================
《媳妇儿别闹》
作者：沙漠狂云


文案
他疼一个人疼了十年，将所有最好的都给他，但是最后死在了对方哥哥的手上。
虽然很不甘，但是死了就死了，却没想到变成了灵魂体？
可既然都变成了灵魂体为什么他跟的不是自己相处十年的恋人，而是……自己的仇人？！
那个张狂的不可一世，邪魅的像妖不像人，更是美的胜于大部分女子，还自恋的天下无敌，在商场上更是自己看中了什么就掠夺什么的家伙……可不就是自己的仇人么！
为什么他的灵魂体会跟着这样一个人啊！

关键字：媳妇儿别闹，沙漠狂云，灵魂，媳妇儿，强强
================


第001章 何其讽刺
　　南宫城最后的记忆是自己左胸的那把尖刀。这让他真的觉得无比讽刺，因为这把尖刀还是自己送给人家的。
　　他送的这个人名叫刘云，是自己的爱人刘悦的哥哥，他和刘悦两个人从高中的时候就在一起了，从高中到现在已经整整的十年了。
　　这十年里，他和刘悦的感情一直很好，刘悦本身并不是同，某种程度上来说是自己把对方掰弯了，因为这样，所以他很负责任的一直宠着对方。
　　更何况，刘悦跟自己在一起的时候之前更是连恋爱都没有谈过，还记得对方把第一次给自己的时候表现是多么的生涩，那忍着疼痛却说不在意的表情多么的动人，因为这份动人太过刻骨铭心，所以，那个时候他就发誓他会好好的对待刘悦。
　　这么多年来，他也一直是这么做的。
　　他都以为他和刘悦的生活会这么一直下去了……没想到，二十八岁生日的这一天，他却死在了刘悦哥哥的手中！真是何其讽刺！
　　他甚至到死都不知道刘悦的哥哥刘云杀他到底是为了什么！
　　虽然很不甘心，但是刘悦也没办法，死都死了，难道他还能变成鬼去报仇不成？
　　可，让南宫城万万没想到的是……自己还真变成了鬼！
　　但，鬼不是能自由移动的吗？哦，他的意思是鬼不是可以什么地方都能去的吗？为什么他却只能在这个房子里？
　　而且，天杀的，这是他仇人的房子里啊！
　　没错，可不是他仇人吗？这个丰裕阳当真是让他恨得咬牙切齿，而且看都不想看，没想到自己都悲催的死了，却到了这个人的屋子里，还怎么都离不开！
　　南宫城非常的火冒三丈，他现在急着弄清楚那刘云干嘛要杀他，是不是和刘悦合伙了！如果真的合伙了，为什么！
　　他的生日本来没打算大办，也就跟刘悦两人烛光晚餐而已，但是刘云过来了，既然人都来了，他也不可能赶人走，然后就留人一起吃饭了。
　　晚上他们都喝了很多酒，九点多的时候刘悦就醉倒了，于是他送了刘悦回去房里睡觉，但是总不好把“大舅子”就这么放着吧？于是，他又下去陪刘云喝酒，他当时倒也没有感觉出刘云在故意给他灌酒，只是觉得好像喝多了。
　　后来，自己也被灌醉了，刘云拖着自己回房，他以为刘云会把他送去刘悦和他一起的主卧室，却是没想到被带到了客房，然后，在自己有些迷蒙的睁眼问他的时候被刀子戳进了胸口…
　　到死，他都不知道为什么，所以他急于去查明真相！而且，他知道，今天已经十九号了，自己生日的时候是十二号，现在已经过去七天了，他都不知道外面怎样了！
　　要说，也真奇怪的，七天的时间，这七天里，他却是空白的。反正从知道自己变成鬼以来时间就已经过去七天了。
　　其实，真正算起来，他“清醒”也就是半个小时前的事情，看了日历他才知道时间过去了七天了，而现在后半夜的两点多钟。他在丰裕阳的别墅里面，他的大仇人丰裕阳在睡觉，而他本来想出去看看的，但是发现怎么都离不开这个别墅！
　　不止离不开，南宫城还发现，自己作为一个鬼，果然是碰不到实物的！
　　别墅里所有的一切都会从他的手指上穿透过去。碰不着半点！
　　如此，尝试了N分钟后，无奈放弃的南宫城有些颓丧的坐到了客厅的沙发上。
　　凌晨四点多钟的时候，坐着发呆的南宫城听到楼上一声惊呼声传来。
　　南宫城皱了皱眉，不晓得那丰裕阳搞什么鬼……难道有人刺杀？可是自己这个鬼怎么不晓得？
　　想了想，南宫城还是决定去瞧瞧，仇人的热闹总是比较好看点的不是吗？
　　于是，南宫城飘了上去……做人的时候得时时走路，没想到成了鬼之后反而会“飞”了，也不晓得是不是有人羡慕做鬼的……
　　自我娱乐了两秒钟，南宫城也终于飘到了上面，反正墙壁什么的对他来说都是可以直接无视的，所以南宫城直接飘到了丰裕阳的房间里面。
　　而这个时候丰裕阳的房间里除了他自己之外没有其他的人，而他……脸色非常非常差，好像是被噩梦给惊醒了的！此时，也正在喘着粗气。
　　真想象不出丰裕阳这样的人也会做噩梦啊！南宫城幸灾乐祸的想，肯定是坏事做太多了！丰裕阳的额头上都是汗，淋湿了整个额头，他有些疲惫的抹了抹头上的汗水，但是没有动“哟，真想让人看看啊，瞧瞧我们的丰总，做恶梦了呀，害怕不啊，要不要哥哥来安慰安慰你啊！”
　　南宫城调笑着，可惜只是在唱独角戏，因为丰裕阳看不到他，也听不到他的声音！
　　“真是可怜，怎么就做噩梦了呢！唉，人啊，果然是不能做坏事啊！”
　　本来只是取笑别人的，但是猛的又想到了自己，自己好像也没有做过什么坏事，但是最后还不是被人杀了吗？
　　想着，南宫城神色有些阴郁了起来。
　　而这个时候，床上的丰裕阳做了一个动作，他将自己蜷缩成一团靠在了床头。
　　那有些瑟缩的身影在这夜间看来倒真的是……有点可怜？
　　南宫城撇了撇嘴，他自己都死了，还有什么资格去同情别人啊！
　　更何况，这可是自己的仇人好吧？活该！
　　丰裕阳并没有开灯，凌晨的夜间，太阳还没有升起，月光还在，洒进卧室里头，瞧着那瑟缩成一团失去了往日不可一世的高傲的某人……南宫城的心情十分的复杂。
　　而那丰裕阳就维持着这样的动作一直到六点多天亮。
　　天亮后，南宫城担心自己会不会魂飞魄散，电视上不是都演了吗？鬼是无法在白天生存的,被太阳晒到了就会魂飞魄散什么的……
　　但是很快的，南宫城不担心了，因为他没有！
　　那丰裕阳在起床后用不到半个小时的速度就整理好了自己，然后对方就出门去了。
　　为了试验下自己能不能出去，南宫城也跟着了，然后，他跟着丰裕阳坐进了车里！天啊！真的是太神奇了，本来在晚上的时候怎么也出不去的！但是现在偏偏却就是出去了！
　　难道……自己得跟这个丰裕阳绑到一起？
　　南宫城想要不要干脆现在就做下实验……但是看看外面的车水马龙，算了，还是等丰裕阳到了目的地再说吧。
　　丰裕阳的车子开的很快，但是南宫城现在是鬼了，所以根本感觉不到，只是看着那油表上面的指针，时速都超过一百八了，所以有点咋舌。
　　要知道，现在可是在闹区的市区啊！不是荒郊野外啊！
　　以前怎么不知道这个妖孽一样的人物开车就跟作死一样？
　　没错，可不是妖孽么……长得比女人还美，举手投足媚有，美有，傲气有，尊贵有……总之没有他表现不出来的！
　　可不是妖孽一样的人物么？
　　车子虽然开的很快，但是丰裕阳也没有出车祸，他平平安安的把车开到了景阳集团的楼下，然后把车交给了手下去停，自己则进入了集团内部专属电梯直达二十层，也是他的办公楼层……总裁办公室。
　　此时，跟着对方的南宫城很是郁闷，因为他刚才就试着离开了，但是在离丰裕阳一段距离后他就被拉了回来！
　　没错！就是被拉了回来！看不出是什么在拉他，反正那股无形的力道很是厉害，是直接扯着他往丰裕阳身边送的！差点就没和丰裕阳重叠！
　　于是，南宫城深深的郁闷了！
　　郁闷中的南宫城无奈的跟着丰裕阳到了他的办公室。
　　看着那丰裕阳褪去了所有除了冷漠之外的表情开始办公。
　　工作中的丰裕阳表情非常严肃，严肃到冷漠，南宫城看到他的若干手下都战战兢兢的。尤其是他的秘书最可怜了，那小姑娘说话都有点哆嗦。
　　不过丰裕阳原先的秘书好像是一个四十多岁的女士？那女人干嘛去了？怎么换成小姑娘了?
　　这小姑娘能hoId住丰裕阳才怪！
　　不过这丰裕阳做事情倒也是真的认真，竟然午饭都一点多才吃的！而且吃个午饭的时间也不过就用了几分钟而已，十来分钟顶天了！
　　不对啊！南宫城眨了眨眼，自己一直以来比较喜欢享受生活，所以午餐什么的很多时候都不会虐待自己的胃，他经常会叫着刘悦一起出去吃。而自从认识这个丰裕阳后，十次里总有六次能碰到对方的啊！
　　敢情没碰到对方的时候对方都是这么解决的？可是为什么那时候感觉这人是个比自己更会享受的主？
　　那人吃完了午饭就继续办公，一天下来反正是一个笑脸都没看到过！


第002章 谭少其人
　　下午六点半，丰裕阳接了一个电话，这个电话接了大约有两分钟的时间。
　　不过那个时候南宫城没在对方身前，而是在办公室外面溜达的，所以也没听见对方说什么，和谁通的电话。
　　经过了这么久的时间，南宫城已经彻底试验清楚了，他能离开丰裕阳身边不超过一个大厦的距离！再远，就不能了！
　　南宫城从来不知道这个丰裕阳竟然这么敬业，这都快七点了，他的秘书什么的都下班了，就他还没走！
　　八点半，公司的人除了门卫那边的保安都走光了，丰裕阳也终于下班了！
　　南宫城虽然会飘，能飘，也没见过外面有跟他一样的物种，但是他自认为自己还是人，而且也早就习惯了做人，所以自然不会选择自己去飘，而是坐进了丰裕阳的车子里，不过因为他本身跟丰裕阳就不太对盘的原因，所以选择的是副驾驶座而不是后座。
　　因为坐了副驾驶座只要不想见着丰裕阳，他完全是可以头一转就不看的啊！
　　丰裕阳开车开的依然很快，不过路线似乎不是朝着他家里的别墅去的。
　　二十分钟后，车子在一家俱乐部面前停了下来。
　　“真是狗改不了吃屎。”南宫城嘀咕着，这家叫做“夜色”的俱乐部他是知道的，里面那叫一个纸醉迷金啊！而且采取会员制，可不是什么人都能进的！
　　他虽然也是这里面的会员，但是会员卡是这夜色俱乐部开张的时候自己送过来的，这么多年来他也没有来过一次就是了。
　　从和刘悦在一起后，这种特殊地方，就算纯粹是为了应酬，他也都推给了手下的人，自己是从来不踏足的。
　　所以，这还真的是第一次来！
　　但是看看这丰裕阳熟门熟路的样子……肯定在这里不知道玩过多少次了！啧啧！
　　瞧着对方直接往最高楼层走，进了包厢，南宫城想，也许他应该出去避避？别打扰了人家办事嘛！
　　不过南宫城也有点好奇对方会看上什么样的人，认识丰裕阳已经是五年前的事情了，这五年来说真的，在一些正式的非正式的场合，他还真的没怎么瞧见过对方身边有伴……敢情都是这里的伴，所以带不出去？
　　撇了撇嘴，南宫城还是跟了进去。
　　让人有点意外的是包厢里并没有人。然后，三分钟后，两个侍者带着托盘走了进来。那两侍者倒是真绝色，但再怎样的绝色碰上丰裕阳也不绝色了吧？
　　看看丰裕阳的脸，再看看那两个侍者的脸，虽然很不想承认，但是谁是尊贵的王子谁只能是侍者还是一目了然的……
　　“丰少，这是您的酒。”
　　丰裕阳不吭声，那两侍者似乎也习惯了，所以恭恭敬敬的放下酒后就出去了……
　　两个侍者出去后丰裕阳直接开过一瓶酒就喝，杯子也没用，就那么就着瓶口喝。咕噜噜的，没多会儿半瓶酒下肚了。
　　南宫城看着颇有些咋舌，这人，还真的不要命了啊！
　　丰裕阳空腹喝完一瓶酒紧接着开第二瓶的时候一人直接推开包厢门走了进来。
　　那人开门的方式很是粗鲁，包厢的门都打在了墙壁上晃荡了两下，这是碰上了寻仇的了？南宫城万分惊讶，再转眼看去……咦？他怎么觉得有点脸熟？
　　南宫城还没来得及仔细回想，那闯进们来势汹汹的英俊男人已经冲了过来，一把夺去了丰裕阳手上的酒瓶。
　　“喝！你就知道喝！丰裕阳！你真的想把自己弄死算了是吧？”那英俊的男人破口大骂道。恨得牙痒痒的。
　　丰裕阳的反应只是淡淡的扫了对方一眼。然后接着拿过了另一个酒瓶……开封。
　　“丰裕阳！”英俊男人气急了，将包厢里的酒都给砸了。
　　碎玻璃飞溅，但是没溅到丰裕阳的身上。不得不说，这英俊男人虽然看起来很是愤怒，但是还是控制了自己的。
　　“你烦不烦。”丰裕阳终于扫了对方一眼，口吻非常的不耐烦，“你到这里来干嘛？”
　　“这是我开的俱乐部，我不能来吗？”英俊男人气的一副要杀人的模样，“倒是你，三番两次到我这里来买醉，要死的模样，是我要来问问你，你想怎样吧？你想干脆喝死在我这里然后让我摊上大事是吧？”
　　“你能摊上什么事。”丰裕阳嗤笑了声，“谁敢动你？”
　　“你确定你死在了我这里你那两个哥哥不会连我的皮也剥了？”英俊男人冷哼着。
　　丰裕阳再度嗤笑了声。“你想多了。”
　　英俊男人深呼吸了口气，在丰裕阳的身旁坐了下来。一副打算促膝长谈的模样，但是他还没来得及开口丰裕阳就站了起来。“说吧，找我到底什么事，没事我就走了。”说着，直接往门口走了去……
　　英俊男人差点气死。“丰裕阳！”
　　丰裕阳头也不回，眼看就要走到门口了，英俊男人快步跟了上去，然后想要去拉对方的手腕，但是被狠狠甩了开。“谭少泽，我警告过你，别碰我！”
　　谭少泽？南宫城微微愣了愣，明白为什么眼熟了！
　　两年前，他跟自家老子去京都，然后在一位世伯的带领下有幸参加过一个京都上流圈子的宴会，谭少泽，曾经露过一面！
　　那个时候，蜂拥而上的人群都是为了结交他的！自己和自家老子可根本都没能有靠近对方的机会！
　　而那谭少泽也总共留了不超过十分钟，据说，是去找人的……
　　那谭少泽，听那宴会中的人说，那人，是京都世家谭家的幼子，人称，谭少……
　　南宫城的脸色微微变了变，丰裕阳，竟然认识谭少？而且，好像还不止是认识这么简单？
　　那次宴会上，对于蜂拥而上的人群那谭少可是连理会都没有，直接冷着脸穿过整个宴会厅的，哪像现在这样上赶着来“劝”丰裕阳……
　　这丰裕阳，倒是好大的本事！
　　怪不得，怪不得自己手边的一些工程总能被丰裕阳给抢走！这人都能跟谭少这样的交情了，自己这个普通的商人还不是认栽的份？
　　要知道，自古以来民可都是斗不过官的啊！
　　虽然这谭少不是官，但是架不住谭家做官的可太多了！否则，怎么会是京都一流的世家！“好，好，是我忘记了。”谭少泽摊了摊手，赶忙退了两步。
　　南宫城看着心中很是复杂，那样不可一世又尊贵的谭少啊，现在，啧啧……原来这人也有上赶着讨好人的这一天啊！
　　只可惜，讨好的对象却是自己最看不顺眼的丰裕阳……
　　“没有下一次。”丰裕阳声音冰冷。
　　“行，行，没有下一次。”谭少泽立马保证，然后放柔了声音。“裕阳，我们谈谈，嗯？”
　　丰裕阳淡漠的拒绝，声音依然冰冷。“没什么好说的，你要说的都说够了，我也听够了。”然后，不置一词的转身离了开去，步伐跨的很大，背影却是僵直的。
　　谭少泽神情晦涩的看着那高傲的背影离开，双拳握成拳头，握的紧紧的，牙关也咬的紧紧的，良久，只得叹息一声，挫败的也离开了……
　　南宫城看着谭少泽流露的带着挫败和痛苦的表情，挑了挑眉，随后，巨大的拉扯力传来……南宫城嘴角抽了抽，拉啊拉的，他发现他也习惯了……
　　果然，下一刻，他跟到了丰裕阳的身边，对方正坐进车里，于是，他也马上跟了上去……


第003章 身手了得
　　丰裕阳飞车到家后南宫城自然也只得跟了上去。
　　本以为这丰裕阳该洗洗睡了……哦，对了，这人好像还没吃晚饭？
　　然后，他瞧着对方进了厨房……嗯，这家伙，果然是该弄晚饭吃了。但是，这人难道还会自己做晚饭吗？
　　南宫城看了看自己，嗯，至少自己是不会的。但是刘悦会，这么多年来，都是刘悦给自己弄吃的。
　　想到刘悦，南宫城心情复杂了起来。自己死在他哥哥的手上……刘悦现在一定知道了吧？那么他会怎么做呢？或许……其实他早就知道的？
　　现在仔细想来，刘悦的酒量好像没那么不好，只喝了那么会就醉了吗？
　　去怀疑自己十年的爱人……南宫城觉得心里不怎么好受，但是，他无法不怀疑！
　　就在南宫城沉浸在自己思绪里的时候那边丰裕阳已经自己又喝上了。
　　南宫城抬头的时候瞧着对方竟然又喝起来了很是惊讶，这人，真的是在找死啊！以为他是去厨房弄吃的呢！原来只是拿酒！又是酒！他怎么不知道这个丰裕阳是这样一个酒鬼啊！
　　无语的撇了撇嘴，南宫城实在忍不住的飘到了对方身边，这个时候对方已经半瓶白酒下肚了。
　　自己不想死，但是这个丰裕阳却在找死，也许他们该换换的……不想活的话可以把命给他啊！
　　当一瓶白酒就剩下一点点的时候别墅的门铃却响了，南宫城眨了眨眼，想着这个时候会是谁来……有点好奇，也实在不想看这个醉鬼了，于是就飘了过去。
　　南宫城这个鬼都晓得去看看来人是谁，但是丰裕阳就一点不关心了，他还是在喝他的酒，一点都不想动的样子！
　　后来，门铃声变成了砸门声。
　　南宫城也从门眼里看见了来人是谁……有点惊讶，不是惊讶那个人他不认识，而是……嗯,那人竟然穿着军服！
　　而且，瞧瞧，肩膀上的星星是三颗的哟！
　　这人，还是有军衔的，瞧着年龄倒是也不大的样子，顶多三十出头不得了了。
　　那人砸门砸了几下子后实在不耐烦了，于是竟然做起了“小偷。”
　　瞧着对方那利落的用一张不知道什么卡片的东西利落的将门开出来的样子……南宫城有些莞尔。
　　那人开门进来了，直接大步走向喝酒中的丰裕阳，夺过对方手中的酒瓶，狠狠砸了。
　　“三儿！你瞧瞧你现在像什么样子！为了一个男人你要把自己折腾到什么地步才甘休！啊?”那有着军衔的男人狠狠的吼着。
　　丰裕阳却只是淡淡的扫了眼对方。“你怎么来了？”
　　“我不来，我不来你不是要把自己折腾死了吗？三儿，你什么时候变成这样了！要不是少泽告诉我我都不知道你……”
　　“谭少泽？”丰裕阳冷冷的打断了对方。“他说什么了？”
　　“你说他说什么了！”男人吼着，“你瞧瞧你……”
　　“行了。”丰裕阳不耐烦的再度打断了对方，“你不就是想来跟我干架吗？成，走吧，往死里揍，待会儿别留手！反正我是不会留手的。”说罢，直接站了起来就往别墅的底层走去。那男人差点被气死。“三儿！”
　　丰裕阳头也不回，两秒钟后男人咬牙跟了上去。
　　别墅的底层有一间练身房，那男人进去后丰裕阳的攻击就到了。
　　于是，一来一往的，两人打了起来。
　　南宫城瞧着嘴巴却是吃惊的张大了，瞧着瘦瘦弱弱好像弱不禁风的丰裕阳……他AA的也太牛叉了吧！
　　这，这是怎样的身上啊！
　　这，这是怎样的速度啊！
　　这，这是怎样的力道啊！
　　咳咳，也许他该庆幸那个时候丰裕阳只是口头上的，行动上的，在商场上“文明”的针对他？要是直接给他盖布袋……
　　咳咳，南宫城觉得自己的心凉了。要是自己被这么打上一顿，也许都不用人家刘云来动手了！
　　最后，南宫城非常吃惊的发现，那个有军衔的男人……竟然反而是被打趴下的那个！
　　该死的！这妖孽一样的丰裕阳人长得妖孽就算了，身手也这样……还让不让人活了啊！


第004章 深夜电话
　　“三儿，你的实力又进步了。”那军装男人气喘吁吁道。
　　丰裕阳从地上爬了起来，不置一词的往门外走去。
　　“三儿。”那人跟着站了起来，声音很沉，“爷爷九十大寿快到了，你总要回去看看吧。爷爷说很想你。”
　　“我知道了。”淡淡的，丰裕阳说完直接往门外走了去。
　　南宫城看着那军装男人深深的叹了口气，然后也出了门。
　　丰裕阳上了二楼，那男人看了眼二楼的楼梯，直接走了。大约是晓得那丰裕阳就是一头倔驴，既然怎么说都没用不如别说了。
　　南宫城撇了撇嘴，也跟着飘上了楼，让他没想到的是丰裕阳的动作挺快，还没进浴室就开始脱衣服了！
　　于是，南宫城飘上去看到的正好是对方那不穿衣服的样子……
　　汗水从对方的身上往下滴，从上到下都是雪白雪白的，真的是弱不禁风的模样，瞧着就跟白斩鸡一样……好吧，顶多算是身材很好的白斩鸡。
　　瞧着虽然瘦弱，虽然白皙，但是一想到刚才对方能把一个有军衔的男人给打趴下……咳咳，眼前的这个瘦弱就有点不可思议了！
　　南宫城恍恍惚惚的想着，然后，丰裕阳已经进了浴室了。
　　南宫城听到水声后才反应过来，他这是看到了仇人的那啥了！靠！
　　南宫城有些别扭，也不知道为啥别扭，这一刻好像没有那些幸灾乐祸的兴趣了，他也不知道这丰裕阳到底是干啥了，好端端的非要找死干嘛啊！
　　而且，嗯？什么叫做为了一个男人搞成这样？丰裕阳这样妖孽的人物难不成还是情圣不成?怎么都无法想象啊！
　　撇了撇嘴，南宫城倒是真的有一点点好奇了，能让这个妖孽看上的人会是怎样的人……难道是比他更美的人？
　　咳咳，要是比丰裕阳本身还要美，那么该是怎样逆天的存在？那是男人啊！那么，就是完全不是一样的，唔，猛男类型的？嗯，这倒有可能！但是看这人刚才揍人的那狠劲……两个男人，难道这丰裕阳还是被人压的？
　　南宫城觉得很惊悚，非常的惊悚！
　　胡思乱想了好一会儿，那边，丰裕阳从浴室里面出来了。
　　对方从浴室出来后也就是简单的罩了一件浴袍，然后就往床上一倒，眼睛一闭，睡了……这人，吃晚饭了吗？
　　南宫城皱了皱眉，这人，是真的在慢性寻死吗？什么样的男人能让他为那个人做到这样的地步啊！还有……既然这么爱，那就去追啊，自己在这里要死不活的干嘛啊！难道那个男人还能看见不成？
　　南宫城忽然发现自己有点恨铁不成钢的感觉了！
　　午夜十一点多，南宫城本来在客厅的沙发上发呆，然后被楼上的一声柜子倒地的巨响给惊醒，南宫城一愣，难道那人又做噩梦了？想着，忙飘了上去，却见丰裕阳倒在了地上，床头柜也翻了，那丰裕阳……竟然一动不动！
　　南宫城被吓着了，赶忙叫道：“喂，丰裕阳！丰裕阳！你醒醒啊！”
　　但是丰裕阳一点动静都没有。再看对方的脸，呀，好红啊！难道是发烧了？南宫城本能的想去碰碰对方的额头，看看是不是发烧了，但是……穿了过去……
　　南宫城有些懊恼。
　　而这个时候，丰裕阳竟然全身抽搐了起来。
　　南宫城瞧着，心下有点不好受，这人虽然是他的仇人没错，但是，也真的不是什么生死仇敌……而且，这人虽然商场上有点小动作什么的……但是那也是各凭本事不是？现在瞧着这么脆弱的样子……还真是挺可怜的。
　　南宫城有点着急了，想打电话吧，手穿了过去……自己怎么什么都做不了啊！
　　这时，房间一阵手机铃声响起，南宫城一顿，然后飘到了手机跟前，手指去按接听键，按，穿过，按，穿过……
　　那打电话的人也是个锲而不舍的，一直没有歇息过。
　　也不知道持续了多久，或许是南宫城的念力太强了，他竟然成功的按下了接听键！
　　然后，电话里传来一阵男音。
　　“三儿，我是二哥，你怎么不接电话啊？亏二哥这么想你呢，你就这么不想听二哥的声音啊！三儿……咦？三儿，你说话啊！三儿！”
　　南宫城眨了眨眼，丰裕阳的二哥？虽然不认识，但是既然是哥哥就好！
　　他眼睛瞄了瞄，喵到另一边床头柜上有一个相框，上面自然是丰裕阳的照片，于是，他走过去，想将相框挥落，但是，又变成透明的了！
　　南宫城欲哭无泪，刚才明明还能碰到实体的啊！
　　电话里的声音还在继续，呼唤着丰裕阳的名字，但是丰裕阳昏迷了怎么会知道！
　　“三儿！你回答二哥啊，三儿！”
　　南宫城眉头皱的死紧，这时他听到电话里的人说：“三儿，你再不说话我就让你大哥过去了啊！”


第005章 风中凌乱
　　约莫二十分钟后，南宫城果然听见了楼下传来的重重敲门声，随后，十几秒钟后，那门被开了。
　　那军装男子再度出现了，对方似乎在楼下看了看，没察觉出什么异样，所以皱了皱眉头就往楼上面来了。
　　南宫城瞧着对方松了口气，然后，果然的，他看到了对方带着一丝疑惑的往这边走来，当他看到倒在地上的丰裕阳后顿时脸色大变。“三儿！”
　　然后，那个男人急急忙忙的将人抱了起来，南宫城本来以为对方会马上送人去医院，但是那人在将丰裕阳抱上床后却打了个电话，只说了几个字。
　　“带医生过来，快！”
　　南宫城眨了眨眼，额，好吧，人家牛，生病了也只要医生到家看就好……
　　而那医生来的速度真的是非常非常快，不到十五分钟就到了，那医生还是被提着上楼的，可见对方有多么的赶速度。
　　而那个提着医生的人……南宫城眯起了眼。谭少泽……
　　这人，对这丰裕阳还真的是关心啊！
　　不是什么滋味的撇了撇嘴，南宫城对着这床的人倒还真的有点妒忌了。哼哼，自己作死，但是就是有这么多人关心……
　　啧啧……真是身在福中不知福啊！
　　然后，南宫城无法避免的又想到了刘悦，心情不好了。
　　那医生一通忙碌，最后得出了一个结论：“感冒，外加酒精中毒。”
　　“喝那么多酒，活该！果然是酒精中毒了吧！”南宫城撇着嘴。
　　军装男人和谭少泽眉头都皱的死紧。
　　“三儿真的是太胡闹了！”军装男人沉声道，南宫城看他身侧的拳头握的很紧，显然心情很不平静。
　　谭少泽神色也很是阴郁，“裕阳太重情……大哥，南宫城的事情查的怎么样了？”
　　南宫城？正牌南宫城主角在这里顿时一愣，查他？干嘛要查他？
　　“尸体被泼了硫酸，本就浸泡了两日，再加上车子是掉进了海里，一些线索都毁了，根本查不出什么有用的东西。”军装男人声音很沉很沉。
　　南宫城听的很是愣神，这个，说的是他吗？
　　可……什么叫尸体被泼了硫酸？他是被杀死的啊！怎么被泼了硫酸？
　　还有……海里……那刘云，竟然做了这么多吗？刘悦知道多少？他知道自己被……
　　忽然的，南宫城觉得有点冷，很冷。
　　“那个刘悦呢？真的是无辜的？”谭少泽声音很冷，“我看那无辜的样子就是装出来的，要不是裕阳不让我们动他，我最想做的事情就是就是把他压来……严刑逼供！”
　　那严刑逼供四个字谭少泽说的要多森冷就多森冷。
　　南宫城虽然心底很是不平静，但是听到这几个字也还是抖了抖。这个谭少泽……也太无法无天了吧？
　　那军装男人蹙了蹙眉，但是没说话。
　　谭少泽狠狠一圈捶到了墙壁上……那力道，南宫城看着都疼。“裕阳怎么就这么死心眼，那南宫城到底哪里好让他为个死人这样……”
　　军装男人淡淡的看了眼谭少泽。“三儿和那南宫城……听说有你的一份？”
　　谭少泽身形一僵，低下头。“都是我的错，不该由着裕阳任性。那南宫城死就死了，却害了裕阳。”
　　军装男人闭了闭眼，看着谭少泽痛苦的模样没再开口。
　　南宫城……他觉得自己风中凌乱了……


第006章 强制动手
　　南宫城的确风中凌乱了，他怎么觉得丰裕阳这样作死好像完全是因为他？
　　开什么国际玩笑！他和丰裕阳是仇人，仇人好吧？
　　丰裕阳这样是情伤，情伤，但是那个情伤的对象怎么可能是因为他！别开这么大的国际玩笑了好吗？
　　对南宫城来说，这的确是国际级别的大玩笑！他自认为跟这丰裕阳根本都不熟悉好不好，就算熟悉，那也是有仇的那种熟悉啊！怎么在他不知道的时候都发展到这人这样作死是为了自己了！
　　南宫城想挠墙，但是那军装男人和谭少泽却是不再多说什么了，随后，两人在医生离开后就一人一边往房间的沙发上瘫坐着。
　　南宫城在暴躁了好一阵后也无奈的坐在了窗台上，没错，就是窗台，他总不可能去跟那两男人抢位置，房间里倒是也有椅子，但是就在床边。他现在看丰裕阳……总有些别扭，所以只得离远点，自然只能坐窗台了。反正他也就是一个灵魂体，占不了位置，也没有人看得见他…
　　这两个人一守就是一夜，等到天光放亮的时候那两个人坐着还是一动都没有动过！
　　南宫城要不是自己不用睡觉恐怕都能睡着了！
　　而终于的，丰裕阳动了动，随后睁开了眼睛……
　　“三儿。”军装男人最是激动，很快奔到了丰裕阳的床前。
　　谭少泽也不落人后，来到了另一边。“裕阳。”
　　丰裕阳缓缓蹙眉，开口。声音沙哑无比：“你们怎么在这里？”
　　“三儿，要不是昨天二哥给你打电话你接了电话却不说话，我们根本都不知道你昏迷了！三儿，你知道这样多危险吗？”
　　军装男人的声音很是严肃。还颇有些恨铁不成钢的味道。
　　丰裕阳皱起了眉头，“我没接二哥的电话。”
　　“你是迷糊了吧？”谭少泽道，“是二哥给大哥打的电话，不然现在你还躺在这呢！”丰裕阳不耐烦的看了眼谭少泽，“有没有接电话我自己会不知道吗？”
　　军装男人蹙起了眉头，“但是显示里面……的确是你接了电话。”
　　丰裕阳从床上坐了起来。淡淡的扫了眼军装男人，　　“你们确定不是你们在我这里安插了人？
　　谭少泽连忙喊冤。“我可没有！”
　　军装男人皱眉。“三儿，我们都很尊重你。”
　　丰裕阳不置一词的下了床，下床的那瞬间他不自觉的晃了晃身体，谭少泽本能的要去扶，但是被避开了。
　　谭少泽也不以为意，只道：“医生说你重感冒外加酒精中毒，现在身体很虚弱，你要做什么？”
　　丰裕阳并不回答，他径自往外面走去。
　　谭少泽只得在心里叹息了声，然后马上跟了上去。
　　军装男子皱了皱眉，也只得跟了上去……
　　丰裕阳到了楼下后就进了其中一间房，简单的洗漱了下后又上楼去换衣服。
　　军装男人和谭少泽两人瞧着对方一副打算外出的模样顿时眉头皱的死紧死紧的。
　　“三儿。”在丰裕阳要出门的刹那，军装男人拦在了对方身前。“要出去，行！打败我！”
　　丰裕阳似笑非笑的啾着对方，“你倒挺会选时间的。”
　　军装男人淡淡道：“跟三儿学的。”
　　丰裕阳嗤笑一声，转身往健身房走了去，“大哥既然想玩，那就来吧。”
　　军装男人蹙眉，这不是他说这话的本意。
　　谭少泽也蹙眉，“裕阳，你现在身体都没好，打什么！”
　　南宫城从上面飘了下来，也不禁蹙起了眉头，这个丰裕阳，的确是太乱来了！
　　丰裕阳自己可一点都没觉得自己有哪里乱来的，他直接进去了健身房。军装男人和谭少泽在无奈之下也只得跟了进去。
　　丰裕阳即便是在病中战斗力也是非常的强悍，而且，他还是以一敌二！
　　谭少泽和军装男人都是有些留了手的，但是丰裕阳则颇为不管不顾，以至于场面竟然形成了胶着状态！
　　南宫城看着真是大为吃惊！
　　而十分钟后，终于的，体力不支的丰裕阳栽倒了下去！
　　谭少泽接住了对方，讶异的看向军装男子，没想到对方会真的下狠手。
　　军装男子淡淡道：“再放任他下去，三儿就要真的没命了，我打算把他送到爷爷那里去。”
　　谭少泽迟疑，“可是裕阳醒来……”
　　“那就让他不要醒！”军装男子决断道。
　　谭少泽刹那无言了。


第007章 如此偏心
　　不止谭少泽无言，南宫城也很无言，但是不得不说，这的确是蛮好的办法了。
　　于是，丰裕阳被塞上了车子，而南宫城……他“离不开”丰裕阳，自然也只得跟了上去。这是一辆高级房车，丰裕阳在被塞上车后就睡到了沙发床上面。
　　开车的是那军装男人，对方亲自上阵……可见丰裕阳是多么的有面子！
　　途中，丰裕阳幽幽转醒过一次，但是，眼睛都没有来得及睁开就被谭少泽给一下子又打晕了，南宫城觉得这谭少泽有点破罐子破摔的味道了……
　　车子一直开了很久，南宫城不用睡觉，所以他一直都看着外面。所以，他看到了车子是往都城去的，南宫城心中有些复杂。当然，这种复杂的情绪从他发现自己变成了鬼之后其实就一直存在了！
　　但是，现在，无疑的，更复杂了！
　　因为他看到车子直接开到了一处四合院面前。
　　而这种四合院……南宫城不是没见识的人，所以他知道，这是国家奖励一些养老的，高级“退休”老干部所住的地方。
　　当然，说是“退休”，其实这些老干部的声望不管在军界还是政界都是非常大的。而且自己本身也是举足轻重！
　　此时，南宫城非常复杂的发现，这个丰裕阳……可能关系网不止是谭少泽，不，确切的说，应该是，这个丰裕阳……不止是靠着别人这么简单。自己家里本身就是非常的厉害啊！
　　怪不得，怪不得给人瞧着就有一股王子范儿，而且行事也乖张丝毫不怕得罪人，有这样的背景，要不是他自己隐瞒着身份，可不是谁都要跟在对方身后转的么！还需要藏什么啊！
　　车子直接开到了四合院里面，这里的地方很宽敞。现在这种四合院在京都早就已经是有价无市了，更别说是这么大的！
　　丰裕阳被那军装男子抱了下去。
　　一白发苍苍的老人早就等在了那里，看到被抱进来的人眉头顿时皱了起来。“三儿怎么了？
　　军装男人并不想隐瞒，轻轻道：“怕三儿醒来闹腾，所以把他打晕了。”
　　白发苍苍的老人顿时眉头皱的更紧，而这个老人……南宫城是认识的，不是认识他本人，而是在新闻上看到过，还是晚间七点正式开始的那个新闻。
　　深呼吸了口气，南宫城实在是被刺激的不小，于是只得跟着丰裕阳一起进去。
　　丰裕阳的房间是一处朝阳的所在，被放到床上后不久他就醒了。这一次，军装男人自然不会再打晕他了。
　　丰裕阳醒来后眼睛先是眯了眯，随后立即跳下了床。
　　军装男人就站在他的面前。
　　下一刻，两人打了起来。
　　瞧着丰裕阳那灵活的样子这看不出来已经昏睡了许久了……
　　房间不算大，但是也不小，两人一来一往的，都算是克制了的，所以倒是没碰到什么东西，但是，激烈程度也是显而易见的，因为虽然克制过了，可那一下下的力道还是恐怖的，房间似乎都在颤抖。
　　“你们在做什么？”苍老的声音从门口传来，房间里，两人也就停下了打斗。
　　“爷爷。”军装男人先是转过了身去，恭敬的唤道。
　　老人哼了声。
　　丰裕阳低了低头，也喊了声，“爷爷。”声音嘶哑。
　　“老大，我让你带着弟弟，你就是这样带的？谁给你的胆子，竟然跟我们三儿动手！”南宫城：“……”这心，偏的会不会太厉害了啊？
　　“三儿。”老人放缓了表情，和颜悦色的往丰裕阳这边走了来，握住了对方的手臂。“三儿在外面定然吃了很多苦了吧？”
　　丰裕阳抿了抿唇，没说话。
　　“唉。”老人叹了口气，“三儿跟爷爷走，先去吃点东西。”
　　丰裕阳没反对，被拉走了。
　　老人走到门口，转身，对那军装男子道：“罚站，今天不许吃东西。”
　　南宫城：“……”
　　军装男子：“……是。”


第008章 脸色大变
　　丰裕阳跟着那老人走了，南宫城同情的看了眼那罚站的军装男子，然后跟了上去……离不开丰裕阳这点真是让人不知道该说什么好了。
　　老人准备了许多丰裕阳爱吃的菜，这些菜……好吧，南宫城自己可不知道这人爱吃什么不爱吃什么，谁会关心自己的仇人啊！
　　虽然，现在这个“仇人”好像不是那么回事……
　　老人已经吃过饭了，所以只是看着丰裕阳吃，丰裕阳吃饭静悄悄的，一点声音都没有，所以时不时的就只有那老人的“慢点吃，多吃点这个，这个很好吃，你试试”这样的声音传出…
　　一顿饭丰裕阳只吃了十分钟，十分钟后便放下了筷子。
　　“三儿瘦了好多，再喝点汤吧。”
　　“我吃饱了。”丰裕阳声音淡淡的，轻轻的。
　　老人还是劝：“还是再吃一点吧，吃完了爷爷给你介绍一个小朋友认识认识，他跟你一样年纪，或许能有话聊，你也知道，爷爷年纪大了，可不会跟年轻人相处了。”
　　老人的话让丰裕阳顿时皱起了眉头。“爷爷，我没空。”
　　老人笑了笑道：“三儿，就当帮爷爷一个忙，好吗？”
　　丰裕阳还是皱眉。“爷爷，我真没空。”
　　“唉……”老人叹了口气，瞬间苍凉了许多的模样。“罢了罢了，还是我这把老骨头去吧……”
　　那唉声叹气的模样让人看着都可怜。
　　南宫城想，如果自己是人家的孙子铁定已经答应了，但是奈何南宫城还是对丰裕阳了解的太少，那丰裕阳瞧着自家爷爷唉声叹气的模样任是无动于衷！
　　再然后，那老人瞧着自家孙子没有半点“同情”的模样顿时脸色微微一变，变得非常严肃，他重新坐好，然后肃穆道：“三儿，那个人是我们国家的特殊型人才之一，据说还是那地方的三把手，那地方，我想你是听说过的吧？”
　　丰裕阳闻言也只是抬了抬眉，然后就淡定的拿过一边的茶慢慢的喝了起来。
　　老人继续道：“三儿好奇他的能力吗？据说……可以见鬼呢！”
　　那“见鬼”两个字让丰裕阳微微一愣，随后挑眉。“哦？”
　　老人轻轻说：“三儿，也许……他能看见旁人看不见的东西……或者……人……”
　　丰裕阳心尖一跳，抿唇不语。
　　南宫城也愣了愣，什么那个地方？什么特殊型人才？什么见鬼？真的假的？太玄幻了吧？不过想想自己目前的情况……南宫城沉默了。
　　而这个时候丰裕阳已经道：“那我见见。”
　　“呼……”老人呼出了口气，然后笑了。“三儿，那现在就走吧。”
　　丰裕阳放下茶杯站起了身。
　　老人坐上了专车，那是一辆黑色的路虎，款式比较老旧，看的出来用的年数比较长了，但是……上车后南宫城一眼就看出这车，是改装过的！恐怕玻璃还是防弹的！
　　丰裕阳坐在了后座，和老人一起，二十分钟后，车子在一处别墅跟前停了下来。
　　丰裕阳跟着老人下了车，进去了别墅里面，先迎上来的是一名中年男子，那中年男子看着年纪顶多中年，但是头发却是银白的了。
　　那中年男子对着老人恭恭敬敬的喊道：“丰老。”
　　老人摆了摆手，“呵呵，我跟小孙约好了，还特意把我们家三儿给带来了一起，年轻人比较有话聊啊！”
　　“呵呵，丰老说的是。少爷就在楼上，我去叫。”
　　老人和丰裕阳在客厅的沙发上坐了下来，两分钟后，楼上下来一人，的确是一青年，却是娃娃脸，看着比较显小，很嫩。
　　那青年跑了下来。“哈哈，丰爷爷真是抱歉啊，我在楼上都忘了时间了。”
　　老人笑了笑，满不在意，“没事没事，这是我家三儿。三儿，这是孙幽。孙家老小。”孙家，也是京都世家之一。
　　“你好。”丰裕阳淡淡的伸出了手。
　　“你好你好。”孙幽也赶忙伸手，匆匆的，然后笑着道：“丰爷爷宠爱自家三孙子看来是真的啊，瞧着，丰三少在这里丰爷爷就只看见了他连这位都忘了，瞧着倒是也面生，不过能被丰爷爷带在身边想来也是很棒呀！”
　　孙幽笑嘻嘻的说着，目光却是看着南宫城的。
　　而他的话顿时让在场的人都静默了……
　　片刻后，孙幽摸了摸自己的脑勺，“咦？怎么了？啊……好像不对，这个人……纯灵体？”孙幽惊讶的张大了嘴巴。
　　丰裕阳眯起了眼。
　　老人笑了笑。“小孙在说什么呢，怎么老人家听不懂？”
　　孙幽张了张嘴，呐呐道：“这个……我看这个纯灵体跟着丰老，一时看错，因为这个世界上纯灵体万年难得一见，所以看错了……”
　　“鬼？”老人笑的高深莫测。
　　丰裕阳嗤笑了声。“孙先生确定？”
　　孙幽涨红了脸。“是真的！”然后，他问南宫城，“你是谁？为什么跟着丰老？”
　　南宫城还沉浸在有人能看到他的惊讶当中，听到问题本能的回答道：“我是南宫城，我跟的是丰裕阳，不是丰老。”
　　孙幽闻言像是要取信老人和丰裕阳一样的赶忙道：“他说他叫南宫城，跟的不是丰老而是丰三少！”
　　一句话，老人愣了。
　　丰裕阳神色大变，然后猛的上前一步，揪住了孙幽的衣领，生生的将人提了起来。“你说什么！你给我再说一遍！”
　　孙幽差点被掐死，也被吓到了，他虽然有一种“特殊才能”但是武力值很弱的啊！所以，斗得过鬼的人可不代表能斗过人啊！
　　于是，孙幽颤颤道：“他自己说他叫南宫城，跟着的人是你啊！”
　　丰裕阳脸色顿时再度大变!


第009章 这是傲娇
　　丰裕阳的脸色变了，老人的脸色也微微的变了。
　　然后，孙幽发现自己被掐的更紧了，紧的都快呼吸不上来了！
　　“咳咳！你放过我啊！”
　　老人也咳嗽了声，轻轻道：“三儿，他快被你掐死了。松手吧。”
　　丰裕阳抿了抿唇。但是没有松手，他只是淡淡问道：“你说他在我旁边，好，你说，我怎么才能看得见他？”
　　“这，这，你是普通人怎么能……”
　　“我、要、见、他！”丰裕阳一字一顿。
　　孙幽觉得自己都想哭了，他还想再说我没办法，但是脖子被瞬间掐紧了，那位中年人想要过来帮忙，但是被老人不着痕迹的挡住了，无奈，只能停下，他可没那个胆子敢“硬闯！”于是，孙幽只能悲催的吼：“有办法！有办法！”
　　丰裕阳淡淡道：“说吧，怎么才能让我见他？”
　　“我得上去拿一个东西，你等等。”被松开后的孙幽可怜兮兮的瞅了眼老人，老人不自在的避了开。
　　这个俗话说，亲疏有别嘛，他家三儿为了一个男人差点没把自己给折腾死，现在竟然听说那个男人就在这里，是个人都会知道怎么选的啊！他家三儿激动一点也是正常的嘛！
　　“我跟你一起去。”丰裕阳半点不想耽搁。
　　孙幽嘴角抽了抽，只得同意了，他就是想认识下孙爷爷，跟对方打好关系，然后让对方帮自己一个小忙啊！怎么会招来这个煞星啊！
　　苍天啊，为什么这么对他啊！
　　孙幽上了楼，丰裕阳紧紧的跟着，南宫城犹豫了一番，也要跟上，但是这个时候老人开了口。“南宫小子在这里？呵呵，老人家我是看不见的，但是，跟我做个伴吧……”
　　南宫城：“……”
　　怎么也没有想到自己会被点名的南宫城只得无奈的留了下来，虽然……他知道，就算自己跟上去了老人也看不见！
　　但是老人看不见那个孙幽看得见啊！
　　五分钟后，丰裕阳跟那孙幽一起下来了，孙幽走在了前面，丰裕阳跟在了后面。
　　而丰裕阳在从楼梯上下来时眼睛便直直的盯在了南宫城的身上。
　　南宫城也看向了丰裕阳，一瞬间，四目相对，两人谁都没有将视线移开，就那么对望着，此时，丰裕阳的神色已经比较平静，眼神更是如此。
　　良久，南宫城率先移开了视线。
　　而这时，丰裕阳已经从楼上下了来，他直直的走到南宫城跟前，“告诉我，是谁杀的你。”
　　南宫城转过了头，张了张嘴，却是什么都说不出口。
　　丰裕阳眼色之中增添了一抹暴戾。“你难道还想维护杀你的人？”
　　南宫城呐呐道：“不是……”
　　“那就告诉我，是谁杀的你！”丰裕阳冷冷道。
　　南宫城看着这样的丰裕阳嘴唇动了动，良久，却只吐出了这么几个字。“你问这个做什么？
　　“这个不用你管！”丰裕阳声音暴躁了起来，“是刘悦？你就这么喜欢他？他都把你杀了你还维护他？南宫城，我怎么不知道你是这么没脑子的人！还是你已经圣母到这个地步了？”圣母……南宫城嘴角抽了抽，看着丰裕阳如此发怒的样子忽然觉得心底有些涩涩的，于是，他轻轻开了口。
　　“丰裕阳，不是刘悦杀的我，是刘云。”
　　“刘云？”丰裕阳微微一愣，“是他？”随后，眼中更是染上一层暴虐，然后不发一言的转身就走。
　　南宫城愣了愣，赶忙追了上去。“丰裕阳，你干嘛！”
　　“不用你管！”还是那四个字。
　　南宫城见对方更快了只得吼道：“我自己的仇会报。不要你多管闲事！”
　　“多管闲事？”丰裕阳猛的停了下，恶狠狠的瞪着南宫城。
　　南宫城苦笑。“好吧，我用错了词，但是，你别干涉好不好？就算我需要你帮忙，可是，按照我的心意来，嗯？”
　　“说到底你就是要袒护刘悦。”丰裕阳冷哼。
　　南宫城无奈了，“我只是想搞清楚到底怎么回事，没有想袒护谁，我都被抛尸了，刘云做到这一步，你认为我还会相信刘悦是完全不知情，是无辜的吗？”
　　“哼。”丰裕阳冷哼了声，“谁知道你怎么想。”声音还是有点冷，但是已经缓和许多了南宫城浅浅的笑了笑。“谢谢你。”
　　丰裕阳一顿，然后嘲讽。“谢我做什么？我可什么都没做，想帮人报仇还被嫌弃了呢！”南宫城是真的无奈了。怎么这人这么难伺候啊！
　　“好吧，但我还是要谢谢你。”
　　丰三少回应的是给对方一个后脑勺……
　　不过走去的方向是别墅里面而不是外头……


第010章 进古董店
　　丰裕阳和老人并没有在那别墅呆多久就离开了，而南宫城，他自然是跟着一起。
　　看不见南宫城，丰裕阳自然什么都不知道。如今看见了，也就无法把对方当成透明的看待，于是，老人坐到了前面的副驾驶座上，丰裕阳和南宫城则坐到了后头。
　　一路上，车子都静悄悄的，老人在前面似乎是在闭目养神，丰裕阳也没有看南宫城，他的心情有些复杂，千言万语的，脑中的思绪很是纷乱。
　　在这纷乱之中，车子到了四合院。
　　老人先下了去，还道：“三儿有朋友在这里就出去玩玩吧，年轻人哦，我们是没什么话好说的了。”
　　南宫城无言了一阵。
　　而丰裕阳眨了眨眼，但是也没下车。
　　司机自然是很有眼色的退下了，然后，丰裕阳淡淡的看了眼南宫城。“你现在……有什么特别要注意的吗？”
　　“嗯？什么？”南宫城疑惑，不明白对方指的什么。
　　“太阳什么的，还有其他什么东西。”
　　南宫城闻言倒是笑了。“没，除了不能离开你身边太远。”
　　话说完南宫城就有些后悔了，因为听着好像很暖昧。
　　果然，那边丰三少也愣了愣，然后……南宫城惊愕的张大了嘴巴，那个……耳根红了什么的一定是自己的错觉吧？错觉吧？
　　猛的，南宫城想到了之前对方的作死行为，想到了对方大哥说的什么为了一个男人的话……南宫城觉得心中不自在了起来。
　　“咳咳。”丰三少咳嗽了声。“你……为什么会跟在我身边？”
　　南宫城眨了下眼，苦笑。“我也不知道啊。”
　　丰三少皱了皱眉。抿了抿唇，“我会找孙幽详细的问清楚你现在是怎么回事。”
　　“……谢谢。”南宫城除了谢谢真的不知道该说什么了。先前两人还是敌对的关系，现在竟然变成了这样，除了感叹世事无常之外也就是对目前的情况感到不自在了……
　　丰三少看了南宫城一眼，对于那“谢谢”二字不置一词。
　　“你有想去的地方吗？”最后，丰三少如此淡淡的问。
　　南宫城想了想，还真的点头。“有，天华街。”
　　丰三少挑眉，那天华街是本地的商铺区，可是现在南宫城已经不能买什么东西了吧？来这个地方做什么？
　　虽然心中疑惑，但是丰三少什么都没问，而是直接将车子开了过去，一路上，车子还是静悄悄的，半个多小时后，车子停了下来。
　　“到了，你要去什么地方。”
　　然后，南宫城在后面指起路来。几分钟后，车子穿过两条小巷，最终停到了一家古董店的门口。
　　“你想买古董？”丰三少神色很是奇异。
　　南宫城摇头，“我不是想买古董，我是想找里面的老板，他应该……也知道我出事的事了，你进去看看吧，我有一样东西存在了我这里，帮我拿回来。”
　　丰三少挑了挑眉，“行。”
　　“你进去后直接说我找你来的，不然我怕你见不到我那表弟。”
　　“你表弟？”丰三少眨了眨眼。
　　“是啊，有问题吗？”南宫城看了丰裕阳一眼。
　　丰三少摇头。“没，没问题。”
　　“进去吧……”南宫城叹了口气。
　　一人一灵体进了去，丰三少一看就是贵气的人，于是，里面的店员连忙迎了上来。
　　“先生需要点什么，我来为您介绍下我们店里的藏品吧？”
　　“不用了，我不是来买东西的，你们老板在吧？告诉他，南宫城委托我来找他。”
　　“南宫少爷？”伙计一愣，然后立马道：“好，我这就去告诉老板，先生请这边来上座。


第011章 c传家之宝
　　丰裕阳在椅子上坐了下来。另外一位小伙计已经赶忙送上了茶水。
　　南宫城神色复杂的打量着整个古董店，这个古董店并不算大，但在京都这样的地方想要开上一家店本身已经不容易，所以，再小，也是厉害的了！
　　更何况，这家店可是他小弟完全凭靠自己的努力弄起来的……连自己，对方都没让自己帮忙。
　　丰三少看了眼南宫城，默默的喝茶，而当他将大半杯的茶都喝完后，一个顶多二十三四岁的青年顶着一鸟巢一样的头风风火火的跑了进来。
　　“你，你说是谁让让你来的？”
　　“南宫城。”丰三少不动声色的打量着对方。
　　“表哥……他让你来做什么？”青年喃喃的。
　　南宫城淡淡道：“他告诉我他有东西存在了这里，所以让我来拿。”
　　“不可能！”青年神色大变，“表哥说过，他若有需要一定会亲自来拿，绝对不会假手他人，你是什么人！为什么说这样的话！”
　　“告诉他，他曾经偷了我一块钱，到现在都没还给我。”南宫城在一边轻轻道。
　　丰三少暗的嘴角抽了抽，这人……知道自己在说什么么？
　　不过不管丰三少心里怎么想，但是面上却依然一派云淡风轻的模样。他淡淡的看着青年的眼，道：“他知道你不会相信我，所以让我给你带一句话。”
　　青年一愣。“什么？”
　　“他说，你偷了他一块钱，一直到现在都没还给他。”丰三少淡定道。
　　而青年闻言顿时淡定不了了，他涨红了一张脸，握拳，恶狠狠道：“臭表哥！这个事情他到底是要记多久啊！那个时候我才两岁，两岁啊！”
　　丰三少眼中带上了一点笑意。“怎么，相信我了？”
　　青年气鼓鼓的看了丰裕阳一眼，恨恨道：“跟我来！”
　　然后，丰三少风度翩翩的起身，跟着青年离开。
　　“我叫李安然，既然是表哥叫你来的，表哥的事你也知道了吧？”到了地方后，青年，也就是李安然神色哀伤的问。
　　丰三少眼中闪过一抹阴郁，点头。“嗯。”
　　李安然握了握拳头，“警方现在还没有查出表哥怎么死的，真是没用！”
　　丰三少再度点头。“的确很没用。”
　　“我分析过那个案子，凶手的手法非常专业，肯定不是第一次作案了！”青年表情冷冷的,“我就是想不明白凶手为什么要杀表哥。”
　　丰裕阳目光微微闪烁了下。“你分析出来的结果那个凶手不是第一次作案？”
　　李安然狠狠点头。“没错，我大学学的是犯罪心理学，是以第一的成绩毕业的，我敢保证,那手法，绝对不是第一次杀人！”
　　丰三少闻言只是有些惊讶的看了李安然一眼，但是没再说什么。
　　而这时李安然已经将东西拿出来了。
　　那是一枚外形非常古朴的戒指，戒指的表面附着一圈金色的花纹。外观看来很是大气，但是……似乎更像是女士的？
　　这就是南宫城要自己来拿的东西？
　　“表哥没跟你说这个代表了什么吧？”李安然脸上再度哀伤了起来。
　　“恩”“是表哥的家族传了二十代的传家宝，都由长子传给长媳，表哥先前想把戒指给刘悦，但是家族不允许，所以暂时放在了我这里。”
　　丰三少闻言……1愣了。


第012章 你想多了
　　二十多分钟后，丰三少带着那枚古朴又不失华丽的戒指离开了古董店。
　　“传家之宝？”丰三少似笑非笑的瞥了眼旁边的非人类，“你来拿这个做什么？”
　　南宫城眨了眨眼，“它还有其他功用。”
　　“哦？”丰三少更是挑眉，那语气，也不知道是信还是不信。
　　南宫城叹了口气，“我们南宫家虽然是小家族，也是近几十年才有点起色的，跟大家族没法比，但是这戒指却是真的传了不少代的，而有这个戒指才是家族里面继承人的象征，当然，传媳不传儿。”
　　“所以你想给刘悦？”丰三少表情还是似笑非笑的，但是眼神的色彩……有些意义不明。
　　南宫城抿了抿唇。算是默认了。
　　丰裕阳眼中飞快闪过一抹阴郁，不再多说什么的上了车子，南宫城顿了顿，赶忙跟了上去。来的时候气氛虽然也是寂静的，但是比现在要好的多，因为现在……除了寂静之外，还多了一抹..诡异！
　　南宫城摸了摸鼻子，先前丰裕阳看不见自己，所以还没什么感觉。但现在……不管自己现在还是不是人，唔……好吧，他已经不是人了！但是至少他是存在着的，有人的所有思维和情绪，所以……这种诡异的静寂还真是让人不舒服！
　　于是，南宫城思忖了一阵，还是开了口。“那个，丰裕阳，谭少和你很熟？”
　　虽然在知道了丰三少的身世之后，认识谭少那种人已经是理所当然的了，甚至，丰裕阳的身份比起谭少泽，只会高不会低，但是……心中还是存在着以前的观念，总觉得这些官二代什么的离自己的世界很遥远，没想到原来还就在自己身边！
　　“嗯，发小。”丰三少淡淡回答道。
　　“哦。你们感情很好吧？上次你生病他带着医生过来，很着急呢，还在你房里守了一夜。”南宫城只是在陈述事实，话语里却是多了一抹感叹。
　　他的家族虽然是小家族，但是里面的纷争可不少。自己因为爱上刘悦和对方在一起的缘故，当时差点就被剥夺了继承人的位置……虽然这个位置他其实并不怎么在乎。但是不得不说，从小到大为之付诸的努力却是不少。
　　开车的丰三少斜眼扫了下副驾驶座的人，依然只是淡淡的“嗯”了声。
　　南宫城有些挫败，这不冷不热的……让人怎么聊啊！
　　正想着是不是转换话题的时候丰三少却是自己开了口。“刘云的事情你打算怎么办？”
　　南宫城闻言顿时沉默了下，几秒钟后才道：“我得仔细想想，不过，我相信安然的判断，他既然说刘云不是第一次杀人，那就很可能是真的！你能不能往这方面查查？”
　　“嗯。”丰三少立时答应下来。“其他的呢？”
　　南宫城“嗯？”了声。“什么其他的。”
　　丰三少眼眸之中的色彩再度多了一抹阴鸷。“刘悦，你要怎么弄。”
　　听到刘悦这个名字南宫城的心还是抽了抽，他定定的看着开车的丰裕阳，轻轻道：“你说呢？”
　　“我说？”丰三少似笑非笑的转了下头，笑看了南宫城一眼，“要我说，合谋者，乱棍打死。怎么样？”
　　乱棍打死……南宫城嘴角抽了抽，咳咳的咳了声。“你就这么确定是合谋者？”
　　丰三少冷冷一笑，再次斜扫了旁边的人一眼，但是这一眼却是冰冷无比。“你就这么确定他不是合谋者？”
　　那冰冷的一眼让南宫城心底一颤，右身侧丰裕阳看不到的拳头紧握了两分，他声音有些干涩。“我不是这个意思。”
　　丰三少冷冷道：“不是我诋毁他，南宫城，我只是摧毁你的天真。没有同谋刘云能下手这么顺利？即使当时不知道，第二天呢，第三天呢？没有怀疑的？警方为什么完全不知道你生日那天还有个刘云去了的事？”
　　南宫城沉默了。
　　丰三少毫不客气的继续冷道：“十年了，身边睡了条毒蛇还当宝贝，南宫城，你真是太能耐了！”
　　被训斥的南宫城无言了几秒钟，然后憋出了几个字。“丰裕阳，你嫉妒？”
　　话说完，南宫城就后悔了，在丰三少神色变得阴沉无比的时候南宫城更是后悔，恨不得把刚才那句话给吃了，就在他想着道歉，毕竟这个人帮助自己良多的时候，丰三少却是恶狠狠的转头，然后也憋出了四个字，咆哮着的四个字。
　　“你想多了！”
　　南宫城嘴角一抽，真的是他想多了？怎么觉得……这比此地无银三百两还要此地无银三百两？
　　顿时的，车内的气氛……更加的诡异了！


第013章 心情复杂
　　在这样的诡异中，车子重新开到了四合院。
　　到里面的时候，迎面碰上了出来的军装男子，对方看到丰裕阳立时笑道：“三儿回来了。”
　　丰裕阳斜眼扫了对方一记，没什么表情道：“大哥解禁了？”
　　军装男子嘴角抽了抽。无奈了，“三儿……”
　　丰裕阳冷哼了一声。
　　军装男子朝着丰裕阳身边看了看，忽的道：“三儿，南宫城在这里？”
　　丰三少挑眉，“嗯？怎样？”
　　“别这么防备我好吗三儿，我知道我下手是我考虑不周，但是那样的情况下……咳咳，三儿，你能体谅的是不是？”
　　“不能。”丰三少冷冷的吐出了两个字。
　　军装男人再度嘴角一抽，“三儿……”
　　“好了，滚吧，别在这里碍眼了。”老人的声音响起，算是解了这个僵局。
　　军装男子感激的朝着老人的方向看了眼，然后笑着和丰裕阳打了声招呼就赶紧走了……丰三少懒懒的扫了眼老人，没再多说什么的往里面走，路过老人身边的时候淡淡道：“爷爷，我明天回去。”
　　老人微微黑了脸，“三儿，爷爷的生日要到了。”
　　“到时候再来。”
　　“就几天功夫了。”老人瞪眼。
　　丰裕阳呵呵的笑了笑。“好几天呢，我不能一直不务正业吧？这和爷爷的教导不符。”老人：“……”
　　最后，丰三少还是第二天就离开了，不过他离开之前跟那位位高权重的老人又谈了一次话，而这次对话南宫城并没有参与，所以不知道他们谈了什么。他只知道丰裕阳在回来后有那么一会儿心情并不平静。
　　现代科技的方便在于不管相隔多么的遥远也能在最短的时间内到达！
　　当丰裕阳回到了别墅的时候是这一天的深夜，他的脸上倒是一点疲惫的色彩都没有。“南宫城。”丰裕阳对向了南宫城，“你公司的事情打算怎么处理？”
　　南宫城顿了顿，反问道：“你觉得呢？”
　　丰裕阳淡淡的看了对方一眼，“问我做什么，决定权只在你。你的公司想怎么办就怎么办”南宫城闻言不由轻轻笑了。“可是我不在那里……实不相瞒，我家里那些，也不是什么安分的。估计现在公司混乱着呢。”
　　丰三少冷哼了声，“看的出来！”
　　看的出来？这是什么意思？
　　丰三少似笑非笑，“认人不清啊，这不是你家的传统吗？”
　　南宫城：“……”
　　这人到底是有多怨念？刘云的事情能怪他吗？谁会没事戒备自己的“大舅子”啊！
　　好吧，这位丰三少虽然说话尖锐了些，很是带刺，但是……事实就是事实，自己的确认人不清！
　　“现在上位的是南宫易，这还是多方博弈的结果。”丰三少又淡淡道。
　　南宫城闻言不由微微一愣。“是他？”
　　“你和他关系怎么样？你葬礼的那天我有看到他偷偷在哭。”
　　南宫城闻言又是一愣。“……小易的性情比较软弱，我还是在他在国内的时候与他走的近一些，之后他出国我就没怎么联系过了，没想到他现在回来了……还变成了公司的总裁。”“更正，是傀儡总裁。现在真正做主的是几个老掉牙的董事，哦，还有他们看中的后辈。”
　　这人，说话还真是单刀直入……
　　南宫城嘴角抽了抽，无语了。
　　丰裕阳继续道：“南宫城，你可以好好考虑清楚，那个烂摊子，你是不是真的想接？”原来他的公司已经变成烂摊子了……南宫城再一次无语，但是，这种从心底蔓延出来的无力感却也让人疲惫。
　　也许，他真的可以考虑丟下那个“烂摊子？”
　　毕竟是死过一次的人了，对于自己所在的家族，他奉献了他所以可以奉献的，也算是对得起二十八年的养育之恩了吧？
　　他或许真的可以考虑丢下那个包袱……
　　不对啊！他怎么这么容易被影响了？这丰裕阳三言两语的，自己竟然自然而然的跟着对方的思路下去了？这是怎样的节奏？不能够啊！
　　想着，南宫城黑线了。
　　而那边，丰三少看了眼南宫城黑线的表情，以为对方不愿，于是淡淡道：“你想重新掌控也不难，我来就是了。”
　　南宫城闻言惊讶的看着丰三少，黑线的表情再难维持住，本能的脱口而出。“丰裕阳，你真的喜欢我？”
　　喜欢到……竟然愿意为他做到这样的地步？
　　话说完，南宫城就想咬掉自己的舌头，他怎么又弱智了啊！装作不知道不是对两个人都好吗？这样摆在台面上……
　　果然，丰三少立刻的黑了脸，万分僵硬的吐出了四个字。“你想多了！”
　　很熟悉的四个字啊……
　　南宫城心底无比复杂。


第014章 是错觉吧
　　抛开南宫城那复杂的心思不提，另一边丰三少在吼完那句话后就径自睡了。
　　于是，不想在房间里干站着，也不想窥探人家隐私的南宫城只得出去了……
　　南宫城出去后丰三少立时睁开了眼睛，双目罕见的少了一贯的冷厉和嘲讽而是有些茫然。他从没想过自己的心思会在这样的情况下暴露。这让他有些不知所措。他更没有想到的是，南宫城会死，死后……竟然跟在了自己身边！哪怕不是他自己所愿的……
　　种种的这些，都让习惯了掌控的他失措。
　　茫然的想了想，丰裕阳用双手盖住了自己的眼睛……睡了。但，是不是真的能睡着……那就另当别论了！
　　第二天，南宫城在八点钟的时候见丰裕阳还是没有起来便想去看看情况，刚走到门口那房门就被打开了，然后，出来的丰三少直接穿透了南宫城的身体！
　　这个情况让两人同时一愣。
　　“你没事吧？”丰三少回过神来连忙紧张的问道。
　　南宫城看了看自己透明的身体，笑了。“我还想这么问呢！”
　　丰三少抿了抿唇，收起紧张的情绪，淡淡道：“我没事。”
　　“我也没事。”南宫城笑了笑。“我碰任何东西都会穿过去，习惯了……倒是你，你刚才没什么不好的感觉吧？”
　　丰三少看着南宫城鬼使神差的说了这么一句话。“要不，再试试？”
　　南宫城：“……”
　　“咳。”大约丰三少也知道自己说错话了，咳嗽了声。“你听错了。”
　　南宫城：我什么都没说好吧！不过看着欲盖弥彰的丰三少最终还是什么都没开口，只笑了笑就往楼下走去了。
　　丰三少在原地顿了顿，也下楼了。
　　丰三少本身不会做多少吃的东西，但是简单的会一些，于是自己熬了粥。
　　早餐端上餐桌的时候丰三少看着南宫城淡淡问道：“你饿吗？”
　　南宫城摇头，开玩笑道：“不饿，不痛，不需要睡，不累。羡慕吗？”
　　丰三少冷哼了声。“可惜不是活的。”
　　不是活的的南宫城：“……”
　　丰三少，您还能有点幽默细胞么！
　　“孙幽说没接触过纯灵体的事情，他需要去找资料研究，现在暂时没有结果。”丰三少忽的道。
　　南宫城狐疑的看着对方。“你什么时候又找过他的？”
　　这个问题丰三少不想回答，于是装作没听见。
　　南宫城只能说：“谢谢。”
　　丰三少还是装作没听见。
　　南宫城叹了口气，转移话题。“丰裕阳，你今天要去公司了吧？”
　　“不。”丰裕阳冷笑。“去见刘悦。”然后，定定的看着南宫城，勾起了嘴角。“怎样，开心了吧？”
　　南宫城看着眼前的人，忽而觉得心一涩，呐呐开口。“丰裕阳，你别这样。”
　　丰三少顿了顿，皱眉。“我怎样？”
　　南宫城轻轻道：“别……浑身带满了刺……”
　　南宫城的声音极轻极轻，但是丰三少的耳力何其的好，自然是听了个清楚。于是，他放下碗筷，冷笑一声。“那颗真是抱歉了，说不出温柔的甜言蜜语，让你失望了。”说罢，直接起身离开了餐桌往外头走了去。
　　南宫城一顿，本能的上前两步抓住了对方的手，但是再一次的，穿了过去，自然没能抓住，而丰裕阳这时已经大跨步走到了门口。
　　南宫城赶忙追上，拦到了丰裕阳跟前，对方大约是不想穿透自己，于是猛的止了步，只是冷冷的看着追出来的南宫城。
　　“抱歉，我不是那个意思。”南宫城真诚道。
　　丰三少淡淡的扫了眼对方，从对方身侧走了过去。
　　这人……一定得这么别扭么？他真的没什么不好的意思啊！
　　顿了顿，南宫城再度追了上去，这时，丰三少已经坐上了车。
　　“你早饭还没吃完，先去吃完吧。”南宫城道。
　　“不用。”声音冷漠。
　　南宫城声音高了起来：“丰裕阳！你别任性好不好！身体是你自己的，都不能好好照顾吗?你难不成还想继续酗酒不成，忘了你上次酒精中毒啦！”
　　声音高完后，车子静默了。
　　良久，丰三少淡淡道：“你说的对，身体是我自己的。那么……关你什么事！”
　　最后的几个字，丰三少说的尖锐无比。
　　“怎么不关我的事！”南宫城真的气爆了，“你死了我怎么办！”
　　这话，真的是……太有歧义了！
　　丰三少都愣了愣，嘲讽的表情差点没能维持住。
　　南宫城咳嗽了声，音线软了下来。“现在，只有你能看的到我，我必须跟着你，你要是被你自己折腾死了，那么，我会不会消散在这个天地间？”
　　那消散两个字让丰三少心尖颤了颤，脸色一变。“闭嘴！不要乱说！”
　　南宫城笑了。“所以，你得照顾好自己不是？还有，丰裕阳，我真的不是那个意思。我只是不想你浑身带刺的伤别人也伤了自己，你，明明不是这样的人不是吗？”
　　丰三少冷哼。“我是怎样的人你懂？”
　　南宫城轻轻道：“不懂，但我们现在一直在一起，总会懂的。”
　　“哼。”丰三少哼了声，打开了车门，下车。
　　南宫城赶忙道：“你干嘛去！”
　　丰三少冷冷的看了对方一眼：“吃饭！”
　　南宫城：“……”
　　丰三少重新进门了，南宫城则勾起了嘴角……这人，不是看起来别扭，是真的别扭啊！不过，他为什么觉得……额……有点可爱？
　　是错觉吧？错觉吧？错觉吧？


第15章 你心痛吗
　　吃完早饭后，丰三少再一次动身，南宫城自然跟随。
　　当车子开到熟悉的家门口后，南宫城的心情无比的复杂。
　　这里，还真的是“上辈子”来过的地方了……怎么能不叫他复杂！
　　“刘悦这个时候应该在上班吧？你这个时候来有用？”
　　丰三少淡淡的看了对方一眼，“他在家。”语气虽然淡，但是却很肯定。
　　南宫城挑眉，但是没说什么了。
　　丰三少直接上前敲门，大约两分钟后，刘悦过来开门了。
　　看到刘悦的瞬间，南宫城愣了，他……这是怎么了？
　　眼前的刘悦状态非常的不好，双眼充满了血丝，也不知道多久没有睡过了。头发有些乱糟糟的，身上的衣服也不整齐，总之，和他从前的形象差了十万八千里！
　　南宫城真的是太惊讶了，刘悦一向是非常爱干净整洁的人，而且注意形象，怎么把自己变成这样了？
　　“是你？”刘悦眯起了眼，忽而冷冷的勾起嘴角。“你来干嘛？南宫城已经死了，你来这里还有什么意思？”
　　丰三少颇为冷淡的看了对方一眼，然后像是主人一样的径自往里面走了去。
　　刘悦想要阻拦，但是根本连丰三少的衣角都没有能够碰得到！
　　南宫城低了低头，看了眼表情越发冷厉的刘悦，也飘了进去。
　　丰三少在进去后直接坐上了客厅的沙发，还翘起了二郎腿，那模样，别说，还挺优雅，南宫城看着，抽了抽嘴角，也在丰裕阳身边不远处坐了下来。
　　刘悦这个时候也坐到了丰裕阳的对面，他冷冷的看着对方，“你到底来干嘛！”
　　“其实我比较好奇你在干嘛。”
　　刘悦听不懂他在说什么，烦躁道：“什么东西！”
　　丰三少幽幽的看了他一眼，“人活着的时候你和别人串通杀他，人死了，你这一副要死不活的模样给谁看呢！变成鬼的南宫城？”
　　真的变成了鬼的南宫城嘴角狠狠一抽。无语的瞪着丰三少。
　　刘悦脸色则是大变。“丰裕阳！说话不能信口开河，要讲证据！否则我能告你诽谤！”“这么激动干什么？”丰三少嗤笑了声。“所谓的无辜也就能骗骗那些警察，你无辜，你无辜南宫城怎么会死！”
　　“丰裕阳。”刘悦猛的站了起来。“你要是没有证据就不要来这里胡言乱语，有证据的话你大可以随时找警察来！”
　　“呵呵。”丰三少摊了摊手，微笑。“证据啊，当然没有。”
　　刘悦差点被气死，南宫城也很无语。
　　丰三少懒洋洋的起了身，忽的道：“打搅了，哦，对了，代我向刘云问个好，感谢他来陪南宫城过生日。”
　　说完，根本不管刘悦的反应就自顾自的往外头走了去……
　　刘悦的脸色惨白惨白。
　　丰三少走到门口忽的又转过了头来，微笑道：“对了，昨天晚上南宫城托梦给我了，他说他……死、不。瞑、目！”
　　那死不瞑目四个字出口，刘悦的神色更加惨白，整个人都晃了晃。
　　丰三少懒洋洋的笑了笑，走出了门。
　　南宫城看了眼身形无比僵直的刘悦，缓缓垂下眼睑，然后也跟了出去……
　　“心痛了？”上车前，丰三少似笑非笑的扫了眼南宫城。
　　南宫城眨了眨眼，只得苦笑。“你就别笑话我了。”
　　“笑话你？”丰三少嗤笑了声，“谁敢啊！”
　　南宫城无奈的摇了摇头，上了车。
　　丰三少也上了车，但是没有立即发动车子。
　　南宫城看他，丰三少淡淡道：“怎样，看出什么了吗？”
　　“他知情。”南宫城轻轻道。
　　丰三少定定的看了人一眼，淡淡道：“失望吗？”
　　南宫城缓缓开口。“早就有心理准备了。”
　　丰三少呵呵了下，“这样啊，那看着自己十年的情人变成这样颓废的样子难道不觉得难受？
　　南宫城抿了抿唇，无奈了。“丰裕阳，你也说了，我们毕竟十年了。一点感觉没有是不可能的，但是，那又怎样？只要他知情，我南宫城还不会为一个要害我的人心痛，用你的话说，我不是圣母。”
　　丰三少撇了撇嘴，眼里却是带上了一丝笑意。
　　“我看着挺像。”然后，发动车子……离开。
　　南宫城缓缓闭上了眼，他现在很想知道，刘悦，刘云，到底为什么要这么做！


第016章 看电影吗
　　刘悦刘云到底为什么要这样做，一路上，南宫城都在思索这个问题。可是，找不出来。他又想到了李安然说的话，他说，凶手绝对不是第一次杀人！
　　那么，刘云在之前还杀过谁？
　　他知道，丰裕阳已经在找人调查这个问题，但是，刘云之前一直所呆的国家是国外，也是这两年才回来的，如果是在国外杀的人，那么调查起来就更不容易了。
　　而且，看的出来，刘云的心理素质很过硬，所以才能在杀人之后那么冷静的毁尸灭迹。但是，刘云，真的那么厉害吗？除了刘悦之外，是否还有其他的知情者？
　　种种思绪走马观花的在脑中闪过，车子停下的时候南宫城都没发觉。
　　“在想什么？”
　　直到丰三少的声音响起，南宫城才终于回神过来。
　　“在想刘云。”南宫城轻轻道，没有隐瞒。
　　丰三少淡淡的笑了笑。“已经去查了，不过不管是刘悦还是刘云都很厉害。虽然我没怎么用到家里那边的势力，但是现在调查到的情况也太表面了，要不是你自己说，我都不知道和你过生日的还有一个刘云。”
　　南宫城沉默了。
　　丰三少继续道：“哦，对了，他们那边还有一个电脑高手，大约是世界顶级骇客的那种。你那边的小区闭路摄像可多的是，就算刘云有心隐藏，也不应该一点点蛛丝马迹都没有。更何况，除了你的屋子那里，外面的交通大道摄像头更多，我已经让人全部翻出来了，一辆可疑的车辆都没有。只有一种可能会有这样的结果，那就是那天出现的不止是一个刘云，车子一边经过，闭路探头就被修改过了。”
　　“他们有这样的技术？”南宫城大为惊讶。
　　“没错。”丰三少还是淡淡的笑着。“一点痕迹都不留，不是仅仅人为就能做到的，经过详细探查，外面的探头果然找出了被修改的痕迹，但是要进去总控室修改不说根本不可能几率也太低了，唯一的可能性是侵入！”
　　“那你为什么说一边开车的时候一边被修改的？”南宫城疑惑。
　　“因为只有这样才会每经过一处都能及时将痕迹抹除，我问过相关专业人员，即便是侵入也是需要一些条件的，做到天衣无缝，当然是一个区域一个区域的当场修改。要知道，有些地方虽然有摄像头，但是不是每一处地方都跟总控室相连的，一些地方比较古老，过去的车辆拍下照片只能等照片洗出来才能察看。存盘都没有，这样的情况下，如果不是当场修改怎么可能一点痕迹都没有！”
　　南宫城皱起了眉头。“但是……他可以不经过……”
　　“不可能！”丰三少冷笑。“这个城市十条道有六条以上都会安装这样隐藏式的探头，是技术无法入侵的。”
　　他怎么从来不知道这样的事情？南宫城挑眉。
　　丰三少对于这个问题并不想多解释，只道：“所以，你只要知道这个结果就好。”
　　果然是霸气的丰三少……南宫城苦笑。“那么我们调查不是更困难了？”
　　“不错，反正你也不是人了，也不急，多留他们蹦达几天就是了。我倒要看看这个刘云能做到哪一步！”丰三少声音很冷。
　　反正不是人的南宫城：“……”
　　哥们，你一定要这么说吗？
　　“走吧。”丰三少下了车。
　　南宫城后知后觉的看向某栋大楼，这是丰三少的公司……他们到这里了。
　　然后，南宫城又后知后觉的想，丰三少做的这些……到底什么时候做的？好吧，哪怕只有人跟他汇报……可是自己好像一直跟在对方身边吧？他到底什么时候接到这样汇报的！
　　无语的叹了口气，南宫城跟着丰裕阳去了公司，到了对方的办公室。
　　还是那个弱弱的小秘书，看到丰三少大气都不敢喘。
　　小秘书汇报了一些情况后出去了，丰三少看向南宫城，很认真的问：“看电影吗？”


第017章 怎么报答
　　看电影吗？听着丰三少认真的询问，南宫城顿时无语了一阵。
　　然后，瞧着对方不像是开玩笑的样子，南宫城只得道：“看什么电影？”
　　“我找找。”然后，投入了忙碌中。
　　随后，不一会儿，一台电脑，几部碟片出现在了南宫城的面前。
　　电锯惊魂..南宫城嘴角抽了抽。“这个是你的收藏？”
　　“有问题？”丰三少反问。
　　南宫城沉默了一秒，摇头，“没问题。”
　　“那就慢慢看吧。”
　　于是，南宫城悲催的看了整整一天的电锯惊魂，好几部！
　　看到丰三少下班的时候，南宫城的脑海里就只有那把电锯了……
　　要不是南宫城现在是灵魂体，恐怕脸色真的不会好看到哪里去！
　　你能想象你正在看恐怖片的时候那边有人在严肃的开着会议吗？能吗？
　　你能想象那边正在杀人的时候，这边现实里有人正在训斥员工，两种声音混合在一起的诡异情景吗？
　　总之，这一天，南宫城算是都经历过了！
　　大约是看出南宫城的心情不算好，丰三少在回去的路上终于问道：“怎么了？”
　　南宫城飘忽的看了对方一眼。“……没事。”
　　“不喜欢看电锯惊魂？”丰三少猜测道。
　　南宫城的嘴角抽了抽，问道：“你很喜欢看？”
　　丰三少很不负责任的道：“没看过。”
　　南宫城真正的无语了，“那你给我看干嘛？”
　　“只有这个。”丰三少理所当然的道。
　　“你不看这个怎么会有这个？”南宫城不解了。
　　丰三少看白痴一样的看了对方一眼。“当然是别人送的。”
　　好吧，南宫城彻底的没话说了。
　　回到了家，丰三少自己简单的做了点东西吃了，虽然做的是挺简单的，但是他吃的量不算少，南宫城看着，等着人吃完后问道：“晚上有什么活动吗？”
　　丰三少扭头看对方，“怎么？”
　　“我想……见见外公。”父母太过功利，家族里面其他的人也是如此，只有唯一的外公是真正对自己好的。所以，想见见。
　　从出事以后，那个老人一定担心死了吧？
　　丰三少闻言微微顿了顿，随后点头答应下来。“好。”
　　南宫城目光柔和了两分。“谢谢。”
　　丰三少挑眉。似笑非笑的，“你口头上的感谢我已经听的太多了，有什么实质的吗？”南宫城眨了眨眼，“我的名下还有些房产……”
　　丰三少嗤笑了声。“你的钱有我多吗？”
　　南宫城沉默了。他的钱的确没他多，但是，需要这么老实吗？这个丰裕阳不晓得有些老实话是不能这么讲的吗？
　　“想些实际的。”丰三少微笑道。
　　南宫城无奈了，“好吧，三少不如直接说？”
　　“三少？”丰裕阳挑眉。
　　“别人是这么称呼你的。”南宫城微笑，而且还是那些京都的世家公子。
　　丰三少呵呵的笑了笑。不置可否。“也挺好听的。”
　　南宫城：“……”
　　“不过拍马屁是没用的，来点实际的吧？”
　　南宫城：“……什么实际的？”
　　丰三少似笑非笑的，“比如说……以身相许？”
　　南宫城差点被自己的口水呛到……要不是他实在没有口水的话。惊愕的瞪大了眼，南宫城近乎本能的道：“你难道还想上演人鬼情未了？”
　　话说完，南宫城脸黑了黑，他觉得自己又说错话了，看着丰三少那更加似笑非笑的表情，黑了脸。
　　“人鬼情未了啊……现代社会应该没人试过，或许试试也不错。”
　　南宫城：“……”


第018章 远大志向
　　人鬼情未了什么的暂时不太现实，南宫城相信丰三少也就说说而已。
　　不过对方带他去见了外公却是事实。
　　而直到到外公所住的别墅才知道外公竟然病了好多天了。从知道他出事的消息后就倒下了，然后一直到今天还没有好。
　　南宫城听到这个消息顿时着急了，催促着丰裕阳赶紧进去。
　　但是丰裕阳却被拒绝了，拒绝丰裕阳的是跟了外公二十多年的老管家，南宫城称呼对方为林叔。
　　不过，虽然被拒绝了，但是丰三少却不是轻易会放弃的人，他诚恳万分的表明自己的真心和诚意，而且将姿态放的非常低，似乎要是不让见的话就多么的罪大恶极，欺负人一样。
　　最后，老管家林叔被缠的没有办法只得说再进去问问。
　　这一次，南宫城的外公终于答应见丰三少了。
　　丰三少来这里自然是带了礼物的，将礼物奉上后他就老老实实的在老人的床边坐了下来。
　　那恭谨的模样相信就是丰三少自个儿的爷爷也没有这样的待遇！
　　南宫城自己心中无比复杂倒是没有注意到丰三少那不同寻常的表现。
　　“外公，很抱歉，一直到现在才来看您。”丰三少如此道。
　　老人有些浑浊的双眼眨了眨，“你是……”
　　“我是南宫城的朋友。”丰裕阳轻轻道。
　　“是小城的朋友啊。”老人浑浊的双眼多了一丝悲痛。
　　这一刻，南宫城很想将自己还“存在”的事情告诉给老人知道！最主要的是，他从外公的眼睛里看到了一丝死志。
　　外公这辈子只有一个儿子，一个女儿，舅舅却在自己小时候就过世了，还是空难，并且舅舅一家子都没有能活下来！这对外公来说当时就是一个致命的打击！
　　那个时候，自己整日都陪着外公，还记得他搂着自己说“幸好有小城”这样的话……
　　妈妈虽然在，但是对外公并不孝顺，他知道，外公真正在意的人是自己。而现在……“外公，你知道的，南宫城很在意你，他如果看到您这个样子指不定多难过呢。”丰三少何许人也，自然也看到了老人眼中的死志和绝望。可是，却不知道怎么劝，只得这么道。
　　“呵呵。”老人浅浅的笑了笑。“小城啊，只可惜，他是怎么也看不见的了……”
　　“不，外公，他看得见！”丰三少忽的很肯定的道。
　　“呵呵。”老人只觉得丰三少在安慰他。
　　丰三少却是更加认真的道：“外公，这里只有我们两个人，我也不妨告诉你南宫城是出了事，但是不是真的死了，事实上，他现在就在我身边！”
　　闻言，老人浑浊的双眼顿时错愕了起来。“你说什么？”
　　丰三少轻轻的笑了笑。“外公，他就在我身边，你要是不相信的话可以考考我。”
　　老人不是笨蛋，一下子就明白了丰裕阳这话的意思。也许是期待的太久，也许是绝望的连生死都看透了，老人反而不觉得恐慌和荒谬，只觉得高兴，最多，也就是错愕。
　　于是，老人连忙问道：“小城六岁那年跟我说他长大的志愿，是什么？”
　　六岁时候的志愿？丰三少挑眉看向身边的人。
　　南宫城神色顿时有一丝尴尬了起来。
　　“……总统。”
　　丰三少噗哧一声笑了。“总统？真是……好远大的志向。南宫城黑了脸。
　　老人却是差点从床上爬了起来，他的声音颤抖。“你_你说什么？


第019章 碰不到你
　　老人的激动丰裕阳是明白的，因为自己曾经也有过。他定定的看着老人有些浑浊的双目，轻轻道：“外公，我说的是真的，他就在我身边。而刚才那个答案，是他告诉我的……”
　　“好，好……”老人一连说了两个好，声音更是颤抖无比。“小城，小城……”
　　南宫城没有眼泪，但是依然觉得眼眶酸涩难忍。“外公……”他奔到了床前，但是碰触不到老人的手，此时的他是悔恨的，恨在活着的时候没能多陪陪老人家，恨自己认人不清以至于让真正关心自己的人受这样大的罪！
　　丰三少看着南宫城想碰却碰不到的样子心中一痛，于是赶忙自己握住了老人的手。于是，他的手和南宫城的手便重叠了。
　　一股异样的感觉在心底升起，并不像是简单的穿透一样，丰三少惊了惊，本能的看向南宫城，南宫城也有些异样，他怔愣的看着两人重叠的部位。
　　原来，真的不是自己的错觉……丰三少目光微微闪了闪，于是握紧了老人的手。但是这一次，却又好像什么都没碰到了……
　　丰三少皱了皱眉，疑惑的看着南宫城。南宫城也皱了皱眉，呐呐道：“这是怎么回事？”
　　不管是怎么回事，现在都不是去解开疑惑的好时机，丰三少握紧了老人的手柔声安慰道：“外公，小城还在这里，他需要您的帮助，所以你一定要好好的。”
　　老人一顿，然后连忙点头，声音都高了一些。“你说的不错，小伙子，我外孙到底是怎么回事？他……难道这个世界上真的有……”
　　后面的那个字即便没有出口但是任谁也能听得懂。
　　丰三少却是摇了摇头，“不是，外公，小城的情况比较特殊，他是纯灵体。但是为什么是纯灵体，还有，怎么会变成这样却不好解释，我们只能把这个当作一场奇迹了。但是外公，小城既然存在，那么我们要做的事情就有很多。或许，有办法让他变成人也说不定啊！”
　　“真的？”老人激动了起来，“小城，小城真的能变成人？”
　　丰三少很肯定的点头，“能的，一定能！所以外公您要保重自己，因为小城的情况特殊，我们都要想办法帮他才是。”
　　“是，是，我这把老骨头还不能进棺材，我要帮他，帮他！”
　　丰三少松了口气，然后在老人的要求下将这段时间发生的事情说了遍，不过，丰三少有意的也隐瞒了些。
　　比如说，他跟南宫城真正的关系。比如说，自己的身世。比如说，那个奇异的隶属于国家的组织，等等……
　　还比如说，杀了他外孙的刘云，以及与南宫城关系匪浅的刘悦。
　　老人是知道刘悦的，还见过，虽然次数不太多，未免老人受刺激，并没有将刘悦的事情牵扯进来。凶手现在变成了在追查中……
　　他们真正想的只是老人有活下去的动力，而不是烦心报仇和凶手的事情。
　　离开老人的别墅已经是三个小时后的事情了，管家林叔非常惊奇的发现在他的老兄弟见过了丰裕阳后竟然想开了，愿意吃饭，吃药了！他不知道原因，但是没有多问，反正只要结果是好的就够了！
　　林叔的心底非常的感激丰三少。只差没将对方当作活菩萨一样的供起来……
　　上了车，南宫城坐在副驾驶座上，万分真诚的对着身边的人道谢。“谢谢你，丰裕阳。”丰三少邪魅的勾了勾嘴角，那张比女人还好看几分的脸盘在这晦暗之中显得魅惑的夺人心魄。“我说过了，口头的感谢太没诚意了。”
　　南宫城闻言也勾起了嘴角。“如果可以，我还真的想以身相许。只可惜……我怕碰不到你”丰三少邪魅的笑容微微顿了顿，眼底的光芒有些说不清的危险。“碰得到，就行了？”南宫城沉默了两秒，然后点头。“嗯。”
　　丰三少目光一闪，淡淡道：“南宫城，记住你的话。”然后，油门一踩，离开了……南宫城知道自己答应了什么，即便他觉得在刘悦之后自己不会再爱上什么人了，但是，丰裕阳的付出他看在眼里。
　　如果那真的是对方所要的，那么，一个承诺，又何妨？


第020章 相关人员
　　接下来的一段时间南宫城和丰裕阳相处颇为愉快，而且隐隐中还带着一丝说不出的暖昧，不过两人谁都没有多说什么就是了。
　　这一天，关于刘云，丰三少终于查到了一些蛛丝马迹。
　　“汉森？”南宫城挑眉看着丰三少手中的资料。
　　“嗯。”丰三少点了点头，“从调查报告来看，死的那个人叫林森，是汉森的弟弟。这些年来汉森一直在关注刘云，而且还被他查到了些什么，我通过一些渠道已经跟汉森搭上了关系，或许是个机会。”
　　南宫城点了点头。“但是他现在人在美国吧？”
　　“现在的确在那里没错，但是据说这两天会来我们中州一次。”
　　南宫城看向丰三少：“你打算和他碰面？可是这样有利有弊吧？我们调查了这么久都没真的查出什么来，汉森这个人我不相信刘云不知道，我们和汉森接触了，刘云也该知道我们在调查他了。”
　　丰三少闻言顿了顿，然后道：“那就别直接出面。”
　　南宫城对这个表示赞同。“好，那就这么决定了。”
　　在等待中时间过的飞快，转眼就到了汉森来国的这一天，城市也在这个城市。约的是晚上，但是白天丰三少就没在公司了，他和他底下的某位线人聊了半个下午的时间，在这期间，未免避嫌，南宫城并没有靠的太近。
　　除了刘云的事情，应该还有其他的，所以，避嫌是必要的……
　　五点多钟，丰三少说去吃晚饭，南宫城表示有点惊讶。因为丰三少似乎不是注重吃饭的人，而且更不是三餐定点的人，这些日子，要不是有自己监督着，恐怕吃饭什么的更成问题！
　　现在。这人竟然在五点多钟的时候就说吃晚饭了？南宫城觉得有点奇怪。
　　而当包厢的餐桌上南宫城看到了孙幽的时候，南宫城有些明白了。
　　孙幽看到丰三少进去就站了起来，他的眼神能够轻微的看出一丝丝不自在的痕迹。显然不久前丰三少那“粗鲁”的动作让他有些难以忘怀。简单的讲，就是害怕了！
　　“咳咳，三少过来啦。”
　　丰三少淡淡的对着对方点头，直捣黄龙。“你说有办法让他的魂体凝炼？”
　　果然是为了自己……南宫城微微有些复杂的看了眼丰三少，不过丰三少没有看他，他现在的目光整个的都在孙幽的身上。
　　“嗯。”孙幽点头，“我问了师傅，是师傅告诉我的。”说完，孙幽朝着南宫城招了招手，南宫城收起复杂的思绪走了过去。
　　孙幽道：“把手伸出来。”
　　南宫城照做了，两只手抖伸了出去，孙幽两只手的手指尖分别握住了对方的手指头。丰三少眯起了眼睛……
　　南宫城在自己的双手被握住的时候只觉得一阵电流一样的东西从指间传来，阵阵的刺痛。而且很灼热，像是什么东西烧着了一样。
　　南宫城一惊。“这……”
　　“先不要说话。”孙幽赶紧道，“闭上眼睛。”
　　南宫城微微蹙了蹙眉，但是照做了。
　　片刻后，他只觉得指尖的灼痛感觉更明显了些，就在这时，包厢门碰的一声被人硬生生的撞了开……


第021章 猪头诞生
　　包厢的门被猛的推了开，南宫城被打断，顿时，灼热的痛楚似乎更甚了些，他不由得闷哼了声，孙幽赶紧停下，脸色也微微的白了白。
　　丰三少冷冷的看向门口，出现在门口的是一二十多岁的青年，青年的衣着很是华丽，头发染成了大红的颜色，流里流气的，他在推开了包厢门后便呵呵笑了起来。
　　“原来美人是跑到这里来啦！”他这话，赫然是对着孙幽说的！
　　孙幽狠狠皱起眉头，厉声喝道：“你不懂什么叫礼貌吗？谁准你胡乱闯进别人的包厢的!”“哈哈。”青年哈哈大笑了起来。“谁准？当然是本少爷自己准的！美人，这一次，你以为还能逃得掉？”
　　说着，青年微微让开了身，原来他的身后还跟着几个大手。那些黑衣大汉看着就是练家子的模样，一个个孔武有力的，有六个人之多。
　　孙幽的脸色微微的变了变，他小心翼翼的看了眼丰三少，明白自己闯祸了，这些人是为自己来的，他虽然不怕什么，但是刚才差点出事！孙幽敢保证，要是南宫城出了事，自己一定会吃不了兜着走！
　　而这时，那青年已经带着人冲了进来，并且强势的把门给关了上。
　　“你想做什么？”丰三少终于冷淡的开了口。
　　而那青年这时才发现包厢里还有另外一个人，当然，南宫城他是看不见的。
　　青年将目光转向了丰三少，顿时大为惊人。“啊……又是一个美人啊！”
　　南宫城眼睛微微眯了起来，忽然发现心中有点不太爽！不过同时他也预感到了这个青年的下场肯定不会好到哪里去！
　　果然的，丰三少勾起了嘴角，那笑容……真是邪魅的一塌糊涂啊！
　　青年的眼中已经满是惊艳的神采。口水都差点流了下来！
　　“好……好美啊！”青年果然还真的流下了一点点口水！
　　南宫城黑了脸，孙幽不忍直视的捂住了自己的脸，对于这位丰三少的能力他是知道的不用再知道的。自己曾经差点被他掐死好吧？
　　“你，你们，把两个都抓了！”青年顿时下命令道。
　　南宫城嘴角抽搐了，他以为他是谁啊！皇帝吗？这是什么社会啊！这样直接动手抓人什么的，好吗？他不怕摊上大麻烦啊！还是他想吼一句我爸是XXX!
　　打手们没有半点停顿，直接就动手了，但是他们都没来得及走几步，因为不过是瞬间的功夫，三个人就倒下了……也就是一半倒下了！
　　青年一愣，剩下的三个人也一愣。
　　然后，丰三少继续挂着那邪魅的笑容走向那青年。
　　“你说，你要干嘛？”丰三少阴笑着，表情邪魅又森冷。让人看着真是不寒而栗。
　　青年本能的抖了抖，然后呐呐道：“你，你想干嘛！”然后又狠狠转向自己的手下。“你们上啊！”
　　剩下的那三个人冲了上去……但是，他们连丰三少的身都没能近就被撂倒了！速度快的简直就是那两个字……秒杀！
　　青年顿时脸白了。
　　“你……你……”
　　丰三少微微一笑，邪魅勾人。“你知道猪头长的什么样子吗？“什么？”青年本能的反问。
　　丰三少笑道：“你很快就知道了……”
　　然后，不久后，猪头诞生……


第022章 另类关心
　　南宫城虽然刚才有点不舒服，但是现在却忍不住闭上了眼睛，因为某个猪头实在是太惨不忍睹了点！
　　不过，他并没有能叫出来，因为在一开始他的下巴就被卸掉了。所以，即便是连叫也没有能叫出口！
　　至于那几个打手，也都被修理了一顿。丰三少特别钟爱人家的脸颊，所以，猪头不是一个，而是七个！
　　孙幽抽搐着嘴角觉得浑身肝疼，到处都疼，所以，当初，丰三少对自己还是手下留情了吗?也许，他应该感谢的？
　　在丰三少堪堪停手后，包厢门再一次被闯了开，这一次，出现的是众多警察。
　　其中一名应该是队长这样的人物在看到变成猪头的青年后脸色微微变了变，然后赶忙快步到对方跟前将人扶了起来。
　　“李少爷，你没事吧？”
　　姓李的青年下巴被卸掉了自然没办法开口，队长不是不会给他装上去，但是太过知道青年的娇气，所以反而不敢动手。
　　“唔，唔，他……”青年手指指着丰三少，眼神非常的恐惧，但是也愤恨。
　　队长的神色再度变了变，随着对方的视线移到了丰三少的脸上，本来是怒的，但是在看到丰三少的脸庞之时神色一变再变，最后，缓缓定格在了狐疑身上。
　　这个人……他有些面熟，因为见他进过他们局长的办公室，而当初出来的时候局长好像是陪着笑脸送到门口的。那个时候，这人高傲尊贵的范儿许多人都看见了，还被讨论过是什么人物。但是局长马上出来喝声阻止了……
　　竟然是他……
　　姓李的青年手抓着队长的胳膊，愤怒的比划着，队长当然明白对方的意思，估计是要自己抓人，如果是不认识的，或许他会动，但是如果是这个人……
　　队长站了起来，走到丰三少跟前，还算礼貌的道：“这位先生，你可知你动手的对象是什么人？”
　　丰三少微微勾起嘴角，眼中满满的漫不经心。“什么人我是不知道的，我只知道他无缘无故闯进我的包厢之中，还想抓我们走，这种事情光天化日之下他还有没有王法了？法律是用来专门保护他的吗？”
　　队长神色一凛，迅速的做下了一个决定。他能升上现在大队长的位置靠的不止是幸运，更多的还是能力和头脑，于是，他迅速一挥手。“抱歉，真是打扰这位先生了，李海洋无故扰人在先，动手不成反被揍，先生属于正当防卫，我这就将人带走。”
　　然后，他的手下迅速将那青年架了起来，拖走了……
　　李海洋很是愤怒，挥舞着双手，踢着双脚，没想到会是这样的结果，如果他还会说话，肯定第一时间破口大骂！
　　至于那倒在地上的六个猪头打手自然也被很快的带走了。
　　包厢里归位宁静，丰三少眼中还是带着不悦。
　　孙幽看着这神进展真不知道该说什么好了，良久，他“咳咳”的咳嗽了声，顿时，丰三少锐利的目光射向了他。
　　孙幽吓了一大跳。“三少？”
　　丰三少声音冰冷。“既然是这么危险的事情你不会找个安全点的环境？”言下之意自然是责怪他让南宫城受伤的事情了。
　　孙幽心中一跳，有些委屈的道：“我已经注意了啊，特意吩咐服务员不要进来，又是找了包厢……”谁知道会碰上那样的神经病啊！不过是在楼下看见了他，然后硬要自己跟他回去，自己打发了他，没想到竟然还找人来！真当自己的名字叫王法啊！
　　丰三少并不接受这样的解释，依然冷冷的看着孙幽。
　　孙幽只能本能的看向南宫城，寻求救助。
　　南宫城此时已经不觉得难受了，看着孙幽寻求救助的眼神微微的笑了笑。“三少，我没事。耽搁了这么久，还是先吃饭吧。”
　　丰三少转回了视线，看了眼南宫城，“有事就说，别硬逞强，已经不是人了，可别什么都不是了。”
　　南宫城嘴角抽了抽，这人的关心一定要表现的这么……另类吗？


第023章 你行不行
　　丰三少的关心的确表现的很另类，但是南宫城也已经习惯了！
　　之后，丰三少和孙幽两个人吃了晚餐。虽然孙幽吃的有点痛苦，在他看来丰三少真的不是一般的恐怖！比鬼还要恐怖！
　　至少鬼是伤不了他的，但是丰三少能啊！
　　晚饭解决的很快，丰三少吃完后就立即告辞了。孙幽自然巴不得对方赶紧走。他这次来也就是为了告诉南宫城他也是可以修炼的，如此而已！
　　当然，修炼的方式他已经告诉南宫城了，就是刚才的灵力运转方式而已。南宫城可是万年难得一见的纯灵体！自然是可以修炼的！而且应该比厉鬼更厉害，要知道，厉鬼除了吞噬之外没有其他的办法。但是，真正用上了吞噬这种办法却也意味着生命要到头了，因为吞噬是会招来天谴的！
　　所以，比起厉鬼，南宫城自然会好的多！
　　吃完饭后自然是各自散场，丰三少和南宫城秘密到了汉森所在的酒店。
　　不过既然不是直接出面，那么丰三少自然不会暴露了自己的行踪。
　　汉森的房间早就安排好了，以示尊重，房间里自然不会有什么多余的东西。
　　丰三少和南宫城此时已经秘密到了那房间的隔壁，汉森虽然很想为亲人报仇，但是也不是马虎的人，这么久的时间都在筹划，他不会允许自己到了中州之后反而功亏一篑！
　　一个小时后，出面跟汉森见面的那人出现在了南宫城和丰三少所在的房间。
　　来人是一名三十多岁的男子，一身的书卷气质，还戴着一副黑框的眼镜，学究的模样很是浓厚，不过这样一个人却是一个情报人员，这就有点让人……惊奇了。
　　男人绰号胡子，虽然对方下巴光溜溜的实在看不出这个绰号的由来！
　　胡子将他和汉森见面从头到尾说的话详详细细的复述了一遍。
　　然后，丰三少下了总结。这个汉森的确手中有一些刘云杀人的证据，但是他并不相信胡子他们，所以是不会交出来的。
　　汉森来这里是希望能和胡子合作，更希望胡子能给他一些刘云在中州犯罪的证据。但是这点很困难，如果他们有刘云犯罪的证据，那就不会到国外去找了。
　　此外，汉森还带来一个消息。刘云之所以能在国外杀了人还逍遥法外是因为他跟一个恐怖势力有关系，至于是怎样的关系他调查不出来。
　　但可以确定的是，刘云之所以能逃，是那个势力帮忙的结果。
　　如此，丰三少倒是能确定，这边南宫城被杀的痕迹抹的那样的清楚，肯定也有那个势力的功劳了！
　　胡子在汇报完情况后就离开了，丰三少面色有些沉。
　　南宫城抿了抿唇，道：“看来那个刘云倒是很有背景。”
　　丰三少看向了南宫城，“除了刘悦之外，你能想到其他和刘云的相关点吗？”
　　南宫城明白对方问什么，于是摇了摇头。“真的没有其他什么过节。”至少他自己是真的不知道！
　　“好吧。”丰三少站起了身，“今天没什么结果了，先走吧。”
　　南宫城眨了眨眼，“回去了？”
　　丰三少闻言顿时似笑非笑的看向南宫城。“怎么，你还想在这里过夜？只可惜你不是人，就是想和人在酒店过夜也不行。”
　　不行，不行，不行……南宫城听着这两个字顿时脸全黑了！
　　“丰裕阳！”南宫城咬牙切齿。
　　丰三少无辜的看着对方，“我说错了吗？难道你行？”
　　南宫城黑线。“闭嘴！”
　　丰三少委屈的闭了嘴，但是眼中的笑意却很明显……


第024章 是很可爱
　　那行不行的话题真的让南宫城觉得无比的蛋疼。
　　之后，两人回到了家。丰三少自然是洗洗睡了，倒是南宫城，他不用睡觉。而且汉森的事情给了他一点冲击，再加上孙幽的出现。
　　于是，他干脆在客厅里面“修炼”了起来。
　　而不得不说的是，这修炼的效果还是挺不错的！至少，经过了整整一夜，当第二天早上南宫城睁开眼睛的时候他赫然发现自己好像“舒服”了许多！
　　没错，就是舒服！他虽然现在是灵体，但是之前在那包厢的时候也感觉到了灼热和疼痛，现在，自然也会感觉到舒服！
　　并不因为自己灵体就无感了。
　　站起身子，南宫城感受着那舒爽的感觉嘴角不由得露出了微笑。而眼角的余光瞥见了一抹熟悉的人影，他顿时顿了顿，然后扭头看了去。
　　果然，楼梯口站着丰三少，对方也不知道在那里站了多久了，也不知道看了多久了，但是对方的神色，不知道为什么，南宫城觉得有点奇怪。好像，有什么东西在自己不知道的时候发生了一样……
　　“你起来了？”最终，南宫城率先打破了沉默。
　　丰三少一步一步的走下来，最后在南宫城身前站定。“你在修炼？”
　　“嗯。”这没什么好隐瞒的，南宫城自然直接点了点头。
　　“效果怎么样？”丰三少问。
　　南宫城笑了。“嗯，还不错，感觉很舒服。”
　　丰三少闻言目光微微闪烁了下，忽的道：“能碰到东西了吗？”
　　南宫城“额”了下，“这个倒是不晓得，还没试过。”
　　丰三少顿时笑了，笑的风情万种。“是吗？那就试试吧。”说罢，吻上了南宫城的唇……
　　穿透过去了，但是，好像又有点不一样。
　　丰三少的那张邪魅无比的脸庞真的是距离自己太近了，以前他就知道这个家伙长得比女人还美，但是却又是绝对的俊俏，至少，他美的一点都不女气，看着给人的感觉除了尊贵还是尊贵！
　　现在，靠的这样近，南宫城觉得，自己的心都好像跳了跳……虽然，他已经是死人了！理应没有心跳才是！
　　“你的修炼不到家，还是碰不到东西。”丰三少退开了自己，淡定道。
　　南宫城古怪的看着对方。
　　丰三少扭头，“我去烧早饭。”
　　人，走了。要不是南宫城眼尖的瞥见对方红了的耳根子，恐怕真的以为对方很淡定。
　　而现在……这人，到底是得多别扭啊！
　　不过，这种别扭……嗯，好像是很……可爱？


第025章 不心疼吗
　　接下来的两天南宫城和丰三少相处自然是和谐的，不过，好像的确是有什么东西隐隐的变了。
　　但是两人谁都没有宣之于口。
　　这一天，是汉森要回去的日子了，汉森在这里连头带脚的呆了三天，他也获得了一些东西，自然是胡子给他的报酬。
　　而他也交出了一些东西，虽然不是全部。至少全都是和刘云有关系的，非常详细，汉森还说，他怀疑刘云杀的可能不止他的兄弟林森一人。但是却丝毫没有证据。不过还有两个人失踪了却是事实。
　　只是那两个人谁都不认识就是了，而且他也查了，可是连那两人的身份都没有能查到！刘云的背景可见不一般。
　　“汉森要走了？”南宫城问着挂断电话的丰三少。
　　“嗯，下午两点的飞机。”丰三少淡淡道，眉头微微蹙起。
　　“怎么？”南宫城看着对方蹙起的眉头，问。
　　丰三少摇了摇头，迟疑了下，终究是道：“没什么。”
　　的确没什么，只是不知道为什么，他有种不太好的预感而已。可是具体针对的是什么他并没有数，更何况预感这种事情也没办法说，他又不是女人，难道还能说第六感？
　　既然丰三少不说，南宫城也不打算多问了。于是道：“十二点多了，你该去吃午饭了吧？”
　　丰三少看了眼电脑上的时间，还真的十二点多了，一上午忙下来他都没怎么注意。倒是南宫城好像真的对自己吃不吃饭，什么时候吃饭这种事情放在心上了。
　　这个，是关心？
　　想着，丰三少几不可见的微微勾了勾嘴角。“哦。是时候了。”然后，收拾了下桌面，关了电脑，出门……
　　下午三点，正开完一个会议回到办公室心情还不错的丰三少和南宫城聊天道：“今天晚上要去看外公吗？”
　　南宫城双目微微一亮。“嗯？可以？”
　　丰三少挑眉。“这个有什么不可以的。”
　　于是，也就这么决定了。
　　而这个时候丰三少的手机再度响起，看了眼号码，丰三少目光微微沉凝了些，他不动声色的接起电话。“有事？”
　　那边的人不知道说了什么，南宫城只看见丰三少的脸色顿时变了。阴鸷，狠厉，恐怖，森冷……这样表情的丰三少，还真是没见到过……
　　南宫城愣了愣，而这厢，丰三少已经挂断了电话。
　　“怎么了？出什么事情了吗？”没有出事的话对方的脸色不可能这么的难看！
　　丰三少轻轻闭了闭眼，将目光中的阴寒全都散去，恢复了淡然。“汉森的飞机失事了，全机一百六十二人，无一人生还。”
　　南宫城楞了，嘴巴微张。“怎么可能！”
　　“没有什么不可能的。”丰三少声线冰冷。“汉森死了，是事实。”
　　南宫城不知道该说什么好了。
　　丰三少拿起手机拨了一个电话，冷冷的，只有一个字。“查。”
　　随后，他就挂断了电话，再然后，打了另外一个，这一次，应该是打给那个曾经看到的军装男人的，现在南宫城已经知道对方的名字，丰潜，丰三少的大哥。
　　“大哥，K-6439航班失事，无一人生还，军部介入吗？”丰三少直接问道。
　　南宫城靠近了丰三少，自然也就听见了那边的回答。
　　丰潜的声音有些冷，有些严厉。“动到我们头上来了，自然介入。”
　　“中州恐怖组织的活动痕迹一向很少。”丰三少淡淡道。
　　那边轻轻的“嗯”了声，“所以有阴谋。”
　　“我这里有个推断，你可能会感兴趣。”丰三少说着，然后手指操作电脑传了点东西过去那边丰潜的声音很快再度响起。“就为了一个人？那个刘云，有这个能耐？”
　　“杀了人能逍遥法外的不是没有，明知是凶手还能逍遥法外的可不多见。”丰三少声音清冷。
　　“要我怎么做？”最终那边道。
　　“我想知道刘云在这里面扮演怎样的角色，一点一滴，不能遗漏。”丰三少说的斩钉截铁“三儿。”那边顿了顿，“这个案子暂时不归我管。”
　　丰三少冷笑了声。“那就让它变成归你管。”
　　那边沉默了下，良久，无奈的妥协，叹息。“好吧，我知道了。”
　　丰三少不再多说，挂断了电话。
　　“有些手段的确粗暴，但是效果好就行，不是吗？”丰三少淡淡的笑着看向南宫城。“看来你的仇还真是难报呢！”说着，话锋又是一转。“还想不想再见一见刘悦？”
　　南宫城一愣，良久，淡淡道：“你想做什么就做好了。”
　　“不心疼吗？”丰三少似笑非笑的挑眉。
　　南宫城声音也多了一抹清冷。“人命不是牲口。更何况，我早说过，我和他已经没有关系”一百多人啊，刘悦要是也知情，他真是不知道自己是人生活了十年还是和蛇……


第026章 不是一路
　　丰三少有意再见一见那刘悦，却没想到对方竟然主动找上了门。
　　当丰三少下班回到家在距离家门口不远处发现刘悦的身影时顿时挑高了眉头。
　　刘悦也看见了丰三少的车子，顿时往这边走了过来。
　　丰三少停下了车，但是人没下车。看着刘悦有些苍白的脸色，瘦弱的身子，微微青黑的眼眶，勾起了嘴角。“是你啊，怎么？找我有事？”
　　刘悦报着唇看着丰三少，道：“我想跟你谈谈。”
　　“嗯？谈什么？”丰三少笑了，忽的像是想起什么的又道：“听说昨天被警察请去喝咖啡了？怎么，是来找我谈谈心得的吗？”
　　一边的南宫城倒是愣了愣，刘悦昨天被请去喝咖啡了？为什么他不知道？不，应该说丰裕阳是什么时候知道的？
　　刘悦闻言唇瓣抿的更紧，眼神都锐利了两分。“丰裕阳，你不用这个样子，我知道你喜欢他，南宫城不是我杀的。我也不想他死！”
　　南宫城更是愣了，刘悦知道丰裕阳喜欢自己？是……自己死后才知道的吗？还是，早就知道了？
　　丰三少冷笑一声。“不想他死？刘悦，你在我面前还要扮演什么无辜的角色，你要是真的不想他死南宫城会被杀了你还不知道吗？不想？这真是我听到的本年度最好听的笑话了！”
　　刘悦几乎将自己的嘴唇咬出了血，眼神更是如此，隐隐的带着血丝，他瞪着丰三少，身形都有些颤抖。
　　丰三少却是嗤笑出声，继续刺激道：“怎么，现在觉得害怕了？要跟我聊聊了？聊什么呢?飞机失事？”
　　刘悦身形猛的僵硬，瞪着丰三少，从牙缝里挤出了几个字。“你，知，道……”
　　“那么大的事情我怎么会不知道？”丰三少笑看着刘悦，邪魅的脸庞配上绝色的姣好容颜，即便眼神是讽刺的，但是也是万种风情。“倒是你，你也知道了啊……”
　　刘悦忽而低下了头，不置一词的转身走开。
　　丰三少“嗤”了声。“走什么？不是要聊聊吗？或许我该去警局揭发下，名义是什么呢？包庇？刘悦，晚上你就不怕做梦被那么无辜的冤鬼掐死吗？”
　　刘悦的身形猛的晃了晃，脚下都踉跄了下，他倏的回头，脸色惨白如纸，眼神都空洞了两分。
　　他抖了抖唇，看着丰三少，最终什么都没再说的跑了开去……
　　“看着有什么用，追上去瞧瞧啊。”戏谑的声音在南宫城耳边响起，南宫城扭头，映入眼帘的是一张似笑非笑，又显得冷漠了两分的脸。
　　南宫城将放在刘悦那的视线收回，淡淡的看了眼丰三少。“你不是想找他吗？现在把他气跑了做什么？”
　　丰三少微笑，“看看我们的南宫大少会不会心疼啊。”
　　南宫城微微蹙眉，瞪了眼丰三少。“丰裕阳，你还乐此不疲了啊！”
　　丰三少“切”了声，倒是没再继续讽刺了。
　　车子开到了家，进了别墅，丰三少不想自己动手了，所以叫了外卖，当然，这个外卖是绝对的高档，是谭少泽家保姆做的。
　　在等餐的期间，丰三少看着坐在沙发上的南宫城忽的道。“刘悦和刘云或许不是一路的，你有什么想法吗？”


第027章 能看见他
　　你有什么想法吗？南宫城顿了顿，看向丰三少那张意义不明的脸，他知道，这是试探，这个人，就没相信过他能放下。
　　有些无奈，但是，似乎还有点心疼？
　　这种心疼的感觉来的莫名其妙，丰三少这样的人物还需要自己来心疼？
　　更何况，这个人的嘴巴毒的都比晓得用什么来形容了，而且还别扭，这样的他……心疼？很诡异啊！
　　不需要呼吸，但是南宫城还是深呼吸了口气，他缓缓的，对着眼前的人一字一顿的道：“我说过了，我和他结束了。”
　　丰三少目光微微闪了闪，看着南宫城认真的脸，淡淡的“哦”了声，不说话了。这时，门铃响。
　　“送晚餐的人到了，我去开门。”丰三少站起身，道。
　　南宫城点了点头，舒了口气。
　　丰三少开了门，以为会是送晚餐的阿姨的，没想到是谭少泽。
　　“谭少亲自出马来送晚餐，多担当不起啊。”丰三少挑眉笑道。
　　谭少泽摸了摸鼻子，他和这人从小一起长大，了解自然深，这表情，一看就是不太爽的。想到自己曾经参与过的“打晕”活动，谭少泽有些后悔自己亲自来了。
　　“呵呵，裕阳，你的晚餐。”谭少少了在外面的不可一世和高傲，笑容颇为讨好。南宫城瞧着是谭少泽来有些意外，再看看对方明显讨好的表情心中有些复杂。第一次远远见那谭少的时候对方何等的高傲，等着巴结他的人都要排长龙，他是谁都不甩。现在竟然对着丰裕阳露出这样的表情……
　　丰三少接过了晚餐，没有放人进门的意思。“好了，收到了，你可以走了。”
　　这也太现实了吧？谭少泽嘴角微微抽了抽，“裕阳，我带了不少，我也没吃。”声音和表情都有些可怜兮兮的。
　　“这样啊……”丰三少点了点头，谭少泽还没来得及高兴，“啪”门被关上了，而他差点被门板撞到了鼻子！
　　然后，丰三少拎着东西回了餐桌。
　　南宫城真不知道自己该说什么好了。“人家大老远送晚饭过来你不请人吃一顿？”“吃完了还要去外公那里，留他做什么。”丰三少嗤了声。
　　南宫城一愣，是，本来是决定今晚去的。但是发生了太多事……汉森，刘悦，还以为不去了……
　　丰三少没注意南宫城的表情，径自走到餐桌前开始大快朵颐。
　　吃相虽然看似可怕了点，但是又说不出的优雅，这还是跟个人的生长环境以及家教脱不了关系。
　　吃完饭后，丰三少便带着南宫城走了。到老人家也不过是不到八点钟。
　　让人有些意外的是在老人的家不远处他们看到了两个人。其中一个是南宫易，而另一个……是一个挺漂亮的孩子，大约也就十五六岁的样子，清秀非常，一身干净利落的运动套装，此时那个孩子正扒在南宫易的身上，而南宫易的表情有无奈，有疼宠。
　　“笑笑，你真的不能去，乖，在外面等我好不好？”
　　“不行不行，我要跟你一起去。”少年就是扒着南宫易的胳膊不下来。
　　“笑笑，真的不行。”南宫易非常的无奈了。
　　“不成不成，我……咦？”少年忽然看向丰三少这边。
　　丰三少的车子停在了另一边，现在是走过来的，自然也就被少年看到了。
　　但是，少年不止看到了丰三少，还看到了……他的目光一闪，在南宫城的身上停留了两秒。
　　丰三少和南宫城何其的敏锐，少年那停留的两秒目光立刻就被他们给察觉到了。两人双双的眯起了眼。
　　南宫易顺着少年的视线也看到了丰三少，一愣。“丰总？”
　　“原来是南宫先生，真巧。”丰三少淡淡的笑了笑，一边凤眉斜挑了挑。
　　南宫易怎么也没有想到在这里会碰到丰三少，当然怔愣。但是此时也反应了过来，听到对方的招呼连忙道：“是啊，真巧。呵呵……”又不知道该说什么了。
　　“南宫易，他是谁啊？”少年拽着南宫易的胳膊，状似可爱的问道。但是眼神却有些锐利，只是隐藏的很深。
　　“笑笑，礼貌些。”南宫易连忙轻声警告，然后马上笑着转向丰三少。“笑笑，这位是丰总。丰总，这是我的朋友，萧笑。丰总是来办事的吧？我们就不打扰了……”
　　南宫易想走，但是丰三少怎么会放过一个又能看见南宫城的未知少年。这种隐患，肯定是要解决的！
　　于是，丰三少笑着道：“我倒不是来办事的，就是来这边看一个人。说来也有点巧，南宫城的外公，你知道的吧？”
　　南宫易果然一愣，本能的脱口而出。“你也是来看外公的？”
　　外公？叫的可有点亲热啊！丰三少挑了挑眉，但是笑容却似乎更热情了两分。“你也是来看外公的？那可真是太巧了。既然如此，那就一起走吧。”
　　“这……”南宫易顿时迟疑了起来，刚才他就是不想带着笑笑一起去，才说让对方在这里等他的，现在不止要一起去，还要跟丰裕阳一起吗？
　　“呵呵，是啊是啊。南宫易，一起去吧，一起去吧。”那少年，萧笑也赶紧道。然后拽着南宫易就走。
　　丰三少微笑的跟了上。
　　都已经这样了，南宫易也只能无奈的放弃自己的坚持。不过，丰裕阳怎么会来这里?他和堂哥好像是死敌吧？来看堂哥的外公？有这么好心吗？
　　南宫易有些戒备，外公可不能再受什么刺激了！嗯，一起去看看也好。不过前两天来的时候外公好像好了很多……这是好事！
　　于是，这一天，林叔接待了许多人。
　　林叔也很意外丰三少会和南宫易一起来，但是他这种老人精，就是再意外脸上也不会表现出一点什么的。笑着将人都迎了进去……
　　林叔的笑容有些大，他在这里做了一辈子，上次见自己的老兄弟蓦然开心了许多，却不知道原因，最后老兄弟还是告诉了自己真相。
　　虽然这个真相有点匪夷所思，但是他不相信那是老兄弟思念外孙才会有的错觉，再说，丰裕阳来了是事实，丰裕阳可是一个集团的总裁，不可能专程来忽悠人吧？所以，他也很高兴。
　　要是小少爷还以另外一种方式存在着，那么，怎么都是好事啊！
　　虽然自己看不见，但是没关系！这样就很好了！
　　所以，林叔是真的很高兴。
　　林叔高兴的去忙了，将几人都带到了南宫城的外公那里。
　　老人今天的精神很好，自从知道自己的外孙“还在”后他的求生意志就很强烈，并且还找了人去调查自己外孙的死因。
　　有事要做，精神自然好。
　　看到丰三少出现的时候老人的双眼一亮，丰裕阳来，自然也就意味着是他的外孙来了。但是还有南宫易？
　　老人微微有些失望，因为有南宫易在，自己不能说什么“奇怪”的话。
　　不过这孩子也是个孝顺的，从自己出事后他就一直来，本来对南宫家的人他是不怎么感冒的，但是这个孩子表现的很真诚，来的次数也多，还拼命说着他外孙以前对他有多好之类，时间长了，自然也就亲近了。
　　“小易也来了啊，来坐。”
　　老人招呼着，当然，他第一个招呼的是丰三少。
　　“咦？还有一个小朋友啊。”老人看到了萧笑。
　　南宫城赶忙介绍了萧笑，萧笑的嘴巴也甜，甜甜的叫外公。
　　“这孩子，嘴巴真甜，多大了啊？有十六了吧？”老人笑道。
　　少年的脸庞顿时有一瞬的扭曲。
　　南宫易“噗哧”一声笑了。
　　老人奇怪，“怎么了？”
　　“外公。”萧笑哀怨着脸，“我都二十一了。”
　　“啊！”老人惊讶。
　　丰三少也挑了挑眉，竟然二十多了，还真看不出来，那张脸，太嫩了。
　　几个人挺高兴的说着话，十来分钟后，少年说要上厕所，南宫易刚想说带他去，丰三少却是道：“我也要去，跟他一起吧。”
　　然后不容拒绝的就先在前面开路了。
　　萧笑无所谓的跟上，南宫易只得留了下来。
　　南宫城自然也跟了上……对于这个能看见他的萧笑，他也是戒备的。尤其，这个人看起来绝对不如外表这么“纯真”！不知道是什么人……


第028章 下手为强
　　萧笑似乎对于丰三少会跟着他一起进来的事情一点都不在意。
　　他在南宫城也进入了洗手间后还朝对方看了眼。
　　“你果然能看得见他。”丰三少微微眯了眯眼。
　　萧笑嗤笑了声，“是啊，能看得见，你不是在外面就看出来了么？”
　　“你是什么人？”丰三少淡淡问道。
　　“什么人？”萧笑笑了笑，少年的模样却带着一抹狠厉。“当然是……除魔的人！”
　　说罢，竟然猛的朝着南宫城攻击了去。
　　丰三少一惊，南宫城更是一惊。少年的攻击用的是手，但是手上似乎带着魔力，南宫城一瞬只觉得周围的空间都有扭曲的感觉。而他也动弹不得，不似在包厢里那样的只感觉不舒服，这一次，他甚至都能听到自己心脏“跳动”的感觉。
　　眼见少年的手就要碰到他，忽而，丰三少横空插了进来，他对少年可没什么怜悯之心，直接一脚狠狠踢向对方的后脑勺！
　　萧笑毫不怀疑这一下子自己要是被踢实了自己的脑袋大约也就报废了！
　　于是，萧笑只得收了对南宫城的攻击，但是丰三少可没因此就放过他！
　　萧笑的身手还算好，但是显然和丰三少不是一个档次上的。
　　忽而，少年一声闷哼，显然是被攻击到了。
　　下一刻，少年的身影被重重的踢飞，后背撞到了墙壁，还没来得及爬起来，自己的脖子便被狠狠掐住了。
　　丰三少的模样一点不像只是在下手，而是在杀人！
　　少年眼中飞快的闪过一抹惊愕，“你要杀我？”
　　“你不是也打算杀人吗？”丰三少冷笑，“先下手为强你不懂？”
　　少年被掐的红紫了脖子，“你……那是鬼！”
　　“你很快也会跟他一样了。”丰三少继续冷笑。
　　少年狠狠一抖。“你……放开……”
　　丰三少怎么会放！早在少年对南宫城动手的时候他就起了杀意！
　　“裕阳，这里是外公家。”南宫城也没想到对方会下死手，顿时叫道。
　　丰三少充耳不闻，“对于要杀外公的外孙的家伙，你觉得外公会怪我吗？”
　　“我没想杀他，只是试探下。”少年勉强挤出了几个字。
　　丰三少制止着少年的挣扎，就要手下用力。
　　这时，洗手间的门被敲响，南宫易的声音在外面响起。“笑笑，你好了吗？”
　　“唔……”少年发出闷哼声。
　　外面的南宫易一惊，连忙闯了进来，当看到少年被掐的时候顿时脸色大变。“丰总，住手!你这是做什么！”
　　丰三少还真的住了手，但是少年根本没能来得及庆幸自己的命还在，下一刻，丰三少的手掐上了南宫易的脖子。“你说我不杀你，改杀他如何？”
　　少年看着对着自己冷笑，整个人如地狱里爬出来的恶魔样子的丰三少顿时脸色大变。“不要！你怎么能对他动手！”
　　“你能我怎么不能？”丰三少笑的风情万种。“杀了他，我想比杀了你要有趣的多！”
　　“你别乱来，你这是犯法的！”少年吼道。
　　丰三少嗤笑，“你可以试试是我被逮的快还是他死的快。”
　　南宫易被掐紧了脖子，因为本身没什么身手的原因，所以连话都讲不出口！
　　他根本不明白发生了什么事！
　　少年惨白了脸色。“我不会再对他下手，你别伤害他。”
　　“晚了。”丰三少恶意的笑。“你刚才干嘛了？”
　　少年神色大变，晈了晈牙道：“我真的没想动他，这样，我发誓以后都不会动他，并且教他如何强大自己，如何？”
　　丰三少挑眉，倒是手下没再用力了。“哦？不过你没发现他的异常吗？有人已经教过了。”
　　少年摇头，“那只是皮毛。对他根本无用。”
　　丰三少看着少年忽的笑道：“其实你最简单的方法是打倒我，不是吗？”
　　少年闭了闭眼，挫败的道：“你知道不行的，我本身打不过你，另外的东西对你……也没用。”最主要的是，他根本不敢肯定自己的速度能快过他！这人要是真的下杀手，就算自己违背一些不能对普通人下手的禁令又怎样，现在都没了还谈什么以后？
　　丰三少嗤笑一声，淡淡的说了两个字。“成交。”然后放开了南宫易，将人甩向了少年，少年快速接住。
　　南宫易大咳出声。“笑笑……”
　　萧笑亲了亲南宫易的唇，“现在什么都别说了，我们走吧。”
　　而另一边，丰三少已经往外面走去了，南宫城……神色复杂的跟随。


第029章 他也没有
　　这边风起云涌，但是老人那边是什么都不知道的。
　　南宫易带着萧笑去告辞的时候老人和林叔还热情的挽留了下。
　　最后，南宫易是僵笑着告辞的。
　　丰三少可不怕萧笑会跑掉，事实上在出去的时候还约了下次见面的时间。趁着现在孙幽在这里，丰三少自然会好好利用下。
　　否则，他说是好的功法就是好的功法了？任何用在南宫城身上的东西都大意不得！要不是孙幽是孙家的人，闻言他丰三少也不会轻易相信！
　　南宫易他们离开后丰三少和南宫城自然也就能和老人好好说说话了。
　　有丰三少做翻译，南宫城和自家外公很是温情了一把。最后丰三少他们要走的时候老人还很舍不得。
　　最后，是林叔送南宫城他们出去的。林叔在看着两人离开的时候有些欲言又止。丰三少和是何等人物，自然一眼就看出了。
　　南宫城也看出了，于是问林叔怎么了。
　　林叔起先不想说，但是丰三少和南宫城坚持，最后，林叔还是道：“小少爷，小姐那边昨天回来过……你外公不太高兴。”
　　小姐……这个小姐指的自然是南宫城的亲妈，柳苏荷。他的外公只有一双儿女，儿子死了，女儿是唯一剩下的了，但是和他并不亲近。
　　南宫城眯了眯眼，他的那位母亲大人来过了？
　　目光微微闪了闪，南宫城问对方为什么出现在这里的原因。既然说了外公已经不高兴了，那么想来是那个女人说了什么过分的话。不然的话外公也不会不高兴。
　　林叔非常隐晦的道，南宫城的外公柳向原还有几处房产和一个基金，这个基金是在儿子去世后成立的，这些年来经营的很是不错，那几处房产现在的价值也都很高。本来这些东西都是南宫城的，但是南宫城已经“死”了，那么这些东西就是她的了！
　　原本对于这些东西都给南宫城，柳苏荷就是不高兴的，现在柳向原又生了病，自然，她要把这些东西都掌握在自己的手里。
　　南宫城抿了抿唇，最后道：“让林叔放心吧，这事他会处理的。”
　　丰三少如实的翻译了，林叔叹了口气，“老太爷不让我说的。”
　　丰三少宽慰了两句，林叔叹着气回去了。
　　南宫城和丰三少上了车，丰三少扭头看着有些沉默的人。道：“你打算怎么处理？”
　　南宫城苦笑。“我和我妈的关系……其实从小就不怎么好。她也不知道怎么想的，明明只有我一个儿子，却不怎么把我放在心上。对外公也不好，外公说，是外婆把她宠坏了。舅舅也不怎么喜欢她……天下无不是的父母，我这么说是不是过分了？”
　　“你说什么了？”丰三少挑眉问。
　　南宫城沉默了下，轻轻道：“你知道吗？在我五岁那一年，我犯了一点错，我妈把我锁在了小黑屋里面，整整的关了三天，没有饭，没有水，她说，我必须记住教训，不能忤逆她，否则就该死。”
　　丰三少抿了抿唇，眼中闪过一抹戾气。“有这样做母亲的吗？你父亲都不管吗？”
　　“我爸？”南宫城扯了扯嘴角，“他在忙着争他在家族的地位。只可惜，他的本事不如我，所以这一代的家主是我。他们那一代，我的那些叔叔伯伯现在还在折腾……现在我死了，大约也就更折腾了。”
　　丰三少闻言幽幽道：“既然你都已经死了，这些糟心的事情也就不关你的事了。”
　　“……是啊，我已经死了。”南宫城闭了闭眼。
　　“南宫城！”丰三少皱眉。“我不是这个意思。”
　　南宫城看他，笑了。“我知道，你的重点在我不必理会他们。”
　　丰三少抿唇。“你知道就好。”
　　南宫城笑了。“嗯……谢谢三少体恤，其实，这些事情我跟谁都没说过。”也不知道怎么的，现在就开口了。
　　丰三少挑眉。“嗯？刘悦也没有？”
　　南宫城苦笑。“嗯，他也没有。”
　　于是，丰三少乐了，勾起嘴角。“好了，回去吧。还要和孙幽约下时间……”


第030章 修炼功法
　　丰三少只要行动起来，自然是雷厉风行的。
　　他说要约孙幽，第二天的时候就把事情办好了。
　　当然，一起出现的还有南宫易和萧笑。
　　萧笑看到孙幽的时候一瞬间神色有点古怪，孙幽看到萧笑倒是没什么反应。
　　丰三少直接切入重点，“萧笑说有修炼功法可以给南宫城，你给我看看，是不是真的。”丰三少，当人的面前，这么怀疑人家真的好吗？
　　孙幽真的很想这么吼，但是……好吧，他承认，他斗不过丰三少，只能闭嘴。
　　萧笑的嘴角也微微抽了抽，但是他没说什么，转而拿出一本书来。
　　“你是纯灵体，要有这本书必须烧给你。”萧笑道。
　　南宫城瞬间想到了烧纸钱这样的事情，额角微微抽了抽。
　　丰三少冷冷的看向萧笑。“烧？”
　　萧笑眨了眨眼，“他从某一定程度上来说也就是鬼，没有天大的机缘也不可能再变成人，既然这样，烧难道不对吗？”
　　丰三少心中微微一跳，眯起了眼。“变成人？机缘？”
　　萧笑神色凝重了起来。“没错，需要天大的机缘。可不是能轻易变成人的。而修炼的话，他想变成人倒也不是不行，但是至少得有一两百年吧？”
　　那么长的时间他早就作古了！丰三少沉下了脸。
　　南宫城眨了眨眼，“我还有机会变成人？”
　　萧笑真相翻白眼，“我说的是有天大的机缘。”为什么这么大的前提条件他们都能够忽略的这么彻底？
　　“怎样的机缘？”丰三少立即冷冷的问。
　　这一次萧笑是真的翻白眼了，“我怎么知道？”
　　“那谁知道。”丰三少压迫感强烈了些。
　　萧笑嘴角抽了抽，只能指着孙幽，“或许他师傅的师傅知道。”
　　孙幽吃惊。“你说什么？”
　　孙幽淡淡道：“是你师傅的师傅领我进门的，他还给我看过你的照片，所以我才认出你。”
　　孙幽想想，他的师祖好像的确是会做这种事情！
　　而且，师祖挺喜欢他的，又喜欢现代科技东西，手机什么的一直在用，手机里面储存着他的照片也是正常的！
　　“你真的见过我的师祖？那你知道他在哪儿吗？”孙幽问道，他已经有三年没见过那个人了，事实上这次南宫城的事情他第一个想问的也不是师傅，而是师祖！但是师祖行踪诡谲，可不能轻易找到他！
　　而他的那现代化手机可不是什么时候都能联系上的，基本上一个月有二十几天都是关机状态！
　　剩下的几天是不在服务区！
　　“这个我不知道。”萧笑摇头，“事实上我上一次见他也是三年前的事情了。”
　　孙幽很失望。
　　丰三少冷冷道：“找到他就行了是吗？”
　　孙幽犹豫的点头。“师祖懂的比较多谢。”
　　丰三少淡漠的点头。“我知道了，我会让人去找他。现在，看看吧。”
　　之后，萧笑果然将那书给烧了，然后念了不知道是咒语还是什么的东西，那书本便能让南宫城给碰到了！
　　南宫城看着书本，微微皱眉。“你们能确定，那个我能看得懂？”
　　“应该是能的。”萧笑道。
　　南宫城暂时也不纠结这个问题了，“好吧，我会试试。”
　　都不是什么关系多好的人，这个事情完了也就不知道该说什么了。
　　而现场心情最复杂的大概就是南宫易了。
　　他看不到南宫城，但是知道对方就在这里。
　　看大家好像有散场的意思，南宫易连忙道：“堂哥，你在这里的，是吧？”
　　南宫城心下也有些复杂，他想了想，忽的道：“三少，把那戒指给他吧。”
　　那戒指在从古董店拿出来后就被丰三少一直放在了身上，此时让他拿出来他有点不愿意，因为……那戒指似乎是送“长媳”的？
　　好吧，丰三少也知道自己好像矫情了点。
　　抿了抿唇，丰三少将戒指拿了出来。“这是南宫城让我交给你的。”
　　南宫易闻言顿时一愣，他当然知道这东西代表什么！
　　唇瓣抖了抖，南宫易不可置信的问丰三少。“是堂哥让你给我的？”
　　丰三少不满，“你是聋子？”
　　南宫易嘴角一抽，萧笑拉了拉南宫易的胳膊。
　　南宫易撇了撇嘴，但是非常认真的接过了那戒指。“谢谢堂哥，我知道，我在这个位置不够好，但是，既然接下了，那么我会做好的。”
　　南宫城知道对方看不见，但还是笑了。
　　丰三少嗤笑一声，“你是有这个心，但是那边的老家伙不愿意吧？”
　　南宫易微微抿唇，“我知道，给我一些时间。”
　　南宫城道：“三少，不要戏弄他了，给他点希望的总要。”
　　丰三少嗤笑了声，淡漠道：“你堂哥说要是有什么解决不了的难题，我可以给你两次找我的机会，帮你解决。记住，只有两次机会！”
　　南宫城根本没有这么说！在场能看见南宫城的都能作证！
　　但是南宫易不知道，他微微有些意外，但是转而感动了起来。“堂哥，谢谢你。”
　　丰三少黑线。“帮你的人是我你谢谢他干什么？”
　　南宫易眨了眨眼，“丰总不是看在堂哥的份上吗？”
　　丰三少沉下了脸，“你想多了！”
　　南宫城觉得好笑，碰了碰丰三少的胳膊，以为会穿过去的，但是意外的，好像真的碰到了点东西。
　　丰三少也是微微一愣。“你……”
　　南宫城自己也是不解，于是问孙幽。“为什么我有时候好像能碰到东西？”
　　“那是看你的能力决定的。”孙幽微笑。“而且这根人的意志力有关系。”
　　南宫城似懂非懂。
　　丰三少不想多留了，于是离开，南宫城自然跟随。
　　不过他跟萧笑说了一句话。“我堂弟本质很单纯，希望你能用心对待。”
　　萧笑眨了眨眼，看了眼身边的南宫易，然后勾起了嘴角。点头。
　　南宫易不知道身边的人跟他的堂哥交流过了，看丰三少走顿时有些遗憾。
　　这一次，他对这个世界的认识是颠覆的，要不是在柳家发生的事情太过严重，他也不会逼问萧笑怎么跟丰裕阳结仇的，没想到是这样的原因……
　　而在知道他的堂哥还“存在”的时候他是非常高兴的。
　　要知道，他和他堂哥的关系一向很不错，而自己上了那个位置后他才真正明白他堂哥的辛苦，也因为这样他更想要做好！
　　丰三少离开后问南宫城。“有没有想去的地方？”
　　南宫城想了想，道：“回去吧。”
　　丰三少自然没有不答应的。“嗯……”
　　那里，已经能称之为回去了么？那么是否有一天南宫城会说出回家这两个字？
　　丰三少发现自己有些期待了起来。
　　而南宫城在回到家后就进入了房间开始修炼了！丰三少也不想打扰他，于是进了书房。
　　他给自家大哥去了一个电话问事情的进展。
　　那边的丰家老大无语的抽了抽嘴角，“调书还在弄，是不是我接手现在还没有完全论定，你送能有什么进展？”
　　丰三少不悦。“太慢了。”
　　丰家老大叹息。“三儿，这次死的人太多了，上面太重视。”
　　“既然重视就应该速战速决。”丰三少更加不悦。
　　丰家老大更想叹息了。“重视的结果就是谁可以借着处理这件事情上位，明白了吗？”其实怎么可能不明白，只是不耐烦。
　　丰三少最终淡淡说了句“知道了，你快点。”然后就挂断了电话。


第031章 只会是你
　　三日后，丰三少启程回去了京都那边。
　　老人的九十大寿还是要准时的，而且到那边还有些别的事情，所以不得不提前出发。丰家老大丰潜已经在昨日就打过电话来了，说有重要的事情相商，电话里不方便。
　　南宫城是知道这个电话的，而他猜想，那个重要的事情大约跟飞机失事案件有关。
　　丰三少回家自然是怎么舒服怎么来，本来还要买机票回家的，不过正巧，谭少也要回去，而那可是个大财主，所以，干脆直升飞机走了。
　　南宫城自然还是跟着，在飞机上面，谭少泽的神情一直有些欲言又止的。
　　丰三少几次之后终于不耐烦了，“有什么话你就说吧。”
　　谭少泽深呼吸了口气，“那好吧，裕阳，我就问了。听说……你向南宫易许下了一点承诺？
　　丰三少闻言顿时挑眉。“嗯？你怎么知道？”
　　谭少泽轻轻道：“南宫易打算用第一个。”
　　“嗯？”丰三少一顿，眨了眨眼。“你确定？”
　　“这么看来是真的了。”谭少泽叹了口气，“但是，为什么啊！”
　　丰三少淡淡道：“自然有原因，现在暂时不说了。”
　　他当然知道有原因！潭三少差点一口老血给喷出来！
　　“裕阳……”丰三少冷笑。“你想知道？自己去查。”
　　谭少泽再度嘴角一抽，“好吧，我不问了。”
　　接下来的一路，丰三少在闭目养神中度过。
　　到了地后，谭少泽离开了，丰三少问旁边的南宫城：“想说什么？”
　　“南宫易怕是碰上了困难。”南宫城幽幽道。
　　“嗯。”丰三少不置可否，“然后呢？”
　　“你真的要插手他的事情吗？那个公司，跟你没关系吧？”
　　“嗤。”丰三少嗤笑一声。“既然都已经说出去了，现在反悔？”
　　南宫城叹了口气。“丰裕阳，我欠你狠多了。”
　　丰三少目光一闪，似笑非笑道：“我说过了，拿你自己还。”
　　这一次，南宫城没有逃避，没有调笑的转开话题，而是认真道：“为了我这样一个人？一个和别人在一起了十年，心里有别人的影子，甚至都不知道你的存在，现在连人都算不上的人？
　　丰三少淡淡的抿了抿唇。“由我说了算。”
　　南宫城真的只想叹息了。“丰裕阳，你能确定自己是真的喜欢而不是得不到的执着？”丰三少的回应是嗤笑一声，转身就走。
　　南宫城也知道这话大约是伤了对方，于是追了上去。“丰裕阳，等等！”
　　“做什么！”丰三少脸色不好看。
　　南宫城定定的看着对方，轻轻道：“丰裕阳，我不敢保证自己是不是真的会喜欢上你，但是，如果我会和谁在一起，那个人……丰三少猛的一震，良久，勾起嘴角只会是你。……笑了。


第032章 两名女子
　　回到京都那个地方，丰三少他们自然受到了热烈欢迎。
　　丰老看到丰三少高兴的直拉着对方的手。“三儿，你可回来了。”
　　“爷爷。”丰三少笑着握住了丰老的手。“我这不是回来了吗？没晚吧？”
　　“没，没！但三儿要是回来再早点就太好了！”
　　南宫城在一边看着，看着这祖孙俩和乐融融的模样，微微勾起了嘴角。
　　这丰三少也只有在这老人的面前才会把所有的尖刺全都收起来……
　　两人一边说着话一边往里面走去。
　　这个时候，丰潜从外面也进来了，“三儿。”
　　“大哥。”丰三少喊了声。
　　丰潜向丰老问好，丰老不太满意的看了对方一眼。“你这个时候回来做什么？”
　　丰家老大在自家爷爷面前酷帅狂霸拽什么的都会变成小绵羊。于是立马道：“爷爷，我来找三儿的，有点事情。”
　　丰老皱眉。“三儿才刚回来，你不晓得至少得让他歇歇吗？”
　　丰潜十分怀疑自己是捡来的。只有他三弟丰裕阳才是亲生的！
　　“爷爷，我也正好找大哥有事的。”丰三少于是接过了口。“爷爷，等下再来陪您啊！”然后直接拉着丰家老大走了。
　　当离开老人的视线后丰三少像是甩开什么病菌一样的甩开了丰老大的手。
　　丰老大嘴角抽了抽。“三儿，我的手上没病菌的。”
　　丰三少淡淡道：“好了，进去聊。”
　　然后和自家大哥进去了老宅里的书房，南宫城为了避嫌自然是没有选择一起跟进去。他在外面看起来老宅里头的摆设，上次也在这里呆过，但是那个时候自己的心境都没有调整好，所以也没什么心思看什么摆设。
　　现在的话看着……丰老的品味的确是不错的。
　　而且，这里面的古董很多，但是也并不是没有仿制货的，可见，这样应该是为了不留人把柄。
　　真要有人拿这件事情做文章，也大可以说从古董商铺里面淘来了，有真有假，买的时候价格都不高。
　　当然，除非真的要对付一个家族，否则的话，这样的事根本不算是事儿。
　　“大姐，听说三儿回来了。”一个女子的声音响起。
　　随后，另一个女子紧跟着道：“嗯，爷爷刚才好像亲自出去接了。”
　　“啧啧，三儿就是三儿，爷爷还是那样的偏心。”
　　一开始说话的那女子哼了声，招来了旁边另一名女子的一瞥。“你说话还是小心点，爷爷不喜欢家庭不和睦。更何况，和三儿对上，你远远不够。”
　　被说远远不够，女子倒也不生气，只是笑了笑。“这倒是的。大姐，那件事情你打算跟三儿说吗？”
　　“小妹回来了吗？”
　　“唔？你难道想要小妹开口？”女子诧异。
　　“只有小妹和三儿关系好上一些，我们两个，就算开口了也只有被拒绝的份。”
　　“我去给小妹去个电话。”
　　“嗯”那两名女子都离开了，南宫城挑了挑眉，不太明白她们说的什么，不过待会儿可以问一下丰裕阳……


第033章 真的会做？
　　南宫城并没有等多久，约莫一刻钟后，丰三少就从书房里面出来了。
　　丰三少看到南宫城在等他，很快走了过去，眉头上挑。“在做什么？”
　　“等你啊。”南宫城笑了笑。“你大哥呢？”
　　“还在书房，他没那么闲的。”说着，丰三少又道：“南宫城，要出去转转吗？今天这里的人不少。”
　　南宫城闻言翻了个白眼。“你也说了，这里的人不少，你就这么离开，没事？”
　　丰三少比了比自己的胸口位置，“没事，他们都心中有数，知道我是刺头，不会来惹我的”“刺头？”南宫城挑眉。这是什么称呼！
　　丰三少淡淡笑了笑。“嗯，他们的心理承受能力太弱了，就衬托的我太强悍了，暗地里给我起了个称号，我也就假装不知道了。”
　　南宫城闻言顿时嘴角一抽。“好吧，我没话说了。”
　　丰三少道：“出去？”
　　南宫城想了想，点头。“好。”
　　于是，一人一鬼便就这么……溜了。
　　等到丰老想找人的时候，那两个人都不在了！丰老气的差点把手中的杯子摔了。
　　于是，丰潜出来的时候就悲剧了，因为丰三少是因为对方的谈话才不见的！
　　不然，怎么跑的出去啊！
　　丰潜抽了抽嘴角，为什么每一次躺着中枪的总是他！
　　“爷爷，三儿马上就回来了，我出去找他啊！”
　　然后，丰潜麻利的溜了。
　　丰老哼了声，算是勉强把丰潜给放走了，当然，这也是因为他念累了的原因。
　　而另一边，南宫城和丰三少再一次去了古董店。
　　这一次，李安然并不在那里，所以南宫城也没找到人聊天。虽然……李安然本人也不知道他的存在。
　　但是看看认识的，关系好的人总是好的。
　　出了古董店的门，丰三少问南宫城还想去哪儿，南宫城摇了摇头，“回去吧。”
　　丰三少却道：“今天可不能回去，被逮着了总会有这样那样的事，南宫城，我们住酒店去吧。”
　　南宫城嘴角一抽。“你不是说没人敢惹？”
　　“惹是不敢的，但是要帮忙什么的……好声好气的哀求的可是会有的。”
　　南宫城瞬间想到了那两个女子，于是把自己听到的话说了遍。
　　丰三少不予理会的摆了摆手。“没事，随她们去，不会给她们机会的。”
　　“她们想要你帮什么？”
　　“不过是商场上的一些利益罢了，既然嫁了人，就别想总用娘家的资源。”
　　南宫城叹了口气，“原来你家也有这些麻烦事。”
　　“她们不算是主家的人。”
　　“好吧……为什么要去酒店？你可别说你这里没有房产。”
　　“房产是有的……”说着，丰三少忽而风情万种一笑。“但是，你不觉得开房间更刺激吗？
　　南宫城：黑线。
　　丰三少微笑。“你可别忘了，南宫城，你说要跟我试试的。”
　　南宫城看了看自己的灵魂体，无语的看着丰三少。
　　“三少，我现在可碰不到你。”
　　“没关系啊，虽然碰是碰不到……但是，可以看嘛。”后面的几个字，丰三少说的暖昧无比。
　　南宫城才不相信对方真的这么“下流。”
　　于是撇了撇嘴，“好吧，你想去哪儿就去哪儿吧。”
　　然后，丰三少满意的带着南宫城……走了！


第034章 管一辈子
　　南宫城和丰三少去了京都最大的一个酒店，丰三少洗了个澡。
　　南宫城坐在外头，眸色微微闪了闪。
　　这时，有人敲门，南宫城挑眉，这是客房服务？
　　他总觉得丰三少不会无缘无故的跑来酒店里面，真是为了跟自己联络感情？
　　房门被敲响，丰三少在洗澡，南宫城作为一个灵魂体，自然也不可能去开门。
　　于是，敲门的声音便一直这么继续着，一直等到丰三少出来。
　　其实丰三少在里面就听到了敲门声，但是他没理会就是了。
　　出来，看到南宫城，挑了挑眉。“有人在敲门。”
　　南宫城眨了眨眼，“嗯，你不会指望我去开门吧？”
　　“哦，忘了，你暂时不能碰到东西。”
　　南宫城挑眉，“你不会把我习惯性的当成正常人了吧？”
　　“嗯。”撇了撇嘴，丰三少一边擦着自己的头发一边去开门。
　　门外的是大胡子。
　　南宫城看到对方的时候有些惊讶，这个搞情报的怎么在这里？
　　他不会是跟着过来的吧？
　　这么想着，南宫城有些明白丰三少为什么说要来酒店了，恐怕就是为了跟这个人见面，说什么联络感情……还做不做的……
　　南宫城真不想承认，自己见鬼的居然还有点失望！
　　大胡子进了来，挑眉看着丰三少。“三少，你可终于来开门了。”
　　丰三少淡淡的看他一眼，“谁让你挑的时候不好。”
　　“好吧。”大胡子摸了摸自己的鼻子，“这倒真的是我的错了。”
　　随后，两人进去了书房，南宫城自然没有跟进去，不过对这两人做什么还是有点好奇的…
　　大胡子在里面呆了很久，整整两个小时后才离开。
　　而大胡子出来的时候丰三少自己却还没出来！
　　南宫城想了想，还是决定进去看看。
　　穿门而过……南宫城看着里面有点像是在发呆的人，微微愣了愣。
　　还真的没见过这人发呆的样子！
　　看着，还挺好玩的……
　　于是，走过去，勾起了对方的下巴。“喂。”
　　当然，手指穿了过去，但是这个动作……嗯，确切的说，那就是红果果的调戏啊！
　　丰三少眨了眨眼，终于回神。
　　“南宫城？”
　　南宫城看着对方这呆呆的模样真想上去揉一把对方的脸，而事实上，他也真的做了。以为还是穿透而过的，但是，好像真的碰到了什么……
　　于是，两人都一愣。
　　南宫城想到了萧笑的话，萧笑说在自己意志力强的时候，有时是能碰的到东西的，现在看来倒是真的了……
　　丰三少眨了眨眼，一只手也覆盖上了自己的脸颊，也就是南宫城的手上。
　　“南宫城，我好像能碰到的你。”
　　南宫城一惊，本能的想抽手，但是丰三少不许，强硬的拉住了他。
　　南宫城顿了顿，停下了抽开的动作。
　　丰三少的声音有些暗哑。“南宫城，你知道我有多想把你揍一顿吗？”
　　南宫城嘴角抽了抽。“为什么，我得罪你了？”
　　丰三少自说自话。“真想揍你一顿，你说你怎么就能那么死了呢？可是……你知道我又有多感激吗？”
　　丰三少眼中闪过阴郁，恶狠狠道：“不是我丰裕阳的东西，死了就死了吧，什么看着别人幸福，做梦！我不要！”
　　南宫城被吓了一跳，丰三少眼中的狠厉是真的狠厉。
　　“你死了，就不是别人的了……”
　　看着似乎有些疯狂的丰三少，南宫城真的不明白对方是怎么了，摇了摇对方的身体，但是这一次手掌却是穿了过去。
　　再看，自己的手好像也感觉不到丰三少拉扯的感觉了……
　　“南宫城，我真是没想到，你死了，却能用这样的方式在我身边……呵呵……”
　　一会儿笑一会儿闹的……南宫城真的觉得这样的丰三少很不正常！
　　“丰裕阳，你怎么了？”
　　丰三少像是这个时候才真正回神一样，抹了抹自己的脸。“没事。”这两个字，说的要多僵硬就多僵硬。
　　南宫城皱了皱眉，这人不对劲显然是从大胡子来之后才有的！
　　想了想，南宫城问道：“你怎么了？大胡子来是什么事情？”
　　丰三少闻言顿时唇瓣抿的死紧死紧的，他狠狠的瞪着南宫城。
　　南宫城刹那间以为自己问错了什么，刚想说什么的时候丰三少又万分僵硬的吐出了两个字。“没事。”
　　南宫城眉头皱了起来。
　　而丰三少这时却动作极大的拉开了椅子，“我去洗澡。”
　　南宫城蹙眉。“你洗过了还洗什么。”
　　“……再洗一遍。”然后，丰三少离开真的洗澡去了。
　　南宫城真的不知道自己该说什么才好了。
　　丰三少这一次很久才从浴室出来，久到南宫城差点没进去看看对方死了没！
　　“你终于出来了，你这是洗澡吗？泡温泉的时间都有了！”
　　丰三少似笑非笑的看着南宫城，“做什么？等我干嘛？想做？可是真可惜，你现在不行！
　　男人最怕的是什么，是“你不行”三个字。
　　南宫城虽然知道丰三少一向很嘴贱，但是没想到这人这么的嘴贱。
　　抽了抽嘴角，南宫城狠狠的瞪人。“别转移话题！”
　　丰三少脸上那似笑非笑的感觉更浓厚了些，他一步步走近南宫城，伸手，摸上了南宫城的脸。“瞧瞧，这不是不行么？”
　　南宫城“啪”的打开了丰三少的手。
　　闷哼的声音在空气中响起，南宫城愣了愣。
　　他还真没想到能打到实体，不过声音不如正常的清脆就是了。
　　丰三少扁了扁嘴，委屈的擦着自己的手。“南宫城，你太暴力了，真不会怜香惜玉。”
　　不会怜香惜玉的南宫城：“……”
　　无言的狠狠瞪着丰三少。
　　丰三少抹了抹自己的嘴，“你不就是想知道发生什么事情吗？行，我告诉你，我……”正想说什么的时候，手机却是响了起来。
　　手机是放在客厅的沙发上的，丰三少挑眉，走过去。
　　看到来电显示微微皱眉。“喂？”
　　那边说了什么，丰三少眉头蹙起，眼神冷了下来。
　　两分钟后，电话被挂断了。
　　南宫城走过去。“怎么了？”
　　“得回去了，小叔的儿子被绑架了。”丰三少一边说着一边飞快的穿衣。
　　南宫城一愣。“绑架？”
　　“嗯，那些人是在找死。”丰三少声音冰冷，手下的动作也一点都不慢。
　　“小叔是从政的，这次刚好出了一点事，没想到那些人有胆子敢来动小叔的儿子，不知死活！”
　　话说完的时候丰三少已经穿好了衣服了。
　　南宫城道：“你别太担心，回去看看情况吧。”
　　“嗯。”丰三少声音很沉。
　　丰三少开车的时候南宫城还是忍不住说了句。“你开慢点，不希望再多点什么事吧？”丰三少闻言倒是真的慢了点，还似笑非笑道：“你管的可真多。”
　　南宫城瞪了人一眼。“那是你欠管。”
　　丰三少闻言眼中多了一抹笑意。“成，有本事你就管一辈子。”
　　那一辈子三个字出口，车厢内的气氛好像微微变了变。
　　南宫城眨了眨眼，脸上带上了微笑。“行啊，只要你不嫌烦。”
　　丰三少上扬起嘴角，神色风情无限……


第035章 救人行动
　　车子开到了四合院老宅里面，丰三少下车的时候丰潜也正从车子里面下来。
　　“大哥。”丰三少唤了声。
　　丰潜走了过来，“有最新情况，三儿，需要你的帮忙。”
　　丰三少点头。“好，你说。”
　　“已经查到了明喻被关地，但是那个地方比较复杂，潜入比较困难，想问你借一个人。”丰三少微微一愣。“嗯？谁？”
　　“南宫城。”丰潜淡淡道。
　　丰三少并不意外丰潜知道南宫城的事，虽然他没有特意说过。
　　但是，如果大哥真的去问爷爷，爷爷不会隐瞒。
　　可是，想利用南宫城，不可能！
　　于是，丰三少直接拒绝。“不可能！”
　　南宫城这一瞬，神色也有些复杂了起来。
　　“三儿。”丰潜放低了声音，“我们人潜不进去，这事对南宫城无碍的，他只是进去一下，然后把消息传出来而已。”
　　丰三少还是摇头，刚想说什么的时候南宫城自己道：“我去。”
　　丰三少猛地看向南宫城。“我们丰家的事情不用你做英雄！”
　　要不是知道这人就是这么别扭，恐怕正常人听到这话都不会高兴！
　　本来答应的事情也会弄得不答应！
　　丰潜微微眯眼，他不是笨蛋，自然猜到了南宫城应该是自己答应了！
　　于是，丰潜微微笑了笑。“三儿，你别这样，南宫先生自己都答应了，可见他也不认为会出什么事。”
　　丰三少冷冷的看着自家大哥。
　　丰潜摸了摸自己的鼻子，不说话了。
　　南宫城轻轻道：“别人看不见我，我去不是最好吗？而且你要知道我们也不能离开太长的距离，这样的情况下，你总是在我身边的，别担心，恩？”
　　或许是最后的那半句话说服了丰三少，丰三少的脸色终于好看了点。
　　然后，事情就这么定了。
　　丰三少和丰潜一辆车出发，丰潜未免自己成为那个炮灰一路上倒是也没有多说什么话。
　　开车的是丰三少，就是对方的脸色很不好就是了。
　　那地方在京都的郊外，这种时候，京都的郊外车子本来就少了点。
　　丰三少的车子开的很快。到达目的地也没有要多少时候。
　　将车子藏了起来，丰三少和南宫城下了车，丰潜则是暗中跟随。
　　借着夜色的掩护，丰三少和南宫城两人到了这边的民房。
　　根据查探来的情报，明喻就被藏在这个里面。
　　“丰裕阳，藏起来，我去看看。”
　　丰三少皱眉。
　　南宫城微笑。“如果超过一定的距离，我会被拉回你身边的，你担心我的话可以这么做。
　　丰三少深呼吸了口气，僵硬的吐出了两个字。“小心。”
　　南宫城微笑。“好！”


第036章 因为是你家人才救
　　南宫城来到旧民房内，这边的房子是一片连着一片的，但是，也正因为这样，所以什么人藏在这个里面还真不是那么容易看的出来的！
　　南宫城在飘过去后就发现先前的两处就藏着至少五个人。
　　有些就在门边上，而有些，则藏在更里面的位置。
　　南宫城飘过去，发现这帮人行事作风很是严谨。看来，这个绑架案是策划了很久了，找的人也都不是简单的角色！
　　南宫城心下有些沉，继续王后漂移。
　　终于，在最后第三间的时候他看到了小孩，应该就是那明喻了。
　　孩子现在的情况不明，南宫城只看到对方“睡着”了，而是不是真的睡着。那就不得而知了。
　　南宫城飘了进去，发现这个里面反而没有守卫，也就孩子在地上躺着。
　　对比之前看到的那么多人的守卫情况，这里显然是太不正常了！
　　南宫城眯了眯眼，飘了进去，仔细的查探了一番，发现孩子的身后竟然被绑了定时炸弹！这是无论如何都要撕票的意思吗？
　　南宫城心下惊骇，想着要把这个情况给丰三少知道。然后看了眼那炸弹上面的时间，竟然还有十分钟了！
　　十分钟的时间，够吗？
　　南宫城根本不敢多想，赶忙飘了出去，刹那功夫便到了丰三少的跟前。
　　南宫城将自己看到的情形说了，丰三少眯起了眼。
　　这时，丰潜也到了，他也听到了南宫城的话，于是和自家弟弟互视了一眼，随后就往里面直接闯入。
　　先是第一处民宅，两人解决里面的人没有费丝毫功夫。
　　与此同时，警笛声响起，再然后，数百名军士从卡车上下了来。
　　强攻！没有任何技术含量，只是强攻！
　　那些人做梦也没想到丰三少会置明喻的生死于不顾，就这么强攻！
　　以至于，那些人完全措手不及。
　　又因为相信明喻那边有炸弹就万无一失了。所以那边就是想再去一个人弄死他也来不及，也觉得没有那个必要！
　　所以，有那些士兵的帮助，丰三少在熟悉地形的南宫城的帮助下，直接到了明喻的那个房间，丰三少是不会拆炸弹的，但是丰潜会！
　　丰潜随后也到了，将明喻小心的放好，然后便开始动作起来。
　　六分钟后，丰潜将炸弹扔了出去，“轰”外面爆炸了。
　　丰裕阳和丰潜兄弟两人就地卧倒。
　　南宫城自己没有受到半点影响。
　　明喻被丰潜护到了身下，没受半点伤。
　　所有的绑架犯全部落网，丰三少和南宫城回去了……带着明喻。
　　明喻被直接送到了医院，经过详细检查，确认没问题，丰家人终于完全松了口气。
　　丰老爷子那边在收到孙子没事的消息后也松了口气。
　　至于丰三少小叔那边的敌人……大约会受到雷霆般的打击这时不用说的。
　　要知道，丰家人真的是很护短！
　　外面的那些丰三少暂且没去理会，此时他正在房间里教育某人。
　　当然，这个某人除了南宫城之外也不会是其他了。
　　“下一次，不管什么样的情况，你不用抢着当英雄，你要知道，你已经是个死人了，不用这么较真！”
　　南宫城嘴角抽了抽，无语了。
　　丰三少还在唠叨，南宫城终于是忍无可忍了。
　　于是，吼：“够了啊，不是你的家人的话你以为我吃饱了撑着的啊！”
　　顿时，丰三少沉默了。
　　南宫城觉得自己好像说了什么了不得的话。
　　丰三少勾起嘴角。“因为是我的家人你才如此的？不是因为你圣母本性？”
　　南宫城怒了，“你才圣母！你全家都圣母！”
　　丰三少哈哈一笑。“既然这样的话，我就不说了。不过南宫城，希望你能记住自己说的话”南宫城无奈的撇嘴。“好了，我知道了。不多管闲事，嗯？我记住了！”
　　他何尝不知道这位丰三少的唠叨完全是为了自己……
　　这让他感动……于是，南宫城勾起了嘴角，在丰三少看不到的地方……笑了。


第037章 您的心到底得有多偏丰老爷子九十大寿开始了。
　　南宫城见识到了丰家的人脉有多广，别说现在活跃在上流社会的一些精英人才，就是那些半退隐的老家伙也都来了。
　　那些，可都是政界，商界的泰山北斗！
　　丰潜是主要负责招呼的人，而南宫城也见到了丰三少的二哥，丰羽化。
　　这位丰羽化也是个人物，样貌不如丰三少那样妖孽俊美，但是，他很邪气。
　　就是那种用少女的口吻来形容，一眼，就知道他不是好人，可是还是会忍不住沉沦的那种不过，此时这位丰家邪气的二少爷有点怂。
　　“那个，三儿，你确定吗？”
　　丰三少似笑非笑的看着自家二哥。“听说爷爷看中了某位千金小姐，打算跟你牵线搭桥，问我的意思呢……”
　　顿时，南宫城就见那位邪气的二少脸色一变，无比正义凛然的道：“三儿，你放心，你的事情就是我的事情，我务必会保证百分百完成任务！”
　　丰三少满意的笑了。“好，那我就等二哥的好消息了。”
　　丰羽化灰溜溜的走了。
　　丰三少笑的勾人。
　　南宫城听的云里雾里的，“你叫他帮什么忙？”
　　丰三少眨了眨眼，“嗯？”
　　南宫城只好重复了一遍自己的问题。
　　“这个啊……”丰三少拖长了音调，然后幽幽道：“没什么。”
　　南宫城真想踹丰三少一脚，事实上他也这么做了。
　　“嘶。”丰三少还真的感觉到了疼痛。
　　他知道这两天南宫城晚上都在修炼，现在看来还是挺有效果的嘛……
　　南宫城也有些意外，眨了眨眼。“真的踢中了……”
　　丰三少目光闪了闪，似笑非笑道：“是吗？踢中了啊……那么不如接个吻试试？”
　　南宫城一愣，丰三少已经勾着人亲了上来……
　　唇与唇相贴，第一次能完全感受到对方。
　　两人心底都是震动无比。
　　画面定格，两人都忍不住想要加深这个吻。这时，门开了。
　　丰羽化的身影再度出现。
　　“三儿，爷爷叫你过去。”
　　丰羽化，你死定了！丰三少的脸色很难看！
　　丰羽化有些诧异现在自家弟弟的姿势，南宫城的事情他还不知道。
　　“三儿，你做什么？”
　　丰三少转头，笑的非常温柔，可越是这样，丰羽化越发感觉自己汗毛直竖。他家三儿什么时候懂得“温柔”了，糟了！自己得罪他了！
　　可是先前不是还好吗？
　　“二哥，好，很好。”
　　丰羽化想开溜，但是晚了，他被一把拉了进来，然后……开打！
　　“三儿！”丰羽化惨叫，他知道，他家三弟就是个战斗狂人，这样的狂人发怒的时候连他大哥都不是对手，没进军队是全家人最可惜的一件事情。自己的实力还不如大哥的好吧？
　　丰羽化说真的惨叫了。
　　因为几分钟后，他的形象大变，眼睛多了两个黑眼圈，嘴角也是青的了。
　　发型凌乱不堪，衣服也是这样！
　　故意的，故意的！他家二儿就是故意的！
　　今天这么多人！他家三儿就是故意叫他丟脸的！
　　“三儿。”丰羽化哀号。“这种日子，兄弟阋墙什么的……好吗？”
　　丰三少微笑。“兄弟阋墙？二哥，你真是想的太多了。你明明是自己摔着了，跟兄弟阋墙有什么关系？”
　　摔着了？摔着了？丰羽化真想吐血！
　　他这个样子，说他摔着了，鬼都不信好吗？
　　丰三少不再管自家二哥的悲催表情，优雅的走人了。
　　南宫城同情的看了丰羽化一眼，也跟了上去……
　　于是，这一天，丰羽化成了宾客中的一道亮丽的风景线。
　　很多人为之侧目！还有假惺惺的来示好的，说要表示给他报仇的！最后都被轰走了！丰羽化还引得了丰老爷子的关注。
　　“成何体统！”老爷子怒。
　　丰羽化立马告状。“爷爷，我不是摔的，是三儿……”
　　“居然摔成这个样子！成何体统！”老人打断了丰羽化的话。
　　丰羽化：“……”除了特别悲催的表情，他表现不出其他了。
　　爷爷，偏心偏成您这样，真的好吗？
　　我和大哥难道是充电话费的时候送的吗？是送的吗？对吗？就是捡来的待遇都比他们好啊I
　　任何和三儿有关的事情，他们两个什么时候受到过“公正”的待遇了！
　　爷爷，您老人家眼睛怎么长的啊，我这样子是摔的吗？是吗？


第03章 自作孽不可活？
　　丰羽化各种的悲催，南宫城都忍不住的同情他，但是丰三少这个始作俑者可半点没有把自家二哥的惨状放在心上！
　　多好的一个机会啊！
　　这都亲上了！
　　但是，自己的亲二哥却把他给破坏了！
　　该打！
　　这时，两姐妹找上了丰三少。
　　南宫城一眼就认出这两个女人就是背后说丰三少坏话还想找帮忙的那两个女人。
　　这事南宫城是和丰三少说过的，所以，丰三少自然也知道。
　　“三弟。”
　　“二哥。”
　　两个女人笑的很是得体，而且……谦卑？
　　丰三少淡淡的扫了他们一眼。“什么事？”
　　大一些的女子刚想说什么，丰三少继续道：“我很忙，没空管闲事。”
　　两个女人脸上的笑容僵硬了一些些。
　　丰三少再度继续道：“也别想找别人来帮忙，很忙，真的。”
　　看似还挺真诚的，但是那内容……
　　两个女人微微的变了脸色。
　　然后，丰三少幽幽的转身走人了。
　　南宫城眨了眨眼，“你就这么解决她们？”
　　“不然呢？”丰三少美丽狭长的凤眼轻轻上挑了挑，风情魅惑。
　　南宫城看着都不由微微的愣了愣。
　　这时，又有人来找丰三少，这一次还是认识的，是谭少泽。
　　“裕阳。”谭少泽微笑着。
　　对于这个人，丰三少露出了还算真诚的笑容。“你来啦。”虽然没有戴着面具，不是假笑，但是也懒洋洋的。
　　谭少泽也好像早就习惯了，没有半点在意。
　　“嗯。”谭少泽笑了笑。“你人虽然不在那，但刘悦那个小贱人的事情应该知道了吧？真是大快人心啊！”
　　丰三少一愣，南宫城闻言也是一愣。
　　谭少泽看刘悦一直以来都不顺眼，他也不知道南宫城的事情，所以此刻才会这么说出来……南宫城的事情也就丰潜和丰老爷子少数几人知道，丰羽化都不知道，谭少泽怎么会知道。
　　丰三少在微微愣了愣后，脸色变了。
　　南宫城疑惑的看向丰三少，丰三少终于想到了自己忽略的事情。
　　在书房里的时候他就想说的，但那时被明喻绑架的事情给打断了。之后，竟然也没有想起来！
　　看丰三少脸色变了，谭少泽笑了笑。“怎么，难道不是大快人心吗？只是可惜的是，他们窝里反，刘悦那小贱人最终却还是活了一条命。”
　　丰三少抿着唇，生硬的吐出了两个字。“够了。”
　　“嗯？”谭少泽收起了笑容，终于发现面前的人情绪不对劲了，但是他不明白为什么。“裕阳，你怎么了？”
　　丰三少僵着脸没说话。
　　谭少泽目光闪了闪，缓缓幽幽道：“三少啊，你可别说你还会同情那个人啊，这也太不像你了……”
　　丰三少深呼吸了口气，假笑了下。“同情？同情他做什么？自作孽不可活。”
　　“这倒是。”谭少泽赞同的点头。
　　丰三少不想再多说什么，打了声招呼，离开了。
　　南宫城目光闪烁了下，跟随。


第039章 看着想扁
　　南宫城看着丰三少越走越快的背影，目光再次一闪。
　　丰三少直接走到了外面的花园。
　　南宫城跟了出去。
　　丰三少在一处长椅上坐了下来，南宫城走过去，在对方身侧站住。
　　丰三少淡淡一笑，抬头。“有什么想问的，问吧。”
　　南宫城抿了抿唇，没说话。
　　丰三少似笑非笑的看着对方。“你可别说你不关心啊。”
　　看着如此表情的丰三少南宫城缓缓伸手抚上了对方的脸颊。
　　有些温热，但也有些冰冷的触感让两人都顿了顿。
　　丰三少脸上的笑容缓缓消失。
　　南宫城轻轻叹了口气，“我知道你不是故意不说的，大约是你觉得不重要吧。”
　　丰三少嗤笑，眼底却是温暖的。“我就是故意不说的。”
　　“在酒店的时候你是想告诉我这件事情的吧？”南宫城问道。
　　“你想多了。”丰三少勾起了嘴角。
　　南宫城看对方这表情哪里还有什么不明白的，这人，就是这样别扭！
　　“好吧，是我想多了，那么你现在告诉我，那边发生了什么事。嗯？”
　　丰三少撇了撇嘴，淡淡道：“也没什么大事，刘悦和刘云不知道怎么的了，刘悦居然想杀刘云，但是刘悦斗不过刘云，最后被浑身是伤的送到了医院。哦，送他去医院的是刘云。”南宫城一愣。“刘悦要杀刘云？为什么？”
　　丰三少似笑非笑。“我怎么知道为什么，我又不是他。”
　　南宫城抿了抿唇，最终长长的叹了口气。“我知道了。”
　　丰三少笑了笑，“不用着急，他没死，而且我们回去就能去看他了。”
　　南宫城无语的看了眼丰三少，这人，要不要这么假，明明不喜欢自己去看刘悦，甚至都不喜欢自己想到刘悦这个人，还说什么去看！
　　“干嘛？怀疑我的诚意？要不现在就走？”说着，丰三少真的站起身来。
　　南宫城算是发现对方的心情很不好了。
　　“丰裕阳。”南宫城拉住了对方的手，依然是那种温热又冰凉的触感，很是奇异，却又好像很是自然。
　　丰三少停了下来。
　　南宫城淡淡道：“我不知道怎样做才能让你信任我，不如，你说？我做。”
　　丰三少低下了头，良久，他淡淡的说了两个字。“抱歉。”
　　南宫城笑了，不再说这个话题。“好了，进去吧，你爷爷该找你了。”
　　丰三少仰头，脸上负面的情绪已经全都消失不见，又是那个风华绝代的丰三少了。
　　一人一鬼回到了里面，大约是丰三少的名头太盛了，还是那种不好相处的名头，所以借故到他身边来的人不多。
　　丰三少最后带着南宫城到了丰老爷子跟前。
　　丰老爷子笑着把自家爱孙骂了一通，他的身边也有些老人，有好一部分，南宫城在新闻里看到过，都是位高权重的人物。
　　有两位老人拍了拍丰三少的肩膀。“年轻人，很是有为啊。”
　　“他啊，就是爱瞎折腾，开什么公司啊，家里不缺这些。”丰老爷子看着在说责怪的话，就是脸上的笑容……您能藏起来点吗？谁不知道你是在得瑟啊！
　　丰潜在一旁嘴角忍不住抽了抽，爷爷，您不能这么偏心的好吗？难道我们的成就比三儿低吗？
　　丰三少从丰老爷子那里离开之后，南宫城忍不住叹息一样的道：“丰裕阳，你爷爷也太宠你了。”
　　“老人喜欢老小，这不是正常的吗？更何况，谁比我好。”丰三少这上天入地舍我其谁，举世无双是在下的模样……让人看着怎么就这么想扁呢？


第040章 你不后悔我后悔了
　　两天后，丰三少便和南宫城回去了。
　　明喻已经出院了，被带了过来，小孩有点怕丰三少，瑟瑟缩缩的躲在自家老爸的后面。
　　为此还被说了。
　　丰三少可不在意，但是他小叔很是感激了他一番。
　　他们都知道，这次如果没有南宫城，耽误了进攻的时间，小孩就危险了。
　　甚至，进去救援的人员也会搭在里面！
　　炸弹的威力可是不容小觑的。
　　坐上回来的飞机，一路上丰三少都在睡觉。
　　到下飞机的时候，丰三少还有些睡眼朦胧的，南宫城都有些无语了。
　　“你昨晚上睡的不好？”
　　丰三少打了个哈欠，“那倒是没有。”不过就是一夜都在做梦，而做梦嘛，总是最累的，所以才想睡觉。
　　车子早就被丰三少的助理开到了机场。
　　于是，丰三少开着车带着南宫城回去了。
　　两人到家，一个青年走了过来。
　　那个青年的样貌倒是很平凡，不过，感觉人也不是那么平凡。这是一种有些奇异的感觉，看似平凡，但是，内敛。
　　青年走过来，笑了笑。“丰总。”
　　丰三少目光微微闪烁了下。“是你？什么事？”
　　“目标想见您一面。”
　　丰三少抿了抿唇，淡淡的挥了挥手，“我知道了。”
　　青年把话带到了，于是就离开了。
　　南宫城有些好奇。“谁？”
　　丰三少淡淡道：“负责盯着刘悦的人。”
　　南宫城闻言不由微微一愣。“嗯？负责盯着刘悦的人？”
　　“嗯^”丰三少没有停顿的开门，进去。
　　南宫城跟着飘进。
　　丰三少把行礼收拾好了后就泡了一杯咖啡坐到了沙发上。
　　南宫城过去跟着坐了下。
　　丰三少一边喝咖啡一边看南宫城。“你说刘悦找我做什么？”
　　南宫城沉默了下，摇头。“不知道。”
　　丰三少笑了。“你们在一起了十年，你不了解他吗？”
　　南宫城看了眼丰三少，认真道：“是不了解。”他知道的，都只是刘悦的表象，刘悦让他看的，也只是表象。
　　可就是因为这表象，他沉沦了，最后的结果却是万劫不复。
　　丰三少似笑非笑的。“南宫城，你认人不清，后悔吗？”
　　“这不是后悔不后悔的事情。”
　　“怎么不是？”丰三少嗤笑。“你已经死了。”
　　南宫城微微蹙眉。
　　丰三少淡淡的转开了视线。“南宫城，你不后悔，我却后悔了。”
　　“什么？”
　　丰三少却是不再说什么，喝完咖啡，起身。“走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“当然是去看看你那老相好想做什么。”丰三少轻佻道。
　　南宫城无语了一瞬，随后无奈了。“什么话从你的嘴巴里出来，不知道为什么，就是那么刺耳。”
　　“哈。”丰三少哈哈一笑。“南宫城，那你可要习惯才好。谁知道你什么时候才能摆脱啊”O南宫城缓缓勾起了嘴角，状似无奈。“的确。”
　　两人往外去，丰三少是知道刘悦在什么医院的，所以直接往那边去。
　　南宫城的心下稍微有些复杂，但是什么都没有表现出来。
　　两人到医院刘悦的病房也不过是半个小时后的事情。
　　病房的门是关着的，而且是包下的单人病房，虽然不是豪华级别的，但是也不差了。
　　丰三少刚想敲门，里面却传来哐啷的声响。
　　丰三少蹙眉，看南宫城。南宫城正蹙着眉头。
　　丰三少没有再敲门，直接强势闯进，门是锁着的，但是一扇门而已，撞坏了就撞坏了他丰三少难道还赔不起？
　　于是，强势闯入。
　　病床上，刘悦的身上压着一个人，那人正在对刘悦做不轨的事情，而刘悦……显然是不愿意的，所以在反抗。
　　那倒地的东西应当就是挣扎之下被扫落的。
　　丰三少挑眉，上前，一脚把刘悦身上的人踹了下去。
　　那人……正是刘云！


第041章 这种方式的英雄救美
　　其实，刘云本身的武力值并不低，一脚被踹下去，一是因为没有防备，二……他虽然武力值不低，但是和丰三少显然不是一个档次上的！
　　刘云被踹了下去，脑袋撞到了一边的柜子，吃痛，然后狠狠的瞪向了罪魁祸首，在看到是丰三少的时候他的目光微微闪了闪，然后冷下了眼眸。
　　“丰总。你这是做什么！”
　　刘云爬了起来，衣衫有些不整，但是也并不狼狈。他的眼神阴鸷，看起来有些恐怖。
　　不过，他的恐怖丰三少半点没有放在心上就是了。
　　“做什么？呵呵，我不过是来探病而已，却听到了求救，进来一看……还以为是什么登徒子，这不是刘云吗？听说你是病人的哥哥？所以，这是近亲相奸？”
　　最后的几个字，丰三少说的要多恶劣就多恶劣。
　　南宫城在一边神色复杂，看向刘悦，却是怒的，但是他也知道，自己现在大约做不了什么不过……就算不能杀了他，可是……还是能做点其他的……
　　于是，南宫城飘到了刘云的身后，对着对方吹了一口冷气。
　　但让南宫城意外的是，刘云竟然什么感觉都没有！
　　南宫城皱起了眉头，怎么会这样？他想了想，干脆凝聚意志力然后狠狠打向了对方的脖子……但是，穿透而去。
　　南宫城的脸色白了白，他刚才明明感觉到了自己是能打到对方的，怎么会……
　　丰三少虽然在挑衅刘云，但是却也是一直注意南宫城这边的，看到对方的动作和愣然微微蹙眉。
　　南宫城心下骇然，有一个非常恐怖的想法在心底闪过。
　　难道，他也只能碰的到丰三少？
　　他看着自己似乎凝聚成实体的手掌，再去刘云身上碰了碰，依然的，穿透而过。
　　南宫城紧紧抿了抿唇，然后飘到了丰三少的跟前。
　　同样的手，他搭上了丰三少的肩膀，却是碰到了实体。
　　南宫城闭了闭眼……果然如此……一瞬间，心中麻木的什么想法都没有了。
　　还以为就算不能亲手杀了刘云报仇，但是整一整对方还是没问题的，却没想到，大仇人在跟前，他自己却是什么都做不了。
　　丰三少看着南宫城落寞的样子很想安慰一下对方，但是此时在别人跟前却是不能这么做，他可不想这两兄弟知道知道南宫城还“存在”着。
　　“丰总误会了。”刘云淡淡道，眼神狠厉。
　　“哦？误会了啊！”丰三少似笑非笑的挑眉，走到病床前，看着颇为狼狈的刘云，对方的衣襟被大大的扯开着，露出了白皙的身体，不过身体上有许多青紫，倒不像是那事之后的青紫，而是……被打的。
　　“刘悦，你要是想告他猥琐强奸的话，我可以当你的证人。”
　　刘云沉下了脸。
　　刘悦缓缓垂下眼睑，淡声道：“多谢丰总好意，刚才只是一场误会罢了。”说完，刘悦抬起头，看向了刘云。“你先走吧。”
　　刘云深呼吸了口气，皮笑肉不笑的告辞。“好，那我就先走了。小悦，好好招待丰总，丰总难得来看你。”
　　留下这么一句意义不明的话，刘云走了。
　　当房间里只剩下他们两人和一个鬼南宫城的时候，刘悦疲惫的闭上了眼睛，眼角一滴眼泪滑过。
　　这般脆弱惹人怜爱的模样丰三少是没有半点感觉的，于是，他似笑非笑的看向了南宫城的方向。
　　南宫城几乎在丰三少看过来的瞬间就察觉了，回望过去，眨了眨眼。
　　丰三少用口型道：“心疼吗？”
　　南宫城抿了抿唇，说。“不要废话了，问问是怎么回事，刘云想做什么。”
　　丰三少露出一个嗤笑的表情，意味深长的看了眼南宫城，然后，开口。
　　“刘悦，听说你想见我？”


第042章 我爱他
　　刘悦点了点头，撑着身子从床上爬了起来，靠坐在了后面。
　　他拢了拢身上的衣服，定定的看着面前的丰三少。
　　“丰总，我想跟你谈一笔交易。”
　　“嗯？交易？”丰三少挑了挑眉。“我们有什么交易可谈的？刘悦，你没搞错吧？”
　　“没有。丰总，我想你对南宫城尸体的下落会很感兴趣吧？”
　　丰三少闻言立时眯起了眼。“嗯？他的尸体？不是葬身大海了吗？”
　　说着，丰三少隐晦的看了眼南宫城。
　　“没有。”刘悦缓缓垂下眼睑，“南宫城的尸体在刘云的手上。”
　　丰三少身上顿时闪过暴戾的气息。
　　“你说的真的？”
　　“自然是真的。”刘悦点头。“我不知道刘云留着南宫城的尸体做什么，但是当初被推下海的不是南宫城。”
　　丰三少轻轻的闭了闭眼，随后似笑非笑道：“这话，我可以原封不动的说给警察听。”
　　刘悦摇头。“我什么都没有说过。”
　　丰三少挑眉。“是吗？”话锋一转，“好吧，那你说，你想要怎么合作？”
　　“我想换个地方，换个身份，重新生活。”
　　丰三少嗤笑。“在杀了人之后？”
　　刘悦没说话。
　　丰三少淡漠道：“做了，是要付出代价的，杀了人，还想要重新生活？刘悦，你也未免太异想天开了。南宫城人都死了，要他的尸体有何用？”
　　刘悦闻言猛的吼了起来。“我没有杀他！我爱他，我怎么会杀了他！”
　　似乎所有的力气都在这句话中用了出来，刘悦猛的咳嗽了起来。
　　丰三少冷笑一声。“爱？刘悦，你倒是真会说笑话。你爱他的话会看着他就这么被杀？”刘悦惨白着脸色崩溃道：“我不知道，我不知道他会这么快下手……我想提醒他的，我真的想提醒他的……”
　　刘悦手捂着自己的脸，声音里满满的都是疲惫。
　　“刘云为什么要对南宫城动手？”丰三少不想看刘悦这副模样，冷声问道。
　　刘悦没有回答。
　　丰三少继续冷笑道：“你不说的话可是一点合作的诚意都没有，刘悦，你想空手套白狼？”刘悦紧紧抿了抿唇，道：“你想知道什么？”
　　“他杀人的原因，杀人的证据。”
　　刘悦低下了头，再次不做声了。
　　丰三少冷笑一声。“刘云不死，你还想重新开始？别做梦了。”
　　说完，根本不打算等刘悦的回答，直接离开了。
　　隐隐的，还能听见刘悦崩溃了的哭声。
　　丰三少心中只觉得暴虐的可以，他满脑子全印着刘悦吼的那句话。
　　我爱他！我怎么会杀了他！
　　爱？哈哈，刘悦那样的，如果是爱，那么什么才是不爱！真是笑话!


第043章 可能身体没事
　　丰三少上了车，坐进车里，随手抽了一支烟点燃。
　　南宫城跟着上了车，顿时皱眉。
　　丰三少没有转过头来，他怕自己隐藏不住暴虐的情绪。
　　没错，是暴虐。但是，除此之外还有些害怕的担忧。
　　他知道，刘悦不会对南宫城没有情。他也知道南宫城不会这么轻易的忘怀。
　　但是，当两样事情同时发生的时候丰三少还是觉得自己的容忍度变低了。
　　“别吸了，呛人。”南宫城终于忍不住出声。
　　丰三少缓缓的转过了头来，“你闻的到？”
　　“你可以当作我闻的到，让别人吸二手烟这是很不礼貌的行为。”南宫城声音淡淡的，仿佛刚才什么事情都没有发生一样。
　　丰三少嗤笑了一声，但是心情的确平静了一些。
　　他熄灭了烟头，缓缓道：“有什么感觉，南宫城。”
　　南宫城微微的笑了。“你希望我有什么感觉？”
　　“我的希望是随着你的意志转移的？”丰三少嗤笑。
　　南宫城伸手，在丰三少的头顶上轻轻抚了抚。
　　丰三少差点炸毛。“这是什么动作，当我是你的宠物啊！”
　　“你要是我的宠物倒好了。”南宫城叹息一样的道。
　　丰三少闻言顿时大为皱眉。
　　南宫城定定的看着对方，轻轻道：“你为何不能信任我一点？”
　　丰三少一顿。“什么意思？”
　　“你害怕我还会和他在一起？怎么可能。”南宫城轻轻道。“不管有怎样的理由，我死了是事实，这些年来，他一直隐瞒着我一些事情是事实。刘云想杀我，他肯定不是第一天才知道的。究竟是没来得及还是不想阻止，谁知道呢？”
　　南宫城的声音慢悠悠的，丰三少心底忽的一颤。
　　“南宫城……”呐呐的张了张嘴，有些想说，你这样说，心是冷的。但是，他对刘悦冷心，却是自己应该开心的。
　　可是，他的那句这些年来一直隐瞒着我一些事情是事实这句话却让他有些心惊。
　　自己何尝不是一直在瞒着南宫城……只是，没有刘悦那样的恶劣罢了。
　　南宫城看着丰三少的模样倒是笑了。“好了，开车吧。”
　　丰三少没有听话的发动车子而是道：“你的尸体……”
　　“既然已经是尸体就代表我回不去了，停止了呼吸的身体，有什么用？”
　　“你有没有想过你这个状态，可能你没有真的死了。”丰三少忽的道。
　　南宫城一顿，“这个……还真是没有想过。你是觉得，可能我的身体没有停止呼吸？”
　　“有这个可能不是吗？”丰三少想到什么，马上道：“我联系一下孙幽。”
　　南宫城闻言，点头。“好吧。”
　　这一下，丰三少不再耽搁，马上发动了车子……


第044章 能拉开距离了
　　孙幽本来不在这个城市，但是奈何丰三少召唤。
　　于是，他只能连夜赶了过来。
　　好在现在要什么样的交通工具都有，天上飞的，地上跑的。
　　孙幽到这个城市的时候已经是深夜，丰三少亲自去接机的，为此，孙幽觉得有些受宠若惊，他想，他这辈子都不会忘了第一次见面的时候自己快要被掐死窒息的事情了……
　　那种恐惧，深入骨髓啊！
　　丰三少在人上车后就把南宫城的事情说了，其实在电话里就已经说过了，不过当时孙幽说要亲自过来看看才知道。
　　对于纯灵体的事情孙幽自然知道的不详细，只知道，这种人是受上天厚待的，即便肉身死了，灵体修行成功也能和正常人一样。是相当有福缘的人。
　　但是，如果南宫城的身体还没有死亡，那么，他怎么会成为纯灵体呢？
　　他查过记载，纯灵体，肉身死亡，有福缘的人才有可能会成为纯灵体的啊！
　　丰三少希望孙幽能根据南宫城和他本身身体的一些牵系从而找到南宫城的肉身，但是孙幽深深的觉得这件事情不好办。
　　不过，他来这里的时候他家那位老爷子也是跟他打过招呼的，说是组织里可以给他“放假。”让他全力配合丰三少。
　　当时孙幽简直无语了，这是为什么啊！
　　不，应该说那位丰三少到底是怎样的能人啊！怎么能让他们组织给他放假啊！这不正常啊I
　　不过，不管怎么的觉得不正常，最终，孙幽只能过来了，而且还的表现的非常的积极！“那个萧笑，我找他合作吧。”孙幽这么说道。
　　丰三少对于他找什么样的帮手没有兴趣管，只道：“如果你说不动他那就交给我。”
　　听起来很正常的话，但是孙幽不知道为什么觉得有点渗人。
　　他希望那位萧笑能一口答应，否则的话，他想，他估计是不愿意知道丰三少的手段的。不过，那位萧笑好像已经栽在丰三少手里一次了……
　　将孙幽送到了酒店后丰三少就离开了。
　　南宫城自然是在期间一直跟随的，不过他没说什么话就是了。
　　“早点睡吧，很晚了。”到家后，南宫城说。
　　丰三少懒懒的打了个哈欠，点头。“嗯。”
　　南宫城在客厅修炼，心情有些复杂，就算在丰三少面前掩饰的再好，就是连丰三少也没有起疑心，但是，他自己知道。
　　对于刘悦，他不是无动于衷的。
　　捧在手上疼了十年的人，对方崩溃的大哭……他不是无动于衷的。
　　只是，他更知道，什么人值得真心，什么人不值得……
　　所以，他必须不在乎。
　　想着，南宫城深深的叹了口气，他想试试现在“修为”于是，南宫城飘了出去。当他飘出去五百米后，南宫城挑了挑眉。好像，比原先的距离多了？想了想，南宫城继续前进。一直到三千米后，南宫城被一股吸扯力拉了回来。但饶是如此，南宫城也还是笑了……上升，有什么别样的好处没有1


第045章 借点钱吧
　　第二天，丰三少醒来，却没在别墅里面找到南宫城，顿时觉得大为惊讶。
　　而这个时候，南宫城从外面飘了进来。
　　丰三少挑眉。“嗯？你没在里面？”
　　南宫城笑了。“嗯，萧笑的功法很有用，我现在能自由……大约三千米。”
　　丰三少眯起了眼，“哦？”
　　南宫城走到对方跟前。“刚起来？”
　　丰三少点了点头。“嗯……你去哪儿了？”
　　南宫城有些莫名，“外面啊，怎么了？”
　　丰三少眨了眨眼，忽的道：“一直限制在我周围，很无聊吧？”
　　南宫城刹那就明白对方是多想了，无奈的笑了笑。“怎么会？”
　　丰三少嗤笑了声，但是没多说什么。
　　做了早饭，丰三少吃完后就上班去了。南宫城自然跟着，丰三少今天上午有两个会议。还是有点小忙的。
　　南宫城自然不会进会议室什么，只是坐在了对方的办公室里等着。
　　为此，丰三少没再给对方看什么电锯惊魂，而是让人自己浏览网络。
　　不得不说，能碰触实体后，这一点来说还是不错的。虽然，也不是每时每刻都能碰的到鼠标。毕竟，修为还算是个半吊子。
　　丰三少大约是会议进行的不怎么开心，回来的时候脸是沉着的。
　　“怎么了？不顺利？”南宫城问了句。
　　丰三少缓缓摇头。“不是。”
　　“嗯？那是怎么了？”南宫城不解了起来。
　　丰三少抿了抿唇，“刘云今天一早离开了这个城市。”
　　南宫城闻言一愣。“他去了哪儿？”
　　丰三少深呼吸了口气。“暂时还不知道。已经派人跟着了。”
　　南宫城道：“不管他做什么，我们总是知道他的，不用担心什么。”
　　丰三少没这么乐观。“我怀疑他去处理……你的尸体。”
　　南宫城眨了眨眼。“嗯？你怎么知道？”
　　丰三少翻了个白眼。“所以我说只是怀疑。”
　　南宫城想了想，说。“如果是这样……你派的人……”
　　“以刘云的能耐，估计会跟丟。”丰三少冷笑了声。“不过没事，只要刘云不抢着动手，到时候跟踪的人会换，那样想要跟丟的话就不那么容易了。”
　　“是……你大哥那边的人？”
　　“嗯。”丰三少直接点头。“专业特工。这样还跟不住，我只能说刘云命不该绝。”南宫城也不知道是该无奈还是该笑。“好吧，既然这样你就更不用担心了。”
　　丰三少没说什么，在椅子上坐了下来，看着南宫城浏览的网页，挑眉。“嗯？金融？”“嗯，我想做点投资。”南宫城直白道。
　　丰三少点头。“这样也好。”
　　“那么账户还有钱的问题就麻烦你了，丰三少，借点钱吧。”南宫城微笑。丰三少：“……”


第046章 修炼进展
　　丰三少虽然有那么一丝丝的无语，但是南宫城最后得到了比他想象中的更多的钱。
　　南宫城自己不是没有钱的，但是，那些钱，他现在动不了，也不想动。
　　为此，他宁和向丰三少开口。
　　他不止知道丰三少不会拒绝，还知道丰三少会尽心尽力。
　　果然的，丰三少给了他一笔可观的数目。
　　对于这笔数目，南宫城自然是满意的。
　　一天的忙碌之后，到了丰三少下班的时间了。
　　南宫城也在网上泡了一天，对此，他表示有些累人。不，也许是累鬼？
　　到了家中，南宫城坐在沙发上，状似修炼，丰三少自己动手准备晚餐。
　　一个人吃饭自然是随便的多，有了南宫城后，一天三餐都是正常的，丰三少也没有觉得胃再抗议过。
　　萧笑和孙幽是在吃过饭后来的，南宫易也来了。
　　南宫易是特意来看看南宫城的，但是因为看不到南宫城，只能靠着萧笑对话，多有不便，再加上萧笑他们有正事，所以只得先放放。
　　南宫城看着南宫易手中的那枚代表家族权力的戒指，心中微微有些复杂。
　　不过，还有些欣慰就是了。
　　家族的事情他已经不参与，但是，他也希望在南宫易的带领下，家族的生意不会倒，而且还能一帆风顺。
　　萧笑和孙幽在那边说着别人听不懂的话，丰三少全程参与讨论。
　　事关南宫城，丰三少自然不得不谨慎对待。
　　到了晚上十点多，初步方案确立了，不过需要南宫城本人和他们的随时配合。
　　至于这种方法能不能成，这个有待时间去论证。
　　南宫易也终于能和南宫城说上话了。
　　“哥，你真的不回去吗？家里需要你。”南宫易说出了他来这里最大的目的。
　　南宫城只是淡淡的笑。“你可以的。如果真的有什么觉得困难，找丰三少帮忙吧。”
　　南宫易对于南宫城和丰三少的关系其实非常的好奇，但是，他也知道有些事情能问，有些事情是不能问的。于是只得道：“好吧，我知道了，哥，你照顾好自己。”
　　萧笑他们离开后，丰三少道：“你现在也不能独自离开太长的距离，到时候自己悠着点，别什么都不管不顾的。”
　　南宫城觉得这话的口吻……真像是爸爸对儿子说的。于是，忍不住的眨了眨眼。
　　“三少，其实我觉得我是大人。”
　　“嗤。”丰三少非常不给面子的嗤笑一声。“我就怕你到时候太过得意忘形什么的，以至于悲剧了。”
　　“好吧。”南宫城无话可说了。
　　然后，丰三少想了想，又道：“也别去乱见什么不该见的人，从而招惹什么麻烦回来。”你不想我去见刘悦可以直说的。南宫城差点笑了。
　　这人，为什么连吃醋这样的事情……做起来都那么的与众不同呢？
　　看着南宫城那好笑和了然的视线，丰三少顿时再度恼羞成怒。“我去睡觉了，你修炼吧！”然后，人跑了。
　　南宫城终于忍不住的哈哈大笑出声。只觉得有些郁闷的心情在丰三少的调剂下真的是好了许多……
　　而当丰三少上去后，南宫城也真的开始修炼了起来。
　　他的确需要好好修炼，不然的话，还真的是很不方便啊……
　　这一夜，南宫城可以说是非常的用功。等到天光放亮的时候南宫城试验了下，发现自己能多离开六十米了……为此，他表示很愉悦。
　　长此以往，自己一定能做到真正的自由吧？
　　很令人期待，不是吗？


第047章 尸体找到了
　　一个星期后，丰三少在办公室里面大发雷霆，但是彼时南宫城不在那里。
　　南宫城在丰三少公司的楼下，这些天，南宫城的修炼很有进展，三千米的距离再次扩大，此时已经能去很多地方了。
　　但是离开的越远他也明显感觉到自己的集中力似乎没有在丰三少跟前那么高。
　　不过南宫城也不介意，因为他不过是转转而已。
　　那天丰三少可爱的警告还在脑海的，所以南宫城自然不会做出什么去找刘悦这样的事情。丰三少大发雷霆，倒霉的自然是丰三少的手下。
　　所有的公司人员全都战战兢兢的，生怕自己被削一层皮。
　　如此，当南宫城从外面转悠回来后便发现了这一幕。
　　“嗯？这是怎么了？我怎么瞧着外面的人好像都战战兢兢的？”
　　南宫城飘进了丰三少的办公室，直接问道。
　　这时，丰三少的脸色还是很难看的，他看着回来的南宫城，直接道：“你的尸体找到了。”
　　南宫城一愣。“这是好事啊，怎么这个模样？难道又出了什么事？”
　　“刘云该死。”丰三少冷冷道。眼中的怒火显而易见。
　　南宫城沉默了一下。“他做了什么？”
　　丰三少看了南宫城一眼，只吐出了两个字，“解剖。”
　　南宫城闻言微微愣了愣，随后苦笑。“他想干什么？”
　　“谁知道那个疯子。刘云逃了，我的人损失了两个，不过你的尸体他没能带走。现在已经被送回来了，在途中。”
　　南宫城叹了口气，看着丰三少极度不悦的样子，走过去，安抚的碰了碰对方的脸颊，触手的温热让他觉得有些贪恋。
　　“我们不是有心理准备了吗？这个结果也没什么，总比一直找不回来的好。”
　　丰三少低下了头，没有说话。
　　见状，南宫城倾身，吻了吻对方的额头。“好了，别气了，想想晚上吃什么吧？”
　　丰三少转过了头去。“我现在没心情。南宫城，你这么平静？”
　　南宫城闻言却是笑了。“不然呢？都是已经死过一次的人了，真的没什么，不是吗？还有，我这个当事人都不在意了，你可别摆脸色啊！”
　　丰三少嗤笑了声，终于缓和了神色。
　　南宫城走近了两步，将人抱在了怀里。
　　丰三少微微一僵，随后放松了下来。“做什么？”
　　南宫城浅浅的吻了吻对方的耳鬓。“突然很想抱抱你，然后就抱了，一定需要原因？”
　　丰三少什么都不说了。
　　这一刻，办公室的气氛是宁静温馨的。


第048章 遇到危险
　　有了南宫城拥抱的安抚，丰三少的心情果然好了不少。
　　当然，期间少不了吃豆腐与被吃豆腐。
　　当然，丰三少认为是自己吃了人家的豆腐。
　　于是，丰三少的感情更加的好了。
　　这一天下班，丰三少不想自己做饭吃了，于是就带着许多酒店里好吃的回去。
　　他有些遗憾的是南宫城不能陪着他一起吃，不然的话……他会更高兴。
　　孙幽的电话过来的时候丰三少正准备洗澡。
　　而孙幽只说了一句话电话那边就失去了联络。“三少，风环路……”
　　孙幽没有说遇到了什么事情，也没有说怎么了，电话失去联系。南宫城看向了皱眉的丰三少。“怎么了？”
　　丰三少皱着眉头将事情说了下。
　　南宫城立即道：“应该是出事了，你联系人手后援，我们先去看看。”
　　孙幽和萧笑是为了找自己的身体去的，而这一次，如果没有他们的帮忙，丰三少那边的人也不能真的跟着刘云找到他的身体！
　　既然这样子，就更不能让他出事！
　　丰三少点了点头，一边走，一边拿起了行动电话。
　　那个路，丰三少不熟，还得用上导航和地图，在查到那个地方后车子飞快的去了。
　　而一进入那路段丰三少就感觉到了不妙，一股阴冷的阴气直钻心底而来。
　　丰三少险些踩了个急刹车。
　　南宫城反倒没什么感觉，他疑惑的看向身边的人。
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　“很冷，你没感觉？”然后又猛的想到对方现在是灵体的状态，自然没感觉。
　　南宫城挑眉。“冷？”
　　丰三少神色凝重了起来。“你跟着我一起，不准独自行动。”
　　若是平常，南宫城或许会反驳，但是他知道丰三少自己是个普通人，现在，让他离开也不会离开的，他可不能保证普通人的丰三少在这里会不会出事，他得看着才好。
　　于是，南宫城非常爽快的点头。“好，我跟着你，不会独自行动的。”
　　丰三少闻言有些怀疑的看了对方一眼。“嗯，记住你说的。”
　　然后，两人将车子停在了路边，丰三少继续拨打孙幽的电话，这一次，隐隐的却似乎听到了电话铃声？
　　两人一顿，然后朝着路边的树丛中看了过去……
　　声音，好像是从那里发出来的……
　　南宫城和丰三少对视了一眼。“去看看吧。”丰三少道。
　　南宫城点头。“好，我探路？”
　　“做梦！”丰三少冷冷的瞪了人一眼。
　　南宫城摸了摸鼻子……笑了……


第049章 快跑！
　　否决了南宫城去探路的想法，丰三少和南宫城一起进入了后面的树丛。
　　但是南宫城虽然不用探路，可是架不住他现在的性质还是阿飘啊，不去探路了，但是飞高一点总不成问题吧？
　　于是，南宫城漂浮在了丰三少的头顶之上。而一眼，他看见了那边的异样。
　　有一点点蓝色的光发出来，那边，好像有动静！
　　于是，南宫城赶忙把自己的发现说了。
　　丰三少眯了眯眼，道：“好，小心点。”
　　两人小心的往那边去，很快的，南宫城发现了那个蓝光是什么了。
　　是手电筒透过树丛发出的幽光。
　　而动静……竟然是一只被绑着四肢，而且嘴里塞着布的狗？
　　两人到了跟前，扒开那一片，还看到了手机，孙幽的手机，但是偏偏就是没有人的下落。只是，这里怎么会有一只狗？
　　丰三少皱了皱眉，孙幽是和萧笑一起行动的……萧笑……
　　想到萧笑，丰三少顿时给南宫易去了一个电话。
　　“萧笑回去了吗？”丰三少直接问。
　　南宫易诧异。“没有啊，他不是出去办事了吗？”然后心底咯噔了下。“萧笑出事了？”丰三少刚想说什么，却见那边狼狈的跑过来一人，丰三少的眼睛视力何其的好，一眼就看出了那是刚才还提到的萧笑！
　　于是，丰三少淡淡道：“他没事，我找到他了。”然后，也不等那边的人回应便径自挂了电话。
　　随后，丰三少看向来人，萧笑的脸色很不好。
　　萧笑看到丰三少面色微微的变了变。“快走！”
　　此时，丰三少也感受到了一股危机。“走！”
　　“等等。”萧笑又叫道。然后抱起了那只狗。
　　“这只狗怎么回事？”丰三少蹙眉。
　　“他是孙幽。”萧笑飞快道。
　　丰三少诧异。“什么？”
　　萧笑抿了抿唇，“现在不适合解释，快走。”
　　于是，丰三少不再多说什么，赶忙往路边跑。
　　这时，南宫城的脸色变了。“不好，快走！”
　　他看到了不远处一片黑云朝着这边袭来。而那片黑云给他的预感非常的不好！
　　丰三少回了一下头，心尖倏的一跳。
　　这时，南宫城已经过来拉住了他的手。“快走！”然后推了对方一把。
　　那片黑云明明刚才看着还离着有点远，却没想到刹那间竟然就要到眼前了！
　　萧笑的脸色也顿时的变了。“三少，带着孙幽，走！”说罢，萧笑将那只狗扔了过来，丰三少顺势接住，跑！
　　而萧笑，则是转身冲进了那黑雾之中


第050章 除邪
　　南宫城和丰三少跑到了路边。
　　丰三少将那只狗扔上了车。
　　南宫城看着要返身往那边黑云地方去的丰三少，脸色微微一变。
　　“你不能去！我去！”
　　丰三少会答应才有鬼！
　　南宫城只得道：“我不能离开你太长的距离，否则我会被自动拉回到你的身边，你开着车往前走。到时候能将我拉走！”
　　理智告诉丰三少，这样的决定是正确的，但是情感上……
　　丰三少不置一词，直接往黑云所在地跑了去。他知道，南宫城一定会去！既然如此，他怎么会走！
　　这时，两辆车相继开到。
　　丰三少早就留下了指示，那过来的两辆车中下来一个人，那人到了丰三少的车上把丰三少的车子开走了。
　　而后来的那一辆车则直接下来了五个人，他们跟着一起下了树丛……
　　再说这一边，南宫城和丰三少几乎是同时闯进的那片黑云。
　　“南宫城！你不能进来！快走！”
　　那边，萧笑看到进来的南宫城大声吼道。
　　南宫城尚且没什么反应，丰三少脸色顿时狂变，他本来就在南宫城的身边，此时便一把拽住了对方的手，然后将人扔了出去！
　　南宫城本来就没什么份量，轻飘飘的，再加上丰三少猝不及防，于是，还真的被狠狠拽了开！
　　南宫城倒飞了出去，丰三少看向了萧笑。
　　“这是什么东西。”丰三少只觉得身上遍体生寒。
　　萧笑苦笑。“我也不知道。丰总，你帮不了忙，出去吧。”
　　丰三少冷笑了声。“既然进来了，废话就不用说了，怎么对付，说！”
　　萧笑闻言只得道：“那得看丰总的意志多坚定，丰总，你盘腿坐在地上，闭上眼睛，将外界的感觉全部摈弃在外，只想着，邪者勿近！”
　　丰三少蹙了蹙眉，但是也听懂了，于是立马照做。
　　让萧笑没有想到的是，他以为至少要过段时间才能看到效果，却没想到丰三少在坐下后几乎不到半分钟就进入了状态！
　　渐渐的，萧笑发现那些黑云果然不再靠近丰三少。
　　他心中微微松了口气，这时，又是五名男子进入了黑云之中！
　　萧笑目光微微一亮，“五行八卦懂吗？”
　　五人摇头。
　　萧笑也不气馁，道：“按照我说的姿势和方位，和丰总一样的姿势，坐下！”
　　五人本来就是丰三少专门叫来的，此时自然是无比配合。
　　很快的，五人按照萧笑说的方式坐下了。
　　然后，萧笑立马道：“摈弃一切杂念，心中默念邪者勿近，杀之，驱除之！”
　　五人照做了。
　　五分钟过去，萧笑看着变淡的黑雾双眼一亮，他从怀中抽出了一道符咒，然后默默念起了咒语。
　　片刻后，一道金光绽放而出，黑云终于以肉眼可见的速度消散了。
　　萧笑吐出了一口血，栽倒在地。
　　场中的其他六人几乎同时睁开了眼睛，然后，丰三少皱眉而起。
　　“将人带上。”
　　吩咐完后，丰三少挂心南宫城的情况，立马跑了开去。
　　果然，南宫城此时正焦急的等在外面，看到丰三少出来顿时大出了口气。
　　不是他不想帮忙，而是不想进去帮了倒忙。
　　他知道自己的身份为纯灵体，要是反而好心办了坏事就坏了！


第051章 实力的重要“你没事吧？”
　　“你没事吧？”
　　两人几乎是同时问出口，然后又双双笑了。
　　丰三少笑的眉眼弯弯的，本就是艳丽的脸庞，在这一刻当真是绝色。
　　南宫城看着都有些痴了。
　　丰三少自然也看到了南宫城的眼神，难得的，不好意思的啐了声。“看什么呢！”
　　南宫城干干的笑了笑，马上转移话题。“萧笑没事吧？”
　　“没事。”丰三少应完的时候，那边，带着萧笑的人已经朝着这边走来了。
　　“萧笑怎么了？”南宫城立马问道。
　　丰三少摇了摇头。“应该没事，先回去再说吧。”
　　南宫城自然不会有异议，然后，众人全都回去了。
　　而那五个人则在将丰三少他们送到家后被丰三少给遣走了。
　　南宫城看着已经变成了狗的孙幽，看着还昏迷不醒的萧笑，不晓得是否应该叫医生过来，最后还是丰三少下的决定，来的是谭少泽的家庭医生。
　　这个医生南宫城是认识的，在自己刚变成灵体的时候见他给丰三少治疗过。
　　大约丰三少也想起了那个时候的事情，脸色不是太自然。
　　那时候以为南宫城死了，所以买醉什么的……在当事人的面前，他就是脸皮再厚也没那么自然好吗？
　　南宫城自然不会在这个时候说什么取笑的话。
　　他认真的跟着医生，仿佛什么都没有想起来。
　　丰三少也跟着那个医生，不过不是因为多担心孙幽他们，主要是想靠南宫城近一些。
　　医生做了详详细细的检查，他自己也带了许多仪器过来。
　　片刻后，医生说，孙幽除了精神差一点，其他没什么问题，应该很快会醒来。
　　至于那只狗，医生表示自己不是专业兽医，不晓得那只狗怎么了，所以没办法。
　　原来那只狗在被扔上车后也昏迷了。
　　医生离开了，片刻后，门铃又响了，丰三少皱了皱眉，去开门。竟然是南宫易。
　　南宫易是等不到萧笑的消息，所以就来找丰三少问情况了。
　　丰三少看着这个苦主，真是不知道该怎么跟他说萧笑昏迷的事情。不过，毕竟是昏迷，又不是变成了狗！
　　再说，医生不是说没事吗？
　　于是，犹豫了几秒后，丰三少直接把南宫易带到了萧笑那里。
　　“他受了点伤，在休息，你也别问是怎么回事，等他醒来自己问他就好。我去洗个澡，你自便。”然后直接走人了。
　　南宫城暗暗的抽了抽嘴角。“三少，你这样对待客人，好吗？”
　　丰三少不在意的摆了摆手。“有什么要紧的？我也帮了他几次了。”
　　“好吧。”南宫城无话可说了。
　　丰三少是真的要洗澡，浑身脏兮兮的，他觉得难受！
　　南宫城自然不会做什么偷窥狂，事实上也没有必要。于是，看着对方离开了，自己则……修炼去了！
　　现在，他越发明白实力的重要性了！


第052章 空坟
　　医生虽然说萧笑很快会醒，但是这个“很快”也是过了一夜的事情了。
　　而这一夜南宫易自然是留了下来，照看了萧笑一整夜。
　　第二天早上，丰三少起来，南宫城结束修炼的时候，萧笑醒了。而和他一起醒的还有一只狗。话说，这两人还真是挺赶巧的。
　　“三少。”孙幽可怜巴巴的看着丰三少。还真的是可怜巴巴的，原来是个人的时候就是小白兔的模样，被丰三少也都是奴役的份，现在变成了狗，瞧着是惊奇了点，尤其是还是只会说话的狗！
　　而且，那可怜巴巴的眼神瞧着也就更加的可怜巴巴了。
　　南宫城瞧着觉得挺有喜感的。“孙幽，你怎么变成这样了？”
　　而一边的南宫易已经傻了，他正颤抖着手指，手指的所向之处自然是会说话的狗！
　　“他，他，他怎么会说话！”
　　南宫城同情的看了眼自己的这个堂弟，觉得对方挺悲催的，主要是，世界观总是在刷新与颠覆！能不悲催么？
　　不过南宫易看不见他，他就算想要安慰一下也没有办法！
　　“你都知道南宫城不是真的死了，这个样子……很弱。”萧笑说。
　　南宫易无语的瞪了眼萧笑，萧笑只得赔笑。
　　南宫易倒抽了口冷气，说。“这个世界上真的有妖怪？”
　　萧笑和孙幽对视一眼，实在不知道这个结论是怎么来的。
　　“目前为止，没见过。”萧笑道。
　　南宫易瞪人。“这不是狗妖吗？”
　　孙幽黑线，朝着南宫易骂道：“你才是妖怪呢！你全家都是妖怪！”
　　“这个全家是把我也包括在里面的意思吗？”南宫城幽幽的看着孙幽。
　　孙幽顿时一个激灵，他怎么忘了这里还有个大杀器！
　　最主要的是，瞧瞧，三少的眼神已经瞧过来了啊！
　　“没……我是口误。”孙幽怂了。
　　丰三少嗤笑一声，直接道：“好了，说说吧，怎么变成狗的？”
　　“其实只是眼中障眼法，不过要恢复过来需要点时间。”萧笑说着，然后笑道：“还需要三少的帮忙。”
　　“嗯？我能帮什么忙？”丰三少挑眉。
　　“我们需要去铃鸣山的山顶，那里的主人是个怪人，但是，跟三少似乎有交情吧？”萧笑道。
　　丰三少闻言淡淡的看了眼萧笑。“你知道的倒是挺多的。”
　　萧笑对着这半威胁，半意义不明的视线只能摸着自己的鼻头苦笑了下。
　　丰三少也没打算在这里多追究什么，于是淡淡道：“是有些交情，要多久？”
　　“三天三夜，需要绝对的安静。”
　　“行，我给你联系一下，你们什么时候动身？”
　　“越快越好。”
　　丰三少没再说什么，转而联系人去了，片刻后，他从书房出来。“好了，我送你们过去吧”“谢谢三少。”这是狗在说话。
　　南宫城自然是跟着了，将人送到铃鸣山后，南宫城瞧着这山的景貌，忍不住道：“挺漂亮的，改天来玩玩吧。”
　　丰三少这下觉得有兴趣些了，点头。“好啊！”
　　南宫城微微的笑了。
　　三天后，在萧笑的帮助下，孙幽恢复了人身。
　　而南宫城的“尸体”问题也妥善的处理完毕了。至少，不用再被利用。
　　孙幽和萧笑都离开了。
　　南宫城站在自己坟前，看着上面属于自己的那张年轻的照片，心中百感交集。
　　其实丰三少是不想来这里的，在他的眼里，南宫城还活着。所以这样的地方，他觉得非常晦气！根本不想南宫城过来接触！
　　但是，南宫城说想来看看，最后，他还是陪着来了。
　　当然，捧着花的是丰三少，来做登记的也是丰三少。
　　“好了，走吧。”丰三少看着不想离开，也不知道在想什么的南宫城，觉得这一刻对方离自己有些遥远，于是忍不住道。
　　南宫城闻言转过了身来，定定的看着丰三少，忽的问道：“你不喜欢这里？”
　　丰三少嗤笑一声。“我干嘛要喜欢这里？”
　　南宫城却道：“在我的旁边还有一个位置，你不想在这里先购置一座空坟吗？”
　　丰三少闻言微微一愣。
　　南宫城笑了笑。“还是，你死了是要在你们家族里面的。”
　　丰三少勾起了嘴角。“那个有老大就行了，你的想法不错，我改天让秘书去办。”
　　南宫城闻言也勾起了嘴角，眸色温柔了几分。“嗯。”
　　丰三少对着那温柔……罕见的红了脸。
　　片刻后，丰三少语气不好的道：“好了吧，该走了！”
　　这又是恼羞成怒的节奏啊！南宫城已经很习惯了，于是，温柔的牵起了丰三少的手。“嗯，既然不喜欢这里，那就走吧……”


第053章 把人送给你
　　两天后的傍晚，丰三少在开车回去的途中来了个急刹车。
　　他不能不急刹车，因为不这样做的话他会从一个人的身上压过去。
　　那是倒在他回家的必经之路，蜷缩着身子的一个男人。
　　今天的天色还有些暗，丰三少也没有开车灯，刚才要不是南宫城提醒，他还有可能真的压了上去！
　　因为那个人完全是从路边滚过来的！
　　也就是说，那人本来不是在路中间，而是在路边上，看到他的车过来才滚过来的！
　　如此找死的行为，丰三少觉得，就是被压死了，那也是活该！
　　“不会是遇到了碰瓷的了吧？”南宫城眉头皱起。
　　丰三少嗤笑一声。“碰瓷的？还真是没遇到过，也许可以看看。”
　　说罢，丰三少帅气的下了车，地下的人似乎因为刚才的冲击昏迷了。
　　因为脸朝下，丰三少也看不清对方，他也不想对方脏了自己的手，于是直接用脚把对方翻了个身，终于，看到了脸。而看到了后，他的眼中迅速闪过冷光……
　　此时，南宫城也飘下了车，看到地上的人之时一愣。“小悦……”
　　这是脱口而出的话，像是本能一样，丰三少眯起了眼睛，然后笑了。“这个是碰瓷吗？”南宫城看了眼丰三少，苦笑了下。
　　这时，刘悦呻吟一声，睁开了眼睛。“丰总……我终于等到你了……”然后，又像是放心了一样的彻底闭上了眼睛，昏了。
　　丰三少很不悦，非常的不悦！
　　这个算是怎么回事！难道自己看起来很像是托儿所？
　　带着这种不悦的眼神，丰三少看向了南宫城。“我很想放他在这里自生自灭，你说呢？”南宫城沉默了。
　　下一刻，丰三少转身就走，倒挡，前进，回去。
　　此时的南宫城大约能离丰三少四千米远，而从这里到别墅，不到三千米！
　　丰三少在到家后一直都没等到南宫城，气的摔了一个花瓶。
　　之后，也不想收拾，直接去洗洗睡了。
　　那一边，南宫城看着路边的人，真的是无比复杂。
　　放着不管？没看见的花就算了，看见了……好像有些做不到。
　　但是，自己碰不到对方。
　　最终，南宫城只得先回去再说。他现在跟外界联系的桥梁只有丰三少。
　　那时，丰三少已经躺在了床上。
　　“哟，还知道回来啊。”丰三少嗤笑道。
　　南宫城定定的看了人一眼。“去把他送到医院吧。”
　　“做梦！”丰三少真的生气了，指着门道：“要去你自己去，别回来了！”
　　南宫城看着这明显像是闹孩子脾气的人也不知道是好笑多一点还是无奈多一点。
　　走到了床边，将床上的人一把拉了起来。
　　“三少。他要是死在路边上，你觉得会比现在更好？我会更惦记吧？你把人送到医院，也就没我们什么事了。”
　　丰三少闻言狐疑的看了眼南宫城，片刻后，道：“你别以为用这样的方式骗我去就有用了，我不会上当的！”
　　南宫城笑了。“我要骗你干什么？”
　　丰三少撇了撇嘴，嘟囔了声。“谁知道。”
　　但是，还是爬了起来。
　　南宫城看着对方的动作，笑了。
　　开车，重新到那，刘悦还躺在地上，说不出的狼狈。
　　丰三少将人拎小鸡一样的铃上了车，正想开车去医院。
　　这时，刘悦忽的又睁开了眼睛。“你……还是回来了……”
　　丰三少嗤笑。“哟，敢情还没全昏啊，还知道有人啊，走吧，我就当好人好事。送你去医院。”
　　“不……”刘悦猛的挣扎了起来。“我不去医院，不去，不去……”说着，居然用头去撞车门。
　　丰三少狠狠皱眉，真的觉得对方烦死了！
　　“刘悦！想寻死到我这里来做什么！随便找个地方就行了！”
　　刘悦哀求的看着丰三少。“求求你……求求你你……不要去医院……我不想见他……不想……求求你……”说完，也不知道是情绪过激还是怎样，竟然再度晕了过去。
　　丰三少是真的有骂娘的冲动了。
　　南宫城的眉头也皱的死紧。
　　“现在怎么办？”丰三少咬牙切齿的问南宫城。
　　南宫城无辜的看着对方……
　　丰三少恨恨的低咒了声，拿出手机打了个电话……“谭少，这里有个人，收留一下，我把人送给你！”
　　南宫城：“……”


第054章 被泼黑狗血
　　谭少泽无语的看着在自家客房的人，虽然这栋公寓他平常也不怎么来，但是，对于刘悦他是极端不喜的，这样的人，让他住在自己家？
　　谭少泽表示，他非常的不高兴。
　　但是不管他有多么的不高兴，在丰三少面前，他的意志都成了笑话。
　　丰三少根本不是在和人商量，而是在强制执行啊！
　　于是，谭少泽的脸很黑，非常的黑！
　　当丰三少笑着对谭少泽说。“这个人你照看几天，别让人跑了，也别让人出事。”后，套少则忍不住道：“为什么呀！这个人，还是直接送乱葬岗的好吧？”
　　南宫城在一边嘴角忍不住抽了抽，算是明白什么叫物以类聚了。
　　丰三少淡淡的看了眼谭少泽，“怎么，不想帮忙？”
　　那帮忙两个字，丰三少晈的很紧很紧。
　　谭少泽顿时一个哆嗦，“我什么都没说，我怎么会不愿意帮忙，裕阳的事情就是我的事情，这个是不用说的！”
　　不管这话是真心还是假意，至少丰三少听的是很舒坦了。
　　于是，舒坦了后的丰三少便带着南宫城走了。
　　回到家中，丰三少道：“我去洗澡。”
　　南宫城点头。“好，你洗完澡就早点休息吧，我修炼去。”
　　丰三少没意见，他们这里离谭少泽那儿可不是一般的遥远，他不怕南宫城背着他做什么。天光放亮的时候南宫城听到门外有些动静，于是，他没有多想的便飘了出去。
　　而在出去的瞬间，一股强烈的疼痛袭面而来……
　　“啊……”南宫城忍不住发出了惊叫声。
　　同时，楼上的丰三少一惊而起，他飞快的往下跑，睡衣敞开了都不知道。
　　而在他跑到楼下后顿时发现了让他大为心痛的一幕。
　　只见南宫城正蜷缩着身体栽倒在地，而且痛苦万分的模样。同时，也不知道是不是他的错觉，他觉得对方的身形看起来都虚幻了两分！
　　“南宫城！”丰三少惊叫着扑向了对方，但是，与以往能碰到的实体状态不一样，这一次，他的手指穿透了过去。
　　他，碰不到南宫城了！
　　于是，丰三少更加心焦。“南宫城，你怎么了，说话啊！”
　　南宫城在经过刚才的冲击后人终于缓和了些，听见丰三少的焦急之声便抬了抬头。有些虚弱的摆了摆手。
　　“门外面……东西……”
　　丰三少一顿，立马跑到了门口，只见外面有一摊血迹。还带着腥味。
　　丰三少的脸色很难看，“这个是什么东西？”
　　“黑狗血。”南宫城的神色非常的透明，苍白。
　　丰三少握紧了拳头，是他们大意了！
　　“我要怎么做？”丰三少飞快的进了门，拿出手机打了孙幽的电话，问道。
　　那边的孙幽神色凝重。“先用清水将黑狗血冲洗干净。至于南宫城……你等会儿，我马上到。”
　　丰三少也不再废话，挂了电话马上做事了。
　　等丰三少把黑狗血完全冲洗干净，南宫城在打坐修炼的时候，孙幽也到了。
　　他拿出一颗碧绿色的珠子，让南宫城含到嘴巴里。
　　南宫城照做了，片刻后，果然觉得好了一些。
　　丰三少一直在原地看着，待南宫城脸色真的好看了些他才松了口气。
　　但是孙幽接下来的话却让他的心再次提了起来。
　　“黑狗血对灵体的伤害很大，最好不要再有第二次，否则，魂魄会不稳。”
　　丰三少心中咯噔了下，“不稳会有怎样的结果？”
　　孙幽看着丰三少，轻轻道：“魂飞魄散。”
　　丰三少轻轻闭了闭眼，“我知道了。怎么预防？”
　　孙幽无奈道：“只能你们自己小心了。”
　　丰三少心尖颤了颤，他看向了南宫城，彼时，南宫城也正睁开双眸。
　　四目相对，看见了丰三少眼中的焦急，南宫城微微的笑了笑。
　　“放心，没事的，以后小心些就是了。”
　　丰三少抿了抿唇，低下了头，轻轻应了声“嗯”。
　　孙幽对着南宫城道：“我给你的这个珠子你别离身，就带在身上。”
　　南宫城点头。
　　孙幽解释道：“在一定的范围内，它有示警的作用，而且你这边出了事故我也能感应到。”
　　南宫城再度点了点头。
　　孙幽之后便离开了，而南宫城和丰三少两人彼此对视了眼，最后，南宫城率先开口道：“你去上班吧。”
　　丰三少摇了摇头。“今天不去了。”
　　南宫城略略挑眉。“好吗？今天好像有两个会议的吧？”
　　丰三少淡淡道：“我的事你就别操心了，管好你自己吧。我上去打两个电话。”说完，直接走了。
　　南宫城何尝不知道对方是为了自己！
　　暗暗的在心里叹了口气。然后，只得继续修炼了。
　　黑狗血是谁放的，不到两个小时就查出了，是一个陌生男人，而那个男人，是这一片的混混。
　　这个混混也很快被找到了，最后的证据指向了……刘云！
　　是刘云给他钱，让他将黑狗血泼在这里的。
　　刘云！丰三少眼中绽放出了冰冷的光芒……


第055章 灵魂受伤
　　丰三少收到了消息，这边南宫城这里自然也不会落下。
　　南宫城闻言也神色冰冷了下来。“刘云……他难道知道了我的存在？”
　　否则，也无法解释他为什么来这里泼黑狗血不是吗？那东西，对活人可是什么用处都没有的！
　　丰三少听着南宫城的话更是心中凛然。
　　于是，丰三少眯起了眼。心中有了决定，他淡淡道：“或许是我们做的太软了，不能让他再这么闲了。”
　　南宫城微微一顿，然后笑了笑。“的确。”
　　有了计划，对于这事，南宫城就不追着什么了。接下来的几天时间里他都用来努力修炼，但有一点他没有跟丰三少说的是，最近的时间段，有时，他会感觉到灵魂的那种被撕扯一样的疼痛。
　　不过每一次都出现的很短暂，只有几秒钟的时间，所以他便没有说。
　　他知道，这个很可能是上次黑狗血留下的后遗症。他怕丰三少担心，也就一直隐瞒了下来这一天，那撕扯般的疼痛再度袭来的时候南宫城是正在丰三少办公室隔壁套房里面的。那里在最近的时间都成了南宫城修炼的地方。
　　不同于前几天的轻微的痛，和短暂的痛楚。这一次的痛楚时间有些长了……
　　长到南宫城忍不住的闷哼出声。
　　而本来这么一点点的动静，南宫城是不可能影响到外面的丰三少的，换言之，外面的人不可能知道，听得见。
　　但是丰三少刚好要来这边套间拿点东西！
　　于是，当丰三少看到南宫城栽倒在地的时候顿时惊坏了。“南宫城！”
　　南宫城惨白着脸色呵呵一笑。“被你发现了啊……”
　　“你怎么了？”丰三少快步过来想要将地上的南宫城给扶起，但是，透明的！
　　顿时，丰三少的脸色再度的变了。
　　“南宫城。”丰三少的声音压抑的过分。
　　南宫城听着这声音不由得有些心疼了。“我没事，你别担心。”
　　丰三少闻言终于忍不住咆哮了起来。“这个还叫没事？那怎么才叫有事！你是不是天天这样！要不是今天我发现了，你还想瞒着我到什么时候！”
　　看着愤怒咆哮状态中的丰三少，南宫城越发的无奈了，最终，他只得道：“对不起，是我的错，只是前两次也并不是很疼，我以为没事，就没跟你说。”
　　南宫城的服软让丰三少心中终于稍微好受了些。他深呼吸了口气，打电话把孙幽给叫了过来。
　　一番检查下来，孙幽皱眉道：“看来还是灵魂被伤到了。”
　　“要怎么办？”丰三少立刻问道。
　　孙幽抓了抓自己的脑门。“这个灵魂受伤有什么办法补救我也不知道啊，这样吧，我问问萧笑，看看他能不能知道。”
　　丰三少点头。“好，那快点。”
　　孙幽打了电话，那边的萧笑也愁了。“这么高深的问题我也不知道啊……不过破除黑狗血伤害的办法我有，要不试试？”
　　“好！试试！”孙幽立即道。
　　于是，丰三少立刻开车带着南宫城去了萧笑那里。
　　因为萧笑那里安全一些，至少不会有人来打扰！
　　半个小时后，车子就到达了目的地！
　　南宫城去了萧笑家中的客厅，在对方指定的位置坐下，然后看着对方一通忙碌。
　　片刻后，南宫城的身边多了好几块拳头大的玉。
　　这些玉，光从卖相来看就很值钱，孙幽看着那几块拳头大的玉也是啧啧称奇，“这些可都是好东西啊^”“嗯，一块一块挑来的，费了很多功夫。”萧笑笑了笑。
　　丰三少看不懂对方在做什么，但是没打扰。
　　“你们都出去吧，在门外守着，我不叫好的时候都别进来。”萧笑认真道。“我们不能被打扰。”
　　丰三少深深的看了眼对方，点了点头。“好，我知道了。”然后率先往外面走了去。孙幽自然也跟着了。
　　两人去到了外面，丰三少看了身边的孙幽，忽的道：“你们这样的能力……需要天赋，还是谁都能学？”
　　孙幽微微一愣，试探性的道：“三少想学？”
　　丰三少不置可否的“嗯”了声。“了解一下没什么坏处。”
　　都是为了南宫城吧？孙幽心中有些感叹，这个丰三少对那南宫城真的不是一般的好啊！
　　嗯，的确是很好！对南宫城永远是春天般的温暖，对别人严冬般的冷酷！
　　不得不说，从某一定程度上来说孙幽还真的是真相了！
　　想了想，孙幽说。“我们恐怕还不能做什么师傅，不过组织里有这样的人在，三少如果想的话，我可以帮忙联系一下，但是那些人的脾气有些古怪，能不能成不能保证。”
　　丰三少闻言淡淡的点了点头。“嗯，你联系看看吧。”
　　等待的时间是磨人的，尤其是丰三少根本不想说话，孙幽也找不到话题的时候！那么，时间也就更加的磨人了！
　　就在丰三少等的脸色越来越沉，越来越冷漠，孙幽都快要叫救命的时候，门，终于开了，然后，是萧笑出现在门边的疲惫的身影。
　　“怎么样？”丰三少没有开口，问话的是孙幽。
　　萧笑疲惫道：“成是成了，但是能有怎样的效果现在还不知道，看接下来几天南宫城的情况吧。”
　　孙幽点了点头，也只得如此了。
　　随后，丰三少跨步往里面走了去。而萧笑和孙幽没有跟随。


第056章 太善变了！
　　丰三少进到了里面，南宫城坐在地上。
　　丰三少看不出来对方的脸色有没有变好，但是感觉的确是精神了些。
　　“你怎么样？”丰三少在南宫城身边坐了下来。
　　南宫城眨了眨眼，苦笑的摇头。“现在还不知道，萧笑说要看情况。”
　　丰三少点了点头。“还痛吗？”
　　南宫城摇头。“这个倒是不了。”就是刚才在萧笑“做法”的时候他挺不舒服的，但是，这不用讲出来不是？
　　丰三少看着地上的南宫城，轻轻道：“南宫城，你别再吓我了。”
　　这般低声喃喃自语的丰三少真是让南宫城的心刹那间软到了骨头里。
　　于是，他不由得狠狠抱住了面前的人。
　　不是穿透而过，南宫城想要拥抱面前这个人的意志非常的强烈！
　　丰三少心尖微微颤了颤，他抬起头看南宫城，瞧见了对方苍白的脸孔，浓密的睫毛，以及，俊逸的脸庞。
　　印象最深刻的，还是对方黑黝黝的双眸。
　　清澈，透明，仿佛能吸进人的灵魂一样！
　　“南宫城……”丰三少看着这样的南宫城，被美色诱惑了，喃喃出声。他却不知，真正被美色诱惑的，其实是南宫城！
　　猛的吻上了丰三少的唇，用的力度几乎能把人撕碎一样，恨不得将人整个的揉进自己的怀里！
　　丰三少在开始的时候微微怔愣下，随后，那漫天盖地的火热便把他掩埋了。
　　“唔……”一声细细的碎吟响起的时候南宫城才放开了丰三少，彼时，他悲剧的发现自己好像有些控制不住自己了。
　　于是，他再一次的成了小透明……
　　丰三少伸了伸手，从对方身上穿透而过的时候脸色微微的变了变。
　　南宫城则是笑了。“真想继续啊……”
　　丰三少闻言脸色再度一变，不过这一次却是秀丽的红。
　　南宫城看着，深呼吸了口气，才制止了自己想扑上去的冲动……
　　两人都平静了下，随后，丰三少轻轻道：“我们回去吧。”
　　南宫城自然是点头没有不赞同的。
　　到了门外，看到了傻笑的萧笑和孙幽，两人眼神都有些飘忽，显然的，里面刚才发生了什么他们是知道的。
　　不是不知道南宫城和这位三少是什么关系，但是知道和心中猜测的晓得是一回事，真正的看见却是另外一回事了啊！
　　亏得南宫城现在不是真正的灵体！
　　否则的话，不是连碰都碰不到对方吗？
　　丰三少这个被看的倒是一点都没觉得有什么不好意思的。
　　事实上，他还颇为懒洋洋的看了眼萧笑和孙幽两人，看的这两个人顿时全闹了个大红脸！这时，丰三少手上的手机响了起来。
　　丰三少挑眉，接起。竟然是谭少泽的电话。
　　“裕阳，那个刘悦失踪了。”
　　“失踪？”丰三少挑起了眉头。“好好的人怎么会失踪了？”
　　谭少泽叹了口气。“我也不知道，今天那边的人传过来的消息，我去看了家里的闭路电视，是刘悦自己出去的，到现在都没有回来，派人找了，没找到。”
　　南宫城在丰三少说“失踪”的时候就看向了对方，此时见对方应了声“知道了”挂断了电话不由得问道。“怎么回事？”
　　丰三少抿了抿唇。“刘悦失踪了，真是麻烦。”
　　南宫城闻言也不由微微一愣。“怎么会失踪？他不是自己主动过来寻求庇护的吗？”这样的情况，不应该又是自己走了吧？
　　“谁知道。”丰三少抿了抿唇，非常的不高兴。“既然他自己走了也不碍我的事了……”然后看向南宫城，“还是说，你想管？”
　　南宫城苦笑的摇了摇头。“我管什么，本来也就没什么关系了，不是要走吗？回去吧。”丰三少这下算是满意了。“嗯，走吧。”
　　一人一鬼就这么走了，萧笑看的啧啧称奇。
　　“真是没想到三少还有这样的一幕啊。”
　　“嗯，被吃的死死的。”
　　“很好哄。”
　　然后，萧笑和孙幽两人对视一眼，异口同声道：“太善变了！”


第056章 变故突生
　　刘悦失踪的事情之后丰三少没再提过，而南宫城，他自然也没有再问过。
　　接下来的几天时间里，南宫城那种灵魂被撕扯一样的疼痛没再出现过。但是不知道为什么，他的心里却隐隐的升起了一种类似于不安的情绪。
　　这个，南宫城自然没有跟丰三少说。
　　这一天，照常的，南宫城跟着丰三少去上班。
　　但是在离开家门前，他再一次感受到了那种心悸。并非是什么疼痛的感觉，而是有什么事情要发生了一样的心惊肉跳之感！
　　南宫城紧紧抿了抿唇，看着已经上车的丰三少，想了想，还是开口道：“丰裕阳，你有没有觉得什么不对劲的？”
　　“嗯？”还没有发动车子，于是，丰三少也就看了过来，眼里有着不解。“你说什么不对劲？”
　　南宫城低了低头，不知道说什么了。
　　丰三少有些担心了，碰了碰南宫城的手腕。“你怎么了？”
　　南宫城苦笑，“我也不知道，这两天也不知道怎么回事，总觉得有什么事情要发生一样……可能是多想了。”
　　丰三少皱起了眉头。“是有哪里不舒服吗？”
　　南宫城摇了摇头。“这倒没有。”
　　丰三少稍微放松了些。“你别出去了，跟着我一些。”
　　南宫城笑着点了点头。“嗯，我知道。”
　　一路平安的到了丰三少所在的公司，南宫城微微松了口气，应该是没事的吧？可能真的是自己想多了。
　　上午，丰三少有一个会议，于是南宫城就留在了办公室里。
　　南宫城正在浏览网页的时候，办公室的门忽的被打了开。
　　南宫城本能的抬头，还以为是丰三少回来了，于是微笑道：“这么快就好了？”
　　抬头，然后，脸色猛的变了。
　　刘云！南宫城猛的站了起来。
　　“呵呵，南宫城，还真是没有想到，那样都杀不死你。”刘云也在笑，但是眼中却闪着狂暴的光芒。
　　南宫城冷冷的看着对方。“你看的见我？”
　　“第一次是没看见，丰裕阳去医院的那天，你也在的吧？”刘云定定的看着南宫城。这个没什么好隐瞒的，“是在。”南宫城勾了勾嘴角。“对自己的弟弟起那样的心思，刘云，你可真够恶心的。”
　　“你懂什么！”刘云狂怒了起来。“小悦是我的，从来都是我的！你不过是外来者！”
　　“是吗？”南宫城挑起了眉头。“那可真是可惜了，我这个外来者占有了人家十年。”“你有什么好得意的，南宫城！”刘云吼了起来。“你以为小悦是心甘情愿和你在一起的?哈哈。我们是为了报仇！”
　　南宫城非常的冷静，一点都没有刘云的歇斯底里。
　　“为了什么我不知道，我只知道刘悦在丰裕阳面前说他很爱我，不想伤害我。”
　　“你……”刘悦猛的朝着南宫城冲了过来。
　　南宫城目光一闪，本来是想试试刘悦能不能抓的到自己，但是下一刻，他知道了，刘云抓住了他的手腕！
　　南宫城目光一闪，上一次明明还不行！怎么现在行了？
　　不过，他也不是能惹的，南宫城一脚踢了过去！
　　刘悦本能的松手，下一瞬间，南宫城已经飘远了。
　　刘云却是没再追，而是冷笑了起来。
　　南宫城心中那种心惊肉跳的感觉再起，这时，刘云从口袋里拿出了一样东西。那是一样黑色的像是石头一样的东西。
　　但是在那东西出现的瞬间南宫城便觉得浑身不适了起来。
　　此时，他已经发现了最大的异样。自己说话别人听不见是正常的，但是刚才刘云屡次吼的那么大声！怎么可能外面一点动静都没有？
　　虽然说丰裕阳去开会了，但是也不可能外面什么人都没有吧？
　　“你在想着？”刘云笑了。“是想我手上的是什么东西，还是外面怎么没人进来救你？”心思被猜中了南宫城也不慌张，他淡淡的看着面前的人。
　　“刘云，你以为自己很厉害？”南宫城也微微的笑了。
　　刘云眯起了眼。“什么意思？”
　　“丰裕阳不过是在耍着你玩，不想你一下就死了而已，不然，你觉得你能像蟑螂一样蹦达到现在？”
　　刘云闻言没有暴怒，而是冷笑了起来。“南宫城，我倒真的是小瞧你了，先是小悦为你求情，没想到还有一个丰裕阳。他怎么会看上你这样的人？”
　　南宫城勾起了唇角。“这是的魅力，怎么，你嫉妒啊？可惜，有些人生来就是同旁人没法比的，比如说，你。”
　　“你不用激怒我。”刘云冷笑。“南宫城，我今天既然来这里，那么，你，就别想逃掉！”说罢，刘云猛的将那石头丢了过来！
　　南宫城自然是想闪开，但是在那石头近身的时候他才发现自己的身体竟然移动困难！南宫城脸色微微变了变。
　　而这个时候，那石头已经丢中了他。
　　刹那间，南宫城几乎能听见“滋滋”的自己身体融化一样的声音！
　　晈了咬唇，南宫城跃到窗边，想要直接跳下去。
　　可是却遇到了无形的屏障。南宫城一愣。
　　刘云这个时候却疯狂的大笑了起来。“哈哈。可真是好东西啊，那个人没骗我！哈哈！你跑啊！南宫城！我看你怎么跑！没有准备，我怎么会来！”
　　一边这么说着的时候，刘云本人也跑到了南宫城面前，一脚踢了过去。
　　“唔……”南宫城闷哼了声，此时，他倒希望自己是透明的了，至少不痛啊！这种仿佛作用在实体上的感觉是怎么回事啊！
　　南宫城深深的觉得还是灵体好！
　　刘云又是一脚踢上了南宫城的胸膛。
　　南宫城甚至都觉得自己的心脏是不是都会被踢的跳出来，但是此时，那种“滋滋”的声音却越发的激烈了。
　　南宫城预感到这样下去绝对不妙！
　　他冷下了眼眸，强忍痛楚直接飞了起来，然后，拿过丰三少办公室里的一个大花瓶就砸向了刘云！
　　“喝！”刘云避开了一些，但是没能避开全部，被砸到了，而且瓷器碎裂后，碎屑也飞溅到了他的脸上，此时，他的脸上已经多了一抹划痕。
　　刘云用手指将血液抹了一下，然后手指头伸进嘴巴里舔了下，整个人给人的感觉就是嗜血加疯狂。
　　南宫城并不停歇，本能告诉他最好别靠近刘云，于是，他只扔东西。
　　刘云躲避的有些狼狈，到最后干脆不再躲避。
　　南宫城知道房间里有武器的，丢东西也不过是策略的一种。匕首和枪都被他拿到了手中，直接就是一枪。
　　刘云惊险的避开，也掏出了枪。
　　南宫城不敢赌子弹对自己有没有用，于是找遮掩物，躲在了办公桌的后面。刘云也找了遮掩物，是书架。
　　“砰砰。”接连四枪，每人都开了两枪。
　　南宫城没有能打中刘云，刘云的子弹也打在了办工桌子上。
　　又是几枪，最后两枪，南宫城的子弹终于打在了刘云的身上，但让他意外的是刘云的身上却没有流血！
　　防弹衣！南宫城狠狠蹙眉，这个人，果然准备的充分。
　　而这时，刘云已经冲了过来，同样的一枪，南宫城躲避不及，胸口那边被打中了。
　　也许是身上的痛已经太多，南宫城都快麻木了。看到刘云扑过来，顿也不顿，操着匕首就迎了上去，两人肉搏到了一起。
　　这时，刘云又是冷笑一声，眼中的光芒非常的恶意。
　　南宫城心中那心惊肉跳的感觉再度袭击而来，他本能的想要离刘云远一些，但是晚了。
　　刘云根本不在意南宫城的匕首扎进自己的身体里，因为他穿了防弹衣，然后，他呵呵一笑，一只手从口袋里掏出了另一样东西，然后狠狠丢向了南宫城。
　　“轰……”剧烈的爆炸声传来，但是，这只是对南宫城！
　　那爆炸的声音是属于灵体粉碎的声音，事实上，刘芸豆听不见！
　　南宫城看着自己的身体开始一点一点变得透明，这时，门边传来动静，刘云低咒了声。“竟然这么快！”
　　然后，他飞快的跑到窗边，打开了刚才有无形屏障阻拦着南宫城的落地窗，从袖中放出一道钢丝，固定，随后人就跳了下去。
　　十秒钟后，丰三少闯了进来。
　　此时，南宫城灵体越发的透明了。
　　心悸感传来，南宫城朝着丰三少看了去，看见的，是一张骇然的脸。南宫城心痛了。呐呐的张嘴。“三少……”


第057章 魂飞魄散
　　丰三少快步跑进，他看着地上的南宫城，蹲下了身子，手都是颤抖的。
　　他想将南宫城扶起来，他的手还能碰的到南宫城，但是，这一次的碰触却让他非常的不安，比以前自己碰不到还要不安的多！
　　南宫城看着这个样子的丰三少只觉得心痛无比，他露出了一个温和的笑容。“三少，你知不知道自己现在这个样子很难看啊？”
　　丰三少颤抖着唇瓣。“怎么……会这样……”
　　南宫城叹了口气。“是刘云，可惜，他跑了。”
　　丰三少眼中闪过狂暴，但是很快的又变成了慌乱。“我不是说他，我说你，南宫城，告诉我，你没事，对吧？”
　　丰三少问的急切，眼中的慌乱让南宫城再度心痛了。
　　这个时候的南宫城才发现，原来，在相处的这些日子里，在自己最狼狈的时候，这个人，已经用他的方式走进了自己的心底……
　　可是，自己是不是明白的太晚了？好像……他感觉自己很不妙啊！
　　甚至，南宫城依然还能听见那种“滋滋”的可怕的，消融的声音。也不知道丰三少他能不能听得见啊……
　　看着南宫城不回答，丰三少狠狠的闭了闭眼，“我打电话给孙幽。”
　　说罢，丰三少颤抖的拿出手机，几次拨号都不顺利，手机还掉到了地上。看着这样子的丰三少南宫城越发的心疼了。忍不住道：“丰裕阳，我没事。”
　　丰三少闻言却是露出了一个比哭还难看的笑容。“是，你没事，你一定会没事的。我不容许你有事，绝对不容许！”
　　南宫城握住了丰三少的手，然后看到自己的那只手掌已经有一半是透明的了，不想丰三少看着难过，于是收回手，但是刚动，手就被紧紧的握住了。
　　“南宫城，我，我打电话。”这一次，丰三少终于镇定了些，顺利的拿起掉落的手机打了电话出去。
　　“不管你在做什么，来公司，叫上萧笑。快！”最后的那一声“快”字，丰三少几乎有些歇斯底里的味道。
　　然后，丰三少丟了手机，抓住了南宫城的手。“他们过来了，你会没事的。”
　　南宫城看着已经没了一半的腿，滋味真是不好受，此时，已经说不出安慰的话了。于是，他定定的看着眼前的人，道：“告诉我，你为什么会喜欢我？”
　　丰三少紧紧抿了抿唇。“我现在不说，你想知道，就等你好了之后，你再来问我。”
　　南宫城苦笑。“你不说，我怕是永远都别想知道了……”
　　“胡说！”丰三少吼了起来。“南宫城！我不准你胡说！”
　　看着如此模样的丰三少，南宫城心中不好受到了极点，他的眼眶慢慢的湿润了。“南宫城，我好不容易等到这样的机会。你的身边只有我，没有别人。我不允许你走，不允许！”
　　南宫城张了张嘴，想说话，却看着自己的手掌在对方的手里变成了透明，眼睁睁的看着对方疯了一样的去抓，却是什么都做不了。
　　“不要……不要！南宫城！”丰三少再也无法冷静了。
　　南宫城想到了第一次见对方的情景，对方是多么的骄傲，多么的意气风发。可是现在呢？也许，他上次真的死了也是一件好事……
　　“丰裕阳，对不起。是我对不起你……”
　　南宫城喃喃的说着，还想伸手去搂一下丰三少，但是两只手掌都化作了虚无。
　　丰三少低吼了起来。“你觉得对不起我就补偿我，你别消失，别……”
　　南宫城轻轻的闭了闭眼。再睁开的时候眼神已经不那么清明了，他能看见自己的身体在以肉眼可见的速度消散。
　　这时，孙幽给他的玉掉了下来。
　　玉，碎了。
　　丰三少脸色狂变，南宫城看着面前的人，缓缓的笑了笑。“我很希望，先认识的是你，而不是刘悦，我很希望，和我在一起的是你，不是其他人。丰裕阳，对不起……”
　　“本来就是我先认识的你！”丰三少吼了起来，双眼是血红的。“南宫城，是我先看上的你，是我啊！我们早就认识了！”
　　南宫城一顿，讶然。“什么时候？”
　　丰三少却是摇了摇头。“我不说，南宫城，你想知道，就自己去找答案。我不会告诉你的，你觉得对不起我，你就努力存在着，别消失……”
　　他何尝不想努力着，何尝不想好好的，可是，这个却不是他自己能决定的……
　　南宫城只得苦笑，当灵魂撕扯的疼痛再度传来的时候，南宫城只是定定的睁着眼睛，看着面前的人，想将这个人的一切全都刻进脑海里……
　　“丰裕阳，我有没有告诉过你……”
　　“什么？”
　　“虽然你这个人很骄傲，很自恋，很自大……但是，真的很吸引人。短短时日，我好像真的喜欢上你了……”
　　丰三少愣愣的看着南宫城。
　　南宫城笑的温柔。“我知道我的要求很自私，但是，看在我喜欢你，你也喜欢我的份上……答应我，即使我不在了，好好保重自己。不要自虐……我会心疼……”
　　丰三少抖了抖唇，还没说什么，门被闯开了，萧笑和孙幽到了。
　　两人神色大变，看着如今的南宫城，神色苍白了起来。
　　丰三少猛的朝着两人看了过来。“快！救他！”
　　萧笑和孙幽两人对视了一眼，咬了晈唇，双双别开了头。
　　丰三少脸色变得很难看很难看，南宫城微微笑了笑。“别为难他们了……丰裕阳，答应我,答应我，好吗？”
　　“我不！”丰三少狂吼了起来。“你都不在了，还凭什么来管我！你想我好好的！好啊，你自己看着我！你说的对，你自私！太自私了！南宫城，我不是你！我做不到！你想要我好好的，那就自己亲自来做！”
　　南宫城悲哀的看着面前的人，摇了摇头。“我也想……”可是，没时间了……他只是不想自己的再度死亡让这个人变成自己一开始见到的那样。
　　这个人，经过时间的洗礼，还会找到一个相爱的人的……他的人生，还太过漫长。自己已经不在，怎能让对方再痛苦……
　　南宫城想说什么，可是，再也说不了了。
　　于是，让丰三少龇目欲裂的一幕发生了，他亲眼，看着南宫城一点一点在他的面前消散了魂飞魄散，真正的魂飞魄散，半点也不剩……
　　还是那个办公室，可是，那个半透明的人却不在了。
　　房间里只有空气，没有了南宫城，什么都没有了……
　　“南宫城。”丰三少喃喃的唤着南宫城的名字，却是再没有了过激的动作，他的眼中只是染上悲伤，染上了绝望，染上了死气……
　　孙幽和萧笑脸色一变再变，看着南宫城一点点消散，却是什么都做不了，两人紧紧的握着拳头，脸色难看无比……


第058章 三少失踪
　　深夜，丰三少所在的别墅。
　　丰潜和丰羽化两个人现在都在，而且两个人的神色无比的难看。
　　他们沉默的坐在沙发上抽着烟，目测，这绝对不是第一支烟了！别墅的客厅里也颇有点烟雾缭绕的感觉，可见他们在这里坐的时间也绝对不短了！
　　这时，别墅的大门传来开启的声音，外面此时正在下着雨，所以谭少泽进门的时候身上都湿漉漉的，但是他的眼神非常阴鸷。
　　沙发上坐着的两人看到谭少泽醒来不约而同的丢了烟头站了起来。“找到三儿了吗？”丰三少，竟然不在别墅！而从问话来看，他们都在找人！
　　“没有。”谭少泽在回答这个问题的时候眼神更加阴鸷了起来。
　　南宫城的事情他是在南宫城魂飞魄散之后才收到的消息，那之后的两天，丰三少非常的平静，虽然没有正常的上下班，但是一直是在工作的。好像是专要用工作来麻痹自己。不过，却还记得正常的休息。
　　有休息这一点的保证，他们都稍微放心了些。
　　可是没想到，正常了两天后，到第三天，也就是昨天晚上，对方就突然失踪了！
　　这一失踪，就把人吓坏了。
　　尤其，在经过了整整一天一夜到现在人都没找到后！
　　在谭少泽那“没有”两个字出口后，丰羽化一字不语的往门外走。
　　丰潜紧紧抿了抿唇，“站住！你去哪儿！”
　　丰羽化转头，露出了一个妖孽一样的微笑。“三儿的反刑侦手段太厉害了，当年你都败在了他的手下，我们的人找不到他太正常了！但是，他不会放过刘云这是肯定的，我去找刘云！”
　　“刘云在两天前已经和那个恐怖组织接头，现在在那里面，你一个人去？”
　　“一个人去又怎样？”丰羽化还是妖孽的笑。“我还怕了不成？”
　　“我也去。”谭少泽道。
　　“胡闹！”丰潜大声呵斥了起来。“我们知道那是恐怖组织，可是军方那边没有证据！你们擅自行动是想被送上军事法庭吗？那个组织可不是我们国家的！”
　　“军事法庭？呵呵，好怕哦。”丰羽化抖了抖身子，脸上的笑容却是更加的妖孽了。“那就上吧。”然后，直接走了。
　　谭少泽紧跟其后。
　　“老二！”丰潜低喝。
　　丰羽化却是人影都不见了。
　　谭少泽在经过门口的时候淡淡道：“大哥，我们知道自己在做什么。我对南宫城没感情，但是，三儿看上的人，容不得别人欺负！刘云！必须死！”
　　当谭少泽的身影也消失后丰潜紧紧的握住了身侧的拳头……片刻后，他缓缓垂下眼眸，也离开了……


第059章 早该这么做的
　　深夜，某房间里，如今正进行着一场堪称激烈的欢爱。
　　刘云狠狠的发泄着，身下的男孩被弄的已经求饶多次了，但是显然，还没到结束的时候，而就在这时，一种浑身汗毛直竖的感觉涌上心田。
　　几乎是瞬间，刘云就预感到了不妙，然后想要踢开身下的人，自己则躲开。但是，还是晚了，他的颈项边多了一冰冷的刀刃。
　　下一刻，如地狱阎王般又带着一丝戏谑的声音响起。“很激烈啊……”
　　刘云打了个寒颤，还没来及说话，下一刻，他的脖子多了一道血痕。再然后，依然没来得及说话，他的脖子被人劈了下，人，晕了。
　　刘云，什么手段都没来得及使出来！
　　当刘云再次清醒的时候，人在一个非常明亮的房间里。
　　他发现自己是浑身裸着的，而他的面前，坐着一个人，那人坐在椅子上，翘着腿，模样是妖艳的，可是，这个人让他觉得冷……
　　“丰裕阳……”刘云抖了抖唇。
　　“你这是害怕吗？”丰三少斜挑了挑眉头。似乎觉得颇为有趣的样子。
　　刘云再次抖了抖。“你……你抓我来干什么？”
　　“干什么？呵呵，能干的事情很多啊……”丰三少手中拿着一把手术刀。“不知道一个人身上的血一点点放干，人又不死，会是什么样的。”
　　刘云紧紧抿了抿唇，“你……你别乱来……你不想惹上恐怖组织吧？”
　　“哦，你说那个啊。呵呵，你觉得，他们会来救你？”丰三少从椅子上站起，居高临下的看着地下的刘云，一脚踩在了对方的胸膛上。
　　刘云只觉得自己的五脏六腑都要被踩爆了！
　　“人啊，总要有点期待的。你就好好的期待着吧……等着那些人来救你。”这时，门外响起了敲门声。
　　丰三少淡淡应了句。“进来。”
　　一人带着三只凶猛的出于发情期的狼狗进来了，刘云看到那三只狗，又想到光溜溜的自己，顿时心惊肉跳了起来。
　　丰三少移开了脚，“好好享受吧，刘先生。”
　　刘云心跳快到无以言表，他大叫了起来。“丰裕阳！南宫城就这么重要？”
　　丰三少眸色微微暗了些许，却是懒得搭理，直接往门外走去。
　　“你别走！你想知道我为什么要杀南宫城吗？我告诉你，你让这三只畜生滚开！”
　　丰三少停下了脚步，转身。
　　刘云觉得有门，还想再说什么，丰三少却是残忍的勾起嘴角。“人都死了，我要知道你为什么杀人做什么？白痴。”
　　最后的两个字，丰三少说的要多轻蔑就多轻蔑，然后，头也不回的离开了……
　　房间里，门被关上的时候传来了刘云的惨叫声。
　　他早就该用这样的方法的……不该任由南宫城自己胡来。
　　丰三少一步一步往外走，笑了起来，但是，那笑容，怎么都像是在哭。
　　或者该说，连哭都比这个好看多了……
　　“三儿。”丰潜压抑的声音传来。
　　丰三少看了过去，淡淡道：“你可以报警。”
　　“你明知道不可能！”丰潜低吼。
　　丰三少嗤笑。“马上选举在即，可别让对手抓住了把柄。”
　　“你这么在乎还会做这样的事？”丰潜走向了丰三少，将自己这最疼爱的弟弟一把扯住,想要搂进怀里，但是，他没碰到人就被避开了。
　　“大哥，我没那么脆弱，还需要奶妈。”说完，直接走了。身形笔直，如松如柏。
　　丰潜看着，只觉得心酸涩无比……


第060章 深夜买花
　　刘云的死半点风浪都没有能够激的起，有一部分把目光放到了这边，但是那些打探都被强势的打了回去。
　　到最后，上层的人都知道丰家老爷子发话，强势的动了一个恐怖分子里面的人！
　　而这，丰家老爷子亲自跟着老首长打过了招呼。
　　伴随着刘云的死，还有一个恐怖组织的覆灭。上上下下，总共一百多口人，全都去见了上帝。是真正的覆灭。并且，跟那个恐怖组织有关系的一些人员，现在也都在被调查当中，一时之间，风声鹤唳，有些人生生的安分了许久。
　　这些后续，丰三少自己是不知道。
　　不，与其说是不知道，不如说是一点都不感兴趣。
　　夜，丰三少的别墅之中。
　　谭少泽这些天来大多都跟在丰三少身后，明明对方的作息都非常正常，但是不知道为什么，他愣是有一种心惊肉跳的感觉。
　　不在沉默中爆发，就是在沉默中灭亡！
　　这些日子，丰三少并非不谈南宫城，但是也谈的很少。好像，你说，那么他就听听。如此而已。可就是这样却怡怡是太不正常了！
　　那是南宫城啊，他的发小怎么可能这么冷静！
　　转眼，今天是南宫城离开的第三十五天了。
　　丰三少在吃完早饭后对着在他家蹭饭的谭少泽淡淡道：“我要出去了，你别跟着。”谭少泽顿时心中一跳。“你要出去？去哪儿？”
　　丰三少似笑非笑的扫了对方一眼。“保姆还没有做够？”
　　谭少泽稍稍沉默了下。“晚上了，一起吧。”
　　丰三少没有反对，直接往外面走了去。
　　谭少泽连忙跟上，深怕慢了一步自己会被甩！
　　事实上，他的担忧不是没有道理的！丰三少开车门的速度很快，要不是谭少泽的速度也不慢，他铁定会被甩下来！
　　丰三少的车子开的很快，但是中途谭少泽还是皱起了眉头。不是因为这个车子的速度问题，而是..“真是百足之虫死而不僵，还有漏网之鱼。”
　　丰三少淡淡的看了眼后视镜，嗤笑了声。“找死的而已。”
　　谭少泽拿出手机打了两个电话。
　　丰三少大咧咧的将车停在了一家花店的门口。谭少泽怕那些疯子动手，赶忙跟了下去。丰三少大咧咧的走进了花店。他笑的迷人，小姑娘顿时红了脸。“先生需要些什么？”“玫瑰，你有几种颜色的就给几种。四百四十四朵。一共。”
　　这个要求让小姑娘愣了愣，随后跟进来的谭少泽也愣了愣。但是顾客是上帝，小姑娘在愣了愣后就赶忙去忙了。
　　谭少泽听着那四百四十四就觉得心惊肉跳的。“裕阳……”
　　“处理了？”丰三少淡淡的看了眼谭少泽。
　　谭少泽淡淡道：“在处理了，不需要我们动手。反击已经越来越弱了，估计是真的到头了”“哦。”丰三少应了声，不说话了。
　　谭少泽看着小姑娘在忙碌了一通后带着花束过了来……六种颜色的玫瑰扎在一起，看起来……非常的诡异。


第061章 三儿，求你了
　　谭少泽坐到了后座……在车子重新出发的时候。因为副驾驶座上放了一大束诡异的玫瑰花后面没有车子跟着了，谭少泽却没有松了口气的感觉。相反的，他总觉得今天晚上会出什么事情一样……于是，他不得不提心吊胆了起来，好应付接下来的变故。
　　公墓那边已经关门了，但是这个难不倒丰三少，不过是出了点钱，守墓的老头儿热情的给他们开了门，然后，他们上了山。
　　谭少泽在丰三少买花的时候就已经猜到了他们会来这里，这倒并不意外。气氛太过沉寂，身旁的人……他看不出对方的情绪，于是，谭少泽只好自己开口。“裕阳，为什么买这么多颜色的玫瑰？”
　　“招魂啊。”丰三少微笑，那笑容，在这夜间，显得邪魅无比。
　　谭少泽心中抖了抖，露出了一个比哭还难看的笑容。“你开玩笑的吧？”
　　丰三少耸了耸肩，不回答了。一步一步往前，步子很稳，身形很稳……稳到……决绝。谭少泽心中再次颤了颤，不久后，两人终于到了南宫城的墓前。
　　丰三少将玫瑰花放到了南宫城的墓前，然后席地而坐。谭少泽犹豫了下，也在丰三少的身边坐了下来。
　　丰三少像是终于有了说话的兴趣，跟身边的人道：“谭少泽，你知道这家伙说过什么吗？”
　　“什么？”谭少泽本能的问。
　　“他说，他在这里给我留了位置，就在他的身边。”
　　所以，这个空墓……是丰三少为自己准备的？谭少泽一个激灵。
　　丰三少继续道：“他还说，要我别虐待自己，得活的久一点，他会生气。”
　　“嗯嗯！是啊。”谭少泽赶忙应。
　　“真是自私。”丰三少嗤笑了声。
　　谭少泽一时之间说不出话了。
　　丰三少抽出一根烟，点燃。“人说五七招魂容易，是不是真的？”
　　谭少泽心中一抖，“这个……”
　　“那也得有魂可以招。”丰三少淡淡的接了下去。“都魂飞魄散了，哪里来的魂可以招。”
　　谭少泽心中心惊肉跳的感觉蔓延到了最高点。“三儿……”
　　丰三少似笑非笑的转过了头来。“小时候我就说过，三儿你不能叫，不然叫一次打一次。”
　　谭少泽扯了扯嘴角。“那回去吧，我等着你来揍。”
　　丰三少笑了，勾起了嘴角。“算了，便宜你一次吧。作为代价，帮我一个忙吧。”
　　“什么忙？”
　　“砰。”一声枪响，谭少泽惊的差点蹦起来，丰三少吹了口枪口，冷冷道：“我不喜欢不相干的人来这里打扰他，找死。”
　　谭少泽猛的转头，竟然蹿上了一个漏网之鱼，那边的人怎么办事的！竟然还被逃掉了一个J
　　“我会处理！”谭少泽正色道，但是没有马上离开去处理，拿着枪的丰三少让他觉得格外的危险。谭少泽觉得自己的心跳的很快！
　　丰三少微微笑。“那去吧。”
　　“你把枪给我。”谭少泽道。
　　丰三少挑眉，“做什么？”
　　谭少泽抿了抿唇，“给我就是了。”
　　“这个可是我防身的武器，怎么能给你？”丰三少嗤笑一声。
　　心中叫嚣着去抢，去抢……谭少泽也真的做了。
　　丰三少终于皱起了眉头，自然不愿意给，谭少泽像是打不死的小强一样，被推开，再抢，被推开，再前进。
　　丰三少终于不耐烦了。“谭少泽！你他娘的干嘛！”
　　“三儿！”谭少泽也吼了起来。“是我要问你干嘛！你想死，是不是？你拜托我帮忙的事情是你的身后事吧？我告诉你，做梦！你要是死了，我肯定不会把你葬在这里，我会把你葬的离这里十万八千里远！”
　　“谭少泽！你敢！”丰三少猩红了眼珠子，一步一步像是从地狱里爬出来的恶鬼一样走向谭少泽，将人拎了起来。
　　到了这个地步，谭少泽也豁出去了。“你看我敢不敢，你敢自杀我就敢这么做！”
　　两人陷入了短暂的僵持，半分钟后，丰三少扔了谭少泽，淡淡道：“都死了，还能知道什么？”
　　谭少泽心中一凛，整个人扑到了丰三少的身上。“三儿，你别乱来！”
　　丰三少眼中血腥的光芒一闪，再一次甩开了谭少泽。就要动手，谭少泽却是猛的吼了起来。“丰裕阳！在你眼里，只有南宫城的命是命，我们的就都不是吗？你敢死在我面前我就敢陪葬！”
　　“你……”丰三少瞳孔猛的收缩。
　　“我说到做到！丰裕阳！”谭少泽爆吼了起来。
　　气氛再度陷入僵持。
　　良久，丰三少颓败的闭上了眼睛，谭少泽一个飞扑，夺下了那把枪，将人猛的抱了住。“三儿……求你了……忘了他吧……忘了他吧……”
　　丰三少眼中闪过嗤笑的光芒，然后，缓缓的，一点点的变成死寂，波澜不惊……


第062章 决定离开
　　“哥，你快点醒过来吧。都是我不好，我保证，再也不乱跑了。哥，你醒醒吧。呜呜……哥哥……”
　　是谁？是谁在哭？
　　“哥，就剩下我们两个人了……你快点醒醒吧。”
　　谁？谁在哭？谁在叫他哥哥？他有弟弟吗？
　　“哥，你快醒醒吧，你别睡了，我害怕。”
　　不要再哭了！男孩子哭像话吗？皱了皱眉，猛的，眼睛睁了开来……
　　“哥，你醒了！”少年惊喜的叫了起来。
　　映入眼帘的是一张清秀苍白的脸蛋，床上的男人微微愣了愣，“你……是谁？”
　　“哥。”少年脸色大变。“我是逸轩啊，哥，你怎么了？”
　　床上的男人喃喃的念着对方说的名字。“逸轩……逸轩……”为什么觉得这样陌生?
　　他看了看自己的手，不知道为什么，同样觉得陌生。
　　“有……镜子吗？”床上的男人迟疑的问道。
　　“镜子，镜子……有。”沈逸轩手忙脚乱的去拿了一面镜子过来，交给了床上的青年。
　　男人拿过镜子，看着镜子里面照映出自己的脸……勉强算是，周正吧。浓浓的眉眼,五官并不深邃，挺普通的，在额头上还有一颗红痣，一点点的。
　　看着那颗红红的点点，男人有点愣神。
　　这个样貌……大约丢在人群中会很快找不到吧？
　　这，就是自己吗？为什么他觉得有些违和？
　　沈逸轩看男人盯着镜子，神色古怪，心下不由惴惴不安了起来。“哥？怎么了？有什么问题吗？”
　　男人放下了镜子，终于将目光放到了少年沈逸轩的身上。“我是谁？”
　　沈逸轩脸色大变。“哥，你……你说什么？”
　　男人看了眼自己的身体，又看了看沈逸轩，蹙眉。“我……是怎么了？”
　　沈逸轩快要哭出来了。“哥，你，怎么会这样啊……”
　　随后，少年磕磕绊绊的解释了起来。
　　男人知道，自己的名字的叫沈落风，和沈逸轩是同父异母的兄弟。
　　沈家在这个城市本来还算是说的上的话的，但是半年前发生了一场变故，沈家落马了，随后，树倒猕猴散，沈家本来人丁就不怎么兴旺，杂七杂八的亲戚倒是蛮多的那些个亲戚在沈家倒台后都一个个的变成了豺狼虎豹。
　　沈逸轩和他的父亲是空难过世的，和他一起的还有沈逸轩的母亲，他沈落风的继母。然后，沈家就彻底的乱了。
　　详细的情况沈逸轩解释的并不清楚，沈逸轩有严重的心脏病，一直被保护的很好，沈家有多少亲戚他都认不全，公司里的事情更是从来没有参与过。今年才十九岁，都没有去过学校上学，请的都是家教！
　　沈落风今年倒是有二十五了，但是他一心做学问，对沈家的事情半点不感兴趣。沈家家主出事后，那么大一个公司他根本处理不好。
　　又有那么多的极品亲戚，能不倒台才怪！
　　最主要的是，似乎是有什么势力在针对沈家的。
　　否则的话，也不会倒台这样的快！
　　沈家的佣人跑的跑，散的散，沈家的豪宅都被充公了。据说跟漏税什么的有关系，总之，沈家已经不存在了。
　　要不是沈落风从小到大不怎么爱花家里的钱，家里给他的钱都没怎么动过，他和沈逸轩两个人现在能不能找到住的地方都成问题！
　　沈逸轩因为身体原因完全就是个生活白痴，沈家没有了之后连怎么生存都不知道，只能本能的依靠沈落风。
　　沈落风原先和沈逸轩的关系不远不近，但总是有血缘关系的兄弟，自然在沈家倒台后走到了一起，互相照顾。
　　沈落风卡里的钱本来不少，但是奈何他本人就是个书呆子的存在，今年还正在考教师资格证，为的是在大学里面做教师。
　　没想到资格证没拿到手居然碰上了一伙骗子，愣是把卡里的钱给花了大半！然后还被一群混混找碴！
　　这一次沈落风被那群混混围起来敲诈，动手间受了伤。
　　他们已经在医院里住了一个月，把沈落风卡里仅剩的钱又花了不少，只剩下几千，而沈落风昏迷了一个月，就是不醒。明明身体各项指标都没什么问题的！
　　然后，沈逸轩只得把人接回了沈家倒台后买的一处八十平米的公寓。现在想来这算是最庆幸的事情了，否则，光是住的地方就很成问题。
　　而现在，不管怎么说，公寓是他们的！
　　沈逸轩自己本来就身体不好，每天都要吃药，还要照顾一个植物人一样的沈落风，时间长了都要崩溃了，所以才总是在沈落风面前哭。
　　要是沈落风还不醒，沈逸轩都不知道该怎么办了。
　　而关于沈落风私生活方面的事情沈逸轩表示他都不知道。以前他和沈落风一年也不见得能见几次。
　　因为沈落风从大学后就搬出去了，他们兄弟两个真的很少呆在一起！
　　听完这些后，男人，也就是沈落风真的是很无语。而沈逸轩的讲述，他的感觉就好像是在听故事，听别人的故事一样……
　　代入自己，他觉得有些别扭。但是，看着沈逸轩水灵灵的带着泪花的眼睛……他知道，生活，得继续下去。
　　照沈逸轩的说法，卡里只剩下几千块钱了，他们之后的日子怕是很成问题。
　　而沈逸轩每天还得吃药，那心脏的问题可是个大问题！
　　沈逸轩把沈落风的手机找来给了他，沈落风看着上面的时间不知道为什么觉得不对“怎么了？哥？”
　　沈落风抿了抿唇，“已经是……14年了？”
　　为什么他觉得应该是11?
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　沈落风摇了摇头，“没什么。”
　　“哥，我去弄点吃的。你再休息一下。”
　　沈落风点了点头，“好。”
　　沈逸轩离开后，沈落风看着这陌生的房间，陌生的环境，脑袋钝钝的抽疼……为什么，他总觉得自己好像忘记了什么？忘记了什么非常重要的事情……
　　是了，他失忆了，他连自己都不记得了，自然是忘记了什么……
　　深呼吸了口气，沈落风心底着实有些无奈了起来。他缓缓下了床，这具身体已经昏睡了一个月，自然是没什么力气的，现在最要紧的有两件事情。
　　第一件，恢复身体健康。
　　第二件，赚钱。
　　沈逸轩的病是个大问题，但是如果发作起来，他们现在却连看病的钱都没有！
　　就算不发作，每天吃药，那个药物的钱就是个大负担，没有钱怎么行？
　　就像沈逸轩说的，现在只剩下他们两个亲人了，要是连这个弟弟都照顾不好……也太没用了！
　　另外，这个城市只能勉强算的上三线以上二线以下，对于心脏病这样的疾病还是去一线城市的大医院比较好些。
　　盘算着，沈落风脑海里猛的出现了一个城市的名字……心中有种强烈的冲动告诉他，去那里，去那里，一定要去那里……
　　沈落风有些疑惑，于是上了电脑，直接查了那个城市。
　　那倒是个一线城市，对沈逸轩的病应该是有帮助的。
　　沈逸轩从前都是娇娇子，身体情况肯定非常频繁的检查的，但是沈家出事后就耽搁下来了，可别等到真的出事就来不及了。
　　看着电脑地图上的那个城市，沈落风缓缓思考了起来……
　　半个月后的早餐桌子上。
　　“什么？哥，你要把这个房子给卖了？”沈逸轩万分惊讶的看着沈落风。
　　沈落风点了点头。“嗯，我们去这里。”沈落风的面前有张地图，他所指的地方正是这些天他考虑的结果。也是他心里的声音告诉他的。
　　当然，沈落风会选择那里并不是莫名其妙听从了心里的那个声音，而是因为那个城市他调查清楚了，对于心脏疾病这样厉害的疾病治疗效果比这里好的多！
　　沈逸轩必须去那里接受治疗！
　　“为什么呀，那里人生地不熟的……”沈逸轩不愿意。
　　沈落风叹了口气。“逸轩，之前你每次检查爸妈都是请了专家医生过来的，我打听过了，那些医生就是那个城市的。只是之前我们有大笔的费用请那些医生过来，但是现在却不行了，我们只能自己去。与其频繁的往那边去，不如就在那里定居。”“可是……沈家怎么办啊……”沈逸轩纠结。
　　沈落风淡淡的笑了。“沈家不是只有我们了吗？我们在哪里，沈家就在哪里。”
　　“哥……那里……那里的消费档次什么的都太高了，我们就是把房子卖了去那里也买不起那边的房子的……”
　　他的弟弟已经从不知世事到了为生活考虑了啊……沈落风心中有些复杂，这些天来，他隐约的有了一些属于沈落风的记忆，但是不多。除去这个之外，他每天还会做梦，梦里，好像有一个人一直在叫他的名字。但是，那个人的脸，他却不怎么看得清楚，也听不清声音，只是隐约的知道，那人，应该是在叫他……
　　想到那个人，沈落风有些恍惚，但是很快回过神来。“逸轩，钱的事情大哥会想办法，这个你就别担心了。你照顾好自己就行。”
　　沈逸轩扁了扁嘴。“大哥，我不要再做废物了！”
　　沈落风闻言不由得笑了，笑着揉了揉沈逸轩的脑袋。“你怎么会是废物？你可是我们沈家的宝贝。”
　　沈逸轩愣愣的看着沈落风。呐呐道：“哥，这是你第一次这么揉我的头……”
　　沈落风莞尔。“那你是很不喜欢？”
　　沈逸轩呐呐的摇头。“没有不喜欢……”
　　“逸轩，你现在身体没有全好，所以大哥多承担一点没关系。大哥可不希望真的累着你，要是你发病了怎么办，那样大哥可是会愧疚死的。”
　　沈逸轩低下了头，不说话了，有些颓败。
　　沈落风再度揉了揉对方的脑袋。“大哥知道你想帮忙，如果真的想帮忙，就给大哥一个健康的身体，嗯？”
　　“我知道了。”沈逸轩闷闷的点头。
　　沈落风继续道：“再说，不管去哪里，你都能帮上忙的。大哥虽然不同意你出去上班什么的，但是在家也有很多事情可以做的！”
　　“咦？”沈逸轩猛的抬起了头。“真的？大哥？我能做什么？”
　　沈落风微微的笑了笑。“大哥现在没办法给你请什么教师，但是，逸轩可以自学成才，大哥下一步的发展决定在金融方面，逸轩想要帮忙的话那就多看看金融的书，怎么样？”
　　沈逸轩微微一顿，“大哥……想要重振沈家吗？”
　　不，他只想更好的活下去！但是沈落风没有这么说，既然他的弟弟要这么以为那就这么以为吧，给他一个希望总是好的！“是的，大哥想要重振沈家。”
　　“那真是太好了！”沈逸轩大叫了起来，“大哥你放心，我一定会好好看书，我会帮上你的！”
　　“好。”沈落风柔柔的笑了。
　　既然决定了，沈落风也就找上了中介联系卖房子的事情。
　　中介那边的速度也挺快，不过三天就给了回音，说是有人想要，问什么时候方便，有人来看房。
　　沈落风道：“今天下午两点吧。”
　　挂断电话后，沈落风想，他得准备下离开的事情了，这时，电话再次响了起来。沈落风以为是中介那边有什么给遗忘了，接起电话，却是陌生的声音。
　　再一次挂完电话后沈落风心情复杂了起来。
　　竟然是空难赔偿的事情……他们还以为这笔钱随着沈家的倒台恐怕也进了那群糟心的亲戚的口袋里，没想到因为这次出事的人多，政府那边没能忙的过来，一直到现在才轮到了沈落风他们这边……
　　回到家，沈落风说了空难赔偿的事情。沈落风以为沈逸轩会哭的，没想到对方只是红了眼眶。“大哥，我们要找律师么？”
　　“嗯。”沈落风点了点头，怜惜的揉了揉沈逸轩的脑袋，最近，他挺喜欢这个姿势的。“这个交给大哥来办，今天下午有人来看房子。”
　　沈逸轩一顿，道：“既然有赔偿，肯定不会少，这个房子别卖了吧？”
　　沈落风摇了摇头。“有多少赔偿现在还不知道……就算多了，备着也是好的，大哥既然想东山再起，总是需要资金的。”
　　“这个倒也是。”沈逸轩点了点头。“那大哥，就看着办吧。”
　　沈落风笑了笑。“嗯，不管怎么样，我们兄弟总是在一起的，没有什么比这个更重要。”
　　“嗯！”沈逸轩重重的点头，兄弟两人感情升温，比起从前真的是好了太多！沈落风揉了揉沈逸轩的脑袋。“嗯，所以，你最重要的任务是把自己照顾好。”沈逸轩感动的点头。“好，大哥，我知道了。”
　　看着这个像是小白兔一样纯真的弟弟，沈落风的心情是稍微有些复杂的。


第063章 萌萌，站起来！
　　“哥，好大，好繁华，人好多啊！”下了火车后，沈逸轩看着这个陌生又漂亮的城市忍不住赞叹道。
　　少年活跃的样子让沈落风微微放下心来。
　　这十多天来，他们又忙了许多事情。
　　房子卖出去了，最后的成交价是七十万。空难那边扣除掉一些手续费，支付掉律师的费用后还剩下三百六十万。
　　现在，他们身上总共资金有四百万。
　　要不是他们的父母是名人，要不是沈家因此垮台，恐怕还得不到这么多的赔偿金！
　　四百万，这在普通人家自然是不少了，但是如果要在这个大城市做什么……再加上给弟弟治疗心脏病，这个钱，可一点都不多！
　　不过比起之前预想的只有七八十万可要好的太多！
　　沈落风对此已经很满意了。
　　他们本来是要坐飞机过来的，但是沈逸轩对飞机已经有些阴影了，再加上他从来没有坐过火车，也就吵着要坐火车来了。
　　沈落风想，虽然他的弟弟有心脏病，但是不发病的时候跟正常人也没什么两样，就是身体弱一点，但是一直把对方当做温室里的花朵养着也不好，于是没想多久也就同意了。
　　就这样，兄弟两人坐着火车软铺来到了这个陌生的城市。
　　应该是陌生的，沈落风没有了多少以前的记忆，但是根据沈逸轩的记忆，沈落风应该也是没来过这里的，但是不知道为什么，对于这里，沈落风却有一种隐隐的熟悉感。
　　他想着，自己之前可能是来过这里的……但是因为没有记忆作为证据，这里，自然还是陌生的。
　　叫了计程车，兄弟两人去了市中心。
　　市中心，代表的是一个城市的繁华之最，沈落风心里对于想做什么还没有完全的概念。所以，他需要考察的时间，而这个地段，当然是在市中心最好的！
　　他们在这里可没有房产，所以只有两个选择，租房子，住酒店。
　　买房子，不太现实。他们的钱得留着做别的事情！
　　租房子，现在暂时没时间，于是，只有一个选择了，住酒店！
　　不过，太高档的酒店可不成，他们没有那么挥霍的资本。
　　最后，在靠近市中心的地方，他们找了一家三星级酒店。这个酒店还是出租车司机介绍的,沈落风决定试一试。
　　要是好的话就多住两天，不好的话明天再换！
　　为了节省钱币资源，兄弟两人自然只要了一间房。
　　“哥！好累哦！”沈逸轩在一进房间后，放下行礼，就跟没有骨头一样的躺到了床上。大字型的！
　　沈落风忍不住笑了。“逸轩，去洗个澡。”
　　现在已经是下午四点多钟了，不用多久也可以吃午饭了。
　　沈逸轩撇了撇嘴。“不想动，哥，让我躺一会儿。”
　　沈落风无奈了。“好吧，你躺着，大爷。”
　　随后，沈逸轩真的闭上眼睛不动了，沈落风也知道对方是真的累了，于是自己开始收拾起东西。
　　这边一晚上的价格还算公道，但是比租房子还是贵了许多。所以租房子这件事情得赶快加上行程。
　　将一些生活必需品从行李箱拿了出来后，沈落风盘算着还有多少东西是他们需要购买的。因为搬家是从一个城市搬到另一个城市，所以原先那个房子里的家具什么的都不可能要，他也就都留给了买房的人，不然的话呐哥房子还卖不到这么多钱。
　　也因为这样，他们兄弟的行礼也就只剩下他们的衣物。
　　足足三大行李箱。但饶是如此，还有许多是不得不扔掉的。
　　也因为这样，有些东西还得买，不过那个等到找到房子之后再说吧。
　　另外，他们必须得有自己的交通工具了！
　　在原先那个城市，沈家落败后，他们兄弟两个人因为不是那些亲戚的对手，所以混的那么惨，车子什么的也是没有的。
　　但是现在……既然想要做点什么事情，那么车子是必须的，而且，为了长远打算，不能太差，否则谈生意的话门面上过不去，那么是会影响谈生意本身的进程的。
　　他打算先弄个小的工作室，一步一步慢慢来。相对应的车子价位……四五十万吧。不过要是从四百万里面花个五十来万买车子，沈落风觉得很心疼。
　　所以……还有一个选择，那就是分期付款！
　　—下子不用拿出那么多钱，而充门面用的车子又有了。嗯，这个主意不错！
　　沈落风心下有了决定后就决定加快脚步了。
　　他看了眼已经睡着的弟弟，然后留下一张字条：逸轩，哥出去弄点吃的，顺便出去转转，你醒了后就洗个澡等会儿，没事别出房门。
　　人生地不熟的，他也是怕自己的弟弟会遇上什么事自己处理不了，所以不出去是最好的选择！
　　沈落风在留下字条后给沈逸轩盖了盖被子，就出去了。
　　这边虽然离市中心稍微远了一点，但是也不算太远，最重要的是，这边也是比较繁华的了沈落风根据一些路标牌子什么的去了小吃一条街，脑中盘算着以后，但是手中也没停顿，把他们兄弟的晚餐给买好了。
　　酒店是不供应三餐的，要吃，行，付钱。
　　所以，想要省钱，自然还是在外边买的吃比较划算！
　　在快要出小吃一条街的时候，一个七八岁的小男孩撞了过来，对方应该是跑的太急了，慌不择路，所以才会撞过来。
　　沈落风本能的扶住了对方。“小心！”
　　小男孩看了眼沈落风，眨了眨眼，刚想说什么，然后猛的脸色一变。“谢谢啦叔叔，对不起哦。”然后就要跑。
　　沈落风已经看到了那边的动静，好像是有人追过来了。
　　而这个时候小男孩已经挣开了沈落风的手快速的跑了。
　　沈落风看过去，追过来的是两名西装男子，这两人……瞧着就是跟小吃一条街这样的地方非常格格不入的人。
　　不知道他们为什么追着那个孩子……
　　那两个西装男子准确的跟着小男孩消失的方向追了去。
　　初来乍到的，沈落风可是不想管闲事！
　　于是，带着吃的东西，沈落风回去了酒店，没想到在靠近大门口的时候又看到了那个孩子，依然是慌不择路的，差点又撞着了沈落风！
　　沈落风真的是无语了！
　　“呀，叔叔是你！”小男孩亮起了眼睛。“我们真是有缘！你住在这里是不是？”
　　沈落风很想说，不是。
　　但是小男孩已经抓住他的手往酒店里面跑了！
　　沈落风嘴角抽了抽，七八岁的男孩而已，看不出力气还挺大的！沈落风都被对方给拽跑了I
　　“叔叔，你住在哪里啊，带我去躲躲吧。”
　　这孩子，会不会说的太理所当然了啊！
　　沈落风嘴角再度抽了抽，小男孩可怜兮兮道：“叔叔，你就帮帮忙，好吗？求你了！”
　　沈落风再度无语了一瞬，暗叹了一声出门没看黄历，然后只能走向了房间。
　　小男孩快速跟上。
　　“哥，你回来啦。”沈逸轩睡眼朦胧的睁开了眼睛。
　　“呀，好漂亮的美人啊。”小男孩顿时眼放光彩，整个人朝着睡眼朦胧的沈逸轩扑了过去I
　　“小心！”沈落风吓了一跳，赶忙拉住了要蹦达过去的小男孩。“哥哥身体不好，经不起你这么闹！”
　　沈落风声音非常的严肃，小男孩委屈的眨了眨眼，眼中泛起了泪花。
　　沈落风顿时觉得自己像是恶龙，巫婆！
　　嘴角再度抽了抽，沈落风叹了口气。“我是说真的，哥哥身体不好，你不能这么闹，吓着他的会。”
　　“哦。”小男孩抽噎了声，乖巧的点头。“我知道错了，我就是看着哥哥漂亮。”
　　沈落风真不想说你刚才说那话的口吻是裸裸的调戏！
　　看着对方只有七八岁，忍了！不过，这个麻烦，他不想多留！
　　沈落风刚想说什么，沈逸轩已经完全清醒了，眨巴着眼睛看沈落风。“哥，你……他是谁啊？不是你的私生子吧？”
　　沈落风顿时完全黑了脸。
　　私生子！私生子！他才二十五！哪里来的这么大的私生子！
　　啊呸！不是，是他哪里有什么私生子！
　　沈落风差点给自己的弟弟跪了。这样的神结论他到底是怎么得出来的啊！
　　“私生子？”小男孩也眨了眨眼，那模样，别说，跟沈逸轩还挺像的，他凑了过去，“哥哥，你为什么这么说啊？”
　　沈逸轩看了看小男孩，看了看黑脸的大哥，干笑。“我，我是说着玩的，对！我是开玩笑的！！”
　　弟弟，这种欲盖弥彰的说话方式真的很要不得的，你知道吗？
　　沈落风连叹气的力气都没有了，他把晚餐放到了柜子上。
　　“逸轩，去洗洗脸，过来吃晚饭。”
　　“哦，好。”沈逸轩忙不溜丢的进了卫生间。
　　小男孩揉了揉自己的肚子，可怜兮兮的说。“叔叔，我也饿了，有我的一份吗？”
　　沈落风完全无语。“我只买了两份。”
　　小男孩不说话了，只是可怜巴巴的瞅着沈落风。
　　沈落风发觉自己有些心软了，大约是跟沈逸轩呆在一起太久了，心都软了。他本能的觉得自己以前应该不是这么心软的人……
　　这么想着，他又想到了梦里的那个男人。
　　那个看不清脸蛋，听不清声音，但是一直给他一种非常心疼的感觉的……男人，对，那个,肯定是男人！
　　怎么觉得有些乱七八糟的，沈落风扒了扒自己的头发，从那个诡异的梦中回神过来，然后无语的发现小家伙的表情更加可怜兮兮了，本着不跟小孩子计较的想法，沈落风只得道：“你可以吃点。”
　　反正行李箱里面还有饼干，自己要是晚上饿的话拿出来再吃吧。
　　小男孩欢呼一声，马上走向了沈落风带回来的晚饭。
　　沈逸轩从卫生间里面出来的时候小男孩已经把晚饭全都拿出来摆好了。
　　“哥，一起吃。”沈逸轩不问这个孩子哪里来的了，只是招呼着自己的大哥。
　　沈落风点了点头，走了过去。
　　吃的最少的是沈落风，吃的第二少的是沈逸轩，吃的最多的是小男孩！
　　“你叫什么名字啊？”沈逸轩问小男孩。
　　沈落风也看向了那个孩子，是了，他还不知道对方叫什么呢……
　　“我叫谭萌萌。”小男孩立即道，咧着嘴吧。
　　萌萌？沈逸轩觉得这个名字真的是非常的萌，但是，一个男孩叫这个名字，真的没问题吗?他看向了自家大哥。
　　沈落风却是微微的愣了愣。谭？为什么他觉得这个姓氏……有点熟悉？
　　好像有什么东西在脑中一闪而过，但是很快，抓不住。
　　“萌萌，这个名字谁给你取的啊？”沈逸轩问。
　　谭萌萌撇了撇嘴，“我妈，她生我的时候想到了一个电影，萌萌，站起来！萌萌，站起来!然后我就叫这个名字了。”
　　“噗……”沈落风和沈逸轩忍不住都笑了。
　　这是怎样极品的母亲啊！
　　沈逸轩同情的看着谭萌萌，男孩掘了下嘴巴。“不准笑！”
　　沈逸轩用手捂住了嘴巴，好一会儿才憋笑道：“萌萌，难道你爸爸都不反对的吗？”
　　“没办法，我爸爸是妻奴，可怜死了，老婆大人的话不敢不听的。我叔叔伯伯舅舅什么的又都觉得这个名字很有笑点，所以都不反对。”
　　小家伙气呼呼的，但是这说话的方式……太大人了！
　　沈逸轩再也忍不住的哈哈大笑了起来。
　　沈落风也勾起了嘴角。
　　谭萌萌生气了！“你！再笑！再笑我让保镖打你！”
　　沈落风目光一闪，眯了眯眼，“追你的人……是你的保镖？”果然是保镖吗？他就说，这么一个孩子，不可能惹上什么黑社会……最主要的是，追他的人，没有杀气，反而有些无奈…
　　小家伙立马知道自己暴露了，于是眨了眨眼，不说话了。
　　沈落风严肃道：“看的出来你家世不凡，你逃家是挺痛快的，但是会给我们带来麻烦，吃完了饭你就走吧。不然你家里人该怪罪我们了！”
　　小家伙委屈的扁起了嘴巴，双眼泪光闪烁。
　　沈落风不为所动。“或者你可以给我你家里的电话，或者保镖的电话，让人来接。”小男孩：“……哇”大哭了起来。
　　沈落风再度觉得自己像是恶龙。
　　沈逸轩毒不满的看着自己大哥！“哥！你不能吓萌萌！”
　　吓小孩的坏人沈落风：“……”他招谁惹谁了啊！


第064章 隔着电话的会面
　　虽然被自己的弟弟都当作了坏蛋这一点让沈落风真的是非常无语。但是初来乍到的沈落风一点都不想惹麻烦！
　　所以，这个绝对不能妥协！
　　但是让沈落风没有想到的是，他不想惹麻烦，但是这个孩子家中的势力比他想的还要大！在他还没来及联系人家家里的时候，他的酒店房门就被人敲响了！
　　沈落风微微一愣，小男孩则是直接收起了眼泪躲到了沈逸轩的背后。“哥哥，我不要走！不要走啊！”
　　沈逸轩也难过了起来。“萌萌，你别这样……”
　　沈落风嘴角再度抽了抽，然后，前去开门。
　　沈落风开了门，看着门外站着的人，一瞬间只觉得熟悉……有什么东西在脑海中再度闪过，但是，依然还是太快了。什么都捕捉不到。
　　于是，沈落风不由有些愣神。
　　谭少泽淡淡的看着面前的人，笑了笑，不过如果仔细看的话会发现他的笑容只停留在了表面，一点都没有到达眼底！
　　“你好，真是冒昧打扰了，侄儿顽劣，打扰到阁下了，真是抱歉。”
　　礼貌性的说完，谭少泽有些冷冽的眼神直接越过了沈落风看向了门内的谭萌萌。
　　谭萌萌在看到来的竟然是自己这个小叔叔的时候顿时脸色就变成了惨白。拉着沈逸轩衣摆的手都有点颤抖！
　　沈逸轩看着十分的心疼，但是他觉得门边的这个人眼神好可怕啊！于是沈逸轩自己也抖了抖。
　　沈落风见状不着痕迹挡住了想要往里进的谭少泽。
　　谭少泽微微有些诧异，他笑了笑。“这位先生，我来带我的侄儿回去。”
　　沈落风也知道拦着人家不对，点了点头，自己先往里面走了去。
　　谭少泽见状也就跟了进去，淡淡的看向了谭萌萌。“还不过来？”
　　谭萌萌身体一抖，缓缓的，一点一点的往谭少泽那里移了过去。
　　谭少泽淡淡的看了眼谭萌萌，然后笑了笑，看向沈落风。“真是麻烦你了，这是我的名片，有什么需要的话可以找我。”
　　沈落风接过了对方的名片，浅浅的笑了笑。“是我们给你添麻烦了，谭先生。”
　　谭少泽淡淡的笑了笑不再说什么，直接往外面走了去。而谭萌萌则小步跟了上去……
　　“叔叔再见，哥哥再见。”走到门口，谭萌萌回过头来道别。那小模样，真的是要多可怜就多可怜！
　　沈逸轩看着忍不住跑到了门口。“萌萌。”
　　“哥哥。”谭萌萌小脸蛋可怜兮兮的。
　　“萌萌。”沈逸轩拉住了谭萌萌的手。
　　沈落风嘴角抽了抽。刚想去拉自己弟弟的手。那边，谭少泽已经不耐烦了，沉下了声音。
　　“谭萌萌！”
　　谭萌萌顿时连小心肝都抖了下。
　　沈逸轩这个时候生气了，瞪着谭少泽，声音微微高了起来。“你凶什么啊！萌萌那么可爱，你太坏了！”
　　长到这么大除了自家人和发小之外没人敢这么对他的谭少泽：“……”
　　谭萌萌也诧异极了，不，确切的说是被吓坏了！
　　他可是家里的霸王，但是连他都很怕这个小叔叔的啊！哥哥这是找死的节奏么？
　　沈落风咳咳的咳嗽了声，自觉自家的弟弟也不该如此挑衅一个重量级的角色，这人，明显就不好惹！
　　于是，沈落风走了过去。拉了一把自己的弟弟。“逸轩，别胡说！谭先生带萌萌回去是应该的！礼貌点！”
　　谭少泽：“……”他怎么觉得这话有点像是指桑骂槐？这是在说他不礼貌吗？
　　一起跟过来但没有出面的几个保镖心中都抖了抖。
　　有多少年没人敢这么挑衅他们老板了啊！
　　这兄弟两个哪里跑出来的啊！胆子太肥了！
　　“哥。”沈逸轩委屈的看着沈落风。“我没有胡说，他是太凶了嘛！萌萌那么可爱，他怎么忍心凶他啊！”
　　谭少泽嘴角几不可见的抽了抽。
　　哥哥是指桑骂槐绝不单纯，弟弟就是真的蠢……好吧，是真的单纯。
　　就是因为知道那话说出来不是故意，谭少泽才会觉得无语。把弟弟养成这样真的好吗？真怀疑他有没有出过门！
　　谭萌萌倒是真的害怕了，他怕这个自己印象很好的哥哥把小叔叔真的给得罪了！那样自己就罪过了啊！
　　于是，谭萌萌赶紧拉了把沈逸轩。“哥哥，你别生气，小叔叔他天生就是这样的，没有凶”谭少泽觉得这个解释不如没有！
　　无语了片刻，谭少泽真心觉得自己这个侄子就是来专门给自己找麻烦的！
　　“天生的？”沈逸轩诧异。“哦，原来这样啊……”说完，同情的看了眼谭少泽。
　　沈落风觉得自己的弟弟真是被过度保护了，蠢的不忍直视！
　　谭萌萌也没想到会造成这样的效果！小脸一阵青一阵白的，都不晓得该说什么了……“咳咳。”沈落风再度咳嗽了声，拉过了沈逸轩。“好了，不早了，萌萌也该回去睡觉了，逸轩，你也进去睡觉吧。”
　　沈逸轩离别的情绪再度上来了，他看了看神情面瘫莫测，有些凶相的谭少泽，再看了看可怜兮兮的谭萌萌，鼓起勇气对谭少泽道：“萌萌很可爱，我也很无聊，可以打电话找萌萌聊天吗？”
　　看着那蠢笨蠢笨小鹿斑比一样的眼神，这几年越发冷心冷清的谭少泽拒绝的话怎么也说不出口了……
　　看谭少泽不说话，沈逸轩失望无比。“不可以啊……”
　　鼎鼎有名的谭少抿了抿唇，淡淡的扔下了句。“随便你。”然后直接抱起自己的捣蛋鬼侄子……走了。
　　沈逸轩看着对方快速离开的背影有点反应不过来。
　　“哥……我说错话了？”沈逸轩有点不安。
　　你就没说对过什么！当然，沈落风对着自己的弟弟是不忍心这么说的。于是笑了笑。“没有，逸轩和萌萌可以做伴。”
　　“是啊！我就是这么想的！”
　　沈落风：“……”
　　你都十九岁了，跟一个七八岁的孩子做伴……你不觉得不太好？
　　还是把弟弟养的太好了啊！沈落风在心里哀叹。
　　于是，接下来的三天时间里，谭少泽有些崩溃了。
　　每天早上八点。“你好，谭先生，萌萌呢？我是沈逸轩。”
　　中午十二点：“你好，谭先生，我是沈逸轩，萌萌在吗？”
　　晚上七点：“你好，谭先生，我找萌萌，他在吗？”
　　他真的很后悔说了“随便你”这三个字。
　　更后悔的是他给的那张名片是私人名片！谁让他带在身上的都是私人名片！
　　所以，沈逸轩的电话是直接打到他的私人电话上的！
　　这个城市，包括京都的圈子，谁都知道，谭少会给对方他的私人名片，说有事可以电话找，那是给人家一定的面子，但是谁敢真的没事打电话过去啊！
　　就是打了，肯定也是跟利益有关系的！
　　这样把电话真的当作聊天工具的……谁敢啊！除了谭少的一些发小。但是那些发小也没无聊到一天三个电话啊！
　　这要是将谭少当作目标的，恐怕第二个电话就直接拉黑了！
　　偏偏，找的居然是谭少的侄子！谭少……那不过是中间人！
　　尤其，也不知道是不是错觉，谭少觉得打电话的那个人对于每次接电话的是自己……有点嫌弃！
　　第四天的中午十二点，此时谭少泽正在跟丰三少谈事情。而他现在所在的地点是丰三少的办公室。
　　丰三少的集团这几年更名为丰氏，董事长是丰家老爷子，总裁还是丰三少，丰氏成了家族企业，也成了丰家出来的子弟历练的场所……当然，是那些没有选择从政从军的历练场所。
　　丰氏在三年前没更名前就是这里首屈一指的大集团，经过这三年的发展，更是走向了国际这三年来，丰氏总裁丰裕阳，丰家的三少没有休息过一天。每天大部分的时间都在公司……在他的带领下，丰氏才能在国际上都迅速站稳脚跟。
　　若说这三年来丰三少唯一还有的娱乐那就是……赛车了。
　　极致疯狂的速度，每每让人看着都心惊胆战的。
　　谭少泽惊天跟他说的就是赛车的事情。“裕阳，你订制的那辆赛车已经到了，现在在4S店里，就是你常去保养的那家。”
　　“嗯。”埋首工作中的丰三少只是淡淡的应了声，头都没有抬。
　　谭少泽也习惯了对方的漠视，但还是忍不住的看向了丰三少，这个发小。对方的下巴似乎越来越尖了……每当这么看着，心中都会有闷痛的感觉。
　　这三年来，南宫城的名字没再有人提起过。
　　凡是跟那个组织有关的……死的死，抓的抓，一条漏网之鱼都没有了……
　　刘云也死了三年了。刘悦……三年前就被送了出去。
　　本来他们是不想放过他的，但是丰裕阳开了口，留他一命。然后，刘悦保住了性命。他们不知道丰三少为什么要这样做，但是，照做了。
　　从三年前的夜间扫墓的那一幕之后，丰三少也没有再出现过自残的举动。可越是这样，越让人觉得不安。
　　这三年来，对方给人的感觉，要么像是机器，要么……像是死人。
　　也因为这人，谭少泽这些年也越发的冷漠了。
　　侄子谭萌萌是他的大哥送来的，说是让管教两个月，现在正是放暑假的时候。
　　谭少泽根本不想多管闲事，奈何他大哥大嫂这两年的工作都在国外，这个侄子交给保镖他们养着养的实在不像话！太野了！
　　于是，谭萌萌就被塞到了这里。
　　家里能制住这个小霸王的也就谭少泽了！
　　谭萌萌到这里有十来天了。刚开始的时候还算乖，后来谭少泽忙了起来，他也就动了往外面跑的意思，一开始没成功过，遇到沈落风那天保镖那边出了点意外，他也就成功的逃了……
　　然后，谭少泽遇上了麻烦……蠢笨少年沈逸轩。
　　“听说你大后天有一场赛车？”谭少泽问道。
　　丰三少收起了文件，终于淡淡的看了眼谭少泽。“嗯。”
　　“我也一起吧，许久没玩了。”谭少泽道。其实丰三少的每一场赛车他都去，那种极限的速度让他看着心惊肉跳，他不亲眼看着根本不安稳。
　　丰三少不置可否，“随便你。”
　　这三年来，丰三少的脸上再也没有过笑容，不管是讽刺的，妖孽的，难过的，嘲讽的，任何一种，都没有！他的整个人除了冰冷之外仿佛没有其他的情绪！
　　也正因为这样，才会让他们这些亲人们看着心抽疼。
　　“那么我们什么时候一起去取车？我也想看看你的那辆赛车。”赛车不是新的，但是改装了许多零件，据说连外形的颜色都改了，所以他也想跟着一起去看看。
　　其实最重要的是，他想去试车。毕竟是零件改造过的，他怕出问题。如果是丰裕阳自己去的话，他担心对方根本不会试车！那样的话万一在比赛的时候车子出问题就不好了！
　　这些年来，丰裕阳没有不把自己的命当命，但是也没有把自己的命当命，这话听起来挺绕口挺复杂的，但是……简单的讲，就是对方什么都无所谓。
　　活着，无所谓，死了，也无所谓。让人看着心惊肉跳的！
　　“随便。”依然冷冷淡淡的两个字，丰三少已经再度埋首工作中了。
　　谭少泽暗暗的叹了口气，刚想说什么，电话响了，一看时间，好吧，十二点！
　　谭少泽有两分无奈的接起了手机，当然，这个无奈也只有熟悉谭少泽的人才能察觉的出来，不熟悉的人只感觉的到冷漠。
　　“你好，谭先生，我是沈逸轩，我找萌萌，他在吗？”
　　谭少泽淡淡道：“他今天不在。”
　　这几天，本着教育谭萌萌的目的，他和那小子一直在一起的，工作的时候就让谭萌萌在旁边写作业，所以每次沈逸轩来电话的时候谭萌萌都能接到电话，每次接电话的时候就像是被好不容易防风的囚犯，这让谭少泽真觉得无语。
　　“啊！不在啊！”不用看就知道对方肯定一脸失望的表情，谭少泽脑中浮现出那少年顶多算得上清秀的模样，没觉得有什么出彩的，就是那双眼睛……蠢笨是蠢笨了点，但是水灵灵的……谭少泽有些心不在焉的想。
　　“我还想跟萌萌炫耀下我搬家了呢，想请他吃牛肉粉丝的，他怎么不在啊……”要多失望就多失望的口气。
　　搬家……炫耀……你是搬去了怎样的家需要炫耀！
　　牛肉粉丝……那玩意儿他们谭家人就是连佣人都看不上的好吗？
　　心中这么想着，谭少泽淡淡出口的是。“你把地址给我吧，我让人送他过去。”
　　“真的？”沈逸轩顿时欣喜，然后，谭少泽便听他在那边扬高了声音喊。“哥，哥，你在吗？那个凶巴巴的谭先生问我们的地址呢！”
　　你以为捂着手机我就听不见凶巴巴这三个字了吗？谭少泽无语的抽了抽嘴角。
　　少年吼的太高了，谭少泽这边又不小心按下了免提，于是，丰三少都听见了，少见的从工作中抬头。
　　然后，沈落风无奈又带着纵然的声音从那边响起。
　　“逸轩，我跟你说过好几次了，那个谭先生不简单，为了不惹麻烦，你不能说人家凶巴巴，很不礼貌的，他要是为难我们怎么办？”
　　你难道没看见自己的弟弟是握着手机在讲话的吗？
　　你就这么直接说……沈落风，你是故意的还是故意的还是故意的？
　　谭少泽嘴角再度抽了抽。
　　而丰三少却是愣了神。那个声音……


第065章 这个情况不太对
　　“哦，对不起，大哥，我又忘记了。”沈逸轩不好意思的抓了一把自己的脑袋。
　　谭少泽嘴角再度抽了抽，敢情你对不起的是你的大哥而不是被说坏话的我是吗？好！这兄弟两个，真是好样的！
　　“诺，地址是这个，你照着念。”沈落风把写着地址的纸条送给了自己的弟弟。
　　沈逸轩马上欢快的照着念了。语速挺快，流利非常。
　　谭少泽把地址记在了脑子里。
　　这时，沈逸轩道：“谭先生，地址你记住了吗？要不要拿小本本记下来？”
　　小本本……谭少泽无语。
　　沈落风笑着揉了揉沈逸轩的脑袋，“谭先生不会像你一样脑袋不好使的，好了，去吃午饭吧。
　　“嗯！好！”沈逸轩应着，直接挂了电话。
　　谭少泽简直没话说了，你难道不觉得自己还欠一句拜拜吗？
　　好什么好！你应的是你大哥又不是我！你懂不懂礼貌啊！还有那个什么沈落风，你那句话你觉得对我是夸奖？这兄弟两人都什么人啊！
　　应该很不爽的，但是想想沈逸轩那个单纯小白兔的模样……算了，跟他置气什么，都是被家里人给养成那样的啊！
　　收起电话，谭少泽朝着丰三少看向，顿时愣住了。
　　他有多少年没有看见这个人眼底有温度了，这是怎么回事？
　　谭少泽险些以为自己看错了，仔细看去，却发现丰三少也在愣神，于是迟疑道：“裕阳？怎么了？”
　　丰裕阳这才回神，眼神顿时变得讳莫如深。
　　谭少泽不知道对方怎么了，走向了对方。“你怎么了？”
　　丰三少淡淡的看了眼对方，“什么人和你这么熟？”
　　谭少泽一顿，转而露出了一个在发小前才会这么无奈的笑容。“就是一个少年，被家里保护的太好了，讲话都不会拐弯的。”
　　“你没查下？说不定的是装的。”丰三少声音更淡。
　　谭少泽又是一顿，“还真没仔细查……”
　　丰三少口吻越发淡漠了起来。“没仔细查就敢应下吃饭的邀约？”
　　谭少泽心中不认为那个沈逸轩有威胁，沈落风，他也没有放在心上，但是知错能改善莫大焉。于是立刻道：“我这就派人查下。”
　　谭少泽的办事速率自然是没话说的，难得丰三少有点人气了，虽然不知道为什么……难道是关心自己这个发小？
　　谭少泽心情挺不错，于是在丰三少的办公室继续赖着不走了。
　　两个小时后沈落风兄弟两个的资料就摆在了面前。
　　谭少泽看完后对丰三少道：“裕阳也参考下吧。”
　　这些年，丰三少对任何事情都非常淡漠，谭少泽已经做好了被拒绝的准备了。没想到对方却淡淡的颔首。“拿过来。”
　　谭少泽觉得也许这兄弟两个人是福音！
　　沈家的那点破事查的比沈落风他们知道的估计都详细的多！
　　丰三少的目光在这些上浏览而过，然后定在了沈落风的介绍上。
　　看着沈落风的介绍，丰三少的目光冷淡了下来。正想把文件撇开，忽而再度顿住。
　　那是最近这两个月的调查资料。
　　昏迷了一个月，醒来后……和从前大不一样？
　　绝然的卖了房子，在处理空难赔偿这个事情方面……来到这个城市……
　　丰三少目光深邃了起来。
　　“怎么了？有什么问题？”谭少泽自己也看过了，没发现什么问题。难道是敏锐度不够？丰三少淡淡道：“这兄弟两个在之前关系可不怎么样。”
　　谭少泽一愣，点了点头。“嗯，是沈落风昏迷醒来才有的改变。这个沈家，也只有他们兄弟两个了。”
　　丰三少没再说什么，合上了资料。
　　谭少泽觉得对方有些不对劲，“你怀疑这个沈落风有问题？”
　　丰三少闻言抬头淡淡的看了眼对方。“有什么问题？”
　　谭少泽眨了眨眼，“不知道……我没看出什么，我只是想你是不是看出了什么。”
　　丰三少低下了头，继续处理工作。
　　谭少泽瞧着问不出什么了，只得道：“那我先走了。”
　　丰三少连回应都欠奉。
　　谭少泽带着资料走了，当人离开后丰三少停下了笔，靠在了身后的椅子上……神情，讳莫如深。良久，丰三少从椅子上起身，离开了……
　　而谭少泽，他在上车后想到刚才的资料心中也有些异样。
　　他算是知道那个少年为什么被养的那么白痴了，原来……是有很严重的心脏疾病么？倒是看着外表一点都看不出来……
　　而另一边，沈落风兄弟两个人愉快的吃了午餐。
　　“大哥，你给我的那两本书都看完了，还有么？”
　　“这么快完了？”沈落风有点吃惊，他小弟看书的速度可以啊！他虽然想着对方熟悉一下金融，但是其实真的没指望对方做什么，只是希望对方有点事情做而已。但是看着对方这认真的程度……显然是当成事业一样的来看了！
　　“嗯，完了。”沈逸轩很认真的点头。
　　沈落风笑了笑。“那行，我再带两本回来。”
　　“好！”沈逸轩愉快的笑了起来。“大哥你今天还要出去？”
　　“嗯，看中了一处地方。想谈下来，做工作室。”沈落风也没瞒沈逸轩。
　　沈逸轩惊讶，“这么快就找到地方了？”
　　“嗯。”沈落风站起，“洗碗就交给你啦，大哥出去了。”
　　“好！”沈逸轩活泼的行了个军礼。“保证完成上级交代的任务！”
　　沈落风勾着嘴角轻轻拍了下沈逸轩的脑袋，“小鬼！好了，大哥走了！”
　　“嗯嗯！”
　　沈落风离开后直接往那地方去了，他看中的建立工作室的地方在靠近南郊的地方，不过那边开车到市中心的话也只要二十多分钟，地理位置算是不错了。
　　沈落风是打车去的，但他没想到本来还好好的天气在他出去几分钟后竟然下起了蒙蒙细雨J
　　沈落风没有带伞，他这边租的房子倒是在市中心这边的，为的也就是交通上的便利。因为下着雨，他也赶时间，于是就从家中后面的那条小巷窜了过去。
　　眼见前面有一辆出租车来了，沈落风一时忽视了右后方，直接想要到对面拦车。
　　刺耳的刹车声音响起，下一刻，沈落风倒地。
　　“嘶……”沈落风深深觉得悲剧了，他的腿！
　　车主很快下来了，“你没事吧？”
　　沈落风猛的抬头，四目相对，两人都愣了愣。
　　沈落风愣住是因为在见到这个人的第一眼心好像猛跳了跳，一种说不出的感觉油然而生。撞着沈落风的丰三少愣了愣是因为刚才在资料上才看到这个人的面孔，没想到竟然这么快在现实里见到了。
　　而且……这个沈落风的眼神……
　　四目相对，一时谁也没有说话，直到后面的喇叭声响起，两人才同时回神。
　　沈落风倒抽了口冷气，糟了，腿大约出问题了。
　　丰三少脸色微微有些沉。“我送你去医院。”
　　这个时候自然还是治疗最要紧，沈落风点了点头。然后本能的伸出了手，他自己是站不起来了。
　　丰三少不是不明白对方的意思，这些年来，包括他的亲人，都是隔着距离的，此时……看着那只手，他微微抿了抿唇，拉了对方一把。
　　手与手碰到了一起，似乎有电流流过，两人都顿了顿，然后又都若无其事了起来。
　　丰三少扶着南宫城去了车子后座。
　　血已经浸透了裤管，沈落风疼的冷汗都冒出来了。
　　丰三少见状脸色更沉了些，安置好了沈落风后飞快发动了车子……
　　十几分钟后，车子就到了医院，然后送入急诊，一番忙碌下来等沈落风住进特殊单人病房后已经是三个小时后的事情了。
　　丰三少打了一个电话给谭少泽，说了自己撞了沈落风的事情。
　　谭少泽心中咯噔了下，本能的道：“不会是碰瓷吧？这么巧？”
　　丰三少顿了两秒，淡淡道：“你先过来再说吧，带上你侄子。”
　　谭少泽不解，带上他侄子干嘛？
　　等他带着谭萌萌到，听到沈逸轩在哭后他有些明白了……
　　“哥哥，你别哭了，萌萌来跟你玩了。”谭萌萌立刻拉住了沈逸轩的手。
　　沈落风也被哭的有些无奈了，要不是自己至少得住院一个星期，这件事情瞒不下去，他也不想告诉自己的弟弟！
　　“呜呜，萌萌，你也来了……”
　　“哥哥，你快别哭了，我们是男子汉，怎么能哭啊！弱爆啦！”虽然哥哥哭起来的样子很好看。
　　沈逸轩眨了眨眼，抽噎了声，倒是不再哭了。
　　谭少泽其实最不喜欢哭的人，男人女人都一样，通常这样的人在他面前他都会叫人闭嘴，或者干脆找人把他给扔出去！
　　但是……现在好像不太适用。
　　这个不是最重要的，最重要的是，好像他……没怎么觉得烦？
　　也许是那小鹿斑比的眼神让人觉得……好笑了点。
　　没错！就是好笑！连同情都生不起来！
　　沈落风给谭萌萌小朋友点了一个赞，他这弟弟根本不听他话！
　　然后，护士过来了，问需不需要护工。毕竟沈落风的脚不能动。因为打上了石膏，还吊在了床上！
　　沈逸轩刚想说不要，他能照顾哥哥，但是沈落风已经抢先开口。“恩，要一个。”
　　沈逸轩顿时不高兴了。“哥，有我呢！”
　　“你那小身板能行？”沈落风很不给自己弟弟面子。最主要的是他的弟弟身体不好，累着了，心脏病复发怎么办？那才是要人命的事情！
　　沈逸轩顿时不满意了！“怎么不能！哥！你太小看人了！”
　　沈落风对着护士摆了摆手。“我们要一个护工。”
　　护士有些好笑的看了眼沈逸轩，然后笑着走了。
　　沈逸轩气鼓鼓的。谭萌萌道：“逸轩哥哥，就交给护士啦，省的累着逸轩哥哥，逸轩哥哥有时间也能跟我玩啊！”
　　沈逸轩还是愤愤的。但是稍微好受点了。
　　谭少泽就在丰三少的身边，不着痕迹的轻轻道：“私了吗？”
　　丰三少点了点头。
　　谭少泽也就笑着道：“沈先生，这次的事故……”
　　沈落风并不推卸责任，“是我的错，我走路急了点，没有注意后面。”
　　谭少泽对于这个说法很满意，笑着继续道：“虽然如此，但是沈先生受伤是事实，沈先生在医院的一切花销都由我们负责。”
　　对他们来说，这点小钱实在是不算什么！
　　谭少一向奉行的原则是，在没人惹火我之前，一切钱能解决的问题，那都不是问题！反正他不缺钱！
　　沈落风顿了两秒，现在自己现在的现状，点头不客气道：“那就麻烦你们了。”
　　谭少泽看向了丰三少，丰三少淡淡点头。
　　谭少泽以为封三少会说离开的话，但是对方愣是没有开口。谭少泽心下有些奇怪，但是当人面自然不能问什么，于是和丰三少坐在房间的椅子上聊了起来。
　　特殊的单人病房，虽然比不上总统套房，但是还算很不错了，空间并不小，电视空调什么的一应俱全，还有一个小冰箱外带小厨房。
　　这样的条件比起一般人家已经是很不错了！
　　随着天色暗下来，天要黑了。谭少泽看丰三少还没有离开的意思不由越发觉得奇怪了，这个沈落风的事情不是解决了吗？怎么还不走？
　　谭萌萌这个时候屁颠颠的跑了过来。
　　“小叔叔，我们在哪里吃晚饭？”
　　谭少泽看向了丰三少，谭萌萌也看向了丰三少，不过不同于刚才的活泼，他有些拘谨。“丰叔叔。”
　　丰三少淡淡的看了眼对方，站起了身。“出去吃吧，别打扰病人休息了。”
　　谭萌萌往谭少泽那边靠了靠，他跟这个丰叔叔见面的机会不多，但是每一次见都有点害怕，在这个人面前，虽然有点丢脸，但是他连大声说话都不敢。
　　谭少泽也顺势站了起来。“嗯，那我们走吧。”
　　沈逸轩也走了过来。“你们要走了么？”
　　谭萌萌眨巴着眼睛看沈逸轩。“逸轩哥哥，我们出去吃，你跟我们一起吧？”
　　沈逸轩刚想拒绝，沈落风却是笑着道：“逸轩，你跟他们一起吃吧。等会儿给哥带点回来。”医生并没有叫忌口，所以他什么都能吃。
　　沈逸轩想了想，也好，于是点头。“好！”
　　谭少泽：“……”其实，离开是真的，出去吃……他没这么说啊！
　　转眼，谭少泽看丰三少，以为对方会不悦的，但是见人……好像没反对的意思。于是，更加诧异了。
　　自己这个发小他还能不了解吗？这个情况……不太对！
　　这些年来，自己这个发小什么时候对什么事情感兴趣过？
　　就算撞了人……这种事情难道不是随便丢给律师警察什么的去处理就好了吗？他们这样的人难道还需要去亲自处理吗？开玩笑吧！
　　最重要的是……要是其他人就算了，可是这事情发生在丰三少身上就太不正常了！
　　谭少泽想，也许他应该跟丰家大哥沟通一下……这些年，丰家老大是最关心这个弟弟的，当然其他人也是这样。不过他们的电话从来不往丰三少那里打！都是往自己这儿打的！
　　不过……要是跟丰潜说了，他要怎么说？
　　嗯，算了，这事说到底不算什么，还是再看看吧。兴许吃过饭后丰三少就把这兄弟两个丢到外太空去了！


第066章 我……说了什么？
　　如此想着，谭少泽也就暂时放下了跟丰家两个兄弟沟通的想法。
　　谭萌萌听到可以和沈逸轩一起出去吃饭，乐坏了。屁颠颠的拉着沈逸轩的手往外面走。丰三少在离开的时候说了一句。“护工怎么还没到？”
　　谭少泽一顿，想，还是把之前的决定推翻吧。他的发小什么时候关心过南宫城以外的人啊!想到南宫城，谭少泽心下微微沉了沉，但是他什么都没有表现出来，而是微笑道：“嗯，是啊，我们都走了，沈先生要是有什么需要就麻烦了。我去看看。”
　　沈落风也没想到那个看起来非常冷漠的人会说这样的话，连忙道：“没事，我可以按铃的”是了，可以按铃的。丰三少略略有些懊恼，他没再说什么，直接往外面走了去。
　　谭少泽也不说去找护工的话了，直接也跟着走了出去。
　　沈逸轩倒是非常担忧的说。“大哥，我很快就回来了，你要小心一点啊。”
　　被自己的弟弟照应说要小心点，沈落风微微觉得有些好笑，于是也就笑着点了点头。“知道了，去吧。”
　　沈逸轩一步三回头的出了门，看那样子……谭少泽真心不忍直视。
　　谭萌萌拉着沈逸轩的手问谭少泽。“小叔叔，我们去哪里吃啊？”
　　谭少泽看向丰三少，“裕阳，我们去哪里吃？”
　　“飛园吧。”飛园，离这边的距离不算远，开车过去十分钟就可以了，那边的环境清幽，是前两年才在这边开出的连锁餐饮。
　　谭少泽自然没什么不赞同的。
　　沈逸轩根本不认识那里，自然也就随大同了。
　　车子很快到了飛园，停好车后，几个人直接进了去。
　　“请问几位有预约吗？”服务员立刻迎了上来。
　　谭少泽掏出一张金卡，服务员脸色立刻带上了恭敬，然后领着几人往三楼去了。
　　“好多竹子哦。”沈逸轩眼睛一亮，要说他最喜欢的植物，那就是竹子无疑了。
　　三楼并没有包厢，但是胜似包厢。因为三楼的占地范围真的是非常的广，一眼绝对望不到尽头！
　　每一处桌台剑四周都栽种着竹子，是真的竹子，而不是布景。
　　而且桌与桌之间相隔的也都比较远，这大约是为了客人之间的隐私问题。
　　而竹子的后方就是水池，并不怎么打，但是假山什么的也都一应俱全。
　　池子的周边是用石头堆砌成的，瞧着比较的古朴。水池里面有小鱼游来游去的，旁边还都准备着饲料，看来是给喜欢鱼儿的客人投喂用的。
　　沈逸轩一看这个地方就觉得很喜欢，所以心情也好了起来。
　　谭萌萌拉着沈逸轩直接跑过去在他们坐的那张桌子旁边的水池边给站住了。“逸轩哥哥，喂鱼。”
　　“好。”沈逸轩自然没有不答应的。
　　谭少泽和丰三少在餐桌上坐了下来，由丰三少点单。
　　点完了他们吃的后，丰三少随手又点了几样。“这些打包。”
　　“好的。”服务员领命下去了。
　　谭少泽看着微微笑着道：“裕阳，要不是确定你跟那个沈落风不认识，我都要以为你们的关系比我们的关系还要好了！”
　　谭少泽装作吃醋一样的说着。不着痕迹的细细打量着丰三少的表情。
　　丰三少淡淡的看了眼对方，没说话。
　　谭少泽暗暗的在心里叹了口气，这些年来，他已经越发的不明白他的发小在想什么了……不过，如果可以，他是希望他的发小能够对这兄弟俩继续感兴趣的。总好过只想着那个已经死了的南宫城吧？
　　虽然，他觉得自己的这个希望大约是奢望……
　　菜很快就端上来了，谭少泽朝着那边还在玩的两人喊了声。“过来吃饭了。”
　　“哦，来了！”谭萌萌赶忙拉着沈逸轩往这边跑。
　　一顿午饭吃的有些安静，大部分在说话的都是谭少泽，丰三少回应的很少，也挺简短。
　　谭萌萌本来应该是话最多的人，但是因为丰三少就坐在对方的对面，所以他这顿饭吃的非常的拘谨。
　　沈逸轩则许久没吃到这么多好吃的了，于是忙着用劲吃！
　　于是，这顿晚饭吃的很安静。
　　吃的差不多的时候，服务员又端上了几样菜过来，放下后，又一名服务员拿着打包专用额东西过来了。
　　沈逸轩看着亮起了眼睛，很感谢的对着谭少泽道：“你真是太厉害了，知道大哥最喜欢吃什么！”然后又好奇的道：“你怎么知道的啊？我都没说呢！”
　　谭少泽微微愣了愣，然后猛的看向丰三少，随后发现丰三少面无表情。
　　谭少泽微微笑了笑。“我就是随便点了几样。”
　　“啊，你太厉害了！”沈逸轩还是赞叹。
　　谭少泽心底咯噔了下，不着痕迹的又看了眼丰三少，心中若有所思了起来。
　　吃完了饭，沈逸轩拎着打包的饭菜，几个人去了下面。
　　刚才来的时候只开了一辆车，谭少泽他们的车还在医院。
　　于是，几个人自然是一道回去。
　　沈落风看到回来的还是这么多人不由稍稍一愣，他的目光不自觉的放到了丰三少的身上。下午的时候，他也看了对方许多次，想从对方的身上找点熟悉的感觉，但是没找到！
　　他都有些怀疑见到对方第一眼的悸动是怎么回事了……
　　没错，当初，那感觉，是悸动吧？
　　难道之前跟这个人见过？可是如果这样的话也说不通啊！要是见过的话，自己虽然不记得很多事情了没错，但是没道理对方也不记得吧？
　　“哥，都是你喜欢吃的菜，谭先生很厉害，都是他挑的，我都没说呢！”沈逸轩看到自己的大哥就马上献宝。
　　沈落风微微笑了笑，他的弟弟啊……
　　当那些饭菜摆到眼前的时候他倒是真的愣了愣，是真的自己喜欢吃的，但是，谭少泽怎么会知道的？
　　沈落风有些狐疑的看向了谭少泽。
　　谭少泽非常淡定的道：“就是随便选的。”
　　菜色也的确比较大众，沈落风不再多想，但是也留了个心眼，他猜测，这个谭少泽应该是调查过他们兄弟了，就是不知道调查到哪一步。难道因为萌萌的关系调查的很细致，连自己喜欢吃什么都调查出来了？
　　如果是这样的话也太夸张了吧？
　　谭少泽想，人都送回来了，应该离开了吧？
　　这一次，丰三少大约是猜到了谭少泽的心中所想，淡淡的开了口。“我们走吧。”
　　谭少泽也不知道是松一口气还是其他什么，将情绪隐藏起来，他笑了笑，朝沈落风道别。“沈先生，那我们就先走了。”
　　沈落风自然点头。“谭先生，你们慢走。”然后，视线转到了丰三少的脸上。“丰先生，这次真的麻烦了。”
　　丰三少看着对方，忽的淡淡的问了句。“你之前昏迷过一个月？”
　　这是变相的在说，我已经调查过你了吗？应该不悦的，但是沈落风发现心中生气的情绪并不多，于是，他点了点头。“是的，怎么了？”
　　“也许你该多查查脑子，反正也是住院，一起看看吧。”
　　这话，怎么听起来这么的……古怪呢？
　　什么叫……一起看看？一个巴掌带上两坨烂泥吗？
　　谭少泽也有些惊讶，一惊讶丰三少的坦白，二自然是惊讶这个脑子问题！
　　虽然觉得这位丰先生说话的方式有些古怪，但是也许对方是……面冷心热？这个形容词不知道为什么，好像更古怪了！
　　沈落风只好收起自己全部的想法也点了点头，笑道：“好，会让医生一起检查下，多谢你关心了。”
　　丰三少没再说什么，转身离开了。
　　谭少泽拉着谭萌萌道别，谭萌萌可怜巴巴的瞅着谭少泽说。“小叔叔，我明天还能来玩吗？
　　谭少泽想到有些古怪的丰三少没有一口否决谭萌萌的话，只是道：“明天看情况吧，萌萌，你要做作业的。”
　　虽然谭少泽是在笑着，但是谭萌萌心下还是抖了抖，胡乱“哦”了声。
　　谭萌萌又和沈逸轩告别，之后被谭少泽拉走了。
　　人都离开后，沈逸轩看向沈落风。“哥，你快吃啊，别凉了。”
　　沈落风笑着应了声，吃了起来，他受伤的是右腿，其他倒是都不碍事，就是估计得修养一段时间了，真是飞来横祸！
　　不过，的确是自己的错！这事要是报警解决的话，估计自己也是需要承担责任的。不过，住院这点小钱想来像丰裕阳和谭少泽那样的人都不会在意。
　　丰裕阳……吗？
　　在心底喃喃的念着这个名字，沈落风发现自己又有些奇怪的感觉了。好像很久之前真的听到过……但是，是在哪里听到过的呢？
　　心不在焉的吃完了饭，撒尿这种事情倒是不需要麻烦护工，只要沈逸轩帮他拿着点尿壶就可以。
　　真正需要麻烦护工的也不多，他只是不想累着弟弟而已。
　　这一夜，沈落风再次做了一个梦。
　　梦里，有个声音在叫他，他依然听不见那人叫的是什么，依然的看不见那个人的样子，眼前飘着浓浓的雾，他就是看不见藏在雾里面的人！
　　沈落风觉得非常的遗憾，他拼命的想往浓雾里面钻，也许是他的想法被浓雾感染到了，渐渐的，雾气有些散开了。
　　沈落风一喜，赶忙看去……真的是一个男人！但是看到的，却只是一个背影！
　　这种拼命达到至高点，却是猛的掉落的感觉真的是太不好了！
　　沈落风喊了起来。“喂，你是谁！”
　　那个男人根本没有转身，好像根本听不见沈落风的声音。于是，沈落风想要自己跑到那男人的对面去，看看对方的样子，但是这时，浓雾再度聚集，沈落风发现寸步难行……
　　沈落风急了，只能喊道：“喂，你快点转过身来啊！你是谁！为什么总是出现在我的梦里?你说啊！”
　　那人还是没有声音，然后，浓雾越发的浓烈了，甚至，沈落风都觉得呼吸困难了起来。
　　“哥，哥！哥！”
　　沈落风猛的睁开了眼睛，迎上的，是弟弟沈逸轩焦急的眼。
　　他微微愣了愣，一时之间有些分不清自己是在现实还是在梦里。
　　“哥！哥！你醒了吗？”
　　沈落风终于回神，浅浅的笑了笑。“嗯，醒了。怎么了？”
　　沈逸轩长长的舒了口气。“哥，你做恶梦了吗？”
　　那是噩梦吗？那个，应该不算是噩梦吧？有那个男人的梦，潜意识的，沈落风不愿意归结到噩梦里面去。
　　“是做了一个梦，怎么了？我吵着你了，还是说梦话了？”
　　“嗯，是说梦话了！”沈逸轩大大点头。
　　沈落风微微一愣。“我……说什么了？”
　　问着，沈落风心中是有些期待的。
　　在梦中自己无法自控，所以“看不见，听不见。”
　　但是，如果那是自己潜意识里就隐藏的记忆呢？
　　那么，是不是自己会用说梦话的方式宣之于口？
　　这么想着，沈落风似乎都能听见自己心跳的声音了……


第067章 —丝暖意
　　沈逸轩倒是没有注意沈落风的情绪，直接道：“你是谁？”
　　沈落风一愣，一时没能理解。“什么？”
　　“你说的就是，你是谁，就只有这个！”
　　大起大落的情绪让沈落风真的是有些无语加无奈了！
　　于是，沈落风只得暂时放下，无奈道：“好吧，我知道了。睡吧。”
　　接下来没出什么问题，第二天，谭萌萌没来，但是和沈逸轩约好了过两天一定会来！然后继续保持着一天三通电话的记录。
　　有时候沈落风看着都有点想笑，因为沈逸轩和谭萌萌对话的时候实在是太孩子气了。虽然说自己的弟弟从小就被保护的很好，性子比较单纯，但是也没这么孩子气吧？
　　他瞧着真的是跟谭萌萌差不多大了！
　　之后的又一个星期沈落风也没有再见过谭少泽和那位丰先生。不过谭萌萌倒是来过两次，但是是谭家的司机送过来的，谭少泽本人没有来过。
　　转眼，沈落风可以出院了，石膏是拿下来了，但是这条腿却还是需要至少半个月的，那时候才能慢慢走路，复健。
　　沈落风深深觉得从自己醒来后他跟“复健”这两个字就带上了缘分！
　　刚醒来的时候因为在床上躺了一个月，所以他要复健。
　　没想到这才好利索没有多久，就出了这么个车祸，然后又要复健了。
　　而且工作室那边选定的地点也黄了，因为那天自己没能准时出席，后来那人打电话过来自己虽然表达了歉意，但是那人还是把那地方租给了别人！
　　这一点，沈落风真的是非常的无奈，自己的这个车祸出的真是太不是时候了！
　　“哥，东西已经都收拾好了，我去帮你办出院手续！”沈逸轩在医院里也早就呆的不耐烦了，今天终于可以出院了，他当然高兴！
　　沈落风瞧着对方愉快的情绪也微微的笑了笑。“嗯，去吧。”
　　他在房间里简单的又弄了下，然后听到了门边有动静，以为是沈逸轩回来了，笑着转身。
　　“这么快就办好手续了啊？”
　　转头，看见的却是丰三少，微微一愣。
　　丰三少淡淡的点了点头。“要出院了？”
　　沈落风笑了笑。“嗯，要出院了，丰先生怎么来了？”
　　“来看看。”丰三少口吻淡淡的，脸上的神情更是淡淡的，让人看不出什么。
　　虽然如此淡漠，但是不知道为什么，沈落风就是能从对方的脸上看到一丝疲惫的色彩，想了想，虽然觉得冒昧，还是问道，“丰先生没休息好？”
　　丰裕阳眯了眯眼，最熟悉的发小都不一定能从自己冷漠的脸上看出什么，这人怎么知道他没休息好？
　　“这些天忙了点。”这算是承认了的确休息的不太好。
　　不过……也从侧面解释了没过来的理由？
　　沈落风很想这么想，但是又怕自己想多了。于是只得道：“我这边没事的，丰先生在账户里存了一大笔钱，完全足够这些天的开支了，等下我们打一辆车走就是了，丰先生累的话就早些回去休息吧。”
　　丰三少闻言却只是淡淡的抿了抿唇。“不用了，我送你们回去。”
　　沈落风有心想要拒绝，但是看着对方，看着眼前的这个人，他的拒绝根本无法出口。即便，他拒绝的本意也是真的不想对方累着！
　　因为拒绝不了，于是沈落风点头笑道。“好，那麻烦丰先生了。”
　　丰三少没有说话。
　　这时，沈逸轩也回来了，看到丰三少在有些意外。“呀，丰先生来了啊！”
　　丰三少淡淡的朝着对方点了点头，算是招呼了。
　　沈落风大约也了解了丰三少冷淡的本性，朝着自己的弟弟笑了笑。“嗯，等下丰先生会送我们回去，省的我们打车了！”
　　“啊！那真是太好了！”沈逸轩高兴道：“打车哥会累！”
　　沈落风深深觉得自己的弟弟一点也不会社交！唉，以后可怎么办啊！
　　于是，忍不住揉了一把弟弟的脑袋，沈落风道：“好了，我们准备走吧。”
　　“嗯！”沈逸轩一点没发现自己的大哥担心自己的以后，很高兴的跟着点头了。
　　三个人到要出医院大门的时候碰上了过来的谭少泽。
　　沈落风微微一顿，沈逸轩倒是笑了起来。“呀，谭先生也来了啊！”
　　谭少泽微微一笑，“恭喜沈先生出院。”
　　沈落风笑了笑。“嗯，在医院这么多天，实在是慎得慌。”
　　“哈哈。”谭少泽一笑，转而对向了丰三少。“我去你公司，你还没到，我就想你会来这里。”
　　丰三少的回应只是淡淡看了对方一眼。
　　谭少泽笑道：“逸轩坐我的车吧？我也跟你们一起回去，萌萌在车上，早上有些凉，我没让他下来。”
　　“啊，萌萌来了吗？好，好，我跟你一起去！”
　　谭少泽帮着把行李包也给一起提着了，沈逸轩就拿了一个很小的包，然后跟着谭少泽往对方的车子那边走去。
　　“我的车在另一边。”沈逸轩他们离开后，丰三少淡淡的道。
　　沈落风笑了笑。“嗯，走吧。”
　　丰三少淡淡的看了对方脸上的那笑容一眼，缓缓垂下眼睑，往停车的方向走了去，沈落风自然是跟上……
　　上了车，沈落风打了个哈欠，想要找张餐巾纸，然后本能的打开了车子驾驶座和副驾驶座中间的那个软皮隔间位置。
　　打开，果然在里面了看到一包餐巾纸，于是抽出了一张，又将剩下的放了进去。
　　一连串动作没有一点犹豫的，在擦完鼻子后发现丰三少还没有开车，于是疑惑的看了过去,看见的，是一双颇为冷厉的眼。
　　沈落风吓了一跳，这是在责怪他乱翻东西吗？
　　想想刚才的情况……好像的确是如此。
　　但是主人在，自己这个“翻东西”又不是偷东西……没什么吧？
　　“丰先生？”沈落风看着这样一双冷厉的眼微微有些不安。
　　丰三少定定的看了对方一眼，淡淡道：“你怎么知道那里有纸巾？”
　　沈落风一愣，没想到对方注意的是这个问题，笑了笑，刚想说什么，随后猛然惊悟，是啊，他怎么知道？他能说……是本能吗？
　　沈落风顿时觉得有些回答不上来了。
　　但是看丰三少还看着他，等着他的回答，沈落风只得道：“我也有这样的习惯，所以反射性的试了试，没经过丰先生的同意，倒是抱歉了。”
　　“哦？你也有这样的习惯？”丰三少意义不明。
　　这个是最好的解释了，他的本能动作这么流利，虽然不记得从前的事情了，而且现在手头还没有车子，但是想来也错不了，于是，沈落风点了点头，笑道：“是啊，也有这个习惯，一时都忘了这不是我自己的车子了。不过丰先生也有这样的习惯啊，那真是太巧了。”
　　丰三少闻言缓缓垂下眼睑，转开了视线，没再说什么。
　　车子上路了，丰三少的速度不快不慢，开的也很稳，昨天晚上休息的不是太好，沈落风顿时有些昏昏欲睡了起来。
　　刚开始还稍微坚持了下，最后沈落风脑袋在后面一靠……睡着了！
　　而就在沈落风刚入眠半分钟后，丰三少的视线短暂的落到了对方的脸庞上……正巧，此时是一个红灯，于是，丰三少放肆的打量了起来。
　　很普通的一张脸……但是为什么诡异的却给他异样的熟悉感？到底是怎么回事？
　　本来早已绝望，现在这又算是怎么回事？
　　会是……自己想的那样吗？
　　如果不曾出现，顶多一直绝望而已。可是，为什么还要让自己心生波澜……丰三少看着沈落风的眼神一点一点变得冷冽了起来。
　　沈落风……你最好祈祷自己就是……否则，我保证，即便你是无意出现，我依然会让你……付出代价！
　　眼中闪过一丝狂暴的光芒，丰三少看着已经变亮的绿灯，脚下油门轻踩，车子飞驰而去…
　　虽然沈落风还在睡着，沈逸轩他们也不在，但是丰三少还是准确无误的将车子停到了沈落风他们所租的那栋公寓的楼下。
　　他们到的时候谭少泽的车子已经在那了，人并不在，显然是先上去了。
　　丰三少并没有立即叫醒在熟睡的人，只是顿顿的看着身旁的人有些出神。
　　南宫城，你能变成灵体，是不是……我就能有一丝期待？期待……你并不是真正的魂飞魄散，而是……是什么？丰三少发现自己有些不敢想了。
　　那个想法有些太过荒谬。
　　可是，这诡异的熟悉感从何而来，在资料显示上面，自己对之前的沈落风根本没有半点感觉，看沈落风之前的照片，行事，只觉得陌生。
　　唯独对方醒过来后的这几个月……
　　但是，南宫城消失了却是有三年多了！
　　三年多，这是怎样的时间差？丰裕阳觉得自己不敢期待。
　　他怕，他不怕承认他是真的怕。虽然害怕这种情绪他曾经一度以为不会出现在自己的身上。但是现在……他是真的怕！
　　他怕期待的越多，到时候结果会让他无法承受。
　　三年前，他能强制压住自己，因为谭少泽的话选择放弃准备好的轻生。现在，如果一度再次崩溃，他真的不知道自己还会做出什么。
　　他不怕自己会再度轻生，他怕的是……自己会毁灭。毁灭一切，毁灭一切他能毁灭的东西比如……来不及赶来救援的萧笑和孙幽。比如那一天没能把刘云挡在外面的那一干人等，比如那天和自己开会的所有人……
　　他知道，这是牵连。但是，他真的想，想毁灭所有让他失去南宫城的人……所有的人！包括，阻止他去陪着南宫城的谭少泽……
　　他知道，这个想法很疯狂，可是，他快克制不住自己了！
　　丰三少的眼中忍不住爆发出强烈的杀意，这时，沈落风却是微微动了动。
　　瞬间，丰三少将所有的情绪全都收起，又变成了全然的冷淡。
　　沈落风睁开了眼，打了个哈欠，觉得自己真是睡了一个好觉。
　　晚上的时间再长，总是做梦，会累，而且在医院里他也不怎么睡得着。没想到刚才这一觉倒是睡的不错。
　　这个让沈落风倒是觉得非常意外。然后猛然想起自己好像是在别人的车上睡着的！顿时赶忙朝着旁边看了去。
　　正时，丰三少淡淡的看了过来。“醒了？”
　　沈落风不好意思的笑了笑。“真是抱歉，竟然睡着了。”然后一看外头，竟然到了！“啊，我们到了！”
　　丰三少没说什么，直接开车下去了。
　　还真是冷淡啊！沈落风微微在心里嘀咕了一句，然后赶忙也跟着下了车。然后才猛然想起，自己刚才睡着，地址肯定不是自己说的，那么，他是怎么知道的啊？
　　转而又一想，似乎，只要这个人想知道，也没多少事情是他不知道的吧？
　　有钱人的特权啊！觉得自己现在算是穷人的沈落风微微有些嫉妒。
　　两人坐上电梯到了六楼，沈落风拿出钥匙来开门。
　　门一开，沈逸轩就赶忙跑了出来。“哥，你们好慢哦，怎么才回来啊！”
　　沈落风拍下沈逸轩的脑袋。“这不是回来了？”
　　“叔叔！”谭萌萌跑了过来，打招呼。然后又看到了冷淡着脸的丰三少，顿时收敛了许多。“丰叔叔。”
　　丰三少淡淡的点了点头。
　　沈逸轩不满的嘀咕。“萌萌，你怎么能这样啊，我叫哥叫哥哥，你就叫他叔叔，那么你不是也应该叫我叔叔的吗？”
　　谭萌萌翻了个白眼。“才不要！你就比我大一点点，不要叫你叔叔。”
　　沈逸轩生气了。“才不是一点点！我比你大十几岁的好吧？”
　　谭萌萌只回应了一个白眼。“就是一点点！”
　　谭少泽过来也忍不住的笑了。“小鬼！”
　　“小叔叔。”谭萌萌委屈了。“我是说真的么！不说实际年龄，我是真的觉得逸轩哥哥的心理年龄跟我差不多的啊！”
　　谭少泽顿时有些无语，虽然……嗯，这个也差不多是实话了！
　　沈落风噗哧一声笑了，这个谭萌萌……
　　沈逸轩气的脸都涨红了。“谭萌萌！今天我一定要教训你！谭先生拦着都没用！”然后追着谭萌萌就要打！
　　谭萌萌跑开了。“你来啊！来啊！”
　　沈落风顿时皱眉，但又想这样的小打小闹，和孩子间玩玩的，应该没什么问题吧？从他们手头有钱后沈逸轩的药也就没停过了，偶尔这样运动下……应该没问题的吧？
　　的确没什么问题，最后，沈逸轩抓到了谭萌萌，满足的打了对方一顿屁股！
　　丰三少看着热闹的众人，眼中的冷淡稍微有一丝化开……


第068章 他厨艺不错
　　谭少泽的目光也颇有些柔和，看着在打闹的少年和自家侄子，第一次觉得自己的这个侄子也不算是麻烦和包袱。
　　时间已经是十点钟了，沈落风提出去买点菜在家里吃午饭。
　　谭少泽看向丰三少，见对方没有反对的意思，也就笑着点了点头，“好啊！那要去超市的吧？这样吧，我和逸轩，萌萌去买，你把菜单给我们。你们可以在家里也烧饭。”
　　“嗯，好。”沈落风没什么好反对的。随后就看向丰三少。“丰先生喜欢吃什么？”
　　“随便。”丰三少的回答很精简。
　　谭少泽看沈落风又看向自己，不由也笑着道：“吃什么都不碍事，我不挑食。”
　　“叔叔，我要吃糖醋排骨，还要吃栗子黄鳝。”
　　“好。”沈落风点了点头，随后去拿了一张纸和笔过来，刷刷的写了一张菜单。
　　谭少泽接过一看，略略一愣。本能的看向丰三少。
　　丰三少淡淡的回看了一眼。“有问题？”
　　谭少泽微微笑了笑。“没有，你再看下，要不要添点什么？”
　　丰三少不觉得对方会在自己说随便后还无缘无故的说这句话，于是不动声色的接过了对方的菜单，也是略略一愣。
　　里面，有至少四道菜是自己平常喜欢，和经常吃的……他的心中微微跳了跳，转而又迅速冷静了下来。
　　于是，丰三少淡漠的道：“没什么要添的。”然后把纸张还给了谭少泽。
　　谭少泽没能从对方的脸上看出冷淡以外的第二种情绪，不由有些失望，但是转而一想，这样也算正常。
　　要是能轻易从这个发小脸上看出异样来那才是一件奇怪的事情！
　　以前这个发小就情绪不外露，这几年就更是如此了！
　　收好了纸条，谭少泽招呼了声沈逸轩和谭萌萌。“好了，我们走吧。”
　　谭萌萌自然屁颠颠的跑来了，还拉着沈逸轩的手。颇有些我不跟你计较，咱俩还是哥俩好的样子。
　　沈逸轩也是个健忘的，很快把那个哥哥还是叔叔的称呼给抛在脑后了。
　　三个人离开后，房间里只剩下了自己和这位冷淡的丰先生。
　　沈落风想了想，道：“丰先生，你先坐，我给你倒杯水。”
　　丰三少没有点头，也没有说不用，只是看着这个客厅的布置。
　　沈落风不太好意思的笑了笑。“逸轩比较孩子气，所以这边颇有……童风。”
　　丰三少看了看，道：“你们没买下来？”
　　沈落风也没觉得这个有什么丟脸的，直接道：“暂时想省下这笔钱做点其他的事情。”
　　丰三少微微一顿，道：“你打算做什么？”
　　这个问的就有点隐私了，但是对着这位丰先生，沈落风无法升起类似于生气的情绪。于是直接道：“想开个小的工作室，关于帮人投资和理财的。”
　　丰三少眯了眯眼。“这个没有一定的人脉可不行。”
　　沈落风点了点头。“嗯，所以我打算慢慢来，先弄自己的。”
　　“钱生钱？”丰三少挑眉。
　　“嗯。”沈落风点了点头。
　　丰三少颇有些意味深长的看了对方一眼。“你对这个投资理财有研究？”
　　“谈不上多少研究，只是醒来后对这方面比较感兴趣。”
　　丰三少口吻更淡了，“你之前专攻的似乎是学术方面……教师资格证的那场考试就在最近了吧？”
　　沈落风笑容僵硬了一瞬，他能说他都把这个事情忘记了吗？
　　丰三少看着对方这个表情眯了眯眼，难得的带了一丝笑意道：“你不会把这个事情都忘了吧？还是……都不知道怎么考试了？”
　　“咳咳。”沈落风没注意到丰三少脸上那难得的笑意，尴尬道：“你别说，还真的忘记怎么考试了……算了，反正现在也没什么兴趣，转行吧。不然我这样的即使通过了也是误人子弟”丰三少眯起了眼。“怎么考试都忘了？”
　　那些记忆，应该是本能记忆吧？还能衰退了不成？
　　再一次的，丰三少若有所思了起来，眼中飞快的闪过一抹奇异的光芒。
　　沈落风并不知道对方心中所想，还当对方是取笑自己的，只能尴尬的萧笑。“我去倒水。”
　　虽然不至于落荒而逃。但是不得不说，沈落风觉得有点丢脸啊！
　　很快的，沈落风在厨房里平复了下，端了茶杯过来。
　　“现在只有白开水，丰先生凑合一下吧。”
　　丰三少没拒绝，端过了水杯。
　　“我去厨房淘米烧饭，丰先生自便。”说完，沈落风笑了笑便进去了厨房。
　　丰三少端着水杯，神色不明的看着水杯中的清水，然后缓缓往厨房走了去，一步一步，像是国王巡视自己的领土一样……
　　然后，丰三少出现在了厨房的门边。
　　看着南宫城利索的淘米，刷锅，丰三少目光微微闪烁了下。
　　“你的厨艺不错？”
　　沈落风还真不知道人过来了！主要是丰三少的脚步太轻了，被吓了一跳！
　　丰三少挑了挑眉。“吓到了？”
　　沈落风苦笑了下。“丰先生脚步很轻，我都没注意到你过来。”
　　丰三少走了进去，“要帮忙吗？”
　　沈落风眨了眨眼，好像对丰三少会厨艺这件事情也不太意外，他只是笑了笑，道：“不用，只是烧饭而已，丰先生，厨房油烟重，你还是去客厅坐坐吧。”
　　丰三少闻言只是淡淡的看了眼对方，没说什么的转身回去了客厅。
　　沈落风眨了眨眼，不知道自己是不是说错话了……他隐隐的觉得对方好像有些不悦。不过……去客厅坐着不好吗？
　　赶紧将手头的事情忙好，随后沈落风也出去了，而他出去的时候丰三少正半躺在沙发上看电视。
　　这个画面……不知道为什么，沈落风觉得有些违和。
　　怎么也想象不出这位冷淡的丰先生会是喜欢看电视的人，尤其看的还是动画片！
　　没错！他没有看错！不是什么财经新闻，而是动画片！
　　沈落风觉得有些好笑，而且也不知道为什么，他竟然真的笑了出来。
　　丰三少本来在走神，然后猛的回神，去了以往的锐利与冷淡，反而有些茫然的看向了沈落风。
　　那眼神……似乎是不明白沈落风在笑什么！
　　沈落风觉得这样状态的丰三少真是很难见，忍不住走了过去。“看不出丰先生还喜欢看这个..”丰三少不解的抬了抬眉，听到电视里的声音说：“喜洋洋，喜洋洋，你等等我，等等我啊!
　　于是，丰三少难得的黑线了。
　　沈落风看着对方这表情哈哈大笑出声。
　　顿时的，丰三少的脸更加的黑了。
　　“闭嘴！”看沈落风没有停歇的意思，丰三少忍不住咬牙切齿的喝止出声。
　　闻言，沈落风终于停止了笑声，憋着嘴道：“好吧，三少，我不笑了。”
　　丰三少猛的愣住。随后倏的站起，眼神锐利无比。“你刚才说什么？”
　　沈落风微微一愣。“什么？”没反应过来。
　　丰三少一字一句的道：“你，刚，才，卩屮我，什，么！”
　　沈落风惊讶的皱了皱眉。“我没叫什么啊。”
　　看对方的模样不像是在说谎话，丰三少眼神越发锐利了起来。
　　沈落风终于意识到了不对劲，但他全然不知道对方在说什么，仔细回想了下，呐呐道：“我刚才……说什么了？丰先生。”
　　丰三少眼中的锐利缓缓散开，良久，淡淡的别开了视线。“没什么。”
　　沈落风更加仔细的去回想，却发现依然没什么印象，刚才他好像的确说了什么，但是……说了什么呢？
　　正想着，脑袋一阵抽疼。“嘶……”沈落风顿时脸色苍白了起来。
　　丰三少耳里何其的好，那抽疼的声音他第一时间听到了，猛的把头扭了过来。
　　再看，沈落风竟然一脸痛苦的表情，惊愕。“你怎么了？”
　　沈落风白着脸色苦笑了下，“想刚才说了什么话，头疼。”
　　丰三少心惊肉跳了下，情不自禁的走向沈落风，拽了把对方的胳膊，将人弄到沙发上坐下。“不用想了。”
　　绝对命令的口吻，沈落风听着却觉得温暖了些。
　　于是，沈落风只得抱歉的笑了笑。“对不起，我真的不记得刚才说了什么，你可以告诉我吗？”
　　丰三少定定的看着沈落风真诚的脸，良久，淡淡的道：“说了，没什么。”
　　沈落风知道自己是问不出什么了，只得叹气。
　　但是好在不仔细去回想，脑袋便不像是针扎着一样的疼了，于是沈落风也松了口气。他用手指按了按自己的太阳穴，按摩了下。
　　丰三少见状淡淡的问了句。“很疼？”
　　沈落风摇头，“现在好多了，没事，你不用担心。”
　　丰三少眼睛微微眯了眯，想说两句讽刺的话，但是终究没有出口。
　　沈落风看了看对方，道：“那个，丰先生，可以麻烦你帮我倒杯水吗？”
　　丰三少没说什么，直接走进了厨房。
　　很快的，丰三少端着水杯出来了，沈落风喝了水，终于觉得好受些了。
　　在沙发上坐了会儿，丰三少淡淡的问道：“你为什么会头疼？跟你缺失的记忆有关系吗？”
　　“我也不知道。”沈落风苦笑了声。“刚醒过来的时候头就有点痛，最近段的时间已经好多了。”丰三少闻言抿了抿唇，“头痛？不是让你在医院里顺便看看的吗？”
　　沈落风有些无奈，“医院里提过，但是没检查出什么问题。脑袋这个问题也没法做出什么详细的解释。”
　　丰三少闻言顿时眉头皱了起来。“那是医生不够权威。”
　　沈落风眨了眨眼，不说话了，因为不知道怎么“辩解。”
　　沈落风沉默了后，丰三少淡淡道：“这周末我带你去大医院检查下。”
　　口吻虽然有些淡，但是那不容反驳的气势……沈落风眨了眨眼，点了点头。“好吧，那就麻烦丰先生了。”
　　丰三少不再说什么，这时，门外传来了开门的声音。
　　原来是谭少泽他们回来了……“叔叔。”谭萌萌蹦蹦跳跳的跑了进来。
　　“叔叔，我们回来了，买了好多东西哦！”
　　沈落风闻言不由得笑了。“是吗？那很好，我们很快可以做吃的了。”
　　“你打下手就可以，让谭少泽来吧。”
　　刚进门就听到这句话的谭少泽差点退了出去看看自己是不是走错地方了！
　　他听到了什么？他听错了吧？一定听错了吧？
　　他虽然的确是会下厨没错！但是他除了给几个发小，给他爹娘做过两次之外什么时候亲自下厨过啊！
　　现在这个算是怎么回事？让他给沈落风他们做吗？凭什么啊！
　　谭少泽有种风中凌乱的感觉。
　　沈落风这时诧异的道。“呀，谭先生也是会厨艺的啊……”
　　这时候谭先生还能说什么？只能打落牙齿活血吞了！
　　皮笑肉不笑的，谭少泽牵扯着嘴角道：“嗯，我的厨艺还不错，你可以试试。”
　　然后，不着痕迹的哀怨的看了眼丰三少，丰三少全当自己什么都没有看见！
　　“小叔叔，你会下厨吗？”谭萌萌非常意外。“我从来没有看见过啊！”
　　谭少泽。“……”
　　沈逸轩眨巴着眼珠子看谭少泽。“好厉害！”他只能把东西做熟，这个就算是很不错了！“呵呵……”谭少泽干笑。他不知道自己除了干笑之外还能干什么！三少啊三少，你推我下水干嘛啊！


第069章 保证不骗人！
　　谭少泽觉得挺悲剧的，但是不管他愿意还是不愿意，这顿饭他都是必须做的了！
　　而果然如丰三少说的那样，沈落风也就打了个下手，其余的都是谭少泽完成的。值得让人惊喜的是，谭少泽的厨艺真的堪称不错！
　　于是，这顿饭吃完，谭萌萌都开始崇拜起了自己的小叔叔！
　　“小叔叔，你做的菜太好吃了！”谭萌萌的嘴巴里塞着糖醋排骨，一边夸赞一边小脑袋还在不停的转弯。
　　他在想，怎么才能总是吃到！他长这么大，就没有见过自己的小叔叔下厨！真是比厨师烧的都好吃啊！
　　谭少泽牵了牵嘴角，“那就多吃点吧。”反正只有一次！
　　“好！好！”谭萌萌点着点，还没忘记给沈逸轩夹菜。
　　沈逸轩吃的也很欢快，不停的给自己的大哥夹菜。
　　沈落风有些无奈，“逸轩，你自己吃，大哥会自己夹。”
　　“哦哦。”沈逸轩这才停下。
　　谭少泽非常无语。沈逸轩，敢情在你的眼里就只有自己的大哥是吧？我们这些人呢？全都是摆设是吗？
　　我这个最辛苦的厨子，你就算是出于礼貌的招呼一下都行的好吗？
　　谭少泽正不满着，下一刻，觉得自己的眼睛快要脱窗了！只见沈落风非常自然而然的夹起一筷暴炒牛肉到了丰三少的碗里！
　　“丰先生，这牛肉的味道不错，你尝尝。”
　　沈落风！你这个讨好讨的实在是不怎么样！你难道不知道给人夹菜这种事情是要用公筷的吗？
　　你这样子会让人嫌弃的好吗？尤其你讨好的对象还是丰三少！人家什么样的出生！你知道吗？
　　但是再下一刻，谭少泽的幸灾乐祸还没有能实现，就见他这个虽然没有洁癖，但是更胜洁癖的发小竟然……吃了！吃了！吃了！
　　大约火星撞地球都没有这一刻来的惊悚！
　　三少，你知道自己吃的是什么吗？
　　虽然你一脸的冷淡，也没说好吃不好吃，但是！这不是重点！重点是，那是人家吃过的筷子夹的啊！
　　约莫是谭少泽的视线太过热烈，于是，沈落风忍不住的看了过去，却见对方正瞪着自己，那眼神，好像是要吃人一样！
　　沈落风不由微微愣了愣，不知道自己做了什么让这位谭少不满了。于是，迟疑道：“谭先生？”
　　丰三少则投过去了淡淡一瞥，而也正是这一瞥让谭少泽体会到了深陷冰川的滋味，于是，谭少泽勾起了嘴角，笑的如沐春风。
　　“没事，看到大家都很喜欢吃我做的饭菜，我很高兴。”
　　刚才那恶狠狠的眼神……是表达高兴的意思？沈落风不是沈逸轩，没这么蠢。不过沈落风自然也不会多说什么，笑了笑，赞同道：“谭先生厨艺高超，佩服。”
　　厨艺是真的高超，但是傻子也能看的出来大约是不乐意做的。
　　不过这也正常，他们可没什么关系，劳烦这样的大少来做菜，那得多大的面子。
　　这么想着，沈落风不自觉的朝着丰三少那边看了眼……是这个人的面子。
　　这人，虽然看着非常的冷淡，但是，心地却是真的好啊！
　　沈落风可不知道丰三少不是看着冷淡，那是真正的冷淡！要不是因为心中的那一点怀疑，那一点期待……他想得到这样的待遇？真是下辈子都不可能的事情！
　　吃过了午饭，谭萌萌和沈逸轩都有些吃撑了，所以躺在沙发上装死。
　　洗碗的工作是沈落风完成的，谭少泽和丰三少站在阳台上聊天。
　　当然，这个“聊天”其实就是谭少泽说话，丰三少偶尔回应一声而已，这几年来，一直都是如此。
　　有时候，如果不是他们这些发小拉着丰三少说话，对方就是一天没有一句话都是正常的事情，哪怕是在公司，对方的话也绝对不多！
　　“陈述明天会过来。”谭少泽道，陈述是他们另一个发小，军二代和富二代，官二代的结合体。
　　“嗯。”丰三少可有可无的应了声，“他给你挂过电话吧？”
　　丰三少淡淡的点了点头。
　　谭少泽想了想，说。“你知道他这次是发生什么事情吗？”
　　“没兴趣。”丰三少不是不想管闲事，而是真的没兴趣。
　　就知道是这个答案！谭少泽虽然有些无奈，但是早在预料当中！只得道：“我只听说他这次好像和家里闹的有点僵，究竟是因为什么事情倒是没听说。”
　　丰三少没回应。
　　谭少泽开玩笑一样的道。“不会是看上了什么人家里不同意吧？”
　　丰三少淡淡的看了身边的人一眼，神色意义不明。
　　谭少泽赶忙投降。“好吧，陈家家风开明，应该不会这样。”丰三少看上了男人，在丰家这样的家里，他的家里人不还是同意了吗？
　　最次，顶多陈述看上的也是个男人吧？
　　“咯咯咯咯。”客厅里，躺在沙发上看着电视的谭萌萌发出了笑声，沈逸轩也是，瞧着倒是挺热闹的。
　　谭少泽往那边看了眼，转而对丰三少试探一样的道：“你对这兄弟两个人倒是和别人不一样。”
　　丰三少再度看了过来，这一次，没有转开视线。
　　谭少泽虽然很想淡定，但是还是忍不住微微发怵。“不对？”
　　丰三少没有说话，只是视线往厨房的方向飘去……那里，沈落风正在忙碌。
　　谭少泽背靠着阳台也看了过去，“这个沈落风……有什么奇异的吗？”
　　丰三少淡淡的转了过来，“你不是老说我没人气？这样不好？”
　　谭少泽沉默了下，不是不好！他怕物极必反！这个沈落风，他是真的没察觉出有什么特殊的，所以无法理解丰三少的另眼相待！
　　他总觉得，这种另眼相待颇为让人心惊肉跳！
　　谭少泽沉默了，丰三少也没打算等他的回答，淡淡道：“走吧。”然后往客厅走了去，谭少泽知道对方这是打算离开了，于是马上跟了上。
　　正时，沈落风也弄好了厨房的工作，往外面走了出来。
　　看到丰三少他们要离开的样子顿时问道：“要走了？”
　　丰三少点了点头。
　　沈落风心中忽然有些舍不得，又一想，其实本来就不怎么熟，自己的情绪可是够莫名其妙的！
　　这么想着，沈落风不由甩了甩脑袋。
　　他是想将这种莫名其妙的想法甩出脑海，却没想丰三少误会了对方的动作。
　　看到对方甩头，丰三少眉头立刻皱了起来，然后道：“头还疼？”
　　这个算是关心吗？谭少泽又有些吃惊了！
　　沈落风听着丰三少的这话也是微微的愣了愣，刚想说没有，丰三少却是已经道：“去医院看看！”
　　沈逸轩这时候也跑了过来，担忧的看着自己的大哥。“大哥，你不舒服吗？你怎么了？”沈落风苦笑。“我没有不舒服，你别担心。”
　　沈逸轩根本不信！“哥，你乱说！我听见了，丰先生说要带你去医院！”
　　沈落风真的不知道自己是应该感动还是其他什么……只得认真的朝着丰三少道：“我真的没事，没有不舒服。”
　　丰三少抿了抿唇，不语，只是脸色有些沉。
　　谭少泽只得打圆场，“我看你脸色也不好，既然有头疼的毛病，那就去看看吧。”
　　沈落风真的不知道自己应该说什么了。
　　谭萌萌眨了眨眼，“要去医院吗？”他拉了拉沈逸轩的衣摆。
　　沈逸轩担心的看着沈落风。
　　沈落风成为了众人的焦点，轻轻的，坚定的道：“我现在真的没事。”随后看着丰三少，“丰先生不是说会帮忙联系好的医生改天做详细的检查的吗？到时候再去好了。”
　　丰三少闻言终于没再坚持什么，而是淡淡道：“既然这样，我们先走了。”
　　沈落风终于微微舒了口气。而这时，丰三少拿出了一张名片给沈落风。“有什么事情，你可以联系我。”
　　沈落风没有拒绝，接过了名片。
　　丰三少他们都离开后，沈逸轩还是担忧的看着沈落风。“哥，你别逞强啊，真的没事吗？”
　　“放心，我说没事就没事。”沈落风拍了拍弟弟的脑袋。“好了，大哥去休息会儿，你也自己做自己的事情吧。”
　　沈逸轩不太甘愿的点了点头。“哦，大哥，你一定不能骗人哦！”
　　沈落风闻言忍不住的笑了，“好！大哥保证，不骗人！嗯？”
　　沈逸轩这才满意的点了点头，蹦蹦跳跳的走了。
　　“真是个孩子。”沈落风微微莞尔，随后又不自觉的想到了丰三少，而后，目光定格到了手中的名片之上……
　　这是……他的私人电话么？
　　这么想着，沈落风觉得耳根子微微有些燥热。他也不知道自己为什么这样，但是，那个冷淡的丰先生，从一开始给他的感觉就和常人不相同！
　　再想到对方想要带自己去医院的关心……心跳，猛的加快了两分……
　　最后，沈落风小心的将名片收了起来，至于名片上的电话？他早就记在自己的心里了！只一眼，便记住了……


第070章 意外的蜻蜓点水
　　十多天后，沈落风的脚终于痊愈，但是还不能长时间过度运动。
　　于是，本来就有购车计划的沈落风便将这事情提上了日程。
　　从十多天之前后，谭萌萌他们就没有再来过了，但是每天都会跟沈逸轩打电话聊天。而且每次都会聊很久。
　　而沈落风这些天偶尔会盯着丰三少给的名片出神，但是没有打过一次电话。
　　这些天来，他也每天晚上都会做梦！但是和之前一样的是，梦中的情景依然一点都不清晰，他能看见的，依然只能梦里的那个男人的一个背影。
　　但是，也不知道是自己的错觉还是自己盯着那张名片看才会有的后遗症。
　　他竟然觉得梦里的那个男人的背影和丰裕阳真的很像很像……
　　也因为这样，这几天，时常晚上沈落风都会失眠！
　　“哥，你真的不用我跟着一起吗？”
　　“不用，你这两天有点感冒，在家里歇歇。买车子而已，你不用去。”
　　“好吧。”沈逸轩也不坚持了，“那大哥，你自己要小心点哦。”
　　沈落风笑着点了点头。“嗯。”
　　沈落风是有目的地的去的，他已经在电脑上查了资料。
　　虽然工作室的地方现在暂时还没有找到，但是不妨碍他今后发展的规划问题，不是时间的早晚而已，所以，车子还是必须要买的。
　　并且，就买之前决定的档次和价位！
　　查到了资料后的沈落风便直接打车过去了。
　　这家4S店是本地最有名的一家了……
　　沈落风去了后直接有导购小姐出来接待了，在沈落风表明了自己需要分期付款的时候眼中一点不该有的色彩都没有。
　　随后，导购小姐便带着对方去办理手续了。
　　沈落风选好了车，在试车的时候却意外的碰上了试车回来的丰三少！
　　对方看到沈落风显然非常意外。
　　导购看沈落风明显和丰三少认识的样子心中大为松了口气，幸好自己没有以貌取人，这要是在刚才露出一点点对这位沈先生的轻视，自己不是要倒大霉了吗？
　　“你来买车？”丰三少主动走了过来。
　　沈落风笑着点了点头。“嗯，你这是……赛车？”
　　丰三少点了点头，本来前几天就可以提车了，但是这几天公司事情有点多，最主要的是陈述那个人很烦，所以来提车的事情就耽搁了。
　　今天谭少泽本来也是要陪着一起来的，但是临时有事，他就自己一个人来了，事实上他本来也就不喜欢人多。
　　如果不是谭少泽硬要跟着，他也不会想要对方一起。
　　在这里看到沈落风是丰三少没有想到的事情。
　　“是赛车。”丰三少点了点头。
　　沈落风有些惊讶。“你……玩赛车的吗？”
　　丰三少淡淡道：“无聊时玩玩。”
　　沈落风微微皱眉，道：“这个……不安全。”
　　丰三少闻言不由顿了顿，道。“不常玩。”
　　早就在那里等着丰三少归来的店经理闻言顿时惊悚了。
　　丰三少主动走过来这件事情已经是很不寻常了，现在这个……算什么？
　　这位经理跟谭少泽他们都是有点交情的，不然的话丰三少的改装车也不会从这里走。正因为是有点交情的，所以对于丰三少现在的行为……他觉得惊悚！
　　如果他没有猜错的话，和丰三少在说话的这位先生是在办分期付款手续的！
　　分期付款的人……和丰三少……这两者，有交集吗？有吗？有吗？
　　沈落风闻言也就笑了笑。“嗯，这就好。”说完，却是不知道该说什么了。
　　丰三少不清楚什么叫分期付款，因为他长这么大就没办过这样的事情！于是问道。“买卖出了问题？”
　　“不是。”沈落风大方的笑了笑。“在办手续。”
　　“什么手续？”丰三少看向了一旁的经理。
　　经理冒着冷汗走了过来，不太敢说这是什么手续。
　　沈落风看经理为难的样子，主动道：“分期付款。”
　　丰三少闻言微微一顿，抿了抿唇，似乎是有些尴尬。
　　沈落风想，自己都没觉得尴尬，这人有什么好尴尬的……不过，也真的不知道他怎么从丰三少那张冷漠的脸上看到尴尬这样的情绪的！
　　“我这边还没完，你要有事就先走吧。”沈落风自然道。
　　丰三少淡淡的看了经理一眼，经理立马道：“这个后续手续一点都不麻烦，现在是要试车吧？”
　　沈落风点了点头，“是的。”
　　“我跟你一起吧。”丰三少顺势道。
　　沈落风自然不会拒绝。“好。”
　　然后，沈落风坐上了驾驶座，丰三少则进去了副驾驶座。
　　车子开出去后，经理脑门上的冷汗立马就给掉下来了。
　　导购刚才也一直缩着脖子，此时连忙道：“经理，这个手续……”其实她想问的是钱，一辆车而已，对于能和丰三少搭上关系这种天大的事情，相比起来，一辆车算个毛线啊！
　　经理想了想，道：“暂时公事公办，我去打个电话。”
　　他得问问情况，虽然现在看着丰三少和那个叫……看看单子，沈落风？
　　嗯，丰三少和这个沈落风应该是熟悉的，但是，穷人的自尊心一向是很强的，要是自己这边免单了，那边沈落风不高兴了，然后跟丰三少闹了，那么倒霉的不还是自己吗？
　　再换一面说，如果沈落风是希望免单的，那么自己这边什么都不做，同样的，倒霉的还是他！
　　所以，他得去探听探听情报！
　　相比较丰三少，经理跟谭少泽业务上面的往来更多，也就更能说说话。于是，他直接把电话打给了谭少泽。
　　那边，谭少泽在听到经理委婉的提到沈落风的事情后顿时皱起了眉头。
　　还真是太巧了！这样都能碰到一起？
　　不过，这些天，裕阳好像没跟沈落风联系过吧？
　　不过，送出了自己的私人名片这件事情本来就不寻常！
　　最重要的是，他知道，丰三少在联系国外的一个医学科研小组，而请动那个小组是需要付出不小的代价的。但是，丰三少做了！
　　为什么！他想到了沈落风说的那什么帮忙找好一点的医生的话。
　　现在丰家上上下下没有谁身体上有什么大问题，所以那个小组绝对不是给丰家的家里人找的！
　　沈落风，是无疑的了！
　　但是，为什么啊！那个沈落风何德何能？就是自己去请那样一个小组都要费很多功夫，而且还不一定请的到的好吗？
　　而如果说丰三少真的非常的在意沈落风，那么为什么十几天来一点动静都没有？
　　谭少泽发现，有时候，自己真是越来越不了解自己的这个发小了！
　　而经理这边则是冷汗冒的越发厉害了，他就是打听一点消息啊，怎么感觉气氛这么沉重？那边为什么不说话？
　　“谭少？”经理流着冷汗试探性的叫了句。
　　谭少泽终于从自己的思绪中回神，淡淡道：“不用多插手，给点适当的优惠就行。”经理松了口气，算是知道该怎么做了。
　　另一边，车上，丰三少淡淡问道：“你的脚没事了？能开车了？”
　　“嗯，不要紧了。”沈落风回答道。“不过还不能长时间多走路，现在有了代步工具也就不用担心什么。”
　　唯一遗憾的是这个车子还不能今天就取，要等到两天后。有些手续要办。
　　丰三少点了点头。
　　沈落风看对方不说话便找了个话题。“这些天忙吗？”
　　丰三少微微一顿。“还好……来了个朋友，这些天，在招待他。”
　　沈落风没有探听什么的意思，只是本能的道。“什么朋友啊？”问完才觉得自己大约逾矩了，刚想挽回什么，丰三少却是已经开了口。
　　“发小。感情上出了点问题，他喜欢的人他家里不同意他们在一起。”
　　还真是没想到让谭少泽那个乌鸦嘴给说中了！
　　陈述看上的的确是个男人，但是，这不是陈家反对的原因。最主要的是，他喜欢的那个人身份非常的尴尬，是他们在政界政敌那边的心腹。
　　有这样尴尬的立场在，可能其中还牵扯到一些其他的什么，所以陈家坚决的反对！
　　陈述也就因为这个和他家里差点闹翻了。
　　但最让人无语的是，陈述这样的闹，他喜欢的那个人……其实并没有真正表态过！那人，充其量只是和陈述稍微有些暖昧而已。
　　陈述喜欢上了人家，穷追猛打的，但是那人并没有真的答应和陈述在一起。
　　不过也因为这样……能看的出那人至少对陈述也是动了心思的。否则的话，凭着这种两方的立场，那人大可以直接把陈述握在手里。任由陈述和家里闹腾！
　　沈落风真的没想到丰三少会和自己说这样“私密”的事情，但是不得不说，心里是开心的，那种愉悦起来的心情骗不了人！
　　于是，沈落风关心的问道：“为什么不同意？”
　　丰三少淡淡的将事情说了遍，基本上可以说是把他知道的都说了。
　　这么复杂啊……沈落风一边感叹着，然后第一次这么清晰的认识到了两人只见的差距。他们，不是一个世界的人……
　　有了这样的认识，沈落风刚才才愉悦起来的心情顿时变成了低落。
　　“小心！”丰三少惊喊了声。
　　沈落风猛的回神，发现自己差点追尾后猛的踩下了刹车。
　　刹的太猛了，人往前倾了倾，沈落风的脑袋都撞到了方向盘上！
　　“当心！”丰三少及时拉了把，但是脑袋还撞了上去，不过到底还是减轻了力道。
　　“嘶。”沈落风摸了摸自己的额头，觉得自己真是出师不利。
　　丰三少赶紧凑过去看看对方有没有怎么样，没想到沈落风也正转过来，他本来是想说自己没事的，然后，话未出口……两人的唇却贴到了一起。
　　这样的意外让两个人都愣住了。
　　因为愣住了，所以两人之间谁都没有动。
　　“趴……”响亮的喇叭声响起，两人这才猛的回神，然后丰三少猛的退开。沈落风看着对方急速远离，他的目光微微的暗了暗。
　　重新开车上路，一时之间，两人谁都没有再开口。
　　车子内沉默的可怕。
　　良久，沈落风终于轻轻率先开了口。“刚才……抱歉。”
　　口中说着抱歉，眼睛却是直直的看着前面的，就是那紧握着方向盘的双手泄露了他一丝紧张的情绪。
　　丰三少抿了抿唇，淡淡的说了两个字。“没事。”
　　口吻是淡漠的，但是身侧的一只手拳头却是握着的，从这可以看出丰三少的内心世界绝对不如表现出来的那么平静！
　　只是，这一点，沈落风自然是不知道的。
　　沈落风也抿了抿唇，轻轻道：“晚上去我那吃饭吗？叫上萌萌和谭先生。”
　　丰三少顿了两秒，随后就点头。“好。”
　　沈落风心中放下了一块大石，没有借机疏远就好。
　　“那丰先生联系谭先生吧。”
　　丰三少点了点头。
　　十几分钟后，沈落风把车子开回了4S店里，那经理早就在等着了。看到两人回来，自然笑着迎了上来。
　　然后，沈落风收获了他的“惊喜。”
　　本来需要两天后才能提车的，但是因为有“熟人”在，本店也正好搞活动了，所以，现在就能直接开车走不说，手续还都办好了，合同也重新弄了一份，是打折之后的价格，并且原先需要偿付的利息也更低了……相当于没有！
　　总算做的不算过！沈落风知道要是连这个都拒绝的话就太矫情了，于是爽快的跟经理道谢，经理这才算真正的松了口气。
　　沈落风离开了，丰三少自然没跟着一起。他在回到公司后给谭少泽去了个电话。
　　“嗯？去沈落风那里吃饭？带上萌萌？”谭少泽眨了眨眼，然后笑着应道：“好啊，等下我带萌萌去你公司找你。”
　　“嗯。”丰三少没有多说，挂上了电话。
　　谭少泽深呼吸了口气，深深的觉得丰三少的这个异样还是应该给人家大哥汇报一下的……于是，拿起了手机……
　　那边的丰潜本来就打算着要打个电话问问自家三儿最近的现状的，谭少泽打电话过来正好合了他的心意！
　　但是在知道出现了沈落风这么一号人物后顿时满心的复杂了。
　　“什么？沈落风？我知道了，这个人我会详细查下。”
　　谭少泽立马道：“我们已经都查过了，等下我把资料发你。”
　　“现在发。”丰潜道。
　　谭少泽就知道会是这个结果，点了点头，然后把资料发了过去，手中的电话还是没有挂断“就是这个人三儿为他联系了国外的医学科研小组？”
　　谭少泽听到了浓浓的酸味，明智的选择了不出声。
　　片刻后，丰家大哥道：“不够详细，等下我自己搞定吧。”
　　祖宗八代都快出来了，这样还不够详细？那么请问怎样才够详细？
　　谭少泽的嘴角忍不住抽了抽，他就知道，丰家的人在碰到关于丰三少的事情的时候都会非常的不淡定！非常非常不淡定！
　　不过知道归知道，谭少泽却是一点跟对边辩解的想法都没有的！直接点了点头，道：“好，那大哥你再查下好了。”
　　电话挂断后，谭少泽叹了口气，这时，陈述不敲门的直接走了进来。
　　“今天晚上有什么活动？”对方直接问道。
　　谭少泽抬头，看着陈述的脸，每次看着这张脸，他的心里都会有点感叹。
　　因为陈家，谭家，丰家的基因都是非常不错的，虽然他们现在的家族早就不需要搞什么联姻这一套了，但是自由恋爱的结果也都是可观的，帅哥找的都是美女，美女嫁的都是帅哥，这样代代下来，基因自然是越发的好了。
　　像他，像丰三少，像陈家的任何一个人……除了陈述！
　　就是不明白为什么到陈述这里就成了例外了！
　　陈述倒也不是说长的多难看，但是……非常的普通是真的。而且整个人给人的感觉就是五大三粗那样……这要是穿上工地上工人的衣服，人家绝对不会认为他是从世家出来的！
　　这张脸，小时候真的是被他们不知道取笑了多少次。
　　因为取笑的次数太多了，所以陈述也早就已经习惯了！
　　能不习惯吗？他的发小们一个个都是嘴巴毒的不得了的家伙！在这点上，谭少泽已经算是次的，至于丰三少，他是最毒的！
　　陈述小时候也经常被毒舌和身手极榜的封三少欺负！
　　看着这张脸，虽然谭少泽早就已经看习惯了，但是他还是很想叹气！
　　事实上，他也真的叹气了！
　　陈述瞬间怒了。“知道你是美人了，你老看着我的脸叹气干嘛！”有时候他真想爬到他妈妈的肚子里回炉重造一下，这些发小，太会欺负人了！
　　谭少泽撇了撇嘴。不想跟他计较。道：“我和裕阳晚上有哥饭局，你自己玩吧。”
　　“带我一起去。”陈述立刻道。
　　谭少泽少见的有些犹豫。
　　陈述顿时眯起了眼睛。“嗯？什么样的大人物连我都不能带上？”
　　他们这些发小，想跟着参加什么饭局，那是邀请人的荣幸，什么时候还需要考虑了？
　　谭少泽抿了抿唇，说。“我不能决定，等下我和萌萌去裕阳那里，他同意你去你再去好了。”反正三少也知道陈述在自己这里，那么陈述跟着自己跑……也能体谅的吧？
　　“嗯？”陈述顿时眼冒精光。“萌萌都能去，我不能？你在开玩笑？”
　　谭少泽摆了摆手。“没功夫跟你开玩笑，好了，我手头还有点事情，等会儿再说。”
　　陈述不乐意，但是也没有坚持。“等下记得叫我。”
　　“嗯”陈述想了想，道：“既然萌萌要去，他现在在家里吧？我去把他接过来。”
　　谭少泽没有反对，点了点头。“行，你去吧，路上当心点。还有，那个小魔王不管想要买什么，别买给他。”


第071章 留了下来
　　丰三少见到陈述跟着谭少泽一起过来的时候果然没有太意外。
　　或许该说是早就预料到了！于是在陈述提出想跟着一起参加饭局的时候丰三少也没有反对至于谭萌萌，他本来应该蹦蹦跳跳的最高兴了，但是今天的他有点恹恹的。
　　丰三少淡淡的看了眼谭萌萌，用眼神问谭少泽怎么了。
　　谭少泽勾起嘴角笑了笑，“过两天我妈会过来接他回去。”
　　丰三少点了点头，暑假接近尾声，的确是应该回去开学了。
　　“小叔叔，过两天我就要回去了，我真的不能在逸轩哥哥那里住几天吗？”谭萌萌不死心的问了第三次。
　　没错，这已经是第三次了，因为前两次都被毫不留情的否决了！谭萌萌想想都觉得伤心。逸轩哥哥多好啊，他已经很难很难碰上这么好玩的人了……
　　谭少泽闻言毫不留情的给了第三次打击。“不行！”
　　谭萌萌失望的不得了，小脸蛋都充满了哀怨的神色。
　　陈述倒是真的好奇了，这个什么逸轩哥哥他已经听谭萌萌挂在嘴巴上不知道多少次了！于是，他蹲了下来，把谭萌萌给抱了起来。“萌萌，来，跟陈述叔叔说说，那个逸轩哥哥到底哪里好，让你这么惦记啊？”
　　谭萌萌眨了眨眼，兴致不高，气嘟嘟的说。“好就是好了，还要怎么说啊！妈妈说，喜欢一个人是没有理由的，你喜欢人都要找理由的吗？”
　　陈述微微黑线，深深觉得现在小孩子的世界真的是太难懂了！实在是太大人化了，长此以往，活的累不累啊！
　　谭少泽却是皱了皱眉。“你都是从哪里学来的词？”
　　谭少泽淡定的道。“妈妈说的。”
　　谭少泽冷笑一声。“你确定？我现在打电话给你妈妈确认一下。”说着，真的拿起了手机谭萌萌觉得他的小叔叔真的是太讨厌了！于是背过身去不理他了！
　　陈述打圆场。“好了，小孩子嘛。”虽然他觉得谭少泽的话是对的，但是他们是大人，跟个孩子计较什么啊！
　　谭少泽也没想真的打，就是想教育一下谭萌萌而已。见目的达到也就不说什么了。
　　丰三少收好了桌子上的文件，归类，放好，拿起了外套。“好了，走吧。”
　　谭萌萌闷闷不乐的趴在陈述的背上……装死。
　　陈述觉得对方这小模样真的太可怜了，忍不住道。“都快要回去了，他喜欢住哪里就让他住在哪里好了。”
　　谭少泽冷笑了声，没回应。
　　竖起耳朵在听的谭萌萌又恹恹的了，彻底的不想动了。
　　谭少泽不理他，在跟丰三少说话。“怎么想到去那儿吃晚饭？”
　　丰三少看了对方一眼，没说话。
　　他们开的是房车，后面坐着丰三少，谭少泽，谭萌萌和陈述坐在后排，开车的是公司的司机。也是丰三少的私人司机加保镖，不过不太现身在人前。
　　丰三少不说话，谭少泽也没有放弃，因为他想到了自己给丰潜打过去的那个电话。
　　要是丰潜插手沈落风的事情，估计自己这个“叛徒”讨不了好，所以他在争取多弄点情报，好准备接下来的对策。
　　奈何丰三少根本不接招，谭少泽只能哀叹自己的不幸。
　　接下来的气氛微微有些沉静，谭萌萌是低落的什么话都不想说了。丰三少本来就冷淡，也就不说话。
　　陈述虽然对那什么逸轩哥哥有些好奇，但是自己的事情本来就很糟心，也没什么心情，没人跟他先开口，他也就不说了。
　　谭少泽自己是很想找人聊天的，但是这个很想的对象其实也就仅限于丰三少一个而已。既然丰三少沉默，他也就不说了。
　　于是，车子非常的沉默。
　　在这有一点点诡异的沉默当中，车子开到了沈落风的楼下。
　　“接到信息再过来。”丰三少在下车前淡淡对司机说了句。
　　司机立马点头，表示了解。
　　沈逸轩早就在家等着了，于是听到门铃响后马上过来开门了。
　　“逸轩哥哥。”谭萌萌扑进了对方的怀抱，声音小小的，一听就知道心情非常的不好。沈逸轩真的是太意外了，不久前通电话的时候还没有这样啊！
　　“萌萌，你怎么了？”沈逸轩心疼坏了，赶忙拉起了谭萌萌的小手。
　　谭萌萌眼中泛着泪花。“逸轩哥哥，我要走了。”
　　沈逸轩微微一愣，有些茫然。“走？走去哪儿？”
　　谭萌萌扁了扁嘴巴。“去很远很远的地方……”
　　“啊？”沈逸轩更不明白了。“很远很远的地方？那是哪里？”
　　谭萌萌眼泪掉了下来。“是逸轩哥哥找不到的地方……”
　　沈逸轩顿时急了。“萌萌，真的吗？你要走了？你别走啊！”
　　一大一小下一刻抱在了一起……上演了异处生死离别。
　　谭少泽他们三人被挤在了门外顿时非常的冏。
　　丰三少一脸冷淡，倒是看不出什么。陈述则是非常的无语。
　　而谭少泽……他的脸色青黑交错。
　　因为他听到他的侄子在那里说，“是我的小叔叔，他不让我跟你在一起，他要把握送走了，呜呜..”要不是谭萌萌的年纪实在是太小了点，谭少泽恐怕真的要以为自己是棒打鸳鸯的恶婆婆！陈述听着着实觉得好笑，忍不住笑了起来。
　　沈落风本来在厨房忙碌，听到外面的动静不太对，于是赶忙走了出来。
　　一出来就看见沈逸轩和谭萌萌抱在一起哭，顿时大为惊讶，赶忙快步走了过来。“这是怎么了？发生什么事情了？”
　　转而看到了被堵在外面的丰三少等人，微微一愣。
　　“大哥。”沈逸轩听到自家大哥的声音顿时找到了主心骨，连忙道。“那个很凶的谭先生要把萌萌送走了，怎么办？他怎么这么坏啊！”
　　很凶的谭先生。“……”
　　陈述再度“噗哧”一声笑了，这谁啊，实在是太搞笑了！忍不住伸手推了推谭少泽的肩膀。“嘿，很凶的谭先生。”
　　顿时，本就青黑着脸色的谭先生顿时更加的黑了脸，黑沉沉的……跟锅底一样！
　　丰三少的脸上也微微带上了一丝不太明显的笑意。
　　沈落风朝着丰三少这边看了过来，用眼神询问这到底是怎么回事。
　　丰三少淡淡道：“暑假快结束了，萌萌得回去了。他想在这里和你们玩几天，谭少不同意”丰三少的解释很简短，很概要，很精辟。
　　“啊……要上学了？”沈逸轩终于从刚才的伤感中回神。
　　谭萌萌点头。“嗯，逸轩哥哥，我好可怜。”
　　“怎么会？”沈逸轩大为惊讶。“萌萌，能上学是一件多幸福的事情，哥哥长这么大都没怎么上过学呢……”
　　他的心脏从小不好，现在的情况还稍微好点了，小时候真的是很严重，所以家里人根本不会让他进学校的。
　　也因为这样，他从小就非常的羡慕能自由奔跑的孩子，羡慕那些能和同学手牵着手一起去学校的小朋友……因为那对自己来说是不可能的！
　　“逸轩哥哥……”谭萌萌眨了眨眼，顿了顿，想到了对方身体不舒服的事情。“你，你没有进去过学校吗？”
　　“没有。”沈逸轩摇了摇头。“所以能去学校真的是很幸福的事情！”为了表达这一观点的正确，沈逸轩还大力的点了点头。
　　谭萌萌不知道自己该摆出什么样的表情了。
　　沈落风眼中流露出一丝心疼的色彩。
　　丰三少和谭少泽的眸色同时略微的沉了沉。
　　陈述用手拱了拱谭少泽的肩膀。轻声在对方耳边问道。“喂，这个逸轩哥哥怎么了？他为什么不能去学校？”
　　谭少泽看了陈述一眼，指了指自己的心脏位置。
　　陈述顿时秒懂，原来是心脏不好。的确值得同情……同时，谭萌萌小朋友也非常值得同情,因为他辛辛苦苦找来的盟友没有站在他这一边。
　　沈落风揉了揉自家弟弟的脑袋，将对方连带着谭萌萌往旁边拉了拉，好让客人进来。客人上门，让人站在门口进不来算是怎么回事啊！
　　丰三少三人进了门，沈落风在最后关上了大门。
　　“让你们笑话了，逸轩一直没进过学校，这大概是他最大的遗憾了。”沈落风笑着说了句，然后道：“你们坐，我给你们倒水。”
　　丰三少三人在沙发上坐了下来。
　　陈述左看看又看看，很普通的一个家，不太普通的是谭少泽还有丰三少的态度。重点是丰三少的态度，还真是没见过这几年丰三少有主动回答过谁的话，但是刚才那人只是看了过来，丰三少这个不爱讲话的发小马上就解释了起来！
　　这一点，略奇怪！陈述摸着下巴琢磨着。
　　很快的，沈落风端着水杯过来了。
　　谭少泽笑着做了个介绍，“这是陈述，我们的朋友，听说有饭吃，一起过来凑个热闹。”沈落风大方的招呼。“你好，我是沈落风。那是我弟弟，沈逸轩。”
　　现在的沈逸轩已经在跟谭萌萌坐到了电视机前，准备打电动了。
　　沈逸轩听到自己的名字，转了一下头，有些茫然。
　　沈落风只得无奈道。“你玩你的吧。”
　　沈逸轩马上开心的重新转了过去……
　　刚想招呼的陈述：“……”自己真是太不被重视了！
　　丰三少这个时候道：“你的工作室可以和陈述谈谈，在这方面，他勉强可以算权威。”
　　这一句话，让沈落风和谭少泽，陈述三人都愣了愣。
　　沈落风愣是没想到丰三少会这么说……
　　谭少泽他们愣当然也是没想到，但是更多的还是因为……这算什么！牵线搭桥吗？工作室?什么工作室？为什么他们都不知道？
　　是这个沈落风打算成立工作室？但是这跟他们有什么关系吗？
　　他们的资源……这么好用的吗？
　　他们的发小这算是……力挺了？凭什么啊！为什么啊！
　　谭少泽和陈述的心里都在不平的叫嚣着，但是两人的面上都泛着笑容。
　　陈述非常关心道：“工作室？什么类型的？”让自己帮忙，肯定跟金融有关系的。
　　果然，沈落风的回答证明了这一点。
　　虽然很不明白这个冷淡的发小为什么对沈落风这么另眼看待，但是，发小的面子大于一切，于是，陈述更加热切了两分。
　　“这样啊，嗯，不如我们约个时间单独谈一下好了。”也好让他看看这个沈落风到底是个什么东西……哦，口误，是什么人类！有什么特殊的！
　　沈落风自然没有什么不答应的，笑着点头感谢了下。
　　“饭好了吗？”丰三少看陈述这边敲定了，再度开了口。
　　沈落风笑了笑。“快好了，还有两个菜，你们坐会儿，我去厨房。”
　　丰三少点了点头，沈落风转身走了。
　　人虽然走了，但是现在就在人家家里，有什么事情的话现在还是很不方便问的。于是，谭少泽找了另外的话题，陈述自然跟着聊，丰三少回应的很少，他的目光放在了沈逸轩的身上。
　　大约是丰三少的目光能戳人，沈逸轩一向是比较白目的，但是还是感受到了，转头，看到了这个有点冷漠的恐怖的丰先生在看他，顿时不自在了起来，以为自己做错了什么……难道是不能和萌萌玩电动？
　　想想，孩子的确不怎么好玩这个，万一入迷了，不爱学习怎么办啊！
　　可是，萌萌的那个凶凶的叔叔都没反对啊！
　　“丰先生，是不是萌萌不能玩电动？”沈逸轩是个直肠子，当场就忐忑不安的问了。配合的动作是站起身，一副做错事的可怜模样。
　　这边的谭少泽两人立时停止了聊天对话。
　　丰三少微微的愣了愣，转而淡淡的笑了笑。“没有。”
　　没有那为什么那么看着他啊？沈逸轩很不解，但是也松了口气。
　　“你们玩吧。”丰三少转开了视线。
　　沈逸轩这下彻底放心了，重新坐下，和谭萌萌杀了起来。
　　谭少泽和陈述对视了一眼，觉得这个沈逸轩的面子也很大，他们的发小多久没有对人淡淡的笑过了？
　　这个兄弟两人……很厉害！
　　谭少泽想了想，感叹一样的道：“这年头，关系这么好的兄弟两人，不多了。”
　　丰三少淡淡的看了对方一眼。“你家兄弟姐妹关系不好？”
　　谭少泽噎了下，干笑。“没，只是没逸轩和沈落风这么亲密。”
　　丰三少不置可否，不做回应。
　　陈述觉得谭少泽略苦逼，帮腔道：“嗯，他们兄弟关系的确不错。裕阳，你怎么认识他们的啊？先前从没听你说过啊。”
　　的确是从来没听过，要不是今天过来这里吃饭，都不知道他的两个发小什么时候认识了这样平凡的小人物。
　　最关键的是，这两个平凡的小人物好像在他的其中一个发小心里地位不低！
　　还有一点，别看谭萌萌平常喜欢卖萌，其实这个小家伙高傲着呢，他们这样的家族，注定了小孩子也和别人家的不一样。
　　在京都那块地方，想要讨好谭萌萌的多了去了。但是没听过他和谁家小孩走的近过。而且，谭萌萌是谭家的小霸王，和谁能交往，那是有严格的限制的。
　　但是显然的，这个沈逸轩通过了谭少泽的考察。
　　最主要的是，高傲的小霸王，竟然真的因为要跟一个人分开情绪不高……这个，实在是有些惊奇。
　　可见，沈逸轩这个人，嗯，很厉害。
　　一个人厉害分两种，一种是手段，目前看来那个呆蠢笨的样子不像是这一种。另一种，大约就是人格魅力。
　　不得不承认，呆蠢笨，有时候也是一种魅力，否则的话，怎么让他们这样的人放下心防呢?只有无害的人，才允许走近他们这样的人身边！
　　对于陈述的摆明了是刺探的话丰三少根本懒得搭理，直接无视。
　　陈述顿时觉得自己大约比谭少泽更加苦逼。至少谭少泽那里还能得到一个眼神，自己这边居然直接！无视！
　　陈述心情不爽快了，哀怨的瞪着谭少泽。谭少泽觉得自己就像是一个夹心饼干，两头不讨好不说，还得每次都做中间人，顿时心情有些沉重。
　　“其实也是意外……”然后简单的说了下他们认识这兄弟两个人的过程。
　　陈述听着有些惊讶。“就是这样？”
　　不过是一场简单的，普通的车祸而已！顶多把人送到医院就算完了啊，剩下的那不是警察或者律师的事情吗？哪来的后来的交集啊！
　　难道真的是人格魅力的问题？但是他为什么不觉得？哦，是没看出来？
　　“嗯，就是这样。”谭少泽点了点头。其实他心里的疑惑一点都不比陈述少！
　　但是显然的，他们的发小丰三少不是会给人解惑的人，所以再多的揣测也只能是揣测，得不到当事人的证实。
　　陈述无语了，他打量了一下丰三少，然后收获一记让人有些毛骨悚然的冷眼，顿时正襟危坐了起来。糟了，他忘记了一件事。他的这个发小和普通的发小不一样，自己幼年被欺负的惨痛历史告诉他，还是不要太好奇的好！
　　这么想着，陈述非常认真的低声问。“那个工作室……我要做到怎样的地步？”
　　声音非常低，保证除了他们在座的三个发小外其他人不会听的到。
　　丰三少闻言略略垂下眼睑，淡淡的，只说了一句话。“尽力。”
　　陈述闻言顿时神色一正。“我明白了。”
　　尽力的意思是，倾尽全力。竟然到了这样的地步了吗？
　　谭少泽也正经了起来，他的眉头微微蹙起，他不太赞同，但是知道丰三少不是容人反对的人。最主要的是，这事陈述出面总比丰三少直接出面的好。也就默认了。
　　沈落风从厨房出来的时候发现三人的表情有些过于正经，微微有些怔愣。
　　这时，丰三少站了起来。“有什么要帮忙的吗？”
　　沈落风顿时笑了。“不用，好了。”
　　的确已经做好了，然后就是布菜。
　　丰三少他们三个都帮忙了，沈逸轩和谭萌萌也停止了电动，过来端正的坐好。
　　一顿晚饭可以说是和谐的，沈落风的厨艺不错。没有了饭店里厨师做出来的那样油腻，比较小清新，对他们来说，这个比较好。
　　除去沈逸轩外，四个大男人都喝了一点酒。
　　丰三少他们这些在商场上混惯了的酒量什么的自然都是不错的。
　　但是沈落风……看着不怎么行。虽然对方只喝了一杯，但是脸比他们谁都红！
　　沈逸轩见状有些担心。“哥，你没事吧？你平时都不喝酒的，现在身体接受不了了吧？”沈落风笑了笑。“没事。”他摸了摸弟弟的脑袋。
　　“哥。”沈逸轩想起了另一件事，直接说了。“我刚才看了日期，后天是奶奶的忌日，我们要不要回去？”
　　沈落风微微一愣，他从来不知道这种事情。
　　“以前爸爸妈妈会带我们一起去奶奶坟上的，有时候还会请道士作法。”沈逸轩说。睁着无辜的眼睛看沈落风。“今年我们去吗？”
　　沈落风反问沈逸轩。“你说呢？”
　　沈逸轩想了想，说。“不去！”
　　“为什么？”沈落风有些意外，他的弟弟不是不孝的人，怎么给出这样决绝的答案？有点不正常。
　　沈逸轩嘟了嘟嘴巴，说。“我们家现在的情况不好，我怕奶奶看了会伤心难过。我们有了成就再回去！”
　　沈落风明白了对方的意思，心有点酸酸的，他再度摸了摸对方的脑袋。“嗯，这样也好。”
　　沈逸轩有些失落道：“奶奶会原谅我们吗？”
　　“不是我们的错，奶奶会原谅的。好了，别想这个，萌萌难得在这里，你好好陪陪他。”“嗯。”沈逸轩果然被引开了注意力，走了。
　　沈落风转头，迎上了丰三少看不出情绪的眼，顿了顿，笑了开来。“丰先生，晚上吃的好吗？”
　　丰三少淡淡点头。
　　这时，谭少泽的手机响起。他接起了电话，片刻后，他道：“裕阳，有点事情，我得先走了。”
　　丰三少看了对方一眼。道：“陈述，你送送少泽。”
　　陈述眨了眨眼，然后应下。“嗯，好。那我先将车子开走，回头再来接你？”依他看，其实他们一起走就好了嘛，但是显然他的发小不想现在离开！
　　“嗯。”丰三少淡淡点头。“不用着急，少泽的事情重要。”
　　这是在变相的告诉他不用急着过来吗？陈述的嘴角微微抽了抽，笑容满面。“好，我知道了。”一定得问问，这个沈落风到底是何许人也！
　　然后，谭少泽和陈述离开了，丰三少和谭萌萌……留了下来。


第072章 深夜飞车见面
　　谭萌萌和丰三少留了下来。还在为离别伤感的谭萌萌有些高兴，巴不得他的小叔叔别再来了。
　　然后，使劲的拉着沈逸轩玩耍。
　　沈逸轩自然全程陪同，谭萌萌要玩什么就和他一起玩什么。
　　沈落风厨房的事情没有全忙活好，于是笑着对丰三少说。“丰先生，你自己坐会儿吧，我把厨房弄一下。”
　　“一起吧。”丰三少淡淡道，然后在沈落风惊讶的说不出话来的时候直接往厨房走了去。
　　沈落风见状只得赶忙跟了上。
　　“丰先生不用了，这点小事我自己能行的，你……”沈落风还想劝说什么，丰三少却是已经卷起了衣袖。
　　当看到丰三少的动作比自己还要利落的时候……沈落风眨了眨眼，忍不住道：“没想到丰先生在厨房方面还是能手。”
　　丰三少淡淡的看了对方一眼，“以前在外上学的时候都是自己动手。”
　　沈落风闻言不由笑道。“原来是这样，我还以为富家子弟上学都是丫环成群的在后面伺候呢。”
　　丰三少略略弯了弯嘴角。“大多世家出来的，其实比一般家庭都要严格的多，要做的，要学的，也多的多。”
　　沈落风闻言点了点头。“原来是这样……”
　　两人有一句没一句的聊着，手上也飞快的动作着，可以说是合作的非常不错。
　　不到十五分钟，两人就解决了厨房的事情。
　　沈落风笑看着丰三少洗手。
　　随后两人一起出了去，“我这边有蓝山咖啡，丰先生需要吗？”
　　丰三少点头。“可以。”
　　泡好了咖啡，沈落风端了出去，彼时丰三少正在手机上浏览着什么。
　　沈落风将咖啡放到了对方面前，丰三少端起喝了一口，微微蹙眉。
　　“怎么了？”沈落风立时问道。
　　丰三少抿了抿唇，淡淡道：“有点甜。”
　　沈落风闻言却是笑了。“我就猜到丰先生会喜欢不加糖的，但是那样对身体不好。”
　　丰三少微微一顿，抿了抿唇，不再说什么了，只是一口一口，小口的喝着。
　　沈落风也给自己泡了一杯，同样浅浅的啜饮着。
　　当咖啡杯快要见底的时候，谭萌萌跑了过来。“丰叔叔，我困了，可以申请留在这里睡觉吗？”
　　丰三少挑了挑眉，淡淡道：“这要问主人家的意思。”
　　“逸轩哥哥很愿意的！”谭萌萌立刻道。
　　仿佛为了证明谭萌萌话的真实性，沈逸轩也跑了过来。“嗯！我想跟萌萌一起睡，萌萌可以留下来吗？”
　　丰三少闻言看向了沈落风。
　　沈落风笑着点头。“萌萌想要睡觉啦，那让逸轩哥哥带你去洗澡吧。就是我这里没有小孩子的衣服，恐怕有些麻烦。”
　　“没关系，我让人送过来。”丰三少淡淡道。
　　谭萌萌差点欢呼了起来。然后高兴的拉着沈逸轩的手走了。
　　沈落风看着一大一小离开的背影觉得有些好笑，他也真的笑了起来。
　　丰三少淡淡道：“萌萌的家教比较严，所以很少有可以在外留宿的时候。”
　　沈落风也不知道是该同情还是其他，只得道：“这也没有办法。”虽然他心里觉得这样的童年着实没趣了些。
　　丰三少看了对方一眼，抿了抿唇，说。“陈述在金融方面手段很强，你有什么需要的话也别客气，起点很重要。”
　　沈落风正色点了点头，认真道：“谢谢。”
　　丰三少淡淡笑了笑。“不用。”
　　沈落风犹豫了下，还是轻声问道：“丰先生，我想知道，你为什么会这么帮我？”
　　丰三少微微一顿，淡淡的抿了抿唇，“这个以后再告诉你吧。”
　　对方都这么说了，沈落风也就不再问。
　　两人聊了一些其他的，都不涉及个人隐私，进行的颇为愉快。
　　转眼，时针指向了十，沈落风有些吃惊道：“都这么晚了。”
　　丰三少看了眼时针，淡淡道：“我也该走了。”
　　沈落风立即道：“车子来了吗？”
　　“我去打个电话问问情况。”
　　沈落风闻言忙道：“我送你吧。”
　　丰三少微微一顿，转而点了点头。“嗯，也好，那就麻烦了。”
　　“怎么会麻烦。”沈落风笑了笑。“举手之劳而已。”
　　然后，沈落风轻轻打开沈逸轩那边的房门看了下，发小那一大一小已经睡着了，于是也就小心的关上了门。
　　丰三少淡淡的问了句。“睡着了？”
　　沈落风点了点头。“嗯。本来以为逸轩的睡姿够不好了，没想到萌萌还要坏。”他可是看见谭萌萌整条腿都压在沈逸轩身上了！
　　不过谭萌萌毕竟还是个孩子，应该没事。
　　丰三少没看过什么人睡觉，于是不做评判。
　　沈落风拿着车钥匙，两人往下走去。
　　“丰先生住在哪儿？”开车前，沈落风问丰三少地址。
　　丰三少淡淡的将自己现在所住的地方说了，沈落风听完后却是微微一顿。
　　他怎么觉得……这个地址有些熟悉？
　　转而仔细一想，脑中却又有些空白，真不知道自己是怎么了……沈落风有些无奈，于是不再多想，在车内设置了导航，直接往那边开了去。
　　路上的车子并不怎么多，但是红灯有点要人命。好在不赶时间，相反的，沈落风是有些感谢这个红灯的。
　　和这位丰先生相处的越久他越觉得自在。所以忍不住的想要期盼这种时间能够延长一些……自然也就感谢红灯了。
　　沈落风的心里知道自己的这个想法有点危险，但是，他有些控制不住。
　　让人遗憾的是，不管红灯再怎么多，总有开到目的地的时候。
　　车子稳稳当当的停在了丰三少别墅外边，沈落风笑着道：“丰先生，到了。”
　　丰三少点了点头，解开了安全带，道：“麻烦你了。回去的路上小心点。”
　　沈落风笑了开来。“不麻烦。丰先生再见。”
　　“再见。”丰三少下了车。
　　沈落风倒档，发动车子，回去……
　　丰三少在看不到车子后才旋身回了去，没有意外的在门边“捡”到了一个人……陈述。其实陈述在两个小时前就发短信问丰三少要不要去接，什么时候去接了。
　　但是丰三少非常残忍的回了两个字：不用！
　　于是，被抛弃的陈述只能回到这里来……谭少泽那边出了点麻烦，他现在在“度假”一点都不想做什么苦力，所以只能来这里了。
　　“三少，你可终于回来了。”陈述表情真的是要多哀怨就多哀怨。
　　丰三少淡淡的看了对方一眼。“你还打算在这里待多久？”
　　这是被嫌弃了吗？陈述有些不开心。“你觉得我烦了？”
　　丰三少还真的“嗯”了声，陈述的玻璃心肝碎了一地。
　　丰三少拿出遥控钥匙开门，陈述小媳妇一样的跟着走了进去，自动在门口换鞋，不敢给人家增添负担。
　　丰三少去厨房倒了杯水出来，只有一杯，没给陈述准备。
　　陈述见状只好自己动手丰衣足食。
　　丰三少懒洋洋的躺在沙发上喝水，陈述自己倒了杯出来，道：“我现在离开的话那个沈落风怎么办？”
　　丰三少淡淡的看了对方一眼，“电脑可以解决的问题需要你本人做什么？”
　　陈述撇了撇嘴。“好吧，但是我本人亲自出马，不是更能给那沈落风长脸？”
　　丰三少不再回应什么，算是默认了对方的存在。
　　陈述眨了眨眼，好奇的道：“三少，你……是对他感兴趣了吗？”
　　一瞬间，丰三少眼神凌厉了起来。
　　陈述一顿，赶忙举手投降。“是我嘴贱了。”
　　丰三少冷冷道：“你可以去睡觉了。”
　　陈述赶忙起身，一溜烟的跑了，速度飞快，像是后面有狗在追。
　　当客厅里只剩下自己一个人的时候丰三少难得的有些茫然。
　　他知道，自己是在赌，而他现在，不敢去想万一那人不是的结果。
　　不知过去了多久，丰三少身上的手机响了声。那是有短信进来的提示音。他微微顿了顿，拿出手机点开。
　　上面有一句话：我到家了。署名，沈落风。
　　丰三少看着那沈落风三个字眼神变得微微复杂，良久，他缓缓放下已经凉了的水杯，上了楼……对于沈落风的短信，他并没有回复。
　　另一边，沈落风是想了许久才决定发这个短信的，也期待过回信。但是并没有等到。想想，有些失望。但是也觉得理所应当。洗完澡后就睡了。
　　这一夜，他再度做了一个梦。
　　这个梦和之前的都不一样，他没有梦到什么看不清的背影，也没有什么浓雾。
　　他梦到的是一只黑狗，而他，正在被那只黑狗追！
　　沈落风不觉得自己是个怕狗的人，但是梦里的这只狗不一样，对方的眼神太凶恶，他本能的觉得如果自己真的被追上了，下场会很惨！
　　所以，沈落风只能跑。
　　但是那狗追的速度太快了，他不得不也加快了速度，然后感觉非常的累。就在沈落风要被追上，都做好了被狗咬的准备的时候，忽然一把匕首从天而降，然后，那追着他的非常凶恶的黑狗被砍了脑袋，顿时，黑狗血四溅，溅到了沈落风的身上。
　　再然后，沈落风感觉到了灼热的痛楚！
　　这种连灵魂都仿佛跟着一起灼烧起来了的疼痛让沈落风觉得有些无法忍受。
　　他隐约的能意识到自己似乎是在做梦，在梦里，他告诉自己快点醒来，醒来就不痛了！但是，不能够！
　　他的意识虽然知道可能是在做梦，但是身体和感觉都不受自己的控制，除了漫无边际的疼痛感他再也感受不到其他。
　　而这时，一道有些清晰的男音传来。
　　“你别走，求求你，别走……”
　　沈落风猛的一震，吃力的看去……他又见到了那个模糊的身影。但是，太模糊了，他什么都看不清楚。
　　沈落风对这种憋屈的感受真的厌烦到了极点，他张了张嘴，终于大吼了声。“你是谁！你来见见我！”
　　下一瞬，那个身影却是猛的消失不见了。沈落风一惊，然后慌忙睁眼，人也从床上一坐而起，他大喘着粗气，看着房中的一片黑暗，感觉到自己整个人都被冷汗浸湿了，只得无奈的打开了床头灯……
　　房间里什么都没有，梦中的那种灵魂都被灼烧一样的痛楚还在。他深呼吸了口气，拿过床头柜之前准备好的水一饮而尽。
　　身上的汗湿非常难受，沈落风只得再度去洗了个澡，回来后坐在床上却是再也没有了睡意看了眼床头的手机，已经不抱什么希望了，但还是鬼使神差的拿了起来。当看到上面显示的新短信标志时他微微一愣，然后心脏猛的跳动了起来。
　　沈落风有些颤抖着手指的点开了手机屏幕，映入眼帘的，果然是丰三少回过来的短信，时间是在一个小时之前。现在是十二点四十，一个小时前，就是十一点四十。
　　“抱歉，现在才看到短信。你安全到家了？这就好。”
　　看着这句话，这一瞬间，沈落风再次清晰的听见了自己心脏跳动的声音。并且，无法自控也许是那个梦让人软弱了，也许是其他什么。
　　沈落风拿着手机，看着那短信的号码……拨了过去……
　　其实，在拨通电话的刹那沈落风就有些后悔了。这个时间段，对方肯定已经睡了。这个时间点打电话，也太不礼貌了！
　　但是……好像已经不能挽回了。因为，那边接通了！
　　“沈落风？”沈落风这边没有声音，丰三少那边只得自己开了口。
　　事实上，丰三少刚睡着没有超过十分钟，之前一直在失眠，刚开始是有些纠结沈落风的那条短信，没回，不怎么睡得着。之后，想了许久后，撒了个小谎，回了。但还是睡不着。
　　好不容易终于睡了，电话响了。如果打电话的不是沈落风，估计那人下场会很惨。但是，打电话的就是沈落风！
　　丰三少的心中微微咯噔了下，以为出了什么事，在没有听到那边的声音时眉头更是皱了起来，这才忍不住先开了口。
　　而丰三少的开口终于让沈落风猛的回过了神来，他抱歉道：“对不起，你一定睡了吧？把你吵醒了。”
　　丰三少听到人终于开口微微放心，他抿了抿唇，淡淡道：“我还没睡，你怎么也没睡？”沈落风苦笑了下。“其实已经睡了，不过做了个噩梦，醒了。看见你的短信……一不小心就点了拨号……”
　　那边丰三少略微顿了顿，轻声道：“你做了什么噩梦？”
　　沈落风短暂的犹豫了下，然后才带着玩笑一样的道：“我可惨了，梦到被一只非常凶恶的黑狗追，我一直跑，那黑狗真是太可恶了，一直追，然后从天而降一把匕首，把黑狗给解决了”丰三少闻言不由淡淡笑了。“这不是好事？”
　　“哈哈。”沈落风也一笑，听出了丰三少口中的笑意。笑着道：“是好事啊，可是悲剧的事情在后面呢……”
　　另一边丰三少一边听着，拿过了床头边的保温杯。
　　而沈落风带笑的声音继续从电话里传来。“那黑狗是被解决了，但是我却被溅了满身的黑狗血，最诡异的是，那黑狗血可能还有毒，我只觉得浑身都痛！”
　　“啪。”杯子碎地的声音响起，沈落风带笑的声音顿时停住，吃惊道：“丰先生？怎么了?你没事吧？”
　　那边的丰三少的确不好，杯子掉地……那黑狗血三个字勾起了他心中疼痛的回忆，他的脸色也微微白了起来。一度，丰三少无法自制。
　　沈落风没听到回音，急了起来。“丰先生？丰先生？”
　　可是不论沈落风无论在这边怎么叫，那边就是没有回音。
　　沈落风猛地从床上爬了起来，再也来不及多想，本能的拿起车钥匙就跑了出去。
　　而那边，丰三少已经无意识的挂了电话。
　　他看着黑漆漆的房间，微微有一丝光亮的外面，他的神色变得非常可怕起来。除了可怕……还有一种疯狂，隐藏在可怕之下的疯狂，似乎，是要毁天灭地一样！
　　也不知道过去了多久，别墅的大门传来疯狂的按铃声。
　　陈述立刻被惊醒了，皱起眉头，下了楼。
　　一路把灯亮起，陈述有些意外丰三少没有出现。同时，自己的神色也冷了下来。是哪个不要命的竟然敢在这个时候过来按铃啊！不要睡觉了，找死啊！
　　开了门，看到似乎风尘仆仆赶来的沈落风，陈述惊讶了。“沈落风？怎么是你？”
　　沈落风看到陈述也有些惊讶。“你在？”
　　陈述抿了抿唇，“嗯，我在，有什么问题吗？”
　　“丰先生没事吧？”沈落风急切的问道。
　　陈述微微一愣，“他在睡觉，能有什么事？”
　　“睡觉？”沈落风皱起了眉头，“不可能！他刚才还在跟我通电话，突然不出声，我还听到了东西碎地的声音……”
　　陈述一惊。“什么？我去看看！”然后慌忙往楼上跑了去。
　　有敌人袭击吗？但是自己的警觉性向来不差，要是真的有什么外来者入侵了，不可能自己不知道吧？
　　虽然这么想着，但是陈述跑的更快了。不怕一万只怕万一！
　　沈落风见状也赶忙跟了上，换鞋子什么的根本想不起来！
　　很快，两人到了丰三少的房门口，陈述敲了敲门，没人应，顿时眉头紧皱，正想破门而入，这时，门被从里面打开。丰三少冰冷的脸庞展现在了两人面前。
　　陈述还非常愚蠢的维持着举着手在敲门的动作，迎视着丰三少异常冰冷的眼神，小心肝跟着抖了抖，眨了眨眼，尽量自然的放下了手。
　　“裕阳？那个，沈先生说你可能出了点状况，他非常担心，过来看看。”
　　丰三少抿了抿薄唇，冰冷的“嗯”了声，没看陈述一眼。
　　陈述觉得自己的存在非常的多余，而且，这样冰冷的发小他自觉自己如果留下那么结果将不是用凄惨两个字能形容的，于是马上撤退。
　　“既然没事我就放心了，裕阳，沈先生，你们聊，我去睡觉。”然后，非常迅速的，看似淡定的……溜了。
　　陈述溜了后，这边便只剩下了两个人。
　　沈落风虽然不知道丰三少为什么神色这么冰冷，但是也看出了对方的不对劲，他想了想，柔声道：“丰先生，你没事吧？”
　　丰裕阳冷冷的看着沈落风，眼神锐利，直逼人心。
　　许是因为夜间的关系，更或许是因为刚才的焦急到现在都没有缓过来，迎视着丰三少冰冷的视线沈落风并没有觉得多少难受，相反的，他更担心了，于是，忍不住稍稍上前一步。“丰先生？可以告诉我，你怎么了吗？”
　　完全不一样的脸孔，相似的眼神……温柔的态度，丰三少只觉得莫名的烦躁！心中有什么东西在叫嚣着，但是，他得克制。他不想面前的人见识到自己的疯狂。如果这个人真的是他的南宫城……他不想对方看到自己绝望疯狂的模样，不想……
　　而如果这个人不是他的南宫城，那么……他会毁了他！一定会！没有人！没有人可以顶着“像南宫城”这样的名头存活下来！没有人能！
　　“丰先生？”看丰三少还是不说话，但是目光有了闪动，沈落风更担心了。
　　丰三少深呼吸了口气，终于勉强压住了自己心中的魔鬼，目光渐渐的软和了下来。“我没事。”
　　虽然只有简短的三个字，但是能开口就已经是好事！
　　沈落风稍稍松了口气，不敢追问的太紧，越和这个人相处的久，就越能感觉对方应该有很多秘密。
　　而那些秘密，代表着的，是两个人之间的鸿沟。
　　对此，沈落风是无奈的。但是，他更不敢轻易去碰触，去尝试跨越那条鸿沟，因为他知道自己没有资格。至少，现在的他远远没有这个资格！
　　所以，沈落风露出了温柔的笑容。“你没事就好，时候不早了，你早些休息，我走了。”丰三少看和对方，淡淡道：“太晚了，留下吧，在客房休息一夜。”
　　沈落风知道自己应该拒绝，但是……不知道为什么，他不想拒绝，于是，点了点头，轻声道：“好，那我叨扰了，在这里休息一晚上。”
　　丰三少点了点头，指明了客房的位置。
　　沈落风勾起嘴角，扯开了温柔的微笑。“那么，晚安。”
　　丰三少淡淡的点头，然后看着沈落风离开，下了楼，进了客房……
　　随后，丰三少握紧了双拳，缓缓垂下了眼睑。
　　也不知道过去了多久，丰三少终于动了，他转身，走进了自己的房间。
　　碎玻璃还在地上，丰三少拿来了扫把，将碎屑扫到了房间的角落，然后，上了床。躺在床上，他的眼神空明。沈落风的身影出现在脑海，缓缓的，一点一点的和南宫城那清晰的身影融合到了一起。
　　然后，丰三少慢慢的闭上了眼睛……
　　丰三少以为自己不会睡得着的，但是事实上这一次他很快入眠了。而入眠前脑海映着的，是一张很普通的脸，一双非常温柔的眼睛，一句磁性温和的：那么，晚安。
　　而另一边，也以为自己不会睡得着的沈落风非常奇异的在躺下后就感觉到了浓浓的睡意。于是，他也顺从那睡意的闭上了眼睛……
　　沈落风也睡着了，这一夜，他没再做过什么梦，少见的睡的很好……虽然，其实离天亮也没几个小时了……
　　这一夜，真正睡不好的是悲催的陈述。
　　其实他在回了房间后就一直在偷听外面的动静。他觉得，自己可能会听到什么惊天动地的动静！
　　比如说……两个人打架什么的……
　　虽然，他觉得那两个人要是打起来了，肯定是沈落风在找虐！
　　要知道，自己的发小战斗力不要太强悍！
　　但是他等了许久好像都没听到外面打起来的声音，于是他也觉得无聊了，就进了被子，窝在了床上。再然后，他悲剧的发现自己怎么睡不着！睡不着！
　　于是，只能睁着眼睛……到天亮！太悲催了！


第073章 很不受狗待见
　　陈述悲催的睁着眼睛到了天亮。而天都亮了……他也只能起来了。
　　在房间里梳洗了下，然后开门，下楼。
　　正想着他的发小怎么还没起来的时候，下边客房的门开了……
　　陈述惊讶的看了过去，嘴巴像是吃了苍蝇一样，张张合合的……“你，你怎么在这里！”
　　沈落风淡定的打招呼。“陈先生，早安。”
　　早安，早安……安你个头，我一点都不安！陈述的脸色非常的纠结，“你，你怎么还在这里！”
　　这人不是应该昨天就滚蛋了吗？就算昨天他和他的发小两人没打起来，但是这人也应该被驱逐出境了啊！这个留下来过夜算是怎么回事！
　　这太不科学了！要不是陈述确信自己的眼睛没出问题，恐怕要以为自己在做梦！难道，是他还没有睡醒？
　　他的发小会留人过夜？不科学！太不科学了！
　　沈落风对于陈述的惊愕有些不理解，自己在这里难道是多么惊讶的事情吗？
　　虽然有些不理解，沈落风还是老实道：“昨天太晚了，丰先生让留下来睡一夜，今天再离开。”
　　太晚了……睡一夜……陈述觉得这个信息量略大，有些不好思考，只是见鬼一样的瞪着沈落风，瞪的人都头皮发麻了！
　　“你们在干什么？”丰三少的出声解决了这个奇异的氛围。
　　沈落风本能的抬头，立马看了去，只见丰三少正缓步从楼梯上下来，清晨从外面窗户穿透而过的阳光打在对方的脸上，本就美到的极致的脸庞在这一刻显出了三分圣神，七分妖艳之感，耀眼非常。
　　沈落风看着，不由微微痴了一瞬。
　　陈述也马上看了过去，心情不一样，所以看人的角度也不一样，发小的那张美脸他从小看到大，早就免疫了，相反的，在见识过丰三少本身的气场之后谁还能把注意力放在他的脸上啊！
　　所以，陈述看的丰三少的眼，瞧着没有了昨夜的冰冷，他微微松了口气。还好，还好，总算是恢复正常了！
　　“裕阳，你醒了啊！”见发小恢复正常，陈述也就放心的打招呼了。
　　丰三少淡淡的看了对方一眼，从楼梯上走了下来，看到沈落风有些怔愣的眼神，微微挑眉。“怎么了？”
　　沈落风连忙摇头，自然不可能说看你看傻了这样的话……“丰先生，早安。”
　　丰三少淡淡的点了点头，也没多纠缠。“客房许久没收拾了，昨晚睡的还好吗？”“嗯，很好。”沈落风立刻点头，他是真的睡的很好。
　　丰三少满意了些，走向厨房的方向。“早上喝粥？”
　　沈落风愣了愣，这是，丰先生要自己做的意思吗？
　　陈述也瞪大了眼珠子。
　　“嗯？”看沈落风没有回答，丰三少转了一下头。
　　这是真的在问自己了！沈落风连忙道：“嗯，喝粥就好，我来弄吧。”
　　丰三少没反对。“可以。”但是自己也还是去了厨房。
　　沈落风见状自然连忙跟上。
　　陈述彻底的风中凌乱了，他觉得自己看见了世界末日！不，世界末日也没这么惊奇的！他的发小在干什么！
　　做饭？做饭！
　　他的发小竟然在给别人做吃的！！！！
　　陈述歪了下脑袋，看了看外面，阳光灿烂，没有外星人侵略……可是天杀的，这到底是怎么回事！他的发小变化太大了！
　　厨房里面的两人可没管外头的陈述怎么纠结。
　　两人在厨房里配合的很是不错，沈落风在淘米，而丰三少……在洗碗碟。
　　淘好米，下锅，沈落风设置了时间，丰三少从冰箱里拿出了鸡蛋。
　　“鸡蛋饼，培根煎蛋，还要什么？”丰三少问了句。
　　沈落风想了想，道：“问下陈先生吧，我是可以了。”
　　丰三少淡淡道：“那就这样吧。”显然是不打算问了。
　　沈落风微微觉得有些好笑，事实上他也真的勾起了嘴角。
　　丰三少顿了顿，看了对方一眼，没说什么。
　　半个小时后，两人从厨房出了来，陈述已经坐在了餐桌上，看到两人联袂出来，眨了眨眼，“做好了吗？”
　　终于可以吃到三少做的东西了！真是太幸福了！
　　丰三少淡淡的看了对方一眼，没有应声。
　　沈落风笑着道：“嗯，好了，再过五分钟能吃了。”
　　陈述万分期待了起来。几分钟后，沈落风将做好的早餐端了出来。
　　培根煎蛋是丰三少做的，其余的都是沈落风完成的。
　　陈述在知道了后立即表示他不喜欢吃鸡蛋饼，只喜欢吃培根煎蛋！
　　沈落风是吃什么都好的，陈述都这么说了，也就把三个培根煎蛋都堆到了对方的跟前，陈述幸福的拿起一块，晈下……顿时僵硬了。
　　好……好……好……好咸啊！
　　这是把家里的盐都放进去了吗？还是直接把培根煎蛋放到盐罐子了浸泡了下？
　　沈落风在丰三少做这道早餐的时候刚好在调鸡蛋饼，所以根本不知道对方做了什么。此时看陈述的神情微微有一些异样，不由道：“怎么了？”
　　丰三少也看了过去，难得的带了一丝笑意。“是啊，陈述，怎么了？这是我特意给你做的，好吃吗？”
　　淡淡的，丰三少强调了下那“特意”两个字，他相信对方能听得出来。
　　陈述的确是听出来了！正因为听出来了，所以觉得非常的悲剧！
　　他就说，他的发小怎么可能做东西给他们吃！原来是在这里等着了！
　　要是到现在陈述还不明白自己被报复了他就是傻子！
　　呜呜……昨天不应该来这里的。更不应该的来了这里还在看热闹！
　　不！那热闹难道是他想看的吗？他也是无辜的好吗？
　　要怪那也只能怪沈落风啊！是他三更半夜跑过来的好吧？打扰了他的睡眠不说，还制造了一场热闹！为什么要牵连他这个无辜的路人甲啊！
　　陈述觉得自己真是非常的冤枉！
　　最后，觉得万分委屈的陈述只能憋出了两个字。“好吃！”
　　丰三少淡淡的笑了。“那就好，好吃的话就都吃了吧。”
　　陈述在丰三少的这句话后仿佛看见了从地狱里爬出来朝自己招手的曾曾祖父……您老是觉得我快要下去见您了，这才特地出来迎接的吗？
　　罢了！看看丰三少脸上那淡淡的笑容。陈述暗的紧紧握了握拳头。
　　古有为了美人烽火戏诸侯，今天，他陈述为了博取发小一笑，咸死了就咸死了吧！
　　他吃的是！山！珍！海！味！
　　早饭吃完后，陈述的脸都青了。
　　沈落风隐约察觉了什么，但是他什么都没说，也没问。
　　早饭后，陈述淡定的提出了告辞，“我要去少泽那里了。”
　　丰三少大方的放人。“路上小心点。”一副好发小的样子。
　　陈述只能把所有的苦果自己吞了，暗暗决定找谭少泽好好的“报销”下自己的精神损失费！
　　陈述离开了，屋子里只剩下了丰三少和沈落风两个人。
　　“你要去上班了吧？”沈落风看向了丰三少。
　　丰三少摇了摇头，“今天不用，周末。”
　　沈落风拍了拍自己的脑袋。“哈，倒是忘了这个了。”
　　丰三少看对方。“你的工作室地点找到了吗？”
　　沈落风摇头。“这个还真没有。”他的腿刚好，这些天都是在修养，自然也不能够出去找地方。
　　“今天有空，跟你一起去看看吧。”丰三少淡淡道。
　　沈落风知道，自己应该拒绝，从认识到现在，已经麻烦对方太多了。但是不可否认的是，心底的微微雀跃却骗不了人。
　　本能的，他并不想和这个人分开。
　　所以，即便知道不太合适，但沈落风也还是道：“好，那麻烦了。”
　　丰三少淡淡点了点头，随后，两人直接往外走去。
　　丰三少没有再自己开车，直接坐上了沈落风的车子。
　　“你想在什么地方？”车上，丰三少问。
　　沈落风想了想，“方位没什么要求，不过最好离市中心近些。”
　　丰三少点了点头，说了地址。“去这里问问。”
　　沈落风并不知道这里是什么地方，但是那地点还是知道的，于是直接开车去了。
　　这里，似乎是一家私人俱乐部？
　　不明白为什么会来这里，但是沈落风相信丰三少不会做什么没有意义的事情，于是也就什么都不问。
　　在门口的时候，有保安过来拦下了车子。
　　“把车窗摇下来。”丰三少淡淡道。
　　那边的保安看着沈落风的车子眼生才会过来拦下，车窗玻璃摇下，再看对方的脸”更眼生了，刚想说这边俱乐部不对外开放，随后，看见了副驾驶座的人，顿时，保安的话全都被吞进了喉咙里面，笑容灿烂的不得了。
　　“请进，快请进。”
　　沈落风心底有些感叹，自然知道保安前后态度的变化是为了什么。
　　车子开进去，停在了停车场。
　　下车后，沈落风忍不住问了句。“丰先生，这里是什么地方？”
　　“这两年刚起的一个俱乐部……贩卖消息，没有渠道进不来。”丰三少淡淡回答道。
　　沈落风闻言不由微微一愣。“贩卖……消息？”
　　“嗯，只要你出的起价码，这里可以告诉你很多消息。”
　　沈落风微微皱了皱眉。“这样……可以？”
　　这个可以，其实问的是，不犯法？或者说，可行？要知道，情报这一行，太过光明正大了可不是好事！至少，敌人少不了。
　　“这里贩卖的消息不触犯一些规则，能给人方便，就这么下来了。”丰三少知道对方问的是什么，淡淡回答道。
　　沈落风点了点头。“原来是这样……但是，一个工作室而已，来这里，需要吗？”
　　在这个地方买消息，肯定不便宜吧？沈落风在负担了生计后想省钱。如果不是这样他也不会选择分期付款来买车！
　　丰三少顿了一下，他习惯了什么都用钱来解决，倒是忘了现在身边的这个人资金紧缺。他的目光微微闪了闪，道：“这边的负责人是我的朋友，不过是举手之劳而已。”
　　沈落风沉默了一下，片刻后飒爽的笑了。“那我不是欠丰先生良多？真是不知道该怎么报答了。”丰三少闻言微微扭头看了身边的人一眼，淡淡的笑了笑。“那你可以仔细想想。”
　　这是这些天来看到的第一个清晰意义上的笑容……沈落风看着，不由微微晃神。
　　这时，一名应该是经理级别的人物小跑了过来。“丰三少光临，蓬荜生辉啊，我们老板已经在等着了。”
　　丰三少淡淡的顺着对方的所指方向看了眼，淡漠的点头。“知道了。”
　　沈落风也看了过去，不远处的确站了一个人，一个挺英俊的青年。
　　“三少今日怎么会过来？”那英俊的男子笑了笑，有些疑惑的眼神在沈落风身上一扫而过“找你有点事。”丰三少淡淡道，然后指了指身边的沈落风。“沈落风。”然后，又对沈落风道：“这家俱乐部的老板，林少川。”
　　“林老板，你好。”沈落风伸出了手。
　　丰三少亲自介绍的人，林少川笑的格外真诚。“你好，欢迎光临。”
　　“找个地方坐下来说话吧。”丰三少淡淡道。
　　林少川自然没什么不同意的，“好，那跟我来。”
　　林少川带着几人往俱乐部后方走了去，那边是他的私人地盘。
　　却没想，这时，一阵撕心裂肺的狂吠声传来。
　　三人不由都看了去……
　　只见不远处百米开外系着一只大型的黑色藏獒犬，此时，对方正朝着这边狂吠，并且做着冲击的举动，偌大的粗铁链子几乎都要拴不住它！
　　丰三少微微皱起了眉头。
　　沈落风是觉得非常的意外，自己这么不被狗待见吗？梦里被狗咬，被狗追什么的就算了，怎么现实里狗看见自己这么激动的！
　　林少川则是微微愣了愣，随后在看见丰三少皱眉时不由心中略微咯噔了下。
　　经理本来是没打算跟过来的，听到这边的狗叫后才慌忙跑了过来。
　　“我去看看克里斯。”经理说着，赶忙朝黑色藏獒跑了去。
　　“那狗的名字叫克斯里吗？”其实沈落风本人还是比较喜欢狗的，于是问了句。
　　林少川笑了笑，道：“是啊，叫克里斯。平常也没这么凶焊，今天大约是吃错药了。”林少川的玩笑话让沈落风笑了。
　　而就在这时，变故突生！
　　那经理本来就是去“安抚”的，想要将对方牵走。但是不知道怎么回事，黑色藏獒在对方短暂解开自己的时候猛的甩开经理，朝着这边冲了来！
　　它一边跑，一边狂吠着。
　　林少川和沈落风都吓了一跳。
　　百米的速度，那黑狗转眼就到了跟前，沈落风几乎都感觉到面前生了一片黑云！
　　而就在这时，横空出现了一条腿，那腿狠狠的踢在了黑色藏獒的肚子旁边，顿时，它一声惨叫，倒飞了出去。
　　沈落风一惊，本能的朝着旁边看去，只见丰三少正收回腿，重新站好。
　　而那黑色的藏獒在地上呜咽着，口中甚至吐出了白沫。
　　这个时候，林少川自然不会心疼什么狗，事实上他现在整个后背都汗湿了。他无法想象，要是刚才那狗真的冲过来咬了人……还是晈了这个丰三少带来的人，那会是怎样的后果！
　　“抱歉，三少，是我们的错，我马上处理了它。”林少川低下头，万分真诚道。
　　丰三少冷冷的看了对方一眼，林少川顿时浑身僵硬，刚想再说些补救的话，沈落风这时候也开了口。
　　“这么大一只狗处理了可惜了，它应该是生病了吧？要不要找医生来看看？”
　　林少川怔愣了下，眼前这种情况，只处理了一只狗已经是最好的解决方案了，还要给狗看病？刚才看丰三少冰冷的眼神，他觉得对方想找算账的根本不是狗，而是狗的主人！
　　林少川刚想说狗是一定要处理的，至于其他的赔罪方式……可以再想，但是这时丰三少已经淡漠的开了口。
　　“那就去找医生来看看吧。”
　　林少川把所有的话全都噎进了肚子里面去了，然后非常诧异的看向了沈落风，这位是何方神圣，竟然能让丰三少听他的！
　　看着林少川怔愣着没有动，丰三少不耐烦的看了眼对方。“有问题？”
　　林少川迅速回神，马上道：“没问题，我马上安排。”
　　经理这时候颤抖的走了过来，不用林少川开口，马上把狗拉走了……
　　而林少川则微笑着道：“三少，你们跟我来。”
　　林少川带着沈落风和丰三少进了自己后边的私人办公室。
　　招呼人坐下后，林少川亲自给两人泡茶。
　　都入座后，林少川道：“三少有什么事情可以尽管说。能办到的绝不推辞！”
　　丰三少看了眼沈落风，沈落风立刻笑着道：“是我有点事情需要帮忙，我想找个工作室，位段的话靠近市中心就行，地方也不需要大，几百平米就可以，因为刚来这边的城市没多久，所以找起来有些费劲，这才来了这里。”
　　“找地方？”林少川略有一丝茫然，就是这样的……小事？然后，看向了丰三少，见对方淡定的喝茶。顿时知道就是这点小事！于是马上道：“这个不算什么大问题，你们喝茶，我去打个电话，估计不用多久就能有回复。”
　　说完，林少川站起身走了……去打电话了。动作可以算是飞快，显然是为了刚才的意外事故想要讨好！
　　事实上是因为他的心里实在很不平静。
　　那可是丰三少啊！当初自己在弄这个地方的时候，他的大哥可是跟他强调了多少遍的啊，在这个地方，最不能惹的就是丰三少！
　　一定千万千万要交好！
　　这两年，丰三少来自己这里的次数不超过三次的好吗？好不容易来了却出这样的事情……他都以为死定了！
　　没想到……这么好说话？那个真的是丰三少吗？不，应该说，那个真的是大哥口中的丰三少吗？他怎么觉得好像太梦幻了点？
　　不是自己没睡醒吧？
　　不过不管怎么样，还是先快点办好那个沈落风的事情吧。嗯，还要，那个沈落风，也一定要交好！绝对的！
　　那可是能影响丰三少的存在啊！
　　一定，一定要交好！


第074章 这是移情作用吗？
　　林少川离开后，办公室里便只剩下了丰三少和沈落风两个人。
　　沈落风喝着茶，赞叹了句。“好茶。”
　　“你对茶道有研究？”丰三少看了对方一眼，问。
　　沈落风摇了摇头。“这个倒是没有，但是好吃不好吃还是能分的出来的。”
　　丰三少眼神微微闪了闪，“是吗？”这个答案，倒真是跟曾经南宫城说的一样……南宫城啊……丰三少缓缓垂下眼睑。
　　“丰先生喜欢茶道吗？”沈落风又问道。
　　丰三少摇了摇头。“不，我喜欢的是咖啡。”
　　沈落风道。“咖啡是好，就是喝多了对身体不好。”
　　丰三少似笑非笑的看着沈落风。“然后呢？”
　　这样的表情……还真是没见过。但是诡异，沈落风却又觉得很熟悉！好像这样似笑非笑的表情那是眼前的这个人的专属一样！
　　于是，沈落风怔愣了一瞬。
　　丰三少维持着那样似笑非笑的表情，淡淡道：“你好像很喜欢发呆。”总是讲讲话看着自己就会怔愣。
　　沈落风闻言顿时不好意思了起来。“对不起。”
　　丰三少摇了摇头，“这个需要说什么对不起？”端起茶杯，又浅浅的啜饮了起来。他的确不喜欢茶，但是之前南宫城就喜欢，而且每次看到他喝咖啡都会露出不赞同的眼神，所以久而久之，他也喝茶了。
　　自从南宫城消失后，他再也没有碰过茶，今天，倒算是第一次喝。
　　沈落风笑了笑，只得道：“我也不知道为什么，说出来不怕丰先生笑话，以前也没见过丰先生的，但是不知道为什么，就是觉得丰先生有些熟悉。”
　　丰三少闻言眼神阴暗了两秒，不过因为他垂着眼睑，所以沈落风是没有发现的。再抬头的时候，丰三少已经恢复了正常。
　　沈落风已经笑着又道：“听起来很像是搭讪的话吧，我都不好意思说，哈哈。”丰三少淡淡的笑了笑。“人和人之间总是有缘分这样的东西存在的。”
　　“嗯？”沈落风不解，不太明白这句话什么意思。
　　丰三少淡淡道：“你不是觉得我熟悉吗？可能是有缘。”
　　“哈。”沈落风哈哈一笑。“这个解释真不错。”
　　丰三少继续喝茶，沈落风笑着问道。“那么丰先生看到我的时候会觉得熟悉吗？”怎么会不熟悉，不止是看见你的人，第一次，只是声音而已……
　　丰三少想到了谭少泽接电话的那一天。因为那个声音太像南宫城，他才会恍惚，才会无法工作下去，之后才会开车出门溜风，可能是因为听了那个地址，不自觉的竟然将车子开到了那边的方向……才会有沈落风车祸的发生。
　　好多事情，总是一环一环相扣的。
　　就跟……命中注定一样！
　　丰三少陷在自己的思绪里，没有回答沈落风的话。
　　沈落风本来也就开玩笑的一问，自然也没指望得到什么样的回答。
　　想了想，沈落风哀怨道：“我明明挺喜欢狗的啊，小区那边养狗的也不少，我还和几只玩过，怎么就不受那藏獒的待见呢？难道是因为克里斯是黑色的？”
　　丰三少微微一顿，眯起了眼。
　　沈落风没注意丰三少的神色，撇了撇嘴，道：“也许我和黑色犯冲。”
　　丰三少想到了南宫城曾经被黑狗血重创，如果不是黑狗血，即便有刘云，南宫城应该也不会到那样的地步！
　　要不是沈落风说找什么医生来看看，他比较希望的是当场杀了那条狗。而且是自己动手解决！
　　他本来对狗没什么意见，但是从南宫城的事情后，他不待见所有的狗！这两年，他来过这里两次，从来没见过什么狗。
　　而沈落风……丰三少仔细思索起了，为什么黑狗会那么大反应的原因。
　　也许，找专业的医疗小组还不够，最重要的是……
　　抿了抿唇，丰三少脑中闪过两个人的名字。萧笑，孙幽。
　　这几年来，那两个人自己一个也没有见过，那两人也识趣的没有再出现在他面前过。南宫城的消失不是因为他们，但是，他还是怨，怨他们解救不及时！
　　其实说到底，他最恨的，还是自己。
　　当初，就不应该听南宫城的，让南宫城自己去“解决。”否则，又怎么会有后来的那么多事情……又怎么会让自己失去了他……
　　“丰先生？”叫了两遍，但是丰三少一直没有回音，沈落风忍不住再叫了一遍。丰三少从过去的情绪中回神，看向了面前的人。“嗯？”
　　也许，自己还有机会……沈落风，沈落风……
　　“丰先生在想什么？”刚才还说自己走神，现在倒过来了吧！
　　丰三少在想什么自然不可能这个时候告诉沈落风，所以淡然的笑了笑。“没什么，你刚才说了什么？”
　　沈落风见人不想说也不追问，道：“我是说，今天就能有工作室的消息了吗？”
　　丰三少点了点头。“林老板回来的时候应该就能知道答案了。”
　　“那可真是厉害了，这里，岂不是相当于中介一样的场所？”
　　丰三少点了点头。“高级中介。”
　　沈落风闻言忍不住笑了，刚想说什么，林少川回来了。
　　林少川一回来便笑着道：“让你们久等了，地点找到了。如果需要的话现在过去都可以。”
　　“真的？”沈落风有些惊喜。
　　林少川笑着道：“是啊，真是巧了，那边应该很符合沈先生的要求，而且那边的老板和我有些交情。”
　　“既然这样的话就去看看吧，今天能敲定下来是最好的，省的以后麻烦。”丰三少站起了身，淡淡道。
　　既然丰三少都这么说了，剩下的两个人怎么会反对！
　　沈落风也站起了身，随后在林少川的带领下往外走了去，直接上了对方的车子……十几分钟后，车子就停在了一栋写字楼下面。
　　这边的写字楼一共有九层，都是被租出去的，而林少川带丰三少和沈落风看的是最高一层。
　　这边的一层何止几百平米，上千都不止了！
　　沈落风暗的蹙了蹙眉，这一反应自然没逃得过丰三少的眼神，但是这个地点，他也觉得挺合适。
　　到了九楼后，林少川三人见到了已经等在这里的出租者，那是一个有些秃顶的中年男人，叫周“周老板。”林少川笑着和对方握手。
　　“哈哈，林老板，你可来了。”周瑞的肚子有些大，这么笑着的时候那肥肉都一震一震的，看着有些喜感。
　　“嗯嗯，这位是沈先生。”林少川只介绍了沈落风。
　　沈落风和周瑞握手笑着双方打了个招呼，丰三少冷淡的站在一旁，周瑞是个人精，看林少川不打算介绍丰三少，又看看对方身上的气势就知道这人不是好招惹的，于是也将彻底的将目光放到了沈落风身上。
　　三个大男人，都是在外面经营惯了的，想要聊起来，自然非常的简单。
　　很快，沈落风就知道了这个周瑞其实真正想的不是出租，而是把这一层给卖了！但是沈落风现在可没有财力直接把这一层给买下来！那会掏光他的家底，或许还不够！要知道，这里可是真正的市中心啊！
　　林少川和周瑞一番交涉，最后，林少川决定自己买下！
　　沈落风在一边张了张嘴想说什么，丰三少却是碰了碰对方的胳膊肘。
　　沈落风闭上了嘴巴，然后不着痕迹的和丰三少两个人走到了另一边。
　　“丰先生，林老板不必如此……”
　　丰三少淡淡的看了眼沈落风。“你也是生意人，你说这个地方好不好？”
　　沈落风微微一顿。
　　“你要是有许多闲钱，会想买下来吗？”
　　“投资生意有许多。”沈落风叹了口气。
　　丰三少声音更淡。“的确，没有我和你的原因在，林少川不会想要自己买下这里，但是万事有变数。他买下这里不会吃亏。更何况，我带你去那个俱乐部，不光是为了让林少川给你找一个工作室，主要的目的还是想让他成为你公司的股东。”
　　沈落风闻言不由愣住。
　　丰三少笑了笑。“否则，那里不只是一个中介了？我直接带你去中介就好了。”沈落风深呼吸了口气，苦笑道：“丰先生，你这么帮我……我都不知道该说什么，该怎么做了……”
　　丰三少闻言意义不明的看了对方一眼。淡淡道：“你应该知道，昨晚上我不会有事的，在自己家里能有什么事，你那么心急火燎的跑过来……为什么？”
　　沈落风猛的愣住。
　　是啊，在自己的家里，又是丰三少这样的人物，能出什么事情。
　　不过是打碎了一个杯子而已，顶多是心情不好而已，他们真的那么熟吗？自己那么心急火燎的衣服都没来得及换的跑过去做什么？
　　沈落风的脸色微微变了变。
　　而丰三少在问出那句话后根本没指望对方的回答，直接往另一边走了去。
　　沈落风看着对方背影走开，良久，才深呼吸了口气，摆正了神色。
　　既然在一开始就接受了帮助，何必现在再过来矫情？现在矫情了，就有用了？那些帮助就能一笔勾销了？
　　最好的答复……应该是让丰三少的“投资”没有错吧？
　　可是，在对方的眼里，他沈落风……只是“投资”吗？或者，还有些其他什么？
　　这个问题，沈落风有些不敢深想。
　　而那边，林少川和周瑞也只差签合同了！
　　甚至，林少川已经打电话给了他的秘书和律师，接下来的事情就不用他烦了。
　　沈落风过去的时候，林少川和周瑞已经谈到尾声了。
　　丰三少也走了过来，淡淡道：“快到中午了，一起吃个饭吧。”
　　周瑞刚想答应，就看到林少川扫了他一眼，于是笑的弥勒佛一样的道：“啊呀，我可不去吃了，待会儿还有点事情呢，你们吃吧。”
　　林少川这个时候也笑着道：“丰总，我这还要等秘书过来，等会儿还有点其他的事情，要不，你和沈先生去吃吧？”
　　丰三少点头，看向了沈落风，“走吧。”
　　沈落风于是笑着跟林少川他们打招呼再见，场面热络。
　　丰三少走前留下了句，“下午去找你。”这个自然是对林少川说的。
　　林少川非常热情的应“好”，说自己等着。
　　沈落风和丰三少的身影消失后，周瑞再也忍不住自己的好奇了。“林老板，你给老哥透个准信吧，那两位……是什么人物啊？”
　　林少川淡淡的笑了笑，“那位沈先生我也是今天刚认识……至于另一个，你只要记得下次要是还遇上他，最高礼遇，就可以了。”
　　周瑞深呼吸了口气，认真的点了点头。“好，老哥知道了。”
　　另一边，暂且不提出去吃午饭的丰三少和沈落风。
　　陈述这个时候真的觉得自己实在是太悲催了，他在早上就到了谭少泽这里，但是被告知谭少泽根本不在！
　　然后，他就开始狂喝水，一个上午差点把自己的肚皮给撑爆了。
　　等谭少泽回来的时候他已经躺在沙发上彻底的不想动了。
　　“丰大哥到了。”谭少泽直接丢下一个重磅炸弹。
　　陈述差点从沙发上蹦了起来。“你说啥？”
　　谭少泽扯了扯脖子上的领带，也乱没形象的。“你听见了，我不想重复第二遍。”
　　陈述张了张嘴，呐呐道：“不是来抓我的吧？”
　　“嗤。”谭少泽嗤笑。“丰大哥现在隶属国安，抓你？你做了什么？”
　　陈述撇了撇嘴，又眨了眨眼。“那就是为了裕阳？”
　　谭少泽“嗯”了声。
　　“因为那个沈落风？”陈述不是笨蛋，马上想到了原因。
　　“嗯。”谭少泽继续点头。“裕阳的表现太不正常，我只得汇报了下。”
　　陈述顿时用同情的眼神看谭少泽，谭少泽被看的很窝火。
　　陈述幸灾乐祸。“你惨了，裕阳一向不喜欢别人管他的事情，你竟然把丰大哥都叫来了！”
　　谭少泽黑线。恶狠狠的看着陈述。
　　陈述往后缩了缩，扁了扁嘴。“实话实话嘛，你以为我不说这个就不存在了？谭少，你可不是阿Q,那精神，不可取。”
　　谭少泽真想找东西把陈述的嘴巴给塞上！
　　他最讨厌哪壶不开提哪壶的人！但是最悲催的是，他所有的发小都是这样的人！简直就是把自己的快乐建立在别人的痛苦身上！真是交友不慎！
　　“你不是在裕阳那里吗？怎么又过来了？”谭少泽想着把人再打发走。
　　提到这个陈述不得不说了自己的血泪史。
　　“三儿真的是太过分了！”
　　“嗯？”谭少泽挑眉。“裕阳做了什么？”
　　陈述扁了扁嘴巴，“你都不知道，他昨天半夜三更跟那个沈落风聊天，也不知道怎么聊的，最后沈落风追去了家里……”
　　“什么！”谭少泽差点跳了起来。“你说啥！”
　　陈述给了对方一个“你要淡定”的眼神。
　　谭少泽能淡定才有鬼了！三更半夜的都上门了，他还能淡定吗？
　　“沈落风去干什么！”谭少泽声音很高。
　　陈述掏了掏自己的耳洞，“你吼那么大声干什么，耳朵都要聋了，你还要不要听了？真是，就不能淡定点吗？”完全忘了自己摆在脸上的震惊和错愕了。
　　谭少泽深呼吸了好几下子才勉强让自己“淡定”，铁青着脸色坐在了沙发上。
　　陈述继续道：“昨晚上裕阳的心情很不好，沈落风追来了，我也没敢留下，后来就去了房间……当然，这个不是重点！重点是一早上我就看到了沈落风，他竟然没有回去！”
　　“什么！”谭少泽再度跳了起来，恶狠狠的瞪着陈述，手都要拎上了对方脖子的衣领，陈述眨了眨眼。“是啊！”表情非常的无辜。
　　谭少泽暴走了！“三儿在做什么！他怎么会和沈落风在一起……他们……”猛的停顿，“他们在一起了？”要是这个样子的话，丰潜还不把自己给拆了啊！
　　陈述非常淡定的摇头。“应该没有吧，沈落风是从客房里面出来的。”
　　谭少泽差点被吓死，然后意识到他的发小是故意的，看他暴走很有意思，是吗？
　　黑着脸，谭少泽直接一脚踢向了陈述，陈述闪的飞快。口中叫了起来。“谭少泽！你干嘛!我跟你分享情报，你就是这么对我的吗？”
　　谭少泽一句话不说，直接开打！
　　陈述也来火了。“你来真的啊！好！当小爷怕了你啊！”
　　于是，办公室成了两个人的打斗场所，好在隔音效果不错，没人闯进来。
　　半个小时后，两人都累瘫了。
　　陈述躺在了地上，谭少泽仰躺在了沙发上，腿搁在下面，踢了踢陈述的小腿。“喂，然后呢？”
　　陈述什么都不想说了，装死。
　　谭少泽怎么可能这么放过他！这东西不问陈述难道还去问丰三少吗？比起身手，陈述根本不是和三少一个档次的好吧？他根本不想去找虐！
　　于是，谭少泽直接一脚踢了过去，陈述险险的翻了个身，躲开了。怒：“谭少泽！你别真以为我怕你了啊！”
　　谭少泽哼了声。“这是我的地盘！”
　　陈述被气笑了。“然后呢？你还想强留下我？”
　　“你不说的话我就这么做！”谭少泽非常的光棍，然后又慢悠悠的加了句。“或者，你比较希望问你的是丰大哥？那很好，我打电话给他。”
　　谭少泽非常的后悔到现在才想到丰潜。
　　果然，陈述的脸色马上僵硬了下，丰大哥？算了，饶了他吧！
　　于是，陈述只得恨恨的把昨天的事情原原本本说了下。
　　包括他的血泪史。“三儿太过分了！他肯定猜到了我想吃他亲手做的东西，竟然把三张培根煎蛋都弄上了那么多的盐巴，还看着我一点点吃下去，我想三儿肯定在笑！你说，我惨不惨？
　　谭少泽现在根本没心思理会陈述的惨不惨问题，他的眉头皱的死紧死紧的，此时他倒是觉得丰大哥说的没错，那个沈落风真的需要好好！查查！
　　陈述看谭少泽脸色实在难看叹了口气。“其实……我觉得我们也不需要如临大敌，总比三儿忘不了那个死人好吧？”
　　其实他们这些发小看南宫城都不顺眼，凭什么啊！凭什么三儿这么看中他啊！他死就死了，干什么还要把三儿拖下水啊！
　　谭少泽看了陈述一眼。“话是这么说，但是你不觉得不正常吗？”
　　陈述沉默了下。“以三儿的性子，的确是不怎么正常，但是……也许时间是会改变一个人的？”事到如今也只能这么想了。
　　谭少泽不这么认为，一直以来都是他跟三少在一起的时间最多，三少要是会轻易改变，就不会是到现在才变了！
　　更何况，这几年，三少给他的感觉一直都跟炸弹一样，不知道什么时候就会爆发了，到时候肯定是伤人伤己，现在这样……更不正常！
　　如果沈落风是南宫城，那么还好说，如果不是……等等。谭少泽脸色猛地一变，他刷的从沙发上站了起来。
　　陈述被对方吓了一跳。“怎么了？”这么一惊一乍的要干什么！
　　谭少泽猛的走到了自己的电脑前，然后飞快的调出了一份资料。
　　大约是谭少泽的脸色太难看了，陈述也不由得跟了过去，把脑袋凑了过去，看着电脑上的那份资料……
　　“南宫城？你看他的资料干什么？”
　　“找他和沈落风的共同点，我怀疑三儿有移情的可能。”
　　“啊？”陈述嘴巴吃惊的张大了。“移情？是我理解的那个意思吗？”
　　谭少泽眉头皱的死紧，“所以我看看这个南宫城和沈落风有没有什么相像的地方。”他一点点仔仔细细的看着南宫城的资料。
　　陈述见状也认真的看了起来，一点一点……足足半个小时后，陈述和谭少泽对视了一眼，陈述问。“这是……移情吗？你看出什么了吗？”
　　谭少泽眉头皱的死紧。“脸没有分毫相似，过往的经历一点都不同，性格南辕北辙……没看出来。”
　　陈述的嘴角抽了抽，忽的道：“那是以前的沈落风，但是现在的沈落风和以前变化相差很大。”
　　谭少泽微微一愣，然后又仔细的去看最近两个月的沈落风的调查报告……
　　陈述也在看，然后轻轻道：“好像风格……有点相似。”
　　谭少泽唇瓣抿了起来。
　　陈述看着，继续道：“难道三儿看上的……是这个变化后的沈落风？”
　　谭少泽不说话，瞪着电脑，像是要把电脑吞进肚子里一样。
　　也不知道过去多久，陈述拍了拍谭少泽的肩膀。“跟丰大哥好好聊聊吧。”
　　谭少泽看对方一眼。“你也一起？”
　　陈述闻言顿时身体一僵，本能的摇头，“我就不用了吧？一起也帮不上什么忙。”
　　“我觉得你的分析很有道理。”谭少泽淡淡道。
　　陈述再度僵硬了一瞬，然后露出了一个比哭还难看的笑容。“我真的不能去，丰大哥会拉我回去的。”
　　“他现在顾不上你的事情。”
　　陈述撇了撇嘴。“这可说不定。我怀疑来这里有我家里人的功劳。”
　　“你太高看自己了。”谭少泽奚落道。
　　陈述还是非常坚持的拒绝。“我不去了，你们聊就好了。”
　　谭少是对方说拒绝就能拒绝的人吗？他冷笑了一声，道：“我给丰大哥打个电话，说你不想去，如果丰大哥同意，你就别去了！”
　　“谭少泽！你还是不是男人！竟然告状加找家长！你当你是谭萌萌吗？”
　　谭少完全不为所动。
　　在和沈逸轩玩耍的谭萌萌打了个喷嚏，可爱的揉了揉红红的鼻尖，“谁在骂我啊！”


第075章 看到了不该看的
　　扣去那边悲催的被陷害的陈述不提。
　　这边丰三少和沈落风的午餐倒是进行的挺温馨愉快的。
　　菜是丰三少点的，沈落风非常惊喜的发现好几道都是自己爱吃的。
　　当然，这种“惊喜”其实在他住院的那个时候就体会过了，不过那时候他和对面的这个人还不是朋友！
　　而现在……自己爱吃什么东西被人记住总是让人高兴的不是吗？
　　“小心！”就在午餐愉快的进行着快要到尾声的时候发生了—点意外的小状况！—名服务生端着满满的托盘经过他们的身边的时候拐了一下脚，然后，他手中的托盘顿时倾斜，然后，上面的一杯橙汁饮料就这么洒了出来。
　　由于视线角度的原因，沈落风看的真切，那名服务员就在丰三少的微微身后，所以他才赶忙叫了起来，并且试图拉丰三少往旁边避一避。
　　但是想法是美好的，现实是骨感的。隔着桌子，沈落风本来就不方便，再加上意外发生的太快，他虽然拉了丰三少一把，但是那橙汁还是洒下来了，于是都洒在了丰三少的半侧脸颊和肩膀上！
　　此时沈落风倒是有些后悔选了这么个一楼公共用餐的地方了。
　　“丰先生，没事吧？”沈落风赶忙站了起来。
　　服务员此时早已经吓白了脸色。“对不起对不起，我不是故意的，先生你没事吧？
　　对不起，我……”
　　那边的经理也看见了这边的情况，一瞧出事的竟然是一位在此前出示了贵宾卡的客人，顿时心下一凛，赶忙也跑了过来。
　　那位经理将服务员狠狠骂了一通，服务员白着脸色狂道歉。
　　丰三少眉头微微蹙起，沈落风看橙汁还粘在丰三少的脸上，对方的肩膀上也是一片狼藉不由赶忙道：“丰先生，我陪你去洗手间稍微处理下吧。”
　　丰三少点了点头，站了起来。经理眼巴巴的看着，想跟上去，又怕惹人讨厌，最后只得将手下的服务员又教训了一遍。
　　另一边，丰三少和沈落风来到了洗手间，丰三少先用冷水把脸洗了，随后，沈落风赶忙递上了纸巾。丰三少擦了擦脸。然后把纸巾丢到了垃圾桶里。
　　沈落风看了看对方肩膀上的残渍，蹙了蹙眉，道：“肩膀上那个我给你用水稍微弄弄吧。等下回去换套衣服。”
　　丰三少点了点头，没拒绝。
　　于是，沈落风重新拿过了几张纸巾，带着丰三少走到镜子跟前的位置，打开水龙头，把纸巾浸湿了，随后小心的处理起了对方肩膀上的赃物。
　　橙汁浸透了，又不能手洗，自然不可能全处理干净，只能稍微弄弄。
　　一会儿后，沈落风在丰三少肩膀上吹了吹，手将外套的褶皱抚平。“好了，只能先这样了沈落风靠的距离太近了，说话间带出的呼吸都喷洒在颈侧，丰三少不自在的动了动身子,沈落风没有察觉，正巧发现脖子那边有一根线头，于是反射性的伸手把线头拎了出来。
　　手指碰触到对方温热的肌肤，沈落风微微一顿。
　　而丰三少也没有想到对方会有这样的动作，顿时转过了头来。
　　一时间，四目相对，气氛在这一刻变得古怪了起来。
　　沈落风眨了眨眼，看着自己还在对方脖子上的手，稍有些尴尬，心中又觉得有些荡漾，他干干笑了笑。
　　丰三少神色莫名的看了对方一眼，淡淡道：“好了，走吧。”
　　沈落风本能的觉得对方不高兴了，在丰三少转身的时候拉了一把对方的手。
　　而真的当将人的手抓住握在手心里的时候沈落风立刻觉得这一行为不好，但是，此时又想不出放开的理由，只好笑了笑，道：“那个，你要不要上个厕所？”
　　说完，沈落风很想把自己的舌头给咬了！
　　为什么他觉得在碰上丰三少的时候自己总是会比平常弱智呢？
　　丰三少也有些无语的看着沈落风，但见对方一脸尴尬的模样也不忍心再说什么了。
　　之后，沈落风咳嗽了声，放了手，丰三少还真的去上了个厕所，沈落风真是非常121……离开餐厅后，在车上，沈落风道：“回去换件衣服吧。”
　　丰三少点了点头。“嗯。”
　　车子开到了丰三少的别墅，丰三少进去了房间里换衣服，沈落风有些口渴，在下面喝水，听到门边好像有点动静，于是往门口走了去。
　　打开门，却是没看到人，沈落风有些诧异，他刚才明明听到了什么……
　　这时，觉得脚边有道灰色的什么，低头，看去，竟然是一只灰色的……小土狗？
　　小土狗最多一个巴掌多一点，眼睛水汪汪的。
　　沈落风看着，觉得非常惊讶。“哪里跑来的小狗？”
　　小狗眨巴着眼珠子看沈落风，沈落风瞧着小狗身上还挺干净，于是弯腰想要将小狗抱起来，却没想到小狗咻的一声溜走了！
　　沈落风一愣，小狗是往别墅里面跑的！
　　还不知道丰三少有没有洁癖，看到这只小狗会不会不高兴！沈落风想着，赶忙追了进去。小狗一溜烟的竟然直接往楼上跑！沈落风惊了下，赶忙跟了上去。
　　小狗直接跑到了丰三少的房门跟前，用爪子去挠门，沈落风赶忙跑了过去。“你别乱来啊!”沈落风想要把小狗抱起来，带开，小狗似乎是意识到了他的动作，竟然跳了起来。
　　别说，那小狗一点点的，最多人的巴掌大，没想到跳起来却是非常高，而且准头也让人惊叹，竟然直接跳到了门把上，然后爪子往下一压。
　　按理来说，一只小狗的力气只会有一点点，爪子的力气那就更小了！就是在门把上压了也不会怎么样。
　　却没想到，这只狗格外的与众不同，它压下去，那门把……直接动了。
　　然后，门还被小狗给撞开了！
　　沈落风看的简直目瞪口呆。这是狗吗？这还是狗吗？
　　短暂的目瞪口呆后，沈落风瞧见那狗已经蹿了进去，他也来不及多想，赶忙也跟着进去了,再然后……他更加目瞪口呆了！
　　只见丰三少腰间围着一条浴巾，头发还在滴水，如此之外……什么都没有了！！！
　　沈落风看呆了，没想到会见到这样的丰三少。对方的身材真的是很好，肤色雪白，身上一丝多余的赘肉都没有，加上那张美艳的脸庞，整个人散发着的都是诱惑的气息，沈落风看着，真的呆了。
　　而那自知闯祸的小狗早就已经飞快的跑到了卫生间，把自己藏了起来。
　　三少的眼神太可怕了，它几乎预见到了自己的死期！该死的！它只是心急了些，怎么这么倒霉啊！
　　而此时的丰三少也不像自己表现的那么平静，他甚至不知道该摆出怎样的脸孔来！
　　看着沈落风看着自己到发呆，心中是有些满意的，但是……还有恼羞成怒！
　　“你看够了吗？”丰三少终于淡淡的出了口。
　　沈落风一个激灵，迅速回神，有些手忙脚乱的解释道：“那个我不是故意的，我不知道你没穿衣服……啊，不是，我是追着一只小狗来的，没想到那小狗还会开门！那个，我……”瞧着面前的这人堪称慌乱的解释，丰三少抿了抿唇，有些心软了。暗暗的在心里叹了口气，声音平静。“我知道了，你先出去吧。”
　　沈落风本能的觉得就这样出去……不好！但是不出去更不好！
　　于是，只得试探性的问道：“那个，你不生气吧？”
　　丰三少略微觉得有些好笑。不动声色道：“你很怕我生气？”
　　沈落风本能的迅速点头，之后又觉得有些尴尬了，只得打了个哈哈，刚想说些什么挽回，丰三少已经淡淡道：“我不生气，小狗的事情我来解决，你出去吧。”
　　沈落风听到对方说不生气，松了口气，不再多留，赶忙出去了。
　　当门板重新合上后，沈落风几乎有些站不住，他靠在墙壁上站了会儿，忍不住苦笑，自己现在满脑子充斥着丰三少那雪白的身影算是怎么回事啊！
　　明明有很多事情还没弄清楚，自己那些奇异的梦境还没有理出个所以然来，现在又对丰三少起了这样奇异的心思……算是怎么回事啊！
　　沈落风真是有些无奈了，良久，他深呼吸了口气后才往楼下走了去……
　　而房间里，丰三少在沈落风离开后就冷下了脸，他用最快的速度套好了衣服，然后冷冷的冲着浴室的方向说了两个字。“出来！”
　　下一刻，恹恹的小狗慢吞吞的走了出来，张了张嘴，竟然说了……人话！
　　“那个，三少，我心急了，真是抱歉。”是孙幽的声音。
　　丰三少眯起了眼，果然是孙幽！他就说，一只小土狗怎么可能这么往他的房间跑！有了之前孙幽变成狗的经历，现在虽然不是之前的那只，但是并不是无法接受了。
　　没想到他还没去找孙幽，这人就自己送上门来了！
　　丰三少冷冷的看着小土狗的孙幽，孙幽被看的头皮有些发麻。
　　“你怎么会来这里？”
　　孙幽闻言马上解释道：“三年前我和萧笑那时被算计出了点意外，碰上了一个很强大的对手，最后还是三少帮忙解决了，这三年来我跟孙幽一直在那个人，或者说是邪物。前段时间有了那邪物的消息，我跟萧笑就追过去了，没想到三年时间那邪物更加厉害了，我们还看到了一个人的魂魄……刘云。”
　　丰三少一愣，然后狠狠的眯起了眼。“你说什么？”
　　孙幽有些无奈，但还是认真道：“三少，就是刘云，我不会认错的。他现在是灵魂体，而且还是黑化的，非常厉害。我怕刘云会来找三少的麻烦就想着来通知下，没想到在昨天晚上竟然遇到了伏击，我都没来得及给萧笑那边发讯息，好在我最后关头想到了这个法子，暂时把自己变身了……不然我出不出的来还难说。但是我现在的这个变身有点问题，不能让人碰到我，否则的话不管是我和碰到我的人都会不好，刚才在外面的那个人想要抱我，我又不能随便开口，就只好跑了。”
　　丰三少听完神色更加冷了下来。“刘云变成了灵魂？”
　　“是的，按理来说这是不可能的，肯定是有人插手！”孙幽非常肯定道。
　　丰三少眼中闪过冷光。
　　孙幽小心的看了眼丰三少，说。“三少，刘云的事情我已经跟我师傅说了，我师傅说近期会过来看看。我找三少一是为了刘云的事情，另外就是需要恢复人身，这个需要三少帮忙。”丰三少淡淡的看了孙幽一眼。“要怎么做？”
　　“帮我联系萧笑，还有上次那个山头……”
　　丰三少点了点头，“可以。”
　　孙幽松了口气，爪子扒拉了下身上的毛，“可以让萧笑直接过来吗？我就在这里等他。”“嗯。”丰三少淡淡的应了声。“你去隔壁的房间。”
　　孙幽自然没有不赞同的，他也不想呆在三少的卧室里面啊！很可怕的！
　　丰三少直接给萧笑去了一个电话，告诉了对方孙幽的事情，那边萧笑说马上就会过来，挂上电话后，丰三少淡淡的看了眼孙幽。
　　“门外的人……你察觉出什么不对劲吗？”
　　孙幽闻言微微一愣。“嗯？不对劲？什么不对劲？”
　　“等下跟我出去，你仔细看下，是不是有不对劲的……对方的灵魂。”丰三少声音更淡，但是真正熟悉他的人会知道，越是冷淡和平静的时候……其实心底越不平静！不过很可惜，孙幽绝对不算在内！所以，他不知道。他只是觉得费解！
　　不过，虽然觉得费解，但孙幽还是立即答应了下来。“好，等下我仔细看看。”


第076章 死去的人回来了
　　随后，小狗跟着一起出去了。
　　临出门前，丰三少又说了句。“隐藏好自己。”
　　孙幽眨了眨眼，表示明白了，这是让他做一只普通的狗啊！
　　话说，孙幽觉得自己最近段真的是非常的悲催！这几年来碰上的倒霉事情真的是太多了！非常的不顺啊！
　　楼下，沈落风看到丰三少下楼忙从沙发上站了起来。
　　“还有水吗？有点口渴。”丰三少问道。
　　“有，在厨房，我去倒。”沈落风赶忙进了厨房。
　　丰三少淡淡的朝着楼梯口看了眼，孙幽非常灵巧的跑下了楼，然后藏在了电视柜的后面。孙幽刚刚藏好，沈落风端着水杯出来了。
　　丰三少接过，喝了起来。同时引着对方背对着电视柜那边坐下。
　　“下午去林少川那里，需要你将工作室的计划说下。”丰三少说。
　　这个沈落风早就有准备了，当即点了点头。“我知道，这个早就想好了。”
　　丰三少想了想，又说。“也不用太担心，林少川不是个笨的，不会有什么问题。有钱赚，没谁会不喜欢。”
　　沈落风闻言笑了。“丰先生就确信我的工作室能赚钱？”
　　丰三少挑眉。“你没这个自信？”
　　沈落风脱口而出道：“自信是有的，但是更想听你的肯定。”
　　丰三少眸色之中非常掠过一丝什么，沈落风笑了笑，叉开了话题。“那只小狗呢？”说着，还左右四望了下。
　　孙幽本能的僵硬了，赶忙把脑袋缩了回去。
　　丰三少非常淡定道：“那是邻居家的小狗，到家里来过几次，早已经熟门熟路了，而且它的脾气很古怪，不喜欢别人碰到他，看到你想抱它，大约是害怕了，才会慌不择路的乱跑。”沈落风惊讶。“原来是这样，但是它竟然还会开门。”
　　丰三少更加淡定道：“嗯，练出来的，你别看它一点点，已经出生有一年了，经常在它主人家翻箱倒柜的，开门不稀奇。”
　　沈落风听的有些咂舌。“太厉害了，都不像狗了。”
　　“训练的好，都能做到。走吧，我们该离开了。”
　　沈落风点了点头，问对方。“还要喝水吗？”
　　“不用了。”丰三少往门口走去，沈落风自然马上跟上。
　　上了车，沈落风发动车子，丰三少忽的道：“等一等。”
　　“怎么了？”
　　“有点东西忘记了，你不用熄火了，我等下就出来。”说完，解开安全带，下了车。沈落风一点怀疑都没有，也果然没有熄火，看着丰三少往别墅里面走去。
　　孙幽看到人进来松了口气，“我还以为你走了……”他马上要去山上，怕会耽误丰三少的事情。
　　丰三少定定的看着小土狗，“看出什么没？”
　　孙幽闻言认真道：“是有一点奇怪，他的灵魂比一般人好像强大一点，而且好像有点其他什么，但是这方面我不专精，找萧笑看看会比较好。如果萧笑也不知道，过两天我师傅过来，问问他好了。三少，那个人有什么问题吗？”
　　比一般人强大？丰三少目光微微闪了闪，淡淡道：“没什么，问问而已，你在这里等萧笑吧，钥匙在门口地毯下面，等下让他直接开门进来就好。”
　　说完，丰三少也不等孙幽有什么回应，直接转身走了。
　　孙幽眨巴了下眼珠子看着又被合上的门板觉得三少有点奇怪，但是究竟哪里怪，他一时之间也说不上来……
　　于是，只好拿爪子挠了挠脑袋，趴了下来，专心等待萧笑过来。
　　其实他知道，这样的“变身”对身体是很有害的，但是他也没办法，那个邪物真的是太强了，希望师傅能解决……
　　与此同时，这个城市北郊的某处宅子内。
　　一黑漆漆的房间里，一个黑灰色的灵魂体正漂浮在半空中，那灵魂体有着一双带着血色的双瞳，看起来十分的诡异。
　　而如果丰三少等人在这里会发现这个灵魂体的面貌他们是认识的，这人，正是刘云！让孙幽非常忌惮并且觉得可怕的刘云！
　　刘云睁着诡异的血色双瞳幽幽的看着门口，这时，门被打开，一个非常瘦弱的青年走了进来，这个青年一身的黑色，看不清脸，因为他的脸上有一层薄薄的黑纱。
　　此时，那瘦弱的青年正毫无表情的看着漂浮在半空中的刘云，而刘云，他在见到那瘦弱青年后血色的双目瞳孔猛的收缩了下。
　　瘦弱青年的手上拿着一根鞭子，刘云在看到那根鞭子的时候瞳孔更是缩了缩。
　　“看来我的警告没有效用，你依然独自行动了。”瘦弱青年开口道，声音非常的平静，一点波澜都没有。
　　与丰三少的淡漠不一样，这个青年说话的声调就连冷漠都听不出来，只是平静，波澜不惊，就跟机器一样。
　　刘云在青年的话落后抖了抖唇，身体也往后飘移了一些，显然是害怕极了这个青年，而青年对于刘云的动作的回应是直接一鞭子抽了过去！
　　黑色的鞭子打在了刘云的身上，这不是普通的鞭子，否则也不可能用来打灵体。这是转打灵体的特殊鞭子！顿时，只听刘云惨叫一声，显然是痛极了。
　　但是鞭子没有就此停下，一鞭，两鞭，三鞭子……整整十下后，瘦弱青年才停止了挥鞭的动作，在这期间，刘云的惨叫声一下比一下凄厉！
　　“我的话，还听吗？”收起鞭子，青年问道，声调还是那么平静无波。
　　“听，听，我听你的。”刘云连忙道。
　　瘦弱青年不再说话，转身出去了。
　　门板重新合上后，也不知道是不是人的错觉，这个屋子好像更暗了。刘云依然漂浮在半空中，但是灵体好像虚幻了一点点，不过，他的眼睛更红了。他瞪着门口，眼中散发着诡异的光芒。
　　另一边，丰三少和沈落风到了俱乐部，扣去丰三少不提，沈落风和林少川倒算是相谈甚欢对于沈落风的一些点子，林少川也不得不说一声佩服，再加上有丰三少在，立马就决定入股了。
　　而既然都决定入股了，那么租房子什么的……都不是问题！
　　林少川是这么说的。“我也是公司的股东，地方已经在这里了，既然大家已经是合伙人，现在还说什么房租不是太见外了吗？这一点，我是绝对不接受的！”
　　最后，沈落风甚至和林少川谈到了工作室开张的日期。
　　当然，在此之前，还是有许多准备工作要做的！
　　从俱乐部离开已经是下午四点多的事情了。沈落风提出要请丰三少吃饭，丰三少答应了，但是在上车后，丰三少的手机响了。
　　丰三少接起，自家大哥的声音从另一边传来。“三儿，大哥来这里出差，看看你，有时间吗？”
　　丰三少目光微微闪烁了下，淡淡道：“有。”
　　“哈哈，那大哥就来找你了啊。”丰潜说着，然后挂了电话。
　　丰三少看了看手中的手机，抿了抿唇。
　　沈落风立刻问道：“怎么了？”
　　丰三少轻轻道：“抱歉，可能不能和你一起去吃饭了，我大哥来了，有点事。”
　　沈落风闻言虽然觉得有些失望，但还是立即道：“没事，家里人重要，饭什么时候都能吃，那我送你回去？”
　　“嗯。”丰三少点了点头。
　　然后，沈落风开着车直接将人送到了丰三少的别墅楼下。
　　两人道了别，沈落风将车子开走了。
　　丰三少没有动，因为他已经看到了丰潜的车子，果然，下一刻，丰潜开着一辆黑色军用悍马将车子停在了丰三少的身边。
　　丰三少淡淡的看着自家大哥。“大哥怎么来了？”
　　“出差啊。”丰潜又说了一次，然后道：“我们去少泽那小子那儿吧。”
　　丰三少没有反对，径自打开车门上了车。他之所以答应丰潜的会面也有最重要的因素在。
　　“孙幽来找过我，他说看见了刘云。”
　　丰三少淡淡的抛下了一枚炸弹。“什么！”丰潜惊的差点踩了个急刹车！
　　丰三少微微蹙眉。“大哥的定力越来越差了。”
　　丰潜嘴角微微抽了抽。“三儿，你这是在取笑大哥吗？”
　　丰三少不想回应这种无聊话，只道：“孙幽说过两天他师傅过来，我依然不放心，大哥，帮我找几个那方面的人来。”
　　丰潜微微犹豫了下。“那边的部门和我这边相差太多了。”
　　丰三少点了点头。“行，我直接问爷爷要。”
　　丰潜立即道：“不用麻烦他老人家，我搞定。”
　　“时间。”丰三少淡漠道。
　　丰潜嘴角再度抽了抽，咬了咬牙道：“三天内。”
　　“好。”这个答案丰三少能接受，于是，在得到自己想要的答案后，不说话了。
　　丰潜暗暗的给小弟十八句埋怨，但是在说话的时候半点那方面的语调都听不出来！“三儿，最近怎么样？”
　　“不错。”非常官方的回答。
　　这才不是丰家大哥要的回答！他想了想，说。“三儿最近交了什么好朋友吗？”
　　好朋友……这是将沈落风的关系都定位了。丰三少暗的冷笑一声，不是陈述就是谭少泽，他记住了！
　　大约是弟弟的表情太冷淡，丰大哥觉得有些受伤。“三儿，交朋友是好事，但是这朋友的背景我们得查清楚，万一被骗了……”
　　“你当我三岁？”丰三少冷冷的打断了对方。
　　丰家大哥被噎了下，只能傻笑。“怎么会，但是三儿……”
　　“前面该拐弯了。”丰三少再度打断了对方。
　　丰家大哥觉得开头很不顺，这种情况非常要不得！
　　“三儿，你最近能抽点时间出来吗？”丰家大哥再问。
　　丰三少闻言终于扭头看了对方一眼。“什么事？”
　　“你二哥那边遇到了一点麻烦，希望你能去帮帮他。”
　　丰三少直接问道。“什么麻烦？”
　　“这个你找他问好了，详细的情况我知道的也不清楚。”丰大哥将责任什么的全都推个一干二净。
　　丰三少颇为怀疑的看了对方一眼，但是也没多说什么，只是应承道：“我知道了，回去之后问一下。”
　　丰大哥松了口气。专心开车了。而远在欧洲某个国家的丰家二少打了个喷嚏，随后脸色立即变坏了！
　　每次他打喷嚏都没有好事情，这次肯定又是谁在陷害他！
　　该死的，最近麻烦事情真不少！
　　车子开到了谭少泽那里，谭少泽和陈述早就在那里等着了，有些意外的是，陈述的一只眼睛是青黑的，那是被下手了的节奏。
　　不过在这里能对陈述动手的也就那么几个，所以丰三少根本连问都懒得问，直接无视了。
　　陈述哀怨非常。瞧着丰三少的眼神颇像被抛弃的弃妇。
　　“真是许久没跟你们聚聚了，这次机会正好。”丰家大哥温和的说着，完全忘了两个小时前他们才见过！
　　谭少泽也忙道：“是啊，丰大哥这次来出差机会难得，能呆多久？”
　　“嗯，不久，后天就要走了。”
　　谭少泽立刻表示了可惜……的确可惜，丰潜忍不住想，要是自己的弟弟是谭少泽，恐怕他会更有成就感点，兄友弟恭什么的，完全不是神话！
　　不过，这个也只能想想。因为小时候的两次意外，他们全家都觉得亏欠小弟，尤其是爷爷，根本是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。这要是小弟换人了……估计爷爷会把他打的塞到他母亲肚子里去回炉重造下！
　　所以说，兄弟什么的，做老大最蛋疼了！
　　有谭少泽这个调节气氛的在，即便丰三少这个正牌弟弟话不多，一顿饭也是吃的非常和谐，吃完后，谭少泽假装意外的道：“裕阳，你今天去了林少川那里吗？”
　　“咦？”丰潜非常的惊讶。“三儿，你去那里做什么？”
　　陈述这个时候疑惑道：“难道是为了给那个沈落风找工作室？”
　　“沈落风？”丰潜大惊，“那是谁？”
　　丰三少：“……”你们三个连演戏都不会，真不知道怎么长到这么大的！难道是因为以前碰上的对手都是猪吗？
　　大约丰家大哥也觉得太假了，忍不住咳嗽了声。“三儿，你能跟我说说那个沈落风是怎么回事吗？”
　　“这就是你来的原因？”丰三少淡淡的看着对方。
　　丰潜非常认真的摇头。“不是，主要是出差。”
　　丰三少嗤笑了声，慢条斯理的吃饭后甜点。
　　丰大哥眨了眨眼，誓不罢休道：“三儿，你说说吧，我很好奇。”
　　丰三少一只到吃完手中的糕点才淡淡道：“一个感兴趣的人而已，你们不应该高兴？我要是对什么都没兴趣了，你们才应该着急吧？”
　　这个是大实话！丰家大哥思忖了下，良久，缓缓道：“但是……不觉得过了吗？”
　　“你们都觉得过了？”丰三少的视线在三人身上一一滑过。
　　谭少泽和陈述不敢点头，丰大哥硬着头皮点头。丰三少勾起嘴角，牵出一丝笑意，但是那笑意却完全没达眼底。
　　“的确是过了，我在做一个实验。结果是好的，那就皆大欢喜。如果是不对的……”丰三少的声音冷到掉渣。“这个世界上不会再有沈落风这个人。”
　　三人闻言神色猛的一凛，最后，谭少泽倏的站起了身。“三儿，你真的怀疑沈落风是南宫城？为什么！”
　　陈述的脸色也变了变，更别说是丰家大哥。
　　丰三少淡淡的看了谭少泽一眼，只给了两个字的回答。“直觉。”
　　谭少泽脸色再度变了。
　　丰三少接着道：“刘云没死，他回来了。你们都小心点。”
　　陈述眨了眨眼，谭少泽一瞬间脸色变得非常难看……


第077章 温馨短信聊天
　　丰三少那边全员都因为刘云的事情戒备了起来，但是沈落风这边却是连刘云是谁都不知道的！
　　虽然丰三少没能和他一起吃晚饭这一点让他觉得有些遗憾，但是时日方长，这倒并不需要计较！所以，现在的沈落风心情还是非常不错的！
　　这种不错的心情也一直维持到了他开车到家！
　　到了家，谭萌萌職職跳跳的出来了，“呀，叔叔，你回来了啊！”谭萌萌小朋友非常快乐，因为他的小叔叔到现在都没有来接他，今天看起来也没有来接他的意思！
　　因为没有电话啊！那样的话他就能和逸轩哥哥继续呆在一起了！
　　小叔叔太像巫婆什么的，真是一点都不可爱！
　　真亏了谭少现在不在这里，也不知道自己的侄子都是怎么想他的，否则的话肯定会郁闷死！巫婆！竟然说他像巫婆！
　　“嗯，我回来了。”沈落风揉了一把谭萌萌的脑袋，弓丨来了小朋友的严重抗议。“叔叔！不能这样摸我的头！小说说了，男儿在世，头可断血可流，发型不可乱！”
　　小孩的表情实在是太严肃太认真了，沈落风忍不住“噗哧”一声笑了。还头可断血可流，发型不可乱。他就不信谭少泽会教他这个！这孩子，都从哪里学来的啊！
　　“叔叔不准笑！我是小男子汉，我说真的！”谭萌萌非常生气的瞪人。
　　“好，好，叔叔不笑了，萌萌真厉害！”非常的敷衍。
　　谭萌萌闷闷不乐的跑掉了，算了，大人的世界跟他们就是不一样的！所以说他最喜欢的是逸轩哥哥啊，叔叔这个辈分的，最讨厌了！本来以为这个沈叔叔应该没那么讨厌，没想到！和他小叔叔是一样的！哼！讨厌！
　　沈落风看着谭萌萌气鼓鼓的跑开了有些好笑，也有些诧异，他怎么到现在还没看到自己的弟弟迎上来？要是在平常，早就冲上来了吧？今天一天自己都没在家，这两人的午饭肯定是叫的外送吧？人呢？
　　“逸轩？”沈落风叫了自己弟弟的名字，然后卧室里传来了沈逸轩的声音。“哥，我在房间呢！”
　　很好，声音蛮有活力的，应该没事。沈落风放下了心。
　　既然沈逸轩的声音听起来没事，沈落风也就不急着找对方了，他先回去了自己的屋子里面将外套脱了下来后，沈落风决定先洗一个澡。今天在外面一天了，身上出了汗，不舒服。想到就做，沈落风找了睡衣，然后直接去了浴室，反正晚上是不出去了，等会儿穿睡衣就好！
　　洗了个头，泡了一个澡，沈落风从卫生间出来后只感觉神清气爽，而出房门后便看到非常喜感的一幕，谭萌萌小朋友因为身高问题够不着有点高的厨房，此时正在小凳子上洗碗。而他的弟弟则在……烧菜！
　　倒也不是说他的弟弟不会做东西吃，自己昏迷的那一个月听说就都是自己的弟弟在动手，之后自己不太能动的时候也都是对方在动手。但是他烧起来的东西也就勉强能吃而已，好吃什么的完全是不搭边的！
　　所以现在看着这一大一小在厨房非常和谐的忙碌，画面，还真是有点喜感的。
　　沈落风走了过去，“逸轩，在做什么晚餐？”
　　“呀，哥，你刚才是在洗澡吗？”
　　“是啊。”沈落风点了点头，凑过去看了看。“芹菜肉丝？你们上超市了？”
　　“是啊是啊！”沈逸轩大大点头。“我们去超市玩了哦，好好玩！”
　　沈落风觉得好笑，超市不就是那样吗？上个超市而已，有什么好玩的啊！
　　不过心里这么想是一回事，不说出来那是得肯定的！打击了弟弟的积极性，对方以后不出去怎么办啊！
　　“买了很多菜？”沈落风一边问着一边在厨房看了起来，的确许多菜，地下有几根黄瓜，还有番茄，土豆什么的。
　　“是啊，大哥，我们晚上简单吃点就好了吧？你看看，需要用哪些？”沈逸轩一边问着头却没有回，他的手比较生，一定得看着锅，不能一心两用。
　　沈落风笑了笑。“大哥来吧。你把芹菜肉丝烧好就好。”
　　“嗯！好！那我和萌萌去玩。”沈逸轩也知道自己的厨艺的，他过来烧晚饭也就是因为怕大哥累着，但是既然大哥自己说了，他也不弄了，谁都想吃好吃的东西的啊，他又不是受虐狂。其实中午也是他烧的，但是萌萌说不好吃！哼哼，太坏了！
　　随后，沈逸轩弄好了手边的菜就出去了，当然，谭萌萌跟着一起。
　　四十分钟后，家里开饭，谭萌萌小朋友筷子压根没往芹菜肉丝里面放过！沈逸轩瞧着非常的生气！“萌萌，吃我做的啊！很好吃的！”
　　他才不信！谭萌萌眼珠子转了转，说。“不是我不吃，我是想着多留给叔叔吃的，叔叔在外面挣钱很辛苦的，要吃好的。”
　　沈落风差点笑了，这个孩子，人小鬼大！
　　瞧着谭萌萌的样子，沈落风不期然的想，要是三少成家了，也有这么一个孩子，画面会不会也这样温馨……想到那人会成家，会有孩子，沈落风发现自己连吃饭的胃口都没了！
　　深呼吸了口气，才把这种思绪带走，这时，沈逸轩已经自己夹菜给谭萌萌吃了，谭萌萌包子脸鼓了起来。瞧着十分的可爱……
　　看着这一大一小打打闹闹的，沈落风觉得自己的心都能年轻一点。
　　逸轩果然很需要玩伴……此时，他倒是挺感谢谭萌萌的存在的。
　　“萌萌，你什么时候走？”虽然非常不舍得，沈落风还是问道。
　　谭萌萌的小脸立马垮了下来。“叔叔，你是不欢迎我了吗？”
　　沈落风连忙摇头。“怎么会呢！叔叔喜欢萌萌还来不及，怎么会不欢迎！”
　　谭萌萌扁了扁嘴巴，“那叔叔你赶我走！”
　　沈落风笑了。“叔叔不是赶你，但是不是说你奶奶会来接你吗？你奶奶什么时候来？”
　　“还要过两天才能到的！”谭萌萌立即道。“叔叔，我能不能在奶奶来之前都在这里！我好喜欢这里的！”比起小叔叔那里，当然这里才是天堂！他才不傻呢！
　　沈落风顿时有些为难了。“萌萌，这个，不是我能决定的。”
　　谭萌萌不放弃，“叔叔可以想办法让我留下嘛，你跟小叔叔说，小叔叔说不定会同意啊，或者……”谭萌萌小朋友急中生智道。“或者你跟丰叔叔说，小叔叔最听丰叔叔的话了！要是丰叔叔说让我呆在这里，小叔叔肯定不会不答应的！”
　　谭萌萌的话让沈落风心中微微一动，丰三少吗？这倒是个找对方的……好理由？沈落风真心觉得自己有点邪恶。
　　谭萌萌看沈落风有点被自己说动了，赶忙寻找战友！“逸轩哥哥，是不是，你也希望萌萌在这里的是不是？”
　　沈逸轩当然希望谭萌萌在这里了，有个玩伴谁不喜欢啊！
　　于是，沈逸轩也看向沈落风。“哥，可以吗？”
　　硬是着这样两双纯真的双眸，沈落风还真是说不出拒绝的话。于是，硬着头皮答应了下来。“好吧，我试试。但是只能试试而已，你们别抱多大的希望啊！”
　　“诶！好嘞！”一大一小非常的开心，俨然已经成事了的模样，弄的沈落风都不知道自己该说什么好了。
　　吃完晚饭后，一大一小主动要求洗过碗，非常坚决的不用沈落风帮忙，就是眨巴着眼睛看沈落风，还“暗示”对方去忙就好。
　　忙什么？当然是忙让谭萌萌留在这里的事情！
　　此时沈落风倒是有些后悔了，这一大一小抱的期望太大了，这要是丰三少不答应，那他们该有多失望啊！
　　沈落风的心底有些忐忑了起来，不止是怕沈逸轩和萌萌失望，最主要的还是……自己和三少有这么熟吗？自己说了，会不会让对方为难？或者，要是对方一口拒绝了，自己不是很尴尬吗？
　　叹了口气，沈落风觉得这么纠结的自己好像真不像是自己！怪不得人常说，谈恋爱的人是最笨的！但是……自己这不是在谈恋爱啊！或者，只是暗恋？
　　暗恋吗？沈落风走到了自家的阳台之上，心中的感受有些复杂了起来。
　　在这复杂之中，沈落风拿起了手机，看着自己的屏幕，想了想，还是没有打电话，而是发了一个短信过去。
　　“吃过饭了吗？”
　　彼时，丰三少正从谭少泽那里离开，开车在路上，当然，和他一起的还有丰潜，但是丰潜推说有点累了，所以在副驾驶座上挺尸，开车的是丰三少。
　　短信提示音响，丰三少也就看了眼，当看到显示的是沈落风的号码的时候顿了顿，立刻一只手点开看了。
　　听到那句平常的提问，丰三少的目光微微闪烁了下，手指点开，一边开车一边回了几个字。“吃过了，你呢？”
　　没想到这么快见到回音，沈落风几乎有些手忙脚乱的点开，最是简单的几个字，看着冷冷淡淡的，就跟那个人一样，但是这一刻，沈落风却觉得温暖，非常的温暖！
　　而沈落风的心也慢慢的平静了下来，看着手机上简单的几个文字，他带着笑意的又编写了一句话。
　　“吃过了，现在有时间吗？”手指轻点，按下了发送键。
　　丰三少的短信提示音再度响起，丰家大哥看了过去。“谁的短信，我看见你回了。”丰三少看了眼自己的大哥，“沈落风。”没隐瞒。
　　丰大哥有些纠结，他宁愿自己的弟弟骗骗他啊，虽然说中华名族城市是传统的美德，但是弟弟被诱拐什么的……真是很讨厌！
　　丰大哥抿了抿唇，有些不悦的说。“他现在这个时候找你干什么？”
　　如果没记错的话，这两人分开根本没多久！要不要这么难分难舍啊！
　　那个沈落风真讨厌，缠的这么紧干什么啊！
　　“不做什么。”丰三少没兴趣什么都跟自己的大哥说，反而道：“还要给二哥打电话吗？”
　　他都坦白了沈落风的事情了，二哥那边应该也没什么忙需要帮了吧？
　　丰家大哥僵硬了一瞬，“咳咳”咳嗽了声，“二弟很想你，估计是想借机会跟你说说话。”
　　到现在还想着泼脏水，真不愧是丰家大哥！
　　丰三少斜睨了自家大哥一眼，不说什么了。
　　趁着红灯的间隙，丰三少飞快的回过去了短信。“有时间，怎么了？”
　　沈落风在看到这句回信的时候有点傻笑。“是有点事情的，萌萌很希望在这里留到他奶奶过来，我们也很喜欢萌萌，如果方便的话可以和谭先生说一下吗？我不好意思开口。当然，如果麻烦的话那就不用了！”
　　红灯过后，丰家大哥觉得自家小弟开车速度变快了许多点，不满了。“三儿，慢一点！”不就是想着回去后好好聊天呢，拿自己的生命开玩笑这一点绝对要不得的！
　　要是三儿是为了回去跟他们这些兄弟聊天所以在赶时间多好啊！所以说，那个沈落风非常不让人喜欢！
　　丰三少淡淡道：“我一向都是这个速度。”
　　丰家大哥被噎了下，对沈落风更加不满意了！
　　而这个时候短信音再度响起，丰家大哥道：“你开车不方便，不如我帮你回？”
　　丰三少自然是想也不想的拒绝了。“不用！”
　　点开，看了，挑了挑眉，有些明白沈落风为什么会来短信了，倒也没有不高兴。那句跟谭先生不好意思说有点取悦了他，跟谭少泽不好意思说，跟自己却好意思？
　　这是，位置不一样吗？
　　丰三少略微勾了勾嘴角，然后回复了几个字。“嗯，可以。”
　　竟然直接是可以，而不是问下谭少泽什么的……看来萌萌说的是对的，谭少泽非常听丰三少的！这个，还真不知道是好事还是坏事！
　　沈落风发现自己的心情又有些复杂了，但是总的还是愉悦来的多一点。
　　“好的，谢谢。”沈落风道谢着。
　　这一次，丰三少没有回了，因为快到家了。
　　车上，丰潜仔细的看着自家弟弟的神色，看到了那勾着的嘴角，明显愉悦的心情，心中忽然有些忐忑了起来。
　　一个南宫城已经造成了这么大的麻烦。
　　如果沈落风不是南宫城该怎么办？那时，真的能像小弟说的那样消失吗？
　　他有些无法想象。现在，小弟好像已经把沈落风当成了南宫城，但是，有可能吗？南宫城都已经消失了三年多了！要出现的话怎么会是现在出现啊！
　　而且，那个时候不是说魂飞魄散了吗？这样的情况，怎么会变成沈落风的啊！想想都觉得不太可能！
　　万一沈落风不是南宫城……到时结果会是多么残酷！
　　车子到了家，丰三少诡异的发现自家大哥竟然没发现，也不知道在想什么，居然在发呆！于是不由看了过去。“还不下车？”
　　丰家大哥这才猛的回神，“啊，好。”
　　兄弟两人下了车，进了别墅后，果然已经没看见那只小土狗了，丰三少对着自家大哥说了句。“东西你都知道在哪里，还是睡以前睡的客房好了，里面的东西都是整理过的。”
　　丰家大哥点了点头，欲言又止的看着自家小弟。
　　丰三少挑眉。“还有问题？”
　　丰家大哥摇头。“没，你要记得给你二哥打电话。”
　　丰三少不置可否的“嗯”了声，离开了。
　　丰家大哥叹息了声，只能选择不想这么多，然后进去了房间，不过心中打定主意要接触下这个沈落风……
　　而另一边，丰三少在回去了自己的房间后拿出手机，想了想，回复了几个字。“不用客气，谭少那边没问题了。”
　　事实上，他还没打电话，不过，不碍事。
　　发完短信后，丰三少打了谭少泽的电话，那边果然一点问题都没有！
　　不过丰三少不知道的是在挂完电话后谭少泽唉声叹气了起来。
　　陈述看了对方一眼。“咋了？”
　　谭少目光幽幽：“为了男人，我的侄子都被奉献了……唉……”
　　陈述嘴角抽搐，无语了。
　　谭少泽唉声叹气的站了起来，踢了踢陈述的脚。“好了，你别在这里挡路了。我要去休息了。”
　　陈述摆了摆手，“去吧。”他也在想……自己是不是应该回去了……在见过沈落风后，和对方谈话之后！


第078章 那个家有归属感吗？
　　沈落风可能会是南宫城，虽然和谭少泽在一起的时候，这一个大胆的推断是陈述率先提出来的，但是其实他本人并不这么认为，当初这么猜测的时候甚至是带了一点点玩笑的心思的。
　　毕竟，这个好像太不现实了！但是之后的发展让他对这一猜测狐疑了起来。尤其是当丰三少自己都这么想的时候他觉得有些大条了。
　　这……一个变成另外一个人的事情，真的可能吗？虽然，他的世界观在几年前就得到了颠覆，不过孙幽他们也说了，他们华国存在几千年的文化历史，有些东西从古时开始就是流传下来的，也有一些部分是在国安之外的，但是，那些特殊的东西并不会影响到人的正常生活。
　　要知道，除非一些特殊情况，否则，鬼魂其实无法影响正常人生活的，不然的话，这个世界不是乱套了吗？
　　没有一些特殊的因素在，人是看不见鬼魂的，包括厉鬼！而就算是厉鬼，想要影响普通人那也是需要很多条件的，比如，特定的环境，比如，和要影响的人存在相当严重的因果关系，还比如，不涉及天罚！
　　因为天罚雷电这个特殊的东西在，这个世界上有许多厉鬼，根本不需要特殊的人去收拾他，就会被天罚给灭了！因为那是会给世人造成破坏的存在！
　　要不然，唯物主义，科学主义什么的是怎么来的？
　　也因为这样，对于什么鬼魂之类的事情，他们就算知道了也都没有放在心上，更不会担心被报复什么，因为那不可能！
　　但是刘云的事情似乎能是例外，刘云死的惨这一点是毋庸置疑的，但是这个世界上死的惨的难道就他一个吗？那多了去了的好吧？
　　要是每一个死的惨的都会变成厉鬼什么的，活人还有出路吗？
　　更何况，难道当初南宫城就该死了？一报还一报，有时候还是存在的。所以，刘云的存在肯定是有什么人做了手脚！
　　想到当初刘云一个普通人却不知道怎么的能看见南宫城，还陷害对方成功，从黑狗血到后来的魂飞魄散什么的……想想也不正常！
　　可虽然这样，难道不是死了就死了吗？藏在刘云身后的到底是什么样的存在？像孙幽那样的人？但是孙幽不是说了，像他们这样的人更是不能轻易干涉命理的存在，否则是会遭报应，还会折寿的吗？
　　让刘云变成现在这样的那个人……难道不怕？
　　这些东西，是这两天来他们都在讨论的东西……
　　这一天，陈述做好了回去的打算，于是在这之前便想跟沈落风见一面。既然他的发小开口了，要自己给沈落风的工作室帮帮忙，还得尽力的帮忙，那么有些事情自然是得好好做做了。
　　工作室没有落成，于是陈述直接去了沈落风的家里，伴随着一起的还有“出差”即将到期，要回去了，但是还没有见过沈落风的丰家大哥。
　　“那个沈落风就是住在这里？”看着周边的环境，丰家大哥有点嫌弃。其实作为国安里面的人员，他什么样的环境没有见过，会看这里不顺眼完全是因为某人的存在！
　　对于这一点陈述自然是知道的，讨好的笑了笑。“是啊，我们上去吧。”
　　他们敲门的时候沈落风立刻来开门了，陈述，沈落风自然是认识的，但是丰潜，他不认识!有些疑惑的看向陈述。“陈先生，你来了。这位是……”
　　“我是他的秘书。”丰潜如是说。
　　陈述的嘴角立刻抽了抽，丰大哥，你撒这么的谎你弟弟知道吗？
　　“啊，你好你好。”沈落风虽然觉得可能不对，但是他一点都没有表现出来，非常热络的打了招呼，然后把两人迎进了门。
　　“需不需要换鞋啊，我的鞋子有点脏，别把你的地板弄脏了吧。”丰大哥说道，作势要换鞋。陈述的嘴角则再度抽了抽，大哥，你去哪里……除了你弟弟那里换过鞋子，其他的地方，你哪里换过鞋子啊！你这个故意也太故意了！
　　“啊，不用不用。”沈落风连忙道。“直接进来就好了。”
　　“哦。”陈述直接直起了身，速度那叫一个飞快。
　　陈述真是不忍直视，大哥，你这样你弟弟知道的话……会不好的！
　　沈落风已经预感到了这个“秘书”会难搞，但是将来在走进商场后就会意味着什么样的人都会遇到，所以也只是打起精神来对付。
　　陈述倒是很好说话，沈落风将两人带到了小书房，送上了茶。
　　随后，陈述直接问沈落风，工作室打算怎么发展。
　　关于这一点，沈落风是早就做好准备的，直接把自己这两天做的方案拿了出来。陈述从漫不经心的看着到渐渐带上了一丝认真，再到完全认真。
　　只有三页纸，但是陈述看了整整的一个半小时。
　　期间，陈述什么话都没说。他的性格是，真正认真，专注起来，他会把身边的一切都忘了I
　　陈述不说话了，这可不代表丰家大哥能保持沉默！他到这里来干什么，自然是来看看这沈落风的！来考察一下对方的人品问题的！
　　要是什么都没说，他来干嘛啊！
　　于是，丰家大哥开始跟沈落风“聊天！”
　　“沈先生年轻有为想必从小家里就培养沈先生往这方面带了吧？”丰潜睁着眼睛说瞎话，他明明知道沈落风根据资料显示根本没怎么接触过商界的！更别说是从小了！
　　沈落风苦笑了下。“实不相瞒，前段时间出了一点意外，醒来后许多事情都不记得了，家里也发生了变故，小时候的事情还真的不知道了。”
　　“啊。”丰潜表现的非常的意外，“失忆？我还以为那是在电视里小说里才会看到的情节，没想到真实世界里也有啊！这真是太稀奇了！”
　　沈落风只能干笑，他没感觉错，从这人一进门隐隐的就在针对他，现在他是很肯定了！只是他什么时候得罪了对方？
　　要说这人是陈述的秘书他是怎么也不相信的！哪有老板在看计划书，秘书在旁边叽叽喳喳的啊！最重要的是，这个秘书，从他身上，眼里，一点都看不出对老板的尊重好吗？
　　要是哪家的秘书都是这么大牌，老板还要不要做了！
　　沈落风干笑，丰大哥却是一点都没打算放过对方的！仗着他是陈述带来的“秘书”这样的身份，他直接开始了调查“户口”的工作。
　　“沈先生不记得之前的事情了，那不如说说醒来之后的事情？我真的是很好奇失忆的人在知道自己失忆后会怎么样的啊！”
　　沈落风暗的嘴角抽了抽，这个，都算是个人隐私了吧？这人到底是从哪里跑来的“秘书”啊！他看是狗仔还差不多！
　　迎视着丰家大哥的确充满好奇的双眸，沈落风只能道：“醒来后，很不习惯……好在有弟弟在，他帮忙了许多，家里的事情也都是他告诉我的。”
　　丰家大哥目光闪了闪。“嗯？都是你弟弟告诉你的啊？那么你呢，你对你的家有归属感吗？
　　沈落风闻言微微愣了愣，归属感……其实还真的没有。
　　当时没有，就是现在……其实也没有。听着沈家的那些事情，听着他父母去世的那些事情……他就好像是在听一个故事一样。
　　相反的，他的弟弟沈逸轩……他倒是真正的当成了自己的弟弟，算是放在了心里的。其他的人……可能是忘记了的缘故，他还真的没多少感觉。
　　就好像沈逸轩说的奶奶忌日的那一天，那一天，沈逸轩很伤心，但是自己却是一点感觉都没有的……
　　看着沈落风这表情丰潜哪里还有不明白的，他又换了一个问题。“沈先生，听说的你的大脑有时候会出点问题，是这样吗？”
　　沈落风真的很想问一句，你怎么知道的！但是看着对方理所当然的样子……算了，估计就算是问了也没什么结果！
　　“也不算是什么问题……”最终，沈落风只能这么道。
　　“平常会疼吗？”丰潜关心的问道。
　　这样的“关心”沈落风还真不习惯，只得道：“并不会……很少会。”
　　两人就这么一问一答的，颇像小学生回答老师的问题！
　　直到……陈述放下了手中的计划案。
　　沈落风连忙看了过去，这位“秘书”先生他真是……不知道该怎么说了！
　　这人，自己要不是有“失忆”这个借口，肯定祖宗八代都被他挖过去了！
　　陈述迎视着沈落风有些热情的视线，觉得有些受宠若惊，再往旁一看，丰家大哥的脸色不太好，陈述立刻决定把沈落风给出卖了！
　　“看你们聊的挺愉快啊，真好，我得去上个厕所，你们继续聊。”
　　沈落风：“……”
　　丰家大哥倒是挺满意的！
　　等到两个小时后，沈落风将两人送走后只觉得浑身都是汗了。这都是什么事啊！
　　沈逸轩和谭萌萌出现在房门口。“哥，我们要去超市，你去吗？”
　　沈落风一点都不想动！“你们去吧，路上当心点。”
　　“叔叔，丰潜叔叔来干什么的啊？”谭萌萌好奇的问道。
　　“嗯？”沈落风微微一愣。“丰潜叔叔？”
　　“是啊。”谭萌萌崇拜道。“丰潜叔叔很厉害的哦！比小叔叔还要厉害！”
　　沈落风心中微微咯噔了下，丰潜？难道……“你说的丰潜叔叔他和你丰叔叔什么关系？”“兄弟啊！”谭萌萌理所当然道。
　　沈落风神色微微变了变，果然……所以才会有那么大敌意吗？
　　所以，才会调查的这么清楚吗？
　　竟然是丰三少的大哥……
　　“叔叔？”谭萌萌疑惑的喊了声，怎么突然不说话了？
　　沈落风勉强勾起嘴角笑了笑。“没事，他是和你陈述叔叔一起过来的，工作上的事情，你们去超市吧，路上小心点。”
　　“嗯！好！”谭萌萌也不说什么了。
　　沈逸轩没发现自家大哥情绪上有什么异常的，所以非常欢快的拉着谭萌萌小朋友走了！沈落风在人离开后长长的舒了口气，有些疲惫的回去了卧室，躺下睡觉了。当然，大白天的，他睡得着才有鬼！
　　这两天来，他每天都会和丰三少通短信，聊天的内容都很生活化，时间也不长，但是都有聊，这两天来，他甚至觉得他们的关系近了许多！
　　但是，怎么也没想到这个会惊动到对方的大哥！
　　有些不安，沈落风终究还是拿出手机发了哥短信过去。“陈先生来过了，我们谈的很好，他说工作室的事情他也会入股，鼎力支持。这个要多谢你。”
　　彼时，丰三少收到短信的时候正在开会，开的还是股东大会！不过快要到尾声了。
　　他已经给沈落风的电话和短信都设置了特殊的提示音，所以在这个提示音响的时候他就知道是谁了。本来开会关闭手机这种事情是潜规则的事情了，不过架不住权力越高享受的特殊待遇也就越多！
　　但是这项权利，说实在的，相处这么多年了，他们还真是基本没有在丰三少身上看到过！所以，当看见对方淡定的拿出手机，看短信，回信的时候……众位大小股东都觉得有那么些些梦幻，彼此间面面相觑，不晓得谁那么大面子！
　　“不客气，陈述走了？”这是丰三少的回音。
　　沈落风看着这条回复短信目光柔和了起来，想象着手机另一头那冷淡的面庞，心中却是灼热的。想了想，回道：“嗯，刚走。他不是一个人来的，还带了他的秘书。那位秘书和我聊了很多。萌萌唤他丰潜叔叔。”
　　丰三少看到这条短信的时候顿时冷下了脸，他的大哥！秘书！好！很好！
　　众人看到丰三少冷了脸，纷纷正襟危坐，这谁？出什么事了！
　　“我知道了，他是我大哥，对我有些担心过度，他说什么你别计较。”
　　“怎么会！”沈落风立刻回道：“你大哥很关心你，看得出你们感情很好，我很羡慕。”丰三少眼中微微带上了一丝暖意。“嗯，你们兄弟关系也很好。”
　　“呵呵，是啊，我们都很幸运。不打扰你了，你肯定在忙吧？”
　　“还好，不怎么忙。对了，萌萌的奶奶今天会到，让萌萌准备下吧。”
　　“这么快吗？嗯，好的，我知道了，他和逸轩上超市了，等他们回来我会跟他说。”
　　“好。”
　　收起手机，沈落风亲了口自己的手机的屏幕，刚才因为丰潜出现有些忐忑的心情被全部抚平了……大舅子什么的，其实也没那么可怕？
　　额，他怎么会想到这么远？沈落风眨了眨眼，拍了拍自己的脑袋。“不想了，去做饭，等会儿萌萌他们回来要吃的。”
　　沈落风不知道的是，让他惦记的萌萌此时遇到了大麻烦！非常大的麻烦！
　　今天不是假日，但是因为超市在搞促销活动，所以人流也是非常的多，这个是沈逸轩和谭萌萌两个人到了超市才发现的。
　　其实，虽然谭萌萌住在沈落风那里，谭少泽他们没有跟着。但是像他们这样的人家，在孩子身边怎么可能不放两个保镖？问题只是出现在明处还是暗处而已！要知道，谭家的家世在京都和绝对不小的，这样的人家，要说没有两个敌人那是根本不可能的！
　　他们家中的大人有的不好下手，那么小孩子就会成为一些人的目标！虽然这个城市可能不会出什么问题，因为不是在京都，但是防患未然！
　　所以从谭萌萌到沈落风家中的第一天起，暗中就派了三个保镖的，而且都是谭家出来的好手，也是谭少泽身边的人。
　　也因为这样，放任沈逸轩和谭萌萌这两个涉世未深的出去，谭少泽他们才会没有说什么。
　　但是今天却遇到了状况！


第079章 全力护在身下
　　“好多人啊！”沈逸轩睁着眼睛左看右看的，不明白为什么超市今天这么多人！
　　“呀，搞抽奖活动呢！”还是谭萌萌眼睛尖，马上发现了超市门口的巨大牌子，那边还有一个抽奖的台子。
　　“真的啊！有抽奖活动吗？”沈逸轩兴奋了，他长这么大还没抽过奖呢！就买过两回彩票,但是什么都没有中！
　　谭萌萌小朋友也没有参加过这种活动！表示同样的很高兴！
　　于是，两人兴冲冲的往那边去看了，想看看怎样才能抽奖！
　　而条件很简单，购买满三百人民币就能获得一次抽奖机会，五百为两次，七百为三次，一千为五次……以此类推。
　　而奖项的话，最次的参与奖，即，只要抽就会中的奖是一个密封状的气球，很受孩子喜爱，那边围满了孩子。
　　一等奖有二十名，奖励是自行车，牌子还不错。
　　二等奖有五十名，奖励是微波炉，也是名牌。
　　三等奖有一百五十名，奖励是一个煎锅，上面介绍说饺子大饼都能做。
　　四等奖有一百八十名，奖励是娃娃，巨大的熊娃娃，颜色各异，看着很是漂亮。
　　其实要是有点常识的专业人士就知道，这种抽奖活动就是个面子而已。
　　他说有那么多名就有了？你还能在这里等着看不成？再说了，能把奖全都抽完？
　　恐怕那什么一等奖有三个就不错了，还二十个！不现实！
　　只是，别人知道，但是沈逸轩和谭萌萌不知道啊！他们看着那煎锅，看着那熊，看着那气球都不错！其实这些东西，谭萌萌被人是一个都看不上的！但是他想要是能抽中一个熊送给他的逸轩哥哥也不错，所以积极性非常高，最主要的是，架不住抽奖这件事本身就非常有趣啊！而沈逸轩，他的档次低多了！自行车他觉得不错，微波炉家里多一个也好，煎锅更好，娃娃他也喜欢，气球可以送给萌萌！所以，沈逸轩的兴致也非常的高！
　　于是，一大一小马上就去超市疯狂购物了！
　　谭萌萌人小归小，但是最不差的就是钱，来这里的时候他的小叔叔还给了他一张金卡的！并且跟他说过，平常买什么就刷卡，别用沈逸轩他们的钱。
　　对于这一点，谭萌萌奉行的很不错！这两天买菜什么的都是刷卡的，本来一开始沈逸轩是不愿意的，但是谭萌萌说用这个卡不管在哪里都能打折！
　　本着占便宜的心思，沈逸轩就没拒绝了，但是有给谭萌萌买过玩具！
　　这一大一小想要多抽几次奖，所以买了很多东西，从生活用品到零食，吃的穿的再到一些大件的东西，总共用了两千块钱！获得了一人十次抽奖的机会！
　　而购买的那些东西，则因为数量过于庞大，超市免费帮他们送回去了！
　　也因为这样，想着反正沈落风在家，东西都有人接收，他们只要负责专心抽奖就可以！然后，一大一小拿着购物的小票就直奔抽奖台去了。
　　抽奖台是临时搭建的那种，方方正正，下面是木板，一百平米的样子，上面爬了不少小孩，大多都是拿着小蜜蜂气球让家长拍照的。
　　场面非常的热闹！
　　谭萌萌看着也起了心思，“逸轩哥哥，我也要照相！”
　　“好啊！”沈逸轩怎么可能拒绝！当场拿出手机让谭萌萌摆好POSS,就给对方照了两张。谭萌萌还不满足，嚷嚷道：“还要，我也要小蜜蜂。”
　　其实在平常，大家出生的谭萌萌没有这么幼稚的，但是兴许是和他在一起的是沈逸轩，又或许现在的气氛绝对好，所以谭萌萌也难得小孩子心性了起来！
　　“好啊！”沈逸轩本人也喜欢小蜜蜂，所以牵着谭萌萌的手去摸奖了。
　　两人把小票拿过去做登记，很快的获得了抽奖机会，一人能抽十张！
　　谭萌萌小手一抓，第一抓就抓了八张，然后又抓了两张。
　　沈逸轩一抓更厉害，直接抓了十三张，还只能丟掉三张，他非常纠结的选了一会儿才丢了其中的三张。
　　随后，一大一小兴奋的让开了一点位置，就去刮奖了。
　　因为每一张都有奖，所以两人不要太兴奋！
　　二十张一会儿就刮完了，谭萌萌小朋友的运气不错，四等奖有两张，三等奖一张，其余的都是安慰奖。
　　而沈逸轩只有一张四等奖，其余的全都是安慰奖！
　　“好多蜜蜂啊！”谭萌萌看着他们的奖项，眨了眨眼。
　　沈逸轩有些失落，但是很快也就好了。“嗯嗯！我们去拿小蜜蜂！”
　　他们能拿三个狗熊娃娃，一个煎锅，还有好多气球！嗯，也不错了！
　　而意外，也就在这时发生了，他们刚往领奖台那边跑去……领奖台也在抽奖台上，有专门的工作人员在那看守，他们凭票就能拿取奖品！
　　意外就发生在他们跑过去的时候，那领奖台……竟然塌了！
　　并且还是一塌就塌，所有的人都没有准备，站在台上的全都一时间重心失衡！
　　而沈逸轩和谭萌萌就在靠近最中心的位置，也是第一开始塌的地方！
　　顿时，两人惊叫一声，栽倒了下去。但是他们的身边绝对不止他们两个人而已，他们掉了下去，可是由于台子下倒，倾斜的关系，周边的几个孩子也都往他们这边倒了，滚过来，全压了下去……
　　现场，顿时成了一片混乱！
　　远处跟着的三名保镖傻眼了，然后飞快奔了过来，其中一个赶忙给谭少泽去了电话。谭少泽接到电话的时候沈落风正在家里签收超市送过去的东西，看着那么多的东西，沈落风非常咋舌，不晓得他的弟弟和萌萌发什么疯，怎么买这么多东西！竟然还是超市里面的人送回来的！
　　于是，沈落风也就问了。
　　超市的送货人员当即就笑着告诉沈落风，超市在举办抽奖活动，云云。
　　沈落风不由失笑，他的弟弟肯定是被宰了。要知道，抽奖活动什么的，其实也就是个驢头而已，真正占便宜的会是顾客吗？想想也不可能！
　　但是既然小弟高兴，算了，随他吧，沈落风也不打算回来后说他们。
　　超市的人离开后，沈落风将他们买的东西收拾了下，各归各位。然后就打了弟弟的电话，让他们别玩的太疯了，要回来吃午饭了！
　　但是意外的是手机响了许多遍，却是没人听！
　　沈落风眉头皱了起来，他知道，谭萌萌的身上也有手机的，这是谭少泽为了以防意外特意给谭萌萌备下的，就给他在这里的这几天用，于是，沈落风又打了谭萌萌的手机！
　　可是依然的！没有人接！
　　沈落风心中涌上了不好的预感，这时，他的手机响了起来，他以为是沈逸轩回音，赶忙接起，电话那头却是丰三少的声音！
　　“领奖台发生了点意外，萌萌和沈逸轩受了点伤现在被送往医院了，我在去你那的途中，三分钟之内到，你下楼等我，我们一起去！”
　　“什么！”沈落风惊愕的差点没能拿稳手机。
　　丰三少轻轻道：“先不要太担心，你下来等我，嗯？”
　　约莫是丰三少的声音太过平静加镇定，沈落风深呼吸了口气，也轻轻说了句。“我知道了，你开车小心点。”然后挂断了电话。
　　领奖台的意外？怎么会发生这样的事情？
　　要是普通人，沈落风还没有那么担心，但是，他的弟弟却是有着严重的心脏病的啊！不敢再想下去，沈落风拿起钱包和钥匙，换上鞋子就往下面跑了去。
　　到了底下，等了两分钟，他就看到了丰三少的车子。
　　丰三少并没有停车下来，而是摇下玻璃直接道：“上车。”
　　沈落风赶忙上了车，“情况到底怎么样？”一上车，沈落风便急急的问道。
　　丰三少把自己知道的说了出来。“是谭少泽给我打的电话，他安排了三个保镖在谭萌萌那边的，奖台发生了意外坍塌，萌萌和逸轩在事故的中心点，是第一个摔下去的，之后还有别人掉到了一起，他们用最快的速度把两人捞了起来，现在都是昏迷，详细的情况现在还不知道。”
　　丰三少没有说的是，沈逸轩在掉下去的时候本能护主了谭萌萌，谭萌萌毕竟是小孩子，个子不高，所以沈逸轩是把人整个的护在怀里的，尤其是脑袋，没有受伤，保镖当场检查了下，外伤的情况应该也少，会昏迷应该是吓的，可能还有一些其他的因素，但是沈逸轩的情况却是不好，他的脑袋撞着了木板，磕破了头皮流血严重，而且身上有骨折的现象，最重要的是……对方的心脏病复发了！
　　这些，丰三少没有说。
　　不过即使丰三少隐瞒了最重要的没有说，但是沈落风也已经是满心焦急了。
　　丰三少也没有再多说什么，车子飞快的开到了市立医院，他们赶到手术室门口的时候谭少泽已经等在那里了。
　　沈落风到了这个时候反而冷静了下来，他和谭少泽点了点头，随后就站在了手术室门口看着那一闪一闪的红灯。
　　谭少泽对丰三少比了个眼神，丰三少会意的走到了另一边。
　　“情况怎么样？”丰三少淡淡道。
　　谭少泽轻轻道：“萌萌没事，只是受了惊吓，现在还没有醒，等会儿会转到病房，沈逸轩情况……很不好。”
　　那个“很不好”三个字让丰三少感觉心惊肉跳了下。
　　即便沈落风是南宫城，可是沈落风不知道，在对方醒来的这三个月，无疑的，和他最亲近的是沈逸轩，是这个弟弟，要是沈逸轩出了事情……
　　丰三少抿了抿唇，当即打了一个电话。“hellen,想办法让团队提前过来。”
　　“还要两天他们就能过来了，要这么急吗？”有些惊讶的女音从电话里传来。
　　“最好今天就出发。”丰三少淡淡道。
　　那边的女音沉默了下，然后道：“boss,我尽力。”
　　电话挂断后，谭少泽看了过去，“是你找的那个团队？”
　　“嗯，本来这两天也要过来了。”丰三少淡淡说了句，然后就往沈落风那边走了去。
　　谭少泽张了张嘴却是什么都没来得及说出口，那可是世界顶级的医疗团队，就算能请的动，也要看他们的档期安排，虽然说是提前两天，但是两天是那么好提前的吗？需要付出的资源，无法想象！
　　丰三少走到了沈落风跟前，没说什么苍白的安慰话，只是道：“你的钥匙给我，我让人回去收拾点东西，等下送过来。”
　　沈落风回神，马上点头，干硬的说了声，“谢谢。”然后将钥匙递了过去。
　　丰三少接过了钥匙，发了个短信，很快的便有一个西装男子过来了，丰三少把钥匙给了对方然后交代了两句。
　　那人马上拿着钥匙离开了。
　　这时，一阵高跟鞋踩地的脚步声响起，谭少泽率先看了过去，果然，来的是他的母亲大人!对方此时脸色非常的差！
　　谭少泽赶忙迎了上去。“妈，您怎么来了？”
　　谭夫人用手提包打了下儿子的肩膀。“我能不来吗？我的小心肝发生了这么严重的事情你是不是还想瞒着我！找打啊！”
　　谭少泽嘴角抽了抽，每当这个时候，听着这个小心肝的称呼，他都怀疑自己是捡来的！“妈，您不用担心，我本来也是要叫人过去接您的，跟我过来。”
　　要是在这里说萌萌没事的话他怕刺激到沈落风，所以把自家母亲大人往旁边引去。
　　谭夫人能在京都上流社交圈成为数一数二让人忌惮的存在，绝对不是没眼色的，儿子一个眼神她就能明白什么意思！
　　于是，谭夫人跟着走到了另一边。
　　谭少泽小声的把情况说了一遍，谭夫人顿时对那救了自己孙子的沈逸轩肃然起敬。“那可得好好谢谢他，萌萌就是太调皮了，要不要找两个权威医生过来？”
　　谭少泽轻轻道：“三儿找了顶级医疗团队，这两天能到。”
　　谭夫人不是不识货的，当即脸色变了变。“丰家三儿？”
　　谭少泽点了点头。“这个其中有些复杂，妈，您当作不知道就行了。”
　　谭夫人脸色再度变了变。
　　谭少泽这个时候也没有时间和心思跟他说什么，只道：“妈，你先去二十四楼吧，等会儿萌萌会直接送过去，您陪着他吧。”
　　谭夫人点了点头，走了。
　　谭少泽转身重新走了出去，只见手术室门口并排站立着两个身形挺拔的男子，两人看起来是那样的和谐，仿佛，什么都插足不进去一样，那里，就是一个世界……
　　谭少泽的眸色微微变了变，良久，轻轻叹息了声。
　　而这时，手术室的灯熄灭，门……开了！
　　见状，谭少泽连忙大跨步走了去……


第080章 不如以身相许？
　　这边心脏科的权威给出的答案是，恐怕这里无法动手术，只能先稳固治疗。
　　而脑震荡方面，这个要解决起来也有点困难，因为沈逸轩的体质跟不上！
　　到最后，都建议转院了！
　　沈落风的脸色当场变了，一时不晓得怎么做。
　　他们现在最欠缺的就是人脉，转院，岂是那么好转的！
　　这时，丰三少发了话，“把病人稳住两人，剩下的我们自己解决。要是两天的时间都做不到……”后面威胁的话他没有说。
　　但是负责前来交涉的副院长当场流了冷汗，表示一定会尽最大的努力！
　　是夜，沈逸轩已经被送到了加护病房，而那里，病人家属不得进入。
　　沈落风坐在外面的躺椅上有些茫然。
　　丰三少走了过来，手上带了一件外套，还拎着一份餐盒。
　　“吃吧。”丰三少一边说着，一边将餐盒放到了沈落风的面前。
　　沈落风眨了眨眼，才算是完全回神，然后轻轻的笑了笑。“谢谢，我是不是做的太失败了?我是逸轩的哥哥，最后缺什么都不能为他做。就是我自己，也要别人来照顾。”
　　丰三少坐在了对方的身边，淡淡道：“意外而已。”
　　沈落风扭头看了过去，“这边吃着不方便，去房间吧。”
　　在特殊病房的旁边，他们已经包下了一间病房，用作休息，萌萌也在另一个隔壁。
　　丰三少点了点头，站起。“嗯，走吧。”
　　他是怕沈落风不对着透明玻璃里面的沈逸轩，不看着会吃不下去。
　　两人去了房间，沈落风问。“你吃过了吗？”
　　丰三少点头。“吃过了。”
　　沈落风没再多问什么，飞快的吃起了自己的那一份。
　　他不能不吃，这是丰三少带来的，而且，他需要体力。不能倒下！更不能成为让别人担心的存在。
　　丰三少看着对方一点不剩的都吃了，目光微微闪了闪，没觉得多放心。但是什么也没说，只是给对方倒了一杯水过来。
　　沈落风接过水杯，说了声。“谢谢。”
　　“今天帮不上什么忙，好好休息一夜吧，明天中午医生会到。”丰三少道。
　　沈落风点了点头。
　　丰三少拿起自己的衣服站了起来，“我先走了，明天再过来，你好好休息吧。”
　　沈落风顿了顿，再度点了点头。
　　在丰三少转身的时候反射性的拉住了对方的手，丰三少回头，没有挥开对方的手，只是问。“怎么？”
　　沈落风抿了抿唇，然后忽的手上用力，将丰三少拉了过来，随后猛的抱住了对方。
　　丰三少愣了愣，但是没有动。
　　沈落风一点一点将手收紧，将人死死的揽在自己的怀里。
　　丰三少被搂的有些吃痛，但是心中的某处却是柔软了两分。
　　迟疑了一下，丰三少伸手在沈落风的后背上拍了拍。“会没事的，放心。”
　　沈落风深深的闭了闭眼，此时的他最想做的事情……是亲吻这个自己抱住的人。
　　想着，越发的无法控制自己起来，于是，缓缓松开这个抱着的人，定定的凝视着对方的眼眸，他能清晰的看见对方的眼底映着自己的影子，而这，让他安心。
　　然后，沈落风一点点向前刺探而去，他想，要是这个人想拒绝自己，那么，完全有时间可以推的开！
　　可是，面前的人没有动。
　　沈落风听到了自己心脏剧烈跳动的声音，扑通扑通，快要从喉咙口跳出来一样！
　　近了，越发的近了，沈落风清晰的瞧见了那淡粉色的薄唇，就要印上去……
　　“咚咚。”敲门声响，所有的魔法瞬间解除。
　　丰三少微微退开了两步，沈落风眸色微微暗了暗，声音有些沙哑。“我，去开门。”
　　丰三少缓缓点头，随后，沈落风才往门边走去。
　　门打开，门外站着的竟然是谭萌萌！而他的身后还站着一位贵妇人，自然是谭夫人无疑了I
　　“萌萌？”沈落风惊讶。
　　“叔叔。”谭萌萌掉下了金豆豆，人也往沈落风那边扑了去。
　　沈落风赶忙抱住了谭萌萌小小的身子，“怎么现在过来了！真是胡闹，你受了伤，要休息的！”
　　听着沈落风一如既往温柔的口吻，谭萌萌“哇”的一声哭了起来。
　　沈落风连忙拍了拍对方的后背，“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　谭萌萌用力的摇头，“没有没有，我很好，都是我不好，逸轩哥哥是救我才受伤的都是我贪玩！”
　　谭萌萌的喉咙很高，哭的又惨烈，情绪非常的激动，沈落风心酸了起来，连忙把人抱了起来。“萌萌！不要这样！”
　　谭萌萌抽噎的哭，沈落风将小孩抱到沙发上坐好，然后用纸巾给对方擦眼泪。“你不是说你是小男子汉吗？男子汉会这么哭？”
　　“呜呜……可是我难过……”谭萌萌抽噎着，虽然有点强忍着的意味，但是眼泪还是不停的往下掉！
　　沈落风看着忍不住揉了揉对方的脑袋。“你不用替你逸轩哥哥说话，他肯定自己也想玩的,至于他保护你……他是你哥哥，应该的，等到你长大了，我相信你也会保护他的！”
　　“嗯嗯！”谭萌萌连连点头。“我，我也会保护他的！呜呜，叔叔，我不是故意的，叔叔别生萌萌的气，呜呜……”
　　“傻瓜。”沈落风揉了把谭萌萌的脑袋。“叔叔不生气，你也别难过了，嗯？等下还要萌萌照顾逸轩哥哥呢，是不是？要是逸轩哥哥知道你这么难过，他也会难过的，那样他的病更不容易好了！”
　　“嗯嗯！好，萌萌不哭，不难过！”小家伙其实刚醒没多久，还很累得慌，是强撑着来这里找沈落风的，本来谭夫人不愿意的，但是小家伙一个劲的求她，那模样，真是太可怜了，她也想来看看这个沈落风的想法，这才同意了，看到丰家这个三儿，有些意外，但也不是太意外更让她放心的是，这个沈落风情绪中没有丝毫对萌萌的怨怼，只有怜惜，她素来看人准，假装的还是真的她能分辨的出来，这才真的放心下来。
　　沈落风看小家伙实在困了，便将人抱在了怀里，自己坐着轻轻拍着对方的后背，哄人睡觉没一会儿，小家伙就闭上了眼睛，眼睑上还挂着泪珠，沈落风轻轻的用指尖给对方擦拭了去。
　　而另一边，谭夫人和丰三少也说上了话。
　　“谭姨。”
　　“呵呵，三儿啊，你在这里啊。”谭夫人笑的得体。
　　丰三少点了点头。“沈落风是我朋友。”算是给出了他为什么在这里的解释。
　　只是朋友谭夫人可是绝对不信的，对这丰家三儿的事情她是知道点的，小时候几次意外，丰家人心疼坏了，差点失去了这个孩子，从那之后就当成宝贝了，可以说是被当成“女孩子”一样的养大的，真正的娇养！
　　还是对方十几岁之后主动要求进军队历练，然后还请了国际级的大师过来教授功夫，才慢慢的变成强大起来。
　　据说身手好的现在连丰家的那个国安的老大都比不过的！
　　前些年又出了点事情，整个人性格大变，所以，对这孩子，她是很心疼的！
　　“这次多亏了逸轩萌萌才会没事，都没能好好谢谢他，如今，有什么是我们能做的，三儿，只要你开口。”
　　丰三少淡淡笑了笑。“多谢谭姨，我们知道的。”
　　这就是我们了？是包括沈落风兄弟俩在内的我们吗？
　　谭夫人目光中闪过一道精光，笑的更热切了两分。“嗯，这样就好。少泽那孩子这两年也不成器，让他回去总是不肯。”
　　谭少泽要是不成器，那么多少二代是成器的？
　　对于这样的自谦丰三少只是道：“谭姨放心好了，少泽知道自己在做什么的。”
　　谭夫人叹了口气，“唉，罢了，儿孙自有儿孙福，只要他们平平安安的，我也就什么都不求了。”丰三少笑了笑。
　　谭夫人也笑了笑，道：“老爷子生辰又快近了吧？”
　　丰三少点了点头。“是的，谭姨惦记了。”
　　“呵呵，这可得好好办办，难得的喜事……呀，萌萌睡着了，我就不多说了，三儿，你记着，有什么需要的一定要跟谭姨说啊！”
　　“好。”丰三少含笑答应下来。
　　谭夫人走到了沈落风跟前。“把萌萌给我吧，我是他奶奶。”
　　丰三少也走了过来，微笑道：“叫谭姨就好。”
　　谭夫人在心底暗暗叹了口气，这是真要成一家的意思吗？这声谭姨可是代表了太多啊！不晓得在丰家又会掀起怎样的风浪！虽然心里这么想着，但是谭夫人面上却只是带着热情的笑。“嗯嗯，叫我谭姨就好，不介意我直接叫你名字吧？”
　　“当然不会。”沈落风连忙道。“谭姨叫我落风就好。”
　　“好，落风，这名字真不错，来，把萌萌给我吧，真是给你们添麻烦了，这两天都是住在你们那吧？”
　　“嗯。”沈落风小心的将睡着的谭萌萌交到了对方的手上。“萌萌很乖巧。很可爱。”谭夫人无语了一瞬，她家的小霸王竟然会得到乖巧可爱这样的赞美词？真是……逆天！“哈哈，我家这小霸王，他什么性子我做奶奶的能不知道吗？你们肯定都是惯着他，说他好话。”说着，谭夫人话锋一转，神色认真了起来。“落风，这一次，真是谢谢你们兄弟了，谭姨别的没有，手中人脉和资金都有一些，落风，你别跟谭姨客气，这次萌萌没事全靠你们，就当是我这个做奶奶的请求。要是逸轩有什么需要的，你一定要开口，务必让逸轩接受最好的治疗！”
　　谭夫人说的非常的认真，沈落风有些感动，也认真的点了点头。“谢谢，我会说的。我也想给逸轩最好的治疗！”
　　很好，进退有度，不是一味的拒绝，知道怎样才是对自己最好的。谭夫人心中满意的点了点头，抱着萌萌道别了。“好，那谭姨就放心了，谭姨带萌萌先去睡觉了，有什么需要你说。”
　　“好，谭姨再见。”
　　沈落风送长辈到了门口，等人回去了隔壁后才把门关了起来，转而看向丰三少，笑了笑。“谭夫人人不错。”
　　丰三少也笑着点了点头。“嗯。让谭家欠你一个人情是好事。”
　　沈落风苦笑了下，“这样的人情……我情愿不要有。”
　　丰三少沉默了下，走近了对方。轻声道：“早些休息吧。养足精神，心脏源的问题我们这边已经在关注，有谭家的全力帮忙，我相信会更快。”
　　沈落风点了点头，柔柔的看着丰三少。“谢谢。”
　　丰三少挑了挑眉，淡声道：“一句简单的谢谢太苍白了，好好想想实际的吧。”
　　沈落风闻言脱口而出。“钱我没有，权更没有，不如以身相许？”
　　丰三少顿了一瞬，然后似笑非笑的开口。“就你这姿色？算了吧。”
　　沈落风顿时黑线。
　　丰三少哈哈一笑。“好了，我走了。”
　　沈落风点了点头，送人到门口。在人要走之际又轻轻叫住了对方。“三少。”
　　丰三少微微一颤，迅速扭头，看见沈落风的那张脸又微微收敛了些。“嗯？”
　　沈落风勾起唇角，迅速倾身在对方唇上烙下一个吻。“晚安，路上小心。”
　　沈落风的速度太快，一触即离，丰三少什么也没感受到，但是唇瓣的温热还是提醒了他刚才发生了什么。
　　丰三少定定的看了眼对方，点了点头。“晚安。”
　　丰三少走了，沈落风定定的看着对方离开的背影，良久，缓缓勾起了唇角和的不可思议……
　　眼中更是柔


第081章 因为无惧，所以心动
　　第二天一早，丰三少就过来了，手中则拎着带过来的早餐，一共两份。
　　至于为什么不给谭萌萌带？那个根本不需要他丰三少费心，谭家人会处理的好好的！他负责沈落风就可以了！
　　丰三少过来的时候也就六点刚过，沈落风也是刚起来，并且洗脸梳洗完毕。
　　“怎么这么早就来了！”沈落风接过了丰三少手中的塑料袋。
　　丰三少淡淡道：“我一向起的早。”
　　沈落风笑了笑，“今天没吃过吧？”
　　“嗯。”丰三少淡定的点头。
　　然后，沈落风忙活了起来，他知道丰三少某一定程度上有洁癖，从外面带回来的用具虽然都是一次性的，他还是拿出来都用开水烫了烫，消毒。
　　丰三少坐在沙发上，看着对方忙碌，脑中恍惚的想起和南宫城在一起的那段时间，那时，南宫城可以碰到东西的时候也会为他做这做那的……
　　“好了，可以吃了。”沈落风看对方在发呆，先是说了声，瞧见对方没什么反应，略微有些好笑，于是，伸手在对方耳朵上摸了一把。
　　丰三少迅速回神，眨了眨眼，耳根子微热，他咳嗽了声，淡定道：“吃饭。”
　　沈落风差点哈哈大笑。
　　吃完了早饭，沈落风收拾垃圾丢了，丰三少则去了负责沈逸轩的医生办公室，那医生姓周，也算是医院里比较有名的心脏方面的权威了，昨天晚上通宵研究沈逸轩的情况，丰三少找到他的时候他正在喝咖啡提神。
　　“周医生。”丰三少敲了门后就走了进去，淡淡的招呼了声。
　　周成宇看到丰三少马上站了起来，对于这个院长副院长都相当看重，甚至有些敬畏的存在周成宇万万不敢轻待了。
　　“丰先生。”
　　丰三少点了点头，“我来问下病人的情况。”
　　周成宇自然知道对方说的病人是沈逸轩，忙自己知道的都说了，昨夜他也去看过那少年两次，好在病情没有恶化，因为在特殊隔离室里面，所以脑袋淤血造成的脑震荡方面也得到了控制，但这只是暂时的，病人一旦出了特殊隔离室，将会立马被外面空气中的细菌感染，本身的体质免疫力不上去，反而会更加危险！
　　不过如果在短时间内有高手接手，进行手术或者其他治疗，那么情况就会不一样了。目前，他没这样的水平，国内，除去一些特殊的医院或者机构，相信有这样水平的也不多。
　　其实，如果不是那个少年送的及时，再加上少年的朋友如丰三少这样一流身份委实珍贵，当初送进医院只是安排一般的医生接手的话，那个少年说不定命都不在了！
　　就是因为一开始就得到了最小心的对待，他才勉强活到了现在！
　　当然，周成宇不是笨蛋，这些话他自然不会说出来触怒眼前的这位丰先生的。所以，他只讲了沈逸轩现在的情况还算乐观，重点表达了，要有专业医生迅速接手，否则呆在特殊隔离室里面也不好！
　　丰三少得到了想要的答案也就点了点头，离开了。
　　对于周成宇的黑眼圈还有那杯浓黑咖啡还是看在了眼里……既然对方尽心，他也不介意顺嘴回报一下。
　　所以，在离开的时候碰上了匆匆而来的院长副院长两人，他也就顺嘴提了句。
　　顿时，医院里最权威的两人便将周成宇这个年轻人记在了心里，以至于日后他的发展顺风顺水的。
　　当然，这些是后事了，现在的周成宇还不知道他被天上掉下的馅饼给砸中了！
　　在丰三少和两位院长说着话的时候身上的手机响了，是昨日里通过电话的那女音，中文名字是钱音。“boss,人在一个半小时后到，记得要派人来接机。”
　　“知道了。”丰三少挂断了电话，随后就发了一条短信出去。
　　几秒后就收到了回音，那边只有“收到”两个字，丰三少不再看，和两位院长往沈逸轩的特殊病房走了去。
　　看着两位院长有些好奇但是不敢问的眼神，丰三少淡淡道：“专业医疗小组会在两个小时后到达。”
　　两位院长闻言顿时松了口气，他们也不怕承认他们医院技术次了，比起那些顶尖的团队，他们自然是次了的！
　　只要人别在他们手里出事就好！
　　趋利避害……那是人类的天性，没什么好丢脸的！
　　沈落风过来的时候两位院长正要离开，双方打了声招呼，沈落风也没多问什么，看着那两人离开后沈落风才转向丰三少。“刚才去了哪儿？”
　　“到医生那里去了一趟。”丰三少直接道，然后在沈落风要说什么的时候直接又道：“我请的医生一个半小时后能到机场，我已经派人去接了。”
　　沈落风闻言顿时心跳快了两分，点头。“我知道了。你呢……要去上班了吗？”
　　丰三少眨了眨眼，淡淡说。“今天不去了，公司没什么事。”
　　沈落风知道没事是不可能的，而在自己内心深处也确实不希望对方走。于是也就勾起嘴角笑了笑，“嗯，谢谢。”
　　丰三少看着对方，淡淡道：“你最近说的次数最多的就是谢谢。”
　　沈落风也学对方眨了眨眼，耸了耸肩，“不知道除了这个之外还能说什么了。”
　　丰三少撇了撇嘴，往房间走了去。“我去打两个电话。”
　　沈落风笑着点了点头，“好。”看着对方走远……
　　一个半小时后，飞机准时落地，被丰三少派去接应的人顺利和钱音接头，钱音的身后是一共为数九人的医疗团队。
　　当然，到的不止是人，还有打量的医学器械，不过跟他们走的不是同一架飞机，那些东西将会在下午才能运过来！
　　“ellen。”钱音身后，这次医疗团队小组的组长谬克森走上前了一步，“我们还需要去接一个伙伴。”
　　钱音微微一愣。“嗯？”在之前怎么没说？
　　“哈哈，当时怕他不愿意，不过就在刚才，我再次短信去询问的时候，他答应了，我们得去接他！”谬克森高兴道。
　　钱音闻言也不好说什么，还得配合着高兴。“是吗？那真是太好了。”然后，对着来接应他的丰三少手下比了个眼神。
　　对方会意，用去开车的借口给丰三少去了个电话，丰三少微微皱眉。应了句，“知道了。”
　　他找这个团队过来一开始为的是沈落风，而沈落风的事情，他并不想太多人知道。
　　谬克森的医疗小组一共有九个人，组长是谬克森，副组长是东方人，名字是杨洛，其余的七个成员全都是西方人，并且来自世界各地。
　　这些人，全都是医学上面的疯子，就算是杨洛，和国内也没什么牵涉。这样的小组，让他们检查沈落风的问题，他也不怕出什么问题。
　　但是如果再加一个人，情况可能就不一样了！
　　更何况，这个加的人居然还是本市的人！
　　而且还是“原先不同意，现在才同意”的人，这样的人，意味的就是变数！
　　不过好在现在先要解决的是沈逸轩的事情，所以倒也不用过分担心，他们还有时间，现在就要查查那个新加入的人到底是什么人了！
　　在丰三少已经着手派人去查的时候，那边的钱音也接到了他们要接的人。
　　那是一个非常瘦弱的青年，整个人散发的气息略有一丝阴郁，但是看起来非常的无害。对方就像是完全沉浸在自己的世界一样，甚至，从他的身上仿佛都看不见什么色彩。
　　对方的眸色很是深邃，但是仿佛没什么焦点，这个青年看起来很普通，但是，你真正仔细，加用心的去看又会发现……好像不普通！
　　有些矛盾，只一眼，钱音只有一个感觉：看不透！
　　她朝着“司机”看了去，这位丰三少特意派来的人，显然也不是个普通的。那人感觉到钱音的注视，缓缓的摇了摇头，这是也看不透的意思吗？钱音微微眯起了眼，如果是这样的话……这个人真的得好好查查！
　　相比较钱音他们的戒备，谬克森和杨洛看到对方却欣喜的迎了上来，尤其是杨洛，他脸上的欣喜更明显一些。
　　“文染，我猜谬克森说的是你，没想到真是你！”杨洛大步上前，欣喜道，但是他没有贸然去“碰”那瘦弱青年的身子，显然是知道对方的禁忌的。
　　瘦弱青年文染露出了一个稍微有一丝苍白的笑容。“嗯，是我。”
　　谬克森也走了过来，哈哈大笑。当然，除去杨洛之外，其他的人讲的都是一口流利的英文“哈哈，文，你愿意跟我们一起，我真是太高兴了！感谢这次的小家伙让你感兴趣了，不然我可见不到你了！”
　　文染朝向谬克森，微微点了点头。“谬克森，许久不见。”
　　谬克森今年也就四十来岁，那青年文染看起来至少比对方年轻十来岁，但是谬克森瞧着对方的眼神却好像看见了一个前辈一样！
　　“是啊，文，可不是好久不见嘛，距离上一次……有五年了吧？”
　　文染点了点头，“可以走了吗？”
　　“当然，当然。”谬克森连连道。
　　最后，钱音也和文染打了个招呼，但是得到的只是淡淡的一个点头，钱音自然不会生气，将文染，谬克森，杨洛三个人迎进了车里。
　　这次开过来的是一辆大车，加一辆小车。
　　小组其余的程远都在那辆大车里，谬克森他们则是坐上了小车。说是小车，也是七人座位的，一点都不拥挤。
　　车上，钱音仔细听着他们的谈话，但是在上车后几人说的都是医学上的一些案例，这些，她这个外行人也听不懂！
　　她倒是把注意力着重放在了那名瘦弱青年上，她总觉得对方有些诡异，但是一路上什么都没看出来。
　　文染说的话很少，不过他每一次说话都会引来谬克森的惊叹，杨洛也是如此。钱音心中有些沉重，这个文染比他们预想的还要不简单！
　　另一边，丰三少的眉头也是微微蹙着的。
　　沈落风从外头进来，看到的就是对方坐在沙发上沉思的模样。
　　沈落风不知道对方是怎么了，坐了过去。“怎么了？出什么事了？”
　　丰三少猛的回神，像是才发现沈落风的到来一样。
　　对此，沈落风微微取笑道：“你还有发呆成这样的时候啊！”
　　丰三少眨了眨眼，挑了挑眉。“想事情而已。”
　　“想什么事情？工作有关的？”沈落风试探性的问道。
　　丰三少摇了摇头。“医疗团队快要到了……但是在到这个城市的时候临时多加了一个人，我派去的人回应说那人不简单，我在想要怎么解决。”
　　沈落风闻言倒是愣了愣。“多加了一个人？”
　　“嗯，暂时不知道什么身份，但是医疗小组的组长谬克森和副组长杨洛对他都很是熟悉，而且……敬佩。”
　　沈落风听着这话有些不解。“什么身份重要吗？如果像你说的，组长和副组长都敬佩他，可见是医术水平很不错的，这不是好事吗？”
　　正常情况下的确是好事！丰三少迎视着沈落风不解的双眸却是不知道该怎么解释。他要说什么？说我担心的不是你弟弟的问题而是你的问题？
　　我怕你的灵魂有问题他们能检查出来？
　　说我不担心谬克森他们，但是新来的万一是什么敌对势力的就不好了？
　　说，你不是沈落风，你是南宫城？
　　这些……现在的他说不出来！
　　丰三少心底隐约有些烦躁了起来，他克制了下才没将那种烦躁的情绪表露出来，只是道：“医生掌控着人的生命，知根究底比较好。”
　　沈落风虽然隐隐觉得丰三少担心的不是这个，但是既然对方不想说，他也不好问什么，只是微微有些挫败。然后安慰自己，他们相处的时间还太短，即便两人现在的关系暖昧，隐隐的已经朝着情侣的姿态发展，但是，毕竟相处时间短，所以无法完全坦诚也是正常的！
　　这么想着，沈落风心中果然好受了些。于是，他认真的执起了丰三少的手，丰三少微微一顿，终究没有拒绝。
　　沈落风将丰三少的手包裹在自己的掌心里，欣喜的发现……竟然很是契合！
　　丰三少的手雪白的，手指纤细，修长，看起来非常的漂亮。没错，就是漂亮！沈落风看着，忍不住执起那只漂亮的手凑到自己唇下，轻轻的亲了下。
　　丰三少眨了眨眼。
　　沈落风笑道：“你这么厉害，有什么好担心的？”
　　丰三少心尖猛的一颤，他几乎想尖锐的反驳，我不厉害！我也是普通人！我要是厉害的话怎么会在十多年前让你和刘悦走在一起！我要是厉害的话怎么会在四年前让刘云杀了你！我要是厉害的话怎么会在三年前连你的灵魂也无法留住！让我失去了你！我不厉害！所以，我也会怕！怕意外会再次发生！
　　你一定不知道，刘云的出现我没有别人看起来的那么淡然！你一定不知道！许多天的晚上，我甚至无法入睡！
　　丰三少想咆哮，但是迎视着眼前这双熟悉到让人心痛的双眸，他什么话都说不出来了，所有的声音全部吞回了喉咙口……剩下的，只是无声。
　　而沈落风，他看着眼前显然在压抑情绪的丰三少，有些心疼了。
　　他不知道对方心底装了多少事情，也不知道对方什么时候才愿意跟自己分享。但这不影响他的心疼！
　　于是，沈落风柔柔的将人搂进了自己怀里，感受着怀中的温热，随后，轻轻的吻了吻对方耳际。
　　“三少，你那么强，我看着你都会觉得自卑，你还有什么好担心的？更何况……也没什么好怕的，有我在，我们都在。”
　　沈落风的声音极轻极浅，却是一字一句全都敲进了丰三少的心底。
　　丰三少缓缓闭上了眼睛，他也知道自己是魔障了。失去的太心痛，得来的太不容易，所以总想防守的一点死角都没有，却忘了沈落风还不是南宫城，没有南宫城的记忆，无法理解他的作为。
　　可也是因为如此，无惧的沈落风才更让人……心动！
　　而就在丰三少这么想着的时候，沈落风的唇已经到他的唇瓣上……
　　这一次，没有人贸然出现阻挠，唇与唇相贴，两人的感受都非常深刻。
　　尤其是沈落风，他总觉得这样的一幕是熟悉的，这种熟悉不是印在记忆里，而是仿佛被雕刻在了灵魂的最深处！
　　因为这份熟悉，沈落风的身体都微微颤抖了起来，他看着闭上双眼的丰三少，缓缓的加深了这个吻……
　　甚至，沈落风非常的希望时间能够在这一刻停留。他希望能够永远抱着这个人，直到……生命的最后一刻！
　　而丰三少，他的触动绝对不比沈落风少！
　　至少，沈落风没有南宫城的记忆。但是，他有！
　　他以为，这辈子就会阴阳相隔，就算自己死去，南宫城也不会再出现在他的世界里，但是万万没有想到，有一天，对方还会用这样的方式出现……
　　熟悉的感觉骗不了人。即便顶着别人的脸孔，丰三少也确定无比，这个人，就是南宫城！他爱了十几年的人！
　　想着，丰三少热切回抱着对方，同样的，也加深了这个吻……
　　一直到许久许久后，两人快要窒息之时才缓缓放开了对方，那时，四目相对，彼此的眼中都映着对方……倏的，两人脸都红了！但是，心情愉悦！


第082章 吵架了
　　唇与唇的亲密相触后，沈落风和丰三少都觉得无形中两人更近了一些。
　　与此同时，钱音也带着人到了。
　　丰三少和沈落风，以及医院的两位院长站在医院的门口迎接了众人。
　　两位院长很是有些激动，这些可都是专家，真正的专家啊！要不是有丰三少在，他们这辈子恐怕都别想能亲眼见到他们！
　　要不是丰三少性子低调，也强调了不能铺张，他们真想拉个横幅出来表示对这群人的欢迎要知道，如果群众知道有这群专家莅临，他这医院的名气都能再上一个档次的好吗？这就是名声！
　　谬克森他们早就不隶属于什么医院了，事实上，他们有他们自己的研究所。偶尔他们的研究所会接受来自世界各地的“赞助”而已。
　　这一次，丰三少能请动他们也是因为付出的暂住给力，再加上曾经有些面子情，而且还答应给他们一套很难弄到的军用器械材料！
　　于是，谬克森看到丰三少也很是热情。他们在几年前也是见过面的！“哦，丰，见到你真是太高兴了！”
　　丰三少的英文自然是不用说的，非常流利的跟谬克森交谈着，表示了欢迎的同时顺道说了下沈逸轩的情况，将人拜托给他们了。
　　同时，丰三少也不着痕迹的看了队伍里面多出来的那个人……文染！
　　让丰三少微微皱眉的是，沈落风也在看文染，而且……眸色有些疑惑的样子。难道他们认识？
　　不过因为人多，现在也不是好询问的时机，丰三少也就先领着众人往沈逸轩所在的楼层去了……二十四楼，也是这边的最高楼层。
　　谬克森等人这一行人其实年纪都不怎么大，最大的也就五十多岁，谬克森还只有四十来岁，之所以在这样的年纪就享誉国际，自然是因为他们是医学狂人，对着工作也就是“病人”抱有极大的热枕！
　　于是，工作小组一共十人在到了二十四楼，稍微简单的相互介绍下后就直接穿上白大褂还有其他必备工具……进了隔离室。
　　沈落风在外面看着有些紧张，眼珠子都不眨一下。
　　谭萌萌小朋友这个时候也在，不过因为他的脚还是扭着了点的，所以被谭夫人强迫的又拉回去休息了。
　　丰三少来到沈落风身边，淡淡问道：“你认识那个新加入的文染？”
　　沈落风闻言微微一愣，他表现的……有这么明显吗？
　　“我……表现的有这么明显？”因为疑惑，沈落风也就直接问了。
　　不是你表现的有多么明显，而是人对自己心上的人总会多几分关注和留意，并且多几分了解和在乎，所以才会一眼看出来！
　　这一点，适用于大部分的情侣！
　　当然，这一点丰三少是不会说的，于是，丰三少只淡淡道：“正好看到你看他的表情不太对而已。”
　　沈落风对这个问题真不怎么好回答，事实上他自己也是疑惑的。他隔着透明的玻璃看里面，这时，里头的窗帘却是拉了上来。
　　沈落风无奈，只得找了个位置坐下，丰三少也坐在了对方的旁边。
　　丰三少看着对方，等着对方的解释。
　　沈落风想了想，道：“其实我也不知道怎么回事，就是觉得有点熟悉而已。”
　　“熟悉？”丰三少不动声色，“你见过他？”
　　“应该是没有的。”沈落风皱眉想了想，“但也有可能见过，你也知道，以前的事情我都不记得了，可能是之前见过的吧？可是我自己却忘记了。”
　　丰三少抿了抿唇，轻轻问道：“那么你在醒来后见过他吗？”
　　沈落风仔细想了想，很肯定道：“这个肯定没有！”
　　他虽然没有过目不忘的本领，但是见过一个人，没见过一个人，这个他还是能知道的！他又不是三岁小孩子！
　　丰三少眼中飞快闪过一抹冷光，快的沈落风什么都没有发现，心中则若有所思了起来。那个文染给他的感觉很不好，若真要给出一个形容词，那就是……威胁！
　　如此想着，丰三少也就淡淡道：“那个文染给人的感觉有些诡异，你还是尽量少接触他吧”沈落风闻言点了点头，知道丰三少是关心自己，于是点了点头，“好，我知道。”
　　丰三少见人答应下来于是不再说什么，不过也打定主意要在沈落风身边安排人手。正好，他大哥答应会叫的人也到了！
　　不过这两天发生的事情有点多，他还没有真正见过他们，看来等下得找个时间跟他们见面了……并且，他们的存在他并不想让沈落风知道！
　　这时，丰三少身上的手机响了起来，电话却是萧笑打来的！
　　是孙幽的事情？怎么不是孙幽自己打？
　　丰三少挑了挑眉头，走到一边去接起。“三少，孙幽完全恢复了，这次耽搁的有点久，他还在休息，你那边有什么事情需要我们做吗？”
　　丰三少想了想，道：“暂时没有什么事情。”
　　那边的萧笑马上道：“好，我们还发现了一点原先的线索，打算去跟踪看看，跟你说一声”“他师傅到了吗？”丰三少问。
　　“这个还没有，不过孙幽联系过，这两天就能到。”
　　丰三少想了想，给了一组联系方式。“这是我这边找来的人，你们可以互通有无，如果有什么解决不了的，可以找他们。”
　　那边的萧笑有些欣喜，马上道：“好的，我知道了，谢谢三少。”
　　丰三少没有再说什么，挂断了电话。
　　沈落风直直的看向对方，没有多问什么。
　　丰三少对着对方道：“估计还要些时间，你在这里等，我离开下。”
　　沈落风点头。“好，你去吧。”没问对方有什么事情，他虽然很想知道对方的全部，但是，再亲密的人也要有自己的空间不是？
　　他只要知道，这个人是属于他的，和他在一起，这样，就够了！
　　丰三少离开了，他直接联系了他大哥找来的人手，一共有三人，丰三少让他们现在就过来医院这边！
　　其实他们本来就在附近，丰三少都没用等多少时间，不到二十分钟后就见到了那三个。
　　一个竟然是清洁工的打扮，是个四十来岁的阿姨！要不是知道这人是自己联系的，丰三少会真的当她就是扫地阿姨！
　　另外一个手中还搭着一摞报纸，腰间甚至有一个挎包，完全就是在医院病区里面卖报纸的那种！
　　他的年纪看起来倒是不大，顶多二十多岁的样子，笑起来还有两颗小虎牙！
　　最后一个看起来气势很是不错，尤其是那双眼睛，瞧着就很凌厉，整个人给人一种说不出的感觉……总之就是不好惹的那种，说实话，戴上黑框墨镜，穿上黑色西装，倒是很像黑帮老大！
　　此时那人的打扮……也有些另类。因为穿的是休闲衫，牛仔裤。很平凡的装束，偏偏给人的感觉是极不平凡，也就诡异了些。
　　三个人在见到丰三少后立马做了自我介绍，顺道还说了自己的价码。
　　看来丰家大哥在请动他们也是费了不少力气的，而现在，金钱方面，需要丰三少自己来支付，不过丰三少最不缺的就是钱，所以直接在那些价码上翻了倍。
　　只说了一句话。“你们的价码翻倍，我只希望你们要保护的人……毫发无伤！”
　　最后的四个字，丰三少说的斩钉截铁。
　　三人马上表示了解。
　　扫地阿姨名叫董艳春，今年四十多岁了，据她自己介绍还是单身。
　　阳光青年名叫沈缘，今天才只有二十三岁，据说大学刚毕业。
　　另外酷似黑帮老大的男子名叫冷振威，跟他的形象倒是很相符合，三十二岁，其他两个人直接“上岗”了，他说要换套装束，对于这个，丰三少是表示赞同的。
　　交代了他们不能让沈落风察觉他们真实身份，又简单说了下文染的事情，让他们帮忙看着点，随后丰三少就率先离开了。
　　丰三少回到隔离室那边的时候那些专家果然还没有出来，而沈落风还在那边等，他过去，坐在了对方身边，并且给了对方一瓶刚才在自动贩卖机买来的两瓶水之一。
　　沈落风没有拒绝，他正好有些口渴了！
　　开过矿泉水的瓶盖就喝了一半，沈落风这才觉得舒服了些。
　　丰三少自己也喝了些，然后两人有一搭没一搭的聊天，等待的时间都是磨人的，好在有人的陪伴也不算难熬。
　　也不知道过去了多久，当沈落风都觉得饿了的时候，终于，那些专家出来了！
　　沈落风赶忙站起，迎了上去，丰三少的动作自然也不慢。
　　谬克森走在最前面，他笑了笑，道：“丰，小家伙的问题有些麻烦啊，我们的东西要在下午才能到，到时候我们会直接给他做一个简单的手术。你跟这边的院方沟通下，我们需要独立的手术室，我们的助手在下午的时候也会到，到时候安装器械我们自己来就可以，让这边不要插手。并且，我们还会开出一张单子，希望这边的医院能给我们准备好！”
　　谬克森不愧是专业级的，直接讲重点。碰上工作领域上的事情，就会格外的认真。
　　“好。”丰三少直接点了点头。“你需要什么直接跟我说。我会安排。”
　　谬克森点了点头。“丰办事，我放心，我让人去准备单子。”
　　随后，除了谬克森，杨洛，文染以外的人都离开了，这里早就给他们准备好了休息室。
　　谬克森则对着丰三少道：“丰，你跟我来。”
　　丰三少点了点头，然后示意沈落风跟自己一起走，沈落风自然跟上了。
　　谬克森和丰三少一边说话一边走在最前面，医院的走廊就这么大，只能两人并行。
　　杨洛本来是和文染走在一起的，但是没想到文染竟然主动和沈落风搭话！杨洛太惊讶了，于是一下子走到了最后面！
　　“你是病人的家属？”文染对沈落风问道。
　　沈落风点头，“是的，那是我弟弟。”
　　文染淡淡的点了点头，直接道：“他的心脏问题很严重，最后的手术时间是在十岁到十四岁这个黄金年龄，为什么那个时候不动？”
　　沈落风苦笑了下，这个他还真不知道！不过也听逸轩说过，因为没有合适的心脏源！他们沈家虽然家境不错，但是那又不是一线城市，而且像他们沈家这样的人家多了去了，合适的心脏源不是那么好找的！
　　他们沈家的根基还是太浅，背景不够强大啊！
　　其实在逸轩十三岁那年是有一个合适的心脏源的，但是，却是在黑市找到的，他们下手已经很早了，但是在最后都要联系好动手术的时候，最后关头却被别人截胡了，那家人，比沈家有背景的多！
　　沈家当然不甘心，但是有什么办法？胳膊扭不过大腿，只能吞下这口气，从那之后，就没有再碰上合适的心脏源了！
　　为此，他的爸妈一度觉得非常亏欠儿子……这些，他也是从弟弟口中陆续推断而出的，他没有一点记忆！
　　而他的弟弟在说这个的时候甚至是笑着的，并且笑的非常单纯。反过来安慰有些伤感的他:“哥，没事啦，不是有句话这样说，命里有时终会有，命里无时莫强求吗？比起一些看不起病的人家，我已经很幸福了！”
　　他的弟弟，虽然有时软弱了些，但那是因为对方被保护的太好，事实上，他该坚强的时候比谁都坚强。并且，格外乖巧，让人心疼！
　　想到沈逸轩，沈落风的心情复杂了起来，轻轻道：“那时候一直没有碰到合适的心脏源，也就耽搁了下来。”
　　“原来是这样……”文染看了对方一眼，“心脏源是最重要的环节，即便是到了现在也是，就算我们有再强硬的技术，巧妇难为无米之炊，这一点，希望你明白。”
　　沈落风深呼吸了口气，“我知道的。”
　　文染再度看了对方一眼，淡淡道：“心脏源也并不需要换一颗心脏，事实上换心脏的手术在整个国际成功的案例都不高，我们需要的也不过是一部分相配的东西而已，你和你弟弟……你检查过了吗？”
　　沈落风闻言微微一愣，刚想说什么，丰三少转过了头来，冷冷的看了眼文染，“文医生，心脏源很快会有下落。”
　　沈落风猛的看了过去，看到了丰三少眼中的冰冷，心下一暖，于是朝着对方的轻轻的笑了笑。
　　丰三少冰冷的脸庞因为沈落风这一笑稍微有所和缓。
　　文染并不介意丰三少这冰冷的攻击，事实上，他也就看了对方一眼，随后便淡淡的“哦”了声。“希望如此。”
　　谬克森微微蹙了蹙眉，刚才他闻到了火药味……文和丰不对付？这可不是好现象啊！怎么回事？他朝着杨洛投去了一抹疑惑的眼神，杨洛也在震惊，他也不知道怎么回事！文染……好像不太对劲。
　　丰三少没再给沈落风和文染走到一起的机会，他自己走到了沈落风的旁边。
　　气氛稍稍变得有些诡异，但是好在办公室的距离根本不远，几人的脚程也快，于是很快到了目的地。
　　谬克森率先推门进去，丰三少和沈落风随后跟进，之后是文染，杨洛在最后，杨洛在进去后就给几人倒水，办公室里有早就准备好的热水壶和水杯。
　　沈落风怎么可能让人家专家医生来做这个工作，赶忙自己接手了。
　　杨洛也没有坚持，随对方去了。
　　谬克森示意丰三少过去看电脑，沈逸轩的病情资料，以及刚才在里面做的一些检查全都汇总到电脑里面了，一些图片也传了过来。
　　讲的还是心脏和大脑的问题。
　　谬克森表示大脑的问题他们能很快解决，下午要进行的手术就跟这个有关系，他们有把握做好。
　　但是心脏源的问题需要尽快，否则的话病人即使做了手术也需要一直躺在无菌室里面，长此以往，对于恢复很是不利。
　　谬克森想了想，还是道：“其实文说的是对的，心脏源若是短时间内找不到的话，还可以用近亲相匹配……”
　　丰三少直接打断了对方。“心脏源的问题我会解决！”
　　谬克森耸了耸肩，心中很是诧异眼前的这个年轻人对着那病人的家属这么在乎！不过既然人家这个付钱的都这么说了，他也就不再做恶人。
　　随后，一行人又说了一会儿话，丰三少提出告辞。沈落风自然跟着一起，只是在走之前看了眼办公室的门……1洽好，和谬克森四目相对了下。
　　谬克森有种直觉，这个病人的家属还会找自己的！
　　丰三少的脸色有些不太好，和沈落风出去后便直接往沈落风所住的房间去了。
　　沈落风自然能察觉到丰三少情绪的不对，为的还是自己！关于这一点，他的心中有些复杂他自然不是不识好歹的人，丰三少关心的是他的身体问题。但是不得不说，文染的话在他的心中留下了痕迹，要说文染那么说可能还别有居心，毕竟从他出现丰三少就很防备他。但是在办公室的时候，显然的，谬克森也提出了。
　　那么，这个问题就不得不考虑了。他自然是希望心脏源能很快找到的，但是，万一找不到呢？逸轩此刻的情况很不好，他做人家哥哥的，本来就应该付出的。现在什么都是别人在忙不说，难道连检查下都做不到？
　　丰三少一眼便看出了沈落风在想什么，顿时脸色更冷了两分。此时他有些后悔了，后悔让沈落风跟他一起去谬克森的办公室！
　　沈落风并非真正的沈落风，无需要为沈逸轩负责什么东西。如果要拿沈落风的健康去换沈逸轩的健康，他绝对不答应！
　　他丰裕阳很自私，他的人，就算是为了自己受伤都不行！更何况是其他的什么人，名义上的兄弟又怎么样？那也不许！
　　有些克制不住心底的暴戾，丰三少神色越发冰冷了起来。
　　沈落风看着对方的模样心中是有些不解的，只是检查下，就算真的需要自己帮忙，但是想来跟生命危险也是搭不上关系的，一命换一命的事情医生不会这么提出来。
　　既然如此，他不明白，为什么丰三少这么反对！
　　沈逸轩是他的弟弟，是他的亲人不是吗？
　　想着，沈落风站到了丰三少的跟前，柔声道：“三少……”
　　“你想说什么？”丰三少在人开口的时候就冷冷的打断了对方。
　　这样冰冷的态度是沈落风没有想到的，他甚至都没有开口！
　　“心脏源的问题我会解决，你不要擅自行动。”声音冰冷，斩钉截铁。
　　沈落风微微皱起了眉头。“能找到自然好的，但是……三少，你也知道，逸轩等不起，只是检查一下，而且我相信，即使动手术，对我来说也绝对没有生命危险，不用这么担心的……”
　　“不行！”丰三少微微扬高了声音，冷冷的打断了对方。
　　沈落风真的没有见过这个样子的丰三少，冰冷，尖锐。
　　他并不想和对方吵架，于是，深呼吸了口气，还是尽量让自己的声音听起来温柔一些。“三少，你到底怎么了？嗯？我知道你是担心我，但是……”
　　“你既然知道那就什么都不用说了，我不同意你做什么检查，更不会同意你做什么手术，没得商量！”丰三少的声调尖锐无比，没有一丝商量的余地。
　　沈落风再度深呼吸了口气，还是忍不住怒了。“那是我的弟弟！”
　　“那又怎样！”丰三少更气，口不择言了起来。“你弟弟又怎么样？尽力给他治疗已经尽了本分，还要为他做到怎样的程度！他是你弟弟，也只是弟弟而已！”
　　“丰裕阳！”沈落风怒喝出声。“我没你这么自私，我做不到看着自己的弟弟难过我却只想着自己！”
　　丰三少眼中一瞬间爆射出惊怒的光芒。
　　沈落风在这么说完后也稍微有些后悔，但是并不打算道歉。
　　两人火光四射的对视着，谁也不让步，最后，丰三少冷冷的说了三个字。“随便你。”然后不再多看对方一眼的转身就往门外走了去……
　　那最后的一眼太过冰冷和压抑，沈落风僵硬了身体，想开口叫住对方，但是发不出声，他要说什么，那是他的弟弟，而他喜欢的人并不想他为了弟弟冒哪怕一点点风险！他真的不明白为什么！
　　两人进来的时候门关的本来就不怎么好，这边吵架的声音也就传了出去……谭少泽在门口听了个正着，眉头死死的皱起。
　　他过来本来是看看这边的情况的，却没想到碰上这样一幕。
　　丰三少走出来的时候他本能的先一步躲进了谭萌萌的房间，所以丰三少没看到他，之后，谭少泽再走了出来，看着沈落风那边的房门眉头顿时皱的更紧了。
　　谭夫人不是个笨的，儿子的情况她看在眼里，看对方想往沈落风那边去，她淡淡的把人叫住了，刚才隔壁门没关，她也隐约听到了一点。
　　谭少泽看着叫住自己的母亲，蹙眉。“妈？”
　　“跟我进来。”谭夫人直接这么说道，然后转身走回了房间。
　　谭少泽犹豫了下还是决定先听自己的母亲有什么事，他进了去，随手关上了房门。
　　“你想干涉？”谭夫人直接问道，谭萌萌现在睡着了，她也只是稍微压低了些声音。
　　谭少泽点了点头。“三儿很生气。”
　　谭夫人淡淡的看着对方。“然后呢？就是沈落风的错了？”
　　谭少泽抿了抿唇，其实并不是说谁都的错，但是人有近亲远疏，所以他本能的选择让他的发小开心而已。
　　所以，妥协的必须是沈落风。更何况，他的发小为的不都是沈落风吗？沈落风别不识好歹好吗？
　　谭夫人只看一眼儿子的表情就知道对方怎么想的，不由在心里微微叹了口气。
　　“人家的事情人家会处理，你可以去和沈落风谈谈，但是不要什么都站在你的角度和丰家三儿的角度出发，否则，小心好心办坏事！”
　　谭少泽皱起了眉头。
　　谭夫人继续道：“丰家三儿这些年的变化你都看在眼里，你觉得这样下去是好事？”
　　谭少泽闻言微微一愣。
　　谭夫人抿了抿唇，“沈逸轩是沈落风的弟弟，你明白弟弟的含义吗？即便现在沈落风真的选择了什么都不做，那么将来呢？万一沈逸轩出了事情，你觉得，就算沈落风和丰家三儿在一起了，日子会好？沈落风的心里会一点芥蒂都没有？那时候才会恐怖好吗？谭少泽，你也不小了，别只只知道做人家的尾巴和小弟，多动脑子好好想想。”
　　谭少泽嘴角抽了抽，所以，母亲大人，后面的那个其实才是重点，是吧？
　　谭夫人不想说什么了，要是说到这个地步，她的儿子还一意孤行，那么她也没什么好说了谭夫人摆了摆手，“好了，你走吧，别在这里碍眼了，萌萌没事了，我考虑明天给他办出院手续。”
　　这个谭少泽很赞同，点了点头。“嗯，在家养着好，医院里总是不方便。”
　　这个也是她想的，谭夫人再度挥了挥手，跟赶苍蝇一样。
　　谭少泽嘴角抽搐的离开了。
　　出去后，谭少泽仔细想了下自家母亲大人的话，客观的想了想，嗯，他家三儿好像是有点过了。
　　不过！那是情有可原！
　　沈落风站在他的立场是没错，弟弟重要！但是，沈落风也别想做个什么都不知道的“好人”他们三儿所承受的，沈落风……必须知道！
　　这么想着，谭少泽眼中闪过一道精光，然后雄气赳赳的往沈落风那边去了，他们的确需要……好好谈谈！


第083章 他竟然是……替身吗？
　　沈落风还僵立在房间里的时候门边再度传来动静，沈落风顿时心中一跳，以为是丰三少重新回来了，期待的看了过去……
　　当看到出现在门口的是谭少泽的时候沈落风眼底清晰的映上了失望。
　　还失望？哼！人都被你气跑了，你有什么好失望的啊！
　　谭少泽在门边淡淡的笑了笑。“我能进来吗？”
　　沈落风自然连忙点头。“当然，快请进。”
　　谭少泽走了进来，随手关上了房门。
　　“谭先生过来是有什么事情吗？”沈落风问道，一边给对方倒了一杯水。
　　谭少泽不是个虚的，他本来看沈落风也不是太顺眼……当然，以前的南宫城更是。不过以前的南宫城可以做到眼不见为净，所以没什么冲突。
　　但是沈落风因为一点意外，而且还是时常发生的各种各样的意外，和他的交集比较多了！做不到眼不见为净，于是，也就淡淡的不爽了。
　　因为如此，谭少泽直接开门见山道：“你和裕阳吵架了？刚才你们没关门，我在门口听见了个大概。”
　　沈落风微微一愣，然后忍不住苦笑了。
　　是啊，吵架了……那个，可不算是吵架么！
　　两人“交往”还没多久，甚至，都没有开口确立彼此的关系，竟然就吵架了！
　　他也不想如此，但是没有克制住……
　　或者，是原则方面的问题吧……沈落风发觉自己有些想叹息。
　　“沈先生，恕我冒昧直言，你知道为什么裕阳会对你另眼相看吗？”
　　这个，一直是沈落风想知道的，闻言，沈落风猛的抬头，定定的看着谭少泽，眼中有一丝不自觉的复杂。“你……知道？”
　　谭少泽坐在沙发上拿起水杯喝了口，然后比了比自己对面的位置。“你坐吧。”
　　那种上位者的气势沈落风并不喜，但是形势比人强，最终他还是缓缓的坐下了。
　　谭少泽看了对方一眼，淡淡道：“裕阳小时候发生过一点意外，差点死了，是他的家人疏忽照顾，所以全家都对他有所亏欠，也因此，之后裕阳虽然没事，但是被吓坏的他的家人都把他当易碎品一样的养大。”
　　谭少泽竟然说起了丰三少小时候的事情，沈落风听着微微一愣。
　　谭少泽只是淡淡的看了眼沈落风的表情就继续道：“裕阳是被公主一样的养大的，为什么说是公主而不是王子那是因为公主完全是娇养，王子还需要承担自己的责任！丰家的男孩有点多，裕阳本身就有两个大哥，更别提叔叔伯伯家里还有儿子，所以，把他当成公主养家里一点压力都没有，甚至觉得这样才正常。只可惜，裕阳终究是男孩，没有哪个男孩子喜欢被当成娇弱的女孩子养！”
　　竟然是这样养大的吗？沈落风有些意外，看现在丰三少各方面的强势，根本看不出他小时候被养歪的迹象！
　　要是当成女孩儿养能养的这么强大，估计那些大家族谁家的儿子都愿意这么养了！
　　谭少泽继续道：“一直到裕阳十五岁生日过后，他提出了要进入军队锻炼自己。自然的，他这一提出的要求遭到了全家的反对，对于他的家人而言，根本不需要他有多么的出息，只要平平安安，健健康康长大就可以了。小时候他的差点死亡给他们全家都造成了阴影负担。”
　　沈落风闻言心下一阵揪紧，发生了什么竟然会差点死亡！他想问，但是谭少泽没给他问的机会，对方继续开口了……
　　“裕阳的性格你也知道，虽然那时候远没有现在这么……独断。但是在他决定了什么事情之后也是没有人能说动的，全家都反对，他就逃家！”
　　说到这里谭少泽勾起了嘴角。“很意外吧？”
　　沈落风点了点头。“然后呢？”的确想不出三少那样的人叛逆的时期竟然还会想到逃家…
　　“丰家那样的人家，一个孩子离家出走自然是没什么希望的，他离开了前前后后加起来一共有十次，每次都被抓回来了，但是从一开始的两个小时到之后的两天呢！这种成长速度真是太快了！最后，老爷子发话，让他去军队锻炼，如他所愿！”
　　沈落风听的有些入迷。
　　谭少泽则勾起了嘴角。“裕阳的家里人心中并不希望他在军队里锻炼，希望对方能主动退出，所以直接送他去了锻炼最辛苦的营地，而且，他的周边没有一个和他一样的年纪，全都是成人。想要不被甩下，那么只有跟上去！”
　　“在那样的情况下，几乎没有人认为裕阳能坚持多久，但是，一天，两天，一个月，两个月……裕阳硬生生的全都坚持了下来，并且在第二年的时候他已经能打败小部分那里面的其他成年人了，那个时候，裕阳还不满十六岁。”
　　沈落风听着心中一阵澎湃了起来，一种与有荣焉的自豪感油然而生……
　　“在那后，裕阳有时候会跟着里面的一些人出任务，每一次，他都不会拖后腿，甚至，还有几次会发挥重要作用……同时，他的身手越来越强。直到有一次，敌人太强大，裕阳受了伤和团队里的人失散……也是在那时，裕阳遇上了一个帮助过他两次的男孩子……同时，也喜欢上了他。”
　　谭少泽几乎是带着恶意的这么说着，不意外的看见的沈落风的脸色变了变。
　　沈落风的确变了脸，也愣住了。喜欢的……人？那人，竟然已经有喜欢的人？
　　“不过那个时候裕阳虽然喜欢对方，但是也只是喜欢，而且他人在军队里面根本没有自由，当成一次邂逅未然不好。不过人与人之间，缘分什么的总是很奇妙，在裕阳没想有什么作为的期间，整整七八年吧，他竟然数次再度碰上过对方，但是，对方并不知道他就就是了。而裕阳喜欢的那个人，也有了别人，也是男人。”
　　沈落风紧紧抿起了唇瓣，谭少泽也没有看热闹的心思，他的心中有些伤感，更多的，还是对发小的不值。
　　“七八年的时间，数次的偶然重逢，虽然那个人不知道，但是那人也成功的走进了裕阳的心底，正巧这个时候，他查到那人喜欢的人可能并不简单，于是，裕阳便一点一点往那人身边靠近了。那人是商人，于是，裕阳行商。有家里的帮忙，裕阳的行商之路自然是顺风顺水，短短的三年时间就将公司发展成了集团，并且还往国外发展了。不过国外的事情裕阳一直都是丟给了助手去处理的。裕阳说，他要足够强大，那样才能比那个人更强，和那人成为对手也好，自然那人可以记住他，深刻的记住！”
　　沈落风心尖跳了跳，一时之间五味陈杂了起来。
　　谭少泽点燃了一支烟，在烟雾之下，他的脸庞甚至都有些不清晰，虽然是夸张了些，但是谭少泽却隐去了眼底所有的情绪。
　　“因为那个人，裕阳开始变得越来越强势，就在裕阳查到了那个人的恋人的一些过去的时候那人竟然死了！”
　　沈落风闻言再度愣住，这样的急剧转折，他有点反应不过来。
　　“死了？”沈落风有些声音干涩。
　　谭少泽点了点头，叹息了声。“是啊，死了。在他死后，裕阳意识到了对方的重要性，他时常会做一些怪梦，梦到那个人还在他的身边，甚至是陪着他而不是陪着他曾经的恋人……其实，说来那人也够倒霉的，因为他的死亡不是意外而是谋杀，杀他的是他恋人的兄长，当然，他的恋人未必不知情。”
　　沈落风惊愕的张了张嘴，“怎么会……这样？”
　　谭少泽耸了耸肩，“这谁知道呢？总之那人就这样离奇的死了，只是他虽然死了，却也害了裕阳，裕阳为那个人彻底的疯狂了。裕阳抓住了那个害死他喜欢的人的凶手，那凶手受到了他应有的惩罚，可是，裕阳整个人也变了……”
　　说到这里，谭少泽放下手中的烟头，定定的看向沈落风。“你知道为什么裕阳对你另眼相待吗？因为你的眼睛和对方太像了，你的声音，你的眼睛，你整个人的气质……都像极了裕阳喜欢的那个人，他无法拒绝。”
　　沈落风神色微微一边，脸色苍白了起来。
　　谭少泽轻轻的笑了笑。“沈先生，我之所以直言相告，是因为最后的重点……裕阳经历过数次失去，所以才会将你的安危看的比什么都重要。没有失去过的人是不明白那种痛不欲生的感觉的，为了那个人……裕阳甚至轻生过。”
　　沈落风心尖猛的一跳，眼露震惊。
　　“裕阳和那个人没有真正的开始过……他现在和你在一起，你如果做不到全心全意的去爱，以裕阳现在的疯狂，他什么都做得出来，你明白吗？”
　　沈落风缓缓垂下了眼睑，什么都没有说。沉默。
　　谭少泽站起了身，“我要说的说完了，这些是裕阳的秘密，我没有经过他的同意告诉了你，还希望你能保密。另外，沈先生，我也很希望你能自己想通。裕阳所经历的已经太多了，作为他的发小，明知他的一些行为可能不太对，但是我们都会毫无保留的支持。这种支持才是裕阳需要的，所以，沈先生，你要是真的想好好的和裕阳在一起，还希望你能调整自己的心态。否则，我保证，像这样的吵架，你们还会经历更多次。”
　　说罢，谭少泽不再多留，转身离开了。
　　被留下的沈落风脸色惨白惨白。
　　原来，那人的冷漠和自私是这么来的，原来，那人竟然有这么喜欢的对象。
　　原来，那个人喜欢的人已经不在了。
　　而自己……那人会和自己在一起，竟然是因为……自己和他喜欢的人太像了……
　　自己这是……替身吗？
　　从来没想过这样的事情会发生在自己的身上，当真正发生的时候他却只觉得滋味很不美妙，为何……他们的相遇晚了这么多！
　　十几年啊，丰三少，竟然默默的喜欢一个人喜欢了十几年！
　　他实在无法想象那样冷淡的人怎样诠释这样浓烈的情感……而现在，那人虽然不在了，却其实真正的活在了丰三少的心里。
　　那么他呢？他沈落风，到底算什么？只是替身吗？
　　心尖一阵阵的抽痛了起来，沈落风发现，自己大概真的栽了……短短的时间，已经让那人影响自己如此之深……
　　可是，却有一种什么都抓不住的感觉。他突然很想知道，那人每次在看着自己的时候想的……都是谁？
　　而谭少泽离开后则没有回去谭萌萌的房间，而是直接离开了医院。
　　他知道，自己今天的这番话大约会掀起不小的风浪。他更知道，要是被他的母亲大人知道他说了什么估计自己会被拎耳朵，会被骂猪脑子！
　　但是，他不后悔！
　　就像他说的，他的发小需要的是包容，不管是错是对全都竭力的包容，是非观？那东西现在的发小不需要！
　　他的发小是他们这么多人捧在手心里疼的，凭什么到沈落风那里就要变样？
　　他就是明摆着告诉沈落风他就是替身了！那又怎样！
　　他要是连这个都接受不了要让人怎么相信他对三儿是全心全意的！
　　他谭少泽没爱过什么人，所以不知道真爱是怎样的，他只要用自己的方法去解注就好！沈落风，想要得到，就必须要付出代价！让你难过去吧！最好多尝尝这些年三儿的痛苦！否则，你不知道什么叫珍惜！
　　虽然这么恶狠狠的想着，但是谭少泽的心底还有隐隐的有一丝心虚的。
　　三儿要是知道他做了什么……估计自己这层皮会保不住了吧？
　　也许……他应该出差一段时间？
　　当谭少泽的人影从那一层楼下来后，他没看见一个穿着白大褂的瘦弱青年也往沈落风那里去了，不过那人只是在门口站了一会儿，闭上眼睛也不知道在做什么……呆立了一会儿后就转身离开了……
　　在那青年离开后，一个扫地的清洁阿姨也在那里出现了，她朝着门板看了看，最终微微蹙眉。刚才的那个人……的确不太对……


第084章 没有再联系
　　下午的手术是不以人的意志为转移的。
　　沈落风在谭少泽离开后在房间里呆坐了很久，午饭也没有吃，但是这个时候他也感觉不到饥饿了。
　　护士过来通知他手术开始，需要他签字的时候他才飞快洗了把冷水脸，出去了，那时，他的弟弟已经被推进手术室了。
　　谬克森是最后进去的，所以他拍了拍沈落风的肩膀，“不用担心，小手术而已。”
　　其实谬克森的心里是有点意外的，对方从他办公室离开的眼神他看见了，本来还以为这个东方男子会很快去找他的，但是没想到……没等到！
　　而再看对方现在的模样……谬克森自己也无法确定了！
　　沈落风真诚道：“谢谢，我弟弟就交给您了。”
　　谬克森点了点头，没再多说什么的进去了。
　　沈落风接过护士递过来的纸笔就在上面签了字，随后，他便坐到了外面的椅子上等。然后，恍惚的想到了上午，那时，还有人全程陪着他，现在，却是只剩下他自己一个人了……这才几个小时而已！
　　看着空荡荡的身边，沈落风缓缓垂下了眼睑。
　　这时，谭萌萌跑了过来，“叔叔。”
　　沈落风抬头，对着谭萌萌勾起嘴角笑了笑。“萌萌怎么来了。”
　　谭萌萌眨了眨眼，在沈落风身边坐了下来。“叔叔不开心？”
　　他表现的这么明显？沈落风挑了挑眉，“怎么这么说？”
　　谭萌萌想了想，说。“以前叔叔的眼睛在笑，现在没有。”
　　怪不得人常说孩子的直觉是最敏锐的，现在看来果真是如此啊……
　　只是，眼睛……想到谭少泽说的自己最像那个人的就是这双眼睛，他便觉得心底隐隐的有些烦躁。即便如此，沈落风也从来没想过在孩子面前表现出什么。
　　于是，沈落风轻轻的笑了笑，然后把谭萌萌给抱了起来，坐在了自己的腿上。“叔叔没有不开心，叔叔只是担心逸轩哥哥而已。”
　　谭萌萌低下了脑袋。“我也很担心。”
　　沈落风揉了揉对方的脑门。“不用担心，医生很厉害，逸轩会没事的。”
　　“嗯！”谭萌萌坚定的点头。“逸轩哥哥一定会没事的！”
　　“嗯。”沈落风也坚定的点了点头。“他会没事的，一定会！”
　　“叔叔，我明天要出院了，但是你放心，我会每天都来看逸轩哥哥的。”
　　“萌萌要出院了？那是好事，也不一定每天都要来，逸轩哥哥知道萌萌的心意的。每天来太辛苦了。”
　　“不！”谭萌萌很坚决的摇头。“我要每天都来，看着逸轩哥哥康复！”
　　沈落风心下有些感动，不自觉的又想到了丰三少。
　　这么小的孩子尚且那么把逸轩放在心上，可是那人却……
　　真的是担心到了魔障啊……因为失去过，所以再也无法忍受哪怕一丁点的失去……如果不知道丰三少喜欢的那个人的存在，只是知道那个故事，那么他会很感动吧？
　　可是现在，他却想知道，丰三少那么做为的是他沈落风还是……其他？
　　沈落风觉得，自己大约是魔障了，竟然什么都往坏处想，什么都去怀疑……
　　长此以往，自己的日子还过不过了？他知道，这样要不得……
　　但是，却有点无法自制……
　　等待的时间依然非常的难熬，三个小时后，谭萌萌在回眸中被谭夫人强硬的带走去休息了，沈落风看着空荡荡的身侧，心中有些空落。
　　又是到两个多小时后，手术室的门终于被打开，沈落风猛的站了起来，许是起的太迅猛了些，人都有刹那间的晕眩。
　　也难怪，现在都已经是晚上的八点钟了，除了早饭之外，他还什么都没有吃过！
　　谬克森走在了最前面，沈落风忙过了去。“我弟弟怎么样？”
　　谬克森朝着对方露出宽慰的笑。“放心，没事。不过四十八小时内，最好找到合适的心脏源。”
　　只有四十八小时？沈落风的脸色微微变了变。
　　谬克森微笑道：“你还没有吃东西吧？两个小时后，你弟弟会清醒，你可以去吃点东西，等下可以和你弟弟见一面，鼓励鼓励他，让他不要害怕。病人家属的安慰对病人还是至关重要的！”
　　沈落风闻言顿时一喜。“我能见他？”
　　“可以，不过需要武装一下，等下我的助手会来给你做安排，现在不急。”
　　“好，谢谢。”沈落风深深的点了点头，表示感谢。
　　谬克森笑着拍了拍对方的肩膀，离开了。
　　沈逸轩不会从手术室门口出来，而是会从里面的内部通道直接转送特殊隔离室。
　　其他的医生相继出来了，这一次，文染走在了最后。
　　沈落风想到了丰三少说的不希望他与文染过多接触的事，于是欲不着痕迹的离开，但是还是晚了一步。
　　“沈先生。”文染的声音响起，明明刚才还在队伍的最后面，却不知何时竟然快速到了沈落风的身后！
　　沈落风不动声色的转过了头，微微笑了笑。“文医生，有事吗？”
　　文染淡淡的，只说了一句话。“四十八小时，最佳黄金时期，沈先生抓紧时间。”
　　随后，文染便离开了。
　　沈落风心底微微沉重了起来，他看不出文染到底要做什么，但是也觉得……对方可能来者不善……
　　沈落风看着文染离开，又想到了谬克斯的话，他顿了顿，还是去吃了晚餐。
　　晚餐是在医院外面随便找的小吃店吃的，味道实在不怎么样……和丰三少带过来的餐点味道简直无法相比。
　　原来人在习惯后想要改变自己的习惯是这么困难的一件事情……时刻惦记。
　　沈落风忍不住苦笑，吃完了饭，他没有直接回去医院，而是去了旁边的一个小卖店，买了一根棒棒糖，还是巧克力口味的。兔子的形状。
　　随后，沈落风才往医院走了去。
　　他不知道的是，在他的身影离开后，路边一辆黑色轿车内，丰三少正看着他走远。
　　没错，就是丰三少！
　　片刻后，丰三少开车离开了……眼底讳莫如深。
　　一个小时后，沈落风被全副武装了起来，在护士的带领下，去了沈逸轩的病房。
　　沈逸轩果然清醒了，看到沈落风，眼底闪过欣喜的光芒。
　　值得安慰的是，沈逸轩的身上没有电视里的一些重病人那样浑身插满了管子的情况，事实上，他的身上干干净净的，就是脑袋上包了一圈纱布！
　　“哥，你来了。”沈逸轩的声音轻轻的，他的人并不能坐起来，不过小心些翻身还是没问题的。
　　沈落风笑了笑，“嗯。”然后在床边站好。
　　沈逸轩看着对方，“哥，对不起，我又闯祸了。”
　　他的弟弟，就是这么乖巧，乖巧的让人心疼！
　　“傻瓜，你很勇敢，萌萌非常感激你，他说都是因为你的保护他才没有受伤。逸轩，哥哥以你为豪。”沈落风轻轻的说着，但是眼底的光芒非常的真诚。
　　沈逸轩眨了眨眼，唇角边潇开了一丝笑意。“哥，真的吗？”
　　“嗯，真的。哥给你带了东西。”沈落风说着，有些麻烦的将带来的那根棒棒糖艰难的掏了出来，这是报备过的，还被消毒了……外表。
　　沈逸轩看到那可爱的棒棒糖，眼底立马流出可爱的光芒。“哥，你真好。我喜欢巧克力的。”虽然他现在还不能吃，但是看着也是好的啊！
　　“哥知道你喜欢，哥把它放在你的枕头旁边，不管经历什么，都别害怕，哥会陪着你的。”
　　“嗯！”沈逸轩有点想哭了，眼眶湿润润的。
　　沈落风立刻道：“医生说你不能情绪太激动，可不能哭啊！不然下次医生不让哥来看你了”“好，不哭。”沈逸轩马上道，眨了眨眼，把眼中的湿润眨去。
　　沈落风看着颇为心疼，兄弟两个说了好一会儿话，约定出去后要去吃大餐，半个小时后，沈落风离开了，沈逸轩非常不舍得，但是一点别扭都没有闹，要多乖巧便多乖巧。
　　这一夜，沈落风几乎彻底无眠，他拿着手机，数次想要给丰三少打个电话，或者发条短信，但是终究什么都没有做。
　　而他的手机……也是一点异常都没有。
　　那人，也没有找他，彻夜无眠的沈落风第二天精神不太好，不过这天并没有什么事，但是他的心情却沉重重的，四十八个小时，不多了。
　　二十四小时后，沈落风没有接到任何讯息。他的心情越发沉重了。数次忍不住的想要给丰三少挂电话，但是终究还是没动。
　　而丰三少……也没有联系他。
　　沈落风连续两个晚上无法入睡了，曾经是老是做梦，让他的睡眠质量不好，现在却是根本睡不着！
　　他闭上眼睛，脑海里不是弟弟凄惨的模样，就是对方乖巧的叫着哥哥的样子，或者是丰三少冰冷的说，我不允许你擅自行动，你的弟弟，你已经仁至义尽了！
　　种种画面在他的脑海交错，他根本无法入睡！
　　与此同时，丰三少那边却迎来了一个非常意外的人……
　　别墅的门铃响，同样两天没怎么休息的去开门，看到门外的人，他愣住了。
　　“爷爷？”
　　爷爷怎么会过来？从对方开始“退休”后他就没有离开过京都，甚至很少出四合院，现在怎么会来这里？
　　丰老爷子温和的看着自己这最疼爱的孙子，拐杖在地下敲了敲。“怎么，不请爷爷进去坐坐？”
　　丰三少立刻去搀扶老人。“爷爷，怎么会！快进来！”
　　丰三少的动作很小心，老人看着挺满意，他的乖孙啊，就是这么乖巧！真好！
　　相信任何人听到老爷子的评价都会无语凝咽，乖巧？丰三少？确定是同一个人吗？就算是外星人附身丰三少也跟“乖巧”两个字一毛钱关系都没有的好吗？
　　老爷子，您还能更睁着眼睛说瞎话一点吗？
　　不过不管外人怎么看自己的孙子，老爷子自己是认为他的孙子是最棒的！绝对没有之一！


第085章 最后的请求
　　丰家老爷子喜欢喝茶，于是，丰三少亲自给对方泡上了好茶。
　　当然，丰三少对于茶其实也没什么研究，所以泡出来的好喝程度跟茶楼里面那自然是没法比的！
　　不过在丰老爷子眼里，自家孙子泡的茶绝对是最棒的……外面的那些，没有一点可比性！老管家这次是跟着一起来的，只是看自家主子享受的表情就知道对方怎么想的了，嘴角不由得跟着抽了抽。
　　老太爷，您的偏心还能更理所当然一点么？
　　老爷子慢条斯理的喝着茶，丰三少一点都没有催促，没有显示一点着急……老爷子觉得自己的孙子真是让人心疼！
　　于是，先开口的还是老爷子。“三儿，你在找心脏源？”
　　丰三少曈孔微微缩了缩，果然是为了这件事情！
　　这两天，黑道白道，正常渠道，黑市他全都下手了……老爷子收到风声也是正常，谭家也在大力寻找，这样的情况下，老爷子更会知道。
　　而现在，自己的爷爷出现在了这里……以他对爷爷的了解……
　　一瞬间，丰三少听到了自己心脏剧烈跳动的声音！
　　“爷爷。”丰三少声音略有一丝干涩。“您……找到了？”
　　老爷子对自己孙子更加赞赏了，瞧瞧，他还什么都没说呢！
　　老管家简直不忍直视，老太爷诶，您人都出现了，要是没找到怎么会来刷存在感？明明平时贼精贼精啊，怎么在这个最小的孙子面前就……纯的一塌糊涂呢？简直不忍直视！
　　老爷子放下了茶杯。“找到了。”
　　丰三少闻言瞳孔急剧缩了缩，良久，他轻轻道：“谢谢爷爷。爷爷帮了大忙。”
　　丰老爷子闻言立刻道：“哦？帮了大忙啊，但是要这个心脏源的是个陌生的孩子，三儿，你和他什么关系？怎么愿意为他做到这一步？”
　　他和沈逸轩没有什么关系，有关系的是沈逸轩的哥哥沈落风！
　　丰三少知道既然他的爷爷已经出现在这里了，那么有些事情也不会再是秘密。告诉自己的爷爷，也没有什么好担心的，更何况，还能得到对方手中的资源！
　　于是，丰三少缓缓垂下眼睑把沈落风的事情说了一遍。
　　老爷子在听完即便已经从大孙子那里得到一点消息了，但是，这种事情还是让人震惊。“三儿……你确定……那个沈落风就是南宫城？”
　　“我的直觉确定，而证据……我在找。”
　　老爷子长长的舒出了口气。“那孩子……也算是命运多舛了，不过运道还算不错，没有死亡就好。”
　　这些年，孙子怎么过的，他老头子怎么会不知道，心疼啊！
　　丰三少沉默。
　　片刻后，老爷子道：“心脏源找到了，就在隔壁城市，是个特殊囚犯死囚，详细的你别问，现在有一个问题……那人愿意贡献心脏，但是想见病人家属一面，还说要带上病人的照片。
　　丰三少顿时皱起了眉头。
　　老爷子轻轻道：“他的要求，我已经答应了。”
　　丰三少眯起了眼睛。“爷爷和那人……有渊源？”
　　要是没有的话也不会一口答应对方的要求了。
　　“嗯，算是有点。”老爷子叹了口气，“你们小辈去解决吧，三儿，带上医生，他将会在见完你们后立即被枪决。”
　　丰三少点了点头，“我知道了。”
　　老爷子站了起身，“爷爷会在这里留一个星期，有些累了，先去睡觉，你不用管我，去忙吧。”
　　“好。”丰三少点了点头，把老爷子扶着上了楼，让对方住在自己的主卧。
　　丰三少离开后，老爷子立马冲身边的老管家得瑟。“你看见了吗？是主卧啊，三儿真是太贴心了！谁说我家三儿有洁癖的！带他到我面前来，毙了他！”
　　老管家暗的抽了抽嘴角，老爷子，您没看出来您孙子这是在讨好你讨好你讨好你吗？我敢保证，等您走了之后，您孙子一定会给这卧室上上下下全部！！换新的！！
　　当然，这些老管家只会在心里说，他还想保住他的饭碗的！
　　所以，老管家说的是。“嗯，三少爷一向都是这么贴心，老主子您真是没有疼爱错人。”于是，老爷子整个人都被安慰了，从内而外的愉悦！有个贴心的老伙计就是这么好！嗯，真不愧是从扛枪时期就跟着自己的！
　　丰三少在离开后直接开车去了医院。
　　二十四小时隐藏在了暗处，没有跟那人正面相见过，并不是说自己有多么生气，放不下身段，而是因为……他怕在那人的面前自己会越来越隐藏不住暴戾。
　　那人现在是普通人，不知道自己就是南宫城，没有经历过那三年。
　　那人的三观是正常的，尤其是是非观。那人想要救自己的血缘弟弟无可厚非……
　　这些，他不是不知道。但是，他无法自控。他内心的破坏因子已经险些让他失控，他甚至想要毁了沈逸轩，那个带来麻烦的少年！
　　丰三少知道，自己大约有些偏执的不正常了。从几年前就是这样……这几年，不过是越发深了。
　　但是，那又如何？不正常就不正常吧，反正他会伪装！
　　而这一次，他怕自己会伪装不下去，如果沈落风真的答应冒险，他真不知道自己会做出什么样的事情……将人囚禁？要是真有那么一天，他会做！
　　因为这些阴暗的情绪，这些小时，他根本不敢出现在沈落风的面前。他更害怕去看对方那双失望的眼……
　　到了医院，已经是晚上的十点，他直接去了沈落风的房间所在。
　　敲了敲门，没有得到回应，微微皱眉，然后直接进去……
　　沙发上的沈落风猛的看了过来……他刚才好像听见了敲门声，但是以为是自己听错了，这个时间点，不应该有人！没想到……是真的有人，还是……丰三少。
　　四目相望，两人谁都没有移开视线。
　　怎么这么樵悴……丰三少皱起了眉头。他没有正面出现过，看到的，大多是沈落风的背影以及来自手下的报告，根本不知道这人的脸色这么差！
　　怎么皱眉……沈落风眨了眨眼，心中有些忐忑，情绪还有些复杂。
　　两人彼此对望了好一会儿，看丰三少眉头似乎越皱越紧，沈落风轻轻的开了口。“你来……是有事吗？”
　　丰三少闻言抿了抿唇，淡淡道：“心脏源找到了，是临市的死囚犯，他提出要求想见病人的家属一面，还要求带上病人的照片，我是来接你立刻过去的。”
　　沈落风闻言欣喜的连道：“什么？找到了！真的？”
　　丰三少缓缓别开了视线。“嗯，你收拾下，走吧。”然后直接转身往门外走了去。
　　沈落风欣喜的光芒让他觉得有些刺痛，说不出理由，只是不舒服。
　　大约是因为……那人最在意的不是自己……那样欣喜的情绪，不是因自己而生。
　　丰三少发现，自己的心眼越来越小了，小的他自己都有些受不了……
　　沈落风看到丰三少转身出去顿时眸色一暗，欣喜的情绪也少了两分。
　　顿了两秒，他进去了卫生间，洗了个冷水脸，没什么要收拾的，只是拿上钱包而已，然后他飞快的出去了，丰三少等在外面，看了对方一眼就往电梯走去。
　　沈落风抿抿唇，快步跟上。
　　要去临市那么远的地方，而且丰三少自认这两天状态不好，不敢开长途，所以让这边留守的秦苍做司机，送他们两人去。
　　秦苍已经有将近四十，是丰三少的得力手下，平常办事非常稳重。
　　丰三少和沈落风上了车，两人都坐在了后座。
　　上去后，沈落风想了想，还是道：“路程有点远，看你脸上有疲态，休息会儿吧。”他的确是看出了对方脸上的疲态，想来，分开后休息的也不好吧？
　　丰三少闻言淡淡的转头看了对方一下，没说什么，但是也真的闭上了眼睛休息了。
　　沈落风见状露出了一丝淡淡的笑意，随后自己也闭眼休息了。
　　沈落风本以为自己应该睡不着的，却没想到他竟然很快入睡了！而且，这一睡，等到再醒来的时候已经到了临市了！
　　外头响亮的喇叭声响将他吵醒，这时才发现他们就快到目的地了！
　　而外头之所以这么吵的喇叭是因为发生了一起车祸，当然，这跟他们没关系，而且已经有警察在处理了。
　　沈落风转眼朝着身边看去，却见丰三少还在睡，他没有被喇叭吵醒，头靠着后面，有些歪斜了，差点碰到了自己的肩膀。
　　沈落风顿了顿，觉得对方这样的睡姿肯定很不舒服，说不定还会扭到脖子。
　　想了想，他将对方的肩膀稍稍往自己这边靠了靠，就让人枕到自己的肩头。
　　丰三少睡的很熟，沈落风的移动没有吵醒他。
　　现在已经是凌晨两点多钟了，他们开了四个来小时的车子。
　　秦苍从后视镜看了眼后面的情况，将车开的非常稳。
　　又是二十分钟后，车子终于开到了目的地，这是这边的监狱。
　　秦苍将车开了过去，拿出了文件，对方仔细核对后才放他们进了去。
　　这时，沈落风的肩头也传来动静……丰三少醒了。
　　沈落风定定的看着对方，丰三少先是皱了皱眉，随后像是反应过来一样，他猛的看了沈落风一眼，眼神锐利。
　　沈落风干笑了下。“我担心你睡的不舒服，所以……”
　　丰三少缓缓垂下眼睑，什么都没说，不动声色的离开了。
　　肩膀之上失去了刚才的温热，沈落风有些遗憾。同时有些懊恼，两人现在的状态他很不喜欢，却不知道怎么去改变。
　　丰三少……真的气狠了。而他呢？他也搞不清自己……毫无芥蒂，似乎也做不到……
　　难道要继续这样恶性循环下去吗？沈落风有些无奈。
　　车子在监狱里面的守卫的带领下停了下来，随后，丰三少和沈落风打开车门下了去。而秦苍，他并没有跟随。
　　在两人刚站定的时候，一穿着制服的中年男子快步走了过来。
　　他看了眼丰三少和沈落风，最后将目光定格在丰三少的身上，他淡淡的笑了笑，严肃的脸庞因为这一笑容显得亲和了两分。
　　“你就是丰家三儿吧？”
　　知道三儿这个称谓的，可谓关系亲厚，丰三少点了点头，态度柔和。“我是，您是……”
　　“呵呵，我和你爸爸有些交情，不嫌弃的叫我一声六叔好了。”
　　六叔？这个称谓也够亲厚的，丰三少面上带上尊敬，那是属于晚辈对长辈的尊重。“六叔，您好，叨扰了。”
　　六叔爽朗的笑了笑，严肃的脸庞已经找不见了。“好，那小子，不错。”
　　也不知道这个那小子，说的是谁。丰三少没有问，自然的扮演着后辈的角色。
　　对方也和沈落风打了声招呼，称谓的问题倒是谁也没有说。
　　亲疏……果然是有别的，但是，这是常理。沈落风自然不会有什么想法。
　　对方带着丰三少他们直接往里面走，途中刷卡了三次，指纹辨别了两次，还有一次是声控和曈孔辨别，经过数道关卡后，三个人到了一处小房子。
　　六叔停了下来，“我就不进去了，在外面等你们。”随后，又有些欲言又止了起来。丰三少看着，适当的询问了，“六叔有什么想说的尽可直言，小子能做的，当仁不让。”
　　对方闻言笑了，他拍了拍三少的肩膀，三少强忍着没有躲开。心中却有些不适。
　　自己好像的确有些过于洁癖了……
　　“也没什么……里面的人……有些可怜，如果可以，能帮就多帮帮吧。”说完，六叔叹息了声，没再多言了。
　　丰三少心下有些诧异，不知道是怎样的人竟然会如此得到这么多“大人物”的同情……同情，本身就是看重的一种。
　　现在这个时候也没什么好问的了，丰三少和沈落风推开门进了去。
　　小房子里面一张探望桌，两边有四张椅子，那人坐在东面，看到门开，立即看了过来，眼神十分的锐利……军人！
　　只一眼，丰三少就知道了对方的身份。
　　瞧着满身的正气，即便穿的是囚衣，但是依然掩盖不住对方的气势。
　　这样的人……竟然快要执行枪决了？是犯了怎样的错？
　　沈落风也是意外的，他同样看出了对方的身份可能是军人。毕竟，军人和常人本身的气势就是不一样的，更何况，从坐姿，眼神，各方面都能分析的出来。
　　两人落座，对面的人打量的目光在丰三少和沈落风脸上游走，最后，定格在了沈落风的脸庞之上。“是你的弟弟？”
　　沈落风点头，佩服对方的敏锐。“是的。”
　　男人也点了点头，自我介绍道：“我叫连勤州。”
　　沈落风闻言马上也做了自我介绍。“我叫沈落风。”
　　丰三少淡淡的看了眼连勤州，也说了自己的名字。“丰裕阳。”
　　“丰裕阳……”连勤州的目光又移到了丰三少的脸上，他顿了顿，道：“你……是土豆说的倔马？”
　　丰三少闻言微微一愣，土豆……七八年前负责训练他们的教官……也是少数让自己很佩服的人之一..“你……”连勤州淡淡的笑了笑。“我和土豆，算是师兄弟吧。”
　　丰三少肃然起敬，他不认为土豆的师兄弟会犯事，还到了需要枪决的地步！
　　于是，丰三少皱起了眉头，问了他不该问的。“你……为什么会在这里？”
　　连勤州还是淡淡的笑了笑。“杀一些该死的人的时候连累了一些无辜的人……这是我该得的，也不后悔。”
　　丰三少略觉得有一丝遗憾，也不再多问了，只道：“你想见我们为的是什么？”
　　连勤州看向了沈落风，“可以给我看看你弟弟的照片吗？”
　　“好。”沈落风把早就准备好的照片给了连勤州。
　　连勤州双手接过那张照片，只看了一眼就勾起了嘴角。“这孩子的眼神很干净。”
　　沈落风点了点头，“是，我弟弟从小被保护的很好，性子也很好，十分乖巧，并且很乐观。”这不是做哥哥的自夸，而是事实。
　　丰三少的目光微微闪了闪，缓缓垂下了眼睑。
　　连勤州眼中多了暖意。“我想见你，就是想看看你的弟弟是怎样的人，我看人的眼光很准，一张照片就足够了。而你，也很好。”
　　沈落风笑了笑。“谢谢。”
　　连勤州轻轻道：“另外，还有最重要的，我也有一个弟弟，我是最近才查到他的下落，事实上我和他在十岁那年就失散了，我的弟弟吃了很多苦，我希望你能给他一点照顾，但是，不要提起我。”
　　沈落风微微一愣，然后马上点头。“我明白了。”
　　连勤州笑的淡然，“我不希望他知道自己有个死刑犯的哥哥，我知道，他也一直在找我。
　　他比我小六岁，他十岁的时候我们失散，之后他的日子很苦，我存了一笔钱，希望你能将这笔钱作用在他的身后，但是隐瞒我的存在。”
　　连勤州说着将一张写了卡号和密码的纸条交给了沈落风。“我的卡会随着遗物等会儿一起到你的手中。”
　　沈落风郑重的接过，忽而觉得有些心酸。
　　“我的弟弟名叫连素，现在的名字是张洛川，和你们正好在一个城市。”随后，连勤州说了地址。
　　沈落风记在了脑海里。
　　“我要说的就这么多……拜托了。”连勤州深深的点了点头。
　　沈落风连忙站起。“不可。是我应该好好的谢谢你，代我的弟弟，一起好好谢谢你。”连勤州笑了笑，忽的道：“可以知道你们的关系吗？”
　　沈落风一愣，本能的看向丰三少，丰三少也正好看过来，也微微有些怔愣。
　　连勤州笑道：“你们是一对吧？”
　　沈落风眨了眨眼，看向了连勤州，张了张嘴，最后只是微笑。
　　丰三少目光沉了些。
　　连勤州挑了挑眉，“在闹别扭？”
　　沈落风有些尴尬的看了眼丰三少，丰三少抿了抿唇，没说话。
　　连勤州意味深长的看了眼丰三少。“以前就听土豆说过，倔马十分的倔，我作为过来人，只说一句……过犹不及啊……”
　　丰三少心中一凛，缓缓垂下了眼睑。
　　连勤州没再说什么，离开了。
　　一个小时后，丰三少他们得到了一颗鲜活的心脏，以及……一份遗物。
　　他们本来是要带医生来的，但是这边说不需要，已经准备好了医生。
　　沈落风抓着那份遗物，指尖十分的用力，他的心中非常的不好受。短短时间相处，他对那人的印象很好。可是，却也见证了对方的死亡……
　　也许，这就是世事无常。他低着头，心情十分复杂了起来。
　　随后，丰三少和沈落风心情沉重的离开了……


第086章 是恐怖还是恶作剧？
　　车子重新开到医院的时候已经是清晨的六点钟了。
　　这一夜，只是见了一个人，剩下的时间都是在坐车，但是沈落风却觉得分外疲惫。
　　连勤州的模样还浮现在了脑海，沈落风受到了很大的震动感。
　　这一路上，车内都是沉默的。眼看着医院就要到了，丰三少要跨步下车，沈落风脑海还回响着连勤州的话。“你们闹别扭了？”
　　以后最后的那句虽然是对丰三少说的，但是自己也感触良多的……过犹不及。
　　于是，沈落风在人要下车的时候本能的一把抓住了对方的手。
　　他能感觉到丰三少在被抓住的时候似乎僵硬了下，见状，沈落风微觉心酸。
　　丰三少转过了头来，淡淡的看着沈落风，声音平静。“什么事？”
　　心里有其他人又怎样？那人已经死了。
　　他争不过死人，但是又怎样！何须计较。至少那个死人无法拥有活生生的人。
　　至少，能和丰三少在一起的……是他这个活人！
　　替身又怎样，他就不信，经过自己的努力之后，丰三少看到的只是那个死人！
　　而偏激执拗……那无法决定身边这人的过往，那么就让他慢慢改变好了！那样的执拗不是好事，他就不信，自己一点也无法影响他！
　　付出足够多的耐心，谁都会感动的吧？石头也能焐热的吧？
　　即使不能……那……那就到时候再说好了！
　　现在这样，两人的状况除了会让他们都不舒服外还能有什么！
　　于是，沈落风抿了抿唇，紧紧的抓着人的手，轻轻道：“我们不吵架了，好不好？”
　　丰三少轻轻一颤，紧紧抿了抿唇，没说话。但是……也没挥开对方的手。
　　沈落风看到了希望，微微向旁边移动了下身子，试探性的将人的整只手掌全都包裹在自己的掌心里……
　　丰三少依然是僵硬的，但是没有拒绝。
　　沈落风有些心涩的发现，其实这人真是一点都不会主动，即便做了什么，也从来不说，经历过什么，更是从来不讲。他只是被动的等，等别人靠近他，等别人去做什么，然后选择……接受。
　　心，钝钝的疼了起来，沈落风发现自己根本没有资格去怨，这个人和死去的那人认识了那么多年，喜欢了那么多年，那都是在自己之前。
　　如果不是那人已经死了，恐怕根本没有他沈落风什么事情。
　　相像又怎么样？要是没有这个相似，他和眼前的这个人怎么会有交集？
　　也许，他还应该感谢那个死去的人的不是吗？否则，这样美好的人又怎么会来到自己身边?
　　而他相信，经过时间的洗礼，他沈落风，一定，一定可以完全取代那个人！
　　“三少，我们和好，好不好？”轻轻的说着，沈落风拉过了对方的身体，然后猛的抱了住直到将这人完全抱住，感受着对方身上的温热，沈落风的心才放了回去。天知道这二十多小时他有多么的难熬。
　　丰三少缓缓闭上了眼睛，没有回应，但是也没有拒绝。
　　知道这人的被动性，沈落风也不在意，这个人的不拒绝何尝不是一种回应？
　　满足的亲了亲对方的耳根，看着那雪白的耳根慢慢的染上了一丝淡粉色，沈落风微微意动，然后忍不住亲了上去……再一路下移，从耳根来到了……对方的唇。
　　这是一个深吻，美好的让沈落风忍不住想要继续下去……要不是时间和地点都实在不对的话！
　　两人分开的时候彼此都有些乱了呼吸。
　　沈落风看着丰三少被自己碰乱的发型和衣襟，浅浅的笑了笑，伸手，为对方全都整理好，声音暗哑的道：“三少，你不气了，是吗？”
　　丰三少眨了眨眼，声音也有两分暗哑。“那么……你呢？”
　　沈落风学着对方眨了眨眼，这人，果然是在担心自己是否生气的，而不是一味的只想着自己……“你会担心我生气与否吗？”
　　沈落风问的极轻，但是眼神认真。
　　丰三少看着对方的双眸，缓缓别开了视线，没说话。
　　沈落风一只手挑上了对方的下巴，虽然这个动作让沈落风自己也觉得不太妙，但是他还是做了，强硬的将丰三少的头转了过来，眼神十分认真。“告诉我，你会担心我是不是在生气吗？
　　丰三少蹙了蹙眉，伸手想要推开对方的手，但是沈落风眸色暗了暗，用另一只手抓住了对方动作的手，坚持的看着对方。“告诉我答案。”
　　丰三少忍不住狠狠瞪人。“明知故问！”
　　沈落风闻言微微一顿，随后立马挑起了眉头。“明知故问？”眼底，缓缓带上了笑意。“所以，你在乎？”
　　丰三少恼羞成怒的挥开了对方的手。“不要磨叽了！你弟弟等着你去救呢！”
　　然后，大跨步下了车。
　　沈落风瞧着……闷笑出声，走的那么的气势……但是看着怎么像是……落荒而逃？好吧，他知道自己不应该笑的，但是……忍不住啊！
　　前座还没来得及下车的司机浑身冒起了冷汗，他还没下车啊！那个……不会被灭口吧？秦苍很是烦恼的想，自己会不会被发配边疆？
　　谬克森等人在两个小时后就开始了手术，在进去手术室前，他郑重的对沈落风说了两个字。“放心。”
　　事关自己的弟弟，沈落风当然不可能百分百放心，但是，也很有信心。
　　这一次，沈落风坐在那里等，身边不再是空着了。对比昨日，沈落风真的觉得差别挺大的秦苍没有消失，也没有被发配边疆，他在丰三少的吩咐下，买来了早餐。不是路边摊随便买的，是谭少泽那边的厨师做的！
　　不过，秦苍离开的也很快，他觉得……他家BOSS看他的眼神不太美妙！果然，杀人灭口什么的，还是很有可能的！所以尽责的做完事情后，马上就闪人了。
　　沈落风捧着热乎乎的早餐，看了看身边的人，说。“去房间里吃吧。”
　　丰三少自然不会反对。
　　到了房间，沈落风依然给丰三少忙活筷子，保温盒的问题，都用开水消毒后才给对方使用，他自己倒是没那么多讲究，不过也顺道做了。
　　丰三少看着，目光略带柔和，等人出来后又恢复了惯有的冷淡。
　　温馨的吃完早餐，房门被咚咚的敲响，是谭萌萌来了！他的身后自然跟着谭夫人。
　　谭夫人看到丰三少微笑的打了声招呼，丰三少也站了起来。“谭姨。”
　　两人说着话，谭萌萌则扑向了沈落风，沈落风抱起了对方。“怎么过来了？”
　　“奶奶说逸轩哥哥今天手术，叔叔，是不是今天过去了，逸轩哥哥就会好了？”
　　沈落风闻言笑着摸了摸谭萌萌的脑袋。“嗯，今天过去，就会好了。”
　　“啊，那真是太好了！”谭萌萌笑的眼睛都眯了起来。
　　“叔叔，我要去手术室外面等，逸轩哥哥一出来就能看到我了！”
　　沈落风闻言笑了。“小傻瓜，逸轩哥哥做完手术会很累，要睡觉的，那时候不会清醒，你等在外面也看不见的，而且需要很多时间。”
　　“这样啊……”谭萌萌小朋友颇为失望。
　　沈落风狠狠揉了把对方的脑袋。“先回去吧，等逸轩哥哥出来后我再打电话跟你说。”谭萌萌撅起了嘴巴。“那我就等我一会儿，不陪哥哥，也能陪叔叔啊！”
　　沈落风感动，不再拒绝了。
　　四个人往外头出了去，谭萌萌一直等到中午吃饭的时候才被谭夫人强硬的拉走了。
　　依然是秦苍送的午饭，沈落风和丰三少两人吃了。
　　要是没有丰三少的陪伴，今天的日子会更加的难熬！沈落风这么想着，看着把塑料袋丟到垃圾桶的丰三少一把拉住了对方的手。
　　丰三少转头，疑惑的看着沈落风，“怎么了？”
　　“今天还好有你。”沈落风轻轻道。
　　丰三少以为对方是担心沈逸轩，道：“不用担心，谬克森他们很强，不会有事的。”
　　他以为自己是担心这个？沈落风笑了笑，也不辩解，只道：“好几个小时了……”
　　而且一直没有人出来。
　　“等会儿问问院长，这手术需要多少时间好了……一般情况下。”丰三少道。
　　沈落风点了点头。
　　他们出去的时候，副院长正好往这边来，显然也是过来看情况的！
　　于是，丰三少直接问了。
　　副院长沉吟了下，“病人的全部情况我们这边并不了解，要是没有出现什么并发的情况的话，十个小时左右差不多了。”
　　丰三少点了点头，没再多问什么。
　　这一天，直到下午四点，手术室的门终于开了！
　　谬克森有些疲惫的走了出来，迎视着沈落风担忧的双目，他勾起了嘴角。“很好，手术很成功，他还需要在隔离室呆二十四个小时，到时候如果没什么问题就可移转到普通病房了。”沈落风提着的心终于落下，万分感激的鞠了个躬。“谢谢，真是太谢谢您了！”
　　谬克森接受下了这个感谢，道：“这可是我们整个团队的功劳，不是我个人的。尤其是文，他的技术真的是太棒了！你要好好的谢谢他，心脏方面，最权威的可是他，这一次，他出的力气最多！”
　　沈落风闻言微微一顿。
　　丰三少则是有两分不悦的眯起了眼。
　　谬克森没再多说什么，离开了。至于沈逸轩，他早从内部被送到了特殊隔离室。
　　其他的医生相继出来，虽然每个人的脸上都多多少少有着疲惫的色彩，但是都是兴奋的，手术成功，他们自然都是高兴的！
　　文染依然走在了最后，但是和他一起的还有杨洛。
　　杨洛边走边道：“文，去好好休息下吧，我看你的样子有些累。”
　　文染点了点头，目光转到了丰三少的脸上，丰三少也在看着对方。
　　一个冷淡，一个无波澜的平静……但是又的确是在交锋！
　　随后，率先移开视线的是文染，对方神色平静的从丰三少他们身边走过了……
　　杨洛张了张嘴想说什么，但是最终什么都没说。心底倒是有些疑惑的，文难道真的跟那位丰三少有过节？
　　“三少。”沈落风缓缓走到了丰三少的身边，伸手在对方的眼前晃了晃。
　　丰三少扭头看对方。“嗯？”
　　“人都走远了，看什么？”沈落风带着笑道。
　　丰三少没说什么，道：“我该回去了，有什么事情联系我“好。”沈落风点头。
　　丰三少想了想，道：“工作室的事情……那边已经装修好了，先做起来吧。”
　　沈落风闻言微微一愣。
　　丰三少解释道：“林少川一直在做。”
　　沈落风心下感激，他知道，都是眼前这个人的功劳，神色柔和了下来。“谢谢。”
　　丰三少淡淡勾起嘴角。“先做着，正式开业可以等等。”
　　“嗯，等逸轩出院。”沈落风做下决定。
　　丰三少不反对。“可以。”
　　之后，丰三少离开了，沈落风长长的舒出了口气，真是觉得浑身都充满了干劲。这时，手机短信提示音响起。
　　沈落风拿出手机一看，居然是条彩信，点开……1愣了。
　　那是一间黑漆漆的屋子，屋子的正中央躺着一动物的尸体，那动物……是一只黑狗，黑狗似乎死不瞑目，狗眼睁得很大，人甚至能从对方的眼睛中看到绝望。
　　彩信屏幕下方还有一行血字。“熟悉吗？”然后是六个英文字母，NGCSLF。
　　这是谁的恶作剧吗？沈落风的心底猛的一跳，却无端端的染上了不安……这张图片，让他觉得有些恐怖。


第087章 浓浓的恶意
　　因为那诡异的彩信，沈落风本来的好心情打了一层阴影。
　　他看着上面的号码拨了回去，但是显示的却是关机。
　　沈落风皱起了眉头，最后没再做什么，而是回到了自己住的病房里头……
　　另一边，丰三少在离开后便直接去了公司。
　　他的案桌上已经堆积了许多文件，看着这些文件，从前的丰三少或许会不当回事，反正他的时间很多，也没什么事，工作是他的全部。
　　只有埋首在工作里头的时候他才不会想太多。
　　但是现在……丰三少直接拨了一个电话把副总叫过来了。
　　丰氏的副总名为周肖林，年纪比丰三少略大两岁，也是青年才俊，钻石王老五的级别，本来他的工作还算轻松，但是最近这个月他发现自己的工作量直线上升！
　　听到顶头BOSS的传唤的时候他还在想着是不是自己的工作出了什么纰漏，但是好像没有啊!那是什么事？难道是发奖金给他？但是那事不是直接和财务部说一声的事情吗？
　　心中杂七杂八的猜想着，周肖林跟顶头BOSS的秘书打了声招呼后就直接进了总裁办公室，他发现一向他来都绝对在埋头工作的大老板现在正坐在办公桌的后面，桌上的确有不少文件，但是……他没在办公！
　　周肖林觉得非常的惊奇，他的BOSS竟然没在办公！
　　“总裁，你找我？”周肖林从大学时代跟丰三少就认识了，两人还算是学长学弟，所以关系一直不错，周肖林从大学毕业后就直接来这里帮忙了。说是帮忙，其实应该倒过来说才是。“嗯。”丰三少点了点头。“这边的文件做一下分类，留下必须我处理的，其他都带走吧”这一瞬间，周肖林简直以为自己出现了幻听！“啥？”
　　丰三少微微抬了抬眉，“要我让人给你买助听器吗？”
　　助听器……这么说，不是他幻听了！！周肖林嘴角抽了抽，再抽了抽。
　　丰三少眉头微微蹙起。“还不快点！”
　　周肖林反射性的动作，那一堆文件少说有三四十份，周肖林翻了翻，最后留下了十份，但是迎接的是丰三少不悦的视线。
　　于是，周肖林手抖了抖，只留下了五份。
　　丰三少终于大方的摆了摆手。“好了，你去和外面的秘书说一下，以后就这么办了。”
　　周肖林手抖了抖，差点把抱着的文件全洒了。啥？
　　这次，他非常明知的没再问出口，那声“啥”被他生生的吞进了肚子里！
　　周肖林悲壮的抱着文件离开了总裁办公室，秘书很贴心的为没有了双手的周肖林关上总裁办公室的大门。
　　“周总，您这是……”
　　周肖林定定的看着秘书，眼睛一眨不眨。
　　秘书被他看的差点腿软。“周总……您……有什么吩咐？”
　　周肖林几乎咬牙切齿的吐出了几个字。“以后，文件，先送给我，过目！”
　　秘书反射性的差点行了个军礼！“是！”
　　周肖林面瘫的抱着文件走了……心在滴血！
　　是谁偷了他的工作狂上司！把人还回来！快点！点！点！点！
　　丰三少可不管他的副总有多么暴躁和哀怨，他花了四十分钟时间处理完了剩下的文件，随后就把秘书叫了进来。
　　交代对方没有重大事件不要联系他后，便直接离开了。
　　秘书看着再度翘班的上司有些明白为什么刚才的副总那么不正常了！她也快不正常了好吗?
　　老板这两天到底有什么事情啊！在公司的时间少的可怜！
　　这很不正常好吗？
　　另一边，丰三少在离开后便直接开车回家了，他也不是只专注“恋爱”的人，老爷子在他家里，他记着呢。
　　到家的时候，看见老爷子正在跟他的管家下棋。
　　“回来啦。”老爷子看见自己的乖孙，先打招呼。
　　丰三少走了过去。“嗯，爷爷，我回来了。”
　　“孙少爷，我去泡茶。”管家已经快要输了，见状立刻溜了。
　　老爷子嗤笑一声，嘲笑自己的老伙伴。“快输了吧，哼，还想跑！”
　　随后，丰老爷子话锋马上一转。“三儿啊，来，你接着来。”
　　丰三少也没拒绝，坐了下去。老爷子现在最大的爱好就是钓鱼和围棋，丰三少对围棋并不怎么精，比老管家还不如，老管家输跑了他也不认为自己可以赢。
　　不过，唬一唬人还是可以的，简单的讲……就是乱下！
　　丰老爷子在棋坛浸淫多年，别说，跟这个最疼爱的孙子下棋的次数还真的很少，对丰三少的棋路只有一个了解，那就是多变！
　　所以，老爷子步伐慢了下来，他瞧着孙子下的是臭棋，不该那么走，但是又想，这个会不会是陷阱！
　　所以，等老管家慢吞吞的泡好茶出来，老管家意外的发现自己必输的棋居然到现在还没有全输！
　　再一看，好吧，他明白了，原来是孙少爷在吓唬老爷子呢！
　　什么叫旁观者清？这就是了！老爷子那绝对是当局者迷！
　　于是，等到老爷子完全将孙子的棋路杀死的时候发现自己浪费了至少四十分钟！
　　顿时，老爷子气呼呼的瞪着孙子。“你耍诈！”
　　丰三少挑了挑眉，淡定道：“爷爷，是您太多疑了。”
　　老爷子顿时气结，气呼呼的拿过老管家泡的茶喝了一大口，牛饮什么的他以前最不喜欢了，但是现在发现……挺爽！至少有点解气！
　　老爷子在气呼呼的喝了茶后，终于问起了孙子其他的事情。
　　“那个……沈逸轩手术完了？”
　　“嗯。”丰三少点了点头。“做完了，情况目前还不错。”
　　“这倒是好事，去见的那个人……怎样？”
　　丰三少闻言正色了起来。“他……感觉是个不错的军人。”
　　老爷子叹了口气，“的确是个不错的军人，可惜冲动了点。”
　　“他到底发生了什么事？”丰三少迟疑了下，还是问道。
　　老爷子看了孙子一眼，再度叹了口气，“本来是不想你知道的，但是现在告诉你也无妨。他的一个搭档死在了恐怖组织的手下，他为了给搭档报仇，盯了那个组织很久，在行动的时候那个恐怖组织最后几个主谋逃犯抓了几个无辜的人威胁他放手。他在周璇的时候还是引爆了炸弹……导致几个无辜的人无一生还。”
　　丰三少闻言微微一愣，随后想到了自己。
　　如果出事的是沈落风……自己在报复的时候会在乎无辜的人吗？
　　答案……不会！
　　一如曾经，他报复刘云一样。那时，未必没有无辜的人死去。不过那些无辜的人所说的也就是跟杀南宫城没有关系而已。
　　但是，那个组织也是恐怖组织，它给了刘云助力，所以他在报复的时候一锅端了。
　　老爷子定定的看了眼自己的孙子，轻轻的叹息一样的道：“三儿，当初，你也险些闯下大祸。”
　　要不是因为死的没有普通群众，当初的事情不会那么快压下去，一点其他的风声都没有。
　　要不是因为当初老大本来就在执行任务，事情不会那么顺利。
　　要不是当初剿灭那个组织的命令已经从军部正面发下，他的这个孙子不会一点牵系都没有这毕竟是法治社会，他们也没办法一手遮天。
　　丰三少沉默了。
　　老爷子说这个也不是为了给自己的孙子增添负担什么的，于是笑了笑。“三儿，爷爷想要钓鱼了，推荐个地点吧。”
　　丰三少回过神来，点了点头。“好。”
　　“那人有个弟弟，你知道了吧？”
　　丰三少点头。“我已经有打算了。”
　　“这就好。”老爷子放心的点了点头。不再说什么了。
　　是夜，沈落风睡不着觉，看着时间已经到了九点，他想了想，还是给丰三少去了一个短信“你睡了吗？”
　　彼时，丰三少正和老爷子在谭少泽那里用完餐回到家，于是马上回了信。
　　“还没有，出去吃饭了，才到家。你还没睡？”
　　沈落风看着回复的短信，笑了。“嗯，还没睡。睡不着，所以看看你睡了没。”
　　“逸轩的情况怎么样？”
　　“医生说不错……我打电话给你？”
　　那边，丰三少回去了房间，站在阳台上，直接给沈落风反拨了回去。
　　沈落风笑道：“我说我打呢，你倒是直接打过来了。”
　　丰三少淡淡的勾起嘴角，轻轻的“嗯”了声。“怎么睡不着？”
　　沈落风不知道该不该说那条恶作剧彩信的事情，说的话，觉得有些大惊小怪，毕竟可能真的是别人的恶作剧，但是不说的话，好像……心里又有些不安。
　　听沈落风在那边沉默了，显然有心事的样子，丰三少挑了挑眉，连忙问道：“怎么了？有什么事情不能说吗？”
　　沈落风苦笑了下。“其实也没有，收到一条恶作剧的彩信……心情不太好。”
　　“嗯？”丰三少皱眉。“什么彩信？你转发给我？”
　　“好吧。”沈落风犹豫了两秒，还是答应了。
　　几秒钟后，丰三少就收到了，点开……看到那彩信的时候他顿时狂怒了起来，差点把手机给砸了！
　　沈落风看不见丰三少的表情，自然不知道对方现在的情绪。他故作轻松的笑了笑。“看吧，肯定是别人的恶作剧。你说是吗？”
　　丰三少拳头握的死紧死紧的，他狠狠的瞪着手机的屏幕，听着沈落风那边有些轻快的声音，晈了晈牙才将情绪克制好。不露出半点声色。“嗯，应该是恶作剧……别多想了，早点睡吧，我要洗澡了。”
　　“好，那你去吧。”沈落风闻言连忙道。
　　丰三少在挂断电话后直接把这条彩信转发了，然后在一分钟后拨打了孙幽的号码。
　　片刻后，孙幽接起了，神色有些凝重。“三少，我看到你的彩信了，怎么回事？我从上面感觉到了浓浓的恶意^”现在的孙幽还不知道沈落风的事情，丰三少不想隐瞒什么了，直接道：“我过去你那边，你在哪儿？”
　　“三少要过来？”孙幽先是惊讶，然后马上道：“我师傅到了，我打算去接他，三少要一起吗？”
　　“好。地址。”
　　孙幽马上报了地址。
　　丰三少挂断了电话，快速走了……在楼下的时候，丰三少碰到了老管家。
　　“呀，孙少爷，这么晚了你还要出去吗？”
　　丰三少点了点头。“有点事。”
　　老管家眨了眨眼，也没多问，“哦”了声，“那孙少爷注意安全。”
　　丰三少点头，快步离开了……
　　老管家想了想，把这事情跟老爷子说了下，老爷子倒是很高兴的样子。“真的啊，这么晚了还急匆匆的出去？这年轻人啊，恋爱的时候就是不一样！”
　　老管家嘴角抽了抽……什么都不想说了！他家的老爷子，反正看小孙子是什么都顺眼，大约死的都能说成活的！他不想自讨没趣！


第088章 三少被人告白了！
　　丰三少的车速开的很快，到达孙幽说的地址也不过是半个小时后的事情。
　　“三少。”孙幽上了车，“我师傅再过半小时会到火车站，他是坐火车来的，哦，是南站”丰三少点了点头，却是没有急着发动车子，他淡淡的看了眼孙幽。“还记得我让你看灵魂的那个人吗？”
　　孙幽立刻点头。“记得。”
　　丰三少淡漠的抛下炸弹。“他就是南宫城，现在的名字是沈落风。”
　　“哦……”孙幽茫然的点了点头，随后差点蹦了起来。“啊？”其实他是真的蹦了起来，忘了自己已经在车里，于是悲剧的撞了脑袋！
　　“撕……真痛。”孙幽揉了揉脑袋，不可置信的看着丰三少，声音都有些颤抖。“你，你说的真的？”
　　丰三少淡漠的点了点头。“嗯。”然后，发动了车子，跑车迅速离开了。
　　孙幽晃了下，差点又磕着碰着，然后赶忙把安全带系好，信息量略大，他得缓缓……过了好一会儿，孙幽才缓过来。问了一些问题。
　　感情上的一些事情丰三少没有多说，其他的倒是都讲了。
　　重点在于最后的那条彩信。“刘云有没有可能也知道了，并且，他在医院出现过！”这才是他最大的愤怒。
　　“这个……”孙幽迟疑了下。“理论上来讲是不可能的，你可别以为鬼魂能够无法无天，有的根本不可能现身，有的就算勉强能现身但也很不稳定，没有一定的磁场是不可能影响到正常人的生活的，也无法碰触到东西，南宫城是万年难得一见的最适合修炼的纯灵体，他也在经过不少时候，甚至得到功法后才能用坚强的意志去碰触到东西，刘云现在的状态是厉鬼不错，但是他能影响的也就是我们这样的特殊存在，相反的，普通人，他甚至是没办法的……当然，这只是理论上。详细的，是不是会有其他的变数，这个我不能保证，好在我师傅已经过来了，他懂的可比我多太多了！到时候问问他。”
　　丰三少对于这个回答并不满意，但是目前也没有其他的办法，只得先见过对方的师傅再说了，希望别出什么状况。
　　接下来，基本一路无言，孙幽还有点恍恍惚惚的，沈落风是南宫城？南宫城没有消散？而且他的魂魄进了别人的身体？
　　这是真的吗？那时，他们是看着南宫城魂飞魄散的啊！难道说，那个不是魂飞魄散？或者，纯灵体还有什么特殊的地方？
　　孙幽觉得大脑有点不好使，然后猛的又想到了一个问题！沈落风是最近才出现的吧？但是南宫城消失已经三年了啊！这个时间差在这里三少考虑到了吗？
　　孙幽小心翼翼的看了眼身旁正在开车的人，揣惴的想，这个人肯定是考虑到了，然后他还认为沈落风就是南宫城？
　　那么，如果那个人真的是南宫城，他为什么会在三年后才出现？这三年的时间里，他发生了什么？
　　可别说什么当时灵魂受伤严重，在人的身体里面养伤，一直到三年后才复原这样的鬼话，他是绝对不信的！
　　灵魂受伤，没有外力作用，只靠自己，不管是人还是鬼，别说三年，三十年都没用！否则当初南宫城灵魂受伤就不会有那么大的后遗症！他和萧笑联手帮对方都没用的好吧？
　　更何况，对方那时受伤的程度已经到了要魂飞魄散！这个样子，三年的时间能做个毛线啊J
　　丰三少并不知道孙幽心中所想，否则的话相信他现在也不会这么平静。
　　车子准时准点的开到了目的地，孙幽拿出手机联系自己的师傅，但是没人接电话，孙幽皱起了眉头。
　　火车就是太吵了……听不见是经常的事情。
　　他们不知道，此时，有两个人在注意着他们。
　　那注意着丰三少和孙幽的两个人是一老一少。
　　老的那个对小的那个有些无奈的说。“小师叔，你到底在观察什么？幽儿他们都到了。”小的那个看年纪的话最多二十岁，染着一头黄头发，眼睛非常的明亮，他正陶醉一样的看着丰三少那里，装逼道：“你太不解风情了，我得侧面看看意中人的样子啊！”
　　老的那个顿时觉得头都有点大了。“小师叔，幽儿不喜欢男孩子的，而且，他家里的家世背景比较特殊，不可能同意他喜欢男孩子的。”
　　小的那个闻言像是看白痴一样的看着老的那个。“谁告诉你我喜欢你们家孙幽了？”表情真是要多嫌弃就多嫌弃！
　　老的那个闻言顿时一愣，眼睛瞪大了。“什么？不是孙幽？那是谁？”
　　小的那个哼哼了声，小模样真是要多傲娇就多傲娇。“你是白痴吗？当然是和孙幽一起来的那个啊……啊，照片就那么帅了，没想到看到真人更帅啊，真是三百六十度无死角，从什么方面看都帅的一塌糊涂，帅，太帅了！”
　　老的那个嘴角忍不住抽了抽。没什么话说了。
　　小的那个躲着看丰三少，越看眼中的光芒越亮，恨不得现在就冲上去告白：男神，你就是我的男神！从看见你照片的第一次，我就深深的爱上你了！你接受我吧！我就是你的女神……哦，不，我是男的。
　　小黄毛有点纠结，这个告白到底要怎么告呢！
　　老的那个还有些凌乱，本来是自己一个人过来的，一路上都没有任何问题！偏偏在要下火车的前十几分钟，这个小祖宗出现了。他竟然跟了自己一路！
　　自己问原因，他什么都不说，只说要跟着他。敢情是这样的原因啊！
　　去他的一见钟情啊！师叔祖啊，你快点把这个大杀器拉回去啊！
　　孙幽的师傅绝尘子有些暴躁。
　　丰三少感观何其敏锐，他当年能在军队的时候做他们这一军团的第一人，就不会连一个人的视线都发现不了。
　　他在第一时间就感觉到了，以为被盯上了，于是不着痕迹的和孙幽边等待，边朝那边靠近，随后利用人流和遮掩物一个消失……
　　“咦？”小黄毛看不到丰三少了，顿时惊讶，“人呢？”
　　“你在找我？”冰冷的声音从小黄毛的身后传来，小黄忙猛的扭头看去，顿时双眼一亮，在丰三少就要一脚踢向他拿下这个“偷窥者”的时候兴奋的大叫了起来：“啊！男神！”
　　男神丰三少：“……”
　　小黄毛转眼看到自己的男神到了身边，那叫一个兴奋，那叫一个激动！
　　“男神！你好！我做一个自我介绍，我叫陆路，你可以叫我小路，我的爹娘都是这么叫我，我的师傅也是这么叫我，我今年二十岁了，我……”
　　“师傅？”小黄毛的滔滔不绝被孙幽打断了。
　　老的那个……绝尘子猛的朝着孙幽看了去，这一瞬间，也不知道是不是孙幽的错觉，他怎么从师傅他老人家的眼里看到了解脱？
　　绝尘子今年已经有七十岁了，但是因为修炼的原因，因为保养和坚持锻炼的原因，他看上去也就五十多而已，不过头发倒是全白了。
　　“幽儿。”绝尘子开口唤道。
　　小黄毛被打断了即将到来的，一腔热血的深情的，关于自己一见钟情，再见倾心的告白……非常的不高兴！
　　都是自己的坏师侄的坏徒弟！讨厌！
　　于是，小黄毛恶狠狠的瞪着孙幽，孙幽立马感觉到被瞪了，看了过去……“这是？”
　　绝尘子在自己的徒弟面前一向都是道貌岸然，连多余的神情都不会有，此刻，除了眼中一点点无奈之外也没有其他的，他介绍道：“这是小师……”
　　绝尘子是很注重辈分的人，他想说，这是小师叔陆路，你要叫他小师叔祖，“叔”那个字没出口，陆路已经跳了起来。
　　“我叫陆路，小名是小师，你可以叫我小路，可以叫我陆路，可以叫我小师。”
　　小师……绝尘子嘴角几不可见的再度抽了抽。
　　小师？小路？陆路？这都什么怪名字？孙幽有些无语。
　　小黄毛暗带威胁的眼神看着绝尘子，绝尘子沉默了一瞬后，对孙幽道：“嗯，这是陆路，为师……好友的儿子，你们要好好相处。”
　　陆路的爹娘确实和他是朋友，这样介绍，也不算错！
　　孙幽觉得今天的师傅有点古怪，但是也没想太多，立马笑着点了点头。“好啊，陆路你好，我是孙幽。”
　　“嗯，我知道你，你师傅说过了。”小黄毛像是赶苍蝇一样的挥了挥手。
　　孙幽顿时黑线，这种发现别人一点不尊重自己，不尊重自己的师傅，所以想要单挑的感觉……真是有点难克制！
　　小黄毛可不管孙幽这个师侄的徒弟有什么想法……他转身，继续谄媚的看着丰三少，“男神，我叫陆路，你可以叫我小路，我……”
　　丰三少对神经病没有兴趣，直接走向了绝尘子。“您好，小子丰裕阳，见过前辈。”绝尘子已经从自家徒弟那里听过丰三少的名字了，只看一眼也知道对方人中龙凤，比自己的徒弟是强多了，于是露出了一个浅浅的，怡到好处的善意的微笑。“小子很不错。”
　　“前辈过奖了。”
　　绝尘子刚想再说什么，阴阴仄仄的声音从身后传来。“爷爷，你和男神关系很好吗？”绝尘子眉间狠狠一跳。爷爷？这是乱了辈分要折他的寿吗？
　　而且……男神……一瞬间，绝尘子想要把自己埋进土里藏起来，丢人啊！
　　丰三少也是挑了挑眉，孙幽看着有些“黑化”的陆路，不晓得这到底是闹哪一出。
　　绝尘子咳嗽了声，只得对着丰三少道：“丰小子，陆路的能力很强，比幽儿可强多了，我听过一些你的事，相信陆路能帮上大忙。”
　　没错，他的小师叔人虽然小，性子非常的不靠谱，但是那一身的实力却是从六岁开始就得到了他师祖的真传的！就是现在的自己，也不是对方的对手！
　　丰三少对于这个“夸赞”显然不当回事，也不认为是事实，不过绝尘子的面子是要给的，于是淡笑的点了点头。“那就拜托了。”
　　绝尘子闻言赶忙道：“不早了，我们走吧。”
　　回去的时候，丰三少开车，小黄毛当仁不让的抢了副驾驶座这个最靠近男神的位置！


第089章 三少魅力四射
　　绝尘子本来是要跟徒弟一起的，但是架不住多出来的小祖宗目标整个完全是丰三少，自然是不愿意跟男神分开的，于是，他强烈要求住进男神的家里，好就近培养感情！
　　而丰三少……对于这个多出来的神经病小黄毛别说他没放在眼里，就是眼角的余光里也是没放的，不过……对于对方提出的要住进他的别墅的事情，他是赞同的。
　　无他，这个小黄毛去了，绝尘子肯定会去的！
　　所谓吃人手短拿人嘴软，住进他丰三少的地盘，往后自己有什么事情了，他就不信绝尘子会不帮忙！
　　于是，丰三少没反对小黄毛，并且适时的说道，自己的爷爷也在。
　　他知道，爷爷和这位绝尘子应该是认识的……
　　但是像这种世外高人，估计就算是自己的爷爷，和对方也没什么交情，或者该说，没有太大的交情！这次能趁此机会亲近下，倒也是好的！
　　果然，绝尘子同意了！
　　孙幽表示很忧伤……为什么他有种师傅要被抢走了的无奈感？
　　看着非常兴奋的陆路，孙幽很想抓着师傅摇两下子，“这到底是谁啊师傅！真的是你好友的儿子吗？你好友的儿子你有必要到言听计从的地步吗？该不会是你的私生子，私生子吧？”孙幽很想这么吼，但是他没这个胆子。
　　不过，他的脑门整个的被“私生子”三个字给充满了……
　　而丰三少自然也发现了，这个绝尘子对这个神经病很看重……没错，在三少的眼里，陆路绝对是跟神经病能挂上对等符号的！
　　不过，有利用价值的神经病，他不介意虚与委蛇一下。
　　于是，第二天，丰三少刚起身就碰到了一个蹲在他房门前的神经病。让他有些意外的是，凭自己的高度警觉心，竟然没在这之前发现这人的存在！
　　难道绝尘子说的这个少年很厉害是真的？不过很快的，这个念头就被丰三少无情的抛弃了I
　　“男神，你醒了啊！男神，你昨晚上睡的好吗？男神，你家的床真是太舒服了，我都不想走了！男神，我……”
　　“三儿，这位是？”老爷子的声音响起，觉得有些梦幻，怎么一夜没见，自己的家里就多了一个人？
　　最主要的是，他家三儿不是有心仪的对象了吗？是那个叫沈落风的，这个是谁啊！明显不是啊！
　　陆路又被打断了和男神的搭话，非常的不高兴，但是在听到男神对老爷子喊“爷爷”的时候顿时所有的不高兴全都飞到了外太空！
　　呀，这是男神的爷爷啊！绝壁的要讨好！
　　“爷爷！”转身，小黄毛叫的那叫一个大声。险些把老爷子的耳朵给震聋了！
　　老爷子瞧着精气十足的小黄毛真是有些无奈又有些好笑，“三儿，这位是……”
　　“爷爷，他叫陆路，是绝尘子前辈好友的儿子。”虽然对于昨天绝尘子吞吞吐吐吐出来的这个身份介绍他是怀疑的，但是，没碍，只要知道绝尘子很重视这个人就够了！真的是好友的儿子还是其他什么，哪怕是私生子，跟他都没什么关系！
　　“绝尘子？”老爷子一愣，随后精光一闪，“是……那位前辈？”
　　老爷子的年纪比绝尘子大的多，但是在老爷子的眼里，那位确实是前辈。
　　人对未知的东西总是敬畏的，更别说，绝尘子为国家暗暗做过不少事情！真的是大智慧的存在，大能人！
　　“是的。”丰三少点头。“前辈就住在楼下，等下爷爷可以和前辈说说话。”
　　“好！好！”老爷子一连说了两个好，心情有些激动。
　　老爷子下去了，小黄毛可怜巴巴的看着男神。“男神，你看我，看我！”
　　丰三少淡淡的斜睨了对方一眼。“小黄毛，你多大了？”
　　“小黄毛？”小黄毛眨了眨眼，手指捏了捏自己的头发搓，“是因为这个颜色吗？”丰三少直接转身就走，抓不住重点的人，他不想多废话第二句。
　　小黄毛看男神转身走了，连忙在后面跟着叫道：“男神！我二十了！二十了！可以结婚了!”丰三少充耳不闻，直接下了楼，小黄毛在后面追。
　　老爷子到楼下的时候，绝尘子从房间里面出来，老爷子尊敬的喊了声，“前辈。”
　　绝尘子点了点头。“丰老不用客气。”
　　两个老人在一起聊天去了，丰三少在和两人打过招呼就往外头走。
　　小黄毛追了出去，“男神，你要去哪儿啊！”
　　丰三少直接把人当成了空气，上车，挂挡，车子绝尘而去的时候丰三少冷笑了声，那个小黄毛。
　　下一刻，丰三少曈孔缩了缩，好快的速度！
　　那黄毛竟然跑到了他的车前！丰三少踩下了刹车，摇下了玻璃。
　　黄毛挥着手叫嚣道：“男神，你带上我，带上我啊！”
　　丰三少想着对方刚才的速度，缓缓开口道：“你能见鬼？”
　　“能！能！当然能！”黄毛非常兴奋道：“男神，你有什么吩咐吗？”
　　丰三少淡淡道：“上来吧。”
　　黄毛非常开心的爬上了车，丰三少脚下油门一踩，车子迅速开了出去……
　　到了医院，黄毛非常的不解。“到医院来做什么？”随后大惊，“男神，你身体不好吗？你怎么了？”
　　丰三少下了车，黄毛马上跟下，丰三少淡淡的做了个手势，黄毛正不解这个是什么意思，秦苍出现在了两人的跟前。
　　“别让他进去，等我吩咐。”说完，丰三少直接往里面走去。
　　黄毛一愣，马上要跟进去，下一刻，他的领子被秦苍提住了。
　　黄毛顿时挣扎起来。“呀，你抓我干嘛！快放开我！”
　　秦苍抓着人把他铃远了，“三少说让你在外面等着黄毛非常的愤怒，“你别逼我出手！”
　　秦苍微笑的挑眉。“我没有逼你……我只是听吩咐办事而已，那是老板的意思，你有意见可以等会儿朝老板反应！”
　　黄毛开始破口大骂，真是怎么脏话怎么来！
　　秦苍眸色暗了暗，“我想，你父母一定不愿意你如此不懂礼貌。”说完，拎着对方的手加紧……
　　黄毛眸光微微闪了闪，心中默念，这个人是男神的人，这个人是普通人，这个人是听令行事……
　　丫的！去他的！先打了再说！
　　秦苍挡下黄毛的攻击，有些惊讶的发现对方的身手还算不错，但是……不够！
　　于是，没有动用特殊能力的黄毛深深的被虐了……
　　很惨很惨……
　　而将黄毛丟给秦苍的丰三少可见多么的有……先见之明！
　　丰三少到楼上沈落风房间的时候对方正起来也没有多少时候。
　　“刚起来？”丰三少一边问着，一边皱了皱眉。“怎么黑眼圈都出来了，昨天晚上没有睡好吗？”
　　沈落风打了个哈欠，的确没睡好，睡着了，在梦里都梦见了那张图片……这个他不想说，不想面前的人担心，于是笑着走近丰三少，将人圈进怀里。“还好。”然后，倾身在对方的唇上亲了亲。
　　丰三少眨了眨眼，随后，沈落风加深了这个吻。
　　两人呼吸都乱了的时候沈落风手掌从丰三少的衣服下摆里面伸了进去……
　　手下的肌肤太过顺滑，沈落风沉溺其中颇有些无法自拔……
　　丰三少身体颤了颤，在沈落风手指下移要解开他的裤腰带的时候他才伸手抓住了对方的手沈落风止住了动作，声音暗哑。“抱歉……我失控了。”
　　丰三少眨了眨眼，似笑非笑道：“不是我的魅力问题？”
　　真是自恋啊，不过……他喜欢！沈落风笑着再度吻了吻对方的唇。“嗯，是三少的魅力大。所以小生拜倒了。”
　　丰三少笑着勾了勾嘴角。“出去吃早饭吧。”
　　“好。”沈落风给丰三少细心的整理了一下衣服。
　　“你弟弟的情况如何？”两人往外走去，丰三少一边淡淡问道。
　　“很好。”沈落风微笑，“不出意外的话，今天清醒后就能转普通病房了。”
　　“这就好。”丰三少点了点头。“我找你还想说下连素的问题，虽然我们有他的地址，但是这人我查过了，从资料上来看，是个挺倔犟的人，我们贸然出现，恐怕不会让他有好感，不如使点适当的手段……最后把他安排进你的工作室吧，我看过，他的能力还算不错。”
　　沈落风没想到他短时间内就做了这么多。
　　事实上连素的资料也是他在今早清晨的时候收到的，而关于连素的调查，不过是吩咐一句的事情而已。
　　“好，你想怎么做？”
　　丰三少说了自己的计划，沈落风听着，佩服在心底，声音有些暗哑。“三少，你这样子…我为跟你作对的敌人哀悼。”
　　丰三少挑眉。“是吗？”
　　沈落风笑了笑，刚想说什么，一声少年的深情呼唤响起。
　　“男神！你终于想起我了吗？”黄毛飞奔了过来，后面没人，秦苍已经隐藏起来了。黄毛飞奔到了丰三少的跟前。“男神！”
　　沈落风：“……”
　　丰三少：“……”他忘了这个神经病。


第090章 不算情敌的情敌
　　沈落风猛的扭头看向丰三少。“他……是谁？”
　　那个神经病，哦，不，黄毛也猛的看向了沈落风。“男神，他是谁？你怎么跟他走在一起？”
　　丰三少理也不理黄毛，直接对沈落风道：“他的爷爷和我爷爷是朋友。”
　　既然黄毛叫绝尘子为爷爷，那么就爷爷吧。
　　黄毛差点被噎了下，不过……这个不重要！重点是，他的男神干嘛朝这个人解释啊，他是谁啊！
　　非常不满意，于是黄毛叫嚷了起来。“男神，他是谁啊！你干嘛朝他解释啊！”
　　沈落风无语了瞬，男神？他看向丰三少，好吧，他也觉得这个称谓真的是很适合。
　　但是……这个黄毛哪里来的，真是讨厌！
　　沈落风笑着看向丰三少，“饿了，去吃饭吧。”
　　“好。”丰三少自然没有异议。
　　黄毛立马想跟着，丰三少再度打了个手势，黄毛一惊，果然，下一刻秦苍就出现了！
　　“呀，你别过来！”黄毛大叫了起来，“你别真以为小爷不敢动你啊！”
　　秦苍根本不理会对方的叫嚣，直接一把将人给提了起来。
　　黄毛挣扎，“该死的，你信不信小爷真的动手啊！”
　　黄毛暴躁了，真想直接发大招把人给灭了，可是该死的，这里为什么是人来人往的医院啊I
　　而就在这耽搁间，丰三少和沈落风……已经走远了！
　　沈落风看了眼身边的丰三少，似笑非笑道：“男神？”
　　丰三少眨了眨眼，“他脑子有点问题。”
　　沈落风白了对方一眼，“我怎么没看出他是脑子有问题？我只看见他对你很……崇拜？欣赏？或者……喜欢？”
　　丰三少闻言眨了眨眼，有些迟疑的，“你吃醋？”
　　沈落风裂开嘴吧笑了。“是啊！你才看出来？”
　　丰三少决定不驱除那个神经病了，原来那个黄毛还有这样的功效！
　　眨了眨眼，丰三少笑了。“你真的吃醋啊！”
　　沈落风非常认真的点头。“真的！”
　　丰三少闻言愉悦的笑了。
　　沈落风去拉了拉对方的手，丰三少顿了顿，低下了头。
　　沈落风拽了下对方的手，捏了一下。
　　丰三少挑起眉头，那模样，沈落风只有两个字形容……冷艳。
　　真想亲上去啊……可惜，地点不对。
　　松开手，两人并肩往外头走去。
　　这才丰三少倒是没计较，两人找了处看起来还算高档的小吃店就进去了，这边的小笼包子味道还不错，沈落风吃了一大碗牛肉面，丰三少则吃了两碗皮蛋瘦肉粥，配上一些小笼包子，两人吃的都挺饱的。
　　重新回到医院下面的停车场，丰三少道：“我先去上班了，有什么事情跟我打电话。”沈落风点头，在丰三少上到车上时，他飞快的拉开了副驾驶座的门，然后也上了去。
　　“嗯？”丰三少不解的看着对方，“还有什么事吗？”
　　“有！”沈落风非常认真的点头，然后猛的拉过丰三少的身子就亲了上去……
　　丰三少微微一顿，沈落风已经分外强势的袭击而来……
　　仿佛在用尽全身的力气去亲吻一样，沈落风在吻着这个人的时候只觉得自己的灵魂都好像在颤抖。
　　他说不出那种具体的感觉，但是他知道，每一次，在碰到这个人的时候他都会失控。他不知道自己是怎么了，为什么会这样……
　　这样的感受甚至让他觉得有些陌生和恐怖，但是，却也太容易让人沉迷。
　　丰三少就像是罂粟一样，虽然看着不是什么好的，却是美丽的能吸引人的灵魂，即便意志告诉他不能太靠近，不能太放纵，但是，在一次次尝过对方的味道，接近过对方后会发现……怎么样都无法拒绝！
　　“唔……”脖子被重重的咬了一口的时候丰三少轻轻的闷哼了声。
　　这一声闷哼让失控中的沈落风终于回过神来，看着对方脖子上的咬痕，他的眸色深了深，声音更是暗哑无比了起来。“抱歉，我冲动了……”
　　这个人的身份不一样，怎么能在脖子这么明显的地方留下痕迹……
　　但是，不得不说，从知道对方有喜欢的人后，他最想做的事情就是将这人彻底的占有，让这人满身上下全都印上自己的痕迹！
　　他知道，自己的这个想法可能不太容易实现，但是架不住有这样的冲动！
　　丰三少美丽的凤眼轻轻眨了眨，里头甚至有一丝可疑的水润，艳红的唇，白皙的面容，种种……让沈落风只浮现出了两个字：妖孽！
　　看来是真的栽了……
　　丰三少伸手摸了摸自己脖子上觉得有些痛的地方，看了看沈落风。“你……”
　　沈落风定定的看着对方。
　　丰三少不知道要说什么了，良久，他咳嗽了声。“我该上班了。”
　　沈落风也不知道是松一口气，对方没有责怪，还是失望……也许他还可以做的更多点？
　　这个念头只是从脑海一闪而过，然后，沈落风微笑道：“嗯，路上开车当心。”随后，帮对方把衣服领子整理好。
　　丰三少低头看了下沈落风为自己整理衣服的双手，慢吞吞的“哦”了声。
　　这慢悠悠的模样……瞧着怎么有点蠢萌？差点闪瞎了沈落风的眼！
　　“咳咳。”强制的咳嗽了声，沈落风才止住自己的乱想，在丰三少的脸颊上再度亲了亲。
　　“一路小心。”
　　“嗯。”丰三少点了点头，声音轻轻的。
　　不知为何，这一瞬，沈落风将丰三少和自己的弟弟短暂的重叠了下……因为都是一样的乖巧？
　　咳咳，丰三少怎么也不可能和这两个字挂钩吧？
　　不再胡思乱想，沈落风下了车，看着丰三少在几秒钟后车子滑出……
　　在原地待了一会儿，沈落风才离开停车场，在电梯门口的时候碰上了怒瞪着他的……神经病！当然，那是丰三少的说法。
　　沈落风挑眉看着对方，“有事？”
　　“我看见了！”黄毛咬牙切齿的，很想把沈落风碎尸万段的样子。“你们接吻！”
　　沈落风顿了下，被看见了啊……不过，如果是这个黄毛看见的话，嗯，他很高兴！
　　于是，沈落风直接勾起了嘴角。“你看见了啊……我们是情人，当然会接吻，有什么问题吗？”
　　有什么问题吗？有什么问题吗？当然有问题！
　　该死的，男神怎么会有了情人！该死的！该死的！
　　“你们什么时候认识的！”这完全是在质问。
　　沈落风笑了。笑的非常的……挑衅。“小孩，这个跟你有干系吗？”
　　“你才小孩！你全家都小孩！”黄毛怒了。“我二十了，成年了！”
　　“强调自己的年龄本来就是小孩才有的行为，我弟弟跟你差不多大，他都没有你……这么幼稚，好吗？”
　　最后的几个字，沈落风说的非常轻，说他不是挑衅，说他不是轻蔑，鬼都不信！
　　“你才幼稚！你全家都幼稚！”黄毛怒了，直接一拳头挥了过去，沈落风眯起了眼，刚想阻挡，但是另一只手掌已经先一步行动了。
　　秦苍轻而易举的拦下了黄毛的攻击，然后，下一刻，黄毛的衣领再度被提了起来。
　　黄毛气坏了。“该死的！我说过多少次了！不准拎小鸡一样的拎我！”
　　沈落风噗哧一声笑了，这个不算情敌的情敌……太可爱了！
　　好吧，这完全是小孩子，吃醋的自己……都不应该！
　　秦苍微笑的对沈落风道：“我带他走，沈先生，你自便。”
　　说完，秦苍果真直接把黄毛拎走了。
　　黄毛愤怒的踢人，但是秦苍躲闪的技巧显然一级棒，至少，黄毛没有成功过！
　　沈落风看着闹剧一样被拎走的黄毛嘴角忍不住勾了起来，哼着歌曲上了楼。
　　刚到二十四楼，一名护士走了过来，“沈先生，谬克森医生让你来了之后去他的办公室。”
　　沈落风立刻道：“好的，我知道了，谢谢你的通知。”
　　沈落风的脸虽然很平凡，但是架不住有一双看似非常深情的眼睛，尤其是在温柔的笑着，注视你的时候……太容易让女人脸红了！
　　这就是男人独特的魅力吗？她以后的男人也要找这样的！小护士晕晕乎乎的走了……脸蛋红红的。
　　沈落风还不知道自己给别人造成了怎样的影响和印象，他快步往谬克森那里走了去。
　　在门口的时候沈落风刚想敲门，却意外的听到门内道：“文，你很关注那个沈落风？”文染淡淡的笑了笑。“谈不上关注，那个人很有意思。”
　　谬克森有些迟疑的说。“那个沈落风和丰是恋人，你知道的吧？”
　　文染依然淡淡的笑。“嗯，怎么了？”
　　谬克森想了想，说。“没，你知道就好。对了文，这次那个孩子的手术很成功，可以直接到普通病房了，你可是首功。”
　　“哦。”文染波澜不惊，也不客气。
　　谬克森笑道：“文，可以邀请你再进行一个手术吗？”
　　“谁的？”文染问。
　　“是英国缪尔伯爵……”
　　“没兴趣。”文染打断了谬克森。“如果手术的对象是沈落风，那么我会答应你。”谬克森：“……”这是开玩笑吗？为什么文的表情这么认真。
　　门外的沈落风则也眯起了眼……
　　谬克森顿了一瞬，干笑道：“呵呵，文，你真会开玩笑。”
　　文染却意义不明的看了眼谬克森，然后走向门口开了门，看到门外的沈落风似乎一点都不意外，还淡淡的笑了笑。“沈落风。”
　　沈落风恢复正常的表情，也淡淡的笑了笑。“你好，文医生。”
　　文染点了点头，没说什么，和沈落风擦肩而过……
　　沈落风看着对方的背影走远，忽而觉得心情有些沉重……刚才对方的那句话，是什么意思?这个文染，到底是什么人？


第091章 要见家长的节奏？
　　谬克森看到沈落风的时候就知道有点坏事。
　　但他还是笑着招呼沈落风进去，沈落风进了去，将门带上。“您好，谬克森医生，听护士说您找我过来？”
　　谬克森笑着点了点头。“是的，我是告诉你好消息的，小家伙的手术非常成功，马上就可以转普通病房了，不出意外的话，只要小家伙的各项身体指标都过关，一个多星期就能出院了，但是半年内注意不要劳累过度，抽烟喝酒什么的最好都不要有，半年后到医院做详细的体检”“好。”沈落风听的很仔细，对谬克森也是真诚的感激。他现在有些明白为什么有些人家会给医院里的医生送上锦旗了，其实他也很想送一面……虽然他觉得这个举动略蠢！
　　谬克森又交代了两句其他的，随后才有些犹豫的道：“文……应该没什么恶意，希望你不要介意。”
　　沈落风淡淡的笑了笑，忽的问道：“谬克森医生，我能知道您和文医生是怎么认识的吗？”
　　这个不是什么秘密，谬克森直接道：“文的导师是国际非常有名的医师，五年前有一位大人物请到了我们团队和文的导师，文的导师也带上了文。没想到在做手术的时候那位导师坚持让文主刀，自己只是从旁协助，刚开始，大家对文的年纪非常不信任，不过那位大人物最后同意了，而文用技术征服了所有人！太棒了！”
　　“谢谢，原来如此。”沈落风道谢，至于那位导师是什么人……既然事情发生在五年前，也就不难查了。
　　“嗯。不过文的性格……用你们东方人的话说，那就是有些另类？不过我是觉得不错的！文是全方面的人才，不像我们团队里面，有的主攻心脏，有的主攻大脑，有的是其他方面，文是天才！”
　　看得出这位谬克森对那文染真的是推崇备至！
　　沈落风笑了笑，听着对方又说了一点事，随后就离开了。
　　他找到了护士长，护士长说连忙安排。
　　半个小时后，沈落风在自己的那间病房见到了自己的弟弟。好在这是豪华双人病房，什么都不缺。
　　沈逸轩已经清醒了，虽然动手术的地方不是肠胃，但是也还是只能吃流食。
　　就在沈落风是想着是出去买还是怎么办的时候秦苍过来了，手中拎着粥和面食。
　　沈落风立马谢了对方，心下微暖，他自然知道，这是三少的吩咐。
　　小心的喂完弟弟，沈逸轩的精神毕竟不怎么好，吃完后就昏昏欲睡了，沈落风便连忙让对方休息。
　　沈逸轩是笑着睡着的，就连做梦都应该是好梦，唇角是勾着的……
　　“张洛川，听说你被解雇了？”周成宇在知道这个消息后班都没有心思上下去，他是知道张洛川的人，怕对方那倔强的性子会想不开！于是请了假后就直接过来了。
　　话说，他发现这两天自己的待遇真的是不要太好！
　　虽然他的学历和技术都不差，但是奈何上头压着的人有点多，他在医院的人缘不好不坏，这一次，一个应该是不好得罪的大人物心脏病少年送过来了，院长和副院长都动手了，但是下面的主任什么的都没上，因为那少年……快死了！
　　主任们怕担责任，其实最怕的应该是影响自己在医院里的前途，所以最后他就被推了上去，自己为了研究那个病人还通宵了。
　　不过很快的，自己虽然没办法，但是人家请来了更高级别的存在。而且自己没有受到埋怨，这让许多人真是跌破眼镜。
　　再然后，他觉得自己的日子好过了不少！不知道为什么，原先一直压着他的主任竟然变得和颜悦色了起来！
　　之后，他有问过原因，但是没得到什么回答。
　　但是，有好过的日子过谁不想过啊！所以周成宇这两天的心情都是很不错的，没想到突然听到了这样的消息。
　　张洛川是谁？那是他追求了三年的人！三年前人家没拿正眼看过他，三年后的现在……好吧，也许勉强能算的上普通朋友了？
　　现在心上人竟然丢了工作！周成宇急了，马上就请了假然后飞奔过去了！
　　张洛川看着急急忙忙跑过来的人眼中飞快的闪过一丝暖意，但是消失的很快，随后又变成了面无表情。
　　“张洛川。”周成宇急急的看着对方。
　　张洛川看了对方一眼。“你怎么来了？”
　　周成宇道：“急啊，我听说你被解雇了，真的吗？那个，你别着急啊，是你老板不识货，没关系！”
　　张洛川有些无奈，又有点想笑。“你不是在上班？”
　　“我请假了。”周成宇老实道。
　　张洛川翻了个白眼。“我没事，你可以走了。”
　　又被嫌弃了啊……周成宇扁了扁嘴，“我都已经请假了，我请你吃大餐吧。”
　　张洛川刚想拒绝，看着对方那双明显期待的双眼，想着这三年来对方的不退缩，最终，拒绝的话还是没有能出口。“好吧。”
　　“你答应了？”周成宇兴奋的瞪大了眼睛，像是不敢相信对方真的答应了！“好，好，我们去吃饭，吃饭……”
　　周成宇是开车过来的，见状连忙邀请张洛川上车。
　　在要上车的时候张洛川“咦”了声，周成宇忙看过去，“怎么了？”
　　“你在车把上贴的这个什么东西，黏黏的。”
　　“嗯？”周成宇疑惑。“没有贴什么东西啊。”凑过去一看，是一块黑色的东西，的确有些黏黏的，也不晓得什么。
　　“我拿纸巾弄掉。”说着，从车里拿出了餐巾纸，就把那东西给擦了去。
　　“有矿泉水在车里，你洗下手吧。”周成宇道着，连忙又找来了矿泉水，张洛川洗了手，擦干净手指，将纸巾扔掉，然后两人上了车，车子扬长而去。
　　周成宇已经在非常兴奋的想着要吃什么东西了……
　　两人不知道的是，在车子离开后，那被擦下来的黑点点本来已经分散在几张餐巾纸里面了，可是却一点点从纸巾上脱离……又凝聚到了一起。
　　与此同时，北郊一个黑漆漆的屋子里，刘云猛的睁开了血色的双瞳。那曈孔看起来分外的妖异。瞧着让人毛骨悚然。
　　竟然能够扒下……是什么人？
　　刘云血色的双瞳里微微闪过疑惑，然后又闭上了眼睛。片刻后，那黑点从门口飞了进来，粘到了他的身上……屋子依然黑漆漆的，刘云的身形仿若看不见一样……
　　是夜，沈逸轩这里很热闹，丰三少，谭少泽，萌萌都在。
　　沈逸轩睡了很长一觉后精神也很好了，他正半躺在床上，后面垫着高高的靠枕，谭萌萌小朋友正在跟对方拿着一本漫画书说故事。
　　沈落风，谭少泽，丰三少在一旁看着，边聊天。
　　然后，护士过来说，谬克森找沈落风，说明天沈逸轩还要做一个检查，带他过去说下情况沈落风去了，丰三少自然也跟着一起去了。
　　于是，谭少泽坐到了谭萌萌旁边，百无聊赖的听故事。
　　沈逸轩的气色已经算是很不错，真不愧是顶尖的大师亲自动的手术，效果真是不错！
　　“小叔叔，逸轩哥哥要撒尿了，你快来帮忙。”
　　刚才在走神的谭少泽回过了神来，眨了眨眼，一时有些茫然。
　　“什么？”
　　沈逸轩的脸蛋有点红，谭萌萌不满意小叔叔的迟钝。“是逸轩哥哥，他要撒尿！”
　　“哦。”谭少泽懂了，但是……这个他要怎么做？
　　沈逸轩现在已经没用导尿管了，要撒尿的话想下床当然可以，但是对方的体力跟不上，所以上一次是沈落风帮忙的，需要把他扶好，还……要帮他拿弟弟，因为他的手现在没办法用力……要不然也不需要别人喂食了。
　　这些动作他哥哥做的话他只是稍微有点不自在，但是毕竟是自己哥哥，他不觉得有什么，前次他哥哥腿不好住院的时候他也有帮忙的啊！
　　而且，哥哥昏迷的那一个月，他做的更多！
　　但是，这个不是哥哥……沈逸轩有点想等他哥哥回来，但是好像又有点憋不住了，要是尿在床上多不好啊……
　　“那你快点啊！”谭萌萌小朋友催促着，觉得自己的小叔叔实在让人好捉急，怎么这么慢吞吞的啊！他要告诉奶奶！
　　谭少泽眨了眨眼，迟疑的问：“我要怎么做！”
　　“我拿尿壶。”谭萌萌小朋友自告奋勇，比自家小叔叔明显靠谱的多。“小叔叔，你小心的扶着逸轩哥哥，他要坐起来的！你小心点啊！”
　　被侄子催促着，谭少泽这个从没有服侍过人的公子哥只能硬着头皮上了，他把沈逸轩小心的扶好。为了方便对方，几乎是整个的怀抱在怀里的那种。
　　谭萌萌小朋友拿来了尿壶。
　　谭少泽扶好了人就不动了。
　　谭萌萌小朋友看着更加捉急了，“小叔叔，你别看着啊，逸轩哥哥手不能动的，你帮他脱裤子啊！”
　　谭少泽微微黑线了一瞬，沈逸轩的脸整个的涨红了，晈着牙齿。
　　谭少泽瞧着，心中微微动了动，沈逸轩的脸本来长得就不差，因为身体不好的原因，整个人更有种柔弱美的气质，但是又不像女人那样的柔美，只是……美少年那样？谭少泽发现不太好形容，尤其是现在对方红着脸的样子……他莫名的觉得有点移不开眼。
　　真是太长时间没有发泄了！今晚得找个，这样的清粥小菜最多也就是自己偶尔的餐点而已，绝对不是喜欢的那种！
　　谭少泽咳嗽了声，尽量自然而然的动作了……
　　等沈逸轩真的解决之时，沈逸轩自己觉得打了一场仗，谭少泽也是如此。
　　而且脑子还有不太合时宜的想着刚才手中的触感……
　　真是要命！这是他发小的情人的弟弟，不能动！不能当个玩意一样的动！不然你发小会要你的命！
　　如此警告着自己，谭少泽淡定的去了卫生间……洗手！
　　沈落风和丰三少回来后，沈落风惊讶的发现自己的弟弟脸色好红，顿时着急了起来，不会是发烧了吧？刚才好好的啊！现在这种时候发烧会要人命的！
　　于是，沈落风快步上前，摸了摸沈逸轩的额头。“逸轩，脸怎么这么红？是哪里不舒服吗?发烧了？”
　　沈逸轩虚弱的摇头。“没有，哥，我没有哪里不舒服，我很好。”
　　沈落风皱起眉头，“真的没有？你……”
　　“叔叔，我知道怎么回事！”谭萌萌小朋友举起了手，“逸轩哥哥不是身体不舒服，他是害羞了！”
　　刚才洗手间出来的谭少泽：“……”这就是躺枪的感觉吗？
　　沈落风惊讶。“嗯？害羞？什么意思？”
　　谭萌萌小朋友马上大嘴巴的把刚才的事情说了，沈逸轩的脸蛋更红了。
　　沈落风意义不明的朝着谭少泽看了眼。
　　谭少泽顿时觉得躺枪的感觉更严重了！
　　沈落风微笑的走到沈逸轩的床边，坐了下来，笑道：“逸轩，这个有什么好害羞的，你是经历的太少了，谭先生才不会把这样的事情放在心里的。前两天还听丰先生说他正和一个很漂亮的模特在一起呢……”
　　躺枪的谭少泽：“……”
　　躺枪的丰三少：“……”
　　谭少泽猛的看向了自己的发小，他怎么从来不知道这样的事情！
　　我也没有说过这样的话……丰三少沉默了一瞬，但是迎视着谭少泽的眼神只是微微挑了挑眉。
　　谭少泽觉得悲催，虽然他是动了那么一点点心思，但是想的更多的是沈逸轩这个人不能玩玩，所以都没打算怎么样啊！
　　这样自己什么都还没有做就被打进地狱判了死刑……他有这么不招人待见吗？
　　沈逸轩眨了眨眼，笑了。“啊，谭先生有女朋友了啊！”
　　“嗯，有女朋友了。”沈落风微笑。
　　沈逸轩果然不那么害羞了，不过说了好一会儿话，也累了。
　　沈落风瞧出对方的困倦，立马道：“休息吧，谭先生也要回去了。”
　　“嗯。”沈逸轩点了点头。
　　谭萌萌小朋友虽然不舍得离开，但是也知道不能影响沈逸轩休息，于是去到谭少泽面前。“小叔叔，我们走吧。”
　　谭少泽深呼吸了口气，皮笑肉不笑的跟沈落风道别。
　　沈落风淡定的微笑。
　　人都离开后，丰三少似笑非笑的看着沈落风。“我什么时候说过的？”
　　沈落风淡定的笑。“你没反驳呀，难道不是真的？”
　　丰三少：“……”还真不知道这人有这样厚脸皮的一面……
　　沈落风微笑。“我们出去聊聊吧，别影响逸轩睡觉。”
　　丰三少也不急着回去，自然没什么不赞同的。但是这时却收到了一条短信：三儿，把那沈落风带到家里来吃顿饭吧。
　　丰三少顿时……汗毛直竖。


第092章 突来的变故
　　沈落风就在丰三少的旁边，自然第一时间发现了对方的异样，于是，连忙问道：“怎么了?是有什么事情吗？”
　　丰三少抿了抿唇，摇头。“是……我爷爷的短信。”
　　“爷爷？”沈落风微微愣了愣，然后猛的发现自己对人家的家庭还真是一点都不了解，他甚至都不知道对方家里都有些什么人！
　　这么想着，沈落风便想好好了解一下丰三少的家里了。
　　“嗯。”丰三少点了点头，然后和沈落风在外面医院走道里面的椅子上坐了下来。
　　夜里，这样的椅子坐起来有些凉，但是好在开了恒温空调，所以还行。
　　沈落风看了眼身边略显单薄的丰三少，在对方要开口说话的时候先道：“等等。”
　　丰三少不解的看着对方，沈落风没有说话，只是飞快的进去了房间，然后拿了一件外套出来，丰三少眨了眨眼，看着。
　　沈落风笑了笑，将外套披在了对方的身上。
　　丰三少微微低了下头，看着肩头的外套，目光有些温暖。
　　沈落风坐了下来，“夜里有点凉，要是着凉了就不好了。”
　　丰三少淡淡的笑了笑。“嗯，你自己怎么不用？”
　　沈落风笑了。“我不用，我现在觉得有点热，而且我已经习惯了这个医院里面的温度了，你不成。”
　　丰三少挑了挑眉。“我有这么弱？”
　　沈落风眨了眨眼，“这不是弱不弱的问题，小心一点总是没坏处的。”
　　好吧……这个，也是对的。于是，丰三少不说什么了。
　　沈落风则继续文不久前的话题。“你刚才说你爷爷……怎么回事？”
　　丰三少淡淡的笑了笑。“我爷爷在我家里面。”
　　沈落风闻言这下是真的愣住了，“什么？你爷爷在你家？”
　　“嗯，心脏源的事情……是他帮忙解决的。”
　　沈落风肃然起敬。“那我要好好的谢谢他。”
　　丰三少看着对方，仿若无意道：“我爷爷也正好说……想请你吃饭。”
　　沈落风一愣，然后差点跳了起来。“什么？”
　　丰三少看着对方太过于激动的样子，眯了眯眼。“不乐意？”
　　沈落风慌忙摇头。“没，没有！”
　　丰三少似笑非笑的看着对方。“反应挺大啊！”
　　“那可是你爷爷，我能反应不大吗？”沈落风有些焦躁。“你爷爷怎么会突然想见我？不可能啊，难道……”沈落风想到一个可能性，猛的瞪大了眼珠子。
　　“三少，你，你……难道和他说了我们的事？”
　　丰三少不动声色，“我们的事？你指的是什么？”
　　沈落风无语了一瞬，道：“当然是我们……交往的事情啊！”
　　交往啊……丰三少目光微微闪烁了下，心下心情有些愉悦，不过……“我们在交往？没听你提过。”
　　沈落风眨了眨眼，彻底的无语了，然后又有些急了。“这个还要我吗？我以为都是彼此默认了。”丰三少挑眉。“你不说，我怎么知道？”
　　沈落风狐疑的看了眼丰三少，觉得对方是在故意耍他，再看对方的眉眼……好事是跟往常一样冷淡，但是又多了一点什么。于是，沈落风重新坐好，并且往对方身边靠近了些。也挑了挑眉。“三少……耍我很好玩？”
　　丰三少平淡的转开了视线。“耍你做什么？”
　　“这个谁知道呢……”沈落风幽幽的叹息了声，然后伸手将对方的手掌握在了自己的手掌心了。“三少可以和我说说你家里的情况吗？”
　　丰三少沉默了两秒，然后才轻轻道：“我父母感情很好，但是他们工作很忙，一年的时间大约有一半多是在国外的，其他的，就算在国内，也是到处各地跑。他们生了三个儿子，我是最小的。我的大哥，你已经见过了，我还有一个二哥，改天有机会就介绍你们认识，他现在大约人又到国外去了。”
　　“你们兄弟和父母感情好吗？”沈落风轻轻问道。
　　丰三少点了点头。“还不错，但是我们比起父母，我们三兄弟跟爷爷的关系最好，尤其是我。我差不多是爷爷带大的。”
　　“你爷爷……是个怎样的人？”看着丰三少的样子，沈落风发现有些无法想象那个老人的模样……
　　“我爷爷啊。”丰三少笑了笑。“不知道怎么形容，就跟普通老头一样吧，不过他是军队出生，扛过枪杀过鬼子的，以前你在新闻上或许经常看到他。”
　　沈落风闻言顿时更加肃然起敬，虽然知道丰三少家世肯定不凡，却没想到，原来不止是有钱而已，他知道，他刚才的话代表着什么。
　　沈落风定定的看着身旁的人，再度感觉到了两人之间的距离，心，稍稍揪了下。他有些艰难的问道：“你爷爷……很反对吗？”
　　正常情况下，老爷子肯定都是反对的吧？
　　所以，自己参加的，其实是鸿门宴？
　　丰三少斜睨了沈落风一眼。“我家上上下下都很开明，喜欢什么人，是自己的事情，我们家已经很强大，不需要搞什么商业联姻那一套了。喜欢谁，自己去争取就是了。只要幸福就好”O所以，以前喜欢南宫城，虽然家里对于自己喜欢的是一个男人有一点点不赞同，但是也只有一点点而已。就像他说的，喜欢谁，是自己的事，他们丰家的男人都能为自己负责，在知道自己是认真的后，家人就采取放任的姿态了。
　　只是连他自己也不知道，南宫城，会成为自己的一个坎。甚至，失去了他，自己就迈步过去。
　　丰家的人都情深，奶奶离开后，爷爷没有再找过人。
　　他的爸爸和妈妈感情也很不错，从来没有第三者的插足。到了他们这些兄弟也这样，虽然可能现在还没结婚，但是，他们的爱情观在那里摆着。
　　爱了，就是一辈子，否则，不如不爱。
　　情深不寿……曾经有算命大师给他们丰家的男人算过这样的命，这是批语。
　　那时谁也不放在心上，尤其是他，直到南宫城出事，他才知道，情深不寿，是什么意思。失去了心底最在意的那个人，竟然连生存的动力都没有了！可不是情深不寿么……
　　所以，爷爷能一直活到现在，为的都是他们吧？
　　听着丰三少的话沈落风是诧异的，竟然这样好说话吗？心，稍微放松了点，才不好意思的发现刚才好像把丰三少拽的太紧了！
　　“抱歉，弄痛你了吗？”
　　丰三少眨了眨眼，这人一定不知道，其实自己的忍痛能力堪称世界一流，当初许多残酷的训练，那么多人走下来，自己一直能排位第一，不是没有原因的！
　　但是看着沈落风担忧的眼，丰三少情愿对方把自己想的弱一点。
　　他就是太好强了，从小就是这样，所以根本不会容许把自己的弱点摆在别人的面前，也从来不会示弱，更不需要示弱。
　　但是，长此以往的他如今就像是一根绷紧的弦，如果不出意外，那么这琴弦这辈子都不会断，但是，如果出意外，那么……会断！
　　所以，在这个自己最在意的人面前……示弱也无所谓，他喜欢对方眼里的温柔，喜欢对方双眼里面放映着自己的模样，喜欢那种被宠着的感觉。
　　再坚强的人都会有疲惫的时候，但是，能让自己卸下心防去示弱的……只能是眼前这个人，南宫城！或许，现在可以叫他沈落风。
　　能够改名字，但是，这个人的本身，灵魂，不能变！
　　他丰三少至始至终要的，只能是那一个！谁也取代不了！不能取代！
　　沈落风没注意丰三少的异常，思绪还沉浸在对方的家庭之中，问道：“你爷爷这次对我们的事……有什么想法吗？”
　　看来这人是真的很在意即将到来的共餐，丰三少目光少见的有些柔和。“我不知道他有什么想法，他对你有什么想法我也不知道，老人的思想很少跟晚辈讲。”
　　说不知道实在是骗人的！要是丰三少连自己的爷爷都不了解，怎么可能会成为老爷子那个尊疼爱的放在心尖的孙子！
　　纵然有小时候的亏欠和愧疚在，但是，也不容易好吗？
　　没见老爷子在操练丰家老大和老二的时候都是当牲口一样的在使用的吗？
　　能被老爷子捧在掌心里疼爱的，只有丰三少！
　　沈落风听着丰三少的回答有些失望，但是也没办法，只得自己迎难而上了！
　　“就你爷爷一个在吗？我要带什么礼物？”
　　丰三少想了想，道：“爷爷喜欢下围棋。”
　　沈落风张了张嘴，顿时苦恼了。“买围棋倒是没问题，可是我不会下。”
　　好吧，是个绝对的菜鸟。丰三少笑了。“那就买围棋好了。”虽然老爷子的围棋收藏多的能跟普通人家家里的盐一样多，但是，沈落风买的……应该不一样吧？
　　“啊，忘了问，什么时候吃饭？”沈落风连忙道，拍了拍自己的额头，怎么连最重要的重点都忘了呢！
　　丰三少耸了耸肩，“爷爷还会停留好几天的，看你方便吧。”
　　“我什么时候都方便。”沈落风立即道。
　　丰三少有些感动沈落风的态度，本来觉得没什么的事情，看沈落风这么重视的样子，也多了两分郑重……和淡淡的怪异感。
　　他知道，爷爷这次……大约没按什么好心。
　　不管是南宫城还是现在的沈落风……他知道，自己的家里人，其实都有点意见。
　　爷爷这个时候见没有恢复记忆的沈落风……他实在无法想象爷爷是真的好心。
　　但看沈落风的样子……算了，兵来将挡水来土掩吧！
　　“那就明天中午吧。逸轩这里，我让别人照看下。”
　　“好！”沈落风连忙点头。
　　丰三少想，绝尘子现在在家里，让那人见见沈落风也好，希望绝尘子能看出沈落风的问题……最好能让沈落风恢复记忆！
　　随后，沈落风又问了许多丰三少关于对方爷爷，几个哥哥，还有家里的问题，丰三少都一一作答了。
　　于是，等丰三少离开的时候已经是晚上的十点钟了！
　　“男神！”刚下楼就碰上神经病，丰三少瞥眼看了过去，心情很不错，于是问了句。“你怎么这么晚了还在！”
　　黄毛表示非常的委屈。“我一直在等男神你！”
　　丰三少不置可否。“什么事？”
　　黄毛无比的哀怨，刚想说什么，目光忽的一凛，这一瞬间，黄毛的气质看起来很不一样，甚至可以说有了翻天覆地的变化！
　　他猛的朝着医院楼上某个方向看了眼，然后拔腿就跑了过去，匆匆留下一句。“男神，我有点事先离开下。”
　　丰三少看着对方跑去的方向……脸色微微变了变，是他出来的那栋楼！换言之，就是沈落风所在的楼层！
　　于是，丰三少也赶忙追了过去……
　　秦苍本来都打算暂时休工了，看到黄毛和自家老板一前一后的跑了进去，顿了顿，连忙也跟了进去……心中则在默默的叨念着，可千万别出什么事啊！但是想想，沈落风身边可是跟了不少人的，应该……没事吧？


第093章 老男人，放下我！
　　沈落风在送走了丰三少后就回去了房间。
　　他正想洗一个澡，忽然好像听到门口有动静。
　　嗯？是护士弄出来的声音还是……三少忘记了什么又回来了？
　　想到后一种可能性，沈落风心下一动，赶忙往门边去了。
　　门，猛的拉开，外头却是空空如也，沈落风疑惑，他，没人？刚才那像是挠门一样的动静……是自己听错了？
　　再去看沈逸轩那边……他的弟弟睡的很好。大约在做什么美梦，小脸上都带着些微的笑意沈落风只看了一眼，目光就柔和了下来。
　　正打算关上门重新去洗澡，然后准备睡觉，然后，轻微的，但是带着奔跑的脚步声响起，沈落风本能的看去，下一刻，眯起了眼……
　　是那个黄毛？
　　跑来的可不是黄毛么？
　　黄毛在看到沈落风的时候眼中飞快的闪过一抹奇光，他奔向了沈落风，沈落风皱起眉头，正想说话，却被黄毛粗鲁的往门口一推。
　　沈落风猝不及防，实在是没想到黄毛会说动手就动手，一下子被对方推进了门，他一个踉跄，差点摔倒，这时，感觉一阵风一样的暗影闪过，下一刻他发现自己被人拉了一把！
　　而那个拉他的人……沈落风惊愕了。“三少？”
　　没错，拉着沈落风的正是随后赶到的丰三少，他的速度没有比黄毛慢！
　　丰三少将人拉的站好，眼神锐利的射向门口，黄毛这时却是将门有些重的带了上，并且留下了句，“别出来！”
　　沈落风不知道这是怎么了，发生什么事了？
　　丰三少目光非常的暗沉，沈落风也终于察觉到了不对劲，“三少？这是怎么回事？那人一惊一乍的干什么？敌袭？”
　　丰三少身侧的拳头暗暗握紧，他平息了几秒钟才将眼中的暗沉闪去，脸上也带上了丝丝的笑意。“神神叨叨的，我以为他看到了杀人犯，急忙追了进来，什么也没看见！”
　　沈落风嘴角忍不住抽了抽，“杀人犯往医院跑？”
　　丰三少耸了耸肩。“谁知道呢！”
　　沈落风觉得自己又被开刷了，这种被隐瞒的感觉真是不怎么舒爽！于是乎，沈落风拉起了丰三少的手，强硬的将人扭转，眼睛跟自己对视。
　　“三少，别把我当孩子好吗？借口也找点像样的。”
　　你如果是南宫城，有他的全部记忆，我就什么借口都不用找了！
　　丰三少眨了眨眼，轻轻说。“有些东西……无法一下子解释，因为平常人接受不了。”“你说，我就能接受。”沈落风立刻道。
　　丰三少微微摇了摇头，沈落风正想表达自己的不满，丰三少立即道：“明天吃饭的时候你会看到那黄毛的爷爷，到时候介绍你们认识，也许你能明白一点。”
　　沈落风没想到会得到这样的答案，刚想再说什么，沈逸轩迷迷糊糊的打了个哈欠。“哥？什么声音啊？”
　　丰三少和沈落风猛的都看了过去，然后沈落风笑了笑，走过去。
　　“吵醒你了？是哥和丰先生说话呢！没事，你继续睡。”
　　沈逸轩的确有些迷糊，嘀咕了句。“是哥和丰先生吗？我还以为是别人……怎么好像听到了狗叫……”
　　然后，没两分钟，又睡着了，模样真是可爱。沈落风看着，给对方提了提被子。
　　揉了把弟弟的脑袋，随后沈落风才走向高深莫测看着他的丰三少。
　　丰三少的表情看起来有些古怪，沈落风便有些莫名。“怎么了？”
　　丰三少意义不明的道：“你对你弟弟倒是真的好。”
　　沈落风闻言不由失笑。“沈家就剩下我们两个至亲了，对彼此好不是应该的吗？”
　　“应该的啊……”丰三少似笑非笑的牵了牵嘴角。“那他不是弟弟呢？”
　　沈落风一愣。“什么？”
　　丰三少耸了耸肩，淡淡道：“随便问问，他要不是你弟弟你还对他这么好？”
　　沈落风失笑，无语的拽了下丰三少的手，捏了下。“他怎么可能不是我弟弟！”
　　丰三少看了眼自己被拉着的手，不再辩驳什么了。
　　沈落风也没多怀疑什么，看了眼紧闭的门板，道：“刚才那个黄毛让我们别出去，我们真不出去？”
　　丰三少耸了耸肩，“估计待会儿该过来了。他和他爷爷现在住在我那里，等下总要和我一起回去的。”
　　沈落风眨了眨眼，虽然对于黄毛那个孩子一样的，不算情敌的情敌认为对方的威胁不大，但是这并不代表他愿意看到对方和自己喜欢的人这么亲近！
　　于是，沈落风皱起了眉头。“他还住在你家啊……”
　　丰三少看了对方一眼。“你别多想什么。一个小孩子而已。”
　　沈落风笑了，原来在这人眼里，那是小孩子，嗯，这个想法倒是跟自己不谋而合，这就是传说中的心有灵犀？
　　想到此，沈落风笑了。
　　丰三少白了对方一眼。“笑什么？”
　　“我……”沈落风正想说话，再一次被打断了，有人敲门了。
　　沈落风猛的看向丰三少，丰三少不认为有什么危险，反正沈落风已经在他身边，外面还有董艳春沈缘，冷振威他们，他不认为有什么脏东西真的能接近他们。
　　于是，丰三少直接走过去开门了，沈落风自然也跟上。
　　门打开，外面是一个看起来非常阳光的青年，他在笑着的时候甚至能看到他的小虎牙，丰三少目光一闪，沈缘。
　　沈落风不认识对方，直接问道：“你是谁？有事吗？”
　　沈缘笑道：“我是这个医院的护工，虽然现在时间很晚了，非常不合时宜，但是主任吩咐,要去每个房间看一下。我就来了。”
　　这话……听起来怎么这么奇怪？
　　沈落风皱了皱眉。“看什么？”
　　沈缘笑道：“查房。”
　　那不是护士的工作？沈落风想要拒绝对方的进入，但是丰三少却拉了他一下，沈落风张了张嘴，疑惑的看向丰三少，丰三少轻轻道：“待会儿再说。”
　　于是沈落风只得暂且放下疑惑，看着沈缘进入。
　　沈缘好像真的是来查房的，他到病床前，看了眼沈逸轩，几秒后就往门口走了来。“嗯，病人的情况不错，没事。”
　　然后，对方就出去了……真是……莫名其妙！
　　沈落风无语的看着丰三少。“三少，你看出这人来干嘛了吗？”
　　丰三少微微的笑了笑。“检查房间。”
　　沈落风闻言更加无语了。“你真相信这个鬼话？他说他是医院的护工，但是穿的根本不是护工的衣服！”
　　丰三少淡定道：“嗯，因为他还有另外一个身份。”
　　沈落风眯起了眼，看丰三少。“你果然认识他！”不然，就凭这个人的戒备，怎么可能放人进来“查房！”对方长得再阳光也没用好吗？
　　丰三少点了点头，认真道：“他有些特殊的……才能，我放在医院以防万一的沈落风微微一顿。“这个万一……是我和逸轩？”
　　是你，你弟弟是顺带的。当然，这个丰三少不会说，只是点头。
　　沈落风有些犹豫的看对方，“我只是平头小老百姓……会有人针对？”
　　“所以说以防万一。”
　　“好吧。”沈落风无奈的点了点头。“我知道了。”
　　丰三少正色道：“要是在医院碰上了什么难题，可以找他，我把他的手机号码给你。”说着，伸手。
　　沈落风只得掏出电话给丰三少，丰三少飞快的存了沈缘的号码。再一次道：“任何困难，都可以找他。”
　　“好。”沈落风见丰三少神色认真也就认真的点了点头。“我记住了。”
　　丰三少勾起了嘴角，这时，门板再度被人敲响。
　　丰三少再次开门，门外这次站着的是黄毛。
　　“男神。”黄毛的表情可怜兮兮的。
　　丰三少淡淡的看了对方一眼。“你追的人呢？”
　　黄毛闻言更加委屈了。“被截胡了，医院里的人太多，不好找。”
　　丰三少目光一闪，抿了抿唇。“你确定……被截胡了？”
　　黄毛违法委屈了。“男神，你总是不信我，我很厉害的，上的厅堂下的厨房，还能打小怪，能保护男神，能……”
　　“秦苍。”丰三少淡淡的喊了声。
　　黄毛顿时炸毛！哀号。“男神！你不能这么对我！我讨厌那个老男人！”
　　下一刻，老男人出现在了黄毛的跟前，阴阴一笑。“老男人？”
　　“你就是老男人！难道我说错了吗？”
　　秦苍赞同的点头，的确，自己四十，这人二十，可不是老男人么，他是没成家，成家的早的话，估计儿子也有这么大了！
　　黄毛看到秦苍赞同的点头顿时寒毛都直竖了起来。“你，你……”
　　秦苍拎小鸡一样的把黄毛给拎了起来。“走吧，时间不早了，送你回家。”
　　“我不要你送！我要跟男神一起回家！”
　　“BOSS没空理你这个小屁孩。”然后，黄毛被拎走了。
　　每当看到这一幕，沈落风都觉得很好笑，早上的时候也是这样……
　　黄毛被拎走后，沈落风也真的笑了。
　　丰三少有一丝可惜的道：“我回去了。”
　　沈落风倾身，在人的唇上吻了吻。“嗯，回去吧，明天你来接我？”
　　“早上得去公司，十点来接你，嗯？”
　　“好。”沈落风点头，心跳加速了两分。“一路小心。”然后，伸手细心的给对方整理了—下衣领。“外头有些冷了，当心感冒。”
　　丰三少柔顺的点头，“我知道了。”
　　真有些难分难舍啊……沈落风忍不住伸手狠狠抱了抱眼前的人。“明天……”
　　“嗯？”
　　“要帮我说好话啊！”
　　丰三少勾起了嘴角。“好！”
　　丰三少离开了，沈落风决定今晚上好好研究下围棋这种东西，明天不至于……抓瞎！情人的爷爷，那绝对是要好好讨好的！虽然临时抱佛脚可能没什么用，但是聊胜于无啊！


第094章 团队的初衷
　　这一天夜里，沈落风一直到凌晨两点才睡的，围棋……还真大略看了看。
　　当然，也就只限于规则介绍什么的……—第二天清早起来，沈落风虽然没睡几个小时，但是想到中午的饭局就觉得精神倍儿棒。
　　沈落风起来几分钟后沈逸轩就醒了，沈落风伺候弟弟洗漱完毕之时，他们的早饭也送到了，送早餐来的是秦苍。
　　“沈先生，老板让我来帮忙照顾你弟弟。”
　　沈落风双眸一亮，“好，等下我需要出去买东西，可能会耽搁一点时间，你来的正好，那可真是麻烦你了。”
　　秦苍笑了笑，道：“沈先生太客气了。这是我的电话，沈先生有事情可以联系我。”说着，秦苍递给了对方一张纸条。
　　沈落风忙接了过，存上，然后打了个电话过去，飞快挂断。“这是我的号码。”
　　“好。”秦苍点头，其实他手机里早就有对方的号码了，但是别人不知道啊！
　　吃完早饭后，沈落风便出去购物了。
　　为了买一副好一点的围棋，沈落风转了许多地方，直到看到一副玉石围棋才觉满意，但是也不便宜就是了，居然要三十九万！
　　沈落风并不是多富裕的人，不然也不需要分期还贷买车子了！但是为了喜欢的人……拼了I
　　肉疼的让店员将围棋包好了，沈落风开开车回去医院，在医院的附近，他还买了一些水果，这个也是要带去的！
　　几乎是当沈落风买好围棋离开那店后，丰三少就收到了消息。
　　花了三十九万买围棋么……丰三少是知道对方的家产的，顿时勾起了嘴角。
　　副总周肖林此时正有事来找，推开门就发现BOSS正勾着嘴角……顿时觉得毛骨悚然！实在是太久没看到对方在笑了，该不会天下红雨了吧？
　　真想跑到窗边去看看好印证自己的猜想，但是他确信，要是自己真的这么做，等待自己的将会是无尽的惩罚！
　　于是，周肖林生生的忍住，淡定的走向了自家顶头上司。
　　“总裁，这是我处理好的，有几样需要你的批示。”
　　“哦。”丰三少应了声。“放着吧，等下我要出去，明天再过来拿。”
　　周肖林脸上的肌肉几乎有一瞬间的扭曲，他深呼吸了口气，颤颤悠悠道：“总裁，这个……很赶，下面已经在等着了。”
　　丰三少挑了挑眉，“拿过来吧。”
　　周肖林松了口气……但是还没来及将那口气放下又变成了无语凝咽，只见他素来严谨冷酷，不信任别人的上司竟然直接拿过文件，翻到要签名的地方……刷刷刷落笔。快的那叫一个潇洒，行云流水，说不出的……蛋疼！
　　总裁，您好歹看看内容啊，我是副总，晓得副总的意思吗？那就是，我毕竟是外人啊！您就这么淡定的签字了，好吗？好吗？好吗？
　　这一刻，周肖林真不知道是应该感动上司的信任，还是……蛋疼！
　　他总有一种自己的未来会更忙的预感……不！那是错觉！错觉！总裁一定会恢复正常的！一定会的！
　　“还不走？”丰三少在解决文件后挑眉看向在发呆的下属。
　　下属一个激灵，马上道：“走，马上走！”
　　“嗯。”丰三少淡淡的点了点头，加了句。“去财务部领这月奖金的时候可以加倍。”周副总嘴角微微一抽，第一反应绝对不是高兴！
　　其实，他很想说。“虽然我没有您有钱，但是也不缺钱了，那个，奖金我可以不要，求换一份轻松点的工作，让我现在的每天工作十四个小时变成八小时，可以吗？”
　　但是，瞧着上司那冷冷冰冰的脸庞，他相信，自己要是说了，工作时间要么变成十八个小时，要么变成零小时……直接解雇！
　　最后，副总是感恩戴德一样的道：“好的！我知道了！谢谢总裁！”
　　总裁办公室门关上的时候周副总的脸色刹那变得苦逼和阴沉，因为情绪太过复杂，所以最后变成了……扭曲。
　　秘书小姐表示她最近已经非常习惯副总的扭曲变脸了，所以一点压力都没有！
　　而且，她表示最近很开心，因为直属上司不那么热爱工作了，她的工作也少了很多，因为一切有副总！副总万岁！
　　至于为什么她不要帮副总工作？
　　开玩笑！她是总裁秘书不是副总裁秘书好吗？
　　副总裁自己也有两个秘书的好吧？她干嘛要抢别人的工作啊！薪水又不会多领一点！哼哼，她可是很聪明的好吧？
　　副总阴沉着脸扭曲的走了，小助理过来轻轻的碰了碰秘书小姐的衣服下摆，“安姐，你知道总栽最近是怎么了吗？好像都不怎么在公司啊！”
　　秘书小姐顿时神色一凛，淡淡的看了眼身边过来搭话的小助理，似笑非笑道：“你想知道总裁行踪？行啊，办公室的门就在那里，自己去问吧。”
　　小助理扁了扁嘴，委屈道：“安姐，我就是好奇……”
　　秘书小姐依然是似笑非笑的表情。“你刚进这个秘书团队的时候难道守则第一条都不知道?好奇？呵呵，好奇心重了……会死……猫的。”
　　小助理脸色一白，呐呐道：“安姐……”
　　“只此一次，下次再好奇，我想这里不适合你。”秘书小姐收起了那似笑非笑的表情转为严肃的冷酷，和丰三少真有那么一米米的像。
　　小助理脸色惨白惨白的。
　　“还不去干活？”
　　小助理跑的飞快，撤退了。
　　秘书小姐在心里冷哼了声，女人，真是胸大无脑，竟然妄想办公室恋情麻雀变凤凰！那个小说都不这么写了好吗？现在流行的是什么？女强！阿懂？现在还有多少小说的女主是白莲花啊，弱智！
　　还想觊觎丰三少，你知道那是什么人吗？动动手指就能捏死你的好吗？不，不用动手指，只要一个眼神就够了！真是拎不清，还好奇！你拿什么资格去好奇啊！
　　本分两个字都不知道，这里，的确不太适合她！
　　得想想，这个小助理下去了，换谁上来……这年头，好员工也不好找啊！
　　最悲催的是，凭什么她不是老板却要操心员工的事情啊！真是……哀怨！
　　另一边，沈落风回去后秦苍就离开了，他得等到BOSS来再过来接岗。
　　而沈落风刚回来谬克森就过来了，今天沈逸轩需要做了详细的检查。不过耗费时间倒是不需要多。
　　沈落风跟着忙前忙后，秦苍找来了轮椅，沈逸轩坐了上去。
　　文染也在其中，这一次，他叫住了沈落风。
　　有许多人在，沈落风自然不好不理踩，于是转了身去。“文医生？有事吗？”
　　文染看着沈落风，淡淡道：“丰先生最初找这个团队的目的是给沈先生看病的，沈先生知道吗？”
　　沈落风微微一愣，想到了丰三少的确说过给他找好一点的医生，但是……这么好吗？为什么？
　　文染再度看了沈落风一眼。“听说沈先生失去了过去的记忆？这是脑部的问题，沈先生也准备下，看什么时候检查下吧。”
　　沈落风有些不舒服了起来，淡淡道：“再说吧，现在最担心的还是我弟弟。”
　　文染没什么笑意的牵了牵嘴角，“恐怕丰先生不会同意。”
　　沈落风皱眉，刚要说什么，谬克森带笑的声音响起。“你们两个在说什么呢，嘿！”
　　沈落风立刻打招呼。“谬克森医生。”
　　谬克森拍了拍沈落风的肩膀。“好啦，去吧，你弟弟需要你的陪伴。”
　　“好的，失陪。”沈落风转身就走开了。
　　文染淡淡的看了眼沈落风的背影，谬克森微微皱了皱眉，轻轻道：“文，不管你和沈有什么过节，不能乱来哦！”
　　“乱来？”文染笑了笑，但是或许因为不常笑的原因，所以这个笑容很是有些僵硬。“不，我不会乱来。”
　　明明应该是保证的话，但是谬克森不知道为什么却觉得有些不安，他定定的看了眼文染，却终究没再说什么，只是耸了耸肩膀。“这就好。”
　　秦苍默默的注视着这边，在沈落风过来这里后缓缓垂下眼睑，想着那个文染还要多注意点更希望，沈落风可别因为看病这件事跟BOSS闹什么矛盾……
　　“我来就好了。”沈落风笑道。
　　秦苍点了点头，没说什么，离开了。
　　找了个地方，秦苍给自家BOSS去了短信：文染说了团队一开始是为沈先生找的时候，沈先生似乎心情不太愉快。
　　秦苍发过去了信息，本来没指望BOSS那边会有什么回音的，但是没想到那边却立刻来了短信。
　　“还有什么其他的吗？”
　　秦苍见状连忙回了。“没有。被谬克森打断了。”
　　之后，是丰三少简短的三个字：知道了。
　　秦苍收起了手机，正想离开，扭头，却见一抹熟悉的身影……微微挑眉。黄毛？
　　想了想，还是跟了上去。
　　而另一边，黄毛正想潜进文染的办公室，他的肩膀被人从后头拍了拍，吓得差点叫了起来扭头，看见是秦苍，脸都黑了！“怎么又是你！”
　　秦苍笑的露出一口白牙。“怎么不是我？你在做什么？”
　　黄毛扁了扁嘴，昨天他跟丢了那邪物，耿耿于怀，晚上仔细思索了下，觉得是一个看到过的医生有问题，今天很早就过来了，为了这个，他看见了出去的沈落风都没去找碴，就等着那个医生离开。
　　现在好不容易离开了自然是要来看看的！
　　“不管你的事情，放开我！”真是倒霉，怎么碰到了这个煞星！
　　秦苍咧嘴微笑。“你带我一起，否则，你什么都别想做了！”
　　威胁！这是红果果的威胁！黄毛气的非常想砍人！但是……该死的！也不知道那个医生会离开多久！
　　最后，黄毛咬咬牙，狠狠瞪了眼秦苍。“看在你是男神的手下的份上，走吧，不过待会儿不管看到什么，别说我没提醒你，不准害怕，不准出声音！”
　　秦苍挑眉，不屑。“你该提醒你自己！”
　　他们一定八字不对盘！黄毛恨极了！
　　黄毛恨极了，但是知道不能耽搁时间了，于是潜了进去。
　　医院为了表示对这个国际顶尖的团队的欢迎和尊重，即便办公室不够多，但是也隔了很多出来。
　　二十四楼，二十三楼，二十二楼。
　　一共十个医生，除了其中两个医生要求一间就可以，其余的人，办公室都是独立的。
　　文染，杨洛，谬克森的都在二十四层。
　　不过，文染的在最后，而且这边的地理位置有点特殊，离护士的服务台那边最远，也就相对的隐秘。
　　文染竟然锁了门！不过这个门对两人来说都不算什么，于是轻易的进去了。
　　而一进去……秦苍就打了个冷战，这对他来说是不可思议的事情，于是眯起了眼睛……心中更是升起了危机感。


第095章 依然不靠谱
　　秦苍看向黄毛，就见对方神色有些凝重的样子，他在办公室里两眼乱转了起来，好像在寻找什么。
　　秦苍眯了眯眼。“你要找什么东西？”
　　如果他进的不是文染的房间，自己肯定不会陪对方“胡闹”！但是，正因为是文染的房间，他才会毫不犹豫的跟了进来！
　　黄毛没有回答，而是猛的将目光放到了一个地方，那是文染的办公桌，黄毛快步走向了那边，然后去拉中间的一个抽屉。
　　但是在刚碰到的时候他就受到了一股阴冷的阻力！
　　而秦苍也快步跟了过去，他只觉得身上那种阴冷的感觉更重了。
　　黄毛从口袋里掏出了一样东西……秦苍看着那东西，嘴角抽了抽。
　　符纸，竟然是符纸！
　　黄毛现在可没空去看秦苍的反应，他将那符纸贴在了抽屉上面。
　　瞬时，秦苍好像闻到了一股烧焦一样的味道！
　　然后，一道黑影从抽屉里面疾射而出，目标，黄毛的额头正中心！
　　黄毛一声轻喝，手指做出一个有些怪异姿势，然后另一只手直接去抓那黑影！
　　下一刻，速度很快的黑影竟然直接被黄毛捏在了手心里！
　　黑影发出了一声尖叫，那声音真是要多刺耳就多刺耳！
　　黄毛冷笑一声。“果然是邪物，还想跑？哼！”
　　那黑影发出一声更刺耳的尖叫声，随后，竟然炸了开来！
　　“该死！”黄毛低咒一声，“竟然被做了手脚！”
　　秦苍只觉得眼前一黑，下一刻，一个黑点就射向了他的面门！他本能的伸手阻挡，但是那黑点竟然直接穿透了他的手臂，然后，他只觉得面上一痛，他暗叫一声糟糕，知道坏事了，果然，下一刻，脸部传来了灼热的痛楚！
　　与此同时，正在从旁协助看沈逸轩做检查的文染神色一凛，他的脸色变得很沉很沉，随后,他转身大踏步往门口走去。
　　谬克森和杨洛一愣，同时开口唤对方。“文！你去哪儿？”
　　文染一字没回，飞速离开，直接跑了起来。
　　沈落风一直等在外面，看到文染脸色难看的出来，一愣，这是怎么了？
　　对方根本就像是没有看到沈落风一样，飞速往他办公室的方向跑了去。
　　沈落风眯了眯眼，考虑着是不是跟过去看看情况，这时，谬克森却出了来。沈落风顿了顿，问对方。“谬克森医生，文医生怎么了？”
　　谬克森摇了摇头，“不知道，我正打算去看看。”
　　沈落风闻言立马道：“我跟你一起去吧。”
　　谬克森也没有拒绝。“也行，一起去看看吧。”
　　另一边，文染已经飞快的到了自己的办公室跟前，然后猛的拉开了门……办公室里空无一人！他眯起了眼，走进，然后将门反锁。随后快步走向自己的办公室。
　　中间的抽屉被动过了，空气中有刺鼻的味道，他知道，那是什么。
　　他抿了抿唇，然后打开了中间的抽屉。
　　刚才还有什么阻隔，让黄毛无法打开的抽屉在文染的手里倒好像什么都没有，抽屉一开，一个虚影飘在了上空。
　　那是刘71。
　　文染冷冷的看着他。“是怎么回事？”
　　昨天刘云跑了过来，也不知道想对沈落风做什么，他及时发现了，并且也发现有人很快追了过来，他把刘云带走了，并且短暂的封印在了自己的抽屉里，本来是想着今天晚上的时候再处理的，没想到白天就有人来动手了！
　　“是丰三少手下的人。”刘云的声音非常的嘶哑，而且听起来很是刺耳。
　　文染却像是一点感觉都没有，只是冷冷的看着上空的虚影，正想再问什么，门板传来敲门声，谬克森的声音在外响起。“文？你在吗？”
　　文染暗暗皱了皱眉，然后手指一抓，刘云化作一个黑点到了他的手上，文染在那黑点上面虚点了几下，随后丢进了抽屉里。
　　再然后，他打开了办公室的窗户，几秒后，他走到了门口，将门打开。
　　穆克森关心的道：“文，你没事吧？”
　　文染摇了摇头，有些冷然的目光在沈落风脸上扫过，沈落风淡淡的笑了笑。“文医生刚才走的行色匆匆的，我们过来看看情况，不是逸轩出了什么问题吧？”
　　文染定定的看了沈落风一眼，很平静道：“你弟弟没事。”
　　沈落风做出松了口气的模样。“啊，那就好！”
　　谬克森看文染没有请他们进去的意思，再看对方也没什么问题，于是就告辞了。沈落风，他自然跟着一起走了，他可不想留下单独面对这个有些危险的人。他本人不惧什么，但是，不敢不把丰三少的警告当回事。
　　他怕的是情人因为他的“不听话”而生气。马上就要见家长了，多划不来啊！
　　文染静静的看着沈落风的背影走远，良久，冷冷的勾起嘴角。“南宫城，你跑不掉的，这一次，不会再让你跑掉了……”
　　与此同时，二十一楼某个空置的病房内，秦苍正痛苦的抱着自己的头，他的面前，黄毛眉头紧紧皱着。“我就说了，你不好跟吧，你不听！”
　　秦苍抱着脸，森冷的目光瞪向黄毛。
　　黄毛缩了缩，虚张声势道：“我说过的啊！你干嘛这么凶啊！都是你自己不好！”
　　秦苍咬着牙吐出了几个字。“那是……什么……见鬼的……东西！”
　　黄毛眨了眨眼，“就，就是不好的脏东西啊……你，你等下啊。”说着，马上去病房里面的洗手间里倒了一大盆水出来。
　　感谢上帝，虽然这里不是什么高级的病房，但是盆子什么的还有，准备的好好的！
　　黄毛搬了一盆水出来，然后去脱秦苍的衣服。
　　秦苍皱眉，黄毛道：“一定要的，你别动啊，不然会痛死的！”
　　“你要做什么？”秦苍咬牙问。
　　黄毛不负责任的道：“你等下就知道了啊！别再动了！”
　　然后，秦苍的上衣被完全脱掉了，看着这有形的腹肌，黄毛表示非常的忧伤，是男人都会羡慕的……自己怎么没有啊！
　　不再乱想了，黄毛从口袋里又掏出了两张符纸，手一甩，符纸点燃了，然后他将两张符纸扔进了水盆里。
　　“嗞嗞……”的声音响，符纸还是在水盆里燃烧完毕了。
　　随后，黄毛找了找，找到一条干净的毛巾，赶紧把毛巾也扔了进去，浸泡了一会儿后，他将毛巾拧干，给秦苍擦拭了起来。
　　秦苍冷冷道：“我痛的是脸，不是身体！”
　　黄毛无语的翻了个白眼，“你没看见吗？你身上也不好啊！”
　　秦苍低头看去，这才发现自己的身体，肚子，胸口那里黑乎乎的……但是没察觉到痛。秦苍狠狠皱起了眉头，黄毛已经用毛巾覆盖在了对方的身体上……那些黑乎乎的部位。—下，两下，换了五次毛巾后，黄毛才松了口气，随后又放进水中，拧干，再摊开，他抿了抿唇，然后将自己的食指咬破，滴进去了两滴血，血在毛巾里面非常的晕开，他不再等待，直接将毛巾盖在了秦苍的脸上。
　　秦苍正要问他干嘛要咬破手指，下一刻，毛巾盖到了脸上，几乎是立竿见影的，灼热的疼痛感减轻了，伴随着产生的是非常清亮的感觉。
　　秦苍一愣，猛的朝着黄毛看去。
　　黄毛有些紧张的道：“我还是第一次用这种办法救人，怎么样，是不是没那么痛了？步骤应该没错啊！”
　　秦苍嘴角抽了抽，刚要出口的感谢和询问全都什么都不想说了。
　　这个黄毛，果然是黄毛孩子，一点都不靠谱！
　　黄毛拿下了毛巾，如此复制了三次，一共滴了六滴血，然后，秦苍的脸一点都不觉得痛了I
　　“哈哈！小爷就是厉害！”黄毛洋洋自得，“瞧瞧，我也会救人了啊！嗯嗯，真心不错！小爷果然做什么都是天才！”然后趾高气昂的对秦苍道：“喂，老男人，从今天开始我就是你的救命恩人了，你是不是要好好报答我啊！”
　　秦苍目光沉了沉，淡淡道：“你要我怎么报答？”
　　黄毛立即道：“你身上反正是没什么我要的东西了，这样吧，我感兴趣的只有男神，你以后就别阻拦我跟男神见面了！”
　　秦苍冷笑一声，不置一词的往门口走。
　　黄毛一愣，赶忙追了过去。“你等等啊！”
　　秦苍淡淡道：“我没叫你救我。”
　　黄毛又是一愣，然后气急败坏了起来。“老男人，你还是不是人啊！我救了你你就这么不认账了？早知道我就不管你了啊！”
　　秦苍看着对方跟着自己跑，停下，淡淡的提醒了句。“病房里……你还没收拾，你确定给别人看到没关系？”然后，大踏步走了。
　　黄毛气的想砍人。“老男人！该死的！你给我记住！混蛋！”
　　他恨恨的骂着，但还是飞快的去……毁尸灭迹了。
　　另一边，秦苍在完全离开后立马给丰三少去了短信，将经历的事情详详细细的说了下，片刻后，丰三少那边只有一句话回复：我快到医院了。
　　秦苍心下松了口气，脑海中短暂的浮现某黄毛气急败坏的脸，勾了勾嘴角。倒是真的有点本事……就是，依然还是太不靠谱了！


第096章 原来还有其他潜在的情敌
　　丰三少到医院的时候不早不晚，正好是十点。
　　而彼时，沈逸轩的检查刚刚做完，现在正回到医院里面。一医院里这次虽然没有闹出动静，但是谭少泽他们那边都收到了消息。
　　所以，谭少泽几乎可以说是和丰三少两人一前一后到的医院。
　　谭少泽到的时候，秦苍已经在接班了，而沈落风和丰三少两个人正要离开。
　　“裕阳？你们要出去？”谭少泽疑惑的看着丰三少，他才来看看有什么情况，想跟对方讨论下文染的事情，自己这边查到了一点对方的线索，也不知道发小那边知道了没，怎么才来对方就要走啊！
　　丰三少点了点头，淡定的抛下一枚炸弹。“嗯，爷爷要请沈落风吃饭，我正要带他一起回去。”
　　谭少泽被这个炸弹炸晕了那么几秒钟，差点尖叫了起来。“啥？丰老爷子要请他吃饭？为什么啊！”
　　丰三少意义不明的看了谭少泽一眼，“见见而已，有什么问题吗？”
　　谭少泽嘴角狠狠一抽，丰三少的眼神让他只能“呵呵”干笑，“没问题，你们去吧。”沈落风瞧着谭少泽的模样眯了眯眼，三少的爷爷……不欢迎自己？
　　不对，应该这样说，在三少的朋友的眼里，自己不应该被三少的爷爷欢迎？
　　目光微微闪烁了下，很快恢复了平静，丰三少和沈落风两个人离开了。
　　两人离开后，谭少泽看向了秦苍，正想说什么，沈逸轩笑着打招呼了。“谭先生，你来了啊！”
　　谭少泽只得朝着对方笑了笑。“嗯，今天感觉怎样？”
　　“嗯，很好！”沈逸轩非常认真的点头。挺开心的样子。“谢谢关心，我觉得比昨天有力气多了，胃口也好多了。”
　　“这是好事。”谭少泽的笑容温和了些，“证明你的恢复能力很不错。”
　　“我也这么觉得。”沈逸轩同志大言不惭，“我觉得我现在的体质倍儿棒。”
　　谭少泽好笑的笑了，正想接话说什么，沈逸轩又道：“谭先生，你怎么从来没带女朋友过来啊！”
　　女朋友……谭少泽脸上的笑容立刻僵硬了一瞬，他能说他和那个沈落风口中的不知男女，不知身份的“模特女朋友”分手了吗？
　　不过，昨天才公布了人家的身份，今天就分手了，会不会太快了？
　　踌躇了下，谭少泽只好转移了话题，“她工作很忙，对了，萌萌明天得回去了，他今天晚上来会跟你告别。”
　　“啊，萌萌要回去了啊！”沈逸轩顿时失望无比。
　　母亲大人在这里，萌萌自然留不长的，谭少泽瞧着沈逸轩颇为失望的小脸，安抚道：“嗯，过两个月，等他放寒假再过来好了，平常你们也可以打电话聊天，可以视频什么的，都行的”“啊，是哦！”沈逸轩顿时觉得好受了许多。
　　谭少泽笑着揉了把对方的脑袋，沈逸轩立马抗议，“你怎么跟我哥一样啊，男子汉的头不好摸的。”
　　谭少泽差点喷笑，他怎么觉得这人说的话跟谭萌萌口中说出来一样……都会让人觉得想笑呢？
　　事实上，谭少泽也真的笑了。“好吧，不揉。”
　　“对了，谭先生，你知道丰先生的爷爷为什么要请哥吃饭吗？”沈逸轩扑闪扑闪着大眼睛看着谭少泽，寻求答案。
　　谭少泽微微一顿，然后试探性的道：“你不知道？”
　　“不知道啊。”沈逸轩摇了摇头，“我刚才才知道哥要跟丰先生的爷爷吃饭的，原来你也不知道啊！”
　　谭少泽嘴角再度抽了抽，是啊，他也是才知道的。发小什么的，在有了爱人后，朋友算个毛线啊！
　　“逸轩，你觉得……丰先生人怎么样？”谭少泽慢悠悠的问道，一边问的时候还一边扫了秦苍一眼，秦苍顿时一个激灵。谭少这么看他干什么？怕他会告密？
　　话说……要不要告密，这还真是个问题！
　　“丰先生？”沈逸轩眨了眨眼，虽然不明白谭少泽为什么这么问，但还是老实道：“虽然看起来有点冷漠，但是心地很好，很善良，非常乐于助人。”
　　秦苍本来在收拾几个杯子，闻言差点失手把杯子给打了。
　　他的BOSS很好，很善良，非常乐于助人？那是他们老板？可，可能吗？
　　谭少泽则差点被自己的口水给噎到了，一脸见鬼的看着沈逸轩。他很想说，三少不在这里，你不用这么拍马屁的！
　　但是看到少年非常纯真加认真的眼神时他就知道对方是真的这么想的！
　　但是，怎么可能啊！
　　沈逸轩说的是他的发小？那个残酷，冷血，无情，冷漠，见死不救都是常事的发小？外星人侵略附身也不可能得到善良，乐于助人这样的称号啊！
　　沈逸轩看谭少泽瞧着自己的眼神好像实在有点不对，纳闷的摸了摸自己的手，“怎么了吗?不对吗？”
　　不对！当然不对！谭少泽想要咆哮，但是生生的忍住了这样的冲动，只能在片刻后干干的咳嗽了声，放轻声音问道：“你怎么会这么觉得？”
　　少年非常理所当然道：“大哥告诉我了，我的心脏源是丰先生帮忙找到的，一开始的时候，他撞了大哥那一次，他没有像许多有钱人一样，赖账，或者只赔钱了事，他会过来关心大哥，我生病这次，他也经常来，忙前忙后的，而且我做手术，钱都是他出的，医生都是他请的。丰先生真的是很好很好的大好人呢！”
　　谭少泽再次被嘻到了，要不是少年现在手不太能挥舞，他相信对方一定会用个双手放大的姿势来比喻那个“大好人”的“大”究竟是有多么的“大！”
　　秦苍也难得的被噎到了。
　　但是，似乎不看事件的本质，只看事件的表面……他们BOSS的确是慈善家，大好人。为了请这个团队，花了多少钱啊！为了那些医生，花了多少功夫啊！的确每天都来医院报道，对病人嘘寒问暖……额，和病人的大哥吵架的那两天除外。
　　而且，这次少年的住院费种种种种的确是他们老板出的……果然是“大”好人！
　　谭少泽看沈逸轩的眼神真的是非常的复杂，少年，你家把你养的这么单纯……你这么的会用独特的眼光看待遇到的问题……你爸妈知道吗？
　　你的家人把你教成这样……真的安心你以后走入社会吗？
　　最重要的是，少年，要是我告诉你，你眼中的，口中的“大”好人丰先生其实非常不情愿找心脏源……要不是他不找的话你哥会用自己的心脏源救你！这样，那个“大好人”才会做出这些……你还认为人家是“大”好人吗？
　　可是，瞧着这样一双纯真无比的眼睛，谭少泽任何“诋毁”自己发小的话都说不出来了！没错，那是自己的发小啊，发小可以为了爱人不仁，但是自己不能不义啊！
　　谭少泽深呼吸了口气，忽然连透露沈落风在和发小谈恋爱的事情都不想说了！他觉得自己得了内伤，得需要缓缓。
　　发小那样凶残的人都能得到“善良，心地很好，乐于助人”这样的圣人称号，他忽然累感不爱了！
　　但是谭少泽不想说，不代表沈逸轩不问，只听他道：“谭先生，你问我丰先生的人做什么?那个……”少年晈了咬唇，迟疑了下。“我……我有几次看到大哥牵着丰先生的手……他们……他们是不是在谈恋爱啊！”
　　谭少泽差点给跪了，对这个你倒是敏锐！怎么就认人不清呢！
　　“咳咳。”迎视着沈逸轩小鹿斑比一样的眼神，他状似毫不在意道：“这个……他们牵手了？男人牵手……也很正常啊！”
　　“是吗？”沈逸轩有点疑惑。
　　“嗯。”谭少泽点了点头，又忽的道：“要是他们真的在……谈恋爱……”谭少泽说到这里的时候顿了下，因为觉得“谈恋爱”这三个字放在发小的身上有点违和！
　　又咳嗽了声，谭少泽才继续道：“要是他们真的在……那个，你怎么想？”
　　沈逸轩闻言茫然了下，然后定定的道：“我会祝福的！”
　　这么轻易就接受了？自己的大哥在搞基啊！你怎么能这么淡定！谭少泽不晓得该松口气还是该咆哮！当初他们在知道发小喜欢的，认真的对象是男人时一个个都不淡定的啊！
　　他们这样家世的人，玩男人，不算什么，但是，也只是玩。认真，那就不一样了！
　　“你……不觉得奇怪？”
　　沈逸轩眨了眨眼。“没关系的，只要大哥开心就好了……不过好奇怪哦，大哥明明喜欢的是女孩子啊，怎么这么快变成男孩子了。”
　　谭少泽眯起了眼。“嗯？你大哥……失忆之前有女朋友？”
　　沈逸轩犹豫了下，还是点了点头。“嗯，我偷偷告诉你哦，我偷听到爸爸和妈妈说的，就是我们家出事的前几天，大哥好像喜欢上了一个女孩，但是不知道为什么，妈妈不同意，爸爸也不同意，哥哥为了这个还跟爸爸妈妈吵架了。哥哥最后还很生气的离开了，说是不管爸爸妈妈同意不同意，都会和那个女孩结婚的！”
　　谭少泽闻言顿时预感到了危机。“还有这样的事情？”
　　“是啊，可是哥哥醒过来后就不记得我们所有的人了，我也从来没有听他再提过什么女孩子，今天要不是你说恋爱的事情，我都把这个忘记了。你说，我要不要告诉哥哥啊？”
　　“当然不行！”谭少泽立马道。发小的恋爱对象他虽然不怎么喜欢，但是架不住发小自己喜欢啊，可别出来什么女人影响发小好不容易得来的情感！
　　看谭少泽说的斩钉截铁的样子，沈逸轩愣愣的问。“为什么啊？”
　　谭少泽勉强自己勾起一抹温和的微笑。“你哥哥现在已经有了喜欢的人，你也说了，丰先生人这么好，他们已经发展的很好了，瞧瞧，都见家长了，你这个时候说什么你哥哥已经忘记的女人，这不是在破坏丰先生和你哥哥的感情吗？丰先生一定会难过的！”
　　“是哦……”沈逸轩暗怪自己想的不够。
　　谭少泽再接再厉：“而且，你想，你爸爸妈妈肯定是聪明的人，你被他们养的这么好，证明他们肯定是好人，而你爸爸妈妈都不喜欢的人，说不定，那个女孩子是为了贪图你家的财产，所以才想法设法的迷惑你哥哥，接近你哥哥的，瞧，你哥哥都为了一个女孩子和你爸爸妈妈吵架，让你爸爸妈妈伤心了。好的女孩子怎么会让自己爱的男人去和自己未来的公公婆婆吵架呢？”
　　“是哦……”沈逸轩觉得谭少泽真是说的非常有道理，他定定道：“没错，爸爸妈妈那样好的人，对我们都千依百顺的，哥哥不想接手公司，喜欢做老师，爸爸妈妈都同意了。而且对我们超级好。爸爸妈妈这样好的人都不喜欢那个女孩子，肯定是那个女孩子不好！”
　　谭少泽虽然很希望对方认同自己的话……但是，少年，你已经二十岁了，这么好骗，真的没问题吗？
　　“咳咳。”谭少泽咳嗽了声，为某个现在还不知道，没去查的女人点了根蜡烛。他柔声道:“是啊，所以，我们不能破坏你哥哥和丰先生的感情。并且，还要帮忙，千万不能让那个女孩子来影响到你哥哥和丰先生，知道吗？”
　　“嗯！”沈逸轩顿时觉得自己的肩膀加上了神圣的负担和使命，他重重点头。“我知道！那个坏女孩，肯定不会让她来继续缠着哥哥的！爸爸妈妈都不喜欢她，我也不喜欢她！”
　　“嗯……”谭少泽流着冷汗的笑了。
　　从头听到尾知道自己老板还有个潜藏情敌的秦苍也默默的流下了一滴冷汗，这事，沈落风的确不能知道！
　　另外，沈先生是个精明的，怎么他的弟弟……就养成了这样呢？这样的性子，要是没人看着，就这么放进社会……肯定会被啃的一点渣都没有的啊！


第097章 为什么喜欢的原因
　　失忆的沈落风先生现在不知道自己居然还有个“谈婚论嫁”发誓要娶的女朋友，丰三少现在也不知道自己还有那么个潜藏的情敌。
　　此时两人正开着车非常愉悦或者也有点忐忑的往丰老爷子那里去。
　　当然，开的是丰三少的车，司机也是丰三少。
　　“你的围棋买了不少钱吧？”车上，丰三少直接道。
　　沈落风眨了眨眼，笑道：“还好。”
　　丰三少一针见血道：“你买车都舍不得花那么多，不过是一个礼物而已，你买什么，爷爷都会喜欢的。”
　　沈落风定定的看了丰三少一眼，轻轻的，用着无比温柔的声音道：“我知道，买什么都不要紧，你爷爷那样的人物更是什么样的好东西都见过了，但是……我依然想给他我能给的最好的。”
　　丰三少抓着方向盘的手微微紧了紧，红灯间隙，他朝着沈落风看了过去，看见的，是一双满是柔情的眼……
　　自己从小就非常的强势，哪怕是对自己本身的能力，也是如此自我要求的。所以，他进军队，所以，他逼自己做到最好，做大最强大。
　　曾经，谭少泽问过他这样一个问题，那是在南宫城还没有死，在南宫城和刘悦交往的第八年。
　　“三儿，我真的不明白，那个南宫城到底有什么好的？虽然说在经商上还算有所才能吧，但是比他厉害的不知凡几，你自己就绝对不比他弱。武力值上面，他更是弱爆了，家世背景，没有哪一样比的上你，英俊？笑话！比他帅气英俊的人多的海里去了，我说，他就是丟大街上也没谁抢着要，你到底喜欢他什么啊！”
　　那时他没有回答，因为不想回答，不屑回答。那个人的好，你不懂。
　　之后，自己和南宫城牵扯到了一起，刘云杀了南宫城。刘悦背弃了南宫城。他则和灵魂体的南宫城走到了一起。他从来没想过，有一天自己和南宫城会是这样的光景……更没有想到的是，这样已经是悲哀，但是南宫城……竟然魂飞魄散了！
　　那三年里，自己有无数次的醉酒，而几乎每一次都有谭少泽的陪伴。
　　谭少泽又问他：“三儿，南宫城到底有怎样的魅力，你跟我说，我给你再找一个来，你喜欢他什么，你告诉我！我给你找！找一个比他强一百倍的人来！”
　　那时，他依然什么都没回答，不是不屑回答，而是再说什么都没用了……他失去了南宫城，所以什么都不想说。别人？哈哈，别人再好一百倍有什么用，那些人，不是他放在心里十年的人……
　　他为什么喜欢南宫城？呵呵，很简单，真的很简单。这个人，对于自己喜欢的人，太温柔了……
　　南宫城和刘悦在一起十年，将所有的感情和温柔都会不吝啬的全部给他，可以说疼爱宠溺了对方十年，因为刘悦是他认定的妻子一样的人物，是他的伴侣。
　　他丰三少要家世有家世，要背景有背景，钱财权势样样不缺，但是缺什么？缺真心，还是来自所爱之人的真心。
　　是，南宫城武力值不强，但是在遇到危险的时候，他能把自己喜欢的人保护在身后，情愿自己受伤也要喜欢的人平安。
　　是，南宫城的外貌不是顶好，可是，那样温柔的一双眼，眼里只映着你的眼，谁也拒绝不了。
　　他要的爱人，从来不需要多强大，因为那些保镖就能完成。
　　他要的爱人，从来不需要胜过他自己，因为他的性格已经太要强，还要那么强势的人做什么，巅峰对决吗？他要的，是互补。弥补自己不足的人。
　　他知道，其实他的心理不太健康，不太正常。为了达到自己的目的，他可以不择手段，如果这不是法治社会，恐怕人命在他眼里都和蝶蚁一样。
　　这样的自己，还要一个比自己更强大冷血的人做什么？比赛谁先毁灭世界吗？
　　他要的，是救赎，是能在自己有可怕冲动的时候约束自己，拉着自己的人，否则……他真不知道以自己的性子会做出什么……
　　而在自己对感情最懵懂的时候，出现的是南宫城。
　　第一次，对方救了自己，帮了自己，他看见的，记住的，就是那双温柔的眼睛。于是，那温柔，成了自己的救赎。
　　之后的第二次，让他本来有变淡的记忆变成了牢固，也成了囚牢，南宫城这个人，存在至他的心底。
　　之后的数年，他不是没有遇到过其他温柔的追求者，男女都有，但是，自己的身份摆在那里，那些追求者，有几个真心？
　　他从小敏感，对于别人的靠近甚至不信任，这样的他，对着那些温柔的男男女女，怎么可能放得下心防？
　　唯有最初的那人……让他记住了，并且不自觉的和所有的人做比较。最后得出结论，开始的那个，太过唯美，谁也比不上！
　　十年的时间，南宫城这个人已经渐渐的刻入了他的灵魂，在他要动手解决刘悦追求喜欢的人之时……意外发生。
　　却偏偏，南宫城以那样的形态到了他跟前。
　　所有的憧憬变成了现实，南宫城再度成了他的浮木。所以，怎能不爱？更别说，灵魂体的南宫城已经答应要和他一起……一辈子！
　　从渴望到得到，从得到再到失去……这其中，若非亲生经历，怎么明白其中的感受。找一个比南宫城好一百倍的？哈哈，就是好一千倍有什么用！
　　弱水三千只取一瓢饮……丰家的男人，情深不寿，这已经是命中注定了……
　　好在上天垂怜，南宫城竟然在别人的身上重新活过，这一次，他若再抓不住……不如死的好！
　　眼中疯狂的闪过一抹决绝，丰三少迎视着那双温柔的眼，缓缓的勾起嘴角。“去了，肯定是要下棋的，你会吗？”
　　沈落风闻言顿时变成了苦逼脸，“啊，绿灯了！”他提醒。
　　丰三少利落的挂挡，开车……
　　沈落风试探性的道：“你替我下？”
　　“爷爷不会让的。”丰三少实话实说。
　　沈落风深呼吸了口气，“没事，到时候再说！”真要下，他也只好硬着头皮上了！希望自己的烂技术可以博君一笑！
　　丰三少听出了对方声音里“萧索”唇角不由得勾了起来……
　　与此同时，离这个城市相隔了好几个市的某别墅楼里。
　　“啊……好痛啊……”女人的惨叫声已经持续了有三个小时了。
　　在这个房间，还有三个人在，一个另外的女子握着女人的手，另外是两个男人，但是都穿着白大褂。
　　“你坚持下，已经能看到头了，你坚持下。”女子的声音有些颤抖。
　　其中一个男医生也道：“是啊，小姐，你坚持下。”
　　女人疯狂的大叫着，并且在医生的指导下用力，眼睛看向了身边的女子。“小燕，我，我知道，我就要死了……这个孩子……你，你一定要送到沈落风的身边去……”
　　叫小燕的女子猛的大哭了起来。“为什么啊！你就那么喜欢他吗？”
　　女人呵呵笑了笑。“我们这样的杀手……能遇上喜欢的男人是自己的幸福……可是，我的落风……他……他也死了……”
　　小燕泪流满面。“他……他只是失忆了……他喜欢的人是你……”
　　“哈哈……哈哈……”女人大笑了起来，笑的惨烈。“为什么是他……为什么是丰裕阳……丰家的男人……丰潜……丰裕阳……我要他们死！”
　　小燕心脏都觉得抽了抽。“你们组织里的人不是都不在了吗？一个孩子……他能报仇吗？不要送走了好吗？丰裕阳不会放过他的，他就是个魔鬼！”
　　“不会。”女人露出了惨然的笑。“他不敢的！他不敢光明正大的杀了宝宝！他不敢的！我发过誓，一定要报仇！给爸爸，给哥哥，给嫂子报仇！”
　　“啊……”又是一声惨叫，孩子终于落了地，但是女孩的心脏也停止了跳动。
　　“不要！”小燕大吼了起来，扑过去抱住了女人，然后转向医生吼：“你快帮忙啊！救她!就她！”
　　医生的脸色惨白，也悲哀。“小姐本来就心脏不好……这个孩子，不能生，她不听……我们，我们也没有办法了啊！”
　　别墅里顿时充满一片绝望。
　　新生的宝宝是个男孩儿，“哇”一声大哭了起来……
　　两个医生赶忙给小婴儿擦澡，弄衣服包裹。
　　小燕则抱着女人的尸体哭的成泪人，手中的拳头更是握的死紧死紧的，沈落风，沈落风！你到底是怎么回事！
　　你真的死了吗？那么，现在这个是谁！
　　沈落风，你知不知道，她为你都死了！你说要来娶她的！你倒是来啊！她好不容易决定放下仇恨过自己的生活，你怎么可以失忆！怎么可以！你该死！该死！
　　小燕疯狂的吼了起来。“老天！你为什么对我们这么不公平！晓霞没有杀过一个人！她是杀手，但是没有杀过一个人！她的亲人都死了！为什么不能给她重新开始的机会！为什么要连她的命也夺去！她到底做错了什么！到底做错了什么！为什么要让她来承担，为什么还要让无辜的孩子承担！沈落风！你该死！丰裕阳！丰潜！你们都该死！该死！丰家！该死！血债血偿!我要你们血债血偿！”


第098章 见家长（1)
　　车子开到了别墅，跟着丰三少一起下车，沈落风拎着礼物，心中更加忐忑了起来。他几乎都能听到自己心脏剧烈跳动的声音……这般不规则的跳动都快赶上他弟弟病发的时候了！
　　老管家早就在门口等着了，看到两人出来慈祥的笑了起来。
　　丰三少还没来得及说话，打招呼，沈落风已经喊出了口：“您好，爷爷。”
　　老管家：“……”
　　丰三少：“……”
　　老管家和丰三少面面相觑了一瞬，然后，老管家咳嗽了声正想开口说他们三少的正牌爷爷在里面等着呢！但是沈落风的动作明显的又比他快了一步！
　　“爷爷，这是送给您的，希望您别嫌弃。”沈落风说着，有些拘谨的将围棋礼物送了过来，三九万买的东西，包装自然是华贵漂亮的。
　　老管家真是接也不是，不接也不是，迎视着沈落风认真加真诚的眼，他总觉得自己现在说，我不是你家三少的爷爷……对他是残忍的打击！
　　丰三少也实在没想到会出这么一出，刚想道：这是管家爷爷，不过他和爷爷情同手足叫爷爷也是应该的，我们都是喊管家管家爷爷的，将东西给管家爷爷带进去交给爷爷也好。
　　不过，丰三少没有来得及出口，老管家身后丰老爷子的声音已经响起。“三儿带人回来了?在哪儿呢？”
　　怎么又冒出一个老人？沈落风愣了愣，然后猛的朝着丰三少看了去。
　　丰三少眨了眨眼，淡淡的朝着丰老爷子喊了声。“爷爷。”随后，又对沈落风道：“这是管家爷爷，你叫爷爷也是没错的。”
　　沈落风嘴角僵硬的抽着笑了笑，心头一万头草泥马飞过……
　　“呵呵。”管家爷爷看沈落风的表情委实太过僵硬，赶忙打圆场。“孙少爷的朋友很懂礼貌，很不错。”
　　丰老爷子眯了眯眼，“是吗？进来吧，站在门口做什么呢……”
　　沈落风机械一样的跟着走了进去，然后看到了第三个老人……绝尘子。
　　绝尘子一派仙风道骨的模样，瞧着就跟普通的老头不一样，沈落风眨了眨眼，连丰三少跟他说的这位高人是黄毛的爷爷这件事情都忘了，主要是他的脑袋里现在都成了浆糊！
　　于是，沈落风看见老人就本能的再喊了声。“爷爷。”
　　绝尘子顿了一秒，然后堪称温和的笑了笑。“你好。”
　　沈落风几乎有些受宠若惊……他不认识绝尘子，自然不是因为对方的身份，因为对方跟自己说话而受宠若惊，实在是因为……还是那句话，他的脑袋里现在都是浆糊了！
　　对于绝尘子表达出来的善意，丰三少倒是心情挺好的眯了眯眼，然后也跟着叫了声。“爷爷。”
　　绝尘子点了点头，管家去泡茶了，很快的就把其实早就准备好了的茶水端了出来。
　　沈落风拘谨的坐着，丰三少被丰老爷子打发去了书房“看点东西。”
　　沈落风只觉得屁股下面的沙发就跟烫人的茅坑一样，很是难受！坐立难安！
　　丰老爷子坐在了他的对面，沈落风本能的将手中还拎着的礼物递了过去。“爷爷，这是给您选的礼物，希望您喜欢。”
　　丰老爷子挑了挑眉，“哦？给老头子我瞅啾，是什么啊！”
　　沈落风老实道：“是围棋。”
　　“咦？”老爷子双目微微一亮，“围棋啊！”
　　沈落风点了点头，“是的。”这时，老管家把茶水送到了各人的手里。
　　绝尘子挺喜欢老管家泡茶的手艺的，当即端起来浅浅的啜饮了一口。
　　丰老爷子把礼物拆开，看着玉石的棋子，大气的暗红纹路的棋盘，似笑非笑道：“你倒是有心了，这样一副围棋，不便宜吧？”
　　沈落风定定道：“爷爷肯定见过不少更好的，这只是晚辈看中的，爷爷喜欢就好。”
　　“围棋什么做的不重要……呵呵，重要的是娱乐。”丰老爷子轻轻一笑。“来吧，既然知道了老头子的爱好，那就陪老头子下一盘吧，反正还没能吃饭。”
　　沈落风：“……”他能拒绝吗？
　　最终，沈落风道：“爷爷，晚辈以前没玩过围棋，怕扫了爷爷的兴致。”
　　丰老爷子大方的摆了摆手。“别谦虚了，来吧。”
　　他不是谦虚，他是实事求是啊！
　　棋盘摆好了，做饭什么的自然不用老管家动手，谭家那边早就调过来几个佣人了，于是，老管家做起了看客。
　　而绝尘子，他对围棋也有点兴趣，这两天跟丰老爷子下的也不少，见状，也端着茶盏坐了过去。
　　丰老爷子让沈落风先落子，沈落风一向奉行不能让长辈久等的原则，所以直接就落子了，速度那叫一个飞快。
　　而那位置……老爷子双目微微一眯……走的倒是中庸之道！
　　其实哪来的什么中庸之道，不过是沈落风昨天晚上看的棋坛范例里面人家通常走的第一步棋路而已，于是他就记住了。
　　接下来的五分钟……丰老爷子，老管家，绝尘子的嘴角都忍不住抽了抽。
　　实在是……太惨不忍睹了！
　　丰老爷子在沈落风走地三步棋的时候就已经察觉到对方大概“不精通”的事实，但是，这个不精通和完全不会根本是两样好吗？
　　老爷子想到了自家的乖孙子，他家三儿能在必败的棋上还和他周旋半个小时以上，那还是三儿接收了老管家的败棋，这样的情况下都能和他周旋那么长的时间！
　　可现在呢……五分钟啊！这还是他放水的结果了！
　　但是看看面前的这个青年……即使输成这样了，那张脸……还算淡定？
　　沈落风当然淡定，他都没玩过，能赢才怪！
　　于是，沈落风定定的看着丰老爷子，“爷爷，再下一盘？”
　　丰老爷子想拒绝，跟这种臭水平玩，当他很闲啊！他不屑好吗？
　　但是，转而，丰老爷子又想到，人说，棋品如人品，他倒要看看，这个青年怎么样，才会输红了眼！
　　第二盘，又是五分钟，沈落风道：“爷爷好厉害！晚辈佩服。”
　　丰老爷子幽幽的吐出了两个字。“再来。”你一个连菜鸟都算不上的，对我说佩服……我一点也不觉得开心好吗？
　　老管家在一旁看着着实有些想笑！老爷子诶，真是委屈您老啦，竟然跟菜鸟玩这么久！真是……同情啊！
　　第三盘，第四盘，第五盘，第六盘……一共十盘！没有一盘沈落风能超过五分钟！那五分钟成了他过不去的坎！
　　第十一盘开始的时候，丰三少从楼上下来了。“爷爷，可以吃午饭了。”
　　沈落风顿时觉得自己像是听到了天籁，虽然他早就不认为自己能赢，但是输的这么惨……感觉实在有点虐心！
　　老爷子朝后面看了眼，招了招手。“三儿，过来，教教这位。”他实在是太看不下去了！“围棋这种东西一时半会儿的能教什么东西。”丰三少淡淡道，但还是走了过来，在沈落风身边坐了下来。
　　“我以为他带着那么好一副围棋过来……自己肯定是个中好手。”老爷子淡淡道。
　　丰三少声音更淡，“那是因为您喜欢。”
　　老爷子非常不喜欢孙子帮着“外人”说话，瞪了眼自己的孙子。
　　丰三少耸了耸肩，随意的在沈落风要落子的时候抓着对方的手移了个位置，“啪。”子落下了。
　　老爷子顿时眯了眯眼。随后，也“啪”的落子。
　　丰三少速度一点也不慢，抓着沈落风的手拿子，再落子。
　　老爷子皱了皱眉，怎么走这里？他孙子想干嘛？
　　“快点。”丰三少催促自己的爷爷。
　　老爷子嘴角抽了抽，他的孙子……真是太不孝了！不过，手边动作也很快。
　　丰三少几乎在老爷子落下的瞬间就走好了。
　　这是要走快棋？老爷子来了兴致，也加快了速度。
　　“細。”“細。”“細。”你来我往，两人的速度非常快，期间，丰三少一直抓着沈落风的手，那速度，已经到了眼花缭乱的地步！
　　十二分钟后，丰三少和沈落风输了。
　　老爷子放下最后一子，正想嘲笑一下孙子快棋的不给力，丰三少淡淡道：“十二分钟，我们一人六分钟，破了五分钟必败的局，爷爷，您输了！”
　　老爷子嘴角抽搐了下，老管家再也忍不住“噗哧”一声笑了。
　　老爷子气的吹胡子瞪眼，绝尘子也莞尔的勾了勾嘴角。
　　沈落风看丰老爷子气坏了的模样，用手碰了碰丰三少的胳膊。示意他别惹老人家生气！丰三少淡淡的笑了笑，假装没收到沈落风的暗示，“爷爷，您输了，可以吃饭了吧？”丰老爷子气呼呼的站了起来。“吃！为什么不吃！上菜！”朝着厨房大声吼道。
　　沈落风无奈的碰了碰丰三少的胳膊肘。“干嘛惹爷爷生气！”
　　丰三少无辜的眨了眨眼，“我以为你会感激我为你报仇。”
　　这话，半真半假，他三少的人，的确不是别人可以欺负的。这个“别人”包括任何人！要不是爷爷没有恶意，他会做的更多！
　　本来就是啊，说要见沈落风的可是爷爷自己！自己现在把人带来了，他却为难，这是咋回事，又不是不知道沈落风是谁！这为难的究竟是沈落风还是他三少自己啊！
　　爷爷这么做实在是太不厚道了！
　　但是他也知道，爷爷和其他家人心里都存在着一点不舒服，所以沈落风受到小小的折腾也是在所难免，但是，自己看着沈落风被欺负，还是会不高兴的啊！
　　他三少选择的男人，已经选择了，不管好坏，他的亲人都应该绝对的支持！而不是使绊子!更何况，他和沈落风现在还不属于情况完全明朗好吗？把人吓跑了怎么办啊！到时候他该找谁算账去！
　　沈落风全当丰三少是在开玩笑，乐的笑了。“你这什么报仇啊！”他行的是讨好策略，全被破坏了好吗？
　　丰三少眼角的余光看了眼绝尘子，忽的道：“爷爷喜欢勤快的人，你去帮忙端菜吧。”“好。”沈落风自然忙跟着去了。
　　丰三少则慢悠悠的看向绝尘子，轻声恭敬道：“前辈，请问……您看出什么了吗？”


第099章 见家长（2)
　　绝尘子自然知道丰三少问的是什么，这次他来这个城市的目的也可以说和这个有关。
　　他来，是为了寻找三年前差点要了徒弟性命的那个邪物，徒弟和萧笑追踪了三年，在最近却是又遇到了事故，他怕徒弟自己不能对付，所以才会过来。
　　但是，那个邪物……和丰家三儿，南宫城，未必没有关系！他总觉得有一根线将他们都牵连到了一起。
　　所以，南宫城的事情，还是要管的，更别说，他现在住的是丰家三儿的别墅，和老爷子还有所交情！
　　孙幽的眼力自然不比已经活了七十年的绝尘子，孙幽看不出沈落风灵魂的问题，只觉得有异常，但是绝尘子看出了一些其他的门道！
　　看了眼厨房的方向，绝尘子轻轻道：“他的体内有一生魂，一个半死魂。”
　　丰三少闻言微微一愣，立即问道：“怎么回事？”
　　绝尘子往门外走了去，丰三少自然会意，马上跟了去。
　　站在别墅的门口，绝尘子淡淡道：“你们所说的南宫城的灵魂应该是在其体内，对于纯灵体，其实我们知道的都不多，记载离现在毕竟太久了，无法真的确定什么。可能是纯灵体的特性，所以在三年前他没有真正的烟消云散，但是应该也发生了一些其他的变故，导致他的灵魂有一点点不全。”
　　丰三少闻言顿时心下一揪。“怎么会这样！”
　　绝尘子摇了摇头，“在灵魂方面，我自问比师傅还要专精一点，所以才看出了不同。你们说，南宫城已经失踪了三年，可是现在才出现。这三年里，我怀疑他不是一直在沈落风的体内”丰三少脸色微微一变。“前辈的意思是……那三年，他可能在别的地方？被……囚禁吗？所以才会失去记忆？”
　　丰三少不想用“囚禁”这样的词，但是如果南宫城并未真正的魂飞魄散，那么，他为什么没有回到他身边？
　　而且，他跟南宫城之间还有那种无形的牵系，南宫城要是没有“死亡”肯定会来他身边才是！只有出了意外，被限制了自由，才会一直没有出现！
　　想到南宫城被谁囚禁，抓走，丰三少的眼里便忍不住绽放出冰冷刺骨的光芒。
　　绝尘子犹豫了一瞬，微微点头。“很有可能……最重要的是，这个沈落风的灵魂并没有完全消散，半死魂的意思……其实跟植物人差不多。植物人的肉身还活着，但是灵魂却陷入沉眠，这种沉眠，也就跟死亡一样。所以，很少植物人在沉睡很久后还能清醒，就是这个道理。沈落风的肉体没有死亡，因为南宫城在用。但是沈落风的灵魂也没有全部死亡，至少没有完全消散。因为这样，沈落风才会没有原主的记忆，而他自己的记忆丟失……应该跟那三年有关系，跟这沈落风，应该是没什么关系。是这沈落风的存在，让南宫城的灵魂体有了栖身之所，所以才会活着。”
　　丰三少身侧的拳头紧紧握起，原主的问题他并不关心，但是真正的沈落风并没有消散……“前辈，那沈落风的灵魂可会影响到南宫城？”
　　绝尘子闻言微微摇了摇头。
　　丰三少还没来得及欣喜，绝尘子接下来的话却让眉头皱的死紧。“不是不会，而是我自己也不知道。”
　　“……什么，意思？”
　　“可能会影响，可能不会影响。人的灵魂很玄妙，许多东西都无法去诠释他，不到发生的时候谁也无法真正的预料什么。”
　　丰三少闻言眼中闪过冷酷的光芒。“那么，前辈，你一定知道怎么让灵魂消失吧？”
　　绝尘子微微皱起了眉头。“这会给自己增加孽，不妥。”
　　丰三少残酷的勾了勾嘴角。“不用前辈动手，我来就好。孽不孽的，我不知道，我只知道，南宫城，不能再出事！”
　　丰三少的拒绝让绝尘子眉头皱的更紧了。
　　丰三少仿佛什么也没看到，继续道：“前辈也说了，那真正的沈落风永远也醒不过来了，不是吗？既然如此，把危险扼杀在摇篮里有什么不好？”
　　绝尘子抿了抿嘴角，“万事没有绝对，植物人醒来的例子不知凡几。”
　　丰三少声音更加冷酷。“他醒了，南宫城的灵魂就该出事了吧？”
　　“论起身体的契合度，的确是沈落风更胜一筹，毕竟那是沈落风自己的身体，但是，如果因为一个可能性就将可能会醒来的灵魂杀死，那和杀人有什么区别？这种事情，老夫是万万不会做的！”
　　丰三少看着绝尘子的侧脸，眼底闪过冰冷的寒光。“前辈，你不做，我自然能找到别人去做。南宫城，我不容有一点闪失！”
　　“你……”绝尘子生气了。
　　丰三少冰冷的望着对方。
　　“三儿。”丰老爷子沉沉的声音在后头响起，丰三少并没有收敛冰冷的光芒，而是淡淡道:“前辈，我说的是真的。”然后，转身离开了。
　　丰老爷子皱眉，怒瞪了眼丰三少的背影。“混小子！懂不懂礼貌！”
　　绝尘子眸色有些深沉，丰老爷子走到了刚刚自家孙子所站的位置，放低了姿态问道：“前辈，可以说说发生了什么事吗？”
　　“罢了……”绝尘子还是有些生气，又叹了口气的将刚才的事情说了。然后道：“丰老，你劝劝你孙子吧，这和草菅人命有什么区别！”
　　丰老爷子非常生气道：“没错！这和草菅人命有什么区别！那该死的混小子，这种话都说的出口！我要打死他！”
　　看着怒发冲天的丰老爷子，绝尘子反倒灭了怒火转而做了安慰人。“那孩子戾气太重，杀气也是，煞气更是寻常的人几倍，好好教导才有用。否则，一旦出了岔子可万劫不复……”
　　丰老爷子闻言更是生气了！“没错！这该死的混小子！从小就是这样！脾气倔的跟牛一样，多少人说都不听，让他做个好好的贵公子，他非要去参军，还说什么男儿本色！好在混出了一些名堂，成了军队第一，我勉强也就不说他了！”
　　老头子气的恨不得要抓过丰三少痛打一顿，在绝尘子正要说什么的时候继续又道：“该死的败家子！军队就军队吧，我也不说他了，他混就混了，你倒是给我混到底啊，又从商了！我丰家难道缺钱吗？真是气死我了！”
　　绝尘子觉得……这个批评……好像有点不对！但是看着盛怒中的丰老爷子，他确切的又说不出到底哪里不对！
　　“行商就行商吧，小打小闹玩玩就行了，非要把公司做成跨国的，干嘛啊！显示你能耐啊!你就不能安分点！”
　　绝尘子：“……”这是批评还是夸奖？不对！这不是重点！重点不是那戾气和劝说的问题吗？
　　丰老爷子越发的生气了，简直在喷火！“这孩子，怎么能倔成这样，从商就从商吧，我就随他了，可是该死的，他从商竟然是为了一个男人！”
　　绝尘子微微一愣。
　　“那男人有什么好的啊！大街上不都是两条腿的蛤蟆吗？”
　　绝尘子：“……”两条腿的……蛤蟆？
　　“那男人死了，他竟然想跟着一起去！真是气死我了！我真恨不得把他塞到他妈妈的肚子里去让他再回炉重造下！”
　　绝尘子：“……”
　　“这个小混蛋，真是气死我了！他怎么就不想想我们这些亲人会多难过！南宫城，那么好?这个小王八蛋！真要我老头子白发人送黑发人啊！”
　　绝尘子：“……”
　　丰老爷子话锋一转，忽的问道：“前辈，那混蛋小子，这辈子是没救了……对了，我能问您一个问题吗？”
　　绝尘子：“……你说。”你说这么多，是想表达你孙子没救了……的意思吗？
　　丰老爷子沉痛道：“草菅人命的事情我们是绝对不能做的！天理不容，国法难容啊！”绝尘子觉得正常情况来说，这话他听了肯定是要点头的，否则刚才不会生气，但是，不知道为什么，在听了丰老爷子那一番愤怒的咆哮铺垫后……他觉得自己如果点头的话……会坑了自己。
　　绝尘子相信自己的直觉，于是没有点头。
　　可是，世外高人仙风道骨，怎么可能跟丰老爷子这样的世家家主比心机？丰老爷子表情更沉痛了。“那种伤天害理的事情我们绝对不会做的！但是……”话锋一转。“前辈，我可以问一下，如果是死魂，我们送他去投胎，这算不算是积功德做好事呢？”
　　绝尘子算是明白老爷子那么多的铺垫都是用来干什么的了！
　　他忽然想到了自己的徒弟曾经跟他说过的几句话，那时候，南宫城刚出现，自己的徒弟立马就被丰家三儿给坑了，而且还坑的不轻。那时，好像这位老爷子也在场的？事后，他的徒弟跟他说……
　　“师傅，丰家的人从老到小，都太护短了！简直要命的护短啊！有时候感觉他们甚至为了护短可以没脸没皮！”
　　那时候，自己说什么了，自己好像是骂了徒弟一顿吧！丰家是那么好议论的吗？即便他是世外之人也知道那个家族在华国的地位，他不想自己的徒弟招惹麻烦！
　　但是……为什么该死的，他今天觉得徒弟那话说的……很对呢！
　　的确是没脸没皮，但是，你却无法正面反驳什么！看看人家真诚的眼，愤怒的模样……而且是啊，送死魂投胎，的确是积功德……
　　啊，不对！那不是死魂！是半死魂！
　　绝尘子终于找到了反驳点。“送死魂投胎自然是功德，但是必须是死魂，那沈落风……”
　　“这就好！”老爷子松了口气的模样，也打断了绝尘子之后的话。“前辈，怎么知道那灵魂是完全的死魂呢？这个肯定是有办法的吧？”
　　绝尘子犹豫了下。“的确有办法，但是比较麻烦。”
　　“没事！”老爷子大义凛然。“再麻烦我们也是要做的，我们来就好了，希望查出来那沈落风不是完全的死魂，希望他可以复苏，这样看我那孙子还有什么话说！”
　　绝尘子：“……”虽然，听起来很公正，并且是为别人考虑的，但是为什么他就是觉得不对？
　　“前辈，那要怎么做呢？前辈只管吩咐，我们一定照办！”
　　绝尘子真的有些无奈了，你们能做什么……要是我们能做的事情你们谁都可以做，世界早就乱套了！
　　但是事到如今，也无法拒绝，说顺其自然了，只得道：“需要准备一些东西……”
　　“前辈尽管吩咐，前辈，我这边也有两个同道中人，等下让他们过来给前辈打下手！”绝尘子更加无语了。这是怕他在南宫城身上做什么手脚吗？
　　以上这些话……沈落风听见了吗？答案是……没听见！
　　在丰三少神色冰冷的过来，老爷子怒骂之时，丰三少已经往楼上卧室去了，沈落风连忙跟了过去……所以下面发生的事情他完全不知道。因为丰家的隔音真的是太好了！
　　沈落风跟进了丰三少的房间，看着对方冰冷的坐在了床上，自然连忙走了过去，担心道：“怎么了？刚才不是还好好的吗？”
　　丰三少眼中的冰冷无法缓和下来，多年来和爷爷的默契让他知道老爷子的意思是交给他处理，所以他才上来，并且怕爷爷因为沈落风在场有些话不好说，所以才将沈落风也引了上来。
　　但是，这不代表他心中不黑暗。想要毁灭什么的冲动再次升起，丰三少这几年其实也学了点道术方面的东西，但是，或许是天赋的原因，更大的原因是南宫城已经不在，这些，已经没有意义，所以三年多来没什么建树。
　　此时三少倒是有些后悔，要是自己有能力的话，他要做的第一件事情就是把沈落风体内真正的沈落风灵魂给杀死！
　　“三儿？”沈落风轻轻唤了声，把三少的手握进了自己的手掌心里。
　　不同的称呼让丰三少终于扭头看向对方。“三儿？”
　　沈落风笑了。“是啊，听爷爷都这么叫你……很好听。”
　　丰三少扁了扁嘴，“没有三少好听。”
　　“好吧，三少。”沈落风自然不会在称呼上面多计较什么，他在乎的是刚才发生了什么！想着，沈落风也就直接问了。
　　“三少，刚才到底怎么了，嗯？”
　　丰三少抿了抿唇，轻轻说。“我让绝尘子给你看看脑袋失忆的问题，他说……”
　　沈落风一愣，看丰三少却没再说下去，连忙追问。“他说什么？”
　　丰三少定定的看着对方。“他说……你失忆是被邪灵侵占了灵魂。”
　　“啊？”沈落风怎么也没想到会听到这样的回答，一瞬间只觉得荒谬无比，事实上他也真的说出来了。“荒谬！真是荒谬！邪灵？他以为他在拍电视剧啊！”
　　丰三少微微眯了眯眼。“你……一点都不相信这些东西？”
　　“当然不信！”沈落风说的斩钉截铁，“这世上哪有什么鬼怪！还邪灵？简直是胡说八道!”丰三少看着沈落风，唇角抿起。
　　沈落风侧了下头，看到了丰三少的表情，顿时蹙眉。“三少，你可别说，你还相信这种鬼话！”
　　三少唇瓣抿的死紧死紧，沈落风的眉头也越皱越紧。
　　良久，三少声线幽幽道：“你认为，那是无稽之谈？”
　　沈落风皱着眉头点头。“是！”
　　三少深呼吸了口气，淡淡道：“如果我说，我是亲眼所见呢？”
　　沈落风闻言一愣，然后惊愕的张大了嘴，“你……看见过？看见……什么？”
　　丰三少缓缓低下头。“人的灵魂。”
　　沈落风：“……”他真是不知道自己该说什么，还能说什么了……
　　丰三少抬起头，看着沈落风诧异的脸，淡淡的笑了笑。“很吃惊？那么，你信我吗？”沈落风紧紧抿了抿唇，过了许久才轻轻问。“你……看见了谁？”
　　丰三少耸了耸肩，“认识的人而已。”
　　沈落风苦笑……“我信你，但是……要时间消化。”
　　丰三少闻言勾起了嘴角。“嗯。”
　　随后，沈落风把丰三少伸手抱住，凑在对方脖子边狠狠吸了两口。“世界观都被颠覆了……三少要拿什么来安慰我？”
　　丰三少挑眉。“你要什么样的安慰？”
　　沈落风仔细想了想。“亲一个吧。”
　　丰三少第一次非常主动的拉过沈落风贴向自己，狠狠的亲了上去……
　　动作姿态略凶猛，但是……生涩是骗不了人的。
　　沈落风眼中带上了笑意，随后加深了这个吻。
　　唇齿交缠，相濡以沬。两人紧紧抱着彼此，都很希望这一刻的时间能够成为……永恒！但是很显然，理想是丰满的，现实比较骨感。
　　敲门声响，两人平复了下，沈落风去开门。
　　管家在外面微笑。“可以吃饭了，落风啊，你先下去陪老爷子，我找孙少爷拿点东西。”“好的。”沈落风立马点头，又朝着三少笑了笑，随后就离开了。
　　老管家进了门，将老爷子和绝尘子的“对决”详详细细的说了。末了，加了句。“老爷子好样的，我瞧着绝尘子有点崩溃。”
　　丰三少勾起了嘴角……“我知道了，谢谢爷爷。”
　　他的爷爷，任何时候都是这么的给力，完全的神队友，而不是猪队友，对他的爱护……自然也是不用说的。他，记在心里！
　　老管家也笑了。“孙少爷开心就好了，你开心了，老爷子就会开心。”
　　丰三少微微一顿，点头。“嗯……”


第100章 见家长（3)
　　中午吃饭的时候，也不知道是不是沈落风的错觉，他觉得……气氛，好像有那么一点点奇怪？
　　餐桌上，老爷子不停的给绝尘子夹菜，似乎是要弥补自己的“亏欠。”
　　很快的，绝尘子碗里堆的高起来了，于是，绝尘子只得道：“够了，真的够了，吃不了这么多。”
　　老爷子总算不勉强了，丰三少却是继续了，彬彬有礼，道歉的态度还颇为诚恳，“方才是裕阳的不是，还希望前辈不要介怀。”
　　吃的话，会撑，不吃的话……这是不接受人家小辈的道歉？
　　绝尘子觉得有些憋屈。最后，他还是慢慢的都吃了……导致的结果是有点吃撑了！
　　当然，丰三少都给绝尘子夹菜了，自然不会忘记沈落风。所以，沈落风吃的也有点饱，饭桌上，老爷子的注意力并没有怎么在沈落风的身上，这让他微微有些松了口气。
　　虽然都是男人，但是没有一个喝酒，所以饭局结束的也快。
　　结束后，几个男人都坐到了沙发上，老管家再度给众人泡上了茶。
　　绝尘子知道今天是逃不了了，所以也干脆没有回房，得，破罐子破摔吧！
　　老爷子在吃完饭后改走温情路线，他朝沈落风招了招手，让对方坐在自己身边，沈落风自然不敢不从。
　　丰三少坐在了另一边的单人小沙发上，遥遥的隔着长玻璃茶几就是绝尘子。
　　老管家并没有坐下，他在忙，忙着端茶送水什么的，还忙着……剥瓜子。
　　没错，就是剥瓜子！老爷子有个怪癖，他喜欢吃瓜子，但是，不喜欢剥瓜子，所以，瓜子壳对他来说是很讨厌的东西，他就喜欢吃里面的肉！
　　当然，他不是不可以只买那种肉，但是，现在外头的买的那种纯粹的瓜子肉炒的实在不像话，添加了许多其他东西，他要的，是原汁原味！但是原汁原味的瓜子肉根本没有的卖啊！所以，只能人手工剥，当然，以老爷子现在的身份，别说一个佣人，十个佣人也是养的起的！剥瓜子壳而已，他一天想吃多少都没问题！
　　但是，老爷子是个死要面子的，而且还有点洁癖。佣人哪怕戴着一次性手套给他剥，他都觉得脏！
　　但是老管家，以及自家亲人小辈哪怕手脏兮兮的给他剥，他也觉得干净！真不知道这都是什么怪癖！
　　最重要的是，老爷子根本不愿意别人知道他有这么个“爱好。”所以，最后动手的都是老管家。还经常会被老爷子骂！比如说现在！
　　“老艾，真不是我说你！这喜欢剥瓜子壳的怪癖真是要不得，剥了又不吃，真是浪费啊！”
　　老管家早就已经非常淡定了，“老爷子，没事，反正有你善后。”
　　老爷子气哼哼……实则心满意足的开吃。
　　沈落风觉得有些疑惑，他将目光看向丰三少，丰三少对他微笑。
　　沈落风还没理解这个笑容什么意思，只听老爷子问话道：“沈小子啊，你弟弟的情况怎么样了？”
　　沈落风立即道：“我弟弟现在情况很好了，听裕阳说多亏了爷爷，沈落风在此，真的多谢爷爷大恩。”
　　“哈哈。”
　　老爷子哈哈一笑，摆了摆手。“没事，都是缘分。”
　　随后，基本上就开始了一问一答的游戏，问话的自然是老爷子，答话的是沈落风。
　　老爷子问了许多问题，先开始是一点琐事，然后是兄弟间相处的趣事。再然后是和自家孙子怎么认识的，等等……
　　当老爷子问沈落风他家孙子人怎么样的时候，沈落风只笑着说了两个字。“很好。”
　　很好？老爷子挑了挑眉，眼角的余光扫了眼自家孙子上扬的嘴角，撇了撇嘴。“我这孙子，你就别给他做掩饰了，从小就是，倔的跟头牛一样！你多担待。”
　　“裕阳真的很好。”沈落风依然笑道。
　　老爷子端起茶杯浅浅的喝了一口，话锋一转，“听三儿说你失忆了？以前的事情都不记得了？”
　　沈落风正色点了点头。“是的，但是这不影响我的生活。”
　　“呵呵。”老爷子笑了笑。“虽然如此，但是人不记得自己的过去还是一件很要命，也是一件很遗憾的事情。绝尘子爷爷正好会些偏方，让他给你瞧瞧吧。”
　　沈落风微微一顿，本能的先看向丰三少。
　　丰三少轻轻颔首，这是让他赞同的意思。
　　于是，沈落风也就笑着转向了绝尘子。“爷爷，小子倒是不知道爷爷是高人呢，呵呵，麻烦爷爷了。”
　　绝尘子早就等着了，听老爷子终于说了也就点了点头，正色道：“好吧，那我就看看。”这时，像是掐准了时间一样，别墅的门铃响了。老管家去开门，门外站着两个人，冷振威和董艳春，两人都是正装，非常严谨的模样。同时，冷振威的手上还拎着一个包裹，很大的包裹，用黑布包着，瞧着挺有分量……这显然是绝尘子让准备的东西，没想到短短两个来小时就全都找齐了。可见丰家办事效率是多么的高！
　　绝尘子目光在董艳春和冷振威的身上掠过，两人来到绝尘子面前，恭敬的抱了抱拳。“前辈。”
　　绝尘子觉得两人有点眼熟，想来应该是和徒弟在一起的那个机关内的人。
　　于是，绝尘子点了点头。“你们好。”
　　两人对于绝尘子都是敬仰的，见对方平和的跟他们打招呼都有点激动，不过两人都是内敛的，也就眼睛稍微能暴露一些，面上却是平静的。
　　老爷子呵呵一笑，站了起来“既然人都到齐了，就看看吧。三儿，你带他们去楼上，老头子我就不掺合了，等着你们出来……晚饭吃鱼吧，老头子钓鱼给你们下菜。”
　　“好，那晚饭吃鱼。”接话的是丰三少。
　　随后，老爷子摆了摆手，和老管家出去了，佣人去拿渔具，三少则带着众人往楼上行了去沈落风略有一丝不安，这个是对接下来的事。
　　治疗……没什么，但是，他怎么觉得有点劳师动众的样子？董艳春和冷振威是谁他不认识，绝尘子到底什么身份，他也不知道。
　　自己的失忆……这么成问题吗？
　　沈落风觉得自己好像被隐瞒了什么，而那个被隐瞒的……可能非常的关键，甚至，能改变自己的一生！
　　带着这样的预感，沈落风进入了三少早就准备好的房间。在那里，绝尘子对他道：“你躺下吧。”
　　沈落风定定的看了眼三少，三少很平静的看着他。
　　沈落风点了点头，然后和衣躺在了床上，随后不久，沈落风便觉得有些想睡了，他知道，应该是绝尘子他们的关系。
　　于是，沈落风也不反抗，就让这睡意侵袭自己，他放松着……入眠了。
　　也不知道过去了多久，沈落风觉得自己又在做梦了。
　　就像之前的无数次，在梦里，那云里雾里的梦里，自己能听到一个男人在叫他，但就是看不见他的脸。
　　他本能的觉得自己现在又是在做梦，但是，为什么会做梦……他不知道，记忆有些模糊，或者，因为这是在梦里的关系，所以对于现实的记忆他反而不能知道的清楚。但是他隐约的觉得……他好像很久没做梦了。
　　是了，好像和三少在一起后，他就很少做梦了……
　　就在这时，有一些奇异的画面出现在了面前。
　　那是一个男人，沈落风知道，那个男人应该就是他，因为这段时间他每天都会有照镜子的时候，那个男人和他长得一样。所以，那个男人，应该就是他。
　　但是不知道为什么，他又奇异的觉得有些违和。他的心底冒出一个声音：那个人，真的是我吗？真的，是我吗？
　　而这时，一个女人出现了，那是一个很娇小，但是满脸幸福的女人，那女人正用着非常温柔的姿态，将手按在自己的小腹之上。
　　沈落风听见那女人对男人说。“落风，我有我们的宝宝了，医生说现在才只有一个多月，但是，我真的怀孕了。落风，我有我们的宝宝了！”
　　女人的神态非常的温柔，但是她对面的男子听着这话却是大惊失色。“什么？晓霞？你有宝宝了，你……不行！这不行！”
　　女人的脸色微微变了变，凄凉的看着面前的男人。“落风，我怀孕了，你不高兴吗？这是我们的宝宝啊！是我们爱的结晶啊！”
　　男人疼惜的将女人拥进了怀里。“我怎么会不高兴……可是，晓霞，你听我说，你的身体……医生早就说过了，不能有宝宝，心脏会负荷不了。甚至连剖腹产都不能进行，你已经不能再动任何手术了，而顺产，会要你的命的！晓霞，我们领养一个好不好？这个孩子，打掉！”
　　在说着“打掉”这两个字的男人虽然看似残忍，但是，眼神却是痛苦的，可见，他不是不爱这个即将到来的孩子，而是……比起孩子，他更爱的还是怀里的女人！
　　“不行！不行！”女人大惊失色的吼了起来。“落风，这是我们的孩子啊！我好不容易求来的孩子！我不要打掉！不要！死也不要！”
　　“晓霞！”男人的声音也痛苦了起来。“你忘了吗？我要娶你的，你难道希望为了孩子就失去我吗？晓霞，你会死的！不能！”
　　“不，不，不会的。”女人喃喃自语着。“可能会有奇迹呢，落风，我相信，这个世界上会有奇迹的。落风，我爸爸，哥哥，嫂嫂，他们都不在了……这个孩子，是我们家的根，不能，不能出事的！”
　　男人表情痛苦。“晓霞，我们先不要，现在好好养着身体，等到医生说可以要，我们再要，这样不好吗？我们都很年轻，不着急的！”
　　“不！”女人神经质一样的大叫了起来。“不！你们都是坏人！你们都想欺负我的孩子！不要！不要！”然后，女人猛的朝外面冲了出去……
　　男人大惊，赶忙也跟了出去……
　　沈落风冷眼看着，看着那出现的一幕一幕，就像是看戏一样。不知道为什么，那个男人的痛苦，焦急，一点都没有传到他的心底。
　　明明应该是同一个人，长着一样的脸孔，但或许是因为做梦的原因，所以，无法感同身受。倒是看着那个尖叫的女人，不知道为什么，沈落风心底隐隐的有些不安。
　　孩子？自己难道还有个孩子么？
　　猛的，沈落风想到了丰三少。那个自己现在喜欢的人……要是对方知道自己有一个孩子，那么，他会不会决绝的离开自己？
　　会的！一定会的！心底有个声音在这么告诉自己，沈落风的心都揪了起来。
　　随后，画面再度一转，那个女人的肚子微微秃了起来，因为是夏天的原因，那个女人穿的又是紧身连衣裙，所以那个肚子才会有点明显。
　　女人依偎在男人的怀里，男人的表情似乎有点郁闷。
　　“落风，沈家已经这样了，什么都不要想了，我们自己过自己的吧。”
　　男人点了点头。“我这边正好有个机遇，我想搏一搏。”
　　女人担心道：“你爸妈已经死了，没人帮衬着你，会不会是陷阱？”
　　“不会的，我相信自己的眼光。”男人立刻道，然后眼神有些狠厉道：“有时候想想，我真恨爸爸妈妈，他们对我那个弟弟就是千依百顺，对我就是诸多挑剔，从小到大，他们可以为我那个弟弟付出一切，对我却是这么吝啬！”
　　“你弟弟啊……”女人叹了口气，淡淡道：“失去了你爸爸妈妈的庇护，他也不会好过的”男人冷笑一声。“他现在可是把我当成救赎，当成救命稻草，从小，我最恨的就是他！我妈妈死了，我爸爸娶了他的母亲，本来那个女人对我还很好，说什么自己不要孩子了之类的，后来呢？他出生了！那个善变的女人，自己的儿子出生了，就只想着自己的儿子！哼！”
　　女人柔柔的靠着男人的肩膀。“不要想她了，反正她已经死了。”
　　男人狠狠的啐了声。“没错！她已经死了！但是别以为我不知道，她给自己的儿子留着好大一笔钱呢！我一定要想办法把钱拿过来！这些天天天对着那个弟弟做戏，明明恨到极致，还要温柔的笑，我真是恶心死了！要是没有那笔钱，怎么对的起我自己的付出！”
　　“按照你的话，你弟弟被养的一点都不知道人间疾苦，他有那么大心机吗？你对他那么好，而且他自己的病也要花钱，他要是真的有钱，会不拿出来吗？”
　　“哼！你别小看了他，我之前一年到头也不见他两次，他究竟怎么样谁知道，说不定现在的蠢样子是装出来的！那个女人肯定给他留了钱，我那弟弟十六岁生日的那一天，那个女人偷偷找了律师来的，我不相信她什么都没留！”
　　女人也皱起了眉头，恨恨道：“竟然找了律师……真是够偏心的，明明你才是长子，她倒好，就想着她的儿子了！”
　　“所以我那弟弟肯定知道自己有一笔钱，说不定现在故意不拿出来就是怕我分享！都不是好东西！老头子也不是好东西！这些年，亏得我还时时做孝子，早知道这样就该早点争取自己的东西！”
　　“落风。”女人心疼的唤了声，“我知道，你是清高的，看不上那几个臭钱，你现在完全可以专攻学术界，在学术界取得了地位，不是比满身铜臭的商人要好吗？”
　　“嗯。”男人点了点头。脸上露出了不屑。“那个女人还想撺掇我进公司，说什么从底层做起，我堂堂硕士生，为什么要做小员工？那个女人，以为她的鬼主意我会不知道吗？他们要是真心疼我，只要直接把公司的盈利全部给我不就是了？那样凭我在学术界的成就，未来不是名利双收？他们说的比唱的好听！都是他们！死也死的不是时候！我本来可以再进一步了！现在沈家倒台，该死的，还有那么多的漏洞，让那些该死的旁支截胡了，那两人真没用！死也不晓得死的有价值点！弄的我现在竟然只能去考教师资格证！该死！该死！”
　　男人说着，愤怒的低吼了起来。
　　女人见状连忙安慰。“落风，你别这样。你还有我，我相信你一定可以爬上去的。虽然沈家靠不住了，但是，拿到了教师资格证，在你的母校里，副校长对你很赏识，你一定可以继续往上爬的。我……我也想过平凡的生活。有你，有我，有我们的宝宝……”说着，女人幸福的将手轻轻的抚摸着自己的肚子。
　　男人闻言顿时放缓了表情，脸上所有的戾气全部收起，换上了真正的担忧。“晓霞，你可要一直陪着我。你才是我最在乎的，孩子……孩子我也喜欢，但是比不上你。晓霞，你答应过我，要陪着我到最后的，你不能失言。”
　　女人感动的搂住了男人的肩膀。“我知道，落风，我会陪着你的，这一辈子，都陪着你，我也最爱你了……第二爱我们的宝宝。”
　　画面里的男人女人浓情蜜意的抱在了一起，沈落风看着去觉得浑身发凉。
　　那，真的是他吗？原来，曾经的自己……竟然是这么看待逸轩的？
　　那个纯真乖巧的少年……曾经的自己，竟然这么厌恶吗？
　　沈落风觉得心尖有些泛冷。
　　而就在这时，画面再度一转，那是男人被殴打的画面。
　　男人在和几个人打架，但是男人的身手显然不如打架的对方。那些人按着男人的脑袋，把男人的脑袋往地上死命的磕。
　　男人的眼底充满了愤怒的光芒，“宋立成，你竟然敢骗我！把我的钱还回来！还回来！”
　　“哈哈。”被叫宋立成的男人哈哈大笑，笑的要多讽刺就多讽刺。“你个没脑子的东西，没有沈家做你的靠山，你还想跟哥玩期货，没脑子的东西！你以为你是谁啊，就凭你这个书呆子，竟然幻想东山再起！真是会做梦！”
　　“没错，大哥，这个书呆子真是太蠢了！”
　　“大哥，这个书呆子书读的太多，人蠢毙了吧？哈哈，就他这脑子还玩期货！哈哈，真是笑死人了！”
　　男人听着这嘲笑声愤怒的不得了，不知道哪里来的力气猛的撞开了一个人，就要朝着宋立成去拼命。
　　宋立成一惊，但是他是个经过风浪的，直接一脚狠狠踹了过去！
　　然后，男人被踢飞了出去，脑袋狠狠撞到了墙壁上，再然后，那几个人扑上去又是一阵猛打，男人嘴角吐出了鲜血，昏死了过去。
　　这时，那宋立成才道。“走！别管他了！”
　　“大哥，我们走！”
　　沈落风的心彻底的凉了，曾经的自己，竟然这么蠢吗？
　　为什么他看着，竟然觉得悲凉又可笑，那真的是他吗？
　　此时的沈落风已经有些知道，自己“看到的”到底是什么了，那是……自己曾经的记忆啊I
　　是了，三少找了高人来帮他寻找记忆，而那个高人果然很有办法。
　　虽然更久之前的事情他依然不太记得，但是，知道这么多，也够了……
　　可就是因为知道了，他情愿自己什么都不知道。
　　那个女人的存在，孩子的存在，蠢透了的自己……对着弟弟居心不良的自己。只会怨天尤人怨父母，不晓得反省自己的自己……
　　这些过往，他真的不想想起来。
　　房间里，昏睡中的沈落风眼角忽然流下一滴晶莹的泪水。
　　丰三少看着，心中猛的一痛，此时，绝尘子已经停下，于是，他立即问道：“前辈，情况怎么样？他在流泪，发生什么事了！”
　　绝尘子脸上都是汗水，他在站起身的瞬间都晃了晃，一旁，冷振威赶忙扶住了对方。绝尘子轻轻道谢。
　　缓和了好一会儿后，绝尘子才轻轻道：“那个半死魂其实已经死透，因为南宫城生魂的影响才存在……而且，我从那死魂身上感受到了恶意和戾气。时间长了，怕是南宫城的生魂会受影响。”
　　丰三少闻言脸色大变。“那要怎么办！怎么把死魂消灭？”
　　绝尘子想了想，道：“这方面我不行，我倒是认识一个和尚……但是他不理尘世多年，现在专心修佛……”
　　“我去找他！”丰三少斩钉截铁道。
　　绝尘子没再说什么，只道：“我等下将大师的地址给你……我先去休息下了。”
　　“好！谢谢前辈。”这一声，丰三少说的要多真诚就多真诚。
　　绝尘子和冷振威他们都离开了，丰三少坐在了床前，握住了沈落风的手。
　　“南宫城，你快点做回南宫城吧。我情愿……情愿你有刘悦的记忆……也不要你变成现在这样……这样，你不是你的样子……”
　　丰三少轻轻的说着，良久，缓缓的闭上了眼。
　　不知道过去多久，丰三少又睁开眼，缓缓俯身，在南宫城唇上亲了下去，只是浅浅的一个吻，但是，分外的温暖。
　　昏睡中的沈落风似乎感觉到什么，他眼角不再有晶莹滑下，甚至，面部的表情也轻松了一些……让丰三少看着不由一喜。
　　“南宫城，你还能感觉到我的是吗？那就醒来吧！”说着，丰三少再度轻轻吻上了对方的唇，姿态神圣。


第101章 苍凉和绝然
　　沈落风睁开眼的一瞬间有些茫然，茫然到分不清梦境和现实！
　　“沈落风？你醒了！”
　　“沈落风？你怎么了？还有哪里不舒服吗？”
　　丰三少的声音数次传来，沈落风才惊觉自己已经不是在梦里，他现在，在现实里面……三少的脸映入眼帘，越来越清晰。沈落风忽而觉得有些恐慌！
　　沈落风想到了梦里出现的男人，女人，以及那个未出世的孩子。他觉得，如果那是真实，真的是自己过去的记忆，那么……他会失去眼前这个人。
　　失去……眼前这个美好的人！
　　自己的过去，竟然那么不堪吗？怨天尤人不说，而且还那样恶毒……设计，算计自己的弟弟。死去的爹妈也没得到他半点好感……
　　不会做生意，又容易受人骗，危机关头还逞强……不懂得保存实力。这样的人，竟然是过去的自己吗？
　　想着记忆里过去的自己，沈落风恍惚了。
　　“沈落风！”丰三少狠狠皱了皱眉，将不在状况内的沈落风拉着坐了起来。“你怎么了？绝尘子没说会有这样的后遗症啊！我去找他来看看！”
　　“不用了。”沈落风声音分外的沙哑，在三少要转身的时候一把拽住了对方的胳膊，并且所用的力道有点大。
　　手腕上传来淡淡的痛，但是这样的痛丰三少经历的太多根本不当回事，他只是担忧的看着面前明显不正常的人。“沈落风？你到底怎么了？嗯？”
　　只是检查下对方体内的原主的灵魂倒是是死魂还是或许有的救，绝尘子不是说不可能影响到南宫城本身的吗？现在这是怎么回事？
　　难道……丰三少想到一个可能性，脸色变了变。
　　绝尘子说，那个死魂是邪恶的，身上的戾气很重，难道已经影响到了南宫城？想到这个可能性，丰三少的脸色再度变了变。
　　而沈落风并没有回答丰三少的问题，只是抿了抿唇，忽的问了一个问题。“你很介意我失去的记忆？”
　　丰三少愣了愣，没想到对方醒来会问这个问题。不，更确切的说，是没想到对方会直接问这个问题，他以为，对方会婉转一些……看的出来，沈落风的性情温柔，做事喜欢留有三分余地，对于喜欢的人更是如此，深怕说的不对会让喜欢的人难受，不安，现在这样的沈落风……三少隐隐觉得，对方好像有什么地方变了……
　　这种变化说不清楚好坏，但是当你熟悉一个人的性格的时候，对方忽然改变……不适应是真的。
　　想着，丰三少便试探性的道：“怎么了吗？你……不想恢复记忆？”
　　沈落风定定的看着丰三少，良久，缓缓启口。“恢复了记忆，我才完整，是吗？”
　　丰三少不觉得这个问题有什么不对，点了点头。“是的，谁都想做完整的自己，不是吗？
　　只有沈落风找回了南宫城，真正的变成了南宫城，眼前这个自己喜欢的人，才是完整的！否则，算什么呢！
　　更何况，他喜欢和南宫城在一起的记忆，虽然对方那个时候是灵体，但是，那段时间却是他最珍贵的回忆。因为……彼此相爱了。不再是他的单方面！
　　所以，他自然希望沈落风彻底变成南宫城。
　　“是啊，谁不希望做完整的自己呢……”沈落风慢悠悠的重复着丰三少的话。
　　丰三少蹙了蹙眉，“你……不希望找回记忆？”
　　如果沈落风不希望，那么……自己会怎样？
　　这个答案，丰三少发现还真是一时间无法回答自己。
　　沈落风闻言定定的看着丰三少，良久，缓缓勾起嘴角。“怎么会呢……能做完整的自己，谁不想？我没事了，对了，现在什么时候了？”
　　丰三少看了眼手表，“下午三点四十。”
　　“这么晚了啊……爷爷呢？”沈落风又问。
　　“在钓鱼，来帮忙的两个人都走了，绝尘子前辈在休息。”
　　“哦，这么说晚上真的吃鱼了。”沈落风笑了笑，道：“我也有点累，想再睡一会，你也去钓鱼吧，我想吃你亲手钓的鱼。”
　　丰三少挑了挑眉，恢复正常的沈落风让他也勾起了嘴角，心中稍微放松了些。“这样啊，成，有什么奖励？”
　　沈落风挑眉。“你这么富有，我可是穷人，还想要什么奖励？”
　　丰三少不乐意了。“这根穷富有什么关系，奖励难道一定要花钱买？”
　　“哦……”沈落风意味深长的“哦”了声，“不用钱的奖励啊……那么我只有这个了……”说罢，拉过丰三少猛的亲了上去。
　　本来真的只是一个奖励的，但是亲着亲着似乎就变了味。
　　沈落风的眸色微微沉了沉，身后就是床铺，而他在亲着的，是自己喜欢的人……
　　眼睛微微的眯了眯，随后，沈落风猛的将丰三少一拉，顿时将人压在了床铺上，再迅速的覆上了自己……
　　丰三少微微一愣，这样的弱势姿态是他并不曾想到过的，但是……也并非完全不曾想过…在丰三少怔愣的一瞬间，沈落风已经狂风暴雨般的袭击而去……
　　连衣服都不想脱，沈落风只想证明一些东向，强硬的拉下丰三少的底裤探进手指之时他的手终于被拽住。
　　丰三少眼神有些幽暗，并不十分清明，但是显然在挣扎。
　　沈落风没有动，丰三少紧紧抿了抿唇，最终缓缓道：“……等一等，好吗？”
　　沈落风勾起嘴角。“你想等我恢复记忆？”
　　丰三少一愣，但是还是点了点头，几不可闻的轻轻“嗯”了声。
　　这一瞬，沈落风眸色变得幽暗无比。许久，他勾起了唇角。“如果我说不好呢？”
　　丰三少身形微微一僵，沈落风用手指轻轻碰着丰三少的脸，指尖在对方的脸庞上滑过，往下，停在对方的颈项间。
　　“三少，我很好奇……你想等一等，是因为接受不了这个姿势？”
　　丰三少一顿，没回答。
　　沈落风倾身，亲了亲对方的唇。笑道：“我和三少在一起，别人肯定都以为是三少包养的我吧？”
　　丰三少皱眉。“怎么会！”
　　“三少，冷静理智的想想，真的不会？我们之间……差距太大了。”
　　丰三少紧紧抿了抿唇，“然后呢？”
　　“外人都那么想……我也不可能一一去辩解我们是真爱，我也没那么闲，也不在乎别人怎么看……但是……”沈落风眯了眯眼，凑近丰三少，在对方耳根边轻轻道：“只有我们两个人的时候……比起被三少得到，我最想的还是……完全，占有啊……三少，明白吗？”
　　丰三少唇瓣抖了抖，脑中闪过南宫城和刘悦在一起的十年。他知道，南宫城和刘悦在一起不会处于下位，更知道南宫城习惯了处于掌控的位置。
　　所以，在那时，他是有心理准备的。
　　上下……其实也没什么。如果南宫城想要，他就就给。也没什么。他了解南宫城的性子，他将刘悦当成妻，是伴侣，所以能对他好十年。那么，自己呢？他不是刘悦那个蠢货，不会在得到了珍宝之后还不珍惜，所以，给了，南宫城会疼自己数个十年，而那，叫一辈子……
　　所以，只要对象是南宫城，他不介意什么上下。
　　可是……压在自己身上的是沈落风，没有南宫城记忆的沈落风。即便知道他就是南宫城，但是对方不知道。感觉……有些奇怪。好像，好像对着的……是别人一样！
　　因为这有些别扭的感觉，所以他才会喊停……
　　可是听沈落风的话……才知道，不管是失忆还是没失忆，这个人，骨子里都是掌控欲浓厚的……更从这个动作里……体会到了不安。
　　原来，沈落风对自己的定位是这样吗？被包养？地位不平等？差距？
　　他没想到，对方想的，竟然如此多……而其实，这个才是正常的吧？
　　看丰三少不知道在想什么的走神，沈落风没再多做什么，他沉默的将衣物重新给对方套上,丰三少也没动，任由对方动作。
　　当两人都穿戴好后，沈落风笑了笑。“三少还不去钓鱼？”
　　丰三少像是现在才回神一样，他眨了眨眼，看沈落风，有些迟疑的道：“我……并不在意上下位置……只是想等你恢复记忆……”
　　沈落风目光微微闪了闪，“我的记忆，竟然比这个还重要？”
　　丰三少点了点头，“你以后会明白的。”
　　以后？以后明白什么？沈落风冷笑，他真不明白眼前的这个人到底怎么想的，自己那样不堪的过去他恨不得什么都不要想起才好，这个人，竟然这么期待他恢复记忆！难道现在的自己不是他喜欢的，过去的那样不堪的自己才是他看上的！开什么国际玩笑！
　　沈落风心中非常的不舒服，但是更多的还是恐慌。他本能的觉得，那个女人和孩子的存在，不能让丰三少知道！
　　于是，沈落风温柔的勾起嘴角。“好，我也期待那一天。”
　　见对方答应下来，并且没有什么不好的神色，丰三少终于松了口气。
　　沈落风倾身，在丰三少的脸颊上轻轻吻了一下，“好了，去钓鱼吧。”
　　丰三少没说什么，笑着离开了。沈落风在房门被关上后缓缓沉下了脸，垂下了眼睑_被掩下的眸色幽深无比，更带了一丝自嘲，一丝苍凉，以及……绝然！


第102章 夫夫同心了
　　晚饭的时候吃的果然是红烧鱼，还有清蒸的。红烧的三条鲫鱼是丰三少钓到的，据说只花了半个小时的时间。
　　丰老爷子看起来心情很不错，在吃完晚饭后还硬是让沈落风坐下陪他杀了五盘棋，同样的，沈落风依然没有能突破五分钟必败的神话。
　　八点钟的时候，丰老爷子赶人了。
　　于是，丰三少和沈落风准备离开，两人到门口，碰上了在外面一天刚回来的黄毛，黄毛瞪着沈落风，非常的吃惊！
　　“你，你，你怎么在这里！”
　　沈落风挑了挑眉。“我为什么不会在这里？”
　　黄毛不敢置信的看向丰三少。“男神，他……他怎么会来这里……”
　　丰三少也挑了挑眉，不过回答了对方。“来跟爷爷吃饭。”
　　黄毛痛心的手捂住了自己的心脏，一副要死了的模样。“这，这是……见家长？你们，你们已经发展到这一步了？”
　　沈落风微笑。“是啊，你才知道吗？说实话，我都等着你午饭一起吃的，你居然没来，真是太可惜了！今天的午饭菜色很不错的。”
　　黄毛气的快要吐血了，手指指着沈落风，有些颤抖。
　　沈落风微笑的转向丰三少。“我们走吧。”
　　丰三少点头。两人双双并肩离开……坐上了车，车子飞驰而去……
　　黄毛惨叫一声。“嗷！苍天啊！命运待我不公！”
　　那一嗓子叫的实在声音太大，也委实太惨烈了些，客厅里面，因为别墅的门开着，所以清晰的听见了的丰老爷子差点把一口茶水给喷了出来！
　　而绝尘子……他的面部表情非常的僵硬。
　　这么丢脸的……小师叔……他可以装作不认识他，不认识他吗？
　　老管家则也好笑的勾起了嘴角。
　　黄毛凄凉的走了进来，手还捂着自己的胸口，看到绝尘子，顿时见到了亲人，一时间连自己的“伪装”都忘了！
　　“小绝！”黄毛扑了过去。一把抱住了绝尘子的大腿，哀号。“小绝，你师叔我失恋了，失恋了啊！男神竟然带男人回来见家长！嗷嗷！苍天待我不公！”
　　绝尘子嘴角狠狠抽了抽。
　　丰老爷子则若有所思的眯起了眼……小绝……师叔……
　　“小绝，我不要活了，不要活了啊！我被残忍的抛弃了啊！亏我还留字条说一定会带个爱人回去的啊！哦，哦，这下子我要被笑死了！呜呜……小绝，你帮帮我，帮帮我啊！”
　　绝尘子：“……”
　　黄毛继续哀号，三分钟后，见绝尘子，自己的这个师侄不理会自己，顿时很不满意了，他恶狠狠的瞪着绝尘子。“我跟你说话呢！你懂不懂什么叫尊师重道啊！你都不会安慰人的啊！”
　　“尊师重道”这样的高帽子压了下来，绝尘子也是个顽固，这方面，他还是很重视的，虽然觉得这个小师叔实在太丢份了，但是，看人这么“伤心”也只得出口安慰道：“小叔叔，你……想开点。”
　　除了这样说，绝尘子真的不知道自己还能说什么了！
　　他本来就嘴笨，实在是不会安慰人！
　　“想开点？”黄毛顿时怒了。“你要是老公或者老婆被人抢了你能想得开吗？”
　　—直单身的绝尘子：“……”
　　老管家嘴角抽搐着，差点笑场。实在是……这个画面太搞笑了！
　　黄毛悲哀的仰头，四十五度角。“我的人生……已经没有希望了。我的男神，抛弃了我，我的生命中……再也没有了阳光！”
　　绝尘子：“……”
　　“哈哈……”丰老爷子再也忍不住的大笑了起来。
　　黄毛猛的扭头，眨了眨眼，他没有像面对绝尘子那样大吼，而是猛的扑了过去，一把抱住了老爷子的大腿。
　　“爷爷，我喜欢男神，我是真心喜欢男神的！你帮帮我吧，你是男神的爷爷，你说话他肯定会听的！”
　　老爷子：“……”短暂的无语了一瞬后，老爷子道：“那个，我虽然是他的爷爷，但是我那孙子太固执，恐怕不肯听话！”
　　黄毛眨了眨眼，道：“可以把男神关在家，不让他出去，时间长了，他肯定会喜欢我的！”
　　老爷子：“……”
　　老管家：“……”
　　绝尘子恨不得把自己藏到沙发底下去……太丢人了！
　　另一边，沈落风和丰三少两个人已经到了医院了。
　　“时间不早了，你就别上去了，早些回去休息吧。”沈落风道。
　　丰三少眯了眯眼，沈落风笑着倾身在人的唇上亲了亲，“做个好梦……要梦到我…
　　…”宣言，有些霸道。
　　丰三少挑了挑眉，“梦不到呢？”
　　沈落风勾起嘴角，“那就接受惩罚！”说着，强势的搂过丰三少的人，狠狠的亲了上去……
　　许久后，沈落风才放开丰三少的人。“晚安。到家给我打电话，报平安。”
　　丰三少点了点头，眼神略有一丝迷离。
　　沈落风下车离开了，丰三少看着对方的背影，也不知道是不是他的错觉，他总觉得……沈落风好像强势了一些？
　　想了想，丰三少发了一条短信出去，三分钟后，秦苍到达车子跟前，敲了敲车后门的玻璃,随后上了车。
　　“今天这边有什么情况？”
　　秦苍将这边今天发生的事情都说了下，主要是文染，还有黄毛。
　　丰三少眯起了眼，“哦？看来那家伙倒是还有点本事。文染果然有问题！”
　　秦苍点了点头，“不晓得抽屉里的是什么。”
　　丰三少道：“找个机会，让冷振威和董艳春，沈缘三个人去文染的办公室再查探下。”秦苍道：“我知道，文染似乎起了防备，他一直都在办公室里。”
　　丰三少冷笑了声。“总有出去的时候，你们看着安排吧。”
　　“好。”秦苍想了想，还是决定把沈逸轩说的事说了。
　　当知道还有一个女人的存在的时候丰三少握着方向盘的手瞬间抓紧。“沈逸轩说的？”“是的。”秦苍感觉到了BOSS的低气压，连忙道。
　　丰三少神色顿时冰冷了下来。“去查！”
　　秦苍立刻道：“已经安排下去了。”
　　丰三少想到了自己公司办公桌上其实有沈落风的报告，对方从出生到出事，都挺详细的，可是完全没有那个女人的存在！
　　他不觉得谭少泽的人办事不利，只有一个可能，那个女人本身就有问题……所以才会隐藏自己处处小心！
　　而原主，肯定是知情的！但是，沈落风现在已经是南宫城……那个女人，必须除掉！
　　秦苍下车后，丰三少冷下了眼眸，将车开走了。
　　这个时候的沈落风还不知道他最担心，也想隐瞒的那个女人的存在已经让丰三少知道了，并且，丰三少还想除掉对方！
　　或许，某种程度上来说，两人的想法还是相似的。
　　沈落风也想找到那个女人，但是除掉这种事情，他这个小老百姓没办法做。他想做的，只是找到，然后解决，让那个女人远走，永远别出现！
　　所以，沈落风在回到病房后，看望了自己的弟弟后就打算好好“想想”怎么联系到那个女人了……
　　不过，沈逸轩叫住了自己的大哥。
　　“哥！你等等！”
　　沈落风转过了头来。“嗯？怎么了？”
　　看着这样一双纯真的眼，沈落风心中的复杂只有他自己知道。他绝对不认为沈逸轩在装，可也正因为这样，他想到沈逸轩说的，家里出事后他们兄弟两个相依为命这话就觉得无比讽刺I
　　相依为命？哈，沈逸轩这么认为，过去的他可不这么认为！
　　“哥，你和丰先生在交往，是不是？”
　　沈落风一顿，然后点了点头，走过去，在弟弟床边坐下。“是，我们在交往……逸轩，哥喜欢男人，你觉得……恶心吗？”
　　“怎么会！”沈逸轩非常的惊讶。“哥，你喜欢男人那是你自己的事，你是我的大哥啊，我怎么会觉得恶习！我最喜欢你的了！”
　　少年的心总是那么纯真和坦白，最喜欢你的了……大约也是他心底最真的想法，才会这么自然而然的出口。
　　沈落风听着，微微觉得羞愧，但是唇角却也勾了起来。“真的？”
　　“嗯嗯！真的！”沈逸轩立马道：“哥，我最喜欢你了！你可是我在这个世界上最亲的人了！”
　　沈落风心中感动，忍不住抱住了少年瘦弱的身子。“逸轩，你真好。”
　　是真的好，这样的少年……美好的让人……自惭形愧！
　　“呵呵。”沈逸轩傻笑，然后郑重道：“哥，丰先生是好人，你们交往了，可要好好的哦，我也挺喜欢丰先生的。”
　　“呵呵，嗯。”沈落风点了点头，放开了弟弟。“我知道。我们会好的！”
　　他们的确会好的，所以，隐藏的威胁……一定要尽快驱除！


第103章 深夜追击
　　这一天深夜，文染光明正大的离开了医院。
　　当然是光明正大！他来医院是接受了谬克森的邀请，又不是来坐牢的，要离开自然是想走就能走！
　　更何况，他这只是要回一趟“家。”他可不是谬克森等人，因为不是本国人，所以需要常驻医院！
　　文染动了，许多人跟着一起动了。
　　秦苍动了，董艳春动了，冷振威动了。而沈缘……他留了下来，并且就呆在了沈落风的旁边！当然，是找了个空房，沈落风是不知道他的！
　　文染动的时间是在十一点，这个时间点不算太晚，所以秦苍在追上去的同时就给丰三少去了信息。
　　而秦苍也很快收到了回信。“跟紧。”
　　这个，BOSS不说他也会做。
　　但是丰三少做的也不止是回了一个短信这么简单，在今天回到家后老管家就过来说了，黄毛回来了，搞笑的闹了一通。但是真实身份竟然是绝尘子的小师叔！
　　当初他就怀疑绝尘子和黄毛不是什么爷爷，孙子的关系，没想到现在差点倒了一倒！再结合黄毛顺利的进了文染的办公室，并且解决了文染办公室里邪物的事情……
　　丰三少做了个决定！
　　他立马出现在了黄毛的房门口，敲门。此时他觉得让绝尘子和黄毛住在他家还是挺方便。瞧瞧，让绝尘子出手方便，黄毛也是！
　　敲门声三下后，黄毛穿着一团糟的睡衣过来了，本来不悦的视线当看到是自家男神的时候顿时变成了呆愣，然后差点扑了上去……
　　当然，以黄毛不用特殊能力，只是普通的拳脚功夫，恐怕靠近丰三少三尺内都是很成问题的！即使用上了异能……胜负也难说！
　　三少一向不能用常人的眼光去看待他！因为他打破的传说太多了！当年在军队里面，他的年龄是最小的，一开始就被人嘲笑没断奶，后来这么嘲笑三少的人每次见着了三少都要大吼两声：我XXX没断奶！我XXX没断奶！
　　这则笑话一样的存在也成就了三少在军队里的地位。
　　当然，扯远了，现在，就说说这黄毛吧。黄毛看到是自己的男神，那叫一个激动。话都激动的说不清楚了。“男，男神……你，你怎么来了……”
　　丰三少淡淡道：“你盯着的那个医生离开医院了，据说是想毁灭身藏邪物的罪证！！你去看看吧。”
　　“啥？”黄毛差点蹦了起来。“他居然还想毁灭罪证？该死的！好！我马上去！”
　　然后，快速的回去房间换衣服，大约也是练过的，两分钟就出来了。口袋还是鼓鼓的，应该放了不少好东西。
　　“男神，我们走！”黄毛激动道。
　　丰三少淡定的摇头。“我是普通人，去了怕会拖后腿。”
　　“不要紧，男神，我会保护你的！”黄毛立刻大声嚷嚷。
　　丰三少更加淡定的摇头。“不怕一万只怕万一，双拳难敌四手，如果那医生有其他的同伙呢？这是秦苍的号码，你记住了，联系他，就能知道那医生的所在。”
　　三少说着，给了一张略大的纸条给黄毛。
　　黄毛很想用接纸条的机会摸一下三少的手，奈何纸条太大了，黄毛哀怨。而这时，纸条也到了他的手中。
　　随后，黄毛几乎泪流满面的注视着自家男神潇洒离开的背影……
　　呜呜……说好的英雄救美呢？
　　说好的……患难扶持，祸福同当呢？快还给他！
　　男神，我们应该同生共死创造千年恋曲的啊！你跟我一起走啊！
　　哀怨了几秒钟后，黄毛迅速的跑了……
　　秦苍这边也收到了自家BOSS发过来的讯息，看到黄毛两个字的时候微微挑了挑眉。
　　他的注意力都在前面的一辆计程车上。
　　文染来的时候是跟着谬克森他们来的，谬克森是钱音他们接过来的，所以自然没有自己的车子。
　　当然，以文染的身份，在医学上面的地位，想要借到一辆车那是轻而易举的事情，乳如果他这么说了，相信医院里面排队想借给他的车子的医生会很多很多，只愁文染不知道选谁！但是，文染谁都没有惊动。他在医院门口搭的是计程车。
　　医院这种地方，别说是十一点，就算是凌晨三四点，外头都有排队等候的计程车，所以，文染没有丝毫吹灰之力，等待都没有超过两分钟就搭上了一辆计程车。
　　秦苍，冷振威，董艳春，是分别行动的，没有一起，但是彼此又都知道对方的存在，所以配合的还算默契。
　　用特殊的联络讯联系，董艳春现在开着车在文染的前面，秦苍跟在后面，冷振威机动，他们彼此用联络讯耳麦汇报这边的情况。
　　别说董艳春他们是特殊性的人才，但是车子开的比普通人溜的多！怪不得有“国家机器”这样的称号，真是名副其实！
　　秦苍在收到黄毛发来的讯息后就让冷振威来顶替他的位置，冷振威很快过来了，秦苍撤出，去接应黄毛。五分钟后，黄毛就上了秦苍的车。
　　此时，距离黄毛出丰三少家的别墅大门已经有十八分钟了。
　　不过，十八分钟，这个时间并不算长，虽然说他们现在行进的和那边是同一个方向，但是，秦苍以为黄毛会开车出来的，但是他没有！
　　难道是还没有驾照？这个念头在脑海滑过。秦苍淡淡道：“你没有开车出来怎么这么快？”
　　黄毛得意洋洋的瞥了眼身边的人。“哼，你不用太崇拜我，小爷就是有小爷的本事！像你这种愚蠢的凡人是不会懂的！”
　　秦苍嘴角微微抽了抽……愚蠢的凡人……“你说白了就是个抓鬼的，以前抓鬼的都是道士，生活饥迫，或者是和尚，还得化缘，名声差着呢，还愚蠢的凡人……你当发展到现在抓鬼的九成了神仙啊！你信不信我出去喊一声这是抓鬼的神才！你马上会被群众丢鸡蛋？”
　　黄毛脸上的得意洋洋还没有来得及隐去立马脸就变绿了！
　　“老男人！你说什么！”他气的真想拿个斧头把身边这老男人的脑袋给砸了，该死的，这人脑门到底是什么构造啊！为什么说话总能这么气人呢？
　　秦苍嗤笑一声。“接受不了真相的小毛孩。”
　　黄毛气鼓鼓的怒瞪着身边的人。
　　秦苍完全不为所动，还淡淡说了句。“不要发出噪音了，我们去换班。”
　　几分钟后，黄毛明白了换班的意思。
　　怕黄毛不明白他们现在所处的位置，在把冷振威又替换下来后，秦苍还非常好心的说了句。“那个医生文染就在前面的出租车上。”
　　黄毛气鼓鼓的瞪着秦苍，恶狠狠道：“我又不是白痴！”
　　说完还嘀咕了句：老男人最讨厌了！怪不得讨不到老婆！
　　秦苍的耳力何其好，自然是听见了，挑了挑眉，也不跟小孩子一般见识。估计黄毛知道自己在对方眼里评价就是一个小孩子肯定会更加生气！
　　嘀咕之后，黄毛才愤愤的去看前面的计程车，打算从那个诡异的医生身上找回场子，这一看，他的眉头立刻皱起，随后，黄毛从口袋里急忙掏出一样东西。
　　一个黑色的眼镜，他戴上眼镜，然后立刻爆了粗口！“靠！人不在！”
　　秦苍顿时一惊，差点在这人来人往的车道上来个急刹车！“你说什么！这可不能开玩笑！”
　　他怕黄毛分不清轻重乱说！
　　之前他一直跟着前面的计程车，计程车没错，最重要的是，他们这样的人视力都是相当不错的，跟的又不远，所以都能看见前面计程车上文染的背影，文染坐的是计程车的后面，而且还是中间，他们是能看得见的！
　　自己一直看见，跟冷振威换位之前看见，换位之后的现在……也还是能看见！那不是分明坐着文染吗？
　　最重要的是，如果人不在了，他看见的是什么？鬼啊！
　　而且，冷振威可和自己不一样，冷振威能没有瞧出问题？
　　此时秦苍宁愿黄毛是为了气自己开玩笑了，但是，黄毛的神色很严肃。他还是戴着那副黑框眼镜，转过头，瞪着秦苍。“谁跟你开玩笑啊！不在就是不在！那是障眼法！糊弄你呢！”秦苍脸色一下子变得很难看，随后，他立马和董艳春通话，让对方去查探情况。
　　董艳春的脸色也微微的变了，他们这好几个人呢！竟然就这么被耍了？
　　她的车子在几秒后和计程车平排直行了，看过去……也忍不住爆了粗口。
　　“该死的！竟然是障眼法！”
　　文染什么时候下车的，他们一点也不知道！
　　秦苍抿了抿嘴角，预感到了不妙，但是他还是很冷静。“你有没有办法找到文染？”问的，自然是身边的黄毛。
　　黄毛眉头皱的死紧……他虽然在办公室里记下了文染的气息，以及那邪物的气息……但是文染的气息在这里根本不好辨认。
　　那邪物……倒是可以试一试。但是，如果文染没有带那邪物出来，或者，用了手段把那邪物藏起来……就没办法了。
　　这么想着，黄毛也只能说。“很困难……但是可以勉强试试。”
　　秦苍暗暗的深呼吸了口气。“怎么做，你说。”
　　这时，秦苍身上的手机响起，是丰三少的短信。秦苍僵直着身子，点开，回复了几行字，最后三个字是：跟丢了。
　　丰三少在收到回音后立时眯起了眼……
　　文染，果然还是太小看了他……
　　顿了顿，丰三少回过去的信息写道：让黄毛试试，不需要与冷振威他们一起行动，有联系就行。另外，护好了黄毛，他不能出事。有消息，第一时间告知。
　　秦苍收到了短信，感觉他家BOSS还是很冷静的，没有那么狂躁，顿时稍稍放心。
　　不过任务失败受惩罚的准备他还是做好了的。
　　丰三少在发出了短信后，想了想，还是给孙幽去了电话。
　　那边，孙幽早就睡着了，听到自己的手机铃声不停的响，于是只好无奈的接起。
　　“喂？哪位啊！”
　　丰三少淡淡道：“陆路跟着我的属下秦苍非要去追一个邪门的医生，名叫文染。我担心他会出状况，现在也不方便惊动你师傅，你跟去看看吧，可别让陆路出了事。”


第104章 北郊被困
　　丰三少真是擅长睁眼说瞎话！
　　在那个电话后，他自己躺在了床上，一边思考一些事情，一边等待秦苍的回音。
　　但是那边孙幽就差点蹦了起来！啥？黄毛竟然自己去做这么危险的事情！
　　该死的，那家伙可是很有可能是他师傅的私生子的啊！
　　一直到现在孙幽竟然还这么认为，可见……也够白的！
　　当然，要是不白的话也不会被丰三少轻易的拿捏！
　　刚才丰三少在末尾是有给了他秦苍的联系号码的，所以孙幽拽着手机就出去了。
　　至于萧笑，他们现在虽然已经是搭档了，但是，出状况的毕竟是自己的“师弟？”所以，孙幽暂时还不想麻烦对方。
　　但是没想到孙幽刚出去，还没三分钟，萧笑的电话竟然主动打了过来！
　　孙幽奇怪的接起。“怎么了萧笑？”
　　萧笑听孙幽的声音不像是被从被窝里挖出来的顿了顿。“你还没睡？”
　　孙幽点了点头，“我师傅的好友的孙子有点状况，我去看看，刚出门呢，怎么了？”一边问着的时候，孙幽也将开车的速度加快了。
　　萧笑道：“我感觉到北郊那边波动有些不正常。”
　　“北郊？”孙幽微微愣了愣，随后脸色变了变。“是……和三年前一样的吗？”
　　“我距离那边有点远，现在不能确定。”萧笑一边回答着，同时开车的速度也快了。“我先过去看看情况，你先解决你那边的麻烦，待会儿再说。”
　　现在也只能这样了……孙幽有些无奈，认真的交代。“你自己当心点，那个东西很诡异，我两次着了他的道。你一定要当心。”
　　“放心。”萧笑的声音里带上了一丝笑意。“我可舍不得我家南宫易，我要是死了，他不是得守活寡吗？像三少那样多可怜啊！”
　　孙幽这才惊觉，可怜的萧笑好像还不知道沈落风的事情！犹豫了下，现在也不是谈话的时候，于是孙幽也没有多说什么，只是道：“你自己当心，我挂了。”
　　“好。”萧笑应了声，也挂断了电话。
　　之后，孙幽赶忙给秦苍去了询问的短信。得到的答案，竟然是往北郊的方向去了！孙幽愣了愣，赶忙道：“我也正要去那里，那里还有个朋友在，你们要是碰上了什么问题，我没赶到，你们就先找他。”
　　随后，孙幽把萧笑的联系方式给了秦苍。
　　黄毛一边注意着外面的情况，一边问秦苍。“你好像很忙啊，不是短信就是电话，在干嘛呢！”
　　秦苍淡淡道：“联系人一起找。”
　　黄毛神色怪异的看了秦苍一眼。“干嘛你还要自己联系人啊，刚才冷振威和董艳春两个人要跟你一起，你却拒绝！”
　　秦苍没说话，专心开车。
　　黄毛想了想，觉得自己发现了真相！“那个，你是不是不信任他们两个？”
　　秦苍终于施舍一样的看了眼黄毛。“脑补是病，得治！”
　　黄毛气的一句话都不想说了，该死的！这个老男人，真讨厌！
　　北郊越来越近了，黄毛的神色变成了凝重。“这边……有点奇怪……你往那边开，速度慢点。”
　　秦苍点了点头，完全按照黄毛的指示做，并且趁着放慢速度的时候把自己这边的情况详细得跟丰三少说了下。
　　很快的，丰三少来了回音。
　　“孙幽给的是萧笑的联系方式，可以信任。萧笑在北郊，孙幽说也想去，北郊有问题，你联系冷振威和董艳春，让他们都过去！”
　　秦苍为什么不时跟自家BOSS联系？那就是因为他知道的脑电波跟BOSS绝对不是在一个层次上的！
　　BOSS总能在最短的时间内做出分析，然后给出结论和做法，答案。
　　他只要按照BOSS说的执行就好！如果是他，他就不会在事情不明朗之前直接让冷振威和董艳春过来，因为他不知道自己发现的严不严重。
　　但是BOSS却立即说让董艳春他们来，秦苍预感到了危机的同时也更小心了，他立刻给冷振威他们去了讯息，并且收到他们马上过来的结果。
　　然后，那边，丰三少打了萧笑的电话。
　　萧笑正在开车，见电话进来，他还以为是孙幽，一看是丰三少，顿时手指抖了抖。没办法，他都快形成本能动作了。明明真要凭完全的实力，自己不一定斗不过对方，但是，大约某次和死亡靠的太近，那种威胁感太深，在自己的心底留下了不可磨灭的痕迹。
　　随后的这三年，虽然他跟丰三少基本上可以说没什么交集了。但是也不知道三少怎么想的，却时不时的会稍微为难下南宫易。
　　这三年，因为三少的为难，南宫易的工作量简直是从前的好几倍！他经常和南宫易说好了要去哪里放松下的时候公司一个紧急电话南宫易就被召走了……最后问问总是三少那边下了不大不小的绊子！
　　他知道，三少看他和孙幽其实不顺眼，因为南宫城！
　　但是，他们也没有办法啊！人力不可抗拒的因素，他们能怎么办！
　　所以只能躲着点了！现在三少怎么亲自打电话过来了啊！
　　萧笑尽量平静的接起电话。“三少？”
　　隔着电话丰三少可不知道这边的萧笑心情有多么的复杂！
　　他只是淡淡道：“北郊出什么问题了？”
　　萧笑一愣，三少怎么知道北郊出问题了？随后想到了孙幽。“是孙幽跟你说的？”
　　“我有手下在北郊。”丰三少淡淡道。
　　竟然不是孙幽！随后马上反应过来。“三少的手下？在什么方位？”
　　丰三少说了地址，萧笑发现离自己还挺近的！马上把自己的方位也说了。
　　丰三少淡淡道：“你发现了什么？”
　　萧笑迟疑了下，还是道：“其实现在也不知道确切的情况，我就是今天过来这边有点事，到八点多钟的时候就觉得这边不太对，后来情况有点跟三年前的那次相似……我在查明情况，我跟孙幽也说了下。三少，你的手下要是普通人的话最好还是先离开吧，这边比较荒僻了，要是真的有情况普通人会吃亏。”
　　萧笑是真的在为丰三少着想的，但是丰三少却拒绝了。
　　“我的人去那边可能跟你的原因一样。”这么快就归结到一起去了，显然，丰三少要利用萧笑的力量。“详细的过节现在不解释。我让我的手下联系你，你们一起汇合，哦，对了，我的手下和一个黄毛在一起，那个黄毛就是孙幽出去的原因。”
　　萧笑一愣，算是明白了。“好，让他们马上联系我，我们汇合。”
　　丰三少没再多说什么，把秦苍的讯息给了对方。
　　怎么样才能将所有的资源为自己所用，这一点，三少从小就学的很好，在军队里，更是将这一点玩到炉火纯青。
　　现在，孙幽是去找不听话的黄毛的……黄毛可能是师傅的私生子！
　　萧笑是为了保护孙幽的朋友的……为的是孙幽。
　　秦苍是他的属下，这个不用说。
　　黄毛……在孙幽看来，他是个惹麻烦的，所以他才会出去找他。在萧笑看来，也是个需要照看的麻烦。
　　于是，所有的攻击点都在黄毛身上。而黄毛为什么会出去？当然是因为他的男神！
　　但是，其他的人……除了秦苍，谁也不知道。知道的人秦苍，是三少的手下！
　　于是，三少被隐藏了起来。调动了所有的资源为他所用，却偏偏不是焦点。甚至别人会以为他们给他惹了麻烦，反而会尽全力相助！
　　这就是三人，可怕的BOSS。秦苍在心里感叹着。
　　萧笑那边在收到秦苍的讯息后正想打电话过去，但是秦苍已经先找来了。
　　秦苍的声音非常的平稳，萧笑有些放心了，三少的手下肯定是好手。虽然是普通人，但是在对付邪物方面，有时候阳刚的普通人比他们还好用一点！
　　就像是三年前，如果不是三少找来的那几个正气煞气都很重的阳刚男人，那次的劫难不会那么容易过去！可能，自己会栽了也说不定！毕竟，那时候孙幽已经没有战斗力了，而自己，也是强弩之末！
　　秦苍和黄毛在五分钟后就和萧笑顺利会师了。
　　黄毛没见过萧笑，但是他知道萧笑，是从绝尘子那里知道的，此时，他们三个为了方便行事，开的是一辆车了，开车的是秦苍，萧笑和黄毛坐在后面。
　　而萧笑原本的车子则停在了路边，比起秦苍的这辆改装过的，性能，安全各方面都比较好的悍马，萧笑的那辆车简直不够看！
　　再说，危险时刻，他们还是一起行动的好。在孙幽没有来之前，他得保护好这个黄毛……
　　“你就是萧笑啊！”黄毛用打量的目光看萧笑。
　　小屁孩！萧笑在心里骂，面上却是温和的。“你这么晚了出来，你爷爷和孙幽都很担心你”“我爷爷？”黄毛鄙视的看了对方一眼，随后才想起对方说的爷爷应该是绝尘子，而孙幽?那都是他师侄的徒弟了！谁能管得着他啊！再说了，他这次出来是帮男神办事的好吗？谁也别想阻碍他！
　　“你说他们啊，他们管不了我！”黄毛直接道。
　　怪不得黄毛会被三少利用个彻底，瞧瞧，简直就是个惹事的祖宗，而且开口就很难引起人家的好感！
　　萧笑有点生气，但是毕竟是人家的事情，孙幽这个师兄不在，自己毕竟是外人，教训什么的……也不好。算了，等孙幽过来再说吧。
　　萧笑觉得有点憋屈。但是想着不跟小孩子计较，于是就打算保护对方到孙幽过来就算了。
　　但是，萧笑不想跟黄毛一般见识，并不代表黄毛不想跟萧笑一般见识啊！
　　这个世界上总有那么一种人，在别人退的时候他喜欢得寸进尺！
　　更何况，黄毛这次是想着做出大成绩，让自己的男神对他另眼相看的！所以，很怀疑的打量着萧笑。“我看你你年纪不大，你行不行啊，到时候不要拖后腿啊！”
　　黄毛能成为绝尘子师傅的关门弟子，得到对方的倾囊相授，虽然年纪是小了点，但是某种程度上来说，还要比绝尘子厉害点的，在那才能方面！
　　所以，看着明显不如自家师侄的萧笑，自然是怀疑了。他说的是实话，等下他最后也就能保护秦苍吧，但是如果萧笑也是个拖后腿的，对方跟师侄的徒弟又是搭档，他不救的话……好像说不过去？
　　但是萧笑不知道黄毛的身份啊！当然更不知道对方的能力！
　　都不打算跟小屁孩计较了，小屁孩却拽的二五八万的，他能不生气吗？再说，萧笑其实也不比黄毛大几岁，自然的，也就怒了！
　　“我倒是怕你拖后腿，等下你最好乖点，不要折腾，不然谁也帮不了你！”
　　黄毛闻言能不生气吗？当然不能！于是，吼了起来。“小子，你说啥！”
　　萧笑刚想回嘴，秦苍淡淡的声音传来，“现在要往哪里走？”
　　萧笑深呼吸了口气，糟了，差点忘了自己本来目的，这个毛孩子，果然有让人生气的本钱!怪不得孙幽提起对方是很无奈的样子！
　　随后，萧笑朝着窗外看去，不打算理会黄毛了。他道：“朝着那边开，但是速度慢点，我们等孙幽到了一起行动。”
　　秦苍没有异议，但是黄毛有异议！“什么！孙幽还要来？那个半吊子来干什么啊！一个你已经够麻烦了，他来干什么啊！”
　　孙幽和冷振威他们不一样，冷振威和董艳春，在实力上比孙幽是要高些的，而且最重要的是，他们在处理这些问题上面，经验丰富。所以他们加入，黄毛一点不反对。最重要的是，那两人是男神请的人啊！他爱屋及乌啊！
　　可是萧笑和孙幽不一样，孙幽在他眼里就是个半吊子……因为这是绝尘子说的。
　　当然，黄毛不知道这个世界还有种说法，叫“自谦。”绝尘子是孙幽的师傅，在跟人提起孙幽的时候总不能说我徒弟多么多么厉害吧，所以偶尔会在别人夸奖孙幽的时候自谦说，自家徒弟就是个半吊子。
　　黄毛本身人就高傲，得了师傅的真传，看其他同龄的基本上都是跟看蚂蚁一样，自己可是已经能和绝尘子比肩的人物啊！所以绝尘子说的半吊子那绝对就是真的半吊子！于是，现在听到孙幽要过来，不高兴了！
　　一个个的，都给他增加累赘，干什么啊！
　　而萧笑，他差点气疯了！这个黄毛，他真想直接把人扔下去！
　　“老男人，不要等孙幽，我们快点走。”黄毛道。
　　他赶着立功的啊！怎么没有谁体谅他的心情啊！他追个男神容易么！他还想把那个一无是处的沈落风给比下去，让男神只看到他的好的啊！
　　秦苍会听黄毛才有鬼，当然，他也不能全听萧笑的，当意见有了分歧的时候怎么做？简单，问BOSS!听老板的！
　　几秒后，秦苍如愿的收到了老板的消息。“你们先过去，孙幽离你们还有段距离，万一你们出了状况，孙幽可以做后援！”
　　瞧瞧，这才是真谛啊！秦苍直接按照老板的指示出发了。
　　当秦苍加快速度后，黄毛乐了，得意洋洋的看着萧笑，那小眼神，还挺勾人……要不是实在太不屑的话！
　　萧笑皱起了眉头，不是因为黄毛的挑衅，而是因为秦苍的做法。
　　秦苍自然明白萧笑的心理，解释道：“出发的时候，老板吩咐过，在探路上面听陆路的。我也没办法。”绝口不提刚才自己询问了自家老板的事情。
　　于是，所有的炮轰点还是到了黄毛的身上，并且，黄毛本人完全不自知，还得意洋洋的！这智商……简直不忍直视！秦苍感叹。
　　秦苍都这么说了，就是看在丰三少的面子上，萧笑也无法说什么，于是，车子飞速往前开去，比之前竟然快了不少。
　　在黄毛的指路下，车子进入了北郊地界，再往里，到达一处更加荒僻的地方。
　　车窗外忽然升起了黑雾，萧笑和黄毛都在第一时间感觉到了不对劲。
　　这一次，两人同时喊道：“停一下。”
　　秦苍顿了顿，然后平稳的打着方向盘，到了路边，停车。
　　“下去看看。”黄毛道。
　　BOSS刚才的那话有听黄毛的指示行动的意思，于是，秦苍直接下了车。
　　萧笑皱了皱眉，但看两人都下车了，还是跟了下去，心中微微有些不安了起来。
　　他拿出手机，给孙幽发去了讯息，但是在几秒后手机屏幕竟然显示，信号不强，短信无法发送成功！
　　萧笑咯噔了下，道：“手机信号不行了，你们试试。”
　　秦苍微微眯了眯眼，他的手机是军部特用的，还是专门用于某种特殊作战部队，他给三少去了一个讯息。
　　很好，发送成功了！秦苍心中微微有些安定。但是……一分钟后，秦苍知道还是有些不妙了。因为，他没有收到BOSS的回音！
　　他不认为一直在关注这边的老板收到自己这么重要的消息后会不回复，那么只有一个可能,就是老板的信息发不进来。
　　但是他怕老板不知道，可能老板那边会显示发送成功，但是自己却收不到，而这，老板却不知道！
　　于是，秦苍立马又发了条短信出去。“老板，我这边收不到你的回信。”
　　那边，丰三少其实也发现了这个问题，因为他问秦苍，他们在什么地方，具体位置。若是正常，秦苍应该立刻回复信息，但是他等了一分钟。
　　随后，他等到了这条信息。竟然无法接收了……
　　丰三少眯了眯眼，立刻拨打了孙幽的电话，此时，孙幽还没有到达北郊的外围。
　　“陆路和萧笑到一起了，还有我的手下秦苍，一共三个人。”这是三少的开场白。
　　孙幽还没来得及松口气，丰三少又道：“他们似乎到了一个有些奇怪的地方，陆路和萧笑的手机没有信号了，我的手下手机特殊，能发出讯息，但是却收不到我的回复。孙幽，你在到达北郊后就停下，我还有两个和你一样有特殊能力的人，他们的能力不错，是我请来的，现在也正在往北郊赶，你们汇合，不要单独行动了。”
　　孙幽闻言心下一紧。“什么？他们被困了？”
　　“你放心，他们暂时没有问题，你们在外面负责策应。孙幽，听指挥。”
　　最后的几个字，丰三少说的淡然无比，但是孙幽汗毛直竖，本能的照办。“好，我知道了,另外两个人什么时候到？”
　　丰三少道：“我现在就联系他们去找你，你找个地方先停车，在那里等他们跟你汇合。不用担心陆路，你们能解决固然好，不能解决，我们知道他们的方位，你师傅也在，会去帮忙的”是啊……还有师傅呢……孙幽果然放心了许多。“好，三少，我把我这边的坐标给你，你让他们过来吧。”
　　“行。”丰三少挂断了电话，眸色深沉了两分，暂时，他还不想惊动绝尘子……他得看看，这些人，能做到什么地步。
　　绝尘子毕竟名声在那里，他不好掌控，也掌控不了。但是，其他人就不一样了……所以，他得试试，试试这些人真正的能力有几何！
　　想着，丰三少眼中闪过冷酷的光芒……
　　随后，丰三少立刻给冷振威还有董艳春两个人去了电话。
　　两人是拿钱办事的，自然听从丰三少的吩咐，而且他们某种程度上来说也是军人。听令行事什么的，太正常不过了，并且不会有半点不舒服。
　　十五分钟后，孙幽见到了董艳春和冷振威两个人。
　　三人互相打了声招呼，孙幽惊喜的发现，冷振威是他认识的……从前合作过一次，虽然时间比较短，但是他知道对方比自己强。
　　于是更有信心了！
　　三个人一辆车，小心的往北郊里面行驶而去……
　　而别墅里，丰三少迅速打开电脑，查找北郊的地图。很快的，整个北郊的情况都在他脑海里交织成一条条的线条。
　　他盘算着，思考着。想着文染，想着那怪异的邪物……最后，汇集成一张脸，那是沈落风的脸。那人说让自己做梦梦到他，现在自己还没睡……不知道那人•有没有梦到自己？


第105章 异状的沈落风
　　黄毛像是看准了一个方向，直接往那边走。
　　萧笑也察觉到那边的方向都问题！但他不是黄毛，不想现在这个时候就过去！
　　只是，萧笑还没来得及提出意见的时候黄毛已经飞快的往那边走了。
　　而秦苍，他的速度也一点都不慢！
　　见他们两个人都走的飞快，萧笑无奈，只得也跟了过去。
　　黄毛越是往那边走，眼神越是凌厉，从他的眼中已经找不出玩笑的光芒。他忽的拉了一把秦苍的手。
　　秦苍不解的看着对方。“怎么了？”
　　秦苍的身高比他高的多，黄毛示意对方低头把耳朵凑上来，秦苍眯了眯眼，瞧着对方的模样也不像是开玩笑，于是照做了。
　　黄毛在秦苍的耳边用极低的声音耳语了两句，秦苍目光闪烁了下，然后不着痕迹的点头，黄毛还是牵着秦苍的手，却是不着痕迹的给了对方一样东西。
　　他给的隐秘，要说动作特殊的，也就是牵着秦苍的手了，所以就是连萧笑也没有注意到黄毛给了秦苍东西。
　　或者，在萧笑眼里，黄毛就是个惹事精，如果不是他和孙幽的关系，他根本不想管这种处处找死的人！对于这样的人，认不清自己的实力，还喜欢夜郎自大，他一向都是非常反感的！
　　但是如今，萧笑只能前行，并且全身戒备了起来。
　　朝着某中心点越来越近了，同上次在文染的办公室一样，秦苍再一次感受到了那种刺骨的冰冷，并非是空气中传来的冷，而是……仿佛能直接传到灵魂的一种冷！
　　这种说法看似玄妙了点，但是却无比的贴切。
　　黄毛终于放开了秦苍的手，而秦苍走在了他的身后。
　　萧笑蹙了蹙眉，虽然很不喜黄毛，但还是走了过去，“我走前面。”
　　黄毛看了对方一眼，少见的没有反驳，没有讽刺，而是直接点了点头。随后，他走到了秦苍的身后。
　　三个人一条直线。萧笑倒是稍微意外了下，这是感觉到不对劲终于害怕了？只这么想了一下他就不再多想，更加全身心戒备了起来。
　　越来越靠近那个地方了，秦苍看不见什么东西，除了冷之外没有其他的感觉了。
　　但是萧笑和黄毛都清晰的看见一团一团的黑雾朝着他们这边缓慢的过来。
　　那些黑雾……他们知道，那是死灵！
　　竟然有人在这里聚集了那么多的死灵！要知道，人死灯灭，人在死后，即便是怨灵也无法简单的影响世界，否则世界早就乱套了！
　　一般的死灵就更加的不可能了！但是，如果有人将死灵炼制成邪灵，并且每天提供这些死灵怨气，更让它们呆在黑暗的，戾气重的地方，那么，这些死灵经过时间的演变就会具有攻击力！
　　这种攻击力对于普通人，有着坚定意志的普通人其实也没有太大的效果。但是，对付有特殊能力的人……却能像是军棋里面的工兵！
　　是兵，那么就有战斗力，大的，小的，参差不齐。
　　所以，作为普通人，且意志坚定的秦苍，他只感觉到了冷，却看不到什么东西，也没有什么东西攻击的到他。
　　但是，对于萧笑和黄毛而言……却是到了他们需要战斗的时候了！
　　于是，接下来，路变得非常不好早。
　　那些死灵竟然有数十个，而且能力还都不弱！
　　萧笑走在最前面，他受到的攻击是最强的，但是他本身的能力也不弱，五分钟后，他消灭了五个死灵。
　　但是也有两个越过他的身边跑到了后面，萧笑在解决了手边的死灵后赶紧去看后面的情况，然后稍微松了口气，黄毛解决了漏过去的两个死灵，并且还主动冲下了最厉害的那个死灵。
　　萧笑没有立即过去帮忙，一共十个死灵，死了七个，最厉害的那个黄毛在对付，于是，他快去去解决剩下的两个。
　　而这两个，比之前的五个都厉害，于是，他又花了五分钟的时间。
　　而这时，他听到一隐秘的“轰”声，他猛的朝着黄毛那边看了去。见对方一个打滚跳到了秦苍这边，而那最厉害的死灵被炸开了半边，黑雾都淡薄了不少。
　　萧笑见状，趁他病要他命，冲了过去，在真正对上的时候他才发现所受的阻力竟然比刚才那两只都要大的多！这还是已经少了大半边的情况。
　　萧笑的心下顿时一凛，他明白自己犯了一个错误，他小看了黄毛！
　　忽而想到了黄毛盛气凌人的对他说，不要拖后腿的话，也许……对方是真的那么想的。但是萧笑也不认为自己会拖后腿。
　　黄毛虽然不是想象的那么弱，但是自己也没有尽全力，所以，胜负难说。
　　解决了十个死灵，三人在原地休息了五分钟，然后继续前进……此时，夜更加的黑了，而他们的身边，那种看不清的瘴气也似乎也越来越多。
　　秦苍看了眼走在最前面的萧笑，又不着痕迹的看了眼走在身后的黄毛，手指非常利索的在口袋内编辑着短信……刚才他已经把这边的战斗情况都汇报过去了。
　　现在他写的只有四个字：继续前进。
　　丰三少一直关注那边的情况，秦苍发过来的短信他都能第一时间看到。也在回信，不管秦苍能不能看的到。都得尝试下，或许，就能看见呢！
　　丰三少不喜欢在什么都没尝试之前就放弃，编辑短信花不了自己的时间。
　　他们都不知道的是，同一时间，在沈逸轩的病房内，沈落风忽的睁开了眼睛。
　　沈逸轩在熟睡，沈落风起身，却是一点动静都没有。
　　而如果丰三少在，他会发现沈落风跟之前不一样。哪里不一样，不是在于他的身体，而是他的眼睛……
　　此时的沈落风，他的眼睛是茫然的，甚至带了一丝空洞的味道。
　　他在坐起后，低下头，掀开被子，起身，换衣服。这些往常都在做，但是这个时候的他在做起来的时候靠的似乎是本能，而且，带了一丝不易察觉的僵硬！
　　沈落风在穿好衣服后，他又重新把被子给合上了。然后，他走到了沈逸轩的跟前。
　　沈逸轩这个时候翻了个身，迷迷糊糊的他，感觉到好像谁看着他，于是也就稍微睁了一下眼睛，然后，在黑暗里，他看到了自己的大哥。
　　“哥？你怎么还没睡吗？”沈逸轩并没有完全清醒，所以是嘀咕一样的问着的，但是让他没想到的是，他的颈后会立即传来一抹剧痛。然后，沈逸轩被打昏了。
　　沈落风看了眼自己的手，眼中短暂的闪过一抹挣扎和茫然。然后，又变成了空洞，随后，他打开门往外面走了去……
　　来到医院的楼下，沈落风直接去了自己的车子，启动，挂挡，本能的熟练，车子开了出去，他的手甚至点在了汽车的导航上。导航的目的地是：北郊！
　　这时，黄毛和萧笑他们发现前面看不清了起来。
　　他们走的越发艰难，虽然这种只是雾形成的瘴气一样的东西对人的本身并没有害处，但是却对视力有相当大的影响！
　　他们现在根本看不清他们身前三米远外面的地方。
　　就连之前一直感觉到的邪气的地方都仿佛离他们越来越遥远。
　　黄毛皱了皱眉，“要发动这样的瘴气屏障……不是能力就能做到的，这边本身就有问题。”
　　萧笑对这个很同意。“嗯，南郊，北郊，都有问题，可能是这片地的问题。”
　　他们在几年前出事的时候是在南郊那边的，现在却是北郊！
　　现在自然也没什么功夫看地的问题了，黄毛皱着眉头，刚想说什么，秦苍却道：“前面好像有一座坟。”
　　另外的两人闻言都一愣。“什么？”
　　秦苍听两人都这么诧异的语调，稍稍迟疑了下。“你们看不见？那边有火。”
　　萧笑和黄毛同时看了去，但是除了瘴气还是瘴气，根本没看到什么火，更别说是什么坟了I
　　“我没看见。”黄毛说。
　　萧笑也道：“我也没看见，在哪里？”
　　只有他能看见？秦苍吃了一惊，他以为比起那两个人，自己才应该是看不见的那个存在！黄毛道：“那你带路，我们就去那。”直觉告诉他，有问题的就是秦苍说的那个地方，已经到了这里，就算不是为了男神，这么邪恶的地方，黄毛也不想放过了！
　　否则，得有多少遭殃啊！
　　秦苍点了点头，三人继续往前走，依然是萧笑在最前，秦苍中间，黄毛垫后，但是指路的变成了秦苍。他的眼中好像有一条形成的灰色线路，直通那看得见的地方。
　　秦苍心下有些疑惑，难道自己也有什么特殊的才能？可是他活了将近四十年，怎么从来没发现？
　　会不会是陷阱？
　　秦苍想了想，编辑了一条短信：我看见了一座坟，坟上有火。但是萧笑和黄毛都看不见，我们决定去那里，我指路。
　　丰三少收到这条讯息的时候皱了皱眉，只有秦苍能看见？会是陷阱吗？
　　同样的，三少也这么想着。
　　北郊的边缘地带，孙幽和冷振威，他们遇到了鬼打墙。
　　其实，如果是普通的鬼打墙，他们都不会放在眼里，但是这里的鬼打墙不一样，因为还有地势和瘴气的相助。
　　“真是没想到这边的地势竟然这么的奇异，能将整个北郊全都融入进去。”说话的是董艳春，眼里有着凝重。“将整个北郊作为战场，做这事的人，真是好大的本事。”
　　“会是文染吗？”孙幽问，他不了解那个什么文染，还是从不久前冷振威和董艳春的讨论下得知的。
　　“不知道。”冷振威微微摇了摇头。忽而，他感觉到某处动了动，无形的瘴气竟然稍微分散了下，他和董艳春对视了眼，赶忙朝着那边冲了去，孙幽自然也赶忙跟了上。
　　十五分钟后，抄近路开快车的沈落风也到了这里，但是他并没有和孙幽他们一样下车，而是直接将车子开了进去。
　　奇异的是，本来阻隔着孙幽他们的鬼打墙也不知道是因为孙幽他们进去了，破了鬼打墙，还是其他什么原因，总之，沈落风畅通无阻的进去了……并且，他在进去后，速度更快了两分


第106章 彪悍的沈落风
　　而同一时间的萧笑和秦苍，黄毛脚下，却碰上了“粘土。”
　　这种粘土踩上去感觉就不一样，竟然有一种随时会让人深陷的感觉。
　　秦苍的指路中，他们遇到的困难也不少。消灭了十个死灵，但那却不是死灵的极限。时不时的会又跑出一只来，有的实力强悍，有的挥挥手就能灭！
　　可即便如此，他们的行程还是慢了下来，十五分钟的时间，只走了三百米不到的距离！
　　“你看见的那地方……还有多远？”在又解决了一只死灵后，黄毛问道。
　　秦苍看着前面，道。“我感觉……不到两百米了。”
　　也就是说，从秦苍看到那个地方，距离他们之前的位置，大约有五百米。
　　五百米外的地方，他和萧笑都看不见，他们只能看见前方三米左右的位置。
　　但是秦苍却能一下子看到这么远，可是再问他，是否能看见其他东西，他却说不能，只能隐约的看见一条灰色的路，现在，他们就是走在秦苍说的这条灰色的路上的！而他们距离秦苍说的那个坟地，只有两百米的距离了！
　　“我们加快点速度。”萧笑说道。
　　另外两人没有异议，而就在这时，忽然的，他们听到一阵汽车的引擎声，三人都是稍稍一愣。
　　当然，他们能听见，不是因为汽车已经到了他们跟前。
　　而是在这样寂静的夜里，他们又都是高度集中，即便汽车离这边有很长一段距离，他们还是能隐约听的到！
　　萧笑第一反应是：“孙幽他们来了？”
　　秦苍却并不乐观，是孙幽他们固然好，但是就怕不是。他的性子要求他不管在什么时候，先做最坏的打算。
　　想了想，秦苍在口袋里手指飞点，发出去了一条短信。“离我看见的坟地还有大约两百米，我们听到了汽车的引擎声，敌我不明。”
　　丰三少在几秒后看到了这条短信，挑了挑眉，发送了一条短信：静观其变。
　　秦苍这里……没有收到。
　　“那汽车应该是朝着我们这边的，在这里等等还是继续前进？”萧笑开口。
　　那汽车肯定是朝着他们这边的，敌人，那么他们是目标。友人，救援，那么他们还是目标I
　　黄毛这次没说话，而是看向了秦苍。秦苍稍稍讶异，然后轻轻道：“继续走吧。”
　　BOSS让他们不等孙幽就率先进来，本来的目的就是为了试水。既然如此，不管来的是敌是友，都没太大的关系了。
　　敌人总是要对付的，友人总是能找到他们的！
　　黄毛闻言立马点了点头。“好，走吧！”
　　于是，三人继续前进。
　　让他们有些意外的是，接下来的两百米他们以为会更难走，毕竟三百米的距离他们就花了十五分钟还不止的，越是接近那个地方，应该受到的阻碍会越大才是。
　　但是情况却是相反的！剩下的这两百米，他们除了脚下的粘土造成的一点心理麻烦外，竟然顺风顺水！
　　甚至，在最后只剩下五十米的时候，萧笑和黄毛也都看见了那座坟地，看见了那红红的有些诡异的坟火。
　　同一时间，丰三少的手机提示音响，一开始丰三少也没太当回事，秦苍发来的短信实在太多了。
　　但是当点开，发现是彩信后他顿时神色一凛。这么晚了，有什么彩信。
　　他本能的想到了不久前沈落风收到的一只死狗，诡异死法的彩信。于是，他赶忙点开，随后，他的眸色猛的变沉，沉的暴戾！
　　彩信上面是一张手术台的样子，台子上面躺了一个人，一双戴着白色塑胶手套的手正捧着一个东西……那东西……竟然是心脏！
　　而心脏的主人……画面能够清晰的看见心脏主人的脸孔……那，是南宫城！
　　丰三少怒的差点要砸了自己的手机。
　　三年多前，南宫城的尸体被找到了，刘云却是逃了。南宫城的尸体被运了回来，从颈子到肚腹有被缝合的痕迹。
　　那时候，三少找人看了，南宫城的器官全都不在了，心脏，肺腑，包括肾，和肠胃。整个身体里面只有骨架，空落落的。
　　而这，他没有告诉当时还是灵魂体的南宫城。
　　他只是将南宫城的尸体放进了南宫城本来的衣冠冢里面，重新缝合上南宫城的肚子。也是在那时，他起了虐杀刘云的心思。而不是利用国家机器让对方死在牢里。
　　就像他那时说的，刘云该死！
　　可是现在，这样一张照片……几乎是瞬间，丰三少就找到了怀疑的对象！刘云！
　　刘云那个变态，他竟然不止将南宫城的尸体解剖，而且还拍下了这些照片。之前的那张死狗肯定也是他！
　　刘云！刘云！丰三少心底念着这个名字，眼中是狂风暴雨般的杀意。
　　“刘云，我能杀你一次，就能杀你第二次。你不是想要我的人魂飞魄散吗？放心，你的下场会比那惨烈一百倍！”
　　丰三少轻轻的低语着，将手机拽的死紧，但是终究没有冲动的摔出去，他还在等秦苍那边的消息……
　　随后，丰三少彩信里南宫城的那张照片存档，随后打了一个电话，让对方去查彩信的来源在丰三少做着这些事情的时候，秦苍他们已经走过五十米，到了那坟地的前面。
　　三人清晰的看见了那诡异的坟火。
　　“这是什么火？不像是荧光，怎么这么奇怪。”萧笑喃喃的说着，荧光，是死人骨头发出的光火，这算是正常的现象，但是这个火却不像，好像是墓碑在燃烧一样，但是，那墓碑分明没在燃烧，甚至，这个墓碑也和其他普通的墓碑不太一样，黑沉沉的，从上面能够感觉到戾气很重。
　　可是，在这样的地势上面，这些戾气瞧着也不像是太过不平常的。
　　萧笑在念完后，上前了两步，他没想直接去碰那个诡异的坟火，他只是想看看这个墓碑是什么材质，但是在他伸手的瞬间，一声凄厉的乌鸦叫声传来，三人都被惊吓了下，然后，一只黑色的乌鸦冲了出来，直接扑向了萧笑。
　　萧笑自然不会傻着任由那鸟扑过来，他就势往旁边一躲，随后，他觉得脚下好像踩到了什么东西。有深陷的感觉，不过，上头有乌鸦袭击，他也不能分心去看脚下，只能应敌。
　　而就在这时，一声枪响传来，没有多剧烈，只是沉闷的“噗”一声，显然，这枪，是带了消音器的！
　　而随着这沉闷的“噗”一声后，刚才还凌厉的攻击着萧笑的乌鸦顿时从上头掉落，在那前，还发出了一声凄厉的惨叫声。
　　这一变故让刚想帮忙的黄毛和回击落空的萧笑猛的朝着秦苍看了去。
　　秦苍淡定的收起了枪。“我的枪法很好，你们不用这么看着我，一只乌鸦而已，我能解决”那些他看不见的据说是死灵的东西他无法解决，只能被动的等待。
　　但是凶兽……只要是凡物，他不相信他的子弹解决不了。为了应付一些敌人，当然，是指普通杀手之类的对象，或者是对老板不怀好意的敌手，他们这些保镖的身上都有两把枪替换，还有三五十发子弹。这是标配。当然……因为有这些东西存在，他们这些保镖行事都非常的低调。
　　要知道，这个天朝可不允许人身上带这么杀伤力强大的武器的。就算有些东西已经成为了台面下的潜规则。但是台面下的意思就意味着不能摆到台面上！
　　否则，要是引起了舆论的华潮，一些“另类”还是会被除去的！
　　黄毛吞了吞口水，虽然他有特殊能力，平常因为这个挺自傲的，但是哪个男人没有一些英雄情节啊，哪个男人不喜欢碰枪这种东西啊！
　　所以，黄毛看着秦苍的眼神有些变了。“那个，老男人，可以给我玩玩么？”
　　秦苍勾起嘴角。“玩？”
　　黄毛刚想说自己说错话了，秦苍立马道：“枪在人在，枪离手，人亡。你要玩吗？”说着，要把枪给黄毛的样子……说是给，但是哪有人在给的时候是用枪口对着人的脑袋给的啊！黄毛死命的摇头，“不玩了不玩了。一点都不好玩！”
　　秦苍微笑的收起了枪，但是所有人都敢肯定，只要需要用到枪，对方拔枪的速度都不用秒来计算的！
　　萧笑也咽了口口水，刚才他对那枪也很感兴趣，还是那句话，男人，哪个不喜欢这玩意啊!问题是，有多少男人真的能有这玩意啊！
　　不过瞧秦苍的模样自己是别指望了，他可不要像黄毛一样，自讨没趣还被枪口顶着，没意思！
　　乌鸦死了，攻击没了，萧笑也就将注意力全放到了脚下，那种脚被什么陷下去的感觉越来越浓，他看去，脸色稍稍的变了变。“好像是……污泥？”
　　秦苍和黄毛也同时看了去。
　　萧笑正踩在那“污泥”上，那东西，好像真的是污泥……但是，这里怎么会有污泥？这东西……不是池塘底下才有的东西吗？
　　疑惑着，萧笑正想弯腰去确切的看一下这到底什么玩意儿的时候，秦苍倏的道：“有块木牌子。”
　　萧笑猛的朝着秦苍所看的方向看去，赫然发现自己所踩的，竟然是那坟墓旁边的一块凸起，天太黑，而且刚才他们的注意力全都放在了那坟墓上，这么一块小小的凸起谁也没注意，更何况是凸起上面的一块几个巴掌大的竖牌子。
　　而现在，萧笑因为弯着腰的原因，自然能清晰的将那木牌子映入眼底，结合着旁边那诡异的坟火，他也就能将木牌上面的字给看清了。
　　“擅闯者，死。”
　　竟然是这样的木牌子，萧笑看着，脸色顿时变了变。
　　秦苍和黄毛也凑近看了过去，也看到了那排字。
　　而就在这时，萧笑脚下污泥再度深陷，差点被他吸了下去，见状，黄毛连忙飞身一拉，将人拉了过来。
　　两人站定，只见在萧笑原先站立的位置竟然空了一个洞。洞也不算大，大约就人的两只脚能站立的大小。
　　萧笑舒了口气，但是眉头也皱了起来，显然没有放松。
　　这时，那诡异的坟火忽然熄灭了，众人全都戒备了起来。并非他们身上没有照明的东西，而是，在黑暗下，如果这边他们有照明的东西，反而方便别人偷袭！
　　于是，三人只是全神戒备着，并没有拿出手机使用上面的手电筒装备照明。而且，天上的月亮还是能看得见的，这边并非到了伸手不见五指的地步。
　　因为全神戒备，所以在这寂静之下，一点点声音都能听的分外清楚。
　　汽车的引擎声传入他们耳中，三人不约而同的朝着一个方向看去，然后，他们甚至听到了汽车熄火的声音。
　　从他们最开始到这里也就五百米的距离，五百米，在这深夜，耳里不错，自然能听到动静，哪怕只有一点点。但是通过空气的传播，也能听的非常清楚！
　　他们听到了熄火声，听到了关车门声，然后……是人朝着这边走来的声音。
　　秦苍是特种兵出声，所以，他率先听出了脚步声只有一人。
　　“只有一个人。”秦苍轻轻道着，然后手指在口袋里发了短信出去：我们已经到了坟地，遇到乌鸦袭击，我开枪解决了。有汽车来，一人下车朝着我们走来，身份未明。
　　萧笑和黄毛闻言也忙凝神去听，的确只有一人。
　　五百米的距离，他们走了二十分钟的时间。
　　而那人……秦苍听着对方的脚步声，却发现非常的心惊。那人，竟然没有遭到半点袭击的样子，而且，脚下踩的仿佛也是平地，五百米，一个成年男人快步行走，需要多久？
　　答案，不过是不到两分钟的事情！
　　三人顿时神色凛然了起来，近了，越来越近了，那人终于出现了三人的视线之中……秦苍即便再心理素质过硬也忍不住低呼出声：沈落风？
　　黄毛也诧异了。“怎么是你？”
　　萧笑不认识对方，但是看两人显然是认识的，不禁稍稍舒了口气，认识的，就意味着不是敌人。
　　但是萧笑显然放松的太早了，沈落风二话不说朝着秦苍的方向就攻击而来，好在因为三人站的方式的问题，黄毛正好在秦苍的身前，所以他及时挡下了沈落风的攻击。但是他发现……对方好像太强了！
　　沈落风的出招非常的凌厉，而且招招下的都是死手，黄毛本身武技上面是太能看的，对付普通人没问题，多来几个都行，但是真正的练家子却不行！
　　不过好在萧笑也反应了过来，虽然不明白认识的应该是自己这边的人为什么突然变成了敌人，但是此时也无法想太多，只能加入帮忙。
　　沈落风非常的强，即便萧笑加入了，但是也不过是稍微能抵挡一下而已。真正论起功夫，这边厉害的还是秦苍！
　　但是秦苍没有贸然加入战局，沈落风的出现让他心脏都差点从喉咙口跳了出来，不是害怕，而是……沈落风可是BOSS心尖上的人物啊！
　　他的心里有一种非常不妙的预感，于是，他赶忙拿出手机发送了一条短信出去，并且因为看到黄毛已经被踢飞出去，只来得及写下几个字：来人是沈落……最后一个风字都没能来得及编写，沈落风已经一脚踢向他的手腕，秦苍最后只能点发送。
　　但是在下一瞬，他的手腕被踢中，手中的手机也飞了出去！
　　几秒后，丰三少收到了短信，点开，那五个字让他差点从床上跳了起来。
　　虽然最后一个字没有写出来，但他怎么不明白出现的是谁！
　　该死的！怎么会是沈落风！
　　他的从容再也不在，他朝沈缘去了电话，沈缘接电话倒也接的快，但是……三少的话后，他愣了。
　　“什么？沈落风？他出去了？我去看看。”


第107章 全员会合
　　沈缘赶忙去察看了，打开房门，发现沈落风的身影果然不在，他的心迅速下沉了起来，然后去看沈逸轩的情况，起先还以为对方只是睡的死，随后立刻发现不对，这不是睡的死，而是昏迷！
　　沈缘和丰三少还在保持着通话，立刻道：“沈落风失踪了，沈逸轩被打昏了！房间里没有一点打斗的痕迹，也没有特殊能量的波动，沈落风是自己离开的！”
　　沈缘懊恼的道，自己是放松了！竟然连沈落风什么时候出去都不知道！
　　丰三少脸色一下子变得很沉很沉，他冷冷道：“安排医生过来给沈逸轩看看，我的人会上去照应，你离开，和我一起，去北郊。”
　　“好。”沈缘立马答应下来。
　　丰三少飞快的起身，穿着，不过他没有立即离开，而是到了老管家的房里。
　　这深更半夜的，老管家自然睡了，丰三少直接开门进去，老管家一个激灵，立刻反应过来。“谁！”
　　丰三少打开了灯，老管家看到一副要出门打扮的丰三少顿时愣了愣。“孙少爷，你要出去吗？”
　　丰三少点了点头。神色严肃道：“管家爷爷，我交代一些事情，你要牢牢记住。”
　　丰三少的神色太认真了，老管家意识到发生了大事，于是立马坐起，认真道：“好的，孙少爷，你说。”
　　“我现在出去，十分钟，我会联系你一次，给你短信。如果超过十分钟，我没有给你短信，你立马找我爷爷，让他告诉绝尘子，孙幽和陆路都出了事，人现在困在北郊里面了，其余的，我爷爷会安排。”
　　竟然这么严重！老管家神色一凛，一点睡意都没有了。“好！我知道了！”
　　丰三少没再多留，用最快的速度离开了……
　　而另一边，秦苍这个时候已经和沈落风打斗在了一起。真正和沈落风对上的时候秦苍发现对方该死的竟然这么强！
　　这种身手，怕是比起他的BOSS也不遑多让了！沈落风怎么会变得这么强！平常根本一点都没有发现！
　　而且，沈落风的身上好像有一种奇异的力量，他觉得，有时候自己在对上对方的拳脚的时候，在躲开的时候总会有些凝滞感，也不知道是怎么了！
　　眼见自己这边的情况越来越不利，沈落风空隙间朝着黄毛吼：“你去找我的手机！”他的手机刚才被沈落风踢落了，现在根本不知道到了什么地方！
　　黄毛也知道自己在武力上帮不了什么忙，其实他不是没试过用特殊能力去打那个沈落风，都到了这个关头了，谁还能去管那个什么该死的不能和普通人轻易动手的规定啊！在遵守那个规定的前提下总也是自己的安全最重要的不是吗？更何况，看那沈落风身手逆天的样子，哪里像是普通人了啊！
　　普通人能这么随意的进到这里来吗？如入无人之境的？开玩笑啊！
　　但是，天杀的，也不知道那个沈落风的身上有什么，他的能力攻击到他身上竟然全被挡住了！这个开了外挂一样的节奏到底是怎么回事！
　　所以，和沈落风打，竟然只能用本身的功夫！黄毛非常的郁闷，听到秦苍的话后便立马照做了……他要找手机！
　　萧笑其实也郁闷，他也用一些特殊的手段攻击沈落风了，但是，也被挡下了。不过，他看的比黄毛仔细，黄毛只发现自己的攻击没效果。但是他却多看到了一些东西……
　　那些攻击，其实不是没效果的，如果你仔细去看，会发现，当你用特殊能力攻击过沈落风后，他在那瞬间，和秦苍的对战会有非常短暂的一顿，那一顿，是真的非常短暂，一秒的三分之一可能都不到。
　　黄毛没注意，所以没有发现这个异常。
　　但是萧笑的观察力本来就比黄毛要强，经验也比黄毛要丰富，所以，他发现了。于是，他继续攻击，气而不馁。
　　随着时间的过去，萧笑的攻击终于起到了作用，沈落风在被攻击时顿一顿的时间明显的延长了，从一秒的三分之一，到一秒，再到差不多有两秒的时间。
　　可是，即便如此，秦苍却没有感到轻松。只因为……这个人，自己无法对他下死手！要知道，这家伙可是BOSS的宝贝，心尖痣。虽然对方现在在对他下杀手，但是白痴都能看得出沈落风现在不在正常状态！
　　所以，就算有那两秒的停顿又怎样，自己敢下死手吗？不敢！
　　而那两秒的时间，不足以让他能打晕沈落风，所以，秦苍感觉很悲催！
　　相比较而言，其实沈落风现在还是比不上秦苍的，虽然有“外挂”这样的东西存在，但是那似乎也不是无敌的，随着萧笑的持续攻击，沈落风好像也累了的感觉，但是，他还在动。并且，依然招招式式都是下死手！
　　秦苍躲的有些狼狈，但是好歹也还是撑了下来。
　　这时，另一边的黄毛却是痛叫了声，秦苍一惊，理智告诉他专心应敌最重要，但是心中却还是一突，朝着那边看了一眼。
　　就见黄毛那边不知何时又冲下了两只乌鸦，一只在对着黄毛死啄，另一只叼着东西飞走了……秦苍一眼便看出了，那是自己的手机！
　　黄毛怒吼道：“该死的，竟然从小爷的手上抢东西！”然后，从口袋里掏出两张符纸，点燃，就朝着天空丢了去。
　　按理来说，符纸这么轻飘飘的东西，怎么可能丢中在飞翔的乌鸦。但是奇迹出现了，燃烧的符纸在空中都能划出一道火一样的痕迹，而且速度快的根本不符合常理，竟然在几秒后就追上了那只乌鸦。
　　乌鸦发出凄厉的惨叫声，与此同时，手机也往下掉了下来。
　　伴随着黄毛付出的代价是被另一只乌鸦又啄了后背一口，火辣辣的疼。该死的，先是手，再是后背，这些该死的畜生！
　　萧笑见状只得暂时放下秦苍这边，去帮黄毛了。这时，空中飞翔的那只黑乌鸦整个燃烧了起来。黄毛凑空居然还能朝着乌鸦喷一句：“活该！”
　　萧笑真不知道该说这黄毛什么好了，他自然看出那是什么符了，那样两张符，在关键时刻是能保命的好吗？
　　现在好用的，厉害的黃符已经越来越少了，有一些还都是祖传的，那种比较厉害，但是也更少了。对于他们这种特殊能力者来说，那种黃符根本是可遇不可求的好吗？你用两张去对付一只乌鸦，你还觉得自己赚了吗？
　　要不是时间地点不对，萧笑真想拎住黄毛的衣领好好教训下！
　　现在的话，他只能嘀咕一声：“败家子！”
　　可不就是败家子么！两张黃符的啊，就这么给浪费了！太可惜了！
　　萧笑嘀咕的声音虽然低，但是黄毛还是听见了，于是本来愤怒的他更愤怒了，他怒瞪着萧笑。“小爷有的是，你羡慕啊！哼！人比人气死人！”
　　萧笑真没见过这么讨厌的小毛孩，瞬间都想丟下对方再去秦苍那边了！
　　他咬了咬牙，看在孙幽的份上，还是帮黄毛对付那只乌鸦了。
　　有了萧笑的相助，这只乌鸦解决起来没有费多少劲，但是在萧笑杀了乌鸦，还没来得及稍稍放松的时候，黄毛大叫了声：“小心！”
　　然后，黄毛扑了过来，将萧笑撞的跌倒，两人就地打了个滚。
　　原来，沈落风竟然不知道什么时候短暂的摆脱了秦苍到了这边，而且从后面偷袭萧笑！要不是黄毛那一扑，萧笑整个背露给对方，非死即伤！要知道，沈落风招招式式下的都是死手！秦苍慌忙过来，再度拦住了杀器沈落风，“沈落风！你好好看看我们到底是谁！你忘了三少了吗？你醒醒！”
　　其实，秦苍已经不是第一次朝沈落风喊话了，但是沈落风都没有动静和反应，他只有一个动作，杀，杀，杀！
　　同样的，这一次，沈落风还是没有反应！
　　就在这时，“踏踏”的脚步声传来，是有人朝这边飞奔！
　　秦苍顿时心下一凛，沈落风的战斗力这么强，要是再来两个……这次可能真的会玩完！脚步声越来越明显，但是这次的脚步声不像之前的沈落风那次，根本如入无人之境！他们显然受到了阻隔！
　　萧笑和黄毛对视一眼，两人想着去那边探探情况，这时，孙幽的声音竟然传来。“萧笑！陆路！你们在那边吗？”
　　两人都一喜，竟然是孙幽！
　　“孙幽！”萧笑也喊了起来。
　　那边的脚步声在听到萧笑的喊话后明显加快了步伐，而这时，沈落风的攻击也越来越强了，秦苍一点不敢大意。全力接招。此时他倒是庆幸自己幸亏是军队里出来，而且经过了不少战斗的洗礼，否则的话沈落风会更加麻烦！
　　终于，孙幽他们跑到了近前，冷振威和董艳春看到沈落风的时候也都一惊。“他怎么在这里！”
　　秦苍道：“他的心智似乎受到了影响，你们过来帮忙，打晕他！”
　　两人二话不说，赶忙去帮忙。两人作为国家机器一样的存在，自然不是孙幽和萧笑这样的拳脚能比的，有他们的加入，沈落风很快被制服，大神打晕却有点费力。好在冷振威身上带了特殊的绳索，这种绳索是他们组织里面专门用来对付特殊能力者的，此时用在沈落风身上倒也行得通。
　　沈落风被绑住了，他的眼神冰冷的望着秦苍一行人，但是却没有再挣扎，只是森冷的看着，看的人有些毛骨悚然。
　　“他到底怎么回事？你们赶紧给看看。”秦苍立马对着董艳春他们道。
　　但是两人看了看，却道：“暂时看不出来，等出去再说。”
　　秦苍不再说什么，他去找手机去了。刚才乌鸦的嘴里掉了下来，大概方位他还记得。黄毛帮他一起找，用手机启动电筒功能。
　　这次两人的运气还算不错，花了两分多钟的时间就找到了。
　　秦苍赶忙给丰三少发去信息。“沈落风暂时无恙，现在跟我们在一起。”
　　丰三少在收到讯息的时候人正和沈缘汇合到一起，两人到了北郊！三少看着这条短信并没有完全放松，但是好歹心中的暴戾稍微舒缓了些。他紧紧抿了抿唇，道：“你能看出这边的异样吗？”他问的，自然是身边的沈缘。
　　沈缘面色有些沉重。“能看的出不对，有人在用整个北郊做阵。”
　　三少眯起了眼……


第108章 陷拼还是被耍
　　“有什么办法可以直接找到做这事的人。”沈缘的话后，丰三少直接问重点。
　　沈缘想了想，道：“可以试试。不过三少，这边有无形的屏障，进去后，信号可能会和外面失联。”
　　这个丰三少自然知道。他想了想，发出去了一个短信。随后就对向沈缘道：“走吧。”
　　沈缘深深的点了点头。
　　这次的行动中，为什么去了冷振威，董艳春，沈缘却是留下了。并不是因为沈缘的年纪最轻，而是沈缘在某种程度上来说可以讲比冷振威和董艳春还要更厉害上两分！
　　因为沈缘有一双“天眼。”这个天眼并不似阴阳眼，阴阳眼有可以见鬼的能力，比如孙幽，萧笑他们都有，正因为有，所以可以见鬼，所以有些特殊的才能。
　　但是，沈缘的眼睛和他们又都不相信，沈缘是天生可以见鬼的，从他刚出生之后就是。当然，他刚出生的时候因为年龄太小，所以他的家人都不知道他的异常。
　　而且沈缘的胆子非常的大，也可能是因为婴儿时期，所以不懂，所谓无知的人才最是胆大，所以，据说婴儿时期的沈缘经常笑醒，因为他在跟一些“东西”玩。
　　直到对方一岁后，会说话了，那时，正好对方的姥姥的去世，他就在跟灵魂体的姥姥玩耍……那时他家人才发现了问题。
　　也算是沈缘的运气好，当时正好有一个有点本事的和尚经过那里，在知道沈缘的异常后，就留下了。
　　沈缘一直到五岁之前，那个和尚都在教导他，并且也发现了沈缘的特殊。沈缘不止能看见鬼，最重要的是，他天生就能驭鬼帮他做一些事情。而且，他对邪气的感应比别人都强！在战斗的时候多了驭鬼的能力，可见他的实力会呈几何倍增！
　　也因为如此，对沈落风无比在乎的丰三少才会在冷振威和董艳春都离开了后，却偏偏留下了沈缘这个战斗力强悍的！
　　沈缘有驭鬼的能力，于是，他和丰三少出发后便在这瘴气之中招来的游荡的魂魄。这些魂魄有的是往生的，有的在这地界已经存在了很久。
　　但是，这些魂魄是没什么攻击力的。
　　沈缘看向一个穿着破烂的青年灵魂体，“你知道这边到底什么情况吗？”
　　那青年有些惧怕的看着沈缘，不说话。
　　冷振威孙幽他们各个都有见鬼的能力，但是，通常时候魂魄这类的东西看到他们这些特殊的人都会躲的远远的，也正因为这样，他们的身边反而看不到魂魄，就算看到了，也无法驾驭他们，让他们听话。
　　也所以，冷振威他们到了这里后只能靠自己。但是沈缘不一样！
　　所以，沈缘根据他自己的特殊能力，直接把灵魂体照到了他身边，询问这边的异常。那灵魂体对沈缘很惧怕，一开始呐呐的不敢说话，但是很快的就把自己知道的都说了。
　　他们在这边的确很久了，在五年前，忽然有人来抓他们这些灵魂体，那个时候，被抓住的有很多。然后他们就害怕的跑掉了。
　　但是有一些是“圈死鬼。”也就是，不能离开这个地界的，于是，他们只能躲，却并不能跑！所以，都躲了起来。
　　不过就算这样，他们被抓走的也实在很多。本来像他们这样的……存在这世界上的就很少，一下子去了那么多，都快不剩下什么了。
　　听到这里的沈缘脸色立刻变了变。“抓你们的是什么人？”
　　青年鬼道：“一个瘦瘦弱弱的青年……”
　　“瘦瘦弱弱的青年……”沈缘脸色再度变了变，他看向丰三少。“三少，你有文染的照片吗？”
　　丰三少想了想，从手机里面调出一份文件。上面正好有文染的头像。
　　然后，沈缘将手机的屏幕放大，给那鬼看，鬼看着，却是意外的摇了摇头。“脸不像。”沈缘无语了一阵。“不是他？”
　　“嗯，那人的脸我认识，不是他。”
　　沈缘将手机还给了丰三少，丰三少将手机塞到了口袋。
　　沈缘暂时放下那瘦瘦弱弱的青年是谁这件事情，问道：“然后呢？你继续说。”
　　“后来，这里就经常发生怪事了。”
　　“什么怪事！”沈缘追问。
　　青年露出惊惧的表情，“总是有雾，在半夜十二点的时候，我们还能听见凄厉的鬼叫声，是我们的同伴！我们知道的！有人在做实验！就在那个方向！”
　　青年手指指着一个方向，沈缘看去，是位于正中心的位置。
　　“做什么实验？”
　　“我不知道，不知道，只知道每天都能听见惨叫声，只有我们能听见的惨叫声。一直一直这样，直到三年前才停止。”
　　沈缘微微一愣。“三年前？”
　　因为这个时间敏感的原因，丰三少看不见听不见鬼说什么，但是他能听见沈缘的声音，于是锐利的目光朝着沈缘看了去。
　　“嗯，三年前才停止……后来就没什么动静了……一直到最近两个月，我们又听到了同伴的惨叫声！就在那边，你，你能不能把那个坏人抓走！”
　　沈缘没有答复那青年男鬼，只是又问了其他鬼一些情况，说的跟青年说的差不多，而且，根本没有人到过那个位置方圆千米！
　　也没有哪个鬼有这样的好奇心他，因为去了就是死！
　　沈缘将那些鬼都打发了后，将他探听到的消息跟丰三少原原本本的说了一遍。
　　丰三少不是莽撞的人，虽然很想一锅端了，但是把自己陷进去就太不理智了！
　　他想了想，终究发出了一个短信。“我们先去那里，速度不用太快。”
　　沈缘不明白对方的意思，但是也没有多问，有这个瘴气在，开车很不现实，因为根本看不清！所以只能用跑的。
　　不过也因为这样，他们的速度自然也就慢了。
　　两个大男人，到达那鬼刚才所指的方位时已经是半个多小时后的事情了，而且两人走的还不是寻常路。
　　北郊是有许多小路的，这边的屋子不多，但是也不是没有。沈缘知道这边有一条捷径，那还是在上次任务的时候来了这里，不过那时他一点都没有发现这边的异常。
　　若非有沈缘的带路，半个小时根本无法到的了。
　　而半个小时的时间，对丰三少来说也够了！
　　绝尘子赶过来虽然需要时间，但是……也够了！
　　“三少小心点。这边很诡异。”
　　丰三少点了点头，他虽然看不见什么奇异的东西，但是，他的五感比平常人敏锐的多，此时的他都觉得有些起鸡皮疙瘩，显然不正常！
　　两人看到了一处屋子，沈缘的神情非常的凝重。
　　“三少，我去那边近些看看，你先别过去。”
　　丰三少点了点头。“行，安全第一。”
　　沈缘有些感动。“好。”
　　这孩子，还是太嫩了，三少关心他的安全是因为沈缘一旦被困，绝尘子无法及时赶到，那么可能会拖累自己！
　　不过，无知是福。至少，沈缘现在就挺感动的。
　　沈缘一步步往那黑漆漆的屋子靠近，每走近一步都觉得那屋子给自己带来了很大的压力！不过沈缘没有停下，他继续往前，终于，到了屋子跟前。
　　他找到了屋子的窗户，使了一点手段，把窗户推开了……感觉着里面可能会受到的冲击，但是等了一会儿，里面却一点动静都没有！
　　沈缘微微皱了皱眉，然后从窗户外面翻了进去！
　　丰三少也缓缓靠近了那里，但是一直保持着距离。
　　沈缘进去后，惊愕的发现，这，竟然是一个空屋子！
　　里面的邪气的确很多，他能清晰的感受的到，但是，只能感觉的到邪气，却没有感觉到威胁！这是怎么回事！
　　屋子一共有三间房，他每一间都闯了进去，但却是空空荡荡的！
　　沈缘紧紧抿了抿唇，随后跑到了门边，把屋子的门从里面给拉开了。“三少，屋里没人。”
　　丰三少第一反应是：陷阱！
　　第二反应是：被耍了！
　　不管是哪一种都不会让人开心的！丰三少沉着脸走了过去……
　　“你试试可以开灯不。”丰三少淡淡道。
　　沈缘拍了拍自己的脑袋，“我倒是忘记了这个。”习惯了晚上的时候在黑暗里行动，竟然连开灯这样的事情都给忘记了！
　　于是，赶忙找开关，几秒后，屋子亮了。
　　—下子变得亮如白昼还真让人有些不习惯！沈缘微微眯了眯眼。
　　丰三少踏入，仔仔细细的观察着这三间房。既然曾经用来做事的，那么自然能找出一些蛛丝马迹。
　　很快的，在第二房间里，丰三少发现了一张图片。
　　那是丰三少收到过的彩信图片，一模一样，只是扩大了三倍大，在纸张的下面还写了一句话：恭喜丰三少重得所爱。
　　丰三少脸色一下子变得难看无比！
　　沈缘虽然是跟丰三少一起行动的，但是刚才他并没有发现这张图片……在黑暗里的时候，而之后，丰三少看的时候他没有及时看见，不过，三少难看的脸色也能看出对方留下的不是什么好东西！
　　而就在这时，外头的瘴气开始变淡了……
　　十几分钟后，他们听到了警车的声音，这，也是三少的计划之一……
　　普通人少了的确无法对付那些未知力量。但是，人多了呢？
　　这边就算有鬼打墙，他也要用人数给破开！
　　丰三少阴沉的站在屋子的最中间，又过了许久，绝尘子到了。而他到的时候警察正在屋里搜集证据。
　　“丰小子，陆路呢？”绝尘子立马问道。
　　丰三少淡淡的看了对方一眼，“我们还没有找到。”
　　绝尘子脸色一变，赶忙去找了……
　　沈缘来到丰三少跟前，轻轻喊了声。“三少？”
　　丰三少深呼吸了口气，淡淡开口。“走吧，我找沈落风他们。”
　　沈缘点了点头，自然没有异议。
　　在外头的时候，丰三少看到了老管家，朝着对方比了个回去说的眼神。
　　老管家立刻会意，点了点头，出动这么多警察，他还得善后……


第109章 让人心疼的三少
　　绝尘子活了七十年不是白活的，在一刻钟后，他就在偌大的北郊中找到了沈落风一行人。
　　那时，沈落风还是被绑着。
　　绝尘子看到了黄毛安然无恙立刻松了口气，孙幽则赶忙跑向了绝尘子。
　　“师傅。”
　　绝尘子点了点头，孙幽立刻道：“你来看看他，他很不对劲。”孙幽指的，自然是沈落风绝尘子也已经发现了对方的异状，当看到人还用特殊的绳索绑着沈落风时，他顿时微微皱起眉头。
　　绝尘子也没说什么，立刻给沈落风看了起来。沈落风的眼神非常的冰冷，基本上是谁靠近他就用冰冷的无机质的眼神看着谁，此时，沈落风看着的，自然是绝尘子。
　　绝尘子凑近对方，双手在对方的脑后摸了下，片刻后，他道：“先回去再说。”
　　当丰三少找过来的时候，看到的，就是沈落风被绑着的样子！
　　丰三少的眼神顿时冷了下来。“怎么回事？”
　　孙幽和萧笑两个人莫名的抖了抖，黄毛本来看到男神很激动，但是一看男神在发怒，他顿时住了口，决定暂时不开口了。
　　不是他不想落井下石什么的，实在是就算做那种事情也需要找对时机的啊！
　　秦苍硬着头皮上前一步，将事情解释了下，尽量不触碰他家BOSS的爆点。
　　可即便秦苍已经小心再小心了，但是丰三少的神色还是越来越冰冷。最后，秦苍什么都不说了。
　　“解开他。”丰三少的声音里已经带上了一丝暴戾。
　　冷振威立马照做了，绝尘子微微皱了皱眉，但是终究没反对。
　　沈落风绳子被解开，丰三少走向对方，沈落风的眼神依然冰冷，但是……诡异的，竟然没有动手！
　　顿时，秦苍等人都呆了呆，这是什么意思？沈落风，你倒是动了，你不知道你这样子三少会怪我们诽谤的吗？
　　可是沈落风就是不动，秦苍等人同时心中响起了两个字：我日。
　　尤其是被沈落风数次袭击的萧笑，差点对着沈落风破口大骂：你到底谁啊你啊！你倒是动啊！你现在停下来是怎么回事！你忘了你祖宗刚才多么彪悍吗？现在这么乖，你骗谁啊！你爸妈知道吗？
　　丰三少牵起了沈落风的手，沈落风的手很是冰凉，丰三少忍不住捧在掌心里揉搓了两下。
　　“沈落风？”
　　沈落风眼神冰冷的看着自己被捧的手，眼中短暂的茫然了下，似乎是在挣扎，但是消失的太快，随后立马又变成了冰冷。
　　丰三少牵着沈落风的手。“我们回去。”
　　沈落风依然眼神冰冷的看着自己手的方向，那里，也有丰三少的，然后，被动的跟着走。
　　孙幽等人松了口气，绝尘子看着丰三少和沈落风牵着的手，有些若有所思。
　　一行人只走了五分钟，随后，三辆车子开了过来。
　　第一辆下车的是谭少泽。
　　第二辆下车的是南宫易。
　　第三辆下车的是……林少川，他是受孙幽大哥的吩咐过来的。
　　看来北郊这边出动大量警察的事情……惊动的人实在不少！
　　谭少泽率先走了过来。“裕阳，没事吧？”
　　丰三少缓缓摇了摇头，谭少泽目光放在了沈落风的身上，本能的觉得对方的状态不对。“他……怎么了？”
　　丰三少没有回答，唇瓣抿的死紧死紧。
　　谭少泽不再问什么了。
　　另一边，南宫易已经和萧笑抱在了一起，随后不久，他们两个，带着孙幽走了。
　　谭少泽的车子坐上了丰三少和沈落风，黄毛，绝尘子几人。
　　冷振威和董艳春上了林少川的车子。林少川虽然来接的人没接到，但是有这两座大佛在，他更心惊了。
　　老管家处理扫尾方面自然是不用说的，出动这么多警察，全城都惊动了，但是估计明天的新闻会变成应付什么什么需要，警察大搞演习。
　　当然，措辞会更加华丽一些，但是性质已经决定了：演习！
　　既然是演习，群众自然不会恐慌。不过，这只能骗骗普通老百姓。但是能骗骗老百姓就够了，群众是基础，把基础掌握好了，其他的，不要紧！
　　越是上层的人越是知道什么样的闲事可以管，什么样的闲事坚决不能管！
　　当然，第二天的事情现在说还太早了点。
　　丰三少他们也根本不会管，因为没心思。沈落风和丰三少在回去别墅后，立即找了空房间让绝尘子解决沈落风的问题。
　　绝尘子将丰三少赶了出去，就只有自己在房间里。
　　丰三少在外面等着，每一分钟时间都是焦虑的。
　　整整一个小时后，绝尘子终于打开了房门。
　　丰三少见状连忙问道：“怎么样？他没事吧？”
　　绝尘子摇了摇头，有些累的样子。“嗯，暂时没事了。”
　　“暂时？”丰三少顿时眉头狠狠皱了起来。
　　绝尘子点了点头。“还记得我说过吧？他的体内有死魂，这次被影响……那个死魂也有因素在，但是最大的因素是这个。”说着，绝尘子拿出一根铁钉。
　　当然，对丰三少来说，那是铁钉。绝尘子道：“这是控魂钉。”
　　这个名词丰三少听都没听过！“什么东西？”
　　绝尘子也知道道不同不相为谋，只简单的解释道：“能控制他灵魂的东西，但是将这钉子钉入沈落风的脑袋是需要接近他的……也就是说，那个人，在你们身边。”
　　丰三少顿时想到了文染，神色阴沉了下来。
　　绝尘子继续道：“你别看它现在是铁钉的样子，那是因为它的作用已经被使用完了，而且还被我取了出来，这东西，在古时候是非常有名的。而且它在一些形态下面只有绣花针那样大小粗细。如果不是特殊的专门检查脑袋的仪器，恐怕都不能验出来！”
　　丰三少神色越发阴沉了，身侧的拳头也握的死紧了起来。
　　绝尘子继续道：“但是，如果不是有死魂在，死魂的戾气影响了他，这控魂钉的作用也不能这般发挥，所以，驱除他体内的死魂迫在眉睫。他已经被注入过一根控魂钉，如果那人想继续第二次，甚至都不用跟他面对面，一个擦肩而过，或者近距离的射击，就像打枪一样，就行了。”
　　三少唇瓣抿的死紧死紧。
　　绝尘子看了眼对方的模样，叹了口气。“那个孩子也不错了，在控魂钉的影响下，你们解开了绳索，虽然那时也因为控魂钉的力量没那么大了，但是他没对你下手也是不可思议的。丰小子，你对他的影响很深，这一点，是好事，对于驱除死魂，我想把握会更大一点。但是很可惜，我不是这方面的专才，你去找志愿禅师吧。”
　　说完，绝尘子扔下最后一句。“明天他会正常醒来，并且不会记得发生过什么，做过什么。”之后，就离开了。
　　丰三少一个在原地站了许久许久。
　　久到……他都快看见第一丝黎明了，他才进去了房间。
　　床上，沈落风睡的很熟，丰三少缓缓走过去，在对方的床边坐了下来。伸手，甚至有些颤抖的握住了对方的手掌。
　　“沈落风……南宫城……你要我怎么办才好……”
　　沈落风昏睡着，自然不可能回答他。丰三少深呼吸了口气，缓缓趴下，脑袋枕在了对方的肩膀上。“南宫城……睡吧……所有对我们不利的人……我会通通……毁灭……”
　　轻轻的，却像是发誓一样的说着，丰三少在说完后就轻轻的闭上了眼睛。
　　许久后，丰三少真的睡着了，但是很快又惊醒了。
　　在梦里，他看到了一张血淋淋的脸，那个人在说。“三少，我好痛。我是怎么了？为什么在流血？”
　　在梦里，他绝望的扑向对方，但是就是碰不到对方。
　　那人继续道：“三少，为什么我听不到自己心跳的声音。我，我的心去哪儿了？”那人是那样的茫然，那样的……孤独。
　　他想要抱着对方，但是，那人却离自己越来越远。
　　最后，在他怎么也够不到对方的时候，那人道：“不要找我了，我们终究是有缘无份。我死了，你好好的活着，一定要活着啊……”
　　然后，惊醒了。
　　丰三少迫不及待的去看沈落风，发现是做梦……却并没有松一口气，他的心底，很沉很沉再看看时间，丰三少发现你自己竟然只睡了不到一个小时，然后，他便睁着眼睛到了天亮•定定的，看着沈落风的脸，再也没有移开……


第110章 兄弟情深
　　沈落风的醒来的时候觉得全身都有些疲惫，他有些纳闷，奇怪，昨天睡的也好早，也没有做什么事情。怎么就会觉得浑身疲惫呢？这是……发生什么事情了？
　　再一看周围的环境，喝！沈落风吓了一大跳！这是哪里？他是出现幻觉了，还是患上梦游症了？
　　明明是在医院睡觉的，醒过来怎么连地点都换了？
　　而且……这个地方，有点眼熟。
　　沈落风想到昨天好像自己还在这里呆过，那时候，是绝尘子给自己治疗……
　　正这么想着的时候，丰三少推门走了进来。
　　看到沈落风醒来，他似乎也有点怔愣，于是，两人面面相觑了一瞬。
　　随后，还是沈落风率先勾起了嘴角。“三少？”
　　丰三少缓缓走到对方跟前，在床边坐了下来，倾身过去，和沈落风额头碰着额头。
　　“没事了吧？你……昨夜有点发烧。”
　　“我？发烧？”沈落风惊讶的手指指了指自己，“我怎么不知道？”
　　丰三少淡淡的笑了笑。“烧迷糊了，医院里都看不出怎么回事。后来请了绝尘子前辈，于是就把你带到我家里这边来了。”
　　沈落风惊讶的看着丰三少……“我是发烧发到昏迷了吗？被人这么移动竟然一点知觉都没有！”他本能的觉得有点不太对，但是也不认为丰三少会因为这个骗他。
　　只是，一个晚上，自己现在也没觉得多难受啊，就是浑身酸疼……这是发烧的后遗症？发烧发到昏迷……这真是记忆里的头一遭！
　　“谁知道你呢……”丰三少笑了笑。“绝尘子前辈说，你还被邪气入侵了，需要驱除。甚至还是比较严重的入侵，需要找专门的禅师。”
　　总是要找禅师的，丰三少干脆似真似假的这么说了。
　　沈落风闻言真的惊愕的张大了嘴巴，他虽然在昨天的时候世界观就颠覆了下，但是……这么快就让他体现一下？
　　良久，看丰三少认真的眼神，沈落风只憋出了一句：“你说……真的？”
　　丰三少点了点头。“嗯，绝尘子前辈说了，需要驱邪。”
　　沈落风真的不知道自己应该说什么了。
　　丰三少也不想在这个话题上多做纠缠，道：“先吃早饭吧。”
　　沈落风摸了摸肚子，笑了笑。“还真的有点饿了，行，吃早饭去。”
　　洗脸刷牙，将衣服整理好。沈落风出去后，丰三少已经在餐桌那边等着了。
　　看到沈落风出来，朝对边招了招手。“过来。”
　　沈落风走了过去，没有看到丰老爷子和老管家，于是问道：“爷爷和管家爷爷呢？怎么没看见他们？”
　　丰三少笑了笑。“出去访友了，这边有两个爷爷的老朋友。”
　　“哦，这样啊。”沈落风点了点头，然后猛的想到了一件事。“对了，我昨晚……逸轩很担心吧？”
　　丰三少动作稍微顿了顿，淡淡道：“没事，谭少泽在陪着他。”
　　“啊？”沈落风诧异。“谭少泽？要他陪做什么？”
　　丰三少沉默了一瞬，倒是忘了沈落风并不希望谭少泽多接近他的弟弟！
　　想了想，丰三少道：“昨天你出事，逸轩很担心，刚好谭少泽在，逸轩也觉得他熟悉，于是就陪着了。你在担心什么？”
　　担心什么……难到他能说谭少泽本人就是个让人担心的。他的弟弟太单纯，他害怕自己的弟弟落入对方的魔爪？
　　在三少面前这么直白的说他朋友的坏话……不好吧？
　　于是，沈落风只得道：“我有些担心逸轩，吃过饭我就回去医院吧。”
　　丰三少微微蹙眉，但是想到现在志愿禅师究竟在哪里还没有查到，也需要些时间，早上文染也没有回去医院，看来以后也不会出现了！
　　丰三少的眼中闪过冷光，倒是也没有强硬的说别回去的话，他不想因为沈逸轩三番两次和沈落风闹不愉快，不值得，也没有意义。
　　“嗯，我最近在休假了，跟你一起吧。”
　　“休假？”沈落风诧异的看着丰三少。“现在？怎么会……”这又不是年底的时间，也不是什么假日，怎么无缘无故的休假。
　　丰三少直接道：“现在在找能给你驱邪的大师，等找到了我们得立即出发，需要多少时间暂时不知道。所以干脆休假。”
　　沈落风惊愕，随即蹙了蹙眉，正想说什么，丰三少斩钉截铁道：“我已经决定了，公司有副总在，不会有事。”
　　沈落风真不知道自己应该感动还是什么，看着丰三少认真的脸，最终缓缓勾起嘴角。“好吧，我知道了……”
　　“你的工作室有林少川在，也不用担心。逸轩那边的情况恢复的不错，其实我们可以考虑出院了。谬克森医生他们在明天就要回国了。逸轩出院后，可以找专门的人在家中料理，省的住在医院里。”
　　“谬克森医生他们要回国了？”沈落风惊讶。
　　丰三少点了点头。“嗯，他们毕竟不可能在一个地方停留太久。”
　　本来请这个团队的最初目的是为了给沈落风做检查，但是既然绝尘子已经知道了对方的问题所在，还提供了解决之道。这样的情况反而不适合做什么检查了。
　　沈落风闻言有些担忧道：“我弟弟……真的没事了？”
　　梦里残存的愧疚还在困扰着他，所以，他希望那个少年好。真的好！
　　丰三少挑了挑眉。“怎么，你不相信谬克森医生？他们会离开，自然是因为手上的病人已经没事了。他们不会砸了自己的招牌的。”
　　沈落风闻言放下了心。“这就好。”
　　早饭吃完了，丰三少和沈落风驱车往医院去了……
　　同一时间，丰氏集团副总裁办公室。
　　“你说什么！”周副总爆吼着。
　　秘书小姐是总裁的秘书小姐，她非常淡定的看着差点暴跳如雷的副总，微笑。“这是总裁刚才来的通知，让我转达。”
　　意思是，我只是转达的小人物，如果有意见，没关系，你可以去找BOSS,他一定会给你满意的答复的。当然，那有一个前提……就是你够胆子！
　　周副总够胆子吗？这个答案……真是有点见仁见智了！
　　周副总看着一脸淡定的秘书小姐，眼睛微微眯了眯。“总裁有说什么原因吗？”
　　秘书小姐立刻摇头。“没有，总裁只有吩咐没有解释。”
　　好一个没有解释只有吩咐！周副总嘴角微微抽搐了下，随后，深呼吸了口气。“好吧，时间呢？总裁什么时候回来？”
　　秘书小姐露出甜美的微笑。“这个还真没说，总裁只说一段时间，没说具体时间。不过总裁交代了，他说，副总不用担心权限的问题，在他不在的这段时间，所有事物，副总都能做主，不用再请示了。”
　　周副总：“……”
　　他是应该感恩戴德还是……干脆撂摊子走人！
　　最后，秘书小姐微笑的离开了，周副总则坐在办公室里成功表演了什么叫……黑化！白白的脸变成了乌黑的脸……这就叫黑化！
　　真是帅呆了！帅呆了！
　　另一边，医院里，谭少泽和沈逸轩那里，沈逸轩在不久前清醒后就一只抱着蜷缩在那里……发呆。
　　为此，谭少泽已经跟对方解释了无数遍。也安慰了无数遍。譬如说，他的大哥真的不是有意的，是被人控制了，才会出手打晕他的！
　　但是，谭少泽差点说破了嘴皮子，但是沈逸轩就好像什么都没有听见，就是蜷缩着身子抱在一起……小模样真的是要多可怜就多可怜。
　　谭少泽承认，自己真的是有一点点……心疼。
　　但是，除了这个之外……还有冒火，和挫败！这个少年怎么油盐不进啊！自己都这么安慰了，安慰了这么久了……他谭少安慰过什么人啊！就不能给点面子么？真是……真是……该死的挫败！
　　就这样，两人几乎陷入了奇怪的怪圈僵持。
　　这时，门开了，丰三少和沈落风出现在门边。
　　谭少泽本来还以为少年依然会无动于衷的，但是刚才还一直沉浸在自己世界里的少年却是猛的抬起两人头来，然后泪眼汪汪的看着自己的大哥。
　　沈落风看着，几步跑上前，在沈逸轩跟前坐了下来。“逸轩……”
　　少年立刻哭了起来。“呜呜……哥……哥……”
　　沈落风心下一揪。“没事，没事，抱歉，哥来了。我……”
　　“大哥。”沈逸轩猛的抱住了沈落风的身子。
　　丰三少……眯起了眼睛，看着眼前这一出……兄弟情深！


第111章 神色阴沉
　　沈落风听着自家这弟弟似乎委屈到极点的哭声，心中也是狠狠一抽。这个时候的沈落风根本不知道自己昨天晚上做的好事情！他还以为对方是因为昨天自己的突然生病给吓着了！
　　“逸轩，抱歉，哥哥没事，你别担心。”
　　沈逸轩狠狠点头，“嗯嗯，哥哥，你一定要没事！你没事的！没事的！”
　　谭少泽：“……”他以为的质问呢？去哪儿了？
　　兄弟两个人抱在一起说着话，沈落风在安慰着弟弟。
　　丰三少的脸色虽然不怎么好看，但是也没上前阻止。谭少泽走到了对方身边。“裕阳……”
　　丰三少扭头，淡淡的看了对方一眼。“嗯？”
　　了解发小的谭少立马明白三少这是吃醋了！“咳咳，那个，我们出去说话？”
　　丰三少也没反对，出去了。
　　“文染一早上就没来过医院，但是他给谬克森打过一个电话。”
　　“嗯？”丰三少挑了挑眉。“说了什么？”
　　“详细内容不知道，但是根据盯梢的人说，谬克森的脸色有点欣喜。”
　　“哦？欣喜？”丰三少目光闪了闪。
　　“嗯，然后，明天早上的归国行程变成了今天下午。也就是三个小时后。”
　　丰三少这次终于皱起了眉头。“你怀疑文染会跟着一起去？”
　　谭少泽点头。“我就是这么想的，那边我已经派人盯着了。”
　　丰三少没有说话。
　　谭少泽看着发小的表情，问。“你不这么认为吗？”
　　丰三少还是没有说话，谭少泽不懂对方在想什么。但是丰三少随后脸色便阴沉了下来。“那边有人跟着？”
　　“嗯。你想在机场拦截文染吗？反正我是认为他一定会去机场那边的。”谭少泽已经有了决定，这次就算丰三少不动手，他也是要动的！
　　丰三少看了眼对方，淡淡道：“那你就试试吧。”
　　谭少泽没有听出这句话里面的深意，既然丰三少也同意了，他便马上加派人手去了。是，文染有特殊能力，但是他不信在人多的前提下，光天化日的，他还能逃了！至于法治社会拿什么理由去逮人？简单……小偷！袭击了沈逸轩的罪魁祸首！
　　谁让沈逸轩昨天是真的昏迷了呢，至于下手的是他的大哥的事情……他们不说，谁知道？再说，所谓借口，那也只是借口而已……
　　谭少泽匆匆离开后，丰三少便走回去了房间，沈逸轩已经被安抚好了，已经不再掉眼泪了，而且还被沈落风塞进了被窝里。
　　丰三少进去，沈落风抬眼看向他，然后招了招手。
　　丰三少见状便走了过去，“怎么了？”
　　沈落风笑着塞了一个苹果到丰三少的手里，丰三少正想说我并不想吃，但是沈落风随即便道：“帮我削苹果。”
　　丰三少无奈了一瞬，随后还真的拿着苹果找了位置去削了。
　　可怜丰三少这样事情还真是不怎么做，做起来的一点都不灵活。
　　沈逸轩没过多久就睡着了，沈落风坐到了丰三少身边，丰三少在经过漫长的时间战斗后终于把苹果削完了。
　　沈落风抓住对方的手，就着对方的姿势就凑到嘴上晈了一口。
　　丰三少眨了眨眼，沈落风觉得对方这样子真是难得的……可爱！
　　于是，沈落风便抓着对方的手，再吃了口……当然，吃的是苹果。
　　丰三少觉得，削一个苹果也不是什么难以接受的事情了。并且决定以后多做几次……要是每次都这样……温馨的话！
　　谬克森他们虽然离开了，但是医院又不是没有医生的。
　　所以，沈逸轩还是做了一些检查。对方睡了一个小时醒来后就去做检查了，而检查的结果让沈落风很满意，没什么问题！
　　随后，沈落风和丰三少也简单的解决了午餐的问题。午餐是秦苍送过来的，谭少泽家保姆做的，对方做的口味一向都没错，蛮得沈落风的喜爱的。要不是因为这样，也不会总让对方动手！
　　“排骨，不错，这个脆骨的部位更好吃。”沈落风说着，将自己碗中的脆骨夹到了丰三少的碗里。
　　丰三少本想拒绝，但是最终愉快的吃了。嗯，既然对方献殷勤，那么自己就接受吧，这个，也叫做夫夫间的……情趣？
　　和谐的吃完了午饭，秦苍总是能在适当的时间出现，这不，沈落风正想收拾垃圾呢，对方出现了，理所当然的把所有的活全都接了过去。
　　沈落风也乐的轻松，心中感叹了句，在三少手底下做事还真是需要全才。任何方面都要会，至少需要有所涉及，然后能最快的做出反应。瞧瞧，连收拾东西都要做呢，还得出现的很“适时。”
　　秦苍离开后，沈落风便调侃了丰三少几句。
　　丰三少还颇为赞同的点头。“当然，没有三分三，怎么能在我手底下做事情？”
　　沈落风顿时无语了，那个是自己的夸赞吗？是吗？
　　好吧，他发现，其实有时候，丰三少都有些自信的自恋了……不过，不得不说的是，每当这个时候的丰三少都会分外的……耀眼。
　　“我去上个厕所。”沈落风说道。
　　丰三少点头，在房间的沙发上坐了下来。
　　沈逸轩已经能起身做些简单的复健，现在这个时候并不在房间里。
　　这时，手机短信音响起，丰三少瞧了过去，不是自己的，而是沈落风的。
　　目光微微闪了闪，丰三少是知道的，在这个城市，沈落风的“朋友”还真的不多。再者，他和沈落风是情人不是么？
　　既然是关系亲密的情侣，那么互相看看短信什么的……其实一点什么都不会有，是不是？相反，这是正常的吧？
　　这么想着，丰三少看了眼厕所的反应，也没说你手机响了这样的话，而是直接挪了几步，拿过沙发另一头的手机。
　　将短信点开，丰三少眸色顿时阴沉了起来。手机短信里面写着一句话：心脏的颜色，有时候是最好看的，是这个世界上最炫眼的色彩。
　　随后，又是短信的声音，但是这一次，却是彩信。
　　丰三少冷着脸点开彩信，那是一张很熟悉的图片，这张图片，他已经看到过三次了。第一次，是自己的手机，第二次，是北郊的屋子，这是第三次，却是沈落风的手机。
　　丰三少的脸色顿时阴沉的可怕了起来。
　　眼见厕所里面响起冲水声，那是沈落风要出来了。丰三少手指飞快的按了两下，点下删除键。
　　沈落风从厕所出来，看到丰三少拿着他的手机，有些不解。“怎么了？有谁打电话来了？”刚才他在厕所里隐约听到外面有声音，不过，好像是短信？
　　“是短信？”沈落风一边问着，一边找了一张纸巾擦湿漉漉的手。
　　丰三少淡淡的点了点头。“一条垃圾短信，上面写了房间号，附带一个香唇，让你晚上去找人家。”
　　沈落风无语了一瞬，立刻道：“你不是误会了什么吧？”
　　丰三少不动声色的看着对方。“我能误会什么？”
　　沈落风仔细的去瞧丰三少的神色，见对方的确不开心的样子，走了过去。“你也说了，是垃圾短信而已，你还不信我么？”
　　丰三少挑着眉头，似笑非笑的。“信你啊，那你说说，你身上有什么样的优点，是让人相信的？”
　　沈落风看了看自己，非常认真道：“我从头到脚跟，都非常值得让人相信。”
　　丰三少嗤笑了声，正想说什么，自己身上的电话响了起来，他拿起，一看，是谭少泽的，挑了挑眉，接起，在那边还没有声音的时候就率先道：“怎么，小猫抓到了吗？”
　　小猫，指的自然是文染了。
　　然后，丰三少第一次听到了他的这个发小沉重无比的声音。“三儿，机场出事了，你过来看看吧。”
　　丰三少目光微微一闪。“行啊，你在哪里，我去瞧瞧。”
　　谭少泽也明白丰三少是故意这么说了，看来是和沈落风在一起，而且明显不想沈落风知道I
　　于是，谭少泽没有说话。
　　丰三少淡定的挂上了电话，沈落风疑惑得看对方。“怎么了？”
　　丰三少耸了耸。“是谭少泽，好像是有什么朋友过来了，我去看一下。你在这陪着逸轩，对了，没事还是不要出去。我怕你再招邪。”
　　沈落风嘴角抽了抽，在这个时代，三少，您可以不要这么轻松的把那么诡异的两个字挂在嘴边上吗？
　　丰三少笑了笑。“好了，我走了。”
　　沈落风点了点头，替对方理了理衣衫。“好，去吧，小心点。”
　　“嗯，我想给逸轩办出院的事情我希望你认真考虑下，医院这边毕竟不方便，而且我觉得不安全。”
　　沈落风闻言只沉默了两秒就点了点头。“好，我知道了，我问下逸轩的意思，如果他也想回去，那么就听你的。什么时候回去都行。”
　　丰三少闻言勾起了嘴角。“好。”
　　沈落风柔柔的亲了亲丰三少的唇，再度给对方理了理一点都不乱的衣襟。“去吧。”
　　丰三少勾起唇角，美丽的凤眼略略弯起。“嗯……”


第112章 最大的幸运
　　丰三少在沈落风面前柔和的眸色在离开了对方，出去了医院后就彻底变成了冰冷和阴沉，甚至，带上了一丝嗜血的味道。
　　他一边走一边给秦苍挂了个电话。“出动A组成员，前去机场。”
　　秦苍神色一凛。“是！”挂断电话，转身，正想去安排工作，一道声音响起。“嘿老男人!你等等！”
　　秦苍目光略略闪烁了下，这个时候黄毛来做什么，他可没时间理对方。
　　见对方距离自己越来越近，秦苍赶忙闪过一个转角……溜了。
　　黄毛看着顿时的傻眼了，怎么这样啊！他是专程来找他的啊！为了请他帮忙透露一点男神的喜欢和爱好，他还带了礼物过来的啊！
　　这种看到他就溜的节奏是怎么回事？
　　黄毛顿时不乐意了，他这个人就是倔脾气，别人不理他，他偏要凑上去！他黄毛到底是哪里不好啊！阿……呸！黄毛什么黄毛！都被男神给影响了，真讨厌！当然，讨厌的是男神身边的那些叫他黄毛的可恶家伙！
　　于是，见秦苍竟然溜走后，黄毛便直接追了上去……
　　而丰三少在挂了秦苍的电话便直接给谭少泽打了电话过去问详细的情况。
　　既然是抓文染的，他不认为对方派的人少，但是现在看来，是出了问题！
　　电话打了过去，谭少泽把问题详详细细的说了一遍。
　　原来，谬克森的团队都出现了，但是，就是谬克森本人没有出现。哦，忘了一提，还有一个人没有出现，那人是杨洛，团队的副组长。
　　一个团队，正副组长都没有出现，团队有些茫然。
　　谭少泽他们带来的人盯着的都是团队，竟然连谬克森和杨洛什么时候不见的都不知道！但是唯一可以确定的是，在来机场的路上的时候他们还是见到过那两人的！
　　但是因为谬克森，杨洛，两个人单独一辆车，所以他们不知道这两人什么时候从跟在车子后面变成了不见踪影的！
　　团队在机场里面等了起来。然后，团队的成员之一杰森接了一个电话，竟然是谬克森的电话，说是让他们先回去，而谬克森自己则明天回去。
　　杰森当时就问了是怎么回事，但是谬克森没有多做解释，还让杰森他们听话！
　　机票都已经买好了，于是，杰森等人虽然不知道谬克森和杨洛到底在做什么，但是还是决定起飞回去。
　　可是问题就在这个时候发生了，杰森他们一共七个人登上了飞机，同行的还有一个航班一共一百四十二个人。竟然在飞机还没有起飞的时候就发生了劫机事件！
　　并且，歹徒人数还不少，足足有好几十个！
　　而且，这伙劫机的人里面，还有对飞行非常在行的特殊人员！
　　可见，这几十个人，是一伙组织。一百四十多人，就算扣去三十多个劫匪。但是还有剩下七八十个无辜的普通群众啊！
　　最主要的是，杰森他们的价值太大了！这可是国际顶尖的医疗小组成员！每一个都是学术界的天才以及领袖一般的人物好吗？
　　而且，除了这些人外，还有一个很特殊的人员，那人名叫切尔斯。奥林肯。
　　切尔斯是世界排名前十强商业财团的副执行董事。这次低调来华，还出现在这个城市是因为一点私事。
　　所以，他坐的虽然是贵宾舱，但是和其他富豪出行没什么不一样的，身边是跟了一名保镖,还是世界级的，但是，只有一名！
　　这伙绑匪完全像是早就做好了准备工作来的，他们在第一时间就将那个世界级的保镖给制服了，将对方单独的关在了厕所里面，并且派着人在里面看守。那保镖被绑的全身上下都跟粽子一样，无法移动半点。
　　然后，里面的人和机场控制室的里的人喊话，按照他们的要求去做，他们才会释放人质，否则，就带着整个飞机里面的人一起死！
　　而且，因为飞机还没有起飞，所以里面是有信号的。那些绑匪竟然直接跟切尔斯所在的集团领导人联系了，要求他们配合。
　　切尔斯在集团十几年，可见他的身份和地位有多么的重要。那边的律师立即就跟这边交涉了，说一定要确保切尔斯的安全，有什么问题都好谈！
　　谭少泽没想到在自己的眼皮子底下会发生这样的事情，他带的人虽然多，但是都没有跟着上机场！
　　本来就是啊，文染，谬克森，杨洛，三个人都没有出现！他也没有必要留下杰森等人吧？那些看病的，跟文染有什么关系？
　　却没想到在这个时候发生了劫机事件。本来，发生了就发生了吧，只能算是被他碰上了，也扯不到他的头上！
　　却没想，那帮劫匪提出的第一个条件是：见一个人，而那个人，叫文染。
　　该死的，他也想知道文染在哪里，他要是知道文染在哪里还会留在这里吗？
　　最主要的是，这伙莫名出现的都不像是东方人种的绑匪，他们找文染干什么！
　　没错，谭少泽怀疑这伙绑匪可能根本不是本国人。本国不是没有什么恐怖组织，毕竟这玩意儿就算想防止也防止不住，总有那么一伙脑袋有问题的人。偏偏这样的人还总能找到同类！
　　但是，本国对于这样的事情查的比毒品还要严格，所以，入流的，还真没有什么。但是这些人当张旗鼓的行事，却粗中有细，一步步的计划看起来根本是预谋许久，最主要的是，那个跟机场控制室喊话的男人，虽然讲的是中文，但是跟老外讲中文是差不多的。口音一听就能听出来！
　　所以，他有理由怀疑这样一伙人能无声无息的出现在飞机上面，不是本国的人！怪也只怪本国机场在对于本国身份证公民上查的很清，很严，但是对于一些外来人口，只要他们能弄到护照，以及在本地的居住证明等等，乘坐飞机什么的，相对来说，比别人要轻松些。
　　被钻了空子，才会一下子混入这么多人！还没被察觉出来！
　　不清楚这伙人的真正目的，甚至不知道他们是不是想借此把文染给带出去……换言之，文染也参与其中。
　　任何时候，谭少泽都喜欢把情况想到最坏！所以，他直接这么想了。
　　当绑匪提出第一个条件后，控制室那边立刻有了反应。
　　谭少泽能带那么多人出现在机场，其中还有不少是警队里面的人员，自然机场里面的负责人也不是不知道的。
　　所以，在出了这样重大的问题后，他立刻流着冷汗找上了谭少泽。
　　谭少泽就给丰三少去了电话。
　　丰三少的开车速度很快，从医院到机场，按照正常速度来说，至少要四十几分钟的，但是对方闯了至少十个红灯，而且速度飞快，沿路甚至因为他造成了交通瘫痪。
　　可是，也正因为这样，他在十七分钟后就到达了机场的外面。
　　现在，整个机场已经被全部警戒了起来，好在本来在场的警察就比较多。
　　而且，虽然出现的绑匪很多，但是并没有给群众造成很大的影响。因为事情发生是在飞机里面！
　　警察迅速清场，机场的外面也就拉起了警戒线。
　　警队里面的谈判专家也到了，直接进了机场控制室，同时一起的还有谭少泽。
　　丰三少到后，问明了谭少泽所在后也就直接过去了。
　　谈判专家已经在跟飞机里面的那人对话，文染是谁他们根本不知道，谭少泽虽然知道，但是根本没有掌握对方的行踪！
　　丰三少过去后，那名谈判专家被谭少泽拍了拍肩膀，示意对方让开点。
　　谈判专家是知道谭少泽的身份的，见状赶忙让开了。他虽然是“专家”，但是这次的事情太大，谁也承受不了“失败”的结果。
　　里面可有七八十条人命啊！最主要的是，这件事情的影响太恶劣了！
　　丰三少走到耳麦边，冷冷道：“你们找文染做什么？”
　　那边听到换了一个声音，居然笑了。“你是……丰裕阳……”
　　对方居然直接叫出了丰三少的名字，谭少泽眼中立刻闪过冷冽的光芒。
　　“是我，你是谁。”丰三少声音冰冷。
　　那人呵呵一笑，但是那笑容听起来有些无机质。“你不需要知道我是谁，你只要知道，我们会出手，是因为你不留余地的结果，这就行了。”
　　“不留余地？”丰三少冷笑一声。“你的意思是，你很留有余地了？”
　　那人哈哈一笑。“我也不想废话了，给你们两个小时的时间去找文染，找到了，就通知我。两个小时，之后，每五分钟，我杀一人。”说完，那边直接切断了联系。
　　丰三少顿时神色阴沉的可怕。机场控制室里面的人脸色也都变了。
　　事情太过巨大，很快的，几分钟后，就有上级领导过来了。
　　那架没有起飞的飞机也被包围了起来，甚至，这边的航道已经被关闭。
　　同时，飞机的上方也出现了屏障，如果飞机想要强行起飞，那是不可能的！因为那特殊的拦截屏障，就是为拦机所准备的！
　　“三儿，你爷爷的电话。”谭少泽将手下递过来的手机递到了丰三少的面前。
　　丰三少拿过手机走到角落里面，接起。
　　老爷子的声音在另一边响起。老爷子只有一句话。“你和谭家小子出现的太不是时候了。
　　丰三少明白对方的意思，这事情，处理的不好，那么丰家……可能也会染上污点！
　　这绝对是不容许发生的事情！同样的，谭家也是！
　　丰家谭家虽然大，但是不是没有宿敌，再大，也大不过当局。虽然当局对丰家和谭家明显亲厚，但是如果丰家和谭家主动把这么大的把柄送到人家手上，那么，两家又怎么会讨得了好J
　　也因为这样，老爷子才会亲自打电话过来。
　　“爷爷。”丰三少闭了闭眼，轻轻道。“我会好好处理。”
　　老爷子叹了口气，沉默了几秒钟，最终只说了最后一句话。“你尽力就好，任何人的性命，都比不上我三儿的重要。”
　　说完，老爷子挂断了电话。
　　丰三少眼中带上了暖意……他的爷爷啊……人生在世，有这样的亲人……是他最大的幸运


第113章 交换人质
　　另一边的沈落风完全不知道机场那边发生了什么事情，丰三少离开后，他接到了一个电话，电话里是一个很陌生的女音。
　　“沈落风，我不相信你真的什么都不记得了。我这里有一个刚出生几天的婴儿，十五分钟内，到达医院对面火锅店二楼的504包厢，否则，我会溺死这个孩子。”
　　陌生的女音根本没有让沈落风说一句话，就挂断了电话。
　　沈落风的唇瓣紧紧抿了起来。
　　看来，他最担心的事情……还是发生了。
　　深呼吸了口气，沈落风抑制了自己有些僵直的身子。
　　沈逸轩眨了眨眼。“哥，你怎么了？”
　　沈落风笑了笑，露出了一个有些僵硬的笑容。“没事，逸轩，哥哥有些事情要出去一下，你好好休息，明白了吗？”
　　“哦，是和出院有关系的事情吗？”沈逸轩已经知道了，他明天已经可以出院了。这让他真是太高兴了！这医院的日子真的是太难过了！
　　沈落风微微笑了笑。“嗯，我出去看看，你乖乖的。”
　　沈逸轩不满的嘟了嘟嘴巴。“哥，我是大孩子了！”
　　这不，还是孩子？沈落风微微勾了勾嘴角，在对方脑袋上揉了下，随后就出去了。
　　沈落风没有刻意的走快，也没有走慢，十多分钟后，他才到达对方所说的地址，敲了敲门，没有回应。
　　这时，一名服务员走了过来。“先生是找里面的那位小姐的吗？对方已经走吧，不过她说如果看到你过来就把这个给你。”
　　服务员说着，然后递给了沈落风一张纸条。
　　沈落风接过了纸条，打开，上面只有一句话：看来，你没有不记得嘛。
　　只有这一行字，沈落风轻轻闭了闭眼，不知道自己的心情究竟如何。
　　是松一口气还是其他什么……
　　离开了火锅店，沈落风一时之间有些茫然……
　　同一时间，机场那边控制室里面却非常的安静，除了偶尔丰三少和谭少泽打电话的声音之外几乎没有什么其他声响。
　　几个专业操作人员在屏幕面前忙碌着，一个小时就这么过去了。
　　因为这件事情的影响很大，所以，出动的警察不是一般的多，几乎整个市的兵力都被调动起来了。
　　说句丝毫不夸张的话，真的是一只蚊子藏在哪里都有可能被翻出来……只要那只蚊子有自己的特色！
　　文染毕竟是个人，总有他活动的轨迹！
　　除了普通人外，像冷振威，沈缘，董艳春，包括在这个市里面的绝尘子，都被国家给“征调”了，除去他们之外，还有许多的有特殊能力者，也都开始了寻人之路。
　　感谢这个城市的级别还不错，主干道上全都有监控摄像头，大部分小路什么的也都有。即使有的小巷什么的没有，但是只要有居民楼，有商品楼门市部在，一些门市部外面也会装探头在几乎所有警力出动的情况下，一个小时二十五分钟后，文染的下落有了踪迹。
　　最主要的是，文染不是一个人。如果他光是一个人，那么可能凭借他一些特殊手段，还能隐藏的更深一点。但是，他的身边还有两个人：谬克森和杨洛！
　　所以，文染的下落被找了出来。既然找出来了，那么随后就是抓！
　　本来这文染就是谭少泽要抓的“小偷”所以，他们实行的直接是抓捕！
　　至于谬克森和杨洛，他们自然得好好对待的，这可是医术学界的大能啊！
　　不过，文染是那么好抓的吗？答案是……不能！
　　文染倒是也没下杀手，只是逃，不过他身上稀奇古怪的东西很多。这给那些抓他的人带来了不小的麻烦。
　　就在文染将要逃脱的时候，绝尘子到了。
　　文染眯起了眼睛。“你们到底要抓我干什么？只是丰三少不能调用这么多的警力吧？”一起追着他的特殊能力者人数可不少！
　　绝尘子不想跟人废话，他知道兵贵神速的道理，既然这个人不无辜，那么还是行动吧！不然，耽误了时间可不好！
　　绝尘子不置一词的开战，文染只好被逼迎战。又有那么多普通人相助，里一层外一层的把文染包围了个不透风。
　　最后，文染被捆住带走了。
　　绝尘子的任务完成，但是没有回去别墅。劫机这样的事情就在机场发生，里面的群众太多，他们这样的，应该为国家效力。
　　最后，去了的异能者一共有七个人。董艳春，冷振威，绝尘子，这几个是三少认识的，另外的四个他不认识。都是中年男子。
　　一个小时四十分钟后，沈缘被带到了丰三少的面前。
　　丰三少并没有示意控制室里的人朝飞机里面的歹徒喊话，而是直接走到文染跟前。
　　丰三少眸色阴沉，文染看到人却是轻轻的笑了。“三少，有一句话，我想单独跟你说。”
　　丰三少冷冷的看着对方，不为所动。
　　谭少泽直接皱眉道：“文染，你不用耍什么花招了，飞机里面的歹徒跟你有什么关系，说吧！”
　　现在的文染已经知道了飞机被劫持的事情，当然，那是丰三少示意别人开口说的，在他被带来的途中。
　　也就是说，文染在被带过来的时候其实就已经被审问过了，不过是审问他的人没有得到什么结果而已。
　　“三少，不听的话，后悔的绝对不会是我。”
　　丰三少示意所有的人散开点，谭少泽非常的不满，但是如果他都不做，那么，别人可能会看着他犹豫，这种落了发小面子的事情，他不会做！
　　最终，谭少泽往房间的角落边退了退，其他的人自然也跟着散开了。
　　丰三少距离文染很近，文染道：“凑过来点吧，三少。”
　　丰三少眯了眯眼，站到了对方的身边，文染轻轻的在丰三少的耳边说了两三句话。
　　丰三少的神色一点变动都没有，但是身侧的拳头稍稍紧了紧。
　　之后，文染就主动离丰三少远了一点了。
　　谭少泽等人重新站回之前的距离，他走到了丰三少身边。“裕阳……”
　　丰三少微微摇了摇头，示意对方稍后再说。
　　丰三少淡淡的看了眼文染，对工作人员道。“通话。”
　　这边的请求很快发送过去了，而很快的，那说着蹩脚中文的男音再度出现了。
　　“没想到你们倒真是厉害，这么快就将人找到了，我很满意。”
　　“人就在这里，你有什么目的，说吧。”丰三少声音淡的让人听不出他的情绪。
　　“让他上来……我放十个人下去。除了切尔斯之外，其他的人选你们可以随意。但是时间只有十分钟。”
　　说完，那人又挂断了通讯。
　　丰三少和谭少泽同时眯了眯眼。随后，机场里面的最高负责人走了过来，对方是一名五十多岁的中年男子，戴着银框眼镜，此人名叫张龙庆。
　　张龙庆小心的道：“三少，谭少，这倒算是个好消息，名单随我们挑选，杰森医生他们可以先出来，他们太重要了！”
　　谭少泽心中微微一动，刚想说什么，丰三少淡淡的摆了摆手。“把名单拿来。”
　　张龙庆赶忙命令人去拿，从劫机事件发生后这名单早就出来了。现在就在外面，但是他们不知道哪些人是绑匪，哪些人是人质，所以是整个的飞机里面的名单，包括原本的服务人员。
　　一共有一百七十五个人。
　　不过，这一个多小时他们也不是白白在这里等的，这份名单他们经过信息核查等等手段，几乎已经能确定十来个人有问题！
　　而为什么他们知道绑匪有三十多人呢？那是在第一次对话的时候，那人自己说的。“我们三十多个兄弟不是吃素的，别以为就我一个就敢来做事了，别想着我们人少，控制不了这个飞机！”
　　这是当时绑匪的原话，所以，他们虽然估计可能数字有所出入，但是也只能把绑匪的人数往高了估计。
　　那份名单，那十几个人他们有九成以上的把握断定他们的身份是绑匪！
　　丰三少看着那份名单，半分钟后，他走向了文染。
　　“绑匪的条件你也听见了，文染，我们现在本就怀疑你跟那群人有关系。上去，还是不上去，你自己选择。”丰三少说的淡漠。
　　文染勾起了嘴角，他的笑容看起来非常的僵硬，“丰三少，你都说我跟他们有关系了，我还有的选择吗？”
　　“不管你和他们有没有关系，你的罪，需要由法律来判决，上去之后，希望你能注意保护自己的安全，我们会尽一切全力，再救你出来。”
　　文染似笑非笑的看着丰三少，道。“三少有心了。”
　　张龙庆看着时间过去，抹着冷汗过来，“三少，这名单……”
　　客人一共是一百四十多，加上空乘服务员等人，一百七十五。
　　丰三少直接用指甲在最前面圈出了十个人。“就他们。”
　　张龙庆愕然的张了张嘴，随后立即道：“三少，不可，杰森教授他们……”
　　“执行。”冷冷的，丰三少只说了两个字。
　　谭少泽目光闪了闪，走了过来，笑道。“张总执行长，人命无贵贱。是的，那些教授很珍贵，但是，都是生命，其余的人，也珍贵。”
　　张龙庆张了张嘴，最终只得败下阵来，他知道，这边的负责人……其实已经变成了这二人，这是上面的决定……
　　“我，我这就去办。”最终，张龙庆如是道。
　　这一决定做下，还没有十分钟，等十分钟后，这边发去了通话讯息。告诉对方，他们这边已经决定了人选，将人名报出的时候那边沉默了几秒钟，随后，对方哈哈大笑。“好！”接下来，就是交换！
　　飞机的舱门不是那么好打开的，而打开后，位置也不算小，勉强的话，并行三个人都是可以的。
　　舱门被打开到只有一小半。
　　通过交涉，绑匪放了名单上的五个人出来，最后的五个人那边让文染先上去。
　　文染是自己走上去的，这边被强调不允许靠的超过五米近。
　　文染上去后，剩下的五个人也被放了下来，随后，舱门再度关闭……


第114章 这是关于权的博弈
　　那十个被放出来的人几乎喜极而泣。然后，他们被带走问话，问的，自然是飞机内的详细情况！
　　于是，十分钟后，机场内的大致情况外边的人便都清楚了。
　　绑匪的确有三十多个，整个机场内的乘客都被控制住了。那些绑匪一个个都没有蒙着头，这也没办法，登记的时候人家可是以良民的身份上去的。
　　丰三少选择了名单上的前十个，运气还算不错的是，这前十包揽了经济舱和贵宾舱。于是，相关人员马上安排他们认脸。
　　绑匪虽然控制了他们，倒是也没像电视里对他们那样肆意的打骂，所以群众目光自然不会只看地面……他们总得到处看看，想着自己是不是能脱身什么的！
　　所以，经过那十个人的辨认，丰三少他们掌握了绑匪所有的资料……脸都在这了，这些人，自然跑不了！
　　不过有一点不幸的是，飞机上面安检方面自然是不错的，但是这些绑匪也不知道用了什么办法，总之等他们行动的时候，每个人都有一把枪！
　　对于这个，连丰三少都有些佩服。三十多个人啊，三十多把枪啊，真不知道他们怎么带上去的……枪支外壳或许可以想办法拆分带上去。
　　但是子弹呢？那么多子弹……
　　猛的，丰三少想到了一个可能性。他不信那么多子弹他们都能带的上去！机场这边工作人员反应过，没有看到枪支这类绝对违禁的物品……这东西不止飞机上面违禁，就是在这个国家，也是绝对违禁的！
　　仿制手枪也不行，至少就算能带上玩具的，但是也会检查出来。
　　所以，那些带上枪支肯定是用了拆分的方法。因为买通这一点在众多仪器面前也是过不去的，更何况，负责安检的，根本不在飞机上。那些人早就被带过来了，经过询问，根本没问题I
　　外壳毕竟是塑料和铁的混杂，算不得什么，但是子弹不一样……
　　所以，他能不能大胆的猜想，虽然那些人拿出了那么多把枪，但是子弹绝对不会多！他倒是想到一个带子弹的办法……就比如某些人，藏毒使用的办法，一些法子还能使用的。
　　但是毒品和子弹可不一样，子弹太大了，某个部位虽然能藏，但是可藏不了多少！那么，估算他没把枪最多两颗子弹，甚至，可能只有一颗子弹，如何？
　　三十几个人，就算只有三十几颗子弹，若是真的用来杀人，也能杀不少的人了。
　　但是，如果分散到个人……一人只能发射一颗子弹，那么，这子弹，人会用来选择杀人还是自保呢？
　　丰三少找到了十个人，问了他们几个问题。
　　第一个，那些人开过枪没有？结果九个人都说，开了一枪。在最开始的时候。另外一个倒是说他坐在靠近厕所的位置，他听到里面好像有枪响，不过……很沉闷的那种，因为他是射击爱好者，家境也十分富裕，所以经常玩枪。对枪的了解也蛮多的，他的胆子是这十个人里面最大的，他在回答问题的时候条理也最是清晰。
　　他是坐在贵宾舱里的，当然就跟那切尔斯是一样的。
　　切尔斯的保镖是第一个反抗的，但是很快被带走了，就被关在了厕所那边，他靠着那里最近，看到了有两个人进去，还听到了沉闷的枪响，怀疑可能开枪了，而且戴了消音器。
　　丰三少问的第二个问题是，那些人有多少人对他们动过手。
　　回答的最清楚的还是刚才的射击爱好者，他名叫徐崇。他说贵宾舱里，那些人都没有动手，当然也有可能是因为他们这些“富豪”一点都没有反抗的原因。不过他还说了，因为是富豪，所以怕死的人挺多的。
　　有一些求爹爹告奶奶的说只要把他们放了他们就给多少多少钱，而且，太激动了，差点“冲撞”了那些人，但是那些人只是抬抬手，就将人给撸回去了，那些人的功夫，都很不错！普通人不是他们的对手。
　　而且，虽然他们只推了一下，但他注意到那些被推的人脸都青了，可能很疼，而那些人就再也没有反抗过。
　　看来，武力值都不错……丰三少目光闪了闪。
　　丰三少问的最后一个问题是，头目是谁。
　　众人你看看我，我看看你，前面九个说的都是那个和丰三少他们在通话的人，指着那张脸孔，说道：“是他！”
　　“为什么？”丰三少问。
　　“他们都喊他老大。”那九人如是道。
　　因为要进入机长室是需要经过两舱的，而且在最开始发难的时候，那名老大就在普通舱这边，耽搁了好一会儿的，随后还到贵宾舱抓了切尔斯。所以他们都知道！
　　那九个人都这么说的，但是丰三少却注意到了徐崇的微微不确定。
　　“你不这么认为？”丰三少的目光定定的看向了徐崇。
　　徐崇微微摇了摇头。“我也不知道……是不是错觉……”
　　“你想说什么，说。”丰三少直接道。
　　徐崇稍稍犹豫了下，还是道：“虽然那些人都喊那个人老大，但是……啊……”
　　徐崇惊呼了声，因为丰三少忽然发力将那九人中的一个年轻的，只有二十几岁的女孩子给踢的飞了出去，而且还险险的擦过了徐崇的身侧！
　　众人都被这个变化弄的一愣，随后，还是谭少泽反应的最快，在那女孩子被踢飞出去的瞬间就做出了反应，而这个反应自然是完全制住了对方。
　　女孩被戴上手铐，压了过来，与一脸的愤恨。
　　徐崇他们都吓坏了，实在没想到会见到这么暴力的场面！那个女孩现在嘴角都流了血，站都不怎么站得住的样子……应该是肋骨断了。
　　张龙庆也吓了一跳，不明白这神来一脚是怎么回事！不过在场的人都不是笨的，这个女孩子刚才分明是想杀人！
　　要知道，其实杀人没有想象的那么困难，也并非是一定要利器。扭断脖子什么的……对于高手来说还是很快的！
　　张龙庆流着冷汗道：“她……她也是绑匪之一？”
　　丰三少淡淡的看了眼张龙庆，这时候，那边的通讯再度发了过来。
　　女孩，不，应该说杀手被堵上了嘴巴，不能发出一点声音。
　　只有徐崇留下来了，其他的几个都被送到了外面。
　　没有等这边开口，那边直接道：“第二个条件，半小时内，给我们准备三亿美金，只要现金，当然，人民币还是美金，日元或者欧元，都可以，总之价值三亿美金。半小时，你们只有半小时。同样，作为交换，我可以再释放十人。”
　　依然没有等这边回答，那边直接挂断了通讯。
　　“三亿美金……这么多。”徐崇有些咂舌。
　　他虽然有点身家，但是家里勉强也就是千万富翁级别吧，但是亿万绝对够不着的！
　　丰三少淡淡的看了眼对方，三亿美金……一点也不多。半个小时的时间，也足够。
　　这些绑匪目的性和计划性都很强，并且，没有贪多。
　　钱多了，也不是那么好消化的。否则，也不需要有那么多黑户想要洗钱。
　　三亿美金……定是在这些绑匪能消化的范围之内！
　　这个世界上任何一张钞票都有他的独特号码在，所以，钱多了……总是会有问题的！但是，如果有特殊的渠道，那倒是不打紧了。
　　这些人，很有理智。
　　“你认为头目不是那个人？”
　　徐崇这才想起刚才的问题，迟疑的点了点头。“我……可能因为兴趣的原因，我对探案这方面的事情比较有兴趣，看的这类书籍和电影也比较多。我觉得……那些人虽然叫那个人老大。但是在抓那个世界级富豪的时候那人却好几次不着痕迹的往其中一个绑匪身上瞥。我也是因为我在的角度刚好能看到……所以才发现的。那个人，就好像在请示对方自己做的对不对一样……但是我不是科班出生，可能也是我的错觉，所以我不能保证。”
　　“你能找出这个人吗？”丰三少将那些人的照片给他认。
　　徐崇点了点头，浏览过来，毫不迟疑的点了其中一个人。那个人，应该是混血，脸部的轮廓比较深。看着年纪也就三十几岁的样子。
　　只看了一眼，丰三少便记住了对方的样貌。然后问徐崇还有没有发现什么东西，哪怕是细节都可以说，只要是关于他们的。
　　比如，有没有听到他们讨论什么，他们这次劫机的目的，等等……
　　这一次，徐崇摇了摇头，说那些人说的话很少很少，行动间都是用眼神跟同伴做示意的，在飞机上面被劫持的这段时间，甚至都没听他们说过话！哪怕是喝止乘客也很少。
　　不过这可能也跟乘客都被吓呆了的原因有关！
　　然后，徐崇也被人带出去了。那十个人虽然得救了，哦，是九个。但是虽然如此，还是被限制现在不能跟家里人联络，要等事情尘埃落定才行，都被带到了统一的地方派人看管了起来并且，丰三少吩咐说，全都分开来看管，并且，每个人的身边都安排了好几个人，并且都包含特种兵好手。
　　这种分散式的方法，自然是怕这些人当中还有其他的“杀手”，到时候再拿人做人质就麻烦了！
　　在丰三少问话的时候，谭少泽已经让相关人员去联系银行送钱过来了。
　　机场的附近就有银行，还至少有五家。国行和私人银行都有，考虑就近原则，就选择了这五家……当然，能有这么大的权限，那是因为现在丰三少和谭少泽直接成为了这起事故的领头负责人。
　　而他们能做这负责人，是顶头上层紧急会议十五分钟博弈的结果。
　　有最上面的那位发话，这边的丰三少他们在这次事件里能使用的权力是无法估计的。不过……这事情最好完满解决，否则的话，丰三少和谭少泽……也会吃不了兜着走！
　　凭借两家的势力，或者处理的不好，保命没什么大问题，但是前途……也就大大的影响了。丰家和谭家，地位也会发生改变！
　　而这么至关重要的一战，丰家，老爷子说了那么一句话。而谭家……其实也有一句话。那是谭家的老头子打过来的。
　　“好了，就当你的一次历练，下次不要再这么冲动了。跌倒了，你是男人，谭家也都是男人，还怕爬不起来。”
　　当时的谭少泽，也是备受感动！


第115章 为了男神！
　　所以，有了自家家中两个最有话语权老人的鼎力支持后，谭少泽和丰三少心中的包袱都稍微放下了些。
　　也因为这样，丰三少甚至想要豪赌一场！
　　女杀手被带上来了，谭少泽和丰三少并排站着，那人本来被堵着嘴巴，但是现在没有了。对方的脸部轮廓也有些深邃，丰三少淡淡开口。“你也是混血吧。倒是跟你的头目一样。”说着，丰三少将直接圈起来的那些名册图像中的其中一个指给了对方。
　　女杀手到底年纪轻了点，一瞬间，眸色微微的变了变。
　　而这，对丰三少来说也足够了。
　　“我听不懂你在说什么。”女杀手的中文倒是说的很溜。
　　丰三少根本不打算征求对方的同意。淡淡的又道：“让我来猜猜你们的目的……钱……”女杀手的眼中不易察觉的闪过讽刺。
　　丰三少的声音已经继续了下去。“是不可能的。文染？你们和他有什么关系？”
　　女杀手冷笑了声。“我什么都不会说的。”
　　“你想和我们比时间还是比刑罚？你知道的，现在，我有权力杀了你……当然，绑架，还是这么多人人，性质太过恶劣，本来就是死罪了。为了救更多的人，我就是在这么多人面前杀了你，相信也不会受为难的，谁让你是敌方的人呢，明明知道他们的情报，却什么都不说。”女杀手的脸色变都不变。依然冷冷的，带着嘲讽的看着丰三少。
　　丰三少终于不再说什么了，对着张龙庆身边的一人道：“王局，麻烦你了，问出尽量多的情报。”
　　对方是这次众多警察的直接领导，他点了点头，直接让人带着女杀手下去了。
　　虽然现在还不知道事情的结果会怎样，但是王局在心里已经对掌握局面的丰家三少有了敬佩之心了。真不愧是大家出来的，手段和头脑都很行！
　　现在，就看事情的结果了……
　　不管站在怎样的立场，他都不希望这个青年输！
　　谭少泽对着身边的人轻轻道：“你说他们的第三条件会是什么？”
　　丰三少缓缓摇了摇头。“我不是他们肚子里的蛔虫，不知道。”
　　谭少泽脸稍稍黑了下，“那你的计划呢，可以和我说下吗？”
　　“你有什么计划？”丰三少反问。
　　谭少泽想了想，道：“想办法上去。”
　　丰三少点了点头。“的确，这个办法最好，但是，具体内容呢？怎么让他们答应？交涉？”
　　谭少泽沉默了。几秒后，道：“我正在想。”
　　丰三少斜睨了谭少泽一眼，没说话了。
　　谭少泽有些憋屈，不是他说不出办法，但是每一个办法总是会找到破绽，然后再被自己反驳掉，所以还不如不说，说了也是被发小笑话！
　　但是刚才三少斜睨他的那一眼又让他觉得无比的憋屈！于是，谭少泽道：“找绝尘子他们来看看有什么办法吧。”
　　丰三少对这个倒是不反对，“问问也好。”
　　随后，绝尘子便来了。
　　绝尘子的表情有些沉，丰三少看着对方，忽然想到什么，灵机一动，于是赶忙又打了个电话..“需要我做什么？”绝尘子直接道。
　　得，这又是一个只会听吩咐办事的，谭少泽有些失望。但还是道：“是想问问前辈对目前这状况有没有什么好办法？”
　　绝尘子稍稍愣了愣，然后摇头。“不知道。”
　　真是……太直接了。谭少泽有些挫败。
　　其实绝尘子不知道是正常的，像他这样的修炼人士，世外高人，一心都扑在能力上了，对于其他事情怎么可能还有那么多心。
　　论心机，主意什么的，跟丰三少他们根本不在一个档次上面！这样的，想要提出什么好的意见，自然也比较困难了！
　　所以，谭少泽这真的算是强人所难了！
　　丰三少看着绝尘子，却是问道：“前辈，你也知道，文染就在飞机上面，他的能力特殊，我们普通人怕是不好对付。我想知道，有没有什么办法，能够让我们普通人短暂的，完全制住对方，或者，限制他的能力，让他不能使用特殊能力？”
　　绝尘子明白丰三少的意思，仔细想了想，道：“有一个办法，我给你护身的东西，让你短时间内对特殊攻击免疫。但是，再好的东西都是有时限的，我这次来这里也没有带多好的东西，可能我师傅师祖那里有，但是时间来不及了……”
　　“我有！我有！”绝尘子的话还没有说完，黄毛的声音突然响起。
　　绝尘子这才想起，不久前他的小师叔也来了，说是来找秦苍的。但是秦苍既然是丰三少的特殊手下，怎么可能让他找到就找到！所以，结果是黄毛没找到！
　　但是没关系，他找秦苍的本来目的就是为了男神！当知道男神在这里的时候他就把秦苍给忘了。不过他也知道这里出了事，好在他是特殊能力者，当看到了冷振威的时候他也就大大的招手，随后以特殊能力者，任凭调遣这样的关系过来了。
　　然后，他自然也见到了绝尘子。
　　刚才，绝尘子居然被“召见”，黄毛仗着是人家绝尘子师叔的关系，软硬兼施加耍赖的要跟着一起来，但是终究也只是跟到门口就被拦下了。
　　不过，这边的门没有关，所以即便离着门边还有百来米的距离，但是他的耳朵不是盖的，自然也就听到了。
　　也感谢黄毛和绝尘子关系匪浅，否则别说靠近那个门一百米，一千米都没可能好吗？那里现在就是最重要的指挥室好吗？
　　黄毛出声后，绝尘子真是……不晓得说什么了。但是，这人是师祖最喜爱的小弟子，也是师傅的宝贝疙瘩，有好东西不足为奇。
　　“男神！”黄毛看到丰三少那叫一个激动。
　　丰三少淡淡的看了眼对方。
　　黄毛一点也没有被对方的冷淡打消了热情！兴奋道。“男神，你有什么吩咐都可以说，只要我有的东西你都能要，哪怕是我的心，我的命，我的……”
　　绝尘子实在听不下去了，丢人啊！脸色涨的铁青的，哦，还有红。
　　谭少泽差点笑场……要不是时间地点实在不对的话！
　　丰三少一点感觉都没有，勉强要有的话，也只有对对方评价的肯定：神经病！
　　于是，丰三少淡淡的打断了对方。“既然你已经听见了，有什么好东西，拿出来吧，对了，仔细说下东西的功用利弊。”
　　黄毛热情的把自己脖子上戴的东西拿了下来。
　　绝尘子看着，微微愣了愣，随后立即道：“不行！”
　　丰三少和谭少泽都向绝尘子看了去，绝尘子眼中闪过挣扎的光芒，但还是斩钉截铁道：“不行，这个东西，不行！”
　　黄毛眨了眨眼。“一个东西而已，小绝，你不要太吝啬了。”
　　绝尘子唇瓣抖了抖。“一个东西，小师叔，这东西是你保命的东西……”
　　“但是我现在没危险啊。”黄毛表情非常的无辜。“又不是不拿回来了，你急什么啊！”谭少泽也微微的笑了笑。“是啊前辈，只是借用下，我们知道这是好东西。会还的。您看，飞机上面这么多人……”
　　绝尘子眼中再度闪过挣扎，但是悲哀的摇了摇头。“小师叔，我绝对不允许你送出这个东西的。”然后，转向了丰三少。“这东西，的确是好东西，能挡下所有特殊能力攻击，但是，却要用小师叔的性命作为代价。”
　　谭少泽微微一愣。“什么？”
　　绝尘子晈了晈牙，道：“这东西，是小师叔从出生就戴着的，事实上，小师叔能生下来命格是九死一生，这东西在，小师叔在，这东西受到了损伤，小师叔会受伤，这东西若是毁了……小师叔就死了。而这东西，虽然能挡下特殊能力的攻击，但是每使用一次，小师叔的寿命会递减。还有，这东西若是离开小师叔的身边超过三个小时，小师叔也会死！这东西身上有许多大能的加持，如非小师叔亲手解下，哪怕砍了他的脑袋摘下这东西也不会为别人所用！”
　　黄毛扁着嘴巴。“三个小时的，急什么啊。再说了，也不一定会破损啊，就算破损也不要紧啊，减寿算什么，就是少活一些年数嘛，能救人的啊！”
　　“以前怎么没见你这么好心！”绝尘子忍不住吼。“你打电话给你爸妈，给你师傅，你师兄，他们同意了我就不管你！”
　　黄毛瞪人。“你……小绝！”
　　丰三少眯了眯眼。谭少泽皱了皱眉……他看了眼自家发小，看到对方眼中闪过幽光。他知道，以发小的冷情，如果让用黄毛的命去换两家的前程，换这次的圆满成功，他肯定会同意的。无他，因为黄毛对他不重要！
　　所以……谭少泽抿了抿唇，却是什么都没说。发小的任何决定，他支持……
　　他们的手上，不是没有血腥。
　　没想到，这时丰三少却是对着绝尘子道：“你刚才说的东西是什么？”
　　绝尘子一顿，赶忙拿了出来。是一块玉牌。“戴在身上，可以帮你隔绝特殊能力的攻击，直到玉牌碎裂为止。”
　　丰三少淡淡问道：“用文染的能力来评估，这块玉佩能支持对方全力攻击几分钟？”绝尘子和文染对战过，想了想，道：“不超过十分钟。”
　　随后，丰三少便淡漠的看了眼黄毛。“戴上吧，等需要的时候再说。”
　　黄毛眨了眨眼，所有的怒火全都不见了。欣喜道：“男神，你这是舍不得我吗？我跟你说，我是真心的，我……”
　　“闭嘴！”谭少泽和绝尘子同时道。这人，太聒噪了！然后，黄毛被谭少泽喊人来拎了出去..丰三少则对绝尘子继续问道：“如果不光靠这块玉牌，那些特殊能力的攻击……普通人怎么闪躲？”
　　绝尘子微微一顿，道：“这个要看人的精神力的。”
　　“嗯？”
　　绝尘子想了想，道：“我们到单独的房间，我攻击你，让你自己琢磨，其他的办法我也不会。”
　　这个法子倒是不错。于是丰三少立刻同意了，此时，距离半小时的时间还有十二分钟……谭少泽看了看自己手腕上的手表……心中反而越发平静了下来。


第116章 他忽略了什么？
　　在丰三少跟绝尘子去了独立空休息室的时候，同一时间的沈落风在医院里却是收到了一条短信。
　　这则短信的内容很长，但是号码却是眼熟的……沈落风收到过一个彩信。那张让他有时候做梦都会梦到黑狗的短信……号码就是这一个。
　　但是，关于这个号码。不管是他，还是丰三少，却都没有检查出东西来。
　　身份证完全是假的，信息资料也是，而且是在很偏远的小营业厅里办的，那边连摄像头什么的都没有！更不记得这个号码给了谁！
　　而且，那人的手机上装了先进的反侦察系统，让这边即使找技术高手也没用，因为那手机除了在发短信的瞬间是开启的，之后根本就全都是关机！
　　处于关机状态，还能做什么？又没有那个手机的定位器！
　　而且，拿手机完全没有上网的痕迹，自然就更不能找到了……
　　沈落风看着短信的资料，深深的呼吸了口气，心中更是升起了担忧。他不抱希望的回拨了一下，自然，得到的答案还是关机。
　　沈落风紧紧抿了抿唇，然后只得打了丰三少的电话……几下后，接电话的是谭少泽。因为绝尘子要求不能被外物干扰，所以，刚才丰三少把手机给他了！
　　“你好，我是谭少泽。”其实谭少泽知道打电话的是谁，正因为知道是谁他才接的，让三少说谎什么的……万一事后沈落风生气怎么办，所以，谭少泽决定自己来当这个“恶人”就好I
　　沈落风顿了顿。“谭先生？我找三少。”
　　谭少泽微微笑了笑。“他现在在洗手间呢，我们这边有点事情要处理，你有什么紧急事情吗？”
　　沈落风沉默了一瞬，道：“你们在机场？”
　　谭少泽脸上的笑容消失了，这边机场的事情虽然没有被封死，但是……也没到人尽皆知的地步吧？
　　出动的警察虽然多，但是在路上行驶都不被允许开启鸣笛声，普通群众虽然意识到可能出了什么事，但是真正知道发生什么事的可没多少！
　　沈落风，竟然收到了消息！
　　“谭先生，你们真的在机场。”沈落风声音肯定了起来。
　　既然对方说出来了，他也不想再掩饰什么了，于是，谭少泽点了点头。“是的，我们在机场。你……怎么知道的？”
　　沈落风也没有隐瞒，道：“有人发了详细的短信给我。”
　　谭少泽顿时神色一凛，一瞬间脑中转过许多东西，最后，他道：“这件事情先不要告诉裕阳，你也别过来，我怕裕阳会分心。”
　　沈落风一顿，没说话。
　　谭少泽淡淡的笑了笑。“沈先生，恕我直言，你来了也帮不上什么忙，不是吗？既然有人发了短信到你手机上，我有理由怀疑对方想利用你做什么，你在医院，你的身边人不少，不要离开，让裕阳分心。好吗？”
　　最后的两个字，谭少泽的声音极轻极轻，像是恳求，但是更像威胁。
　　沈落风轻轻的闭了闭眼，最终缓缓应声。“我知道了。”
　　谭少泽闻言又最后交代了句。“不管什么人找你，只要没有我们的电话，我和三少亲自过去的电话，哪怕对方自称我们的手下，都不要相信他们，更不要跟着别人离开。你的身边有一个人，叫沈缘，和他呆在一起吧……直到我们这边的事情结束。沈先生，请相信我，你对裕阳很重要，这个时候，我们很需要你的配合。好吗？”
　　沈落风听着这一长串话，最终，淡淡的“嗯”了声，挂断了电话。
　　电话挂断后，沈落风茫然的坐在了房间的沙发上，沈逸轩这个时候在进行下午的复健。不在房间，沈落风便茫然的坐着，一时，只觉得心底空落落的，更有一种强烈的情绪在叫嚣着。他甚至有冲动将谭少泽的话抛在脑后，不顾一切的出去。
　　但是，谭少泽的话也像魔障，那些字句，组合起来无非是……沈落风，你别来，你来了只会让三少分心，因为你是累赘。
　　原来，每次出事的时候，他沈落风的定义都是……别人的累赘！
　　是男人，没有谁想做谁的累赘！
　　是男人，都不希望自己成为喜欢的人的弱点。
　　是男人，都想亲自动手保护喜欢的人，哪怕不是自己上场，但是也希望保护对方的是自己的势力。
　　是男人，没有谁喜欢躲在别人的身后……当然，胆小怕死的不提。可是，他沈落风一不胆小，二也不怕死……只要死的值得。
　　可是，这样的自己，偏偏每一次只能是累赘！累赘！
　　沈落风的眼中飞快闪过一抹暴戾，他想到了梦中的那个过去的自己……忽而，想着那个过去的自己，所有暴戾的情绪全部就像是被浇了一盆冷水一样的熄灭了。
　　自己什么时候竟然也变得这么暴戾了？甚至……还怨天尤人？
　　刚才，他真是在怨那个谭少泽。他不就是比自己有钱吗？他不就是比自己家世好吗？他不就是比自己背景强吗？他凭什么说自己是累赘！
　　他凭什么认定自己会成为丰三少的拖累？
　　他凭什么，他有什么资格帮丰三少做决定！他算什么东西！
　　刚才的自己，是这么想的吗？他沈落风……什么时候变得这样可怕了？
　　谭少泽讲话虽然难听，但是出发点未必不是好的。他是丰三少的朋友，现在在处理很重要很重要的，事关家族，和许多人生死的问题，自然是不能受影响的，要将所有能影响自己因素先排除在外。
　　谭少泽也是关心他的，让他不要离开，让他接受沈缘的保护，让他不要相信任何人……这些，不是囚禁，不是看不起，只是想要代替朋友传话，让他照顾好自己，让那边前方战斗的人不要担心……
　　可是为什么自己第一升起的感觉就是扭曲对方的意思？
　　沈落风猛的心惊了下，如果，自己不是想到那个梦，不是万分厌弃过去的自己。如果自己一直随着刚才那可怕的想法，情绪，思考下去……那么，他会变成怎样？
　　这一瞬间，沈落风意识到了很严重的问题！
　　他觉得，自己好像被什么控制住了。而那个控制住他的……正是过去的自己！
　　他没有告诉丰三少自己其实已经恢复了一部分记忆，因为他怕对方会嫌弃那样的自己。他更无法理解，失忆前，失忆后，那不都是他吗？难道非要有全部记忆的沈落风才是他沈落风？那么，这个人喜欢的究竟是自己的过去，完整的过去，还是现在的自己？
　　有这样的矛盾和纠结，他才会抵触寻找失去的记忆。
　　更因为在梦里就见过过去的自己，自然就更加不想想起！
　　但是……他是不是忽略了什么？
　　丰三少那样的渴望自己找回过去的自己……是不是有其他的原因？
　　总觉得，三少不是这么“肤浅”的人，没有很特殊，很重要的原因，不会非要让他去做什么完整的自己……
　　这一刻，沈落风觉得自己豁然开朗了起来。从三少的别墅离开后那种阴郁的心情好转了许多。不，确切的说，是从那个梦后阴郁的心情立刻好转了许多！
　　而他对自己也产生了怀疑……
　　为什么，自己好像很容易受到别人话的影响？经常……暴戾？
　　随后，沈落风又想到了丰三少说的，要找禅师跟自己驱邪的事情……
　　你难道……自己真的有什么问题？
　　这么想着，沈落风皱眉沉思了起来。
　　“哥！哥！你在想什么呢！”沈逸轩复健回来了，看到自己的大哥在发呆，不由连叫了两遍。
　　沈落风这时才回过神来，正想说什么，敲门声响起，沈缘微笑的脸庞出现在了门边。“你们好啊！”
　　沈逸轩不认识对方，眨了眨眼。
　　沈落风看着人，微微的笑了笑。“你好。”
　　沈缘道：“我可以进来吗？”上次沈落风深夜跑出去的事情让沈缘决定在保护的时候离对方近点，就在身边，总没有问题了吧？
　　机场那边的事情他自然是知道的，刚才他接了谭少泽的通知，马上过来了。
　　沈落风明白对方的来意。“进来吧。你和逸轩年龄相仿，应该很有话题，我去上个厕所。
　　I，沈逸轩看着沈缘进来。“你是谁啊？”
　　沈缘微笑的自我介绍。“我叫沈缘，我也姓沈哦，五百年前，我们肯定是一家。”
　　沈缘说的这话太幽默了，而且对方的形象很好，于是沈逸轩立马笑了。“呵呵，真的啊，你也姓沈啊，那真是太巧了！”
　　“是啊，我是丰先生的手下，丰先生不在这里，让我来陪你玩玩。”
　　“啊，丰先生啊！”沈逸轩眨了眨眼。“你这么年轻就帮丰先生做事了哦，你好厉害！”沈逸轩闻言哈哈一笑。“是吗？哈哈，我也觉得我很厉害！”
　　看似很自大，但是对方的笑容太阳光，一点都不惹人反感。于是沈逸轩也咯咯的笑了。我叫沈逸轩。”
　　“嗯嗯，逸轩，我可以这么叫你吗？”
　　“好啊！当然没问题！”
　　在厕所里面的沈落风听着外面的笑闹音也微微勾起了嘴角


第117章 要他们好看！
　　机场，绝尘子和丰三少所在年的房间里。
　　丰三少现在已经全身都是汗了，特殊能力的攻击果然不是普通攻击能比的。但是，要躲……在被打中十次后，他隐约的摸到了窍门。
　　而此时，不过是过去五分钟。
　　绝尘子的眼中已经越来越心惊，他没有想到，这丰家三儿的天赋战斗力竟然如此之强！而且，对方身上的煞气很重，这样的人，甚至厉鬼也近不了身！
　　而特殊能力者，虽然攻击能对他起作用！但是这人的功夫太好，像他们这样的特殊能力者本身可没有这么强的战斗力。若是对方能躲开他们的能力袭击……那么，对方将能立于不败之地！
　　十分钟后，绝尘子五次攻击，对方已经能躲过四次了！
　　而就在这时，丰三少停了下来。绝尘子不解的看着对方。
　　丰三少淡淡道：“十二分钟的时间快到了。”
　　绝尘子微微一顿，差点拍了拍自己的脑袋，他倒是忘了现在不是练功的时候！
　　两人出去了，来到控制室，谭少泽迎了上来。“钱已经到了，你那边怎样？”
　　丰三少看了对方一眼，直接问道：“我让人做点东西的，送来没有？”
　　谭少泽一愣，“没有。”
　　丰三少微微皱了皱眉，打了电话过去，然后对方道：“三少，还要十分钟。”那边的人满头都是汗水。
　　丰三少紧紧抿了抿唇。
　　挂断电话，那边，通讯再度发了过来。丰三少示意工作人员接通。
　　“半个小时到了……”
　　丰三少淡淡的“嗯”了声。“五家银行，鼎力支持，但是那么多纸币装箱也要时间。打电话也废了点功夫，十分钟后，钱才能全部到齐，现在只有不到两个亿。”
　　“嗯？”那边的声音带上了不悦。“半个小时居然还不够？”
　　“十分钟。或者，也可以先将已经送来的钱给你。”
　　那边沉默了一下。然后那声音淡淡道。“不用了，十分钟，看在你第一个条件完成的不错的情况，这一次我破例给你十分钟，但是，只此一次。并且，原先说好的十个人现在只能九个人了。”
　　丰三少立刻不赞同道：“这不行，体谅是双方的事情。十个人，一个不能少！”
　　“不，不。”那边用着怪腔调连说了两个“不”字。“现在，你们没资格跟我讲条件，必须按照我的规则来。十分钟，希望你别耍什么花样。”
　　通讯被挂断了，谭少泽轻轻问丰三少。“你等的……是什么东西？”
　　丰三少淡淡道：“反击的东西。”然后看向了绝尘子。“我们继续去训练，八分钟后出来”绝尘子点头，两人快步又离开了。
　　九分钟后，两个人快速跑了过来，谭少泽明白，这大约是丰三少说的在等的东西了。那两个人立刻找到装箱的其中两个箱子，打开，然后在最底部装了一个东西……
　　谭少泽看着，眉头微微皱了皱。竟然只是窃听器？
　　他的发小在等的是这个？可是……这东西有用吗？
　　下一刻，丰三少的身影出现，当看到多出来的两人时他明白他等的东西“做”好了。
　　谭少泽虽然不解，但是现在也不是询问的时候。
　　这时，通讯再度响起，接通后，那边道：“准备好了？”
　　“好了。现在交涉？”
　　“好◊和第一次一样。”
　　这一次，六个箱子被送了上去，伴随着的，是九个人的归来。
　　然后，九人被分了开来，迎接他们的，自然是询问。
　　这时，王局走了过来，对方刚想说什么，通讯再度响起。
　　丰三少让工作人员接通，那边道：“第三个条件，也是最后一个条件。谬克森和杨洛送过来，将我这边的上方清空。然后你们所有人退出机场，我释放全部人质……”
　　“不可能！”那人没说完，丰三少就冷冷的打断了对方。
　　“你说什么？”对方的声音里带上了恼火。
　　“拿人质换人质，你别想了。你让我们全部退出去，你不放人怎么办？”
　　丰三少的话让对方立刻冷笑了起来。“你没有的选择！”
　　丰三少也冷笑了声。“是吗？没的选择那就不选了，既然你要提出这种不可能的条件，那么就是一点谈判的诚意都没了。大家鱼死网破吧！”
　　“你……”那边彻底的愤怒了。
　　丰三少声音冰冷的道：“谈判，最起码要有诚意，至少条件要彼此都能接受，别触犯底线。钱，我们给了。你要的第一个人，我们已经给了。现在还想继续要？太得寸进尺了！你们好好想想吧。不想谈判，就别谈了！”
　　说罢，丰三少示意工作人员切断通讯。
　　工作人员在刚才就忍不住手抖了起来，现在丰三少的一个眼神过来，他更是忍不住抖了抖，赶忙切断了通讯！
　　“shiit。”那边，飞机上的一人狠狠的砸了一样东西。
　　而这边，不止小工作人员手抖了抖，其他在场的人心肝都跟着抖了抖！
　　丰三少，你要不要这么霸气！那是掌握着几十个人质的绑匪啊！各个都带枪的啊！你，你惹怒了对方，人家杀人怎么办啊！
　　张龙庆全身都是冷汗了，看着丰三少，欲言又止，几次开口，但都被吞回了肚子里。谭少泽也没想到发小居然直接发飙……虽然很霸气没错，但是，也有点担心啊！
　　王局看着丰三少，眼神非常的复杂。这时，丰三少也看向了对方^“那边有什么突破吗？”
　　王局摇了摇头。“她的嘴巴很紧，什么都不肯透露。”人都被折磨的只剩下最后一口气了，但是……没问出什么有用的东西。
　　对于这个结果丰三少并不太意外。
　　王局想了想，道：“但是我怀疑……那三十几个人里，有一个他们组织里非常重要的人。我觉得，每次在我们问道那里边的事情的时候……她的眼神都有些狂热，看着我们的眼神非常讽刺。”
　　丰三少闻言，缓缓的“哦”了声。“那边的九个人，王局亲自去看看吧？”
　　王局点了点头。“行，我这就去看看。”
　　王局离开了，谭少泽在丰三少身边站定。“裕阳……”
　　丰三少点了点头。“嗯。你说吧。”
　　“这样……没问题？”谭少泽问的有些迟疑。
　　丰三少淡淡笑了笑。“我就不信他们这多人是赶来这里送死的。”
　　谭少泽微微一顿，然后缓缓点头。“的确，一味的顺从也不是事。”
　　丰三少不再说什么了，谭少泽想了想，还是道：“刚才沈落风打电话来了。”
　　丰三少闻言立马看了过去，谭少泽笑了笑，“他知道我们这边的事情了，我跟他说现在不要过来，你……要不要打个电话？”
　　丰三少立刻走向了角落，期间，还用冷然的眼神看了谭少泽一眼。
　　就知道……还是被责怪了啊！谭少泽摸了摸自己的鼻子，叹了口气。
　　其实他本来想现在不说的，但是刚才霸气的发小让他明白，这个发小虽然非常非常非常在乎沈落风，但是，正因为如此，所以任何时候，都不会让对方陷入危机里。
　　也许，那人能成为动力……
　　所以，他还是说了。沈落风那边的事情他有些看不透，隐瞒下有人现在发短信给沈落风的事情，说不定反而会给发小的思路带来问题。
　　所以，他还是说了。并且，看着走向角落的发小的身影……目光微微有些复杂。
　　而另一边，丰三少已经直接打了沈落风的电话。
　　沈落风看到上面的显示号码非常的惊讶，谭少泽不是瞒下了吗？怎么……难道是谭少泽？但是他干嘛用三少的手机？
　　接起，竟然真的是三少！沈落风有些怔愣。“你……”
　　“你……”那边也同时这样道。
　　然后先笑出来的是沈落风。“你怎么这个时候给我打电话？不是在忙吗？”
　　丰三少深呼吸了口气。“你知道我在哪里了？”
　　“嗯……”沈落风轻轻点了点头。
　　“你怎么知道的？”丰三少立即问。
　　沈落风不认为自己不说对方就不会知道，于是直接说了。
　　丰三少立刻眯起了眼……脑中闪过一些什么，心中也更确定了一些想法……看来自己料想的没错……不过，敢从沈落风下手……这次，要他们好看！


第118章 人形兵器
　　交代沈落风和沈缘呆在一起，不要和沈逸轩离开医院后，丰三少挂断了电话。
　　谭少泽刚才就一直注意着发小，看到人走过来，脸色并不好看，但是也不多难看，问道：“那边……没事吧？”
　　丰三少微微摇了摇头。
　　这时，通讯器的声音再度响起，“强者重视英雄，既然谈不拢，这样吧，我们慢慢谈。”“什么意思？”丰三少挑眉，声音还是一贯的冰冷。
　　那边正想说什么，忽然有别的声音闯入。“老大，有别的发现，是窃听器，已经被踩坏了”丰三少目光微微一闪。
　　那边被叫做老大的男子哈哈一笑。“这就是你们想出来的招数吗？窃听器？哈哈，就这样的小儿科？这该不会是你们推迟了十分钟的答案吧？”
　　“哼！”丰三少冷哼了一声。“不过是两个自作主张的小丑。”
　　“哦？看来三少这个指挥使当的不行啊。”那老大又哈哈大笑了起来。
　　丰三少唇线冰冷的抿起。“你知道的倒是不少。”
　　那老大话锋一转，“三少，你自己上来吧。哦，只允许你一个人，我们谈出一个双方都认可的条件，如何？”
　　“不行！”谭少泽在这边大叫了起来，声音之大，自然的，那边的老大也听见了。而他之所以会这么叫，当然是因为发小，不过这个不是最重要的，毕竟，他相信发小的处事能力。
　　他这么大叫起来完全是因为受到了发小朝他看过来眼神的指使！
　　既然是发小，对于彼此自然是了解的。所以，谭少泽立马大叫了起来。
　　“你让我们三少去你的飞机上？做梦！”谭少泽非常生气的怒骂。
　　丰三少没有开口。
　　那边的老大嗤笑一声。“不过是来谈判而已，我们还能吃了他不成？你是谭家的吧？哈哈，可真是胆小。”
　　谭少泽闻言更加的愤怒了。“你给我闭嘴！你是什么东西，我们谭家的人轮到你来编排！”
　　那边也冷笑了声。“我只有这个条件，再说了，正主都没反对，没有声音呢，你在这里跳起来叫什么？”
　　谭少泽闻言也冷笑一声。“正主也不会答应的！你给我死了这条心，你……”
　　“好，我答应你。”
　　谭少泽的声音猛的一顿，然后大吼了起来。“裕阳！你说什么！”
　　丰三少的声音依然淡漠。“谭少，你冷静点。”
　　“冷静！你要我怎么冷静！”谭少泽吼了起来。“你知道那是什么地方吗？你知道敌人有多少个吗？该死的，裕阳！你知不知道你的身份，那地方你要是去了会发生什么后果！”
　　“我什么身份？”对比谭少泽的爆吼暴怒，丰三少的神色音调都冷淡无比。还非常的平静。“不管我是什么身份，都得去。好了，我已经决定了！”
　　“不行！你……”
　　“来人，把谭少先带出去。”丰三少冷冷的命令。
　　然后，谭少泽没有声音了。
　　丰三少则淡淡道：“我可以上去。什么时候？”
　　“就现在。”那边似乎很满意丰三少的答案。随后又道：“三少，为了证明我们彼此的诚意，我想多余的东西你就别带了，免得大家都不好看。”
　　丰三少冷笑一声。“你想太多了，那种不入流的手段，也只有你们做。”
　　那边老大顿了两秒，似乎有点生气，然后又一笑。“三少，何必说的这么难听呢？人为财死鸟为食亡嘛……哦，对了，丰三少。谬克森和杨洛的人你们不能带，东西，还是要带一样的”丰三少冷冷的挑了挑眉。“什么东西。”
　　“谬克森和杨洛手上带的手表。你给我们带上来。”
　　丰三少抿了抿唇。“可以。”
　　“三分钟后，出现在舱门前，否则交易终止。不接受任何理由的延迟。”说完，那边挂了通讯。
　　三分钟的时间……是不给他们任何部署，以及研究那手表什么玩意的时间了。
　　丰三少眼中闪过冰冷的光芒，示意王局照做，丰三少走到门口的时候，那边已经有人小跑着把表送了过来。那人来说了一句话。“两人都有点莫名其妙的样子，不晓得要他们的手表干什么。”
　　丰三少点了点头，再详细点的，等会儿再说吧。
　　三分钟后，丰三少站到了飞机的前面。
　　上面有个人招了招手，丰三少走了过去。
　　一步一步踏上了飞机，身后的舱门关上了，丰三少的脑袋上顶了一把枪。
　　那名被叫做老大的男子朝着这边微笑的走了过来，“三少，为显你的诚意，让我的手下先搜一下身吧？”
　　丰三少冷笑一声，“可以。”
　　然后，拿枪顶着他脑袋的人就要搜丰三少的身。而就在这时，变故生！
　　只见丰三少突然发难，一脚就把身边持枪的这个男人给踢飞了出去，随后，拔枪就是砰砰两枪。靠着他比较近的两名绑匪已经倒下，全是额头多了一个红点。
　　砰砰，又是两枪，这一次，是对着那老大而去。
　　一切发生的太突然！绑匪根本没有想到丰三少一个人，居然会突然发难，他们这边可是有三十多个人的啊！而且每个人的手上都有枪！
　　“住手！”其中一个人声嘶力竭的吼了起来。“否则我杀了……”下一刻，喊话的那人也倒下了。
　　“该死的！”老大这时候也回神了，他大吼了一声，刚要下令，下一刻，丰三少的人已经冲到了他的面前。
　　他本能的阻挡，但是没想到丰三少却扑向了他旁边的一个绑匪，而那人……老大心惊肉跳呢了起来。
　　那才是他们真正的老大！那人竟然能成为他们这么多人的老大，自然不是吃素的，往旁边一闪，而且随手抓住了一个乘客丢向丰三少。
　　丰三少没有接下人，而是灵活的身形一错，直接扑向了另一名绑匪，那名绑匪已经在普通舱中间的位置了，他扑过去，对方阻挡，但是三少的手已经绕上了对方的脖子，咔嚓，直接扭断了。
　　说时慢，其实非常快，从丰三少拔枪到现在整整不过是十来秒的时间而已！但是绑匪却已经死了四个了！
　　而这番动作，所有的人都动了起来。
　　乘客都吓得尖叫，有的抱头缩了起来，而大部分绑匪则朝着丰三少围堵而来。
　　这时，真正的老大叫了起来。“后面的人抓人质，给我杀！”
　　这句话落，乘客都尖叫了起来，求生的本能让他们也动手了。这时，丰三少“砰”的一枪又解决了一个要拎起吓的不敢动的乘客的绑匪，随后按下了口袋里的遥控器。
　　“轰……”的一声，沉闷的像是爆炸一样的声音响了起来。随后，整个普通舱里面飞快蔓延起白雾。
　　那白雾产生的非常迅速，蔓延整个普通舱也不过是五六秒的时间，而这时，丰三少已经摸出一把眼镜戴上。他的人已经在中间的位置，这时，他也没有去管那个老大，而是往前头跑，很快的，他到了普通舱和贵宾舱相连的地方！
　　他出手就也扔出去了两枚窃听器，窃听器这次在贵宾舱的上方就“轰”的炸开，同样的，白雾产生。而丰三少戴着特殊眼镜已经又开了三枪。
　　刚才贵宾舱这里已经知道了前方的动静，有一些绑匪已经过去了。
　　丰三少这个时候大吼了一声。“所有乘客不想死就解决靠着你们最近的绑匪！”
　　这一声大吼让真正的老大预感到了不妙，但是他没来得及说什么，那边丰三少居然又蹿回了普通舱，“砰砰”又是两枪，命中率高的真是没话说！
　　又是两人倒下了。
　　“开枪！”真正的老大也叫了起来，明面上的老大脸色微微有些白，他们是知道自己的情况的，他们的枪支不少，但是子弹一共只有二十颗！而且有五颗都在切尔斯身边！
　　虽然真正的老大下了开枪的命令，但是绑匪也没有马上行动。因为他们看不见！他们怕开枪杀的是他们自己人！
　　这时，丰三少已经凭着特殊的眼镜来到又一个绑匪身边，当丰三少故技重施要扭断对方脖子的时候对方及时发现了丰三少，然后就要开枪。这人的身边还是有另一名同伴的，丰三少当机立断，身形快速的一个扭曲，铃过了对方身边的那个同伴，躲在了对方身后，而同一时间，枪响。那人的子弹打入了同伴的胸口。
　　“唔……”同伴闷哼一声就倒下了，并非是中弹立即死亡，而是丰三少扭断了他的脖子。
　　“不准开枪，否则我杀了他。”丰三少在解决了刚才的那个中弹的倒霉鬼后正巧发现那真正的老大就在距离自己不到两米的地方，所以他连那开枪的绑匪都没有对付就已经扑向了那边鬼魅的身形，因为有看的见的优势，现在的丰三少整个就是活脱脱的杀人利器！
　　在说这句话的时候，他就已经到了那真正的老大身边。
　　那老大已经感觉到了丰三少的靠近，所以也第一时间做出了反应。但还是慢了……他们一只能占领先机靠的是人质。
　　当这点优势没有的时候，凭武力？哈哈。丰三少可是当年就有军队第一人的称号的。而这个“第一人”里面没有明说的，其实是：杀人第一人！
　　没错，三少就是人形兵器！


第119章 就知道风花雪月
　　那真正的老大反应还是慢了一步！丰三少这个时候已经对着他的腰部开了一枪。
　　“啊……”那老大微微惊呼了声，但是他也不愧是个狠角色，腰部中枪，他竟然在短暂的惊呼后立即一只脚朝着后面踢去。
　　目的，自然是为了摆脱丰三少！但是，晚了！
　　丰三少迎接了那一脚，但是中枪的老大速度和力道都不比丰三少，他也被踢了出去。不过，这时候的丰三少没有再补上一枪。那的枪是特制的，十五发连发子弹，但是要换弹夹的话就需要三秒钟的时间。而现在，他没有这个时间！
　　所以，子弹得省着用！最重要的是，要是这个真正的老大死了，那么，剩下的人会拼命！
　　丰三少将人踢出去后人又往来路跑，乘客这个时候早就乱了，有一些聪明的几个人联合起来解决身边的绑匪，就跟丰三少喊的一样。别说，还真被解决了两个。
　　但是也有蠢货，有些乘客早就被吓坏了，居然乱跑！
　　看着挡道的人，丰三少眉头皱也没皱，直接在前进的时候踢回去。不过比起对付绑匪，踢的人质自然是控制了力道的。
　　五秒后，他到了舱门边，猛的将舱门打开，并且又解决了靠近这边的两个绑匪。
　　外面早就配合着等好了的丰三少的A组涌入。而丰三少根本没有在原地停留半秒，门开后他就又往里面蹿了进去。
　　A组的人每个人都戴着特制的夜视镜。丰三少看到明面上的那个老大已经到了真正的老大身边，他没有理会，他在跑，飞快的跑，跑到贵宾舱。
　　贵宾舱里面响起了两声枪响，丰三少的心底一沉，他看到了切尔斯的位置，对方在位置上一动不动，丰三少又瞄到了靠近他的三个绑匪，其中一人已经朝着丰三少踢来，丰三少和对方打了起来。两招后，另外的两名绑匪赶到了。
　　丰三少一脚踢开了要形成的包围圈，然后在其中一人要开枪的时候往旁边扭曲了下，躲到了另一绑匪的身后，那绑匪被丰三少如此诡异的快速度惊到，刚想开口，但是晚了，枪响，像普通舱的那一幕又发生了！
　　在丰三少面前的那个绑匪被快速扭断了脖子，然后，丰三少一脚踢向了开枪的绑匪，枪支被踢飞了出去，落到了一名难乘客的手中。
　　那难乘客疯了一样的吼道：“枪！啊，我要杀了你们！”然后竟然对着一名绑匪开枪了！丰三少眉头狠狠一蹙，就算是练过的干警在这个时候也不敢随意开枪，他竟然敢！要是真打出去子弹了死的肯定不是绑匪而是其他乘客！
　　而就在这时，那乘客又惊吼了起来。“啊！没子弹！”
　　丰三少目光一闪，果然，他估算的没错。子弹很少！
　　而这么想着的同时，他已经将剩下的那名绑匪给解决了。
　　切尔斯那边看着对方的两名绑匪眼中闪过绝望的光芒，其中一人狠狠道：“要死！一起死!”然后就要对着切尔斯开枪。
　　丰三少眉心一跳，然后一脚把脚下的一名绑匪给踢到了那边去。
　　虽然说现在距离的位置只有三米多的样子，但是一名成年绑匪至少一百五六十斤吧？那一脚，竟然将绑匪踢向了半空，那边只感觉到风声，随后大东西就砸了下来。那人本能的朝着砸来的东西开枪，只听到沉闷的声音。
　　血从那人身上滴了下来，滴到了乘客的脸上，刚好是两名女乘客，那两人一抹脸上湿漉漉的感觉，竟然是血！顿时惊恐的尖叫了起来，然后晕了过去。
　　感谢这个飞机上的灯光和那白雾有“冲和”的作用，飞机上虽然有灯，但是这白雾是特殊的气体制成的，有光也没用！除非特殊的夜视镜，否则的话根本看不清超过半米的位置！
　　所以，他才会吼让乘客联合起来解决周边看的见的绑匪！
　　人多果然力量大，贵宾舱这里的都是富豪，相比较后面的那些，有见识了点，虽然一个个可能都更怕死，但是他们会搏！
　　有几个汉子就解决了绑匪！而这个时候的丰三少已经到了切尔斯的身边，在另一人要开枪的时候率先扭断了对方的脖子。
　　只有一招，一点花式都没有，但是已经解决了十几条人命都不止了！
　　“喝！丰先生！”杰森正好在切尔斯的附近，此时也看见了丰三少。
　　而就在这时，丰三少看见了杰森后面不远的一个绑匪已经朝着这边开枪了，危机关头，丰三少直接扑向了杰森，将人扑倒，万幸，那子弹打在了椅背上！
　　沉闷的一声枪响后，丰三少已经放开了白着脸的杰森，朝着那边绑匪冲了过去！
　　好快的速度！那绑匪只来得及往左边偏了偏，甚至都没能正式对敌，丰三少已经一脚踢向他的胸口，那人倒飞了出去，而这时，丰三少心中一动！
　　特殊能力的攻击！他早就已经有了准备，而且身上还戴着免疫的东西！绝尘子的攻击陪练不是没有效果的，甚至没有需要用到屏蔽丰三少就自己率先躲开了那攻击。
　　一声轻“咦”声发出，丰三少猛的朝着一个方向看去，但是看见的，却只是混乱的乘客。文染，藏的倒是深！
　　丰三少目光一闪，看到那边也有绑匪，而那绑匪正和几个男人打斗在一起，丰三少拔枪，对着那绑匪的额头就是一枪……开的快速利落，竟然一点都不担心扭动中的绑匪和乘客会被他误伤！
　　而跟绑匪扭打的几个乘客看到绑匪额头上出现的血洞时倒是都吓了一跳！
　　五分钟后，尘埃落定，飞机上面的天窗打开，白雾散了出去。所有还存活的绑匪都被制服，被A组带了下去，其中包括明面上的老大，和真正的老大。不过，真正的老大已经只剩下一口气了。
　　而死了的绑匪，竟然有二十几个！其中十七个都是丰三少杀的！
　　普通舱里面的乘客因为丰三少在，绑匪都没有开枪的机会，所以生命危险的倒是没有。
　　但是贵宾舱里面，有一个胸口中枪，但是还有气息，还有一个运气比较好。只是擦伤了手臂，这两个枪伤的被立即送了出去，尤其是胸口中枪的那个，好在救护车早就等着了，而在场有不少国际知名的医生，有杰森他们在，他们在救护车里就给那乘客动了简单的手术，保住了对方的性命！
　　晕倒的女性乘客是最多的，这些人也都被抬了下去。
　　所有的人当中……居然没有发现文染！
　　死亡的人一个没有，重伤的一个，轻伤的四十几个，加上一些晕倒的，有二十来人，其他的，竟然除了惊吓外毫发无伤！
　　没有发现文染，但是外面早就被包围了，抬出去的也是受伤的和被制住的绑匪，文染，必定在乘客当中！
　　于是，所有的乘客加上工作人员全都都被分别带到了其他地方。他们要找出文染！
　　而就在所有人被带走的时候，其中一人忽然发难，两个特种兵受到了特殊能力的攻击，有一人利用身边的一名警察当人质……跑了！
　　“裕阳！”抓捕文染的事情丰三少没有再参与，交给其他人去做了。
　　他这时候正往控制室那边走，虽然绑匪这边解决了，但是后续还有不少问题。
　　这时，谭少泽走了过来，他的身边还有另一个人，男人中年的模样，肩膀上的肩章已经能代表对方的身份。
　　对方朝着丰三少和蔼的笑了笑。“丰老运气很不错，家中小子各个优秀。”
　　丰三少收起了冷淡，温和开口：“您好。”
　　“哈哈！不错！”那人拍了拍丰三少的肩膀。“好了，接下来交给我吧。你和谭家小子可以走了。”
　　“谢谢。”丰三少不卑不亢。
　　在丰三少要转身的时候，那人忽的又道。“对了，问个问题，但是你可以选择不回答。”丰三少恭敬道：“您说。”
　　“在可以选择自己想要的人质前提下，为什么你会选择……随机？”那人的目光只是好奇，不带其他一丝多余的什么。
　　丰三少想了想，道：“舆论。”
　　“哈哈。”那人哈哈一笑。“现在不说人命无贵贱了？”
　　丰三少眨了眨眼，不语。
　　那人摆了摆手。“走吧。”
　　丰三少和谭少泽走了。谭少泽舒了口气，夸张的拍了拍胸口。“真是吓死我了。那人的心腹……居然都来了。”
　　丰三少斜睨了眼身边的人。“装。”
　　谭少泽耸了耸肩。“你还没感谢我的配合。”
　　丰三少嗤笑了一声，大跨步离开了。
　　谭少泽鄙视。“就知道风花雪月！”


第120章 吃醋不自知
　　丰三少的别墅里，二楼的书房内，丰老爷子正在和人开视频会议。
　　如果有民众在这里会发现，出现在这个会议里的，都是经常在新闻上面看到的大佬。各个跺跺脚城市都会震一震的存在！
　　现在，丰老爷子的唇角是勾着的，瞧着这么多大佬，应该是很严肃的会议，但是……好像又不是那么回事。
　　就好像，丰老爷子这唇边的这笑意……就实在是太招人了点！
　　“疯老头啊。”一个头发花白的老人妒忌的看着丰老爷子，嘴角是撇着的。“你这个老三孙子真不愧是是军中第一人啊！”
　　“是啊。”另一个穿着衬衫的老头也道。眼中也带着嫉妒。“居然让他用零伤亡的结果给解决了，啧啧。”
　　“疯老头啊，你也别得意了。”另一人看不惯丰老爷子嘴角边的笑意，淡淡道：“听说你这孙子喜欢的是男人？那真是太可惜了，这么优良的基因，竟然不能传宗接代。”
　　丰老爷子嘴角边的笑意一点都没有变化，他得意洋洋道：“是啊，这么优良的基因居然不能传宗接代，太可惜了！不过……”话锋一转，“总不能什么好处都占着不是吗？唉，我们也不能太自私了！”
　　那边的几个老人都翻了个白眼。
　　“对了，疯老头，绝尘子前辈在你那里？”
　　“是啊。”丰老爷子点了点头。
　　“这次绝尘子前辈也是帮了大忙的……话说，你那孙子和前辈好像关系不错？”
　　“还行吧。”丰老爷子摆了摆手。
　　那边一个老人嘴角抽了抽。“疯老头，你也别吃独食了。听说前辈手上着实有些好东西…
　　...»“哦，那个我倒是一点都没分到的。”丰老爷子打断了对方的话。
　　那边被噎了下，生气了！“疯老头，说了不能出独食！”
　　丰老爷子微笑。“我讲的是事实，是你们都不信的啊！但是我真的没有弄到什么好东西。这样吧，你们不信的话可以去问前辈的。”
　　那边的人气坏了！“认识前辈是需要机缘的！”
　　“是啊，你……”
　　“啊，我家楼下好像有动静了，该不会碰上了贼人吧？老头子我去瞧瞧，你们聊。”然后，关了视频……溜了！
　　那边的几个老人全都破口大骂了起来，真是……粗鲁无比。一点都没有在新闻上看到的严谨模样！
　　这要是让群众瞧着，只有一句感叹：形象，果然是用来破灭的！
　　丰老爷子溜了，老管家泡了对方最爱喝的茶，听着自家老爷子居然嘴里都哼歌了，他是知道之前的几个小时里对方有多么的难熬的。几乎就一直站在门边没有坐下过，承受的压力，是不小的。
　　毕竟，这是关乎家族发展的大事！
　　而三孙少爷真是太给老爷子争气了！老管家都只想说三个字：太棒了！
　　瞧瞧，老爷子嘴角的笑容都没有合起来过！
　　“喝茶了。”老管家看着丰老爷子。
　　“0K。”丰老爷子外国语都出来了……天知道他一向都称母语外的任何一种语言全都是鸟语的！
　　现在居然自己都说了鸟语！可见他的心情有多么的好！
　　茶喝了一口，丰老爷子就放下了。“来，老艾，咱们下棋吧。”
　　老管家自然不会拒绝。“好啊。”然后状似无意的道：“三少爷这一次做的真是不错啊！”
　　“哈哈哈哈哈！”老爷子瞬时大笑了起来，一脸的“你再多说点，再多说点”的表情。
　　老管家嘴角微微抽了抽，但是也不负老爷子所望。“那样严峻的形势下，最后的结果居然是零死亡，真是太棒了！”
　　老爷子嘴巴都合不拢了。“是啊，换了其他任何一个人，哼哼！会比我家三儿更好吗？也不看看那是谁的孙子！哈哈哈哈！”
　　老管家真想朝天翻白眼，他很想说，当初三少想要进军队，一开始，最激烈反对的就是您，虽然后来也是您首肯了他才能进军队的，但是，您忘了您一开始的反对了吗？
　　“嗯嗯！三少爷真是太厉害了！”老管家附和。
　　同一时间，丰三少在离开机场后就直奔医院。
　　沈落风看到对方出现的时候还震了震，随后才道：“都解决了？”
　　沈缘不着痕迹的退出去了，当然，拉了沈逸轩一起，美其名曰：散步！
　　丰三少点了点头。“暂时。”
　　沈落风笑了。“你是怕我担心吧？”所以才会在一结束就马上赶了过来。
　　三少并不想否认，点了点头。
　　于是，沈落风脸上的笑意更深了些，然后，他直接勾住了丰三少的脖子，拉向自己，就重重的亲了上去……
　　丰三少只是在最开始的时候微微一顿，随后就热切的回应了起来。
　　这一个吻，两人似乎都在确定着什么，足足好几分钟后才分开。
　　而分开的时候，即便是丰三少，他的脸上也染上了淡淡的粉色。
　　相信这般有些羞涩的丰三少若是被之前死在他手上的绑匪看到，怕是会震惊的从坟墓里爬出来！
　　“告诉我，到底发生了什么，现在事情都过去了，总能说了吧？”
　　沈落风因为亲吻的干系，声音有点沙哑，他为丰三少顺了顺耳边的发丝，柔声道。
　　丰三少点了点头。“嗯。”
　　然后，两人走向了沙发，在丰三少要开口的时候，沈落风又站了起来。“等会儿，我给你倒水。”
　　还真的口渴了……丰三少自然不会拒绝，缓缓的说了起来……
　　外头，沈逸轩和沈缘也在聊天，这时，沈缘收到同伴发来的暗号。看了眼身边的沈逸轩，沈缘笑道：“逸轩，我离开一下，你一个人走会儿，不要紧吧？”
　　“当然不要紧。”沈逸轩立马道。“你去忙吧。”
　　“好。”沈缘笑着离开了，但是他也不是放沈逸轩一个人在这里，周边暗中跟着的，至少有三个人的。
　　但是，这个沈逸轩不知道。
　　一个小皮球滚到了沈逸轩的脚边。沈逸轩看了去，一个三岁多的小男孩小跑着过来了。“哥哥，我的球。”
　　沈逸轩散步的地方是在医院下面的花园，这边是专门为复健的人士建造的。
　　小男孩很可爱，脸蛋圆圆的，皮肤白白的，看着精致的跟洋娃娃一样。沈逸轩瞧着，立刻就喜欢上了。
　　“嗯，给你。”沈逸轩捡起了球，递给了小男孩。
　　小男孩弯腰道：“谢谢哥哥。”
　　一个坐在轮椅上的青年男子被推了过来，小男孩扑向了青年男子的怀里。“舅舅。”那男子瞧着大约不到三十岁，穿着的倒不是医院里的病人服，而是休闲服。
　　“你好，小羽很淘气，刚才没有吓着你吧？”青年男人给人的感觉很舒服，如沐春风一样沈逸轩立刻摇了摇头。“没有没有，他叫小羽啊？这名字真好听。”
　　“是吗？”男子笑了笑，他的笑容很温柔，而且眸色清亮，让人看着就能感觉到他的善意和温和，不能升起任何防备。“小羽是他的小名。小羽，你告诉哥哥，你的全名叫什么啊？”“啊……”三岁的小男孩眨了眨眼，然后高声道：“高羽轩。”
　　“呀，小羽的名字也有轩啊，那真是太巧了，哥哥叫沈逸轩，也有轩呢！”
　　“真的啊！”小男孩也很兴奋，然后道：“我还知道舅舅的名字！”
　　青年闻言顿时无奈的揉了揉小男孩的脑门。“你啊……人小鬼大。”
　　沈逸轩觉得孩子真是太可爱了，道：“是吗？真的啊，那你说，你舅舅叫什么？”
　　“我舅舅叫高天！”
　　青年男子高天笑着呵斥道：“舅舅怎么教你的啊，不能直说长辈的名字，这是很不礼貌的行为，要打屁股！”
　　“唔！不要！”高羽轩立刻捂住了自己的屁股，秋都不要了。“不要大屁股，我错了，痛的！”
　　沈逸轩哈哈大笑了起来。“小羽真是太可爱了！”
　　高天无奈的叹了口气。“这个孩子啊……”然后笑着转向了沈逸轩。“认识你很高兴，不过我在这里住了半个月了，好像还是第一次见你。”
　　沈逸轩不好意思道：“嗯，平常不怎么来这里散步。”
　　高天道：“难怪，没见过你……冒昧问一句，你是自己住院，还是陪着……”
　　“哦，我自己住的。”沈逸轩直接道。“我的心脏不太好，前两天动了手术，现在好了，不过我明天就能出院了哦！”
　　“这样啊，那真是恭喜你了，我估计我还得在这里呆上一段时间呢……”高天微笑着说道，虽然住院是件很痛苦的事情，但是对方的眼底都是希望的光芒，没有一点阴霾。
　　沈逸轩对对方的感觉很好，立刻安慰道：“没事的。你也很快就能好了。对了，你的腿…
　　...»“是车祸，不过运气还不错。”高天微笑着。“手术很成功，复健做的好的话几个月后就能恢复到从前了。”
　　“啊！”沈逸轩听了是真的开心，“那就好！”
　　小羽也加入了聊天，三个人看起来是那么其乐融融……以上，就是谭少泽过来看到的一幕看到那个美好的少年朝着别人笑的高兴的样子……谭少泽莫名的发现自己心底真是不太舒服！
　　他微微眯了眯眼，喊了声。“逸轩！”
　　沈逸轩听到谭少泽的声音，立刻扭头看了过来。“呀，谭先生。”
　　谭少泽走了过来，亲呢的揉了揉沈逸轩的发丝。“这位是……”
　　“哦，他叫高天，这个是小羽，高羽轩。”然后又对着高天道。“这是谭先生。”
　　谭少泽：“……”
　　嘴角几不可见的抽了抽后，谭少泽微笑的伸手。“你好，我是谭少泽。”不过，笑意并没有进眼底，这是一贯谭少的风格。温和的笑，但是并不到达眼底！
　　高天也伸出了手，两个男人的手掌握在了一起，彼此的脸上似乎都戴着非常温和的笑容面具，但是，是真的温和还是只是面具……
　　随后，谭少泽便道：“逸轩淘气，跟孩子一样，高先生别计较。”
　　“怎么会。”高天立马啊笑着道：“逸轩很好，很阳光，很开朗，他的性子我很喜欢，很欣赏。”
　　真是一点都不掩饰对沈逸轩的欣赏和欢喜！
　　谭少泽眯了眯眼，牵过了沈逸轩的手。这个笨蛋根本没发现两人之间的波涛汹涌，还在奇怪谭少泽干嘛要牵自己的手……
　　谭先生的手真大啊！而且好暖和哦……沈逸轩迷迷糊糊的想。
　　“是吗？嗯，高先生真是客气了。我们还有点事情，就先走了。”谭少泽说着，在沈逸轩头上又揉了一把。“逸轩，跟高先生说再见。”
　　沈逸轩反射性的道：“高先生，再见。”
　　高天笑容温和。“嗯，再见，认识你很高兴。”
　　高羽轩拉住了沈逸轩的衣角。“哥哥，哥哥，我也喜欢你，我能不能要你的电话号码，我想跟你玩。”
　　沈逸轩也喜欢高羽轩，当即就要把电话号码说了，谭少泽这时却道：“逸轩，刚才你哥打电话我说有紧急的事情，我们快走吧。不要耽误了你哥的事情。玩的话以后再说吧。”
　　沈逸轩一听沈落风紧急，赶忙道：“啊，那我们快走！”
　　然后，谭少泽跟着一起……快速走了！
　　那速度快的，高天就是想阻止都没能出口。而高羽轩自然也是如此。
　　被拉着走的谭少泽则看了眼沈逸轩的背影，勾起了嘴角。哼！跟他斗！不过，高天？得查这个时候的谭少泽还不知道自己不爽人家的原因……是吃醋啊!


第121章 你故意放跑了人？
　　沈逸轩急匆匆的拉着谭少泽上去的时候丰三少和沈落风正说着话，不过这次的事情也说清楚了！
　　“哥！你没事吧？”沈逸轩跑了进去，连忙问道。
　　沈落风惊讶的回头。“嗯？我有什么事？”然后看着沈逸轩跑的急的模样眉头又皱了起来。“逸轩，你怎么能跑！你虽然现在自己可以走了，但是医生可没说能跑！”
　　沈逸轩委屈的扁了扁嘴。“我担心你么……”
　　沈落风皱眉。“我有什么好担心的？”
　　“谭先生说你……”
　　“咳咳。”随后跟过来的谭少泽咳嗽了声，眨了眨眼，道：“刚才打沈先生电话没有打通，我以为你这边有什么事情……”
　　沈落风看向了谭少泽，挑眉。“你打电话了？我怎么不知道。”
　　谭少泽淡定道：“嗯，打了，你可以看看你的手机。”
　　沈落风深深的看了眼谭少泽，然后拿出手机察看了下。“没有。”
　　谭少泽惊讶，“怎么会没有？”然后一推二六五的道：“那是移动的问题。”
　　沈落风冷笑一声。“这年头，移动果真是越来越不靠谱了。”
　　谭少泽的脸皮够厚的，还“嗯”了声。“是啊！”
　　沈落风真是不想看他了，朝着沈逸轩招了招手。沈逸轩马上走了过去，“哥……”叫了声,惴惴不安的。
　　沈落风叹了口气。“大哥是担心你的身体，你就算明天出院了还得请医生看着，现在不过是能稍微走走，怎么能这么不注意自己！”
　　沈逸轩低下了头，闷闷道：“我错了。”
　　沈落风揉了把对方的脑袋。“好了，看你头上都有汗了，去洗洗脸。”
　　“哦，好。”沈逸轩走了。
　　沈逸轩进去了卫生间后，丰三少淡淡的看了眼谭少泽。“怎么回事？”
　　谭少泽把下面碰到的事情说了一遍，然后道：“非常时期，我也是怕有人刻意接近逸轩，他太单纯了。”
　　“高天？”丰三少挑了挑眉。“没听过。”
　　谭少泽也道：“我也没听过，不过我还是让人去查了查。”
　　说这些的时候，两人全都没有避讳着沈落风。
　　沈落风眯了眯眼，什么也没说，转身去倒了两杯水出来。
　　谭少泽倒是也不客气，抓过一杯就喝了一大口，温水，他正好口渴了。
　　丰三少淡淡道。“查就查一下吧，既然查了，仔细点。”
　　“明白。”谭少泽做了个懂的手势，这个时候，沈逸轩也从卫生间里出来了。
　　谭少泽看了看时间点。“让人送晚饭过来还是出去吃？”
　　沈逸轩闻言立马期待的看向沈落风，他好想出去吃啊！
　　沈落风自然一眼就瞧见了弟弟眼中的渴望，想了想，对丰三少道：“我们出去吃吧。”
　　丰三少自然不会反对。“行。”
　　四个人出去了，还多了两人，秦苍，他是司机。还有一个是沈缘！
　　沈缘是被要求时刻跟在沈落风身边的，既然沈落风已经知道了他，光明正大的吃总是比较享受的。
　　要知道，三少他们可不会去什么差的地方！
　　三人去的是一家农家乐，开车到那里都开了半个小时。
　　不过，这里面菜色的味道，以及风格都很值得。
　　沈逸轩是吃的最欢快的，他虽然还被要求忌一些食物，但是有些却能吃了。
　　于是，吃了几天流食的他真是觉得嘴巴里一点味道都没有！
　　沈缘吃的也挺欢快的，他“上班”的这几天，因为要守着沈落风，吃饭什么的自然都不能讲究，基本上有什么吃什么，许多时候都是秦苍送过来的。
　　虽然菜色不差，但是也没多好。这一顿，他也吃的很爽。
　　其他人倒是都没什么感觉，期间，丰三少和沈落风相处甜蜜又温馨。真是差点闪瞎了许多人的狗眼！
　　谭少泽给沈逸轩布了几次菜，沈逸轩狂吃，几乎都没有怎么歇过嘴巴。
　　吃完了饭，一行人再度返回医院，中途，沈缘接了个电话，接完电话后，他的脸色微微变了变，对着丰三少道：“三少，我想请三天假。有点私事要处理。”
　　他知道，在“任务”期间，这样的要求是非常不合理的，但是……
　　丰三少微微皱了皱眉，没说话。
　　沈缘咬了咬唇刚想再说些什么，沈落风笑着道：“好啊，没事的，我这边没什么问题。”丰三少看了眼沈落风，最终缓缓道：“可以。”
　　沈缘感激的看向沈落风。“谢谢。”
　　随后，沈缘半路就下车直接走了，可见这个私事是真的很急。
　　丰三少在人下车后不太高兴的瞪了眼沈落风，沈落风看着身边的这个人最近时间段越来越多的表情……不再是一派的冷淡，眼中分外柔和。
　　他笑了笑。“三少虽然是老板，但是也要体谅员工的嘛，不然，员工不是真心给你卖命怎么办？”
　　“哼。”丰三少冷哼了声，但是没说什么。
　　其实体会的最深的是谭少泽，看着发小越发生动的脸庞，虽然比起常人还是淡漠了些，但是看多了这三年的死水无波。现在的发小真的是已经太好了！
　　到了医院，一行人处了秦苍都去了病房。
　　沈落风倒了几杯茶，三个男人坐在了一起。沈逸轩则是去洗澡准备睡觉了。
　　聊了一点关于沈落风工作室的事情。
　　谭少泽道：“那里暂时交给林少川倒是也没什么不放心的。”
　　“嗯，林少川是大股东，自然尽心。”丰三少淡淡的应了声。
　　沈落风知道，自己工作室的成立没有丰三少在是不可能有现在的，但是他也不想说什么感谢的话了，太生分了。
　　“陈述也打算入股。”谭少泽又道。
　　“嗯？”丰三少挑了挑眉。“他说的？”
　　沈落风很是惊讶。“真的？我倒是不知道。”
　　“呵呵，才有的念头，但是那人行事本就雷厉风行，既然有了这个念头，估计这个念头很快就会变成现实。”谭少泽道。
　　丰三少看向沈落风。“你怎么看？”
　　沈落风闻言顿时笑了。“这当然是好事啊……本来到一定的时候，只要时机对，我就打算申请上市的。”
　　“嗯，那个不急。”丰三少缓缓道。“先站稳了脚跟，这样上市之后股票才有价值。”“这是当然。”沈落风笑了。“事实上我还有一些其他的计划，本来就想跟陈述说一下的，现在倒是更好了。”
　　本来沈落风称呼陈述的是陈先生，但是陈述自己说太生分了，所以陈述走前，沈落风已经直接称呼对方的名字了。
　　倒是谭少泽，虽然谭少泽也表示过不用叫什么先生，但是沈落风没有照做。
　　也因为这样，谭少泽才会也称呼沈落风沈先生……这是在表达不满呢！
　　不过，沈落风因为自己对谭少泽有些时候也不满，于是……就这样了！
　　三少自然是什么都知道的，但是在他眼里，这根本是小事！一个称呼而已，无关紧要！所以连“劝解”都不想。
　　丰三少听了沈落风的话后道：“可以，你找他的话可以直接找。顺便问下他还会不会来这里。”
　　“好……有事？”沈落风先是点了点头，又问。
　　丰三少淡淡摇头。“问问而已。”
　　沈落风表示明白了，三个人又说了一会儿，等沈逸轩都出来上床睡觉了，丰三少和谭少泽终于离开。
　　停车场，丰三少淡淡的看了眼一直跟着他的谭少泽，终于淡漠的出声。“说吧，跟着我这么久了，想问什么？”
　　最了解他的果然是发小！谭少泽微笑了起来。事实上，他来医院，就是憋着那个问题来的，但是……耽搁了许久就是了。
　　此时，发小既然问了，谭少泽也就不藏着掖着了，直接道：“好，三儿，那我直接问了。你明知道文染变了脸就藏在那些人当中，为什么还故意放松警惕？你……是故意放掉他的，是不是？”
　　起先，一团混乱的时候，谭少泽一时没有想到这个问题。但是在发小冷淡的让别人去追击文染，自己来医院的时候……他想到了这个。憋得慌，于是就跟着来了……
　　他不懂，发小应该是憎恶文染的才是，为什么会放了对方？文染现在绝对是个危险分子，抓在手里才好的不是吗？怎么能把人放了！
　　他们为了抓人做了多少部署啊！很不甘心！


第122章 交心，解开心结
　　故意放掉他的……是不是？
　　丰三少定定的看着谭少泽，谭少泽也看着丰三少，最终，谭少泽先败下阵来。“好吧，当我没问。”
　　丰三少缓缓摇了摇头，“不是不告诉你……有些事情，你不要参与。”
　　谭少泽闻言顿时不爽了，特可以接受对方瞒着他一些什么，但是，不要参与，他不能接受I
　　“裕阳！不可能！”
　　丰三少没有皱眉，只是淡淡的看着对方。
　　谭少泽非常坚持。依然是那几个字。“三儿！不可能！”
　　称呼，却是变了。
　　丰三少微微顿了顿，看着谭少泽眼中的坚持，最终，缓缓道：“我放了他，是因为沈落风现在还能受他影响。”
　　谭少泽微微一愣。“怎么说？”
　　丰三少简单的将控魂钉的事情说了一遍，谭少泽只觉得自己的世界观再度受到了一次颠覆“那东西……竟然这么厉害？”
　　“嗯，所以特殊能力者一般如果不能为国家所用，要么会被一直监视，要么……”丰三少目光微微一冷。
　　的确，那东西，太邪恶，竟然能控制人！
　　“这么说，控魂钉虽然被绝尘子前辈拔出来了，但是要想完全不受影响，还需要找那个……志愿禅师？”
　　“嗯。”丰三少点了点头。
　　“文染倒是好计策。这一次，那些绑匪的口一定要撬开，我倒想知道，文染和那些人到底什么关系！”
　　丰三少点了点头。“我不想你知道是因为我们这些世家……最好不要跟特殊能力者有太多的牵扯。现在这种情况，我们已经够惹眼了，你就不要再凑上来了，没有太多实际的帮助，而且会拉仇恨。”
　　谭少泽算是明白了对方的远虑，但是……
　　“三儿，在外人眼里，谭家和丰家，本来就是一荣俱荣，一损俱损……”
　　“的确。”丰三少赞同的点头。“但是有些规则可以在台下，却并不代表你能明面上做的太惹眼。”
　　谭少泽闻言深呼吸了口气。“这次带人去追捕文染的事情是我冒失了……”
　　如果不是零伤亡的解决了这件事情，如果不是丰三少没有“选择性的解救人质”恐怕，现在丰家和谭家都会被推到风口浪尖。
　　那些绑匪……其中未必没有一些政治的阴影。
　　他已经尽量想的多了，却是没想到还是差点了入了套！
　　丰三少直接点了点头，一点给人面子的意思都没有。“的确是冒失了……但是我也犯了错误。在劫机事件发生的时候我才想明白里面的弯弯绕绕。”
　　否则的话，他不会允许谭少泽带人追捕文染。
　　也正因为谭少泽那边出了事，他本能的出动了自己的秘密力量……A组。
　　好在，A组够给力，舱门打开后，他们零伤亡的解决了普通舱里的绑匪。让自己后背受敌谭少泽长长的叹息了声。“我明白了，我会注意分寸。”
　　话已至此，谁都明白自己的定位了，丰三少不再说什么，上了车。
　　谭少泽也往自己的车子走了去……
　　丰三少到家的时候发现客厅里还有灯，只有他爷爷一个人，老管家都不在。
　　顿时，丰三少明白，对方是在等着他。
　　“三儿。”丰老爷子对孙子招了招手。“过来。”
　　丰三少走了过去。“爷爷。”
　　“坐下。”老爷子道。
　　丰三少坐了下。是少见的正经端坐的模样。
　　丰老爷子看着自己这个最疼爱的孙子，良久，先笑道：“三儿今天做的很不错。”
　　丰三少缓缓摇了摇头。“无形的将丰家和谭家推到了最前头，太招摇了。”
　　丰老爷子点了点头。更满意了。“你说的对，但是，你不这么做，丰家和谭家，也在最前面。”
　　丰三少闻言微微一顿。
　　丰老爷子缓缓道：“前面和后面，其实没有多少本质的区别。再前面，只要心正，只要让人看的到你心正。那么，你在最前面，就是最根深蒂固的大树。相反的，就算在后面，心不正，或者，让人感觉你心不正，那么哪怕你在末尾也没用。”
　　丰三少轻轻的一震，心中恍然明白了什么。
　　老爷子看着孙子这个模样笑了。“三儿，你知道我最喜欢你哪一样性子吗？”
　　丰三少看着自己的爷爷，缓缓摇头。
　　丰老爷子微笑。“一点就透。”
　　是吗？丰三少没有说话。老爷子这时却又接着道：“最头疼的，也是这一点。”
　　丰三少抿了抿唇。“爷爷这不是自相矛盾吗？”
　　丰老爷子点了点头。“的确矛盾，不过我相信你明白我的意思……三儿，你选择了从商，事实上，我是庆幸的。”
　　丰三少闻言微微不解。“为什么？”
　　“在军队里面，或者政治里面，太通透，可不是好事。”老爷子摇了摇头道。“相反的，商人倒是需要的。最重要的是……商人可以任性，可以肆意，可以无视规则，可以找靠山。但是……军队不行，政治不行。你只能是别人的靠山，你不能任性，不能无视规则，规则，才是最重要的。是你前进的唯一道路。必须遵守，和去走的道路。你的性子……不合适。”
　　丰三少沉默了几秒，然后缓缓点头。“爷爷，你说的对。我的性子太执拗，的确不合适。
　　何止是执拗，为了心中的最重要的人，他可以孤注一掷，甚至愿意和全世界为敌。这样的性子，当然不适合走军政道路。那里，最需要的只有能力，还有圆滑。最多。再加上一个背景那种圆滑并非是商人的世故圆润，而是……大义。能屈能伸的大义！明白了这一点，做到了这一点，你才能身处高位。
　　比如说，现在的几家世家里面的老爷子……
　　老爷子拍了拍孙子的肩膀。“爷爷在这里等着你，就是为了告诉你，不要心思太重。不用担心家族是在风浪的前面还是后面，不管是前还是后，都无所谓。行的正坐得端，这就是我们丰家。”
　　丰三少狠狠一震，然后点头。“我知道了……”心中，有一股淡淡的升起来的热血的味道这样的家族，这样的亲人，才能让“丰”这个家有凝聚力，向心的凝聚力。
　　怪不得古时家族总有嫡庶之分。现在的丰家何尝不是如此，有向心力的是，是家主这一支，嫡脉。因为这一脉的凝聚不可分割，所以，分支都显得不那么重要。
　　但是，分支也有分支的作用，家族需要壮大，各行各业需要人手去打理。嫡脉的人可不多，无法分心这么多。所以，这就需要用到分支。
　　家族的构成，便是这样由来……
　　嫡脉存在，嫡脉不倒，嫡脉之人身居高位，那么，家族就在前端！
　　所以，嫡脉是荣耀，但是，更是责任！守护和发展家族的责任！
　　而现在，他怎么会不明白他的爷爷在告诉他，你是嫡脉之人，但是，我允许你，我们整个嫡脉允许你享受和分支一样的待遇……任性。
　　可以任性，也就意味着不用承担责任，随性就好。你做的好，那是荣耀。你做的不好，那么也不要紧，我们无所谓。
　　这，大约是他丰裕阳单独才有的……特殊待遇。
　　想着这些，丰三少再冷淡的心，也起了波澜。他的声音有些沙哑。“爷爷……为什么？因为•塊疚？”
　　小时候，是爷爷带着自己，因为爷爷的疏忽，自己差点死了。
　　父母虽然很爱他们，但是在家的时候并不多，父母也是愧疚的。
　　为什么那么多人待自己不同……是因为愧疚？
　　那么，他们知道，自己最不需要的就是愧疚吗？
　　因为不需要他们愧疚，所以自己很早选择了从军……他知道自己是特殊的，特殊的被所有人疼爱着。但是，似乎没有人问过他他是不是也想要这份特殊。
　　没有问过他，这样的特殊，是不是自己期待的，喜欢的！
　　因为这份特殊，感觉自己格格不入，所以才会越来越冷……甚至叛逆。想要证明自己，于是，他进了军队，吃了常人无法想象的苦，一步一步走向了军队第一的位置。
　　他并非有什么偏执症，什么都要第一。
　　他只是想要告诉他身边那些疼爱他的人，我不用你们像保护弱者一样的保护着我，看吧，我很强，甚至，比你们都强！
　　他一直都是这么想的，也是一直这么做的。
　　这，似乎都成了他的心结。但是，纵然如此，他却一直没问，没有问他们为什么让自己特殊的原因。因为……骄傲不让他问。因为……不敢。
　　不敢……1te，自己被全盘否认。
　　怕他的家人对他说。“你强不强，做什么，都无所谓的……”
　　那样，是对他付出的否定，全盘否定！
　　“愧疚？”老爷子啐了声。“你是这么想的？”
　　丰三少沉默，倔强的，带了一丝冰冷，一丝忐忑的看着自己的爷爷。“难道不是？”
　　“傻子。”老爷子只说了两个字。
　　丰三少紧紧抿唇。不语。
　　老爷子见状只得重重的叹了口气。
　　良久，老爷子才缓缓道：“我们丰家虽然家大……但是，和普通人家也没有什么差别的。”
　　丰三少一愣。“什么意思？”
　　老爷子撇了撇嘴，道。“嫡脉当中，你是爷爷奶奶最小的孙子，是你爸爸妈妈最小的儿子，是两个哥哥最小的弟弟……”
　　“咳咳。”老爷子说着也咳嗽了声。“那什么，普通人家都有最疼老小的说法……我们虽然家里大了点，但是……也一样啊！”
　　丰三少顿时无语了半晌，表情都难得的带上了愕然。“什么？”
　　这就是……他一直想要知道的真相？
　　他纠结了二十多年的真相？怎么可能！
　　老爷子看着孙子错愕的模样，老羞成怒了。“这么惊讶干什么，你最小，小时候你皮肤最白，最可爱，洋娃娃一样，我们当然都最喜欢你啊！疼老小疼老小……这不是很正常吗？你爸妈虽然那个时候经常不在家但是每天都会看着你的照片睡的好不好？你两个哥哥为了争着抱你，经常打架。就是老头子我也要经常跟跟他们抢……咳咳，再说，后来我们还弄丢了你，你没事，我们当然更宝贝了啊！”
　　丰三少：“……”
　　老爷子愤怒的站起了身。“你是老小，才有特权的好吗？别不知足了！哼！”说完，怒气冲冲的走了。
　　丰三少看着老爷子的背影，错愕了半晌……良久，却是勾起了嘴角，眼底，心底，都是化不开的愉悦……
　　有时候，人总在追求真相，总是最容易把简单的事情复杂化……
　　他知道，愧疚的情绪家里人未必没有，但是，最重要的……居然因为自己是老小？
　　是啊，谁家不是宠爱着最小的……咳咳，正常情况下……
　　嫡脉中的最亲，最小，竟然就这么简单……哈哈，难为他丰三少竟然做了二十多年的俗人•一直看不透啊！


第123章 我信你
　　这一夜，丰三少睡的比往常来说可以说早很多。
　　但是，却非常的轻松，睡眠质量的更是非常的好……
　　解开了二十多年的心结……那么可笑到可爱的原因，让人无语，但是……心暖。
　　接下来的三天时间里比较平静。
　　沈逸轩已经出院了，请了医生在家里，还是需要做复健的，不过是跟心脏方面有关系的。
　　沈落风这三天里都呆在了工作室里，丰三少这三天时间里就回去了公司一次，收到了副总热情的视线欢迎，但是停留了只有半个小时。
　　最后，副总几乎是挥泪把自家BOSS给送走的。
　　而这三天的时间里，丰三少和沈落风几乎都呆在了工作室里面。不过，工作室还是只是悄悄的开张，并没有正式的举行开张仪式。
　　陈述人虽然没有过来，但是视频和沈落风通话了长达四个小时。
　　于是，新一轮的工作室前景方案也成功出台，林少川倒是成为了工作室的对外代言人。而凭着他的身份，许多人找了过来。
　　工作室的主要经营项目是帮人投资理财，既然如此，专业人员也是需要招聘的。林少川自己弄了两个过来，招聘的时候又招来了两个……当然，想来上班的人不少。不看别的，看林少川的名头也知道这个工作室肯定会火。
　　但是，经过严格的筛选，二十来个人，竟然只留下了两个。
　　而做这最终决定的……是沈落风。他只说了一句话。“人贵在精，不在多。”
　　现在工作室还只是刚开张，他们只处在“小打小闹”的阶段，等到一举成名，到时候在考虑多找人手好了。
　　清洁工倒是请了两个的，助理文员也有两个，会计三个。
　　后面的这些，都是林少川负责的。天可怜见，林少川大约对他自己的俱乐部都没有这么关心和全职过！
　　虽然工作室开张的时间实在不久，但是有丰三少在，林少川在，陈述都插了一脚，生意会差吗？
　　蒸蒸日上那是想也不用想的。
　　这一天，丰三少在沈落风的公寓里面用晚餐。
　　沈落风的家里请了钟点工，负责三餐以及搞卫生的工作。医生的话并不住在这里，给沈逸轩检查身体和帮助对方一起复健的时候才会过来。
　　钟点工做好晚饭后就离开了，碗筷什么的，沈落风不想洗能直接扔厨房。
　　钟点工是谭少泽介绍过来的人，手艺自然是没话说的。
　　吃完晚饭后，沈逸轩在和谭萌萌小朋友通电话，对方那边已经开学了。两人叽叽喳喳的聊着天，约定着下次见面的时间。
　　丰三少和沈落风坐在沙发上聊天。
　　“绝尘子前辈三天不回去了，不要紧吧？”沈落风问道。
　　绝尘子在那天文染逃掉后就参与了追捕的行动，但是竟然三天都没回来了，这实在是有点不正常。
　　丰三少摇了摇头。“应该不要紧，黄毛也去找了，应该不会有事。”
　　沈落风叹了口气。“对了，那边绑匪那边……问出什么吗？文染的事情是怎么回事？”
　　丰三少闻言眸色微微沉了沉，转瞬间又恢复自然。“被抓的那些……在监狱里出了一点事，死了一多半，剩下的，也不知道什么有用的消息。”
　　关于文染的，更是一点都没问到。
　　不过，这在他的意料之中。
　　两天前的深夜，监狱里面竟然发生了一次，暴动，许多犯人在放风的时候扭打在了一起，狱警拿电棍拖架都没用，而最后的结果是……死了七个人。竟然全都是那些绑匪。
　　这个世界上有这么巧合的事情吗？看来，这次劫机事件是真的牵扯到了一些政治因素，所以有些人急了，竟然用这样的方式来灭口！
　　而那些绑匪本来应该独立起来关闭的，但是也因为原因成了“大众”囚犯。否则，哪里来的暴动！
　　死于暴动中的七人，其中死相最凄惨的……是明面上的那个老大。
　　而那个真正的老大，当时就只剩下一口气，送到医院后抢救都没能做就死了。
　　现在，这最重要的两个都死了，自然问不出什么有价值的消息。
　　“什么？怎么回事？”沈落风惊讶。
　　丰三少简单的将监狱暴动的事情说了一下，但是没说可能这跟某些政台上的人有关。有些事情，即便你知道，但是不能说。这是潜规则。
　　更何况，这样肮脏的东西，他从来都不想沈落风知道！
　　沈落风真是不知道自己该说什么了。
　　这时，沈逸轩打完电话出来了，他高兴道：“哥，医生说我现在已经能出去走走了，我明天可不可以去超市转转？”
　　“你一个人？”沈落风立即问道。
　　沈逸轩眨了眨眼。“不行吗？”
　　“不行。”沈落风立即道。“我不放心。”
　　沈逸轩嘟起了嘴巴，不高兴。
　　丰三少看了对方一眼，道：“沈缘明天会过来，你和他一起去吧。”
　　“啊！真的啊！”沈逸轩顿时欣喜，刚才的不高兴全部不翼而飞了，他看着丰三少，真的是太激动了。“丰大哥，真的吗？”
　　这几天，丰三少已经从先生升级到了大哥！
　　“嗯。”丰三少点了点头，而他和沈落风，明天还得忙一下工作室的事情……沈缘回来了，这两天他们身边暗中有冷振威和董艳春，所以沈缘可以暂时派给沈逸轩。
　　“好！好！太好了！”沈逸轩高兴坏了。“大哥，你们聊，我去洗澡，等下睡觉了，你们不用管我啊！”
　　沈逸轩高高兴兴的走了，沈落风和丰三少又说了会儿话，随后丰三少便说要离开了，这个时候也九点多钟了。
　　沈落风送对方到门口……拉住了三少的手，亲了亲对方的脸颊。“真想名正言顺的让你不要走……”
　　丰三少目光微微闪烁了下，张了张嘴，刚想说什么，身上的电话响了起来。
　　他拿起，看到这个号码眼睛眯了眯，直接接起。
　　一分钟后，丰三少挂断了电话。
　　沈落风问。“怎么了？”
　　丰三少定定的看着沈落风，轻轻道：“志愿禅师的踪迹查到了。”
　　沈落风微微一顿。“……然后呢？”
　　“我们明天就出发。”丰三少说的斩钉截铁。
　　工作室的事情虽然重要，在三天他们一直在做。但是，丰三少从来不会忘记什么最重要。这三天，之所以陪着对方在工作室，一起工作。那是因为志愿禅师的下落还没有查到。
　　志愿禅师所在的天灵寺打探来的消息，志愿禅师在三年多前就出去化缘，行走天下到现在都没有回来。
　　所以，他们就在全国各地出动人手找对方的踪迹。
　　而现在，终于找到了对方的落脚点！所以，他们得马上过去。没有什么，比沈落风的安全更重要！
　　而且，文染既然用了控魂钉，他就不相信对方会不知道解决控魂钉后遗症方法，说不定对方也在找志愿禅师！
　　而现在，他们的人已经找到了。派人跟在了志愿禅师的身边……防范的，自然是文染的人I
　　北郊的那一夜，他们已经充分见识到了文染的能力！自然不会大意！
　　沈落风张了张嘴，最终还是什么都没说，看着丰三少坚定无比的眼神，微微点了点头，但是在几天前想通后，他的心中已经没有了负面的情绪。
　　于是，沈落风笑着在三少的唇上落下一个浅浅的吻。
　　“好，明天就走。”
　　丰三少眨了眨眼，有些迟疑道：“你……没什么想问的吗？”
　　沈落风笑着摇了摇头，缓缓的，只说了三个字。“我信你。”
　　丰三少心尖微微一颤，忽而勾起了嘴角，露出了一个堪称艳丽又炫眼的笑容，他一把拉下了沈落风的头，将对方按在了门板上，随后，送上自己的唇。
　　“很好，这是给你的奖励！”
　　无疑的，这是一个深吻，随着时间的过去，随着亲吻的激烈，两人的身上都像是着火了一样的发热了起来。
　　丰三少抱着沈落风的肩膀，轻轻的吐出了几个字……“我们……去房间……”
　　沈落风闻言，心尖也是狠狠的颤了颤。
　　这个人，知道自己在说什么吗？
　　数天前，这人还说，要真正在一起，希望他能找回过去的记忆。
　　而现在……已经不这么打算了？
　　“你……知道自己在说什么吗？”沈落风的声音沙哑无比。
　　丰三少漂亮又勾人的凤眼只是微微抬了抬，然后红着脸颊几乎咬牙切齿的说了几个字。“别废话！”
　　沈落风勾起了嘴角，再度狠狠亲上了对方的唇，却是终究没再进一步。没有像丰三少说的那样……回房。
　　丰三少不悦的眯起了眼。他放下了身段……这人却拒绝了？
　　沈落风亲了亲那美丽的过分的凤眼，柔柔道：“我想遵循你之前的心愿。”
　　其实，这是假的，因为他已经恢复了记忆，在梦里看到了许多自己的过去，虽然不是全部，但是也够了……
　　他真正拒绝的原因是，现在和丰裕阳在一起，对对方太不公平了！
　　在没有解决那个女人，那个孩子之前……他不想就这样折辱了他最爱的人。
　　爱情应该是唯一的，在感情的国度，不能存在一点点别人的影子。
　　更别提，那已经不是影子这么简单的事情了！
　　和别的女人，还有了孩子……在这样的情况，再去对另一个人说喜欢，公平吗？丰三少，值得更好的。自己不想放手，那么，那个女人和孩子的事情，必须解决！
　　这几天，他不是什么都没做的。
　　他想要找出那个给自己发短信的人，以及对方说的孩子的存在。他偷偷的联系了侦探社，已经在查了。只是现在还没有收到成果。
　　所以，在事情解决之前，他不想薄待了丰三少。
　　沈落风的温柔低语让丰三少心底的不悦消散了个无踪无迹。
　　丰三少深呼吸了口气，勉强平息了满身的欲火。沈落风也绝对不好过，但是克制住了，他柔柔的亲了亲丰三少的额头。“晚安，路上当心点。到家后给我来个平安短信，我好放心。”丰三少点了点头。“我知道了。”
　　“我收拾下行李，对了，志愿禅师在什么城市？”
　　“坛城，云静县。”丰三少说道。
　　沈落风眨了眨眼。“坦诚……是A省那边的吧？”
　　“嗯。”丰三少点头。“那边条件比较落后。云静县就更不好了，我们坐飞机到A省先下，那边会准备好车子，到时候开车上路。”
　　“好。”沈落风点了点头。“你安排就好。”
　　丰三少勾起了嘴角。“不怕我把你卖了吗？”
　　沈落风挑起了眉头。“把我卖给别人？你舍得吗？”
　　丰三少淡淡道：“舍得。”
　　“哈哈！我才不信呢！”沈落风哈哈一笑，两人因为这番谈话，身上的欲火都消散了不少，丰三少也不再脸色“红润”了。
　　最后，依依不舍的道别，沈落风真不想送人走，但是……现在不是时候！
　　丰老爷子在昨天离开了，毕竟他也不可能在这里呆多久。
　　绝尘子还没回来，黄毛出去找人，也不怎么回来，丰三少本以为回到别墅会是一个人，但是意外的，他竟然在客厅里看到绝尘子！
　　但是，对方的情绪……好像不太好？
　　丰三少没有看到过绝尘子发呆的时候……但是，现在，他觉得对方就是在发呆！
　　“前辈。”丰三少在发现对方没有察觉到自己到来后不由弄出了一点动静。
　　绝尘子像是这才发现一样，猛的转过了头来。看到是丰三少，顿了顿，才道：“你回来了丰三少关心道：“前辈，出什么事了吗？”
　　绝尘子一顿，缓缓摇头。“没事。我去休息了。”然后，站起了身。就要往房间走去。丰三少想到了什么，立刻道：“前辈，等等，有两样东西给你看下，我想知道有没有什么问题。”
　　丰三少说着，很快拿了两块手表过来……这是那些绑匪交代带上去的东西。是谬克森和杨洛的手腕上脱下来的。
　　谬克森已经回去了M国，但是杨洛倒留了下来，他说想回去故土看看。
　　绝尘子接过那两块手表，彻底的呆愣了住……脸色都猛的变成了苍白。
　　丰三少看着，立刻的眯起了眼睛。“前辈，怎么了？”
　　绝尘子什么话都没说，只是呐呐的拿着手表往房间走了去。
　　丰三少眯眼。“前辈！”
　　绝尘子缓缓的说了几个字。“明天再说。”声音，疲惫无比。


第124章 到底什么身份
　　第二天一早，丰三少醒来的时候发现外面天都还有点黑。不过他还是飞快的起来了，并且和几个人联系了下，为的，自然是确保今天的行程无闪失。
　　做好了这些后，丰三少洗漱好，下楼，至于行礼，昨天晚上就弄了，不过只有一个小包裹。反正带了钱，其他什么都无所谓。
　　到了楼下，丰三少步子立即顿住，因为绝尘子已经坐在了下面。
　　他还想着就算绝尘子不在也要去敲门问问情况的，他不喜欢未知的不被掌握的事物，尤其，这个可能关乎到这一次的行动！
　　看到绝尘子在下面，丰三少走了过去。“前辈起的这么早？”
　　绝尘子抬头，朝着对方淡淡的点了点头。“早。”
　　丰三少在对方面前坐了下，等着对方开口。
　　绝尘子问道：“你要出去？”
　　“是的，志愿禅师已经找到了，我打算今天就带沈落风赶过去。”
　　绝尘子点了点头。“也好……我和你一起去吧。”
　　丰三少闻言微微一顿，缓缓道：“为什么？”
　　绝尘子叹了口气。“有些事情……已经发生很久，在没有得到师傅和师祖的同意之前，我不能说。昨日，我已经联系了师傅，师傅交代，跟在你身边，或许能找出当年的一些真相……”
　　丰三少闻言目光微微闪烁了下，然后笑道。“好，有前辈在，那么此行就更安全了。”
　　“什么时候出发？”绝尘子问。
　　丰三少道：“大约还要等会儿，我先去沈落风那里，等下要出发之前，我让人过来接前辈到机场。”
　　“可以。”绝尘子点了点头，然后站起身往房间走了去。
　　丰三少看了眼对方的背影，然后直接往别墅外面走了去。既然要接人，行李就先不带了。走到了外头，上了车，丰三少直接打了秦苍的电话。“知道黄毛在哪里吗？”丰三少直接开口问道。
　　秦苍那边顿了下。“昨夜联系过，BOSS要找？”
　　“嗯，找到他，你带他跟我们一起出发。”丰三少说完，直接挂了电话。
　　到沈落风那里也不过是天光放亮，在车上，丰三少又打了几个电话，随后才最后给沈落风打，那时，沈落风刚醒。
　　听说人已经到了便让对方赶忙上来。
　　开门，沈落风摸了摸丰三少的手，很凉，皱了皱眉。“怎么这么凉，起来很久了？”
　　丰三少摇了摇头。“没有。”
　　沈落风并不信，将人赶忙迎了进来。
　　“本来今天可以让沈缘陪着逸轩去玩玩的，但是沈缘要跟我们一起走，我安排了别人。”丰三少开口道。
　　“没事，随便谁都好。”沈落风赶忙给丰三少倒了一杯白开水。“先喝着，暖暖身。再过会儿钟嫂也该来了。”钟嫂就是在这里的钟点工。
　　“嗯。”丰三少点了点头。“离飞机起飞还有两个小时的，不用急。”
　　沈落风无奈的叹了口气，他一直都不急，急的是眼前的这个人！
　　看着丰三少喝下了暖胃的水，沈落风这才放心了些。
　　“我坐会儿，你去梳洗。”
　　“嗯。”沈落风应着，然后去打理自己。他的行李也准备好了，比丰三少的包裹要大一点于是，两人打算干脆合成一个旅行箱。
　　钟嫂今天来的比往常早了十几分钟，看到丰三少在这里赶忙打招呼。丰三少淡淡的点了点头，让对方去准备早餐。
　　没一会儿，沈逸轩也起来了，当听说自己的大哥今天要去“出差”顿时失望至极。“哥，真的啊！”
　　沈落风笑着点了点头。“放心，今天有人陪你出去玩的。”
　　沈逸轩闻言顿时嘟起了嘴巴。“才不是因为这个！”
　　“呵呵。”沈落风指了指丰三少。“放心，哥和你丰大哥一起去的，不会有事。”
　　“哦。”沈逸轩还是有些闷闷不乐的，但是不再说什么了。
　　一个小时后，当丰三少他们都吃完早饭的时候门铃响了。
　　沈逸轩去开门，来的是复健医生，一起的还有秦苍和黄毛两个人。
　　三人是在楼下碰到的，也就一起上来了。
　　黄毛进来，一眼就先看到了丰三少，高兴的打招呼：“男神！”
　　丰三少看了对方一眼，淡淡道：“你来了。”
　　“是啊是啊。”见到丰三少理会他，于是黄毛更加来劲了，之后的一路叽叽喳喳的，就没停过。
　　这次去的人明面上一共有，丰三少，沈落风，秦苍，黄毛，绝尘子，沈缘，冷振威，董艳春这么几个人。
　　暗处跟了多少，这个恐怕就只有丰三少自己一个人知道了！
　　丰三少他们先到的机场，随后绝尘子和三少的行李才被一起送了过来，当看到还有黄毛的存在后绝尘子微微皱了皱眉头，但是终究什么都没说。
　　文染还是没找到，不过现在也没空管他了。
　　他的踪迹交给了在这边的孙幽和萧笑两个人。同时，还有两个其他特殊能力者。
　　这次的飞机没有发生任何状况。
　　到达A省的时候已经是两个多小时后的事情了。这两个多小时还算是用时最少的了，要知道，从这边开车到坛城都需要至少三个小时的！
　　在飞机上的时候，沈落风和丰三少都休息了会儿。
　　有车子的导航在，倒是不怕不认识路，更何况，这边早就安排了人。
　　一行人只有一辆三是车厢的悍马，加上这边接应的人，一共九个人。
　　开车的是在这边接应的那个。副驾驶座坐的是董艳春。
　　第二排宽敞的座位上坐了三个人。丰三少，沈落风，还有绝尘子。
　　其余的人毒坐在了后面。
　　午饭是在飞机上解决的，这边的交通倒是便利，但是堵车情况比较严重。虽然他们走了一段时间的高速，但是也不能一直在高速上面走！
　　到坛城的时候已经是下午的五点钟了。
　　云静县离这里就算开车去也还是需要两个小时的，于是，一行人决定在坛城吃了晚饭再走，反正也不在乎这么点时候了。
　　这一天，不是坐飞机就是坐车，众人都打算犒劳下自己。
　　选的地方是这边毕竟有名的特色餐厅。坛城虽然不大，但是这边倒是以吃闻名。所以，这一顿晚餐众人吃的都还算愉快。
　　“这边的烧烤味道比我们那边真是带劲多了。”沈落风都表示了赞赏。
　　丰三少点了点头。“嗯，走的时候可以带两个这边的厨子走。”
　　沈落风无语的抽了抽嘴角。“有……这个必要？”
　　丰三少看向沈落风。“没这个必要？”
　　沈落风说不出话了，只得道：“随便，你喜欢就好。”
　　丰三少沉默了下，其实这才是他想说的话，但是被抢先了。
　　黄毛听着这话倒是最高兴的。“真的啊真的啊！好！带俩厨师回去！这边的菜都好吃！”见没人赞同他，黄毛拉拔了下秦苍的衣角。“喂，秦苍，你说！”
　　秦苍淡淡的看了眼黄毛，直接无视了对方的话。
　　吃完了饭，众人继续上路了。
　　与此同时，在丰三少他们所在的城市，一间不算高档的公寓里……
　　周成宇和张洛川正在喝酒，为的是庆祝张洛川找到了一份好工作。
　　就在昨天，张洛川成了沈落风工作室的一份子！
　　所以，两个人在庆祝！
　　酒喝的有点多了，周成宇这段时间是非常开心的，喜欢了三年的人，现在自己看到了希望，他当然非常非常的高兴！
　　只觉得每天浑身都说不出的干劲！
　　张洛川喝的也有点多了，现在迷迷糊糊的躺在沙发上。
　　周成宇想要将人弄到自己的卧室，这样对方能睡的好一点。但是他现在又很想上厕所，于是，他决定先小解一下，然后再出来带张洛川去卧室！
　　在厕所里，周成宇小解了之后去洗手，看了看镜子……“喝！”周成宇吓了一跳。镜子里的是什么？刚才他怎么好像看到了别的什么东西？
　　定睛再去看，额，没了……
　　周成宇拍了拍自己的脑袋，“真是喝高了，这都出现幻觉了……”
　　摇了摇头，周成宇往外面走了去。
　　看到睡在沙发上的张洛川，周成宇笑了，正想走过去，他发现一道黑影扑向了张洛川，周成宇一惊。“洛川！”他大吼了声，猛的跑了过去。
　　然后，只见那黑影像是碰到了什么可怕的东西一样，在扑向张洛川后竟然被狠狠的弹了开J
　　周成宇这个时候也扑到了张洛川的跟前了。“洛川！你没事吧？”
　　张洛川睁了睁眼，“嗯？怎么了？”
　　周成宇看了看周边，哪里有什么黑影，明亮的房间里，根本就只有他们两个人。
　　“你……你没事？”周成宇心有余悸的。
　　张洛川翻了个白眼。“我困。”然后闭上了眼睛……
　　经过刚才的一吓，周成宇的酒倒是醒了。他在自己的屋子里到处转了转，自然是什么都没发现……他皱起了眉头。自己莫不是见鬼了？还是喝糊涂了？
　　此时，这个城市一处偏远地的屋舍里，刘云猛的睁开了眼睛。血色的双曈看起来更是显得妖异无比。
　　两道黑影从门边飘了进来，直接飘到了刘云的身上，然后跟对方融合……
　　刘云的眼睛在这一刻显得更红了些，像是要滴血一样。
　　“原来问题出在张洛川身上……张洛川，到底什么人……”他喃喃的自语着，然后闭上了眼睛……
　　而在刘云闭上眼睛后，他的周边顿时围绕着满满的黑雾。
　　那些黑雾在刘云的灵体上钻进来，再钻出去，看起来非常的诡异。
　　这时，门开了。一个瘦弱的青年走了进来，如果丰三少他们在会发现，这个人……是文染“丰裕阳他们去了坛城。”文染平静道。
　　刘云没有睁眼，文染挥了挥手，顿时，刘云化作气体一样的东西被文染收进了一个罐子里，随后，文染戴着罐子走了出去……


第125章 你……滚！
　　到达云静县的时候已经是晚上的九点多钟了。
　　志愿禅师在一个农户的家里。至于原因……和农户家中的一个幼子有关系。
　　详细的关系，他们还不知道。
　　时间已经很晚了，这个时候也不适合过去。但是为了以防万一，丰三少把冷振威和董艳春，沈缘三个人都派了过去。
　　他在这边留下的人不少，但是没有特殊能力者。已经人都这里了，可不希望再出什么意外情况。于是将那三人都弄到了那边去……
　　既然是小县城，那么也别指望什么星级酒店了。
　　几个人找的县城里已经算是最好的一家旅馆，好在这里距离志愿禅师那边也不远，跑步过去也就十几分钟的事情。
　　沈落风和丰三少两个人自然是一间。
　　为了行事方便，他们虽然也给沈缘他们预留了房间，但是只有两间。
　　黄毛和秦苍则被安排到了一起。
　　只有绝尘子，单独的一间。不过他的左隔壁是黄毛他们，右隔壁是沈落风他们。
　　坐了这么久的车子，铁打的身子都有些经不住了，绝尘子都一早回去了房间，洗洗睡了。
　　而沈落风和丰三少也是。
　　其实，这算是两人真正意义上的第一次同床，没想到……什么都没发生不说，两人为了养足精神对付接下来的明天还睡的特别的早。
　　以及，特别的沉！
　　倒是另一边黄毛和秦苍有那么一点点……波折。
　　“怎么只有一张大床啊！”黄毛露出嫌弃的表情。
　　秦苍都不想看他了，洗好了澡之后直接就上了床，但是穿的却是能直接行动的衣服。而不是睡衣。这些年，他都习惯了。甚至，床前都放着妥协和行动鞋两双，就是为了在有突发状况的时候能够节省时间。
　　有些时候，时间就是生命，这可不是一句什么空话！
　　黄毛看到秦苍就那么躺上去了，不高兴了。“老男人，你不准抢我的床！”
　　秦苍淡淡的看了对方一眼。“不想睡就去和沈缘换换。”
　　“不要！”黄毛立即反对。其实他也累了，只是……从小到大，没和人睡一起过，所以觉得特别别扭……不习惯！
　　秦苍兀自闭上了眼睛。
　　黄毛没办法，只得自己去洗澡。他洗澡的速度也很快，几分钟后就出来了，穿着大大的睡衣……倒是颇为吸引人。
　　只可惜……没人欣赏。因为秦苍闭着眼睛。
　　黄毛眨了眨眼，上了床，在另一边躺下。
　　虽然有些不习惯，但是看秦苍睡着了他也就不闹了。他也真的累了，都没坐过这么长时间的车子。
　　而且悍马空间虽然不小了，但是人数也太多了。座位就是座位，不能躺着，当然累的！于是，没几分钟，黄毛也睡着了。
　　但是，黄毛的睡相实在是太差了！
　　睡着了不到十分钟，他就往秦苍那边滚了去……
　　在这样的情况下，就算是死猪也会醒！
　　更何况，秦苍的警醒是不用说的，他死死的皱着眉头，看着扒住他不放的黄毛，嘴角抽了抽。
　　要不是确定这人是真的睡着了，他肯定会以为对方是故意的！
　　秦苍忍耐了下，将对方往旁边扒了扒。
　　黄毛嘟囔了一声，翻身过去，秦苍没来得及松口气，正闭上眼睛打算入睡，那边又过来了秦苍黑了脸，“啪”的打了黄毛的胳膊一下。
　　黄毛猛的惊醒，跳了起来。“糟了！敌人！袭击！”
　　秦苍嘴角忍不住再度抽了抽，黄毛这时候也发现了不对，眯起了眼睛。
　　“老男人，你打我干什么！”
　　秦苍淡淡道：“你的睡相太差了。影响我睡觉。”
　　黄毛狐疑。“不可能！从来没听人说过！”
　　秦苍淡淡的继续道：“你和别人睡过吗？”
　　黄毛想了想。“没有，但是我的睡相肯定好的。”
　　秦苍嗤之以鼻。
　　最后，都累了的两个人也没多说什么，秦苍甚至找了被子横在了两人的中间。
　　但是，很快的，秦苍知道自己还是太天真了。
　　除非横在中间的是尖刺，是刀，否则，柔软的被子根本不能发挥作用！
　　而这一次，黄毛更过分，那摸啊摸的手……
　　秦苍怒了，这些天，本来就都没有解决过！
　　“你找死！”秦苍一把拉过黄毛，直接亲了上去……
　　秦苍活了四十来年，不是会亏待自己的，有那个需要的时候只要时间允许，他也不会亏待自己。他男女不忌，但是对比女人，好像更喜欢男人一点。
　　这么多年，没有正经的谈过恋爱，但是有过的人却着实不少了！不过大多都是货银两讫。这些天，BOSS身边实在忙了点，他都有两个多月没有休假了，所以也就没有真正解决过，现在被撩拨起来了，又是在自己很困的时候，都忘了这个黄毛的身份不是他能随意动的！一时没有想起，于是秦苍动了，而黄毛又不是死人，很快醒了，“你……”
　　但是什么话都没有能说出口，就被秦苍狂风暴雨一般的吻给席卷了……
　　也不知道过了多久，黄毛累晕了过去。
　　秦苍却是一点睡意都没有了。他的脸色微微有些苍白，想到了自己要了的是怎样的人……他几乎可以预见明天可能会有的风波！
　　绝尘子都叫人家一声小师叔，自己却……
　　就像对方叫的，自己可是个老男人……
　　秦苍的脸色微微变了变，他深呼吸了口气，抱着黄毛去清洗。
　　洗好后，秦苍将人抱上床，又换了床单，将人塞了进去，用被子盖好。
　　一点睡意都没有的他重重的叹了口气，开了门，出去了。
　　在外头吹了许久的凉风，又抽了两根烟后，秦苍才回来。黄毛睡的很熟……秦苍垂下了眼睑，知道明天大概会……不好。
　　但是……隐隐的，有后悔的感觉。他知道，自己是冲动了。
　　但是，发生了就是发生了……他不是会逃避的人。
　　不管明天黄毛想怎样……都受着吧。
　　第二日，黄毛醒来的时候的天都没有太亮。而他睁开眼第一眼就看见了秦苍。
　　不过对方没有睡在床上，而是睡在了地板上。
　　黄毛眨了眨眼，然后昨夜的记忆瞬间全部回笼……
　　然后，黄毛的脸色剧变了起来。
　　秦苍在对方变脸的时候睁开了眼睛……他定定的看着黄毛，站了起来。
　　“老男人，你……”黄毛手指有点颤抖的指着秦苍。也不知道是愤怒多一点还是其他什么多一点..秦苍淡淡道：“昨夜是我的错，你想怎样惩罚我都可以。”
　　黄毛不是笨蛋，一下子就听出了对方的意思，顿时指尖更加颤抖，这次是真正的愤怒了。“你……你什么意思？”
　　秦苍微微皱了皱眉。“是我的错，你怎样惩罚我都可以。希望这件事情能揭过。”
　　黄毛闻言顿时跳了起来，然后牵扯到了某处，痛的龇牙咧嘴的。“你……你欺人太甚……”
　　秦苍抿了抿唇。“昨夜可以说意乱情迷，你喜欢的是你的男神，当作没发生过对你才好。都是男人……无所谓的吧？”
　　黄毛气的什么都不想说了，还有点委屈，他甚至都有点想哭了，但是看着秦苍冷漠的脸，他觉得自己要是哭了就……太不值得了！
　　黄毛颤抖的指着门边。“你……滚！”
　　秦苍缓缓垂下眼睑，点了点头。“我知道了，你……好好休息。”
　　说罢，秦苍飞快的把自己整理好……走了。
　　黄毛在自己只有一个人的时候哭了起来，但是没有哭出声音。
　　他紧紧的咬着自己的嘴唇……昨天，对方说的对，是真的意乱情迷。
　　但是……自己真的不能反对吗？他要是真的不想……其实可以反对的，可以……推开的…
　　但是，那个时候感觉太好……那个时候，他……没有讨厌的感觉……
　　他虽然总说讨厌秦苍，骂对方是老男人……但是，真的不是那么讨厌对方的……
　　所以……也不知道为什么……却没有拒绝……
　　但是怎么都没想到对方会说当作什么都没发生这样的话……
　　这话，对他来说，真是耻辱！
　　黄毛哭着呜咽了起来，把自己整个人都埋进了臂弯间。
　　他想家了，呜呜，在家里肯定没人会这么欺负他的……
　　呜呜，他出来是找男神的。男神有了喜欢的人……但是那是男神啊！其实，他并没有多难过的感觉。因为男神本来就是用来仰望的。
　　但是，昨天晚上他吃亏了……他把自己交了出去。但是……却碰上了人渣！
　　呜呜……妈妈，你在哪里，我想你了……呜呜……
　　黄毛抽噎着，然后颤抖着手摸出电话打给了绝尘子……
　　绝尘子那边本来在打坐，听到电话铃声响都愣了愣。他身上虽然配备了手机，但是用到的时候还真的是很少。
　　接通电话，听到黄毛的哭声，顿时，绝尘子一愣。
　　他知道，自己的小师叔虽然闹腾了点，但是绝对不懦弱什么的……哭泣，还真是从来没有见到过！
　　几年前，差点被山里的野狼咬死的时候都没有见这人流下一滴眼泪。这是……
　　绝尘子心中咯噔了下，赶忙往黄毛的房间跑了去。
　　开了门，见到光着上半身坐在那里的黄毛……绝尘子的眼睛都红了！
　　最重要的是！小师叔的上半身红红点点的……他就算是修道之人，一直清心寡欲的，也明白那是什么东西，怎么来的啊！
　　见黄毛哭的这么凄惨，一瞬间，绝尘子散发出绝强的气势。
　　“小师叔……是谁！是谁欺负了你！”
　　黄毛看到绝尘子，顿时见到了亲人，其实，也不难想，黄毛毕竟一直被保护着长大，根本没有经历过什么，人生说是一张白纸都不为过。
　　而且都是被宠着长大的，在遇到了伤心的事情的时候第一反应当然是找亲人诉苦了。不过,他的亲人不在这里。
　　在这边，跟他最亲的也就一个绝尘子……于是，绝尘子成了他唯一能找的对象。
　　所以，哭的伤心的时候，他打了电话。
　　而绝尘子表现出来的愤怒顿时让黄毛觉得安慰了些。呜呜，外面的人都太坏了，果然还是家里人好！
　　而再听亲人问是谁欺负他的时候，黄毛本能的告状。“呜呜，小绝，秦苍，秦苍欺负人……我讨厌他！我再也不想见到他了！”
　　黄毛现在都想干脆马上回老家了，但是身上痛，他又伤心，不想动。
　　绝尘子在听到“秦苍”两个字后顿时怒红了双眼，然后立刻跑了出去。
　　黄毛看着对方雷厉风行的速度和动作都愣了愣，忘记了哭。
　　而那边绝尘子跑出去后正好看到了要往丰三少他们房间去的秦苍，于是，怒吼一声。“秦苍！”
　　然后直接跃到对方身前，特殊能力攻击，然后……将人踢飞了出去。
　　正巧，秦苍踢飞出去，撞到了丰三少他们的门板……
　　“砰”一声巨响……让里面还没有清醒的丰三少和沈落风几乎同时跳了起来！
　　昨天一路的坐车，两人累的都是倒头就睡。虽然其实丰三少的体质很强，本来不会这么劳累，但是架不住他心思重。
　　而且，和沈落风睡在一起，他觉得异常的安稳，也因为如此，也就睡的沉了一点。
　　沈落风也是同样的情况，平常他醒的其实也早，但是没想到和丰三少睡在一起，他的睡眠质量会这么好，所以才会睡到……这么大动静才惊醒！两人对视了一眼，慌忙跑了出去……没想到，旅店的门板质量还挺好的！
　　那样巨大的一声，愣是没有把门给撞开！
　　但是，绝尘子的攻击随后也到了！
　　又是一脚，秦苍没有回应，于是，他再度被踢飞，这一次，正好丰三少他们开门。顺理成章的，秦苍被踢到了里面。
　　而里头的丰三少本能的拉了沈落风一把，两人往旁边躲了躲，然后，秦苍没有撞到他们，只是重重的落到地上。
　　丰三少两人还没来得及因为秦苍落地而愤怒，那边，却是看到了动手的竟然是绝尘子。顿时，两人都是微微一愣。
　　而绝尘子已经阴沉着脸就要进门继续收拾秦苍了，丰三少见状立马挡在了绝尘子的身前。“前辈，秦苍做错了什么请前辈明示，我会好好收拾他。”
　　绝尘子闻言冷哼了声。“不用！老夫我亲自来！”
　　说着，就要越过丰三少。
　　丰三少自然不让，绝尘子更怒了，然后两人打了起来。
　　绝尘子的功夫不比丰三少，但是，他是特殊能力者。
　　不过，他训练过丰三少，怎么躲避特殊能力的攻击，所以，短时间内，他还真的不能就那么越过丰三少！
　　沈落风见状没有询问绝尘子，而是跑到了秦苍身边……刚才绝尘子是愤怒出手，所以，秦苍现在不太好，嘴巴上都挂上了血丝。
　　沈落风跑了过去，将对方扶了起来。
　　秦苍没有拒绝，撑着站住了。
　　沈落风见状赶忙问道：“秦苍，到底是怎么回事，前辈为何这么愤怒。”
　　秦苍自然明白原因，但是，他想维护黄毛的清誉，这事，本来错的就是他，黄毛，顶多是被引诱而已。
　　于是，他咬了咬牙，只说了几个字。“是我自作自受。”
　　“自作自受……”沈落风跟着喃喃的念了句，随后惊讶的瞪了瞪眼，没想到会得到这样的答案！
　　那边绝尘子被三少三番两次阻挠，更怒了。“丰家小子，你再不住住手就别怪老头子不客气了！”
　　丰三少稍稍停了下，缓缓道：“我当然不想跟前辈动手，但是秦苍是我的人，我总要知道前辈这么做的原因。”
　　“原因？”绝尘子冷笑了声。“原因你不是听见了吗？是他自作自受！”
　　丰三少闻言狠狠蹙眉，但是还是道：“前辈，秦苍若是真犯了什么不可原谅的过错，那么不用前辈动手，免得脏了前辈的手，我会来的！”
　　绝尘子冷笑。“不用！你来，老头子不解气！”
　　看来真的是被气狠了，丰三少甚至都纳闷了起来，秦苍是做了什么天怒人怨的事情，竟然把绝尘子这样的“高人”都气到了这个地步！
　　而这时，黄毛匆忙披着睡衣跑了出来，两条腿都是光溜溜的，脖子上的痕迹一目了然，这样跑过来“劝架”。
　　顿时的，傻子也明白发生了什么事情！
　　沈落风微微愕然。
　　丰三少都有片刻的错愕。
　　绝尘子看到黄毛跑过来，还是这个模样慌忙跑到丰三少房间卷了一床被子裹到了对方身上。“小师叔，你来干什么！”
　　黄毛委屈的扁了扁嘴。“我……我怕你杀人……犯法的……”
　　绝尘子嘴角一抽，都不知道说什么了。
　　丰三少眯了眯眼，视线落到了黄毛的身上。
　　沈落风也看了过去，眨了眨眼，他将黄毛拉了进来。却是不知道说什么了。
　　于是，气氛反而因此而有些诡异了起来。
　　尤其是秦苍，他也定定的看着黄毛的方向……眸色，非常的复杂。


第126章 不准你救他！
　　“咳咳。”良久，还是沈落风咳嗽了声，打破了这个沉默。
　　“那个……前辈，就像陆路说的，杀人……犯法的，发生这样的事情，我们一定给一个交代，我们想跟陆路单独谈一下，您说好吗？”
　　绝尘子皱眉，正要不同意，黄毛恹恹的“哦”了声。
　　绝尘子顿时把要出口的“不好”两个字给吞了回去。
　　随后，丰三少，秦苍，绝尘子都出去了。
　　丰三少本来可以不用出去，但是他怕绝尘子会再对秦苍动手。于是，三少出去了。
　　绝尘子冷冷的剐了眼秦苍，然后恨恨的回去了自己的房间。
　　秦苍低下了头，轻声道：“对不起BOSS,我给你添麻烦了。”
　　丰三少恨铁不成钢。“你知道错在哪里了吗？”
　　秦苍声音沙哑道：“我不该动黄毛的，我……”
　　“笨猪。”丰三少冷冷的打断了对方。
　　秦苍错愕的抬头。
　　丰三少冰冷的道：“跟我来。”然后，往秦苍的房间去了。
　　秦苍自然跟上。
　　关上门，丰三少才道：“秦苍，你做事一向稳重。”
　　秦苍惭愧的低下了头。
　　“怎么这么莽撞了突然。”丰三少不悦道。
　　“属下惭愧。”秦苍低头。
　　丰三少冷冷的看着对方的头顶。“你的确该惭愧，你怎么能在绝尘子在的时候吃了人家？”
　　秦苍微微一顿，猛的抬头。
　　丰三少继续道：“那黄毛，我看他还是很担心你的。你吃都吃了，怎么会让误会发生？这就是你的智商？”
　　秦苍嘴角微微一抽搐。所以，他的错误不是在“吃人”上吗？
　　丰三少淡淡道：“你怎么让人这么生气的？”
　　秦苍顿了顿，把自己做的，说了。
　　丰三少都有些无语了。“秦苍，你太不男人了。”
　　秦苍苦笑了声。“我只是……自觉不该招惹他。他太年轻了。”
　　而自己，的确是老男人了。
　　丰三少用看白痴一样的眼神看着对方。“这就是你的原因？”
　　秦苍苦笑。“我和他……不是一个世界的吧？”
　　丰三少看着这个自己比较器重的手下，淡淡道：“你想这么多就已经代表他入了你的心，你现在的工种已经没那么危险，年龄的差距只要不造成严重的代沟，说什么不是一个世界的话。秦苍，你什么时候成了这样的俗人。”
　　秦苍微微一顿，愣了愣。
　　丰三少淡淡的继续道：“你可不要打着为别人好的幌子却做着伤害别人的事情，这样的人，你知道，我是最厌恶的。”
　　秦苍微微一凛……“我……伤了他。”
　　“你领悟的不晚。他不喜欢你，什么都不用说。如果你们发生这样的关系是你强迫他的，绝尘子杀了你我也不会阻止。但是，看样子也不是。秦苍，做决定之前，想想对方的感受……”说完，丰三少没有停留，离开了。
　　而离开房间的丰三少靠在了墙壁上，自己也不太平静。
　　刚才这边的动静自然招来了一些人，但是，都被丰三少的人手给阻止了。
　　现在的走道上倒是非常的安静。
　　刚才，在里面对秦苍说的话，其实，他也应该对自己说。
　　但是，人就是这样，对别人的时候可以轻易的说出来，但是对于自己，他知道，却未必能做到。
　　就好比如沈落风，这个人已经成了他的心魔。他无法“为对方好”，甚至无法接受这人哪怕有一点离开的可能性！
　　不是没想过要变，而是，事到临头才发现……早已定性，根本变不了！
　　但是秦苍跟他不一样，所以，他才会点醒自己的手下……
　　另一边，沈落风和黄毛那里。
　　沈落风觉得眼睛里挂着泪珠的黄毛还是……挺让人可怜的。
　　于是，沈落风缓缓道：“你……是秦苍强迫了你，所以……”
　　黄毛脸色微微一变，“哼”了一声。粗声道：“不是！”
　　沈落风放柔了声音。“你可以告诉我……发生了什么事吗？”
　　黄毛瞪了眼沈落风，口中不满道：“我干嘛要告诉你，我们是情敌！”
　　沈落风略微无奈的看着黄毛。“你真的觉得我们是情敌？你叫三少男神，恐怕是真的把他当男神吧？你可别说你真的多么喜欢三少，眼睛是骗不了人的。”
　　黄毛不高兴了。“我怎么不是真心喜欢了？”
　　“你是真心。”沈落风微微一笑。“但那种喜欢未必是情爱的喜欢。”
　　黄毛想反驳，但是，又觉得没有力气。
　　最终黄毛还是哼哼了声，在床上坐了下来。他好累，站不住了都。
　　沈落风见状再度道：“你可以说说秦苍怎么让你那么生气了吗？”
　　这一次，黄毛也没怎么扭捏，带了一丝委屈的把秦苍的事情说了。
　　沈落风听了都想甩秦苍一巴掌！不过……那个可以让丰三少去做，现在，还是安慰这个小祖宗比较好。
　　绝尘子可是大杀器，不得不谨慎啊！
　　“你有没有想过秦苍……那么说的原因？”
　　听到这个黄毛立即火了。“他还能有什么喜欢！就是人渣，就是不喜欢我，就是……”说着又委屈了起来，眼睛里都带上了泪珠。
　　他真的不爱哭的，但是……就是忍不住！
　　“可能……他是不想耽误你呢？你想，你这么年轻，你们之间差了二十来岁，这个数字的差异不是那么简单的。”
　　黄毛闻言微微愣了愣。
　　沈落风继续道。“你应该知道秦苍的性格，其实，他是很认真，很严肃的人。我想，如果他真的不喜欢你，绝对不会和你……”
　　黄毛没说话，但是脸色好看了许多。
　　沈落风见有效果，接着道：“可能也是因为事情发生的太突然，他才用了这样糟糕的解决方式。但是……如果你真的喜欢他，应该再给他一次机会的不是吗？”
　　“我才不要！”黄毛恨恨道。
　　沈落风看着这个样子的黄毛只觉得看到了逸轩，于是，顺手揉了把对方的脑袋。“不要任性，其实你也该真的想想的。你们之间的差异是摆在那里的，我听说，秦苍是孤儿，一人吃饱全家不饿。但是你不一样吧？你的家里人，你要好好想想的吧？所以……如果不是真的确定了……那么，其实这样分开也好。”
　　黄毛闻言，顿时脸色变了变。
　　沈落风看着对方这模样便知道，这人，大约是真的喜欢上了秦苍。
　　于是，沈落风继续道：“不管你的决定怎样，我想，你总是不希望秦苍死的吧？前辈那里，还希望你去说下，可不能让他真的把秦苍揍死了……虽然，其实我也很想揍秦苍一顿。”黄毛抿了抿唇，瞪了眼沈落风，恶声恶气道：“我知道了！”
　　沈落风勾起了嘴角。
　　随后，黄毛回去了他自己原本的房间，换好了衣服，还洗了一个澡，然后才去了绝尘子的房间里。
　　他怎么说的，丰三少他们是不知道了，但是，绝尘子没再找秦苍的麻烦。
　　吃过了早饭后，秦苍找地方“疗伤”去了，没和黄毛一间。
　　绝尘子没有动，就在房间里面。
　　黄毛在屋子里面休息。
　　丰三少和沈落风，以及另外在这边留守的一个手下往志愿禅师那边去了。
　　在和冷振威他们会合后，两名手下暂时离开了。
　　冷振威指明了志愿禅师的所在地，他们和志愿禅师其实都有过一面之缘，所以打算一起去看看。
　　沈缘年纪虽然小，但是和志愿禅师见过的次数最多。当初他的师傅就带着他找过禅师的…
　　敲门的是沈落风，过来开门的是一个中年妇女。
　　他看到沈落风，愣了愣。“你是谁？你找谁啊？”
　　沈落风温和的笑道：“大姐你好，我们是来找志愿禅师的。”
　　妇人微微一愣。“你们……找大师的？”
　　“是的。”
　　“哦，你们等等哦，我进去跟大师说一声。”妇人关了门。
　　沈落风他们在外面等。
　　几分钟后，妇人又出来了。“大师说只能一个人进来。需要他解决问题的那个进去。”丰三少眯起了眼睛。
　　沈落风看了看丰三少，道：“我进去吧。”
　　丰三少考虑了几秒钟，随后才道：“好。保持联系，不然我会进去。”
　　沈落风笑着点了点头，知道这人是关心自己。“好。”
　　沈落风跟着妇人进了去，妇人将对方带到一间房。“大师在里面。”
　　沈落风对着妇人说了声“谢谢。”然后，前去敲门。
　　几声后，门内传来一老者的声音。“进来吧。”
　　沈落风推开门走了进去，房间里椅子上坐了一个和尚，穿着布衣，和尚鞋，手中还有一圈佛珠。
　　“见过禅师。”沈落风见礼。
　　老和尚倒是挺温和，他笑着看了眼沈落风。“老衲这两天感觉到身边多了不少生人的气息，猜到会有人来找。今日一见，倒是真的如此。”
　　沈落风弯了个腰。“真是抱歉，打扰了禅师。”
　　老和尚摇了摇头。“坐下吧。”
　　沈落风坐在了对方的对面。
　　“把手伸出来。”老和尚道。
　　沈落风如对方所说，伸手。老和尚两根手指搭上了沈落风的脉搏。
　　片刻后，老和尚微微笑了笑。“你知道自己的问题吗？”
　　沈落风点头。“知道，中邪了。”
　　中邪？老和尚笑了笑。“是别人带你来的吧？”
　　“是的。”沈落风点头。
　　老和尚又问。“你们什么关系？”
　　沈落风直接道：“爱人关系。”
　　老和尚点了点头，“哦，原来是这样……你的问题虽然解决起来有点困难，但是不是不能解决。不过要过两日才行，我……”
　　“不行！”老和尚还想说什么的时候，门被猛的推了开，然后，一个七八岁的男孩子跑了进来。“师傅，你不能救他！”
　　沈落风看着孩子，微微眯起了眼。
　　老和尚看了眼男孩子。“小远，不得无礼。”
　　被叫做小远的那孩子吼了起来。“师傅！我不准你救他，你要是救他我就死在你面前！”沈落风神色微微变了变。
　　老和尚却是长长的叹了口气。然后对沈落风道：“今日你先走吧。”
　　沈落风顿了顿，站起了身。“打扰了，告辞。”
　　沈落风离开了，外面的丰三少没想到对方这么快就出来了，愣了愣。“怎么样？”
　　沈落风笑了笑。“还好，回去再说。”
　　丰三少皱了皱眉，但是见沈落风坚持，终究没说什么，只是点了点头。“好，那就回去再说吧。”
　　沈缘等人还是留了下来，丰三少和沈落风两个人回去了旅店那里……
　　沈缘等人看着两人离开，面面相觑。
　　“这是……没成功吗？”
　　“禅师不是这样的人……”冷振威道。


第127章 在抢身体
　　回到旅馆后，沈落风进了房间，没有隐瞒的将志愿禅师那里发生的事情一字不漏的说了。
　　丰三少眼中闪过冷光。“哦？是那个孩子坚决反对？”
　　沈落风点了点头。“嗯，也不知道为什么这样……从那个孩子的眼中，我清晰的看见了他对我的敌意。但是，我不认识他，不明白他为什么那么敌视我。但是，可以想见的是，那个孩子跟志愿禅师的感情还是很好的。”
　　丰三少抿了抿唇，没有说话。
　　沈落风拉了下对方的手。“好了，先不想这个。先查查那个孩子的身份，以及他那么敌视我的原因吧。”
　　“好。”丰三少点了点头，出去打电话了。
　　沈落风不明白对方为什么不在这里打，但是既然对方都出去了他也就不再想。
　　早上被吵醒了，这边的房间已经又被收拾好了。
　　旅馆的档次虽然不高，但是在加了钱的基础上，又送来了许多上好的被褥，睡着还挺柔软和舒服的。
　　沈落风躺倒在了床上，本来也就是丰三少不在，他无聊的眯眯眼而已，却没想到竟然睡了过去……
　　沈落风更没有想到的是，他睡着了也就罢了，竟然……做梦了！
　　应该是做梦吧？他又梦见了那一片黑暗的地方。
　　原先，在这里，他“看见”了过去的回忆，但是这一次情况好像不太一样。
　　这边依然是黑暗的，但是他没有看见什么东西了。
　　而且，也不知道是不是他的错觉，他总觉得好像有点冷……更有一种……好像被什么东西给盯上了的感觉！
　　沈落风一惊，被盯上？怎么可能？
　　而就在这个时候，他竟然隐隐的好像感觉到了风声？
　　这是怎么回事？沈落风预感到了不妙。而就在他预感到不妙的瞬间，忽然的，一道黑影直扑他而来……
　　“喝！”沈落风吓了一跳。本能的要把黑影给甩开，但是却愕然发现那黑影好像就整个的粘在了他的身上一样！居然怎么都甩不开！
　　另一边，丰三少在打完电话回去房间，也不过是十分钟后的事情了。他并不是打了这么久的电话，而是安排了一些事情。
　　回去后，看到沈落风躺在床上，眼睛都闭着，丰三少不认为对方短时间就能睡着了，于是挑了挑眉。“困了？”
　　沈落风没有回应，丰三少顿了顿，走了过去，在床边坐下。“还真的睡着了？”
　　沈落风可不是一副睡着了的模样么？
　　微微摇了摇头，丰三少扯过一边的被子给沈落风盖上，对方没有被这个动作惊醒。
　　反正也要等结果，于是，丰三少想了想，干脆也在沈落风身边躺了下来。
　　他不累，但是看着身边的人睡的香，他也自然有那么一点睡意。
　　别说，丰三少还真的睡着了，而等到他醒来已经是三个小时后的事情了……此时，已经十点多钟，靠近十一点，快要能吃午饭了。
　　丰三少坐起，伸了个懒腰，看身边的沈落风还在熟睡，不由得笑了。“这么困？”
　　他也没有吵着对方，想着对方可能是昨天一晚上没有恢复过来，既然如此，就让对方好好睡睡好了。
　　丰三少起身后离开了房间，在外头就碰上了过来的秦苍。
　　秦苍是过来汇报情况的。两人找了一处隐秘的地方，丰三少听对方说。
　　原来那个孩子就是那户人家的幼子，这个孩子名叫钟远，是那户人家的小儿子，那户人家还有一个大儿子，但是在十多年前就失踪了，至今没有下落。
　　小儿子今年八岁，但是在两年前就得了怪病，一直以来，在镇上医院看过，没有什么用，也去市里面的大医院看过，但是依然没能解决怪病的问题。
　　而那个“怪病”就是在白天的时候特别容易昏睡，到了晚上，却是怎么也不容易睡觉。甚至有时候中邪一样，会对着空气自言自语！
　　钟远的家人自然也问过孩子怎么回事，但是两年前孩子太小，根本说不出所以然来，只说到了晚上会有很多哥哥姐姐找他玩！
　　这可把钟家的人给吓坏了。
　　之后的两年，钟远的怪病还是没能好，随着孩子稍稍懂事，但是情况没有好转，反而越发加重了。
　　钟远在夜间几乎不能睡觉，而在白天，他就算死命的睡，也无法把元气给补回来。这样造成的结果就是孩子的身体越发的亏损，骨瘦如柴。若是这样的情况不能改善，医生断言，活不过三年。
　　钟家听此噩耗简直都要崩溃了！而就在三个多月前，来了一个老和尚。
　　本来这个老和尚也就是在镇上化缘，而且据说，如果谁家有病人，他也会帮着看看，就跟走方郎中一样。
　　钟家的当家男人抱着试一试的心态，请了老和尚上门，给钟远看病。
　　本来也就是抱着死马当活马医的心态了，却是没想到老和尚和钟远在一起呆了两天后，说，他能救，但是需要一些时间。
　　此后，老和尚就住在了钟家。并且没有再接受过其他人上门来的求助，据说原因是需要尽全力，不能分心。
　　终于，到了一周前，老和尚说，钟远没事了。
　　钟家大喜过望，老和尚的身子却是亏损了些，于是又住了几天，打算养养再走，随后，就是丰三少的人找到了这里。
　　秦苍关于钟家的情况说的很详细，丰三少听的也认真。
　　许久后，丰三少淡淡道：“钟家十几年前失踪的那个孩子……也派人去查查。”
　　秦苍微微一顿，立马点头。“好，我明白了。”
　　派人查这件事情不是三少多想做好事，而是……既然那个孩子这么反对，那么就找一个可以约束钟家的理由！
　　他丰三少想做的事情，别说一个小孩子，就算整个钟家又怎样？
　　真要弄的他火了，灭了又如何？
　　那个孩子，最好不要不识趣！
　　秦苍离开后，丰三少也就再次回了自己房间，不过在此之前他还是先去弄了午餐。
　　旅店太小，自然不提供什么，所以丰三少去的外面。
　　想着反正沈落风还没有醒，于是也就自己动手了，都没让手下去。
　　挑了几样沈落风爱吃的，还有两样自己喜欢吃的，再弄了两个汤，拎着大包东西，丰三少走回了房间。
　　沈落风还在睡，很安详的样子，丰三少见状不由微微无奈了。
　　怎么就这么困啊！难道昨天睡的很不好吗？
　　丰三少将东西都放下，然后坐到了床边，看着沈落风的睡颜……
　　这个人睡着的样子显得比往常似乎更温和了两分，瞧着这张脸，本来应该是不算英俊的，但是或许是情人眼里出西施，竟然越看越有味道。
　　其实对于自己的长相，丰三少虽然说的自恋，但是并不怎么满意的。他因为本身气势的原因，绝对不会被人错认女子什么的。但是，总觉得还是少了些许阳刚。
　　尤其是自己阴沉着脸的时候……好吧，那个不提。
　　总之，对于自己的脸，丰三少其实不怎么太满意。原先的南宫城那张脸但是极为英俊的，可惜……死了。
　　现在的沈落风……虽然脸没有南宫城的那么英俊。但是气质比南宫城却更柔和了两分，让人瞧着……总之只有两个字：舒服。
　　当然，可能这也不排除重获爱人心中喜悦，所以看什么都顺眼。
　　但总的来说，反正沈落风这张脸已经让他越来越顺眼了……
　　看着看着，丰三少缓缓的伸出手去，摸上了沈落风的脸颊。这人的皮肤倒是真的不错，不顶白，至少应该没他白，但是，摸着很光滑，唔，手感不错！
　　如此想着，丰三少想要把人弄醒，于是就捏了对方的脸一下。
　　“咦？还不醒？”睡的这么熟？丰三少挑了挑眉，恶作剧的念头上升，他捏住了沈落风的鼻子……
　　一会儿后，丰三少终于意识到了不对劲！
　　沈落风不是在耍他，不是醒了装作没醒，但是自己这样动作对方怎么可能还不醒！
　　丰三少的心底咯噔了下，想到了一种可能性。
　　但是他不愿意相信，于是，他猛的推了沈落风两下。“沈落风！醒醒！”
　　沈落风一点反应都没有！
　　刹那间，丰三少的脸色变得无比难看了起来。
　　此时的丰三少很想抽自己两巴掌，短短的十分钟怎么可能入睡！自己居然一直当这个人是睡着了！
　　他猛的深呼吸了口气，让自己冷静下来，然后走出了房间，直接去绝尘子那边敲门，几下后，绝尘子出来开门了。
　　丰三少在对方问什么事之前立马沉声道：“沈落风昏迷了，前辈，还请您快过去看看。”绝尘子微微一愣。“什么？”然后也不再耽搁，赶忙跑了过去……
　　丰三少自然随后马上跟了上。
　　绝尘子到了房间，立马检查起沈落风的情况，片刻后，脸色微微变了变。
　　丰三少看着绝尘子变脸，身侧的拳头不由微微握紧。“前辈，他到底怎么了？”
　　绝尘子深呼吸了口气。“死魂被影响，现在竟然……在抢身体。”


第128章 我存在，必须有他！
　　“什么？”绝尘子的话丰三少大愣，眼睛立刻眯了起来。眼中也绽放出摄人的光芒。“抢身体？你不是说那是死魂吗？”
　　绝尘子抿了抿唇。“是的。但是……南宫城的灵体是万年难得一遇的纯灵体，之前，我也没有想到这样的灵体特质竟然能温养死魂。现在，也不知道怎么回事，那死魂居然有了一点点自己的意识，再加上身体是死魂自己的，南宫城此时的情况更像是寄居，才会发生这样的事情绝尘子虽然对灵魂有所研究，但是并不是什么都懂的。沈落风体内两个灵魂究竟什么问题他并不能说的多清楚。
　　现在看出来的，也只是大概而已！
　　丰三少紧紧皱了皱眉。“那现在要怎么做……”
　　绝尘子缓缓垂下眼睑。“我也帮不上忙。现在只希望南宫城本身的意志够坚定。或者……志愿禅师愿意出手。”
　　丰三少心下一紧。“沈落风……南宫城现在灵魂安全吗？”
　　“在搏斗，我看不出来。除非他能醒，那样证明取得身体控制权的还是南宫城，但是死魂的存在已经严重影响了他，要尽快驱除净化死魂。”
　　丰三少在听完绝尘子的话眼中立刻一冷。“如果选择灭杀……”
　　绝尘子明白对方的意思，却是苦笑着摇了摇头。“若是在这之前，灭杀死魂，或许还不会怎么样。但是现在……死魂已经跟南宫城的灵魂有了融合的迹象。这样的情况，如果选择灭杀，那么……南宫城的灵魂也会受损。怎样程度的受损，我们谁也无法保证。”
　　丰三少心底闪过暴虐，早知道，在此前两天就不应该找什么禅师，而是直接选择灭了沈落风的原本的灵魂！
　　绝尘子叹了口气。“其实……此前也不一定行。沈落风被人使用了控魂钉，本身两个灵魂就有了牵扯，灭魂有违天理不说，也会对生魂产生影响……如今，只得看看志愿禅师怎么说了……对了，志愿禅师那边，你们应该去过了吧？”
　　钟远的事情现在也就丰三少沈落风他们几个知道，绝尘子还真不知道。
　　丰三少抿了抿唇，将钟远的事情大概说了下，以及，志愿禅师的态度。
　　绝尘子听完顿时一愣。“怎么……这样……”
　　如果他知道就好了！丰三少心中不愉快，于是也没了回答的心思，他坐在了沈落风的身前，一只手握住了对方的，仿佛这样就能帮到昏迷的沈落风一样。
　　别说，丰三少的动作其实还真的有用！
　　那边，沈落风在和黑影对抗着，他发现，这个黑影真的是非常的邪恶。
　　从它的身上，自己居然能感觉到许多恶劣的思想。最多的，就是一种暴虐的杀意。
　　至于，这个黑影想要杀谁，沈落风想不出除了自己以外还有什么其他人。
　　那黑影就那么死死的缠着他，沈落风隐约还有点清晰的意识，自己是在做梦。他非常的想要醒来。他觉得只要能醒来，那么就能摆脱现在的困境。
　　但是，不论他怎么努力，他就是被黑影缠着，无法清醒。
　　而那黑影，除了缠着他这一招，似乎也使不出其他的招式。这倒是唯一的好现象。可是，坏就坏在，这个黑影本身太邪恶，缠的太紧，不止让人觉得冷，更会觉得自己好像被……吞噬-样！
　　沈落风本能的觉得，自己要是再不做点什么，恐怕会被黑影得逞！
　　现在的沈落风，自然不知道那黑影究竟是什么玩意儿。到底想做什么……
　　沈落风有心想做什么，也在思索解决之道，就在这个时候，他觉得身上好像暖了点。那种温暖……是从手心里传来的吗？
　　手？沈落风微微一愣，然后集中精神去想，手，手，手……
　　他不停的这么默念着，然后，丰三少便觉得他握着的手，好像动了动。
　　丰三少微微一顿。然后连忙道：“沈落风？你醒醒！你醒了吗？沈落风！”
　　丰三少喊着，而沈落风也似乎听见了什么人在叫他。他有心想要回应，但是无法说话。刚才他想的是手，现在，他死命的想……我要清醒，清醒……
　　如此，也不知道默念了多少遍。沈落风发现……自己就是无法如愿！
　　但是也不知道是不是他的意志太强烈了的关系，在他那么狠狠的想着以后，好像他身上的黑影缠的没有那么紧了……
　　沈落风顿时看到了希望。见好像有效果，便继续那么默念了起来……
　　但是外头的丰三少却是失望了，本来以为沈落风手掌动了动，会醒来。没想到没过一会儿竟然又没了动静，一点醒来的迹象都没有！
　　随着时间一点点过去，到了晚上，沈落风还是没有醒来。
　　丰三少草草的吃了点东西，一点胃口都没有。
　　绝尘子也在离开了半天后再一次到了沈落风的房间，他看了看，道：“丰小子，志愿禅师那里势在必行。你……自己去了解一下情况吧。”
　　丰三少点了点头。那里是肯定要去的，他等的，无非是晚上而已。
　　黄毛经过了一天的休息，没什么事了，出了房间，正好看到要去找丰三少的秦苍，顿时停了下来。
　　秦苍也停了下来，自家BOSS的话还在脑中回响着，秦苍看着黄毛，不管两人以后怎样，道歉……总是要的。
　　于是，秦苍走了过去。“那个……抱歉。”
　　黄毛冷哼了声。不说话。
　　秦苍摸了摸自己的鼻子。“晚饭要吃什么？我去买。”
　　黄毛还真的饿了，就这么说话会不会太便宜了对方？他稍稍的纠结了下，道：“要吃……
　　面。”
　　秦苍声音里带上了一丝丝的笑意。“好，等下我就去买。”
　　黄毛扁了扁嘴，问。“沈落风……醒了吗？”
　　秦苍眼中快速闪过一抹凝重。“没有。”
　　黄毛皱了皱眉，道：“有什么要我的帮忙，就说。”
　　秦苍看了对方一眼。“好。”
　　然后，黄毛也不知道说什么了，觉得在这个面前……就是有点别扭，于是进了房间，反正马上会有晚饭送过来，他也懒得出去了。
　　秦苍眼中闪过一丝笑意，看着合上的门板，然后去了丰三少那儿。
　　将志愿禅师那边的情况汇报了一下，随后秦苍便得到指示：一个小时后按计划行事。
　　秦苍离开了，既然还有一个小时的时间，买面的时间总是有的。
　　于是，十分钟后，黄毛便收到了一碗面。他看了眼秦苍，有些别扭道：“你吃了没啊？”
　　秦苍稍稍一顿，倒是没想到对方在这样的情况下还会关心他。于是，他笑了笑。“还没，马上就去吃。”
　　“哦。”黄毛应了声，去吃了。
　　秦苍离开，心中暖暖的。
　　天，终于完全黑了下来。
　　钟远在老和尚的房间吃完了晚饭。他有些心酸的道：“师傅，你已经两天没吃什么东西了，这个面很糊，很好吃的，味道很好很好的，你吃点吧。”
　　老和尚看着钟远的模样，笑了。“好，呆会儿师傅吃一点。”
　　钟远差点哭了起来。“师傅，你骗人。等会儿我走了，你肯定又什么都不吃！呜呜，师傅，你吃点吧，吃东西就好了。”
　　“傻孩子。”老和尚摸了摸钟远的头，轻轻道：“师傅的情况，你知道。吃不吃，其实没有什么……”
　　“师傅。”钟远的声音闷闷的。“要是师傅没有救小远就好了……”
　　“胡说！”老和尚声音难得的严厉了一些。“救人一命胜造七级浮屠，更何况，你和为师有缘。为师不希望再从你的口中听到这样的话，嗯？”
　　“师傅。”钟远吸了吸鼻子。“师傅，那你答应我，你一定不能给别人再治病了，不然……”钟远的声音里带上了哭腔。“不然会马上死的……小远不要师傅死！”
　　“唉……”老和尚叹了口气，目光平静又放空。“小远，你不懂。你太小了……”
　　“我没有不懂！”钟远倔强的瞪着师傅。“我只知道，活着就是好的。师傅，我只知道，我不要你死！”
　　看着如此模样的稚子，老和尚只得再度长长的叹了口气。“小远，师傅知道了，师傅会看着办的，但是，师傅也要告诉你……人，不可自私。命里有时终会有，命里无时莫强求……缘分二字听来奇妙，但是，也不是没有终点。”
　　“我听不懂。”钟远摇了摇头，他毕竟还小，而且因为身体的原因，其实到现在都没怎么上过学！
　　老和尚揉了揉钟远的脑袋。“以后你会懂的，小远，师傅有点累了，想要休息了，你出去吧。”
　　“师傅，那这个面……”
　　“放着吧，师傅等会儿会吃一些的。”
　　钟远终于不再说什么，点了点头。“好，师傅，那我走了，你早点休息。”
　　“嗯，今晚上师傅要好好休息，你不要来打扰师傅，和你爸妈也说一声，碗筷明天再过来收拾。”
　　“好。”钟远点头。“师傅，那你好好休息。你一定会好的！”
　　“嗯。”老和尚勾起嘴角笑了笑，然后看着自己的徒弟开门，出了去。
　　片刻后，老和尚手中转着佛珠，淡淡道：“施主，进来吧。”
　　门外，门开，丰三少走了进来，关门。“丰裕阳，见过志愿禅师。”
　　老和尚笑看了丰三少一眼。“施主为何来此？”
　　丰三少淡淡道：“希望禅师能救人。”
　　“救的是什么人？”老和尚又问。
　　丰三少这一次声音不再淡然，而是多了几分柔软。“我的爱人。”
　　老和尚长长的叹了口气。“施主，你算过命吗？”
　　丰三少皱眉。“什么意思？”
　　“算过吗？”老和尚坚持问。
　　丰三少点头。“算过。”
　　老和尚又问。“怎么说的？”
　　丰三少大约明白对方问的什么，于是淡淡道：“情深不寿。”
　　“情深不寿……情深不寿……”老和尚喃喃的念了两句，然后又是一声长叹。“原来施主不是不明白，既然明白……还这么执着？”
　　丰三少冷冷道：“没有他在，我要那么长的寿命做什么。”
　　老和尚顿了顿，深深的看了丰三少一眼。“施主觉得自己存在的意义……就是他？”
　　丰三少缓缓摇头。“你要这么说也可以。但是，我更喜欢这么说。我存在，必须有他！”老和尚从自己的手腕脱下了自己的佛珠，然后，他递到了丰三少的面前。
　　丰三少接过。“禅师？”
　　“将佛珠戴到那人的手上，三天后的现在，过来。”
　　丰三少微微一愣，然后立即反应过来。“禅师答应会救人了吗？”
　　老和尚笑了笑。没说话。
　　丰三少弯了个腰，行礼。“多谢禅师。”
　　老和尚摆了摆手。“回去吧。到时候再过来。”
　　丰三少想了想，又道：“禅师，除了我之外，可能还有人要找禅师……那人，有些邪恶…
　　...”老和尚摆了摆手。“无碍。”
　　丰三少不再说什么，又行了个礼，转身离开了……


第129章 近身不了
　　丰三少回到了旅馆，第一时间，就是把佛珠带到了沈落风的手腕上。
　　绝尘子随后也过来了，看到那串佛珠的时候愣了愣。
　　“这是……禅师给你的吗？”
　　丰三少点了点头。“他让我这三天先给他戴着这东西，三天后再回去。”
　　“原来这样……”绝尘子点了点头，想了想，又道：“有这佛珠的护持，沈落风应该无碍，这三天应该不用担心。”
　　丰三少闻言道：“他什么时候会醒？”
　　绝尘子摇了摇头。“这个不好说。要看他自己的意志的。”
　　丰三少见问不出什么答案也不再说什么了。而绝尘子，他也离开了。
　　很快，两天过去。
　　这一天，深夜。丰三少和沈落风睡在一起，看着对方平静的睡颜已经不再觉得欣赏，只觉得烦躁了。当然，这种烦躁针对的还是自己。
　　这两天的时间，沈落风一直没有醒来过。
　　他给对方喂了点水，喂了点稀饭，其他的就什么都没吃过了。
　　绝尘子说，不要紧。要不是这是绝尘子的保证，他真想就这么把人带到志愿禅师那里去。这两夜，丰三少再度尝到了失眠的滋味。
　　原因，自然也是身边的人。时间到了午夜的十二点多钟。到明天的晚上，他就能带着沈落风去了……
　　此时，丰三少只觉得时间过的无比的慢。
　　而就在这时，他身上的手机响了起来。丰三少立刻眯起了眼，一坐而起。
　　电话是沈缘打过来的。“文染出现了。让前辈过来帮忙。”
　　沈缘说完就匆匆的挂了电话，丰三少冷着脸下床，果然还是被找到了！
　　眼中迅速闪过冷光，丰三少去了绝尘子那里。
　　门开后，丰三少直接道：“文染来了，就在志愿禅师那里，还希望前辈过去帮忙。”绝尘子来这里的目的就是为了文染，自然马上点头。“好，我马上去。”
　　丰三少看着对方背影走远，眸色微微一闪，然后又回去了房间。
　　等待的时间自然是磨人的。但是丰三少并没有打电话询问。
　　忽而，房间里的灯光暗了暗，丰三少眯起了眼。
　　此时的丰三少已经站在了房间的床边，沈落风的跟前，严阵以待。
　　丰三少看不见什么东西，不过，他能感觉到……似乎有什么在靠近。
　　这时，门板被人敲响，然后，黄毛闯了进来。
　　“杂碎。”黄毛怒瞪了一眼房间中的某个位置，然后直接扔了一道黃符过来。
　　丰三少能看见的就是黃符在半空中自己燃烧了起来，此外……他什么都看不见。
　　而后，他看到黄毛风风火火的来，又风风火火的走了。看样子……似乎是追着什么东西出去了……
　　丰三少的脑中短暂的想到了四个字：调虎离山。
　　果然，没几秒钟后，房间里传来了一阵阴风。
　　丰三少没有动，只是全身戒备着。
　　空间里，灯光又是暗了暗，丰三少缓缓低下了头，只是看着沈落风。
　　只见沈落风手腕上的佛珠在这个时候竟然隐隐的发出一层淡淡的黄色光晕。
　　丰三少看着，心中稍松了些。之所以他这里没有留人就是因为绝尘子对他说过，文染现在只是特殊能力者，虽然能力有强弱之分，但是，只要能躲过特殊能力的偷袭，那么，真正决斗起来，输的未必是丰三少自己。
　　毕竟，丰三少的身手强悍是有目共睹的。
　　另外，如果是邪物，那么，邪不胜正是有道理的，只要意志坚定，那么任何邪物都无法轻易罪身。
　　更何况，看不见有看不见的好处，看不见，也就无所畏惧……当然，也有人说，看不见才是最可怕的。
　　但是，对于意志坚定的人来说，看不见，要比看得见好。因为丰三少只需要防守就好，不需要攻击，如此，自然是看不见要好！
　　又是几秒后，丰三少感觉到了一股阴风直扑自己的面门，丰三少冷笑一声，干脆闭上了眼睛，再睁眼，丰三少厉声喝道：“滚！”
　　刷的一下……忽然之间，仿佛什么都没有了一样。
　　丰三少手伸到了口袋里，从里面捏碎了一样东西。
　　当感觉到脑后再度阴风来袭之际，丰三少朝着后边洒了一把东西出去……
　　刹那间，只觉得，房间里阴暗的灯光都变得明媚了许多。
　　然后，一直都能感觉到的阴冷感觉也没有了……
　　丰三少定了定神，冷冷的朝着门边，窗户的方向都看了看。
　　房间里非常的安静，随后，门口传来脚步声，丰三少冷眼看过去，当看到出现的是秦苍的时候，丰三少的表情微微缓了缓。
　　“BOSS。”秦苍快步走了进来。
　　丰三少朝着对方淡淡的点了点头。“你来了……”
　　秦苍点头。“外面的兄弟都遇到了或多或少的麻烦，现在解决了，老板，你这边没事吧？”
　　丰三少缓缓摇了摇头。“去拿扫帚和簸箕过来，把房间的地扫一下。”
　　秦苍顿了顿，虽然觉得这个要求非常的奇怪，但是他向来不会反驳自己的BOSS,于是便赶忙去办事了。
　　当扫到许多盐的时候秦苍诧异道：“老板，这个盐……”
　　丰三少淡淡道：“绝尘子加工过的，有驱邪的功效。”
　　盐本身就有一点驱邪的效用，再加上是被“加工”过的，拿来当法器都没差了。
　　秦苍顿时明悟了。“原来是这样。”
　　丰三少看了对方一眼。“黄毛追出去了，你去看看吧。”
　　秦苍一顿，很快收拾好房间。“行，那老板，我出去瞧瞧。”
　　秦苍离开后，丰三少将房间的窗户开过来透透气。
　　十五分钟后，沈缘回来了。
　　“三少。”沈缘笑着走了进来。
　　丰三少看了对方一眼。“回来了？”
　　“嗯。”沈缘微笑。“按照BOSS的吩咐，文染跑了。”
　　丰三少挑了挑眉。“没给绝尘子察觉吧？”
　　“没有。”沈缘保证道。“前辈有些自责。”
　　丰三少微微顿了顿，没说话。
　　沈缘也只是一语带过，“冷振威他们都还在，前辈说不放心，决定在那里也守一会儿，今天晚上就不回来了。”
　　丰三少点了点头。
　　沈缘想了想，道：“三少的一个手下接近了钟远，知道了对方强烈反对的原因。”
　　丰三少闻言手边的动作再度一顿，他给沈落风拉了拉被子。淡淡道：“哦，说说。”
　　沈缘正色道：“禅师给钟远治疗后身体情况大不如从前，根据钟远所说，若是禅师还乱来的话，恐怕……会死。”
　　丰三少缓缓垂下眼睑，几秒后，淡淡的“嗯”了声。“你出去吧。”
　　沈缘在心底叹了口气，点头。“好，那我出去了，今天晚上我会留在这边守夜，三少有什么吩咐叫我就行。”
　　丰三少没说话，只是微微点头。沈缘便出去了。
　　出去的沈缘正好看见了回来的黄毛和秦苍两个人，打了声招呼。“你们回来啦。”
　　黄毛有点气鼓鼓的，沈缘见状也就问了句。“怎么了？发生什么事了？”
　　秦苍微笑着道：“追丢了。”
　　“哦。”沈缘点了点头，表示了解。“会有机会的。”然后就打算回去房间了。
　　黄毛看向秦苍。“饿了。”
　　秦苍微微好笑。“想吃什么？”
　　黄毛想了想。“不知道。”
　　秦苍揉了把对方的脑袋。“等我一会儿。”
　　这两天，两人的关系拉近了许多。
　　黄毛眨了眨眼，看着秦苍离开，嘴角微微勾起。嗯，他得想想，那个……要是他真的跟男人谈恋爱了……还是跟这么老的男人谈恋爱……家里那边要怎么交代啊！
　　黄毛有点烦恼的想着……但是上扬的嘴角证明了大约这个烦恼……是甜蜜的烦恼！
　　与此同时，这个小镇里的某个角落里。
　　文染停下了身子，打开了随身携带的一个罐头。
　　罐头打开后，一道黑影钻进了他打开的罐头里面。
　　文染淡淡的看了眼身前的罐头。“丰裕阳那边情况怎么样？”
　　黑影用着咬牙切齿的声音道：“南宫城有很厉害的佛珠护体，近身不了。丰裕阳……他身上煞气很重，也近身不了，绝尘子给他弄了法器，很厉害，我险些受伤。”
　　“废物。”文染冷冷的评价。


第130章 因为你，他才能活
　　这个晚上，丰三少睡了几个小时，但是天还没亮，他便醒了。
　　第一时间去看身边的人，沈落风依然是那个模样。要不是对方的脸色还不错，他恐怕真的会坐不住了。
　　想着还有一个白天的时间，丰三少也就忍了下来。
　　中午的时候，丰三少接到了一个电话，电话是沈逸轩打到沈落风的手机上的。但是沈落风现在昏睡不醒，接电话的自然就变成了丰三少。
　　“逸轩？”丰三少先开的口。
　　“啊。”那边的沈逸轩万分的惊讶，“丰大哥，怎么是你啊？”
　　丰三少淡淡道：“你哥出去有点事，不在这里。你有什么事跟我说。”
　　“哦哦。大哥出去了啊……”那边的沈逸轩声音听起来有一点犹豫。
　　丰三少“嗯”了声，“你有什么事？”
　　沈逸轩迟疑了一下，道：“那个……有人约我出去玩……但是小周说不好。”
　　小周，就是丰三少他们离开后派在沈逸轩身边的人。住也和沈逸轩住在一起。
　　丰三少挑了挑眉。“谁约你出去玩？”
　　沈逸轩道：“是高天，还有高羽轩。”
　　高天？丰三少目光微微闪了闪，然后淡淡道：“既然是小周说不好的，自然有他的原因，我们回去之前你听他的话。”
　　丰三少声音虽然淡，但是斩钉截铁。
　　沈逸轩心里有点害怕丰三少，闻言立刻道：“好！我知道了！”差点像是孩子一样来一句。“我保证听话！”
　　觉得太丢脸了，沈逸轩这才没有说。
　　丰三少也不再说什么，挂断了电话。
　　沈逸轩对着手机长长的舒了口气，唔……他觉得丰大哥有点可怕啊！
　　小周看对方孩子气的样子有点好笑。“怎么样？你丰大哥同意了吗？”
　　沈逸轩可怜兮兮的摇头。“没有。我只能辜负羽轩了。”
　　昨天，他和小周出门逛超市的时候竟然碰上了高天和高羽轩！
　　沈逸轩真的是太惊讶了，然后他问高天，不是说要还要好多天才能出院的吗？
　　高天说是因为家里给他请了专门复健的医生，再加上除了腿脚的毛病之外其他他也没有问题，所以也就回来了。
　　沈逸轩想到自己也是这样的情况，在家里复健，于是就没有一点怀疑的相信了。
　　他们玩了一会儿，并且互相交换了电话号码。
　　本来沈逸轩这边的事情，小周只要跟谭少泽说，让他来处理就行的。
　　偏偏谭少泽京都那边公司有点问题，于是他在昨天早上就离开了。小周看沈逸轩很想赴约的样子，怕会有麻烦，于是让他亲自找沈落风，或者丰三少说。
　　这才有了沈逸轩打电话的事情。
　　果然，那边三少交代，不能出去。于是不想惹麻烦让大哥担心的沈逸轩也只得歇了心思。
　　不过人有点恹恹的。
　　这时，他身上的电话响了。
　　沈逸轩看到是高天的号码，抿了抿唇，接起。“高天？”
　　其实，高天比他大了很多，今年都三十二岁了，比自己大了十二岁。自己应该叫大哥的，但是，高天说，叫他名字就好。
　　而他觉得，他跟高天很合得来，相处的时候，就跟朋友，和沈缘一样！于是，他也就真的直接叫对方名字了！
　　高天立刻就听出了沈逸轩声音里的失落。温和的笑道：“逸轩？怎么了？”
　　沈逸轩抱歉的道：“对不起，不能出去跟羽轩玩了。”
　　那边的高天有些诧异。“咦？为什么啊？”
　　沈逸轩咬了晈唇，道：“那个，我哥不让。”
　　“啊……”高天有些懊恼的说道：“是因为我的关系吗？真是抱歉了逸轩，我应该去你那里拜访，让你哥哥认识一下我的。”
　　“不是不是。”沈逸轩连忙道：“我哥不在家呢。他是担心我的身体，所以不让我这两天再出去玩了。我想我得闭关了。”沈逸轩开玩笑道。
　　那边的高天眸色微微闪了闪，声音却非常的温和。“嗯，逸轩是好孩子。”
　　沈逸轩“呵呵”一笑。“我才不是孩子呢。”
　　“逸轩听哥哥的话是对的。”高天微笑着。“你大哥这两天都不在家吗？”
　　“是啊。”沈逸轩皱了皱脸。“出去三天了，也不知道什么时候回来。”
　　“呵呵。逸轩是寂寞了啊！”高天笑着。
　　沈逸轩汗了下。“没有啦……”
　　刚想再说什么，小周在厨房那边道：“逸轩，我们昨天买的鸡蛋放在哪里了？”
　　“啊。”沈逸轩应了声，然后对高天道：“高天，不聊了哦。你帮我跟羽轩道歉，我过两天再找他玩哦。”
　　说完，沈逸轩直接挂了电话。
　　另一边，高天看了眼自己的手机，收起了温和的表情，眼中飞快的闪过一抹冰冷。随后，他的房门被人敲响。高天一顿，立即恢复一贯的温和，“进来。”
　　门被打开，进来的是高羽轩，他的身后还跟着一个女人。
　　女人非常的漂亮，姣好的身材，娟秀的容貌，一身皮绒开衫，看起来就是贵妇人的模样。高羽轩跳着跑进了房间。“舅舅，逸轩哥哥什么时候出来啊！”
　　高天笑着摸了下高羽轩的脑袋。“你逸轩哥哥这几天怕是出不来了。”
　　“啊，为什么啊！”高羽轩顿时失望无比。
　　“呵呵。”高天笑了笑。“因为你的逸轩哥哥的哥哥不让他出来玩了。”
　　“啊？逸轩哥哥的哥哥？”高羽轩眨了眨目艮。“为什么啊！”
　　高天没有回答，只道：“舅舅也想知道原因呢。羽轩，你去隔壁舅舅的书房玩一会儿电脑吧，我和你妈妈说点事情。”
　　“嗯嗯，好！”高羽轩听到有电脑玩，迈着小短腿就走了。
　　平常在家里妈妈都不让他玩电脑，看动漫的，他要去看！他喜欢喜洋洋，喜欢犬夜叉！哦也！
　　高羽轩蹦蹦跳跳的离开了，高天直接从坐着的轮椅上站了起来。
　　如果沈逸轩在这里一定会非常的惊奇，不是说要复健好久才能走路的吗？现在这是怎么回事？
　　只可惜，沈逸轩不在这里。
　　高天站起后直接走向了房间里唯一的一张办公桌，从里面拿出了一份文件。
　　“你自己看看，制定一个计划，目标已经在那里了。”
　　高天淡淡的说着，神色一点都没有在高羽轩面前的温和。
　　高羽轩叫高天舅舅，但是两个人都姓高，这本身就是不正常的事情。
　　对外的说法是，高羽轩的父母离婚了，高羽轩从母姓，所以才会如此。
　　但是事实究竟怎样……也只有他们自己知道了。
　　贵妇人装扮的女子接过了文件。“好的，我知道了。”
　　高天点了点头，不再说什么了。“你出去吧。”
　　模样，根本不像是对待自己的妹妹，反而像是对待自己的手下。
　　女人却是一点意外都没有，甚至恭敬的弯了个腰，然后才拿着文件出去了……
　　“胡兰。”在女人就要走出去，已经到了门边的时候，高天又叫住了对方。
　　女人顿时停住，疑惑的看向高天。
　　高天淡淡道：“羽轩的性子跳脱，你该管着的时候还是得管着点。”
　　女人顿了顿，然后眼中流出一丝希冀的光芒，但是高天只是这么说，却根本没有看她，顿时，女人又失望了，她抓紧了下拿着文件的手。点了点头。“好的，我知道了，我会管好他的”女人离开了，这次，高天没有再叫住她。
　　另一边，在丰三少的不耐烦中，天，终于一点一点暗了下来。
　　等到时间差不多的时候，丰三少万分小心，外带怜惜的将沈落风背在了身后。
　　怕沈落风吹着夜风可能会着凉之类的，他还在人的身上加了一条毯子。
　　那温柔的，小心呵护的模样真是闪瞎了许多手下的狗眼。这是他们的BOSS吗？这真的是他们的BOSS吗？为什么差别待遇就这么的大啊！
　　沈缘跟在了丰三少的手边，伴随着一起的，还有绝尘子。秦苍，黄毛。
　　开车到了门口，丰三少将人又小心的背了下来，然后，在冷振威他们的安排下，进门。来到了志愿禅师的房门口。
　　门只敲了一下，里面就传来了老和尚苍老的声音。“进来吧。”
　　丰三少背着人进去了。连绝尘子都留在了外面。
　　绝尘子在今天白天的时候已经跟志愿禅师见过一面了，两人有些交情。但是也只说了几句话，随后志愿禅师在绝尘子欲言又止后便道要休息了。
　　最后，绝尘子什么都没有说。
　　此时，看着丰三少背着沈落风进去，绝尘子的目光是无比复杂的。
　　“把他放在床上吧。”志愿禅师道。
　　然后，丰三少小心的将人放在了床上。
　　志愿禅师看着对方的动作，微微的笑了笑。“真是看不出施主还有这么温柔的时候。”
　　温柔吗？丰三少顿了顿，淡淡道：“对人的。”
　　老和尚笑了笑，难得打趣道：“这倒也是，对着我们这些老家伙，施主就是想温柔也温柔不起来。”
　　丰三少直起了身，脸上带上了一丝迟疑之色。“禅师，你……医治他，自己要紧吗？”志愿禅师微微诧异。“施主竟然会问这个？”
　　丰三少淡淡道：“如果可以，谁都想双赢。禅师是大能人，小子自然希望禅师好好的。”“哈哈。”志愿禅师愉悦的一笑。“看来，施主也不是那么冷情。”
　　丰三少低下了头，没说话。
　　没那么冷情吗？他就是故意这么问的。让对方看到他的迟疑，甚至看到他隐藏的不忍。这样的话，志愿禅师才会更加自愿的救人吧？
　　对任何人，他都习惯了用心机。这个，似乎都成了与生俱来。
　　即便有的时候面对着沈落风，他都习惯了藏一半，只是，对沈落风，他为的是让对方更加喜欢自己，只有这一个目的。
　　但是对于其他的任何人，都是为了让别人能达成自己的所愿。
　　志愿禅师，就是其中之一。
　　只是，也就像他说的，如果能双赢，那自然是好的。志愿禅师能力高超，要是对方能好好的，说不定以后还有能麻烦对方的地方。
　　但是……如果两人只能选择其一，别说是眼前的人，就是自己和沈落风，他也会毫不犹豫的选择让沈落风活！
　　这就是他，丰裕阳，丰家的三少！改变不了的性子！因为已经融入了骨髓！
　　“施主，我想你来这里大约也猜到了我的结局。其实，不妨告诉你，即便不救这位施主，我的寿命也不超过一年了。既然如此，有没有这个一年，都无所谓。但是，丰施主，还希望你能答应老衲一个请求。”
　　丰三少抬起了头，认真道：“禅师请说，只要小子能做到，万死不辞。”
　　志愿禅师摆了摆手。“不用这个样子。其实，为的是我的小徒弟。”
　　“钟远。”丰三少直接道出了对方的名字。
　　老和尚点了点头。“是的，就是我的小徒弟钟远。他不适合呆在这里，我已经跟他的父母说好，让钟远跟你走，跟在你身边。小远在这里，会无法保护好自己。而他的父母也护不了他。每年希望你能找人带小远回来几次，毕竟这里是他的家。等到小远十八岁，有能力保护自己了，便不用劳烦施主了。”
　　丰三少闻言自然没什么不答应的，但是，他也得问清楚。
　　“钟远有什么特殊情况吗？为什么说在这里无法保护自己？”
　　志愿禅师微微一顿，叹了口气，道：“他和你要救的施主一样，都是万年难得一见的纯灵体。”
　　丰三少顿时愣住。
　　志愿禅师轻轻道：“我与小远算过，他能活过十八岁的机会很是渺茫，唯一的变数就是在于你。我已经无法保护他，只能让他跟着你。希望……小远能逃过劫数。”
　　“纯灵体……”丰三少神色微微变了变。“禅师，这纯灵体到底是怎么回事……会有怎样的危险？”
　　志愿禅师正色道：“我所知道的是，一百多年前，出现了一个纯灵体，当时发生了什么事情我自己都不知道，所有知道的人全都讳莫如深。但是，我的师傅告诉我，纯灵体，千万不能被邪修得到。你要救的这位施主本来也难逃厄运，但是巧合就巧合在他死亡，是因为普通人。所以，他变成了纯灵体，却也有自保的能力。之后，一连串因缘巧合，他又寄居现在的身体，反而为他消除了灾难。详细的，我自己也不知道，但是钟远不一样，他现在对于不少邪物来说就是个香饽饽。没有可以扭转他命格的人存在，他无法生存。”
　　丰三少听完，本能的道：“我只是个普通人，怎么可能护得了他？”
　　志愿禅师微微却轻轻的笑了笑。“我知道，施主财势了得，能请一些特殊能力者跟在身边。此外，最重要的是，施主的命格。我不妨告诉施主，你的爱人之所以能在现在的身体里寄居，就是因为被施主的命格所影响，否则的话，你的这位爱人不会这么早死，那样，他也就无法抵抗邪物的入侵。如果不是施主的命格影响，他也无法现在存活……你们的命格如今都已经联系在了一起，只是，还有一些，是我看不透的。三日前，我说的，其实也是在对施主所说。”
　　丰三少一顿。
　　志愿禅师淡淡道：“命里有时终会有，命里无时莫强求。虽然你们的命格牵扯到了一起，但是倘若还是无法度过难关，还希望……施主能看开。”
　　丰三少紧紧抿唇。
　　老和尚淡淡一笑。“罢了，不说这些。老衲该说的已经说完，其余的，施主慢慢会知道的。现在，施主出去吧。我要救人了。”
　　丰三少闻言微微蹙眉。“我……不能在这里吗？”
　　志愿禅师摇了摇头，微微好笑道：“放心吧，我还指望着施主帮忙照顾小远呢，不会伤害你的爱人的。”
　　丰三少被说的难得有些不好意思。呐呐道：“不是……”他只是本能的不放心。
　　志愿禅师摆了摆手。“出去吧。没有我的吩咐，任何人不能进来……要是小远来闹，就打昏他，别让他影响到里面。”
　　“好。”丰三少郑重点头。


第131章 老和尚之死
　　钟远一早起来就往志愿禅师那里去了，当他看到等在房间外面的丰三少和绝尘子的时候顿时心中咯噔了下。
　　他急急忙忙的跑了过去，就要大喝出声，丰三少目光微微一闪，在钟远出声之前已经一个闪身来到了对方跟前。
　　然后，直接劈下。于是，钟远晕了。
　　另一边，钟家夫妻两个也正巧过来，看到孩子被打晕倒是没有急的大叫。这倒让已经打算动手的秦苍有些意外。
　　钟家夫妻两个来到了丰三少跟前。
　　夫妻两人对视了一眼，先开口的是男人。“禅师跟我们夫妻说过你们的事……”
　　丰三少淡淡的挑了挑眉。
　　男人看向丰三少。“请问先生尊姓大名。”
　　丰三少沉默了一秒。道：“丰裕阳。”
　　“丰先生。”男人松了口气。“我叫钟立方，是小远的父亲。禅师跟我们两口子说过丰先生的事，丰先生，您愿意戴着我们儿子离开这里吗？”
　　丰三少看了眼被自己一个手下接住，抱在手上的钟远。点头。“可以，我已经答应了禅师。只要禅师能医治好我的朋友。”
　　钟立方立即道：“禅师很厉害的。”
　　丰三少不置可否。
　　钟立方也看出了丰三少大约担心里面的人，不想说话，于是道：“把小远给我们，我们带他下去好吗？我们保证不会让小远来打扰你们的。”
　　丰三少直接点了点头。“可以。”
　　男人抱着珍宝一样的把儿子抱走了。这个小儿子，可不是他们的珍宝么？
　　只可惜他们保护不了小儿子，只能将他交给别人！
　　在钟立方离开后，丰三少便没再关注其他，只是死死的盯着面前的房门。
　　终于，也不知道过去了多久，门开了，出现在门边的是老和尚。他朝着丰三少微微笑了笑。“进来说话吧。”
　　如果仔细看的话会发现老和尚的脸色非常的苍白。
　　丰三少缓缓垂下眼睑，进了去。
　　老和尚坐了下来，丰三少给对方倒了热水壶里的水。经过一夜的时间，热水壶里的水是温的，已经不烫口了。
　　老和尚也没有拒绝丰三少的举动，在丰三少给他倒了水后，他就直接喝了。
　　如此，喝了连续三杯水后，老和尚的脸色虽然没有好一些，但是感觉对方好像没那么疲惫了……
　　喝完水的老和尚没有马上开口。丰三少也没有开口，甚至连眼神都没有朝沈落风那边的床上看去。
　　老和尚等了一会儿后，浅浅的笑了。“小子是做大事的人。”
　　丰三少闻言微微抬眉。
　　老和尚再度浅浅的笑了笑。“任何时候，都能做出对自己最有利的决定，利用一切可以利用的资源，揣摩人心，熟悉人性。小子，很好。”
　　丰三少微微一顿，看来昨天自己的“企图”对方是看穿了。
　　也是，活了八九十年的人了，要是这么点都看不穿的话……也不可能！毕竟，资历摆在那里的。
　　而老和尚没等丰三少开口，又继续道：“小子放心吧，你的爱人已经没事了。死魂已经除去，这个身体，他掌握了绝对控制权。要说什么稍稍意外的，那就是他接收了死魂的记忆。不过，应该并不全，但是也差不多了。”
　　丰三少听到这里终于开了口。“那么，他本身的记忆呢……”
　　老和尚闻言，轻轻道：“把他的事详细跟我说说。”
　　丰三少微微一顿。“什么方面？”
　　“主要是死后的时间。”老和尚解释。
　　丰三少闻言便将对方被刘云所杀，变成了灵魂体，但是不知道为什么却跟在自己身边，一开始不能离自己超过一栋屋子的距离，到后来经过修行，变成了三千多米，五千多米，然后再到黑狗血，刘云的设计，以及魂飞魄散……等等都说了一遍。包括他成为了沈落风，刘云本应死了，但是又出现了，全都一一讲了明白。
　　老和尚仔细的听着，听完后唏嘘道：“没想到有这么许多的波折。”而这，很有可能不是结束，只是开始而已。
　　但是后面的，老和尚没有说，只是道：“看来，的确是有一段时间的空白期了。理论上来说，他应该是能恢复所有记忆的，但是，那三年他到底经历了什么，这个老衲不知道，恐怕，醒来，他也未必记得。我在他的脑中发现了禁制。”
　　丰三少对于这些名词都有些陌生。“什么？”
　　“其实，我们这个世界已经基本存在这样的东西了……”老和尚说着，轻轻道：“你跟我来吧，至于他，让绝尘子看着点吧，不会有事的。”
　　丰三少并不怎么愿意离开，但是沉默了两秒后便点了点头。“好。”
　　老和尚竟然带着丰三少出去了，但是在门口的时候对方直接道，他的体力现在已经严重不足，不能支持他长时间走路了。
　　于是，秦苍开来了车，老和尚和丰三少一起坐了上去。
　　车子开了整整四十几分钟，而且越开，越是偏僻。
　　丰三少皱了皱眉，看向旁边的老和尚，对方从上车后就一直闭着眼睛，但是该拐弯该直行的时候也不见对方睁眼，却就那么自然而然的出口了！
　　也因此，丰三少即便心中记挂沈落风，但是也没有开口说什么。
　　终于，志愿禅师睁开了眼睛，道：“停下吧。”
　　秦苍闻言便将车子靠边停下，他们现在已经到了小镇外面的郊区，一路上荒无人烟，已经都不能看到房子了。
　　老和尚下了车，丰三少也跟着下了车，秦苍刚想下车，老和尚道：“你在车里等着。我们往山上去，别让人靠近。”
　　秦苍顿时守在了山下，其实，说这里是山是有点抬高了，地势倒是的确有些像是山，但是更像荒废的树林。
　　只是，这个上面的树林并不茂密，最高的大约也不超过三米，而且，好多都是枯死的，山头之上杂草丛生。
　　瞧着，其实只是巨大的山坡而已。
　　而现在，老和尚明显想往山顶去。丰三少蹙了蹙眉，“禅师，这边的路……您可以吗？”他是知道老和尚现在的身体状况的，所以才会有此一问。
　　当然，这样小小的山头，他丰三少本人是半点没有放在心上的。
　　老和尚闻言呵呵一笑。“没事，这把老骨头，还能走的上去。”
　　既然对方都说到这个地步了，丰三少也不再说什么。
　　两人往杂草丛生的山上走去。老和尚走的不怎么快，但是每一步都很稳。
　　丰三少跟在对方的后面，注意着是否有毒蛇之类的，但是一路上并没有看见。
　　半个多小时后，两人终于到达了山顶。老和尚找了个位置，盘腿坐下。
　　丰三少站在了对方的身后。
　　而老和尚这个时候却招了招手。“过来吧，坐。”
　　这是示意丰三少坐到对方的身边。
　　丰三少没有多想，稍稍隔了一点距离，然后也盘腿坐下了。
　　山上自然不会干净到哪里去，丰三少虽然不洁癖，但是若是往常，他也不会在这样的地方坐下，而现在情况不一样。
　　既然志愿禅师能坐，也叫他坐了，他自然只得坐。哪来那么多的讲究。
　　丰三少坐下后，老禅师微微笑了笑。“你一定很好奇我为什么叫你来这里吧？”
　　丰三少点了点头。“还请禅师明说。”
　　老和尚转头，看了眼丰三少。“刚才说到哪里了？”
　　丰三少立即反应过来对方指的应该是在钟家屋子里的话。“禁制。”
　　“哦……禁制啊……”老和尚又转过了头去，看向了远方。
　　这边的山头虽然不算大，但是，论陡峭，还是可以的，所以，从这边看下去倒是感觉身在深渊一样。山下的一切都成了小点。
　　“那东西……我们这个世界的确是不存在了……小子，你知道前年传的世界末日吗？”这是什么神展开？丰三少不明白对方说这个干什么，但是，所谓的末日根本是谣言而已，现在不还是好好的吗？
　　“那是谣言。”丰三少道。
　　老和尚笑了笑。“的确是谣言……却未必无因。”
　　丰三少一愣。“禅师……什么意思？”
　　老和尚却是摇了摇头，不再说什么了。他话锋一转，又道：“小子去过南极吗？”
　　“南极？”丰三少又是一愣，他现在今天自己怔愣的次数真是非常多。最主要的是，他根本不明白这位活了八九十年的老禅师天马行空的说着是什么意思。
　　“去过吗？”老和尚，笑问。
　　丰三少摇头。“没有。”
　　老和尚微微叹了口气，淡淡道：“没去过啊……嗯，没去过才是幸福的……”
　　才是幸福的？这话，怎么听的有点奇怪？正常的来说，难道不应该是，没去过是正常的吗?没去过才是幸福的？这话怎么说？
　　丰三少正想再问什么，老和尚却道：“小子，佛祖讲究坐化，等下……就在这里让我这把老骨头焚化吧。而骨灰……还请小子带到天灵寺。交给主持。记住，带你的爱人一起去。是缘还是劫，端看天意了……”
　　丰三少心中微微咯噔了下，正想问什么，却见身边的老和尚低下了头……手，贝y往旁边稍稍一摊。那模样……
　　丰三少脸色微微变了变，深呼吸了口气，手指探到了老和尚的鼻子下方……
　　竟然，没有了呼吸！
　　丰三少有些不可置信，手掌又贴到了老和尚的胸口……
　　片刻后，丰三少眼睛闭了闭。
　　两分钟后，丰三少打了电话给秦苍，让对方准备一些东西。
　　一个小时后，秦苍，以及另外暗中就跟着的几个手下砍来了许多大树，并且做成了建议的木床。
　　遵照老和尚的志愿，丰三少一行人将志愿禅师火化，并且收集了对方的骨灰。
　　秦苍还觉得有些不可思议，丰三少则非常的沉默。
　　当火停歇，丰三少等人离开了山头……车子开到钟立方家的时候已经是正午的十一点多了了……
　　而沈落风，却是到这个时候也没有醒……不过，绝尘子说，对方无碍！


第132章 我是南宫城
　　沈落风还没有醒，于是，丰三少也没有带着对方离开。
　　绝尘子看到丰三少带回来的骨灰时，整个人愣在了原地，然后眼中流出无法掩饰的悲伤。
　　小孩子钟远倒是醒了，他冲进了屋子，问他的师傅在哪里。
　　丰三少淡淡的看了对方一眼，直接道：“死了。”
　　“死了？”小孩先是愣了愣，然后疯了一样的冲向了丰三少，就要打对方。
　　而他，甚至没能近的了丰三少的身。
　　“都是你！都是你！你是个杀人凶手！”小孩恶狠狠的吼道。
　　丰三少冷冷的看了对方一眼，根本不将人放在心上。
　　小孩叫嚣的骂了起来，秦苍皱了皱眉，一把拎起了对方。“你这么喜欢你师傅，当初让你师傅别救你不就是了？我相信你师傅不救你的话不会死的这么快的。”
　　小孩顿时脸色变得惨白惨白。
　　秦苍扔下了对方，没多多久，小孩又吼了起来。“我师傅是我师傅！我师傅只要不再救人就不会有事的，都是你们，都是你……”
　　“啪。”响亮的巴掌声在空气中传开。
　　小孩不可置信的闭上了嘴巴，看向了打他的人……竟然是最疼他，最爱他，从来不舍得碰他一根寒毛的爸爸！
　　“爸爸……你……你打我……”小孩震惊的看着动手的人。
　　钟立方严厉的看着自己的儿子。“爸爸什么时候教你把所有的错误都怪责到别人的身上，自己就是理所当然的正确的？”
　　小孩一顿，脸色再度变成了苍白。
　　“你这个模样知道自己像什么吗？就像是疯狗！只会乱咬人！”
　　“爸爸……”小孩死死的抿着唇瓣，让自己不至于哭出来。
　　钟立方更加厉声道：“人家说错了吗？我知道你爱你师傅，但是你师傅不救你的话怎么会消耗那么大，禅师是个伟大的人，你别玷污了他！禅师救人，是自愿。他救了你，救了别人，都是禅师的选择。你现在在做什么，你除了会指责别人还会干什么！你年纪小，就能这样胡来吗？你太给你师傅丟脸了！”
　　“爸爸……”小孩哇一声大哭了起来。“我……我错了……我……我不要给师傅丢脸……哇……”
　　钟立方缓和下了神色，然后抱起了儿子。和丰三少道歉。“对不起，丰先生，都是我们管教无方。”
　　丰三少这时终于正眼看了眼这老实巴交的乡下男人，倒是没想到对方会说出刚才那一番话，于是，丰三少点了点头，“没事，他还小。”
　　虽然，自己八岁的时候远远没有这么幼稚，这么……弱智。
　　钟立方又道了声歉，然后抱着儿子走了。
　　等人都离开房间后，丰三少也摆了摆手。“你出去吧，弄点吃的过来。”
　　秦苍闻言立马出去了，而绝尘子，他早已离开了……
　　当房间里只剩下自己和沈落风两个人的时候，丰三少坐在了床边，抓起了沈落风的手。“你已经睡了很久很久了，快点醒过来吧……”
　　虽然预料到了志愿禅师会出事，但是看着人死在眼前……丰三少不是不触动的。
　　他觉得自己现在好像身处在迷雾里，老和尚的话不知道为什么，让他隐隐的感觉到危机，却又分辨不出那危机来自哪里。
　　绝尘子也很不对劲，老和尚的死，绝尘子没有表现出来的平静……虽然，其实他表现出来的也不平静。
　　总觉得，他们都被隐瞒了什么……
　　这种无法掌控的感觉，让丰三少觉得有些不安。
　　即便是对付那些机场上的绑匪时，也没让他觉得这么不安过。
　　隐约的，他觉得会发生什么事……而那些事，或许自己无法掌控……
　　所以，像是寻求安慰一样的，丰三少紧紧握住了沈落风的手，本以为这一次，对方依然不会有所回应，却没想到，他明显的感觉到手下的手指动了动……
　　丰三少微微一愣，然后死死的看了过去。
　　只见沈落风的眼睑微微动了动……然后，对方竟然睁开了双眼！
　　丰三少稍稍一愣，而后，两人四目相对了起来。
　　“沈落风，你醒了！”丰三少反应过来，立刻惊喜。
　　“丰……裕……阳……”刚醒过来的沈落风似乎声音有点沙哑，他喃喃的，一字，一字的叫着丰三少的名字。
　　丰三少并没有意识到不对劲，连连道：“嗯，是我，你感觉怎样？没事吧？”
　　床上的人闻言定定的看着丰三少，眼中略有一丝古怪。“我倒是不知道……你这么关心这个……沈落风？”
　　丰三少一愣，随后美丽的凤眼猛的瞪大了两分。“你……”
　　男人淡淡道：“我是南宫城。”
　　盼了许久的事情，就这么发生在自己眼前，一瞬间，丰三少只觉得不可置信，像是在做梦一样，甚至，都不晓得怎么反应了。
　　在外面对人那么霸气的丰三少此时难得的有些痴傻。
　　那模样，看起来还真有一丝好笑。
　　于是，南宫城也真的勾起了嘴角。“我倒是不知道大名鼎鼎的丰总什么时候竟然这么傻气了……”
　　丰三少瞪人。
　　南宫城皱了皱眉，坐起，有点无力，扫了眼丰三少。“扶一下啊，愣着做什么？”
　　丰三少嘴角微微抽了抽，“你可真是不客气，我是你佣人啊！”
　　南宫城挑眉。“我以为是。”
　　丰三少再度瞪人。“你……”
　　南宫城伸手，丰三少撇着嘴将人扶起，坐好。“记忆有些混乱，这里是什么地方？”南宫城问道。
　　丰三少眨了眨眼。“混乱？”
　　“就是要好好想想……你自己告诉我吧。”南宫城直接道。
　　丰三少：“……”
　　“怎么？”南宫城看对方一眼。又道：“等会儿说吧，肚子饿了。”
　　丰三少：“……”
　　几分钟后，秦苍来了，带来了许多吃的东西。
　　南宫城满意的看了眼上面的菜色，很好，都是他爱吃的。再看丰三少，自己都动筷子了，他怎么还不动？
　　于是，夹了一筷子菜过去。“愣着做什么？吃啊！”
　　丰三少沉默的吃饭，总觉得醒过来的南宫城……和以前相比，好像变化不小。
　　不久之前沈落风的温和属性呢？去哪里了？还过来！虽然这么想着，但是埋首吃饭的丰三少唇角却是微微勾着的。
　　南宫城啊……这是他的南宫城啊……
　　吃完了饭也不过是十多分钟后的事情，南宫城揉了揉自己的肚子。“真是有点撑了……好了，丰总，你可以说说现在是怎么回事了……”
　　丰三少眨了眨眼，没好气的说。“自己想。”
　　“嗯？”南宫城眯起了眼，然后忽的拉了一把丰三少。“你确定？”
　　丰三少看了看自己的手，淡定道：“嗯。”
　　“好吧。”南宫城站起了身。“我出去慢慢想，丰总就别跟着了啊……”
　　丰三少顿时黑线。
　　南宫城已经走到了门口。
　　丰三少咬牙切齿的吐出了两个字。“站住！”
　　南宫城没有停下，丰三少起身，快步走了过去。
　　“南宫城！”
　　南宫城勾着嘴角，停下，转身，然后猛的将丰三少拉进怀里重重的亲了上去……
　　丰三少一愣，很快被攻城略地。
　　南宫城过了好一会儿才放开丰三少，舌头舔了舔嘴唇。“比那时候味道好多了……三少，你说呢？”
　　丰三少啐了声，耳根略有些红，他咳嗽了声。“南宫城，你是被鬼附身了？”
　　怎么性格差异那么大？
　　南宫城叹了口气。“放心，我还是我，不过差点被算计了。”
　　丰三少神色一凛。“什么意思？”
　　“原主不是什么好东西，他的一些性格影响了我。”南宫城简单解释道。“不过，无碍，他的有些性质我还是比较欣赏的。”
　　丰三少：“……”
　　“比如说，好色。”南宫城扔下炸弹。
　　丰三少：“……”所以，他是那个被好色的对象，是吗？是吗？
　　南宫城拉着丰三少的手往外面走，眼中飞快的闪过一抹寒光。
　　就像他说的，他是真的被影响了不少，戴着佛珠的那三天，他一直在跟对方的死魂做斗争，这三天里，他接收的全部都是对方的负面气息。
　　如果不是心中尚存一丝光明，估计自己就要被“污染”的彻底了！不过，在危机四伏的现在，若是还是以前的性子，结局可能大概又是一个魂飞魄散！
　　而那样的滋味，他南宫城不想尝试第二次！
　　尤其，眼前的这个人为了自己做了那么许多……
　　所以，既然已经找回了自己，那么，就让自己再也不要成为那个被保护者吧？他南宫城可是男人，丰裕阳的男人！
　　哪有老公躲在媳妇身后接受媳妇保护的，吃软饭的小白脸吗？笑话！别人能接受，他可是万万接受不能的！
　　而另一边，丰三少看着自己被强势的拉着走的手……情绪微微有些复杂。


第133章 你可以找好一点的借口吗？
　　丰三少被拉着出去了，等在外头的秦苍看着两人目光微微闪烁了下，很快恢复平静。不过视线还是在南宫城的身上稍稍停留了下。
　　走在小镇的街道上，南宫城已经放开了丰三少的手，但是和对方还是并排走着的。
　　“这边摆地摊的倒是真不少。”南宫城赞叹了句。
　　丰三少点了点头。“嗯。”
　　这几天，由于对方的没有清醒，他也根本没有心思过来转什么，现在，这倒是第一次在“逛街”了。
　　不得不说，还是稍微有点新奇的。
　　“唔？”南宫城看中了一处地方，拉着丰三少直接过去了。
　　到了面前，丰三少才发现是卖“银饰”的地方，当然，如果是真正的银饰，也不需要摆地摊了，不过是925银而已，这样的饰品，就算最贵的恐怕也不会上百。
　　不过，不得不说，挺亮眼的，而且款式有的也蛮漂亮。
　　不过这种饰品多是女孩子用的吧？比如说女式戒指，耳环啊，什么的。
　　当然也有男式，因为是“对戒。”
　　南宫城蹲下了身体，把几款男式的戒指拿了起来，然后抓住丰三少的手就套上了其中一个，当然，套的手指不用说，那是右手的无名指。
　　“哈，我的眼光真不错，瞧瞧，正好呢。”
　　南宫城一边说着，赞叹的看着丰三少手上的戒指。
　　925银有一个讨喜的特点，那就是亮。
　　丰三少手里的这一枚戒指没有暴发户那样的“大钻石。”但是，戒指的周身两圈外环都是布满了细钻的，虽然说是假冒的钻石，不过很亮，很闪眼也是真的。而且，这枚戒指的花纹很是大气，瞧着……倒也高端大气上档次！
　　丰三少眨了眨眼，看着戒指有点愣神。
　　而南宫城这个时候已经看中了另一枚，然后套进了自己的手上。当然，依然是无名指，而大小，也是正好合适！
　　“老板，多少钱？”南宫城问。
　　老板虽然震惊于两个男人是那种关系，但是有生意不做的是白痴，于是笑着道：“一百八十五。”
　　这个其实已经算是漫天要价了，如果是两个小女孩什么的，他这会要一百。
　　不过，瞧着这两个大男人都很有钱的样子……不宰这样的肥羊要宰谁？
　　南宫城听言。“嗯，行，就它们了。”然后转向丰三少。“付钱吧。”
　　丰三少嘴角微微一抽，“没钱你买什么？”
　　南宫城很是无辜。“你付或者我付，有什么区别吗？”
　　有！当然有！丰三少冷笑了声。“我没带钱。”
　　老板觉得这单生意可能要黄！立马道：“这个，送媳妇的戒指自然要男人买单的，要是没带的话可以去取。我们等等好了。”
　　南宫城双眸微微一亮。“哦……送媳妇的的确是要男人买单的……”
　　丰三少黑了脸，冷冷的扫向老板。
　　老板被丰三少的眼神震慑道，顿时后悔不迭了起来。自己嘴快什么啊！
　　南宫城看了看自己，嗯，手腕上这块表大约价值好几万的……这是他身上最值钱的了，佛珠？那当然是不能给的！
　　“这样吧老板，你说的真是太对了。我把这块手表压在你这里，它可价值差不多要十万的啊，你看仔细点，我回去拿钱。”
　　南宫城说着，把手表脱了下来。
　　老板正想接过，丰三少刷刷掏出钱包，抽出了两张毛爷爷。“不用找了。”声音，非常冷老板非常扼腕，他还没看过什么多贵的名表啊，让他看看啊！
　　南宫城眨了眨眼。“呀，有钱的啊！那正好。”
　　南宫城随后将手表窜在口袋里，然后拉着丰三少的手继续逛街。
　　没错，这次是拉着的了。
　　三少的脸色虽然不怎么好看，但是，眼底却也没有难看的情绪。可见，不过是在跟人赌气而已。而那个赌气的对象……不用说，自然是南宫城无疑了。
　　这个世界，能这么轻易的气到丰三少的……也就一个南宫城了。
　　南宫城问了一个老婆婆，知道了这边“交易二手货”市场在哪里，戴着丰三少就去了。丰三少不解的看向对方。“去那儿干什么？”
　　南宫城随口道：“到那里你就知道了。”
　　走了一会儿后，两人到了二手交易市场，“你在外面等我几分钟啊，不准偷偷进去！”重点交代的是后面。
　　丰三少黑了脸。“你想干嘛？”
　　南宫城没有回答，捏了下三少的手掌心就进去了。
　　外头的丰三少脸色黑乎乎的，但是情不自禁的抬起手，阳光下，虽然是假冒的钻石，但是瞧着却好像比真的更加的闪瞎人的狗眼……额，这个比喻好像不对。丰三少难得的自检了一下，应该直接称呼耀眼才对！
　　看着，越看越是喜欢……丰三少不由缓缓勾起嘴角。
　　不过，五分钟后，南宫城还是没有出来，丰三少不太高兴了。现在可不是平常时候，在这里，还是小心点好。
　　正想进去，那边，南宫城出来了。
　　然后，土豪一样的从一摞钱里面抽出了两张还给丰三少。“诺，还你的。”
　　丰三少嘴角抽了抽。“你……卖了手表？”
　　南宫城点头。“嗯，卖了。”
　　丰三少不太高兴。“何必呢，我……”
　　“老板说的对，戒指这种东西是要男人送给媳妇的，哪能要媳妇付钱。”南宫城心情非常愉快的打断了丰三少。
　　丰三少顿时完全黑了脸，冷笑。“南宫城！谁是媳妇！”
　　南宫城一顿，非常慢的幽幽道：“总有嫁娶的……我记得我还是灵魂体那会儿，我说要娶你……你没反对。只让我准备聘礼。”
　　丰三少闻言更是黑了脸。“有吗？为什么我不记得？”
　　南宫城斩钉截铁道：“有的，你仔细想想。”
　　丰三少还真的仔细想了起来……连自己被绕进去了都不知道。
　　而南宫城则勾起嘴角带着人走了……“走吧，回旅店看看。”
　　到了旅店的时候，丰三少还在想这个问题，而南宫城则熟门熟路的将人带去了两人的房间关上门，南宫城拿出了自己的电话……没错，他的电话被故意放在了旅店这边，就是怕在“治疗”的时候被人打扰。
　　开机，南宫城挑眉看着涌出来的好几条信息，以及两个未接电话。
　　搜索了一下记忆，未接电话是沈逸轩的，唔，自己现在的弟弟的。
　　短信，有两条是垃圾短信。还有两条……南宫城眯起了眼。
　　一条是彩信。画面是一张手术台，一双戴着塑胶手套的手捧着一颗心脏……而手术台上的人，那是自己原先的脸！
　　还有一条短信：沈落风，你想知道这个男人是谁吗？
　　这个……是有人想在自己身上搞离间？
　　撇了撇嘴，这种玩剩下的把戏也就刘云那个脑残能搞的出来……等等，刘云。南宫城抿了抿唇，发现自己对这人的情况知道的不多，于是他打算问问丰三少。
　　于是乎，南宫城直接将手机扔给了丰三少。“挺精彩的啊！”
　　丰三少接过了手机，脸色立刻沉了下来。“刘云！”
　　南宫城叹了口气。“还真的是他啊……跟我说说他的事吧。”
　　说着，南宫城安慰的将丰三少拉到了自己怀里，自己坐在了床上，这样一来，丰三少便坐到了他的腿上。
　　这个姿势让丰三少不太习惯，动了动，南宫城目光沉了沉，似笑非笑道：“三少，别惹火啊，不然你可得负责灭火。”
　　丰三少微微一僵，扭头，看了眼南宫城，若是以自己从前的性子，恐怕，出口调戏的会是他，但是大约是看穿了南宫城眼中的认真。于是，他反常的没有再撩拨什么。
　　那个……总觉得现在南宫城的性格……有些稍稍的陌生。还是不要撩拨对方好了。现在又没有什么情敌，戒指都套手上了，他何必……咳咳！
　　“在想什么？”瞧着身上的人脸色讳莫如深的，而且神色在变化，不由问道。
　　丰三少淡定的摇头，站了起身。“没什么，就是想刘云的问题怎么说。”
　　南宫城挑眉。“怎么说？”
　　“咳咳。”丰三少咳嗽了声。“我去倒杯水，慢慢跟你说。”
　　半个多小时后，南宫城和丰三少都喝了两杯水，而丰三少已经把这段时间发生的，在沈落风的角度不知道的事情都说了。
　　南宫城听后，目光微微一闪。“这个刘云倒是打不死的小强，那样都没折腾死他。”
　　“嗯。我怀疑他和文染在一起。”丰三少道。
　　南宫城思索了下，点头。“很有可能。你两次放跑文染……有点可惜了。”
　　丰三少抿了抿唇，淡淡道：“有什么可惜的。”
　　南宫城笑看了丰三少一眼，怎么不明白对方的潜台词。文染可以被放跑，那样，他南宫城就不会是软肋。
　　现在，志愿禅师解决了这个隐忧，文染，再抓就是了！
　　既然能抓第一次，那么就能抓第二次！这就是丰三少的潜台词！
　　他家三少真是够霸气……南宫城略微弯了弯嘴角。道：“算了，不提文染的事情，说说我记忆里一个叫黄毛的吧。”
　　丰三少不解。“黄毛？他有什么好说的？”
　　南宫城平静道：“他叫你男神，这是怎么回事？”
　　丰三少无语了一瞬。“大约他的脑子不太正常，他……唔……”
　　丰三少的话没有能说出口，因为南宫城狠狠封住了他的嘴巴。“我不在的时候居然敢勾三搭四，三少，你真是欠教训！都有人奉你为男神了，哼哼，我要是晚醒一些时候，是不是他该登堂入室了！该罚！”
　　丰三少真是无语凝咽，你还能找好一点的借口吗？
　　很快的，丰三少理智都模糊了，该死的南宫城，竟然……晈他的耳朵！你知不知道那地方是不能乱动的啊！该死的！
　　丰三少怒了！
　　不过，南宫城爽了！还是非常爽的那种……
　　到了吃晚饭的时候，秦苍的目光要么维持在他家老板的脸上，要么维持在他家老板的脖子……下面。反正不到脖子！
　　没办法，看看，老板脖子上面的那个红红的……咳咳，谁不明白那个东西是什么东西啊！谁不明白那个东西是怎么来的啊！
　　未免不要被“杀人灭口”什么的，还是自觉点，管住自己的眼睛，管住自己的嘴巴，这样生命才能长久！
　　但是，秦苍知道什么不该做，什么不该说，不代表谁都知道啊！
　　黄毛他就不知道！
　　“男神，你的脖子……”黄毛的眼神说是眼巴巴都没错。
　　南宫城在一边挑了挑眉，斜斜的扫了眼黄毛。“怎么？不好看？”
　　黄毛怒瞪南宫城！“好看什么好看！”
　　他男神的形象啊，看的真是太心痛了！男神，你不能这么堕落啊！你怎么能这么堕落呢！你要认清楚这个人的狼子野心的啊！你不能这么随便的啊！
　　黄毛表示非常的着急，但是南宫城瞧着对方的模样表示很乐呵。
　　几个人的晚饭是在一起吃的，南宫城不停的向丰三少献殷勤。丰三少也乐的享受对方的服侍，不过脸色并不多么好。
　　主要是……还是有些接受不能。
　　但是，不得不说，这是个奇异的挑战。好像……能重新认识一下身边的这个人也不错。也许，这才是南宫城的本性。
　　不过……和刘悦在一起十年，那时候，也不是对方的本性吗？
　　丰三少有些恍惚的想。而他的恍惚很快被南宫城发现了，于是碗里多了许多菜……
　　于是，这一顿晚饭，丰三少吃的有一点撑。而南宫城，他的心情很不错，看着黄毛气鼓鼓的样子……他表示非常满意。
　　秦苍闷不啃声的吃饭……他之所以坐在这个餐桌上还是因为南宫城的一句话。
　　“一起吃吧。”对方那时候是这么说的，于是他坐了下来。
　　吃完了晚饭后，南宫城提出和丰三少出去散散步，丰三少自然不会不答应，但是这个时候绝尘子却是过来了。
　　对方直接道：“小师叔，我师傅和师祖让我们回去。”
　　“啊？”黄毛惊讶的挑了挑眉毛。“我师傅让我回去？”
　　绝尘子的师祖的确是黄毛的师傅，绝尘子点头。“是的。”
　　黄毛不乐意了。“干什么啊……”
　　绝尘子道：“现在还不知道，但是他们很急的样子。”
　　黄毛嘟了嘟嘴吧，最后还是道：“哦……什么时候走？”
　　“明天。”
　　“这么快啊……”黄毛失望无比。


第134章 对戒开光
　　黄毛和绝尘子第二天就要走，南宫城的问题已经解决，这个小镇自然没有留下的必要。于是，丰三少和南宫城两人也决定第二天就离开。
　　不过，这个决定下，丰三少和南宫城自然是回去原本的城市的。
　　但是没想到第二天，绝尘子他们再接到了个电话，他们的师傅师祖什么的，竟然是约在天灵寺见面。
　　顿时的，丰三少想到了志愿禅师的骨灰，那是对方要求要送到天灵寺主持手上的。
　　于是，想了想，丰三少他们决定一起行动吧。
　　反正三少的公司现在已经扔给了副总，晚几天……想来也不会有什么问题！
　　这一次，因为绝尘子他们的存在，而且南宫城的恢复，于是，冷振威和董艳春没有跟着，而是直接回去了丰三少他们原本的城市，并且接收到的任务是暗中跟在沈逸轩的身边，最好能查一查那个高天的情况。
　　那两人离开了，沈缘作为战斗力比较强悍的，而且能和鬼魂沟通，于是被留了下来，和丰三少他们一起上路了。
　　而丰三少的那些手下也离开了不少，最后明面上只留下了一个秦苍，但是暗中还有五个跟着的。自然是用来搜集一些情报，打打下手什么的。
　　什么都让秦苍一个人去做也不现实。
　　一行人坐的还是飞机，哦，忘了一提，还多了一个小朋友的。那自然是志愿禅师最近才收的徒弟……钟远了。
　　这孩子从知道要离开父母，离开家乡后就一直比较沉默，但是好在也没有闹腾。
　　丰三少对孩子没什么兴趣，也没什么好感，所以直接将人扔给了秦苍和黄毛。
　　黄毛一路叽叽喳喳的，倒是很喜欢钟远的样子……
　　这边，丰三少一行人上路了。
　　那边，遥远的城市里，丰氏集团副总裁办公室里却传来了震天咆哮。
　　“你说什么？”周副总瞪着秘书小姐。
　　秘书小姐这段时间以来已经非常习惯对方的咆哮了。“副总，总裁说会再晚几天回来。”秘书小姐非常淡定的重复了一遍。
　　周副总嘴角抽搐了下，觉得自己连咆哮的力气都没有了！
　　这个时候，秘书小姐更加淡定道：“副总，我还有事先去忙了。”
　　然后，高雅的闪人……
　　周副总眼睛死死瞪着门口，像是要把办公室的门给瞪穿一样！
　　“遇人不淑”“交友不慎”八个大字在脑中浮现闪烁着。周副总觉得……自己从进入丰氏开始跟跳入火坑就、没、什、么、区、别！
　　恶狠狠的瞪着门板，周肖林副总非常认真的考虑撂摊子的可能性……
　　就在这时，身上的电话响了起来。
　　周副总黑着脸，接起。“喂？”电话号码都不想看！
　　“呵呵，心情不好？”温和到堪称温柔的声音从电话另一端传来，周肖林微微一愣，心下都跟着抖了抖……“天？”
　　“嗯，是我。”那边的声音越发温和了起来。
　　周肖林听着对方的声音一下子只觉得心都快要从喉咙口跳了出来。他的声音也艰涩了两分。“你……在哪里？”
　　“天豪酒店。”温和的声音吐出了几个字。
　　周肖林声音微微一顿，极轻极轻的道：“在哪个房间？我去找你好不好？”
　　那边稍微沉默了下，周肖林整颗心提了起来。
　　几秒后的沉默后，那边温和的声音再度响起。“九楼，A407号房间。”
　　周肖林的心缓缓落下，唇角边勾起了一抹微微的笑意。“好，你等我，我马上去。”
　　周肖林马上离开了办公室，只对他的秘书说了一句话。“我出去下，任何事情都不要打扰我。”
　　然后，就快速离开了。他的秘书几乎有些痴傻的看着他……这个，是要离公司出走的节奏吗？她要不要告诉上级？要不要？要不要？
　　她的上级……就是总裁秘书小姐。
　　迟疑了好一会儿，秘书小姐决定……等等再说！
　　而另一边，周肖林已经上了自己的车，飞快的往天豪酒店去了……
　　周肖林的心中一直有个秘密，那个秘密他一直没有对任何人说过。
　　那是在他二十三岁的那一年，他去法国度假。在那里的一个星期，他救了一个男人，一个非常温和，非常对他胃口，也非常神秘的男人。
　　那七天时间，他细心的照料受伤的男人，然后，在第六天的晚上，他们发生了关系，他要了那个非常温和的男人。
　　从此，那个男人就住在了他的心里。
　　但是，七天后，那个男人就消失了。只留下了一张纸条：萍水相逢，他乡遇故知，人生如意二三事。和你一夜，我不后悔，只是，我们并非一个世界。再见，或者再也不见。天。
　　那七天里，他只知道对方的名字，叫天。
　　从法国回来后，他就调查对方，但是一无所获。
　　于是，那个男人成为了他心中一个美人鱼泡沫一样的存在，在梦里，他们会做最亲密的事情。醒来，却一切都是烟云。什么都不剩下。
　　或许，就是因为那个男人的存在，在异国他乡，让自己动了心的男人。
　　于是，这几年不论他有过多少人，谈过几次恋爱，终究，都无法长久。每当午夜梦回之时，他记忆的最深刻的，只是那个男人。那双温柔的眼，那动人的身段，以及，那火热的一夜…
　　太过火热，所以除了那个人之外，谁也无法走进他的心。更别说，融入他的生活……所以,他成了钻石王老五级别的单身汉？
　　一路车子狂奔，周肖林到了天豪酒店，他能清晰的听到自己的心跳声。一下一下，很是急促……这些年，面对再多再大的合作案，也不曾出现过的紧张！
　　深呼吸了口气，周肖林一步一步往对方的房间走去。
　　而当他终于到达目的地后，他的心反而冷静了下来，不再跳的那么刺激了。
　　他伸手，甚至有些平静的敲了敲门。
　　几秒后，门打开了，映入眼帘的，是一张不算非常英俊，但也称得上俊美，最主要的是，浑身散发着温和气息，让人一瞧就很舒服的男子。
　　周肖林看着这熟悉的轮廓。勾起了嘴角。“天。”
　　对方也非常温和的笑了笑。“你来了。”然后让开了门，让周肖林进去。
　　周肖林自然而然的进了去，然后，在男人关门的瞬间就像是饿狼一样的扑向了对方……
　　男人微微愣了愣，下一瞬，唇瓣已经被掠住。
　　周肖林动作非常激烈，死死抱着男人的身子……攻城略地。
　　被压在身下占有之时，男人的眼中飞快闪过一抹流光，本欲拒绝，但是又想到了什么，最后……缓缓闭上了眼……
　　如果沈逸轩他们在这里，他们会发现，这个非常温和的男人，他是认识的。而也就是在最近认识的。男人的名字……叫高天！
　　飞机飞了三个多小时，终于降落了。
　　南宫城从上了飞机后就在睡觉，一直到飞机降落他才醒。
　　相比较他的一路好眠，丰三少倒是只眯了一会儿，没有睡着。
　　飞机落地，一行人下了飞机。这边因为没有事先有安排，所以没有准备好的车子。
　　于是乎，几人打算包车去天灵寺。
　　别说，这边的计程车甚至都没有黑车多。计程车等的话要排队，看看那长长的队伍……没有十几二十分钟还是别想了。
　　倒是黑车司机，一看到出机场的旅客那叫一个打了鸡血。
　　但是一般人不会选择坐黑车的，因为不安全。很有可能对方就将你这个“外地人”拉到什么地方去抢劫了。
　　机场里面的广播也播告着，让旅客不要选择黑车，而是要坐计程车，还说了最近这边黑车出的几起事故。
　　但是对于丰三少他们来说，黑车什么的……在绝对的力量面前，那算个毛啊！
　　所以，一行人包了两辆黑车浩浩荡荡的走了。
　　黑车司机大约也瞧出了这几个是个有钱的主，狮子大开口本来只要三百就能送到天灵寺，硬是变成了成千。
　　不过丰三少他们最不缺的就是钱，甚至都懒得在这“还价”上浪费时间。人家说多少就给多少了。没错，当场给的！
　　黑车司机眼珠子转了转，先是有些后悔自己没有再多要点，然后盘算着其他主意。
　　他们既然做这一行的，其实人数是非常多的。这边的人虽然不少，但是他有几个兄弟……
　　车子出发了，这时候，坐在副驾驶座上的秦苍貌似非常不经意的从口袋里掏出了一把枪，吹了口，擦了擦，然后又放了回去。
　　顿时的，黑车司机真的是什么主意都没了，额头的冷汗都冒出来了。
　　你要说，那可能是玩具枪？非常仿真？当然，不是没有这个可能性！但是，如果不是呢？
　　自己不是找死吗？
　　再说，瞧瞧，对方连这玩意儿都拿出来了，明显就是在警告他！如果他再不识好歹……那就呵呵了！
　　于是，黑车司机歇了所有的心思，并且都给前面的一辆车发了“暗号。”两辆车子乖乖悄悄的把人送到了目的地。
　　随后，丰三少一行人下了车。
　　天灵寺是这边的名寺，也是古寺。现在也成为了旅游景点。里面更是在前几年动手翻修过，一举成为了全国最有名的寺庙。
　　外头排队买门票的少说也有千百人。
　　南宫城咋舌。“真是不出门不知道，一出门才知道……这么多人啊！”
　　丰三少看了对方一眼。“你来过吗？”
　　“没。”南宫城摇头，然后扭头问丰三少。“你呢？”
　　“我也没来过。”
　　南宫城想着怎么不用排队的进去，然后，他直接走向了外头负责的一个工作人员，直接道:“我们带来了志愿禅师的骨灰，要求见你们的主持。”
　　那个工作人员是一名四十来岁的中年男子，闻言一愣，然后脸色大变。“什么？”
　　南宫城淡淡的重复了一遍，随后，对方变着脸色的跑了。
　　三分钟后，对方就再度回来了，后面还跟着一个人，那人满头的都是汗。“请诸位跟我来。”那人，穿着和尚的衣服。
　　丰三少几人看了对方一眼，都跟着进去了。包括绝尘子和黄毛……
　　一行人跟着对方往里面走。很快的，他们进入一个屋子，来到了一个现代化的电梯跟前。
　　别说，在这“古色生香”的房间里出现电梯……虽然电梯的面前有壁纸糊着，瞧着也就跟木门一样……但是还是觉得有那么一点点诡异。
　　很快的，电梯到了十四楼。
　　然后，那人领着众人穿过了许多走道……这边好像是一个塔，外头应该都是佛像，但是他们只是在走道走，倒是没有经过外殿。
　　走了十来分钟后，众人终于走到了一间外头写着“禅”字大字的房间跟前，在那房间不远处还有一口钟，铜色的。
　　那和尚恭敬的敲了敲门，几秒后，里面响起一苍老的男音。“带贵客进来吧。”
　　和尚推开了门，丰三少，南宫城，绝尘子，黄毛，钟远，都先后走了进去。
　　倒是沈缘和秦苍留在了外面。
　　一个木榻上，一穿着袈裟的老和尚盘腿坐着，胸前，手上都挂着佛珠，左手边还抓着木鱼。对方在众人都进来后睁开了眼。放下了木鱼。
　　带众人前来的和尚退了出去，把门关上了。
　　老和尚的视线在众人身上扫过，然后缓缓定格在了丰三少的身上。
　　“施主，老衲法号清远。志愿是我的师弟……他的骨灰，在你的身上？”
　　“是的。”丰三少点了点头，面部表情严肃，他将身后背着的包裹拿了下来，然后小心的解开，将骨灰坛放到了清远主持的面前。
　　清远看着那白色的骨灰坛，眼中闪过一抹悲色。随后，很快的恢复了正常。他看着丰三少，轻轻道：“感谢施主将志愿的骨灰送回来……作为回报。施主可以选择两件重要的，随身携带的物品给老衲，老衲帮助其开光，作为守护施主之物。还请施主不要推辞。”
　　丰三少顿了顿。“主持客气了。”
　　清远主持微微摇了摇头。“佛家讲究缘法与因果际会，施主推辞反而让老衲心生业障。还请施主成全。”
　　话都到这份上了，丰三少也不再说什么，他看了看自己，又看了看南宫城，用询问的眼神看对方。
　　南宫城见状，上前了两步，摘下了自己的戒指。
　　丰三少心中一动，也摘下了自己的戒指。
　　两枚戒指递到了清远主持的跟前，清远看了眼南宫城，目光在他的手腕上顿了顿，道：“想必这位施主已经得到了志愿的缘法。有志愿跟随多年的佛珠在，一般邪灵也靠不近施主的身。施主的这枚戒指，就做成攻击类的吧。”
　　南宫城弯了弯腰，“多谢大师。”
　　清远主持摇了摇头。“施主不用客气。”随后，目光转向了钟远。
　　丰三少立刻道：“这是志愿禅师收的徒弟。”
　　清远主持闻言目光微微一凝，他细细的打量了下钟远，面色温和了不少，招了招手。“孩子，你过来。”
　　钟远抬头挺胸的走了过去。“钟远见过师伯。”
　　“好。好。”清远主持的脸上露出了一点笑意。
　　“把右手伸出来。”
　　钟远闻言立刻把手伸了出去。
　　清远主持两根手指搭上了对方的脉搏，片刻后，清远主持松开了自己的手。
　　“你的师傅对你可有交代？”
　　“有的。”钟远神色黯然的点了点头。“师傅把我交给了丰先生，让我以后都跟着丰先生他们。”
　　“原来如此。”清远主持的目光在丰三少和南宫城的身上掠过。随后，缓缓定格在了南宫城的身上。
　　“方才没有仔细瞧，施主，你可愿意前来让老衲看看？”
　　“当然。”南宫城没有半刻犹豫的上了前。
　　清远主持道：“和小远一样，把手伸出来。”
　　南宫城立刻伸出了手。
　　清远主持这一次手指在南宫城的手腕上逗留了许久。好一会儿后，对方才松开。
　　丰三少的心早就提了上来，见状，不由上前一步道：“主持，他没事吧？”
　　清远主持定定的看了眼丰三少，也看了好一会儿，随后才缓缓摇了摇头。“是缘是劫……端看天意。他的身体，无碍。”
　　是缘是劫……丰三少目光闪了闪，这话，他从志愿禅师的口中听到过。
　　这两人说话都神神叨叨的，但是，偏偏却让人有点不安……
　　丰三少微微皱了皱眉。“大师，这话怎么说？”
　　清远淡淡的笑了笑。“天机不可泄露。”
　　丰三少真有砸桌的冲动，但是忍住了。
　　南宫城瞧着丰三少的模样倒是略微勾了勾嘴角。
　　清远主持将目光又放到了钟远的身上。“小远，你跟在师伯身边一段时间吧。”然后，又朝向丰三少。“施主，待小远要离开之时，老衲派人再送到施主身边，可好？”
　　“当然。”丰三少纵然没将钟远当成累赘过，但是也绝对是可有可无的存在，听老主持说要留人下来，他干嘛不答应。
　　清远主持见丰三少答应下来便点了点头，最后将目光放到了绝尘子身上。
　　绝尘子上前一步，恭敬的低了低头，“见过主持。”
　　“呵呵。”清远笑了笑。“一晃这么许多年过去，都物是人非了。”
　　绝尘子深有同感。
　　清远道：“昨日有接到你师祖的传讯，他大约还要三日才能到这里。”
　　这是被什么耽搁了？绝尘子暗暗在心中蹙眉。面上却什么都没显现出来，只是点头。“我知道了，多谢主持告知。”
　　清远没再对绝尘子说什么，而是看向了最后一人，黄毛，笑了笑。“这位就是止天道人的关门弟子吧？”
　　黄毛眨了眨眼。“主持，您认识我师傅？”
　　“呵呵，认识。”清远笑了笑，从自己的床榻上拿过一个灰色的盒子。“第一次见面，这个就送给小施主当见面礼吧。”
　　绝尘子正想说不用不用，但是他的小师叔已经飞快的接过来了。“啊，好！谢谢！”绝尘子：“……”
　　清远瞧着真性情的黄毛倒是笑了起来。
　　绝尘子觉得非常的丢脸！


第135章 牵着手，夫复何求
　　志愿禅师的骨灰已经交了出去，本来丰三少他们便完成了任务可以离开了。不过因为留下了一对对戒开光，而这，是需要时间的。
　　可不是糊弄人的，以为的那几分钟就算什么开光了。
　　清远主持给出的答案是三天。
　　而这三天，也正好是绝尘子师祖等人来临的时间……不知道是不是巧合了。
　　丰三少当知道戒指要三天后才可以到手后，本能的觉得似乎有些无形的东西把他们所有的人牵扯到了一起。
　　虽然感觉起来挺玄妙的，但是这种仿佛被命运这种玩意儿拴在一起的感觉并不怎么美妙。不过，既来之则安之。三天就三天吧，为了那对对戒，三天也只能等了！
　　小孩钟远被留在了清远主持的房门，其他的人……自由活动！
　　绝尘子从到了云静县后就一直心事重重的，现在到了这里也没好多少。所以，他直接要了一间房间“闭关”去了。
　　黄毛拉着秦苍去拜佛凑热闹了，丰三少本来不欲去，没想到南宫城还挺有兴致，硬是把丰三少给拉走了。
　　沈缘不认为什么邪碎的东西能进到这偌大的天灵寺来，所以，他的“保镖”职责在这里是可以懈怠会儿的。
　　在经过丰三少的同意后，他没有参与什么拜佛，而是就在天灵寺里面四处转转了起来……南宫城虽然想拜佛，但是他嫌黄毛吵，所以让秦苍把人带到别的地方去了，反正别和他们一起。对于这一点，丰三少很表赞同。他也觉得黄毛太吵！
　　“三少，我们从这塔的第一层开始吧。”南宫城道。
　　丰三少看了对方一眼，眼神略有一丝古怪。“你什么时候对拜佛这么感兴趣了？”
　　南宫城笑看了丰三少一下，定定道：“谢恩。”
　　“嗯？”丰三少不解。
　　南宫城轻轻道：“在魂飞魄散之时，我层向佛祖祈愿，若我还有来生，若我不死，若我还能重活一次，我会找到你，好好爱你，不再让你……离开我。”
　　丰三少一愣，没想到南宫城会在这个时候说出这样一段……感性的话！
　　南宫城瞧着对方这怔愣的模样，眸间的笑意分外的柔和，他牵着人的手，一步一步往最下面走去……
　　待到丰三少回神后也没有放开。
　　两个大男人，手牵着手，这边可是古寺，而且还是旅游景点。
　　基本上只要从他们身边走过的都会看两眼，有的羡慕，有的惊讶，有的轻蔑，有的嫌恶。有的懵懂。
　　人生百态，倒是让人看了个透。
　　不过这一切，南宫城全没放在眼里。
　　而丰三少？他本身就是极度我行我素之人，自然更加不会放在眼里了。
　　许多时候要不是克制的去在意南宫城的想法，从南宫城的角度去思考一些问题，他会比现在做的更……暴虐多！
　　三少没有反社会的人格，但是，惹到他后……反世界的人格都会生出来！
　　到了第一层，一共有佛像二十三座，每一座面前都有蒲团。
　　南宫城便牵着的人的手，每一个都拜过去……并且投下一枚硬币在蒲团前的“志愿箱”里面这东西的成立天灵寺是为了全国的孤儿，从这箱子里收到的“香火钱”天灵寺没有一分拿来用作自己的寺庙上，而是成立基金，全都捐给了全国各地的孤儿院。
　　此事，属于公开透明化的。每个来此地的游客都知道！
　　这个塔一共有三十九层。第一层的佛像是最少的，渐渐的，每上一层都会多一些。
　　有许多带团过来的导游会在那边给他们团队里的旅客解释每一座佛像。
　　那些，南宫城没有听。
　　他现在已经牵着丰三少的手到了第六层。
　　这里一共有佛像五十座。
　　依然是每一座佛像面前，拜，磕头，在离开的时候留下一枚硬币。
　　南宫城的态度非常的虔诚，甚至在途中已经没有再说过一句话。
　　丰三少，也同样如此。
　　要论感谢，其实，更想要感谢佛祖的是他。谁将南宫城再度送到了他身边，他就感谢谁！
　　从第一层的五分钟，到是十六层的十几分钟。他们在每一层逗留的时间已经越来越长。
　　他们依然手牵着手走过每一座佛像跟前，跪下，虔诚的一起跪拜。
　　他们的手在牵起后就没有分开过！
　　依然有不少人像是看猴子一样的看着他们，但是，随着跟他们一起走过塔层的人越多，轻蔑少了一些，嫌恶少了一些。甚至，也有一些情侣学起了他们。
　　到了第二十三层的时候丰三少他们的身后已经跟了七八对情侣，他们是从底下五六层的时候一路跟过来的！
　　那时候，其实跟风的更多，但是，能坚持到这里的，不多。这边的宝塔太大了，每一层的地理位置也太广了，走过来，走的是楼梯不说，还要每个佛像面前跪拜。
　　一些男生为了讨好女朋友愿意坚持，但是女生的体力也不一定坚持的下去。
　　还有一些，是男生不愿意再坚持的，他们甚至说：这样的行为很傻比。而那些男生，他们没发现那一瞬间身边的女友对他们的失望之情，以及，若有所思的表情。
　　思考的是什么？当然是，这个男人，是否值得自己托付终生。
　　到了第二十九层，八对小情侣已经只剩下了五对。这边的旅客也少了不少。虽然有电梯这个玩意的存在，但是大部分旅客选的是下面的十层，以及顶楼的三层。
　　塔顶有塔顶独特的风景，但是，中间不过是枯燥的佛像，如此而已。自然没人愿意真的每一层都去看看。三十九层呢，每一层，有的佛像甚至都是差不多的，会视觉疲劳的好么？何必跑每一层！
　　到了第三十六层，丰三少他们身后的小情侣只剩下了三对。
　　“咯嘣”一声清脆的响，南宫城丢下了这一枚的硬币，然后前往下一层。
　　终于，他们到达了最高层，三十九层。
　　丰三少他们身后依然是那三对一直坚持下来的小情侣。
　　不同于之前底下几层的冷清，这一层，可以说是人声鼎沸。因为只要来这塔的旅客，都会选择到这一层。
　　有许多自然是没见过丰三少他们的，他们看到两个大男人手牵着手的，即便他们的表情再严肃，再虔诚，他不妨碍他们口水乱喷。
　　甚至有一些以吸引别人视线来证明自己存在感的女人当场惊呼了起来。
　　“啊，好恶心的同性恋！”
　　“呀，是啊，两个大男人，居然来这里……他们想干什么啊！”
　　“他们这是在玷污佛门圣地啊！真是太恶心了！”
　　“应该叫这里的人把人赶走啊！”
　　“真是太恶心了……”
　　有几个女的已经对着丰三少和南宫城两人指指点点。并且引来了一帮人。
　　南宫城和丰三少两人对于嘈杂的环境半点不为所动，依然故我的做着重复的举动。
　　这时，一直跟着丰三少他们的三对小情侣里面的女孩子不约而同的站了出来。
　　“你们才恶心呢！人家从第一层一直跪拜到顶层，这份心意这份坚持你们能做到吗？”“是啊，长着一张嘴巴从来不晓得说自己，就知道说别人是非，脑残啊！”
　　“我看他们挺好啊，都帅呆了，看看你们自己身边的男人吧，能和人家比吗？要是我是男人，我也选择帅的男人不会选择丑死了又话多的女人的！”
　　躺枪的丑男人：“……”
　　“你们说什么！该死的，你们几个小丫头……”
　　“你才该死呢！我们是说的实话！”
　　“就是啊，人家喜欢什么样的人是人家的自由，关你什么事啊，真是脱裤子放屁，多此一举！”
　　“就是，这个世界就是因为有你们这样的长舌妇，几十年前哥哥才会自杀！都是你们的错!”“就是！就是！”
　　于是，这几个小女孩还是“哥哥”的粉丝？
　　那几个女人被气坏了，就要冲上来恨不得撕了几个小女孩的嘴的时候，工作人员出现了，将两边的人马全都隔开，然后威胁，再捣乱，喧哗，就赶出去！
　　不过工作人员对三队小情侣这边明显是客气了点的。
　　在这样的嘈杂下，南宫城牵着丰三少的手拜完了最后一座佛像，同样，扔下了一枚硬币。即便两人的体质都非常不错，但是三十九层下来，还真有些晕乎乎的。
　　那三对情侣跑了过来，女生们红着脸道：“那个，你们不要在意别人的眼光，你们最棒的!”“嗯嗯！最棒的！”
　　南宫城勾起嘴角，视线在他们身上扫过……“H大？”那不是他们的那个城市？所以，这是缘分？
　　“嗯嗯！我们是H大的学生，参加毕业旅游的！”三个女生叽叽喳喳的说着。
　　丰三少也微微的勾起了嘴角，然后从口袋里掏出了三张特制的名片，分别给了三个女孩。三个女孩接过，傻眼了。“丰氏集团？”
　　三个男生也傻眼了。“那个丰氏集团？”
　　“毕业后，可以到我公司应聘。我期待你们的来临。”丰三少微笑着道。
　　这就是做了好事有好报么？
　　这就是天掉馅饼么？那是丰氏集团啊！三对小情侣风中凌乱了……
　　而在他们凌乱的时候，丰三少已经和南宫城悠悠的离开了。
　　来到塔顶，也就是宝塔的最外面，倚着栏杆，南宫城终于松开了丰三少的手。
　　“我亲爱的三少，我有没有跟你说过一句话。”
　　“什么？”丰三少挑眉看着南宫城。
　　南宫城勾着嘴角，将丰三少一把搂进了怀里。“得妻如此，夫复何求。”
　　丰三少：“……”完全的黑了脸。
　　南宫城松开了对方。
　　丰三少冷笑一声。“这话，是我想对你说的。”
　　“0K。”南宫城不在意。“都一样。”想了想，又道：“改一改好了，得你如此，夫复何求，嗯？”
　　丰三少眨了眨眼，这下子稍稍满意了些。“嗯。”
　　“哈哈哈！”南宫城放开声音大笑了起来。


第136章 刘悦再现
　　三天的时间一晃而过，这一天早上，南宫城醒来，睁开眼睛，一眼便瞧见了窝在自己怀里的丰三少。
　　于是，南宫城的唇角轻轻的上扬了起来。
　　佛门净地，所以，两人晚上的时候除了同床还真是没有做什么。最多也就是亲亲，搂搂抱抱而已。
　　这三天来，他单独的见过清远主持一面。
　　属于南宫城，包括沈落风的记忆，其实他都捋顺了。但是，不知道为什么，变成灵魂体的那三年，他却一片空白。
　　本能的觉得如果不想起来，会有很大的危险。这是直觉的预警，再加上，没有谁喜欢自己有一片记忆是空白的。
　　于是，他找到了清远主持。并且为此还把丰三少支出去给他买东西去了……
　　但是，结果却并不尽如人意，清远主持竟然说他没办法。还说，那段记忆，要靠他自己，碰到的一定的机缘，才会想起来，还交代他说不要着急。
　　南宫城真是不知道该说什么了，他记得在自己身为沈落风的时候对于过去的记忆比较抵触，现在他非常自觉的主动想找回记忆，答案竟然是不可行？
　　这就是报应么？唉，真是风水轮流转啊！
　　看着近在咫尺的睡颜，南宫城凑上去亲了亲对方的唇，嗯，三少的唇很软，滋味很好。于是，略微深入了些。
　　这时，三少睁开了眼睛……死人被这么打搅都会醒的！更何况是警觉性非常不错的丰三少I
　　眯了眯眼，丰三少化被动为主动……并且一个翻身把南宫城压在了下面。
　　南宫城笑的眉眼弯弯。“原来媳妇喜欢主动。”
　　丰三少黑了脸，一掌打过去，目标……脸颊！
　　南宫城可不想破相，于是抓住了对方的手。“嘿，三少手下留情！谭萌萌小朋友可是说过了，头可断血可流发型不可乱的！在我这里得改改！脸不可废！”
　　“嗤。”丰三少嗤笑一声。“你那张脸，丑的要死，废不废不都是一个样吗？”
　　南宫城对这话非常不赞同。“你别要求太高了好吗？你以为自己倾国倾城别人的脸就都是不好看的啊！我这虽然大众了点，但是大众有大众的特色好吗？”
　　“都说是大众了还有什么特色？”丰三少表情讽刺。态度嫌恶。“真是丑死了。要不，你去整容？”
　　南宫城嘴角抽了抽。“我又不是明星，要整容干什么啊！”
　　“让你不至于有碍观瞻。”丰三少淡定道。
　　南宫城“哼哼”了声，危险性的眯起了眼。“三少，你这是在嫌弃你家男人吗？”
　　丰三少：“……你说的对，我就是嫌弃。”
　　“哼！是吗？那你给我当心点！”然后，猛的一个反扑，把丰三少给压在了下面……挠痒痒！
　　“我看你还嫌弃！我看你还嫌弃！真是翻天了，你竟然连你男人都嫌弃！”
　　“唔……呵呵呵……”丰三少没想到南宫城居然卑鄙的来这么一招，顿时被偷袭成功了！怒。“你……给我放开！”
　　南宫城会放开吗？答案当然是不会！
　　难得瞧着三少被欺负的眼睛里面都好像有眼泪一样……这模样，真是太有爱了！
　　于是，南宫城不止没有将人放开，反而还变本加厉欺负了起来！
　　“南宫城！”丰三少终于忍无可忍的开始了反击。
　　于是，两个人扭打在了一起……
　　“咚咚。”房门被人敲响，厮打中的两人顿时动作停了停。
　　然后，南宫城眨了眨眼，咳嗽了声，问。“谁啊？”
　　“施主，主持请你们过去。”一个小和尚的声音响起。
　　南宫城闻言立即应道：“好的，小师傅等会儿，我们马上就好。”
　　两人不闹了，速度还是飞快的，五分钟后就全部整理穿戴整齐的站在了房门外。
　　然后，小和尚带着两人去了清远主持的房间。
　　开门的是钟远，他看到丰三少和南宫城两人，开口唤道：“丰大哥，沈大哥。”
　　南宫城笑着揉了把钟远的脑袋。“乖。”
　　丰三少也淡淡的点了点头。
　　“师伯在等你们了。”钟远说道。
　　两人进了门，给清远主持见礼。清远朝着两人笑了笑。“戒指开光制作好了，你们拿过后就随身携带。我在里面加了一些东西，你们长期佩戴，对你们的身体也有好处。”
　　“多谢主持。”两人异口同声道。
　　清远在给了戒指后也没多留人，只是对南宫城道：“这个攻击的方式靠的是人的意念。在遇到危险的时候，你可以想着，戒指，攻击！如此，就可以了。”
　　南宫城弯了个腰，行礼。“多谢大师。”
　　清远摆了摆手，“不用。对了，戒指能攻击的对象只是邪物，对普通人是没有效用的。”
　　“我知道。”南宫城笑了笑。
　　随后，清远就让他们离开了。丰三少两人离开后，清远朝着钟远招了招手。
　　“小远，我教你的东西，你背会了吗？”
　　“背会了。”钟远非常认真的点头。他的师伯教他的是功法，但是有许多地方，他其实并不理解，不过他师伯说，这东西是水到渠成的，现在只要背会，印在脑子里就可以了。
　　所以，这三天以来，他一直都在努力的背会功法。
　　清远闻言顿时放心了。“过来，这是师伯给你的东西，盒子里的那个，你要小心使用，而这个，你一直戴在身上。你记住，任何时候，都不能让它离开你的身边。”
　　清远说着，拿出了一串小佛珠，佛珠的珠子只有南宫城手上的一半大小，但是瞧着却更为精致一些。
　　清远亲自给钟远戴了上。
　　钟远看了看自己的佛珠，好奇道：“师伯，它有什么作用？”
　　“作用啊……”清远叹了口气。“保命的……”而能否打破这孩子命定的劫数，让对方突破十八的难关，就得看天意了。
　　他现在做的，不过是尽人事而已。尽人事，看天命。这是古话，也是佛语禅机。
　　“师伯，我知道了，我会一直戴着的。洗澡也不脱下来。”钟远非常认真的保证着。这般孩子气的语调让清远笑了起来。“好，师伯不能留你了，你去丰先生那里吧，以后，跟着他。不要任性。”
　　“是，师伯，我知道了。”
　　钟远也离开了，清远看着关上的房门，缓缓闭上了眼睛。
　　“志愿……你收这个孩子为徒，是因为他的名字也有一个远么？黄泉路上，你也寂寞了吧?很快的，师兄也能来陪你了……”
　　轻轻的说罢，房间里再也没有一丝声响。
　　而另一边，南宫城和沈落风在离开后就想着去下头吃早饭。
　　当然，寺庙里不是没有的，但是……伙食不好啊！
　　所以，寺庙外面的一众小吃店就成了非常受欢迎的存在……当然，这都是对旅客而言。
　　这三天，除了第一天之外，南宫城他们的早饭都是在外面解决的。
　　两人说说笑笑的往外面走，忽而，一个瘸腿的背影让南宫城的目光微微顿了顿。
　　那是一个瘦弱的男子，有一条腿瘸了，对方正随着人流在一处小吃店那边徘徊。
　　丰三少顺着南宫城的视线看了过去，眯了眯眼。“怎么了？”
　　南宫城猛的回神，看向丰三少，笑了笑。“没什么。”
　　一边应着，南宫城又朝那边看了眼，但是那个背影已经不在了……他微微的顿了顿，然后晒然一笑。“走吧，今天去哪一家吃？”
　　丰三少斜睨了对方一眼。“随便吧……吃汤包好了。”
　　这边的汤包滋味好像还不错。
　　“行！”南宫城自然不会反对的，和丰三少就往一家小吃店门口拐了去。
　　而在两人进了店门后，另一家小吃店拐角走出了一个瘦弱的男子。那男子，瘸着腿，但是正看向南宫城和丰三少进去的小吃店方向。
　　良久，那个瘦弱男子缓缓勾起嘴角笑了。“城，我真是没有想到。这辈子，我们还能遇到……我更没有想到。那时候，你死了，却是跟在那人的身边。那时候，你是不是就看过我……只是可惜，那时候，我看不见你……”
　　男子轻轻的说着，然后眼中绽放出一道光芒。
　　“城，我回来了……这一次，我不会放弃你……再也不会放弃你……你是爱我的，我才应该是你所爱的人……我不会让你被人抢走的，绝不！”
　　男子喃喃的说着，身侧的拳头握的非常的紧，良久，他深深的看了眼那个小吃店的方向，缓缓的走开了……
　　而如果丰三少在这里，他会一眼认出对方来：刘悦！
　　当初放过了对方一条命，但是也弄残了对方一条腿，并且把他丟到了国外某个旮旯角落里，没想到，对方居然回来了！而且，还出现在他们面前！
　　吃完早饭，南宫城和丰三少便往寺庙再度走了去，正好碰上了黄毛。
　　“男神，我师傅来了，他想想见见你们呢。”
　　原来不是碰上，而是黄毛特意来找他们的！
　　丰三少挑了挑眉，嗯？那位止天道人要见他？想着对方的身份，丰三少自然不会拒绝，不过他还是看向了南宫城，如果对方不想去，那么就不去了。
　　南宫城看着丰三少看来的视线，笑了。“真的啊，那可是高人，当然得见见了。”
　　黄毛撇了撇嘴，觉得自己跟这人真是不对付，更讨厌男神无比看重他！
　　不过想到师傅的吩咐黄毛决定还是不节外生枝了，于是，气鼓鼓的在前面带路了。
　　“你师傅什么时候到的？”黄毛决定不“撩拨”南宫城，但是不代表南宫城能“放过”他啊！
　　黄毛真不想回答，但是看男神也看了过来，还是回答道：“昨天夜里到的。”
　　南宫城点了点头。“一早就想到我们了啊……”
　　这话……怎么听的有些别扭？黄毛扫了南宫城一眼。
　　南宫城微笑。“你师傅，还有谁么？”
　　“还有小绝的师傅。”黄毛回答。
　　绝尘子的师傅啊……看来来的都是高人！
　　南宫城和丰三少对视了一眼，都若有所思了起来。
　　“黄毛啊，你师傅对你很好吧？”南宫城又道。
　　黄毛顿时黑了脸。“我不叫黄毛！你才叫黄毛，你全家都黄毛！”
　　南宫城微笑。
　　丰三少淡淡道：“黄毛，你师傅对你好吗？”
　　黄毛被噎了下，但是还是瞬间变了脸色。“嗯嗯，男神，我师傅对我可好了！”
　　丰三少“哦”了声。“绝尘子前辈的师傅道号什么？”
　　“起风，起风道人。”黄毛立即道。
　　“起风啊……”南宫城念了声，笑了。“嗯，不错。”
　　黄毛根本不理会他，脸黑黑的。
　　南宫城瞧着，实在忍不住“噗哧”一声笑了。
　　顿时的，黄毛的脸色便更加的黑了……
　　丰三少见状倒是有些无奈的看了眼南宫城，但是也一点阻止的意思都没有了。
　　既然爱人想玩，那就玩好了。
　　不过玩玩黄毛而已，算什么啊！真是一个把男人宠上天的好三少！


第137章 比谁吃醋？
　　比起绝尘子，起风道人和止天道人两人更加的仙风道骨，而且多了一丝绝尘子没有的内敛南宫城和丰三少进去后，两人的目光便似有若无的落到了他们的身上。
　　黄毛则是大咧咧的直接扑向了止天道人。“师傅！”
　　止天道人揉了揉黄毛的脑袋，眼中有着无法错辨的溺爱。
　　“在外面野够了没有？”
　　“师傅瞎说！”黄毛非常不满。“我一直都是在做大事的！”
　　“做大事啊……”止天道人手指弹了弹对方的额头。“你做了什么大事？”
　　“很多啊。”黄毛一一细数，叽叽喳喳的，说个没完。
　　而止天道人一点不耐的情绪都没有，反而还听的很认真，并且适当的加上自己的点评……真是二十四好孝子的模样！
　　最后，黄毛说完了，止天道人才道：“小路先出去吧，师傅跟你朋友说说话。”
　　“好吧，师傅，你可不能欺负我男神啊。”
　　“呵呵。臭小子，这么不相信师傅啊！”止天道人笑骂。
　　黄毛做了个鬼脸，走了，顺道跟一边没说过话的起风道人告别。“师兄，我走了啊！”
　　起风道人也宠溺的笑笑。“好。”
　　“不准欺负我男神！”黄毛继续道。
　　起风道人挑了挑眉，然后还是笑着道：“好。”
　　黄毛这次真的走了，起风道人和止天道人两人也终于正式的将目光放到了两人的身上。
　　止天道人率先道：“看的出来，小路很喜欢你们。”
　　恐怕那个“们”是顺带的，南宫城嫉妒的想。男神！哼哼！
　　丰三少微笑。“我们也很喜欢小路。”
　　刚才外面一口一个黄毛是谁叫的啊？南宫城差点翻白眼。小路？哼，叫的真亲呢！
　　虽然心里不太爽，但是南宫城面上的笑容却是诚挚的，但是不卑不亢。
　　“裕阳说的对，我们也都很喜欢小路。”
　　这夫夫两个，真是一个比一个会演！
　　止天道人微微笑了笑。“小路能有你们这样的朋友也是他的运气。今日找你们过来也就是为了看看而已，没有打扰到你们吧？”
　　“当然没有。”南宫城夫夫两人异口同声，非常的礼貌。
　　两位德高望重的道人对两人的印象都很不错，随后，说了一些家常话，送了两样“小玩意”当见面礼就让人出去了。
　　说是小玩意，可是好东西。
　　都是防身的，据说，能挡止天道人这样的特殊能力者攻击十次！
　　两人离开后，房间里，起风道人有些疑惑的看向自己的师傅。“师傅，你……不说吗？”止天道人微微摇了摇头。“还不是时候。”
　　起风道人微微一愣。“不是时候？可是我们来这里的目的……”
　　“呵呵。”止天道人淡淡的笑了笑。只说了四个字。“尘缘未尽。”
　　起风道人略略蹙眉，迟疑道：“可是，那边的人已经送信来了……”
　　“才三日而已，有时间的。他们的心志还不够成熟。”
　　起风道人这次倒是赞同的点了点头。“就怕……他们的性子不会轻易改变。我看的出，他们都是极为自我的人。”
　　这次稍稍一顿的变成了止天道人，他看了看关上的门方向，良久，轻轻道：“自我也没什么不好。如果他们的性子能一直不变，说不定可以走向高峰……罢了，现在为时尚早。他们的事暂且不提。等会儿你跟我一起去见清远最后一面吧。”
　　起风道人闻言不禁一愣。“什么？清远他……”
　　“尘缘已尽。”止天道人一声叹息。
　　起风道人轻轻闭了闭眼，“真是……可惜了。如果清远去那个地方，说不定在那里也能有一席之地……”
　　“志愿看不破，清远一心心系志愿，罢了……都是痴人。”止天道人也是一声叹息。
　　起风道人想到了一件事。“师傅，小路……和一个男人在一起的事情，你……不反对吗？”
　　止天道人微微笑了笑。“小路命中无子，当时我只觉得这一卦有些奇妙，还颇为担心他英年早逝，现在看来，这个无子，也可能是别的解释。”
　　起风道人闻言微微苦笑。“我倒是把这个给忘了。”
　　止天道人笑了笑，站起身。“小路喜欢的那个男人……和丰裕阳南宫城有很深的牵系。小路早晚有一天得离开，现在，既然他们都能在一起，做伴也不错。”
　　起风道人闻言倒是吃惊的也跟着站了起来。“师傅，难道你想要让小路跟着他们一起去？这万万不可！小路现在太小了，不行的！”
　　止天道人扫了眼自己的大徒弟。“你啊，最惯着他的就是你了。”
　　起风道人已经九十多岁了，虽然瞧着也就七十来岁的样子，但是年纪是在那里摆着的，此时竟然像是孩子一样的稍微有些脸红，呐呐道：“师傅，那不是因为小路实在太小了么？”
　　止天道人轻轻摇了摇头。“丰裕阳命格奇特，南宫城就是最好的例子。本以为这个万年难得一遇的纯灵体下场会比百年前那人更为凄惨，没想到，多了一个丰裕阳，竟然有这样奇异的改变。小路的命格也是凶煞占据多数比例，跟在他的身边说不定能逢凶化吉。虽然小路现在实力还不行，但是胜在起点还不错。他性子跳脱，但是多几个能管得住他，不惯着他的人反而是好处。起风，为师做这个决定是经过详细的考虑的。虽然……提前了几十年。”
　　起风道人看自家师傅认真的模样常常的深呼吸了口气。“师傅，提前了几十年啊……小路的爹娘该怪罪我们了。”
　　“不，这一开始，就是他们的意思。”止天道人语出惊人。
　　起风道人这下子真正的惊讶了。“什么？他们已经知道了？那他们还……”
　　“爱之深，情之切。”止天道人微微一笑。“他们知道，怎样才是对小路最好的。分离纵使不舍，很有可能此时无缘再见，但是……知道自己的心头最爱有一个更好的前程。为人父母,即使再为不舍，也是高兴的。”
　　这一次，起风道人沉默了。
　　止天道人看了对方一眼。“想不通就慢慢想吧……起风，你之所以不能去那里，便是因为这么许多年来，你的实力或许在进，但是心境，却一直不能圆满，而且没有成长的空间。你，可明白？”
　　起风道人脸色微微苍白了些，良久，化为一声长叹。“师傅，不能去那里，没有资格去那里，一直是我的遗憾。但是如今……小路可以去，而且能这么早去，我却是开心的了。小路是我的师弟，但是，我一直当作儿子疼的。”
　　止天道人笑了笑。“为师知道。”然后，想到了什么，又是长长的一声叹息。
　　“其实……不能去……何尝不是一种幸福。”
　　此时的止天道人和坐化之时的志愿禅师真的是太像太像了。那个时候，志愿禅师对着丰三少说，没有去过南极，才是幸福的。
　　两种表情，是多么的相像。一样的苍茫，悲凉……闵怀。
　　起风道人看着自己的师傅露出这样的表情心头一颤，连忙道：“师傅不要多想了，不是要去找清远吗？我们去吧。”
　　“好。”止天道人回过神来，“走吧，我们这些老骨头，该聚聚了。”
　　离开的丰三少和南宫城两人自然不知道他们走后两位当世德高望重的道人说了多少他们听不懂的话。
　　现在的南宫城正在不满的捏着丰三少的手，以示“惩罚。”
　　“小路？三少，叫的挺亲热啊！”
　　丰三少真的是有些无语了。“不过是叫给人家师傅听听的，难道当着人家长辈的面你叫黄毛吗？”那也太不尊重，太不会说话了！
　　“那怎么不行？”南宫城充分将“什么叫做无理取闹”发挥到极点。“三少，不要找借口了，人说，解释就是掩饰，你懂吗？说，你是不是对人家黄毛有什么想法了！”
　　丰三少嘴角抽了抽。“你想太多了！”
　　“我想多了？哼哼，那可别是你心虚！”南宫城义正言辞的说着。“不行，一定得惩罚……真可惜，这里是佛门圣地。”然后，那张本来平凡，但是也能称得上温和的脸上居然露出了类似于猥琐的表情。
　　丰三少看着，嘴角再度一抽。总觉得恢复记忆后的南宫城跟以前的南宫城，后来的沈落风都非常的不一样……真是不习惯啊！经常说着说着思绪就被带着跑不说，而且……对方歪理一大堆！
　　“南宫城。”丰三少眯了眯眼。“你不要说我，我还没问你呢，刚才在外面看什么了？小情人？”
　　“唔？”南宫城微微一顿，然后面朝着丰三少无辜的眨眼。“我的小情儿不就在我身边吗?哪里还有什么旁人？”
　　丰三少冷笑一声。“你别以为就你一个有眼睛。那个瘸子……是刘悦吧？他倒是还有办法回来。”丰三少说着，再度冷笑一声。“我也不怕告诉你，他的腿是我找人弄瘸的，你要报仇吗？”
　　“额，怎么报仇？”南宫城再度无辜的眨眼睛。“上去再踩两脚，变得更瘸吗？算了吧，我家三少已经手下留情了，我还是要顾着自家媳妇面子的。”
　　“滚。”丰三少一脚踹了过去。
　　南宫城躲的有些狼狈。“这是佛门圣地，不兴搞谋杀的啊！”
　　丰三少踩也不踩对方，径自往前面走了，南宫城瞧着自家爱人的背影，自然是赶忙追了过去……“嘿，等等我啊。”
　　“人家在外面等着你呢，你跟着我干什么？还不找人叙叙旧去？”丰三少嗤笑。
　　南宫城正义凛然的。“刚才耳朵失聪，三少，你说什么了？再说一遍，我没听清楚。”
　　丰三少顿时好气又好笑，似笑非笑的斜扫了对方一眼。“真的没听清楚啊？可别我叫你去你不去，别人叫你去马上眼巴巴的去啊……”
　　南宫城撇了撇嘴，一个上前猛的抓住了丰三少的手。“刚才风大了，没听清楚，三少，你再说一遍呗。”
　　丰三少：“……”
　　夫夫两个笑闹着离开了，不管以后会发生什么事情，至少此时，阳光灿烂，心情甚好……


第138章 跳槽吧
　　第二天，南宫城，丰三少便坐上了回去他们自己原本城市的飞机。
　　同行的有，黄毛，秦苍，沈缘。钟远。绝尘子留下了。丰三少在离开前特意的找到对方，问那两块手表的事情。绝尘子却只说东西已经交给了他师祖，至于，是什么东西，有什么威胁，那手表的异常在哪里，通通不肯说！这让丰三少有点冒火，但是最终没说什么。
　　亲自负责接机的是周副总周肖林，在接到丰三少的那一刻，对方真的是热泪盈眶啊！而为什么是他来接机？
　　因为他很怕自己再不来的话他的上司会完全想不起来回去公司，然后他的生活会全部淹没在工作中！
　　这要是在之前，算了，他熬熬就过去了。但是，他现在正处于爱情甜蜜期，所以，请放过,好吗？他太需要私人时间了！
　　对于丰三少的这位副总裁，南宫城并不怎么了解。唯一的印象就是能力很不错，曾经在自己还没死那会儿，和对方倒是间接的有过两次交集，外人对他的评价是：笑面虎！真正接触的两次，是自己变成灵魂体在丰三少公司乱逛的时候。
　　不过，那时候的印象就是对方工作风格手段和三少一样，都是属于雷厉风行的！你可以提意见，但是我可以不接受。你不同意？那你走吧。
　　当然，如果只是这样，那就是专断了。
　　但是对方的眼光相当好，看人，对事，都一样。所以，才叫做雷厉风行。而不是专断，独断。
　　“总裁，您可回来了，一路累不累？要不要到公司休整一下？”
　　南宫城在一旁看着真是有点想笑，这位是被虐狠了么？竟然这么眼巴巴的求着丰三少回去公司。
　　“不累，不去公司。”丰三少淡淡道。
　　好吧，这位更加绝了。南宫城斜眼瞅着自家三少，多么精辟概要的总结啊。但是，您瞧瞧，您家那位副总脸色都变了啊！
　　“总裁……”虽然变了脸色，但是周肖林还是不放弃。正想再接再厉，那边，丰三少已经淡淡的开了口。“我们六个一辆车，正好。你回去公司和我们不顺路，自己搭车走吧。路费可以到财务部报销。把车钥匙给我。”
　　周副总顿时风中凌乱了，那被抛弃的小模样真是要多可怜就多可怜！
　　南宫城看着忍不住“噗哧”一声笑了。周副总恶狠狠的瞪了过来，在察觉到自家BOSS不善的视线后，立马的，恶狠狠变成了轻飘飘。
　　“钥匙，快点。”丰三少命令。
　　周副总掏啊掏的，非常艰难的把钥匙给掏了出来。
　　在问明了对方车子所在地后，丰三少和南宫城毫不留情的走了……
　　周副总哀怨的看着一行人离开，心中一万头草泥马踏过。他到底是来干什么，干什么的！
　　“三少可真是残忍。”南宫城边走边打趣道。
　　丰三少淡淡的斜睨了眼身边的人。“你同情的话可以留下来做伴的，本少不介意。”
　　“这样啊……”南宫城摸着下巴思索了下。“还是算了吧。唉，死道友不死贫道啊，这个世界的人真是太冷漠，太冷血了！”
　　丰三少嗤笑。“既然都这么说了，干嘛还不留下来？”
　　南宫城义正言辞的道：“身在这个世界，就要随大流的做一个俗人，否则不是太另类了吗?不好！不好！”
　　丰三少闻言大翻了个白眼。“我怎么才知道你的脸皮这么厚，以前看着挺温润的一个人啊“物极必反。”南宫城认真道。
　　“嗯？”丰三少转头看对方。“谁难道压抑你了？”
　　南宫城更加认真的点头。“是的，以前被责任压着，现在没有了束缚，回归本性了。”
　　看似在说玩笑话，但是……丰三少定定的看着对方一眼。觉得，可能是真的。
　　以前，南宫城作为一个大集团的总裁，作为南宫家族的掌舵人，家主。自然不管什么时候都要做到严谨。因为他代表的东西太多，太不凡。
　　但是现在……没有了那些束缚，的确是可以率性的活。
　　所以，这真的是对方的本性？
　　丰三少想着，眸色一瞬间有些古怪了起来。自己被这个人吸引，好像就是因为这个人一开始表现出来的温柔吧？之后，是对方身上的气息。所以……那些，其实都是表象？
　　南宫城可没发现丰三少的古怪。“三少，回去哪儿？”
　　丰三少顿时回神，管他是什么，反正都是南宫城，没差了。
　　瞧瞧，这要求，都降低到什么地步了！三少，您这样想真不觉得委屈自己？
　　“去你家吧，看看你弟弟。”
　　南宫城“唔……”了声。“逸轩啊，嗯，也好。”
　　多个弟弟就多个弟弟吧，反正他的弟弟从来就不少，现在不过是再多一个而已。
　　而且，记忆里，这个弟弟真是单纯的不得了，应该很好玩。
　　好玩……幸亏南宫城没有这么说，不然肯定又要收获丰三少的大白眼！
　　找到了车，上了车，一行人秦苍做司机，然后离开了机场……开的是周副总免费送来的宝马爱车。
　　而被留下的那个可怜虫，悲催的望了丰三少他们离开的背影一阵，他即便再无奈也不敢追上去争论啊，谁让人家是上司，自己只是可怜的小员工呢？
　　于是，只好摸摸鼻子去打车了，这时，他身上的电话响了起来。
　　看到电话号码的一瞬，周副总顿时就被治愈了。
　　“天……”甜甜腻腻的。
　　那边温和的声音响起。“在哪里呢？”
　　“在机场。”周副总可怜兮兮的。
　　“咦？怎么在那里？”温和的声音很是疑惑。
　　周副总更加可怜兮兮的解释。“来接老板的，老板把我的车子开走了，让我自己打车回去，我正要拦车呢。”
　　“呵呵。”温和的声音里充满了笑意。“这么可怜啊，我正好在机场附近，到你那里的话需要十五分钟，等我会儿，嗯？”
　　“啊，真的啊！”周副总顿时无比欣喜。
　　“嗯，你前天不是给我买了一辆代步车吗？我这是在试车呢。”声音依然非常的温和。
　　“哈哈！好，那你来吧，我等你。”
　　周副总心满意足的挂了电话，车子什么的，自然不是他的天要求的，而是自己见对方没有代步工具强硬的送的。
　　对方拒绝过，但是还是收下了。
　　多年前，自己就不知道对方的身份，到底是做什么的。这一次，还是不知道。
　　并且，为了尊重爱人，他没有派人去查。
　　这些天来，也只隐约知道对方从一年前就回来了，但是在这个城市里居无定所，如果没有偶然瞧见他，也不会想办法去弄他的电话号码，甚至，主动联系。
　　其实，不是没有破绽的，但是，周肖林想，我对你好，是真的。我喜欢你，是真的。即便你满身破绽，满身神秘，可是，我喜欢你的心不假。
　　那么，我们的感情就不假。
　　所以……我愿意等，等你为我敞开心扉的那一天！
　　十五分钟后，高天果然开着车子到了。对了，这些天，他终于知道了对方的名字，而不是只有一个字。高天！果然，很配对方啊！
　　恋爱中的人真是一点理智都没有！
　　高天开了车。“上来吧。”
　　周副总满心欢喜的上去了，系上安全带之前先拉过人狠狠亲了一通。高天的眼睛微微闭着，任由身边的人放肆。
　　周副总在亲够了人后才意犹未尽的放开。“真想这么把你吃了。”
　　高天顿了顿，眼中闪过一丝笑意。“吃了？你真以为自己是属狗的啊？”
　　“哼哼。”周副总哼哼了声，揽过人，在对方的脸颊上又狠狠亲了口，才道：“开车吧。”
　　高天点了点头，发动了车子。一边状似无意的道：“你的老板这么奴役你，没问题？”“有问题！”周副总大叫。
　　“嗯？”高天扭头看了对方一眼。
　　周副总哀怨道：“大有问题！这简直就是周扒皮！铁公鸡！”
　　高天“呵呵”一笑。“这么不好，跳槽吧。”
　　“这个啊……”周副总长长的叹了口气。“只可惜，在当初年少之时就遇人不淑，已经签订了生死条约。晚了啊！”
　　高天似笑非笑。“生死条约？”
　　“嗯！”周副总狠狠点头。“永不背叛的那种！”
　　高天：“呵呵……”眸色，却是微微的沉了沉。


第139章 心跳如雷
　　沈逸轩看到自己的大哥回来高兴的飞扑了过去，南宫城目光微微闪了闪，在少年要扑上来的时候挽住了对方的胳膊。
　　“呵呵，逸轩，看到大哥回来这么高兴啊！”
　　沈缘已经离开了，秦苍和黄毛也没上来，所以回来的只有丰三少，南宫城以及钟远三个人“当然高兴！哥！我想死你了！”沈逸轩高兴的叫着。
　　“哈，哥哥也挺想你的，来，哥给你介绍一个小朋友，以后他会跟着我们一起生活。”说着，南宫城拉了一把钟远。
　　“这是钟远。逸轩，你可以叫他小远。他是你丰大哥的远房弟弟。”然后又转向了钟远。
　　“小远，这是沈逸轩，我弟弟，你可以叫逸轩哥哥。”
　　“逸轩哥哥。”钟远开口叫人。
　　“啊，我也有弟弟了……”沈逸轩关注的重点永远跟人不同。“真的吗？哥，你说真的，他以后会和我们一起，一直生活吗？”
　　“嗯，是的。”南宫城回答的非常肯定。
　　丰三少挑了挑眉，但是没说话。钟远虽然带回来了，也答应了志愿禅师以及清远主持等人会好好照料。但是，凭着他现在的财势，这个“好好照料”是有所讲究的。
　　至少，并不一定要亲自养在身边。
　　但是，听南宫城这个意思……
　　“逸轩，我们收拾下以后就不住在这里了，跟你丰大哥住在一起，住他的大别墅。”南宫城如是开口。
　　丰三少目光一闪，眸色柔和了下来。
　　“啊……”沈逸轩有些惊讶。“要住在丰大哥那里吗？”
　　“是啊。”南宫城微笑。“反正这里也是租的房子，又不是我们自己的。我们住你丰大哥那里还能节省一笔开支。等到以后买房子了再说好了。”
　　“嗯嗯！好！听哥哥的！”沈逸轩连连点头。“那我马上去收拾东西。”
　　“行。去吧，顺便帮哥哥也收拾下^”“没问题！”沈逸轩高声应道。
　　“小远，你跟你逸轩哥哥一起吧。”南宫城又道。
　　“好。”钟远跟着沈逸轩走了。
　　“等到买了房子再说？”丰三少似笑非笑的看着南宫城。“你的打算倒是挺好的啊，拿我那里当作踏板使用了啊？”
　　南宫城眨了眨眼，微笑。“难道你想要逸轩一辈子跟着我们？多不好的电灯泡啊！”
　　丰三少沉默了一瞬。“你呢？”
　　“我？”南宫城夸张的看着丰三少。“难道你是那种俗人？别墅是你买的，房产证上没有我的名字你就要行使户主的权力在我不愿意的时候赶我走？你太灭绝人性了吧？”
　　丰三少冷笑。“是啊，我就是没人性。我的别墅干嘛要给你住……除非你拿出点诚意来。
　　“嗯？诚意？”南宫城眨眼。“什么诚意？”
　　丰三少翘着二郎腿在沙发上坐了下来。“渴了，先倒杯水来。”
　　南宫城马上去做了。“大爷，请。”
　　丰三少接过水杯。“嗯，还不错。”
　　“还有呢？”
　　“等着吧，一套别墅几百万呢，哪里能这么轻易的便宜你……先搬过去再说吧，我打电话叫秦苍来帮忙。”
　　人多就是力量大，秦苍来了，还带了若干弟兄，搬家公司都省了。大件的家具一件都没要，反正许多原本就是公寓里面的，后来倒是也添了点，但都不是多贵的，扔了就扔了，也不可惜！
　　两个小时后，十几个男人带着若干南宫城的家当便到了丰三少的别墅了。
　　沈逸轩自然是第一次来这里，“哇。好豪华哦。”比他们原来的那个家都豪华多了，他们原来也是有钱人好吧？但是，总觉得档次什么的跟这里一比，就是一个天一个地。
　　丰三少这里可是世界顶级设计师设计的，能差吗？
　　而且样样都是好的，许多都是从国外弄过来的，当然稀罕了。
　　沈逸轩的房间被安排在了下面，和钟远就是相邻的隔壁。
　　钟点工钟嫂那边也通知了，以后工作的地点就是换成了这里而已。如果不是对方的厨艺不错，最重要的是，是谭少泽找的人，他们也不能放心沿用。
　　夜，丰三少叫了几个朋友过来吃饭。谭少泽，林少川也来了，还有一个人，南宫城以前也只是在商场上知道，但是没怎么见过。是唐艇渊，对方的公司主经营的是贸易方面，还全部都是对外出口的，所以和他们之间合作很少。
　　但是，唐艇渊的大名南宫城是知道的，这也是个商界传奇了。
　　十六岁创业，十七岁半捞得第一桶金，一百万。然后，一路的就顺风顺水，二十岁那年成立上市公司，此后，一帆风顺到现在，如今，已经是数家跨国企业集团的总执行长了。
　　而对方的年龄也就比丰三少他们稍微大上一点，今年三十三而已。单身，比钻石王老五还要钻石王老五。
　　成为灵魂体的那段时间真没见丰三少和对方联系过，没想到这么熟！
　　唐艇渊本人也是风度翩翩，不过好像和谭少泽不怎么对付，两人经常抬杠！
　　沈逸轩拿着苹果小跑的穿过客厅，在沙发那里被绊了下，谭少泽吓了一跳，本能的伸手一捞，将人捞进了怀里。“没事吧？”
　　沈逸轩拍了拍胸口。“没事，谢谢你啊谭先生。”
　　谭少泽非常无奈。“说了不要叫先生这么生疏。”
　　“谭大哥？很奇怪。”沈逸轩认真道。
　　谭少泽真是什么都不想说了。
　　“咳咳。”南宫城咳嗽了声。
　　谭少泽看了对方一眼，放手。
　　南宫城微笑道：“好了逸轩，去和小远玩吧。”
　　“好嘞。”沈逸轩笑着跑了。
　　谭少泽无语的看着南宫城。“你有必要防贼一样的防着我吗？”
　　南宫城微笑，一脸“我是为你好”的表情。“我是怕你哪天被猥琐未成年的名义被逮进去，到时候多不好看啊！”
　　谭少泽顿时的黑了脸。
　　唐艇渊哈哈一笑。“谭少，是啊，我觉得南宫说的真的是太对了，要是谭家的少爷被以猥琐未成年这样的名义逮进去，多不好啊！”
　　丰三少介绍南宫城的时候，是这么说的。“沈落风，只有自己人在的时候可以称呼为南宫”于是，唐艇渊说的是南宫。
　　丰三少从楼下走了过来，他刚才上去接了个爷爷打来的电话，并不知道下面说什么，但是看情况也能知道谭少泽被联合攻击了。
　　于是，丰三少走过来，在南宫城身边落座。“在说什么？”
　　唐艇渊呵呵一笑。“谭少想要猥琐未成年，没有成功。”
　　丰三少顿时明了，“是吗？”斜眼看向谭少泽。“你要注意自己的形象。”
　　“噗……”唐艇渊和南宫城顿时狂笑不止。
　　谭少泽的脸黑的跟锅底一样。
　　等到南宫城笑够了后，丰三少说道：“我给你找的合作伙伴，满意吗？”
　　“嗯？”南宫城挑了挑眉，然后瞬间便秒懂了。自己现在的工作室完全可以做大，但是，不小打小闹的话，那么就需要“外头”的一些资源。
　　陈述和林少川都是帮手，但是，如果再有一个可以“出口”的唐艇渊，那就当真是如虎添翼了！
　　“这样啊……我怕唐总会看不少我那小地方。”
　　丰三少没说什么，唐艇渊已经立即道：“怎么会，任何大地方都是从小地方演变而来的。谁也不嫌钱多嘛。”
　　“那么，合作愉快。”南宫城微笑的伸手。
　　唐艇渊也伸手，相握。“合作愉快。”
　　丰三少这个时候道：“唐总是京都唐家的人。”一句话，完全解释了对方的身份。
　　唐艇渊一顿，他这个身份……其实知道的，也就几个发小。不过，想想丰三少，也释然了。这个南宫城，只得交好，必须交好啊！
　　“啊，真是幸会，幸会。”唐家，比丰家和谭家稍弱一丝丝的家族，但是，已经足够碾压其他城市的任何一个家族了！
　　他家三少真是会为他考虑啊……南宫城目光柔和。这一顿晚饭下来，除了谭少泽之外，其他的人都非常的满意。
　　而等到送谭少泽和唐艇渊离开后已经是晚上的九点多钟了。
　　沈逸轩和钟远已经都洗洗睡了。
　　南宫城牵起了丰三少的手。“走吧，我们回房。”
　　丰三少看着自己被牵的手，目光微微一顿。刚才，南宫城在牵他手时暗示的目光……他看到了。所以今夜……
　　一瞬间，丰三少心跳如雷。


第140章 直接逮捕!
　　深夜来临，到了卧室。第一件事情自然是洗澡不用说的了。
　　不过，南宫城在已经打算“做什么”后可没想自己一个人洗，于是，丰三少被拖了进去，就连浴袍什么的都没能拿！
　　豪华的大浴缸里面差点擦枪走火后，南宫城还是生生的忍不住了，等了这么多天了，也不在乎再多会儿时候。
　　打横将丰三少抱出，到了他们共同的卧室里唯一的那张大床上……终于开吃。
　　期间不是没遇到反抗，但是三少也并不是“尽心”的挣扎，于是，所有的反抗全被无情的镇压……
　　这一天，南宫城彻底的让丰三少变成了他的人。
　　一直到后半夜都没有停歇的动作可以看到出丰三少被疼爱的有多么的彻底。
　　第二天，两人直接睡到十点多钟才醒来。
　　而南宫城睁眼的时候丰三少还没有醒，南宫城目光那叫一个甜蜜的能溺死人，看过去，没有意外的，看到的都是红红点点。这可是他昨天晚上“特意”留下来的杰作！
　　或许是南宫城的眼光太过灼人，丰三少终于在蹙了蹙眉后清醒了过来。
　　“醒了？”南宫城凑过去，在人的唇上轻轻的啄了啄。
　　丰三少动了动，浑身的疲惫，酸疼，这般情况让他更加皱了皱眉。
　　南宫城瞧着顿时有些心疼了，赶忙帮媳妇揉揉捏捏的。
　　好一会儿后，丰三少才哑声道：“好了。什么时候了？”
　　南宫城看了看时间。“十点多了，马上可以直接吃午饭了。”
　　丰三少眨了眨眼。“这么晚了？那赶紧起来吧。”
　　“急什么。”南宫城不太赞同。“多休息会儿吧，我下去看看，有什么吃的，先喝点粥。”
　　丰三少不愿意。“没事，我想起床活动活动。”
　　南宫城沉默了下，道：“看来还是我卖力的不够。”
　　封三少闻言顿时黑线，南宫城赶忙耸肩。“好吧，我什么都不说了，想起来就起来吧，不过别勉强。”
　　丰三少缓缓点了点头。其实只是酸疼点而已……比起自己在军队受的伤遭的罪，这些，根本不算什么。成为军队第一人，不是不要付出代价的！
　　两人整理好后下了楼，发现沈逸轩正在和钟远……玩电动！
　　钟远的脸上难得的有这个年纪孩子的神色，看到两人下楼，钟远放下了电动。
　　“丰大哥，沈大哥。”
　　“哥，丰大哥。”两人同时唤道。
　　南宫城和丰三少双双点了点头，南宫城笑道：“逸轩，还有什么早饭吗？”
　　“有，粥都在锅里。”沈逸轩赶忙跑了过来。“钟嫂刚刚回去。”
　　“哦，好，你们玩，我和你丰大哥自己去吃就好。”
　　“哦，行。”沈逸轩也没强要跟着去，返回去跟钟远继续玩去了。
　　黄毛这个时候打着哈欠从房间里出了来，这边本来就有他的房间，所以他住的还是原来的地方。
　　南宫城看了过去，他的眼里何其好，一眼就瞧见了对方脖子上的“红点。”于是，昨夜发生了什么他自然也是了然的。
　　黄毛看到丰三少眨了眨眼，然后笑道：“男神！”
　　丰三少淡淡的应了声。“吃过早饭没？”
　　“没呢！”黄毛立刻道，昨天晚上该死的秦苍那个老男人居然欺负人……呜呜，反正他很累，今天也就起晚了！
　　黄毛等着丰三少说“一起吃吧”这样的话，但是没想到他等啊等的，居然什么都没等到！他伟大的男神居然自己往厨房走了去！
　　黄毛只觉得自己的玻璃心瞬间就碎了……再也拼凑不完全了！
　　还是南宫城看对方那小模样实在是太可怜了，被他家三少“撩拨”了下，偏偏还给撇下了，想想都有些……可悲！
　　“咳咳。”掩饰到嘴边的笑意，南宫城咳嗽了一声。“我们也没吃呢，一起吧。”
　　黄毛心肝颤啊颤的，还是慢悠悠的过了去……玻璃心，伤不起！
　　剩下的粥是很多的，三个男人一人两碗都有的剩下，还有做好的新鲜的鸡蛋饼和鸡蛋糕，几个茶叶蛋。
　　于是，三个人吃的倒是头挺愉快的。
　　吃完了饭，黄毛说。“你们吃过饭做什么？”
　　“上班。”回答的是丰三少。
　　黄毛眉头耷拉了下，上班啊……怎么好像只有他最闲……
　　“你可以和逸轩一起在家玩电动。”南宫城建议。
　　黄毛拼命摇头。“我不喜欢！”
　　“那样啊，那就出去转转吧。”南宫城不是很诚恳的建议道。
　　黄毛想了想。小心的说。“你们要去哪里上班？我可以一起吗？”
　　南宫城看向丰三少。“你要去公司了吧？”
　　丰三少点了点头。“嗯，去看看。”不然周肖林该崩溃了。
　　南宫城笑了。“我也去工作室看看。”
　　丰三少想了想，点头。“行，晚上去接你。”
　　这是要用一辆车的意思了，南宫城也没反对。“好。”
　　黄毛被忽视了个彻底，非常的哀怨。“我呢？我呢？”
　　丰三少淡淡的看了对方一眼。“你想去我公司看看就去吧……顺便在里面转转，看看里面有没有什么脏东西。”
　　黄毛：“……”他是不是应该庆幸自己还有利用价值？
　　南宫城“噗哧”一下忍不住笑了。他家三少怎么就能这么可爱呢？
　　三人离开，经过钟远的时候，丰三少淡淡道：“我请了家庭教师。下午他过来给你讲课。
　　钟远目光一亮。“好！”
　　南宫城挑了挑眉，蹲下了身体，摸了摸钟远的脑袋。“你不想去学校？”
　　钟远眼中闪过一丝憧憬，但还是摇了摇头。“师伯跟我说过的，孩子有时候比较容易招邪，我不适合和那么多孩子在一起。”
　　这孩子，也够可怜！南宫城心底叹息了声，面上却是戴着笑。“在家也一样，有逸轩陪着你。”
　　“嗯！逸轩哥哥很好。”钟远脸上露出了笑意。
　　看来沈逸轩的确有“孩子王”的招人气息……谭萌萌都很喜欢他，现在收服一个钟远，也很正常？
　　南宫城也没再说什么，又揉了把钟远的脑袋就和丰三少他们出门了。
　　丰三少先送了南宫城去工作室，然后再和黄毛去了公司。
　　到了公司后，丰三少便直接道：“你自己随意吧。”随后，闪人了。
　　黄毛看着，真是无比的纠结。自己居然这么不被人待见吗？真是太伤他的心了！
　　很是被打击了下，但是黄毛决定，为了男神，他还是得“努力”工作！虽然，他真心不认为男神这么大一个公司有什么“那方面”的问题的！
　　丰氏集团内部很广，部门很多，楼层也很多，管理上面……自然也是严格的。员工要求穿统一的制服不说，每一层都设立了保安部。
　　于是，黄毛这个“外来户”便成了深深的另类！
　　基本上每到一个楼层，都会有保安过来“询问。”然后，黄毛再无辜的告诉对方，是他们总裁允许他可以到处转的。
　　随后，保安自然会打电话到总裁秘书那边询问，然后得到确切的回复。
　　黄毛一层层的转过来，午饭都是在人家公司里面解决的……他很想和男神一起吃午饭，但是没有能成功！最后，是副总的秘书带他去的员工餐厅。
　　吃完了午饭，黄毛继续“敬业”的工作。
　　但是他的“敬业”在全公司员工眼里……那就是闲的蛋疼！
　　但是看在他有“上头”的指令的份上，所有人对他的存在都是……睁一只眼闭一只眼。如此情况……一直持续到他出现在了财务部所在的楼层。
　　财务部一共有九个人，加上部长就是十个。现在正在里面开会。
　　而黄毛，他在出现在门口的时候眉头就皱了起来，然后竟然想破门而入！这下，这个楼层的保安淡定不了了！
　　你说你瞎转悠就算了，但是怎么也不能影响别人上班吧？现在你想破门而入……真当他们这些保安都是死的啊！
　　“先生，这个里面不能进去。他们在开会。”保安一道。
　　黄毛眉头一皱。“开会？他们开他们的，我看我的。”
　　保安一嘴角抽了抽，保安二上了。“先生，你去会影响他们的，而且这里面涉及公司机密“我不开公司，不需要什么机密。”黄毛道。
　　保安二完败，深深无语。保安老大道：“我们无法做主，你给我们老板说吧。”
　　保安老大其实不是在推卸责任，但是他真的怕这个愣头青闯了祸，最后责任却要他们来承担。
　　所以，与其这样还不如让对方自己亲自跟老板说呢！
　　只要老板同意了，那不是皆大欢喜吗？
　　“这样啊……”黄毛蹙了蹙眉，正想打电话，却觉得里面的某些味道越来越淡，再耽搁下去还有吗？
　　于是，黄毛目光微微一凛，直接推开了保安，然后一脚踢在了会议室的大门！真的是……破门而入了！
　　保安几人全都呆住了，都没来得及反应。
　　会议室里面的众人也呆住了……这是……地震了，还是怎么了？
　　再一看，见出现在门边的是一个二十来岁，还染着黄毛的小毛孩……顿时全都又是一愣。他们这是……被踢馆了？
　　财务部部长终于反应了过来，狠狠皱眉。“你是谁？知道这是什么地方吗？”
　　保安几人也终于完全反应了过来，赶忙上前去想要把黄毛拉出来。但是黄毛已经率先朝里面跑了去，并且直接跑到一个中年男子跟前，狠狠将人从椅子上拽起。“你，跟我走！”
　　财务部长脸都黑了。“这什么人！从哪里跑来的！他抓我们副部长想干什么！”这话，是直接朝着保安们吼的。
　　保安们被吼了，深深的觉得自己真是非常无辜。
　　“对不起，对不起，这位陆先生是总裁带来的人，总裁说他可以在公司里随便转……”财务部长狠狠蹙眉。“可以转不代表可以这么没有礼貌的闯进我们开会的地方吧？你们都是怎么办事的！”
　　保安们一头的冷汗，忙不迭的道歉。
　　黄毛此时看向了财务部长。“你真啰嗦，关他们什么事。”
　　财务部长闻言本就黑了的脸色顿时更加黑了。“你……”
　　“我什么我。狐假虎威。”说罢，黄毛直接提溜着副部长就要往外面走。
　　副部长又不是死人，当场挣扎了起来。“你什么人啊你！你想干什么！光天化日的，你想绑架吗？”
　　黄毛冷冷的看了眼副部长，冷笑。“我为什么要抓你，你不知道？”
　　副部长一愣，随后声色利茬的吼了起来。“我怎么知道？你是哪里跑来的神经病！保安！你还不快把人赶出去！”
　　保安们顿时脸上冷汗流的更多了，这时，一道娇俏的女音响起。“这是怎么了？”
　　众人看去，脸色微微一变，是总裁秘书……对方正优雅的走了进来，目光在众人身上浏览了一遍，最后定格在了黄毛的身上……


第141章 公司内鬼
　　秘书小姐的目光定格在了黄毛的身上，众人正待秘书小姐下令，比如呵斥，比如让保安把人拿下等等……
　　这时候，黄毛也朝着对方看了去，非常极其自然的道：“我要带他去见男神，这些麻烦的人就交给你了。”
　　说完，提着人往外头走。
　　秘书小姐无语的抽了抽嘴角，但是并没有阻止黄毛的离开。
　　众人愕然的看着这个势态发展，这么轻易……就放行了？
　　秘书小姐“咳咳”的咳嗽了声，将众人的目光都移到了对方身上，然后才优雅的留下了一句：“众位不用担心，该做什么还是继续做什么。就当什么都没发生好了。”
　　众人嘴角抽抽，当作什么都没发生？可行吗？
　　秘书小姐微笑的又留下了一句，“这是总裁的意思。”然后潇洒的退场了。
　　众人微微一愣，然后果然……该干嘛干嘛去了。
　　废话，既然总裁都发话了，他们还有什么意见？他们还能有什么意见？
　　有意见？行啊，卷铺盖走路，有多少意见你都可以提，真的！
　　这份得来不易的高薪高福利工作他们还都想好好的做到老的好吗？
　　另一边，此时，黄毛已经将人提到了总裁办公室。
　　门关上，副部长就先告状加哭诉，不过，被黄毛的一句话给吓呆了，所有的声音都没了，嘻在了喉咙口。
　　“男神，你的这个手下有问题，我在他的身上闻到了厉鬼的气息。”
　　厉鬼……副部长当场就吓呆了。他，他，他最大的保障居然……居然这么轻易被人看破了!怎么可能……
　　丰三少只看了一眼副部长的表情就知道黄毛没有冤枉他。
　　不过……黄毛办事还是太不稳妥了，把动静弄的这么大，唉……
　　瞧见男神非常不赞同的眼神，黄毛立刻喊冤。“我也不想的，可是没办法，我感觉他身上的厉鬼气息越来越淡，我怕可能是我给人发现了，所以有人施法想把这个人掩藏起来，我只好冲进去了。”
　　被人发现？这倒是个发现，丰三少目光微微闪了闪。还真是没想到，有些人的手居然能伸这么长，直接到他公司来了！
　　“李副部长。”丰三少冷冷的看向了面前的人。“既然已经找到了你，我的风格你了解。是要继续狡辩还是争取宽大处理……你自己选吧。”
　　男神好霸气！黄毛几乎桃花眼。再看看那李副部长，腿都打颤了，啧啧……
　　要不是场合不对，黄毛真想吼上一句：男神威武！
　　一栋豪华的别墅里，某书房内。高天看着指尖的黑色火焰，微微叹了口气。“还是晚了一步啊……”
　　高天熄灭了指尖的火焰，喃喃道：“真不愧是止天道人的徒弟……果然还是有两把刷子的微微抿了抿唇后，高天拿起了桌上的文件，这时，房门被人敲响。
　　高天微微一顿，然后淡淡道：“进来。”
　　门开，胡兰的身影出现在门外，“羽轩睡着了。”
　　高天点头。“嗯。有事？”
　　胡兰走了进去，将手中的计划表交了上去。
　　高天翻开，从头到尾，倒是看的很仔细。胡兰在一旁有些痴迷的看着高天的侧脸……但是，眼眸的颜色却是无比复杂的。
　　也不知道过去了多久，高天放下了计划表，淡淡道：“没什么问题，就这么执行吧。”胡兰接过了计划表，并没有立刻离开。
　　高天淡淡的看了对方一眼。“还有事？”
　　胡兰晈了咬嘴唇，还是轻轻道：“天……你和那个丰氏集团的副总裁……走的很近？”高天闻言冰冷的看了眼身边的人，胡兰心头一颤，立刻低下了头。
　　高天淡漠的声音启口。“出去吧。下不为例。”
　　胡兰苦涩的点了点头，缓缓走出了房间……
　　当房间归位寂静之后，高天收起了冷漠的表情，脸上难得的有些茫然。他想到了女人刚才说到的人……丰氏集团的副总裁，周肖林。
　　想到那个人……平静的心便总能泛起涟漪。
　　这时，身上的电话响了起来。高天看了眼号码，微微眯眼，然后平静的接起。
　　“文？”这是高天的声音。
　　电话的另一边响起丰三少他们都有些熟悉的声音，是文染。
　　“嗯，是我。今夜执行第一步计划，你做好配合。”
　　“明白了。”高天淡淡的应了声。“你就是为了这个打电话的？”
　　“丰氏集团需要加快脚步，主人说，情况可能有变。那个地方可能会有来人，到时候可能会节外生枝。”
　　高天一顿，然后立即道：“我知道了。”
　　文染没再说什么，挂了电话。
　　高天看着电话里出现的忙音，微微有些愣神，也不知道过去了多久，身上的电话再度响起。而这个电话让高天更加眯起了眼。
　　接起，高天的声音格外的严肃。“主人。”
　　那边的声音非常的沙哑，但是，即便隔着电话，也能让人感觉到一股无形的压力。
　　“文找过你了？”
　　“是的主人，我会加快对丰氏集团的行动步伐。”
　　“嗯。”那边的声音似乎更加嘶哑了两分。“从丰家的商业集团找突破口，谭家那边也是，三个月内，我们要将丰家和谭家连根拔起。杰斯那帮废物，劫机都没能将脏水泼到两家身上去，天，这一次，我不希望你再失利。”
　　“是，主人，我明白了。”高天声音分外严肃。
　　那边没再说什么，直接挂了电话。
　　高天看着被自己拽的紧紧的手机，脸色都苍白了些许。良久，他长长的呼出了口气……周肖林，他和那个男人，终究有缘无份。
　　既然对方无法投到他这边来，那么……只能摧毁了！
　　高天的眼中闪过一丝类似于痛苦的眼神，良久，缓缓的又变成了温和。冷漠的温和，披着温和的外衣，藏着最冰冷的毒药……
　　下午五点，丰三少准时下班了，而黄毛，他在两个小时前就被派出去“办事”了。当然，作为报酬，秦苍被推出去了。
　　黄毛真的是无语凝噎，但是……只得行动！
　　这一天后，丰氏集团少了一个财务部的副部长，但是谁都没有做声，果然，这件事情完全当作没有发生过，就连一点点小浪花都没能翻起来。
　　五点二十的时候，丰三少到了南宫城的工作室门口。
　　他没有率先打电话给南宫城，而是直接上去了。
　　他去的时候南宫城正在跟两个手下说着话，其中一个，丰三少的印象是比较深刻的。连素,现在的名字是张洛川。是连勤州交代要照顾的弟弟。沈逸轩的心脏病能好，都是人家的功劳。而且，连勤州是他原本的一位教官，最后却死在了律法的枪下，真是让人唏嘘不已。
　　只是，不得不说，连勤州那样的性子，他却是欣赏的。
　　大男人，有所为有所不为，在律法而言，连勤州那是犯错，是犯罪。但是在他而言，那是报仇……不得不报的仇。是个性！
　　只可惜，这个世界的法则不是他丰三少说的算。
　　“丰总。”张洛川和另一人都是认识丰三少的，见到对方都出声打招呼。
　　看在连勤州的份上，丰三少对张洛川的招呼点了点头。张洛川还真有点受宠若惊的。南宫城笑着道：“好了，你们出去吧，就按计划做好了。”
　　张洛川和另外一人都点了点头，出去了。并且顺手将办公室的门关上了。
　　南宫城走向了丰三少，拉住对方的手，圈住对方的腰际，将人带向自己，随后两人在沙发上落座，让丰三少则坐在了他的腿上。
　　“今天累不累？”南宫城一边问着，一边伸手给对方揉揉腰。
　　丰三少摇头。“不累。”
　　南宫城眯了眯眼，在丰三少的耳朵上晈了一口。“不累啊，这么说，我们晚上可以继续了？
　　丰三少一顿，然后耳根子忍不住红了。他瞪了眼南宫城。“我拒绝。”
　　南宫城哀怨。“为什么啊！”
　　丰三少冷笑。“没有原因。”
　　南宫城哀嚎。“媳妇，别嘛……”
　　丰三少黑了脸。
　　两人笑闹了一阵，随后，南宫城严肃道：“裕阳，吃过饭后，陪我去看外公吧。”
　　丰三少闻言微微一顿，然后点头。“好。”
　　南宫城亲了亲丰三少的下巴。“这三年……你去过吗？”
　　丰三少沉默了，随后摇头。“没有。


第142章 大能会面
　　“没有？”南宫城眯了眯眼，手指挑起了丰三少的下巴。“说，你这么不孝，我要怎么惩罚你才好？”
　　丰三少垂下了眼睑，没说话。身形有些僵硬。
　　南宫城见状，叹了口气，手掌合在对方的眼睑上。“看着我。”
　　手拿开，丰三少和南宫城对视，眼中只有倔强。
　　南宫城瞧着，真是又无奈又心疼。不由得放软了声音。“你怕见外公……因为我？”丰三少有些冰冷的道：“你自己的外公，你自己都不照顾，凭什么要我帮你照顾？我做不到。该是你的责任，你自己尽。”
　　说的这么冰冷，瞧着这么不尽人情的样子，但是你的身体这么僵硬做什么？
　　南宫城闻言只得在心中叹息。他何尝不明白对方的意思？
　　他南宫城走的潇洒，却将什么都留给活着的人去承受。还要活着的人为他尽孝，为他尝遍思念的苦楚……真不是大丈夫所为！
　　自己那会儿或许是真的做错了。但是，他也庆幸自己做错了。
　　否则的话，自己“重生”了，但是他的三少却选择了轻生……他们此生不是一点可能都没有了？
　　“三少，有没有跟你说过一句话。”南宫城轻拥着腿上的人，道。
　　“什么？”丰三少声音僵硬又冰冷。
　　“你每次说谎的时候总会声音很冷，然后，身体很僵硬。”
　　丰三少闻言浑身一僵。南宫城勾起了嘴角。“不对？”
　　丰三少紧紧的抿唇，不语。
　　南宫城叹了口气，轻轻道：“我没有怪你的意思。相反的，我才是那个应该被怪罪的人。秦苍说，外公家中每年都会有两拨医生上门为对方做检查……是你的杰作吧？”
　　丰三少沉默不语，但是给秦苍记上了一笔。“我倒是不知道我的手下什么时候和你这么好了。”
　　南宫城微笑。“那是因为你的手下只做对他老板有利的事情。”
　　“哼。”丰三少冷笑了一声，又恢复了一贯的不可一世……“我的手下自然是好的。”从南宫城恢复以来，三少脸上的表情已经越来越多。不再是一层不变的冰冷了，对于这一点，真正将三少放在心上的人都觉得可喜可贺。
　　“是，你的手下是最好的。”南宫城微笑，狠狠的在丰三少的脸颊上亲了一口。
　　丰三少颇为得意的甩了甩头。“好了，还不下班？”
　　南宫城微笑，越发觉得他家媳妇怎么看怎么可爱……好吧，这个名词大约也只有他会这么觉得。
　　在外头……他媳妇的名声……一向只有两个字形容：凶残。
　　为人凶残，行事凶残，风格凶残，性格凶残。
　　古话说的好，情人眼里出西施，这话真是一点都不假！
　　“下班了，走，我们先去吃饭。对了，黄毛呢？被你打发了？”南宫城一边拉着丰三少起身，一边问道。
　　丰三少也没打算瞒着南宫城，淡淡的将发生的事情说了。
　　在对沈落风的时候诸多瞒着是因为对方没有南宫城的记忆，所以有些事情不好解释。那个时候，他不能告诉对方，其实你不是你自己，你是另外一个人。
　　而现在，南宫城都恢复了，丰三少自然没有了这方面的顾虑。
　　而且，说实在的，两个人有商有量……会让他更为欣赏。
　　南宫城从来不是弱者，这一点，丰三少确认无疑。
　　南宫城听完倒是眯起了眼睛，“嗯？你的公司竟然都被渗透了？情况严重吗？”
　　“在查了。”丰三少淡淡道，不太在意的样子。
　　南宫城想了想，道：“不要阴沟里翻船，你的高层里面应该出了问题。”
　　丰三少抿了抿唇。“嗯。在可控制的范围之内。”
　　“除你之外，公司权限，最能出问题的几块……负责人有几个？”
　　丰三少明白对方的意思。“满打满算三个。”
　　“你都信任？”
　　丰三少想了想，点头。“是的。”
　　“无意的呢？”南宫城斜扫了眼恋人。
　　丰三少这下没说话了。
　　南宫城道：“信任归信任，查还是要查的。”
　　“好吧，我让人去做。”丰三少点头答应下来。
　　然后，南宫城也不再说什么，他相信，对于这一点，他的三少绝对有分寸。
　　之后，两人不再谈这些烦心事，而是在讨论去哪个地方共进烛光晚餐！
　　同一时间，京都，丰老爷子却在家中老管家的陪同下跟着一位中年也是管家模样的男子去了这个国家最尊贵的元首的宅子。
　　丰老爷子在进去后倒是也不拘束，非常闲适的和上级领导人打招呼。
　　领导人虽然是领导人，但是对这些国家级别元老人物的存在都是挺尊重的，笑着招呼了起来，两人想谈，倒是热络的。
　　不过，十五分钟后，门铃响了。
　　丰老爷子有些意外。“不止我一人？”
　　领导人微笑不语，很快的，进来了三个人。有两个是年纪瞧着虽然七十多岁，但是仙风道骨模样的……一看就是世外高人的那种。
　　另外一个，丰老爷子瞳孔微微缩了缩，那人五十几岁，是个硬汉。但是自己知道他是因为非常偶然的机会下接触到的……对方是“特殊能力者行动组”的最高负责人！没有名字，只有一个代号：苍穹。
　　领导人对那两位仙风道骨的人物恭敬的……行礼！
　　居然是行礼！丰老爷子瞳孔再度一缩，也跟着飞快的站起。
　　两人摆了摆手。“不用客气，是我们叨扰了。”
　　领导人连连道：“怎么会，两位前辈来此是我的荣幸……”
　　几人一番寒暄，随后，领导人对丰老爷子道：“丰老，我来介绍下，这位是止天道人，这位是起风道人，都是我们国家的隐世大能人。而这位，我想你是认识的，我就不介绍了。”
　　丰老爷子跟苍穹打了声招呼后，也非常恭敬的对两位大能之人行礼。
　　止天道人微笑的摇了摇头。“不必不必，丰老，你的孙子见到我们可都没行这样的大礼，你就更不用了。”
　　他的孙子？丰老爷子微微一愣。
　　领导人的目光微微一闪，然后立刻道：“两位前辈竟然认识丰家的小子？就是不知道是丰家的哪位小子了……”
　　丰老爷子嫡脉三个孙子，各个都是精英，一时，领导人还真不知道对方说的是哪个。
　　“呵呵。我倒是不知道他排名第几，和南宫小子在一起的那个就是了。”
　　“三儿？”丰老爷子惊讶。
　　领导人哈哈一笑。“原来是老三啊，老三的确不错。”劫机事件他心中门儿清，那孩子的领导能力和脑子都非常的不错！
　　丰家，后继有人！
　　止天道人微微一笑。“原来是老三。嗯。我那最不成器的劣徒现在也正跟丰三小子在一起呢，倒是多有打扰了。”
　　“怎么会怎么会……”丰老爷子连连道，然后心中闪过一个人选，不会是那个黄毛吧？绝尘子叫黄毛小师叔，难道……
　　丰老爷子一惊，没想到那黄毛的身份这样的惊人。看来，还是小瞧了啊！
　　绝尘子虽然有名，其实，他们并不知道绝尘子师从何处，如今看来，连领导人都这样的尊敬，甚至出动了那个组织的首领……他之前想的，还是太简单了！
　　“陆路性子毛躁，丰三小子是个好的，倒是能管着点。不然，被我们这些老家伙惯着，都要越来越不像样子了……”止天道人还是微笑着。
　　丰老爷子再度连连称不敢，还夸奖了黄毛一通。
　　又是一番寒暄后，止天道人正色了起来。“今日，我们前来，是有重要的事情相告的，各位，我们找个地方好好说吧。”
　　“好，前辈请跟我来。”领导人连忙开口，非常恭敬的样子。
　　他作为中州的领导人，地位尊贵，如果只是世外高人什么的，能让他尊敬，但是不能让他敬重，更不可能让他恭敬！
　　如今，只是因为，他在继任的那一天，知道了一点点属于这个世界的人民都不知道的事情。因为，不到那个层次，根本不可能接触的到！否则，世界会大乱！
　　但是，他接触到了。也正因为接触到了，所以，对于止天道人和起风道人的来到他才会如此对待。
　　因为他知道，止天道人，就相当于那个地方派在这边的话筒。是连接两边的枢纽！
　　真正让领导人惊讶的是，凭着止天道人的地位和身份，居然会对丰家三儿推崇，看来，丰家将会有所变故……一飞冲天，或者……不得不沉寂！就他看来，丰家如今权势几乎封顶，再冲天，也没什么可能了。
　　相反的，沉寂，倒是更大，更好的发展……
　　不过这些也都是领导人心中一闪而过的念头，此时，他正用心的领着止天道人一行人往他家书房走去。
　　那里，有着世界上先进一流的隔音设备，以及侦查反侦察设备，不用担心他们的谈话会被除了他们之外的任何一人听了去！
　　若不是这样的话，也不会选择在这里会面！
　　众人的表情也都是非常的严肃……


第143章 外公出事了
　　另一边的丰三少和南宫城可不知道丰老爷子在见怎样的大人物。
　　他们此时正好吃完了晚饭，上车的时候南宫城想到了那位背叛的副部长，于是就顺口问了一句。“那个李副部长怎么处理的？”
　　丰三少看了对方一眼，淡淡道：“交给黄毛和秦苍了，我让他们务必从他口中问出所有知道的消息。”
　　南宫城闻言眨了下眼睛。“就交给他们两个？”
　　丰三少笑了笑。“秦苍在这方面是好手……给他时间的话。”
　　“哦，懂了。”南宫城不再问什么。
　　开车的是丰三少，南宫城想了想，给沈逸轩去了一个电话。
　　沈逸轩接电话的时候正在跟钟远吃晚饭，南宫城关心的问了下晚上的饭菜，并且告诉他们他和三少会晚回去，不用等他们。
　　还有就是吃完饭不要玩的太晚，洗洗就睡。
　　沈逸轩自然满口答应，然后说。“哥，你给我的书我都看完了。”
　　南宫城稍稍诧异，但还是夸奖道：“这么快啊，那逸轩，你都能理解吗？”
　　“嗯。能的。”沈逸轩大大点头。“哥，我也想找个老师。”
　　“咦？”南宫城奇怪。“找什么样的老师？”
　　沈逸轩直接道：“金融方面的啊，我是要帮哥哥的，当然要多了解。”
　　南宫城闻言微微勾起嘴角。“这样啊，嗯，可以。不过你的病虽然好了，但是现在还在休养的阶段，不能太劳累了，知道吗？”
　　“嗯，好的。”沈逸轩乖乖点头。“我知道的大哥。”
　　南宫城笑了笑。“那行，我跟你丰大哥说说，让他给你找个好一点的老师。”
　　“好！”沈逸轩高兴无比，应的非常大声。
　　挂完电话，南宫城若有所思了起来。
　　“怎么了？”丰三少问了句，刚才其实对方的电话内容他也听见了。
　　南宫城微笑。“我这便宜弟弟还真的长大了……有自己的主见不说，而且不想做闲人了。”
　　丰三少似笑非笑的斜睨了一眼身边的人。“这不是好事？”
　　“嗯，是好事。”南宫城叹了口气。“他也够倒霉的，从小生病不说，虽然父母疼爱，但是身体病痛不断。父母过世后，碰上了一群豺狼虎豹的亲戚，唯一的哥哥虽然说不是同父同母,但是也是血缘至亲了，想着的只是他的钱，没有半分真心……如果不是我的到来，恐怕死在那唯一的哥哥手上也不一定。”
　　丰三少抿了抿唇。“所以，其实他的运气也算不错了。”
　　“唉。”南宫城叹了口气。“你说的也是。”
　　正好，红灯，丰三少停了下来，南宫城瞧了瞧身边的人，猛的拉过人的脖子，凑了上去……正中目标，三少的唇。
　　丰三少微微眯了眯眼，放任了。南宫城舔了舔对方的唇角。“比刚才的晚饭好吃多了。”
　　“是吗？”丰三少似笑非笑的。“那不如以后就不要吃饭了？还能节省点粮食。”
　　南宫城闻言眨了眨眼。“你想把自己送给我当成我的主粮和精神粮食？”
　　“想得美。”丰三少嗤笑了声。“给你准备狗粮。”
　　“这么残忍？”南宫城瞪眼，刚想说什么，眼角的余光瞥见了一人，顿时挑眉。“嗯？”“怎么了？”丰三少疑惑，顺着对方的视线看了过去，路边上，正好有一家酒吧，酒吧的门口，一个男人搂着一个少年，男人似乎想要亲那个少年，而那少年……欲拒还迎？
　　“你看的是哪一个？”丰三少问。
　　南宫城略眯了眯眼。“那个男的，那张脸我倒是熟悉，叫宋立成，可以说是杀了我这身体原本主人的人吧。”
　　丰三少微微一顿。“他？”
　　“嗯。这原主也是个笨的，被养在了象牙塔里，在学术界有几分能耐就以为自己天下无敌了，家里倒台了之后居然还想着经商翻身，遇到的豺狼虎豹还当作是佛祖转世。”南宫城这话说的要多讽刺就多讽刺。
　　丰三少倒是笑了。“他不这么蠢的话，怎么会死？”
　　“也是。”南宫城也笑了。“他要不死的话，也无法便宜了我。”
　　“呵呵。”丰三少愉悦的勾起了嘴角。“不过，仇还是要报的，既然碰上了，没道理就这么放过了。”
　　“我也这么想。”南宫城点了点头。“他是用期货坑的人，这一次，就让他自己栽个跟头吧。不过，我不想自己动手。”
　　丰三少想了想，道：“沈逸轩不是想要有番作为吗？也许可以让他锻炼锻炼了。”
　　南宫城闻言倒是微微一顿，随后笑了。“也是，我也护不了他一辈子。能靠自己总是好的……不过，还需要有个好老师。”
　　“林少川吧。”丰三少立即决定了人选。
　　南宫城似笑非笑。“林少川？人家有那么大一家高柜格的俱乐部，有空来做个小老师？”“其实最好的人选是谭少泽，他已经出差回来了。不过……你好像对他有点感冒？”丰三少老实道。
　　“倒也不是。”南宫城有点纠结。“便宜哥哥也是哥哥嘛，不想弟弟跟着哥哥搅基。如此而已。”
　　丰三少嘴角一抽。“原来我们这个叫搅基。”
　　南宫城眨眼，义正言辞。“瞎说！我们这个叫真爱。”
　　“嗤。”丰三少嗤笑一声。“随便你了，你自己选吧。谭少泽和林少川。”
　　南宫城认真的想了几秒钟。“谭少泽吧。”
　　丰三少挑眉。“不怕你的弟弟被拐走？”
　　“堵不如疏。顺其自然吧。再说，我那便宜弟弟蠢笨蠢笨的，谭少就是想拐人，顾忌着你不说，还得看他的本事，也是一种折磨。”南宫城勾着嘴角，眼底带着坏坏的笑意。
　　丰三少沉默了下，为自己的发小在心里点了一根蜡烛。
　　“那行，就谭少泽吧。你跟沈逸轩谈一下？”
　　“怎么会？”南宫城无辜的看着丰三少。“我是新世纪好哥哥，怎么会让自己的弟弟去做坏事。当然是有人撺掇着我那可爱的弟弟为我这受过伤的哥哥讨公道了。老师都找了，怎么能不让他做点事情？”
　　丰三少闻言再度沉默了下。所以，谭少泽不止要做人的老师，还得做一个恶人，并且要衬托一下南宫城的可怜还有好哥哥形象？
　　丰三少难得的对自己的发小稍微有些歉意了。
　　但是，发小和恋人站在同一个天平上，孰轻孰重那是想都不用想的，于是，丰三少立刻做下了决定。“好，那找个时间和他说下。”
　　南宫城点头，眼中笑意有些腻人。“嗯，不过要抓紧速度，这个宋立成也不知道来这里干什么的。会待多久。”
　　“嗯。”丰三少点头。“今天晚上就联系。”
　　南宫城这下满意了，又是一个红灯，凑过去，亲了口丰三少的脸颊。“媳妇最好了。”丰三少黑脸。“闭嘴！以后不许用这个称呼。”
　　南宫城眼珠子一转。“宝贝？”
　　丰三少恶寒了下。“你想我晚饭白吃吗？”
　　南宫城委屈了。“三少真是不解风情。”
　　丰三少皮笑肉不笑，完全不为所动。“那我叫你媳妇？”
　　南宫城顿时沉默了。
　　“宝贝？”丰三少风情万种的继续。
　　“咳咳。”南宫城咳嗽了声。“算了，一个锅配一个盖，我们都是不解风情的。这种别扭的称呼还是算了。”
　　丰三少冷哼了声，不再多说什么。
　　南宫城眼珠子一转，又道：“忘了待会儿用什么身份去了。”
　　丰三少顿了顿。“你……不打算坦白？”
　　南宫城叹了口气。“外公年纪大了，我怕坦白了也不是好事。”
　　丰三少闻言却是摇了摇头。“比起你变成了别人，你外公最希望的还是你活着。”
　　南宫城苦笑。“这个我自然是知道的，但是，也不知道为什么……我总觉得我们无法陪他老人家多久……”
　　丰三少闻言顿时沉下了脸。“怎么回事？”
　　南宫城一看就知道对方误会了，忙道：“三少，我可不是说我要离开什么的，我不是说了什么吗？做什么都是和你一起的。”
　　丰三少眉头稍稍舒展。
　　南宫城轻轻道：“也不知道为什么，总觉得……我们身上还会发生什么。我只是怕让外公再失望一次。算了，这个到时候再说吧。反正外公是知道你的。我先以你朋友的身份过去吧。到时候看情况。”
　　丰三少缓缓点了点头。还是忍不住道：“你不要想多了。”
　　“嗯。”南宫城勾起嘴角笑了笑。“也许是真的想多了。人老了啊，就容易多想，想控制都控制不住。”
　　丰三少黑线。“老了？”
　　南宫城眨了眨眼。“嗯，老了。比起逸轩，我们真是老了。”
　　丰三少顿时脸更黑了。
　　南宫城哈哈一笑。“好吧，只有我一个人老，三少永远无敌年轻！风华绝代！”
　　“风华绝代？”丰三少似笑非笑的看了眼身边的人，上挑的美丽凤眼带着不自知的魅惑，几近完美的五官轮廓，雪白的侧脸，尖细的下巴……可不是风华绝代么？
　　南宫城即便是看惯了身边的这个人，但是总是还会被惊艳道，于是，沉下了眸色，定定的重复道：“嗯，风华绝代！”
　　一瞬间，丰三少眼眸之中光彩绚丽绽放。着实明艳动人。
　　而这时，车子也到了柳老爷子柳向原的宅子面前。但是让人意外的是，宅子居然灯火通明!而里头……竟然有暄闹声传来。
　　南宫城顿时心下一个咯噔……出事了？两人对视了一眼，丰三少的眼中也有沉重。
　　车停好后，两人赶快下了车。
　　到了门口，一个青年男子正匆匆往外面出来，脸上满满的都是急切，这个人，南宫城竟然认识！
　　“李安然！”南宫城一把抓住了对方。
　　李安然没想到被对方抓住，一愣，再看过去，不认识，顿时皱眉。“你谁？”
　　这时，丰三少也到了。
　　李安然是认识丰三少的，这人曾经到他京都的店铺中带来表哥的消息。“丰总？”
　　丰三少沉着脸问道：“里面出什么事了？”
　　李安然正想回答，救护车的声音已经响起。李安然快速道：“出了点事情，外公现在晕过去了，我们找了救护车，我是出来看看救护车到了没的。”
　　没有时间让南宫城他们再多说什么，救护车已经到了跟前。
　　随后，医护人员进去了宅子里，李安然跟着跑了。
　　没过多久，柳向原被抬了出来，对方的身形非常的消瘦，眼睛紧闭着，枯槁的双手耷拉在身体的两侧，南宫城看着只觉得心中猛的剧痛了一下。
　　“外公……”南宫城喃喃的唤了声，但是却硬生生的停在原地，没有上前，只能眼睁睁的看着柳向原被抬上了救护车，李安然也跟着上了去……老管家则铁青着脸站在原地没有跟上，但是眼中沉痛无比。
　　救护车风一样的开走了，南宫城本能的追了两步。
　　丰三少握住了对方的手。“我们去医院。”
　　南宫城深呼吸了口气，强迫自己冷静下来。“好。”
　　然后，两人飞快的上了车，开车的自然还是丰三少。这种状态，南宫城也不适合开车。一路上，丰三少的车子开的很快，就跟在救护车的后面，救护车无视红灯，他也无视，反正就是紧跟着。
　　“你不用太担心，没事的。”丰三少出口道。
　　南宫城没有说话。
　　丰三少缓缓垂下眼睑，也不再开口。
　　十多分钟的飞飙后，救护车终于到了市第一人民医院。这里，也是沈逸轩动手术的地方…


第144章 极品女儿和母亲
　　柳向原被送进了医院，李安然等在外面。竟然……只有一个李安然！
　　南宫城的眸色非常的沉，丰三少和对方一起走了过去。
　　李安然看到两人过来有些怔愣。“丰总？”
　　丰三少看了眼手术室直接问道：“到底发生什么事了？”
　　李安然闻言犹豫了一下，毕竟，家丑不可外扬……
　　丰三少眯起了眼睛，一瞬间，气势全开。“说，到底发生什么事了？”
　　李安然一个激灵，顿时连忙道：“丰总能知道我那里，还去取了东西，想来跟表哥关系是很不错，那么我就说了……”
　　原来，竟然是南宫城的母亲柳苏荷惹出来的事情！
　　柳苏荷一直怨恨柳向原疼儿子比疼她多，在南宫城的舅舅死了后她更加变本加厉了起来。南宫城的舅舅死亡，柳家是赔到了一大笔钱的。柳苏荷在南宫家虽然是南宫城这个当家人的母亲，但是，一个女人，还是个花瓶一样存在的女人，而且柳家已经式微，所以柳苏荷本人在南宫家族并没有什么地位。
　　最主要的是，柳苏荷这个人是个没脑子的，整天只想着跟别人攀比，花钱如流水，对南宫城这个儿子从来也不怎么关心，照顾，如此，南宫城和她的关系并不亲近。
　　去年，柳苏荷也不知道做了什么，让南宫城的父亲要跟她离婚！
　　柳苏荷深知儿子已经死了，自己最大的靠山已经没有了，要是离婚的话她就什么都没有了，不能过人上人的生活了！
　　于是，刚开始的时候柳苏荷死咬着不肯离婚！
　　如此，一直持续到了今年年初，也不知道柳苏荷又做了什么，还是南宫城的父亲做了什么,反正两人终于顺利的离婚了。但是，柳苏荷是个要面子的人，她说，可以离婚，但是五年之内，不能让人知道他们离婚了。
　　于是，外面并不知道柳苏荷已经离婚。
　　离婚，柳苏荷是得到了一大笔的赡养费的，如果她是个精打细算的，这么一大笔钱也足够她下半辈子衣食无忧了。
　　但是，离婚后的她依然花钱阔绰，爱充门面，甚至不知道怎么的迷上了赌博。这还不算，居然还学人包养了小白脸！
　　她就是有再多的金山银山也不够她花的啊！
　　于是，几个月的功夫，她就把离婚得到的钱花的差不多了。
　　随后，她把主意打到了柳向原的身上，本来，柳向原所有的遗产都是要给南宫城这个外孙的。可是，南宫城死了。
　　柳向原唯一的儿子也死了，柳苏荷理所当然的让他老子将所有的东西都给他。
　　为此，柳苏荷还请了私家侦探，将柳家有的家产全都查清楚。
　　一个早就成立的基金，几处地段非常好的房产，还有两间租出去的门面房，以及这些年来的存款。
　　柳苏荷直接狮子大开口，让柳向原全部给她！
　　从一个多月前柳苏荷就过来闹腾，那时候柳向原眼不见为净，让管家林叔把人赶出去了。
　　但是没想到柳苏荷竟然变本加厉，经常回来折腾不说，今天下去居然还带了人来。
　　那个人就是柳苏荷包养的小白脸！
　　柳向原真的是被气坏了，林叔也非常的生气，于是，两方人马便僵持了。
　　这时候，柳苏荷说了非常难听的话，竟然骂柳向原老不死的，还说他这么老了为什么不去死之类之类的，气的柳向原要动手打她。
　　但是柳苏荷也是个泼辣的，一个老人，还是行将朽木的老人，她才不会放在眼里，直接推了对方一把。
　　柳向原被推倒了，还撞到了脑袋。
　　柳苏荷并不放过，林叔过来阻拦，但是被那个小白脸拦下了。
　　柳家还是有其他的佣人的，没想到有两个竟然被柳苏荷收买了，居然拦着其他的人不让人过来！
　　要不是李安然正好过来，还不知道事情会发展成什么样子！
　　但是李安然来的时候也晚了，那时候，柳苏荷已经抢了柳向原的存折和家里的一些现金，并且还开了保险箱。
　　李安然是一个人来的，柳苏荷和那小白脸让两个佣人挡了李安然一下，就都跑了。李安然一个人，再加上柳向原都晕倒了，只得放弃去追。赶忙打电话叫救护车……
　　而柳家的那两个被收买的佣人见情况不对想跑，但是没能跑的了，所以南宫城他们去的时候才会听到暄闹声。
　　南宫城听着李安然在说，脸色铁青铁青的。他的这个母亲真的是好样的！竟然这样的事情都能做的出来！
　　丰三少的脸色也彻底沉了下来。实在无法想象柳苏荷怎么这么极品，她这么做到底意义在哪里！
　　李安然一脸的后悔。“我应该早点去的，我要是早点去就好了。”
　　南宫城的眸色顿时更沉，李安然和外公的关系隔着许多，早点去的怎么应该是他，应该是自己才对……
　　丰三少心中微微顿了顿，转眼去看南宫城，有些惴揣不安。
　　南宫城……应该会怨自己吧？要是自己派人看着那边……
　　丰三少缓缓垂下了眼睑，身侧的拳头有些握紧。
　　李安然终于看向了南宫城。“先生，你是……”
　　南宫城略勾了勾嘴角。“你好，我是沈落风。”
　　沈落风？听都没听过。李安然有些纳闷。
　　南宫城已经又道：“我是南宫城的朋友，以前和他关系很好，所以才和丰总一起过来看看，没想到却碰上了这样的事。”
　　“是表哥的朋友？”李安然微微瞪大了眼睛。
　　南宫城点了点头。
　　这时候，有护士走了过来，说让家属去办住院手续。手术室里传来通知，等会儿就可以结束了，但是要在特殊病房呆上两天做观察，毕竟老人家年纪不小了。而且这次还磕碰了脑袋。
　　李安然闻言顿时忙跟着护士去了。
　　南宫城转了下头，看到垂着眼睑的丰三少，看对方的神色便有些明白了。
　　南宫城笑了笑，他要怨，怨的也只会是自己，只有小人和不上路的男人才会将责任推到别人的头上。
　　更何况，这个人还是自己的爱人。
　　“三少在想什么？”
　　丰三少微微一顿，抬起了头来。“什么？”
　　南宫城再度笑了笑。“胡思乱想了？”
　　丰三少没有说话。
　　南宫城捏了捏对方的手掌心。“错在我，不是你。”
　　丰三少眉头顿时紧紧皱了起来。
　　南宫城叹了口气。“这个先不说……杨洛在这里的是吧？”
　　谬克森虽然回去了，但是听说杨洛没有回去，据说是探亲？因为那“手表”的关系，丰三少还是派人查了下杨洛的行踪的。
　　得知对方的确有“故友”在这里，但是并非这个城市，而是临市。
　　“现在不知道具体在哪里，我找秦苍问问。”
　　这些事情都是秦苍在复杂，然后，丰三少立马打了电话给了秦苍。
　　秦苍说过两分钟回复消息，丰三少挂断了电话。三分钟后，秦苍那边来了回音，很巧，杨洛刚从临市回来，是今天早上才到的，现在就在这个城市！
　　于是，丰三少立即让人去请了。
　　这时，手术室的灯终于熄灭了，医生出来，南宫城赶忙上前询问情况。
　　“老人家年纪大了，脑袋里有点淤血，但是不太严重，现在特殊病房呆两天，看看能不能保守治疗。”随后又说了一些注意事项。
　　南宫城听的非常认真，随后，柳向原便被送走了。
　　南宫城和丰三少两人跟到了特殊病房，院长和副院长再一次来了，他们就是听说了丰三少在这里才来的！
　　丰三少和两人打了招呼，然后将柳向原托付了出去。两位院长表示一定找最好的医生，最好的护士照料。
　　丰三少点了点头，不再说什么。
　　两位院长刚离开没半分钟，李安然就过来了，他还不知道刚才这家医院权力最大的两个人才刚走，他说办好了住院手续。
　　但是当知道住的是顶层，而且还是豪华病房的时候李安然微微愣了愣。看向了丰三少，丰三少淡淡道：“这边医院正好有熟人。”顿时，李安然释然了，非常感激的道谢。
　　丰三少没有应下这句谢谢，这次的变故，本来就是他照顾不周……
　　李安然已经做好了在这里陪夜的准备，却被告知已经请了两个护工。而且在特殊病房也不需要家属做什么。
　　李安然犹豫了下，还是离开了。他不知道的是，丰三少和南宫城留了下来1


第145章 无意相救
　　杨洛很快被找到了，然后在对方听说是丰三少的邀请后他考虑了一会儿就跟着前去找他的丰三少的人来了。
　　再次见面的时候双方都是客客气气的。
　　丰三少说了他的“请求。”杨洛也答应了下来。说明天会给柳老爷子做一个详细的检查，然后看看脑袋的问题。
　　于是，杨洛还是用了原先给他准备的那个办公室，并且医院给他派了几个助手，杨洛也没有拒绝。而住的地方，也在医院里面。不过是比较豪华的休息室。
　　夜晚，躺在原先住的双人套房里的南宫城心中真是格外的复杂。
　　他觉得，自从自己“醒来”后，跟医院真是有不解之缘！
　　丰三少就睡在南宫城的身边，他知道，旁边的人没有睡着。想了想，丰三少还是道：“你外公的事情……我很抱歉。”
　　就知道这个人会这么说，南宫城叹了口气，眸色有些阴郁。“媳妇，在你眼里我是这么是非不分的人？”
　　丰三少微微一顿，没说话。
　　南宫城捏了捏丰三少的脸颊。“你不用说抱歉，你这么说，会让我难受。”
　　丰三少眨了眨眼，模样……还真有些呆。
　　南宫城笑着在对方的唇上亲了口。“我怎么不明白……你不去，是因为不想面对我的死亡。媳妇，不要什么都让自己来承担，这样，只会显得你男人太没用了。”
　　丰三少再度眨了眨眼，随后翻了个白眼。“你本来就很没用。”说完，把被子往身上一拉。“睡觉！”
　　“我没用？”南宫城挑了挑眉，立即扑了上去。“三少，你居然敢说你男人没用，这不行，太不像话了，要罚！一定要罚！”
　　于是，三少的被子被强硬的拉开了……当然，那跟三少没有用力也有关系。
　　接下来，不用多说，南宫城狠狠抱住了身下的人……掠夺开始。
　　南宫城充分用他的体力用阐述自己绝对是“有用”的。丰三少一开始还算配合，但在次数委实有点多后便不耐烦了，踹了南宫城一脚。
　　“下去！”
　　南宫城嘟囔了声。“等会儿。”然后……继续。
　　丰三少真是想要踢死这人的心都有了，奈何，放在心尖上疼的人，还真的不舍得大打出手于是乎，半推半就的，两人折腾到了下半夜。
　　第二天一早，南宫城醒来的时候发现身边居然已经没人了！顿时，有些黑线。自己睡的是多熟啊，竟然在人起身都不知道！唉！
　　南宫城也不想，丰三少能成为军队第一人是那么好相与的吗？不过是不想跟南宫城计较而已，否则，光凭武力的话，他怎么会是人家的对手！
　　南宫城翻开了被子，起身，丰三少正好拿着早餐进来，四目相对，南宫城率先笑了。“你居然比我起的都早！看来我做的还不够！”
　　丰三少微微黑线，把早餐一甩。“吃。”
　　南宫城挑眉。“三少这是不乐意啊……”说着，缠了过去，抱住了对方的腰。
　　丰三少低头看了眼对方的手，有些无奈。“去洗脸刷牙。”
　　“好吧，给个奖励。”南宫城凑过去，要三少主动亲他。
　　三少无语。“你什么都没做呢，要什么奖励？”
　　南宫城眨了眨眼。“那么三少要我做什么才有奖励？”
　　丰三少不想跟人大清早的扯皮。“快点吃，等下杨洛要给你外公做检查了。”
　　“不要你外公你外公的叫，太生疏了。他是我外公，也是你外公。”南宫城说着，“啪”—下，在丰三少脸上印下了一个很响的吻。
　　丰三少脸颊稍微有些红，不自在的挥了挥手，“知道了，走吧。”
　　“好！”南宫城去洗脸刷牙，然后两人一起吃早餐，因为待会儿有事的缘故两人的解决速度都蛮快的。
　　出去的时候杨洛正好往这边过来，杨洛先道：“你们早。”
　　“早，杨医生。”南宫城笑道：“杨医生吃过早饭了吗？”
　　杨洛笑了笑。“刚吃过。”
　　丰三少也淡淡的笑了笑。“要麻烦杨医生了。”
　　“呵呵。我可是收了报酬的，说什么麻烦不麻烦的。”杨洛笑道。然后又正色了起来。“老人家年纪大了，我需要给他做个详细的检查，尤其是脑部，才好判断这个淤血是用保守治疗还是其他。”
　　“好。”丰三少点了点头。“杨医生看着办。”
　　杨洛点了点头便要走了，丰三少像是想到什么的，道：“杨医生跟谬克森医生联系过么最近？”
　　杨洛一顿，转过头来，“有联系，怎么了？”
　　丰三少笑了笑。“是这样的，当时不是从你们手上拿了两块表么，我把它们给弄丢了，真是抱歉。”
　　“那东西不值钱。”杨洛微微一笑。“事实上我们都非常惊讶那些绑匪要我们的手表干什么。”
　　“也是啊。”丰三少点了点头。“不晓得他们怎么想的。只可惜，现在人都死了，也无法知道他们怎么想的了。”
　　杨洛露出唏嘘的表情。“做什么不好非要做这样的事情……唉。不说了，我去忙。”
　　“好的，杨医生，那就拜托了。”
　　杨洛的身影消失，南宫城皱了皱眉看向丰三少。“怎么了？他有问题？”
　　如果有问题的话他倒是后悔将这人招来了。
　　丰三少顿了顿，摇了摇头。“不是。没查出他有问题，我就是试试而已。”
　　“你怀疑他知道什么？”南宫城沉默了下后问道。
　　丰三少也说不清楚自己的想法，只得道：“就是试试。”
　　南宫城不再纠结什么，“不管有没有问题，看病上面，我们小心点。不过，盯着的人很多，他应该也做不了什么。”
　　“我把周成宇给叫了过来。”丰三少道。
　　“嗯？那是谁？”南宫城搜索了一下记忆，没什么印象。但是有点耳熟这个名字。
　　丰三少笑了笑。“他在和张洛川交往。”
　　“呀。”南宫城这下子倒是惊讶了。
　　“周成宇医术还不错，现在医院在重点培养。我让他暂时做杨洛的助手。”
　　“原来这样……”南宫城点了点头。“这样也好，有人跟着，放心点。”
　　“嗯。”丰三少点头，他就是这么想的。
　　柳老爷子的检查很快开始了。杨洛，周成宇，和另外两个医生一起完成的。
　　周成宇看的非常的仔细，是真的想从杨洛的身上学一点经验。
　　他知道，杨洛虽然年纪只比他大一点点，但是两人在技术层次方面可是相差很多的。
　　人家能享誉全球可不是没有道理的。
　　杨洛的手法非常的娴熟，而且对方也存了指导的心思，会跟周成宇讲解一些。
　　周成宇听着就更加的认真了。
　　检查进行的一点问题都没有，直到仪器连上了柳老爷子的脑子……
　　也不知道是不是周成宇的错觉，他觉得这边好像冷了点。
　　奇怪，这里头可是恒温的，怎么会冷？
　　这么觉得的时候，周成宇也就不自觉的说了。“怎么有点冷？温度没问题吧？”
　　他没发现杨洛在他这么说的时候微微一顿，手上的动作都停了下。
　　另外两个医生则面面相觑了一下，其中一个道：“没有啊，我怎么不觉得冷？”
　　周成宇顿时干笑一下，不说话了。
　　杨洛不动声色的道：“认真点，看着仪器反应。”
　　三名医生都是一凛，格外认真了起来。
　　这个时候，周成宇发现柳老爷子的脑袋上面有个小小的黑线团，他正好站在附近，手一伸过去就能拿掉。
　　于是，本能快过大脑的，周成宇伸手把那黑线团脏东西给拿开了，但是拿到手上他才发现自己即便戴着薄薄的医用消毒手套但是还是感觉到了粘腻。
　　这时候的杨洛没有发现杨洛眼底闪过的震惊之色。
　　这时，另外两医生已经在那讨论起了柳向原脑中淤血的问题，周成宇闻言自然没有多想，将手套脱下，又换了一副，也赶紧加入了其中……
　　加入其中的周成宇没有发现刚才他发现的那个小点点，黏黏腻腻的东西正化作一缕黑烟缓缓消散。
　　专注的看着电脑仪器屏幕的几人都不知道。自然也没人发现是因为杨洛的手指动了动，做了一个有些奇怪的手势，那东西才会灰飞烟灭……
　　如此，也就更加没有人发现杨洛看着周成宇，眼中那若有所思的光芒……


第146章 温馨晚餐
　　柳老爷子被推了出来，都没有再进特殊病房。因为这个可以保守治疗，而且柳老爷子的求生意志比较不错。估计今天下午就能醒来。
　　李安然也来了，在知道了杨洛的身份后对着杨洛自然一通感激。在知道杨洛是丰三少请来的后对着丰三少更是感激无比。
　　此时，南宫城已经决定将自己的身份告知外公老人家，于是，李安然的存在就成了“累赘”了，不过，要让对方离开也不难。
　　很快的，李家那边打来了电话，李安然被叫走了。
　　临走的时候李安然对着丰三少万分抱歉道：“丰总，真是对不起，家里有点急事。我处理好了以后一定会马上赶过来的。”
　　丰三少淡淡道：“不用，我和南宫城有些交情。帮些忙是应该的，你去吧。”
　　李安然万分感激，又是道歉又是道谢的走了以后，丰三少和南宫城终于能去老爷子的病房了。
　　两人也没有等多久，吃过午饭后对方就醒了。
　　老人看到丰三少，有些诧异。“是……你……”
　　“外公。”丰三少轻轻的喊着，在柳老爷子床前坐下。
　　柳老爷子笑了笑。“呵呵，是裕阳啊……你怎么会在这里？”
　　丰三少沉默的没有说话。
　　柳向原觉得有些奇怪，正想说什么，南宫城却是猛的跪在了柳向原的跟前。
　　柳向原一愣，一惊。“你……”
　　“外公，我是南宫城。”南宫城直接道，眼中难得的有些水润。
　　柳向原完全的惊呆了。“你……你说……你说什么……”
　　南宫城定定的看着柳向原的眼睛。“外公，对不起，我失踪了三年，我不孝……外公，都是我的错，让您受罪了！”
　　柳向原唇瓣都颤抖了起来。“你，你……”
　　“外公，请您克制好自己，不要太激动。否则，我就不说了。”南宫城一向知道怎么对付自己的外公，当即道。
　　柳向原微微一顿，眼中闪过期待的光芒，老人家深呼吸了口气，道：“好，我，我不激动，你说……”
　　南宫城缓缓将这三年多的事情说了。
　　不过，鬼怪危险什么的是没有的，只说自己三年前被仇家暗算了，没想到一醒过来居然到了别人的身体里面，而且时间已经过去了三年。
　　不过刚醒来，他不怎么能移动，而且记忆不怎么的清楚，一直到前些日子他才找回自己的记忆，知道自己是南宫城。
　　在知道了后他就立即回去了，没想到还是晚了一步……真是怎么精简怎么来！
　　柳向原听着震动无比，手都在颤抖，南宫城一把握住了对方的手。
　　“小城……小城……你真的是小城……”
　　“是，我是南宫城。”南宫城的眼中闪烁着泪花。
　　丰三少默默的离开了房间，南宫城并非没有发现，但是没有阻止。
　　离开后的丰三少在外面接了个电话，电话是周肖林打来的，对方非常严肃的告诉他发现了公司财务上存在着一些其他的问题，让对方赶紧回去。
　　丰三少想了想，还是道：“嗯，我马上回去。”
　　丰三少离开，并没有跟南宫城打招呼，他想着还是别打扰里面的那两个人了。
　　到了公司后，周肖林已经在那里等着了。
　　看到丰三少出现，周肖林忙把几分资料和报表递给对方看。
　　丰三少看着，眉头缓缓皱起。
　　周肖林眸色很沉。“我们都大意了，没想到对方竟然渗透的这么深。”
　　丰三少看了对方一眼，缓缓道：“暂时别伸张。”
　　周肖林低了低头，道：“我的身边也有问题。”
　　丰三少没有说话。
　　周肖林猛的抬头。“我一直没有告诉你一件事情……我……最近和一个人在一起……
　　而他，和这个人接触过。我曾经亲眼所见。”
　　周肖林一边说着的时候指的是资料上的一个人名。
　　丰三少目光一闪。随后才缓缓道：“和我在一起的人，叫高天。”
　　丰三少眯起了眼睛。“高天？”
　　周肖林一顿。“你认识？”
　　丰三少在电脑上扒拉了一下，调出一份资料。“是这个人吗？”
　　周肖林愣愣的看着资料上的人，有些艰涩的道：“是他。”
　　丰三少看了对方一眼。“你们怎么认识的？”
　　周肖林不再隐瞒，将若干年前的事情说了。
　　“看来对方再次找上你是早就准备好的了。”丰三少淡淡道。
　　周肖林闻言顿时苦笑了。“嗯……其实我一直有这样的感觉，只是不愿意承认罢了。没想到……”
　　丰三少抿了抿唇。“既然已经发现了，你打算怎么办？”
　　周肖林少见的有些茫然，但是在几分钟后，他的神色坚定了起来。“我知道自己的站位。你说吧，我配合。”
　　丰三少微微勾起嘴角。“舍得？”
　　周肖林垂下眼睑。“舍得。”
　　丰三少缓缓别开视线。“既然如此，那就来个将计就计吧……”
　　这一天，丰三少和他的手下周肖林两个人计划了很多。一直到天黑了两人才一前一后的离开办公室……
　　而丰三少在离开后便直接往医院去了，因为南宫城在那里。
　　下午那会儿，南宫城和自己的外公聊完后就发现外头竟然没有丰三少的身影，他有些诧异,于是赶忙打电话找了。还是对方说在公司他才放心的。
　　丰三少是带了晚饭过来的。
　　拎着东西进去后，丰三少发现柳向原看着他的眼神……非常的慈爱。
　　他有些莫名，随后，南宫城对着他眨了眨眼。
　　丰三少顿时心中猜测，只是……可能吗？南宫城是对他的外公坦白了他们的关系？
　　“裕阳啊，不要忙了，过来坐，让小城来就好了。”柳向原开口道。
　　丰三少确定了，南宫城真的坦白了。
　　丰三少坐了过去。“外公。”
　　“小城真是麻烦你照顾了。”柳向原眼中满满的都是感激。
　　丰三少不知道南宫城跟老人说了什么，怎么说的，但是，现在这样无疑是最好的。于是，他立刻笑着道：“怎么会麻烦。”随后，正色道歉：“对不起外公，这几年，我……都没有去过您那里。”
　　柳向原轻轻摆了摆手。“傻孩子，你心里的苦，外公知道。怎么会怪你，每年都有医生来硬是给我体检，是你的杰作吧？”
　　丰三少不好意思的点了点头。“是的。”
　　“苦了你这个孩子啊……”柳向原叹息，非常心疼的样子。
　　丰三少狐疑的朝着南宫城那边看了眼，眼中写着“你都跟你外公说了什么”的样子。
　　南宫城勾起嘴角，只是微笑。
　　丰三少不着痕迹的瞪了对方一眼，然后，柳向原关心道：“你们都饿了吧？快点吃吧。”“外公，我给你带了粥来的。”丰三少闻言立即道。
　　那边，南宫城已经将粥给拿出来了，“哟，好东西啊，名师出品。外公，你有口福了。”柳向原也非常的高兴。“嗯。你们都是好孩子。”
　　好孩子的丰三少和南宫城：“……”摸了摸鼻子，被这么夸奖，真是不太习惯！
　　“呵呵。”南宫城笑了笑。“外公，好在你不用忌口，来，我扶您起来。”
　　柳向原也没有拒绝，舒舒服服的享受着外孙的服侍。
　　“林叔说等会儿过来。”南宫城又道。
　　“嗯。”柳向原很高兴。“你们自己吃啊，我能自己吃的，另帽着我，待会儿该凉了，那样就不好吃了。”
　　“没事。”南宫城不在意。“外公，您先吃。”
　　老人非常坚持。“我能自己吃的，你们两个孩子快吃，看着我老头子吃有什么意思啊。”南宫城见状也不再坚持。“好，那我们一起吃。”
　　一顿晚餐，气氛可以说是无比的温馨，谁都没有提什么糟心的事情。甚至，柳向原在醒来后都没提过柳苏荷的名字。而南宫城，他顺着老人的意思也没有提！
　　丰三少的目光在南宫城的身上扫过，也是柔和的。此时他很庆幸，他们出现的不算晚，要是柳向原真的出事了，恐怕他和南宫城之间会有芥蒂……


第147章 继承柳家
　　接下来的一个星期，南宫城都呆在医院里面。
　　而让人欣喜的是，柳老爷子的脑淤血用保守治疗在这七天之内取得了巨大的成效。就在昨天，已经完全没有问题了，而且身体的其他各项指标也是一点问题都没有！
　　如此，今天，便是柳老爷子出院的时间了。
　　虽然说医生其实还建议留院观察的，但是南宫城并不想了。反正请人去家里什么的，这种财力他不是做不到！
　　如果是他自己还是沈落风那时候可能没有办法，但是现在完全没有问题。
　　以前，那虽然是南宫家族的掌权人，但是自己不是没有“私产”的，而那些，可不记录在南宫的名下。甚至，用的都是别人的名义。
　　所以，他现在想要“回收”根本是一点压力都没有的。
　　不过，他更相信，这些，他现在的媳妇更没有压力。既然已经在一起了，那就不用分什么彼此了。
　　所以，南宫城理所当然的要求丰三少弄两医生回去柳宅“驻守。”
　　“外公，外面天气有点凉，你再多加一件外套吧。”管家林叔在家里，李安然还是没能脱得了身，所以带柳向原出院的自然只有南宫城和丰三少两个人。
　　“不用了吧？”柳老爷子精神很好，虽然拄着拐杖，但是走步很稳当，他看了看外面。“阳光还挺不错的。”
　　“是不错，但是天毕竟冷了。”南宫城道。
　　柳老爷子知道是自己的外孙关心他，所以，也不争辩什么了，笑着道：“好，好，穿上。穿上。”心情非常的愉悦。
　　没有什么比知道自己的外孙没死这件事情还要让他高兴了！
　　丰三少这时从外面走了进来。“已经把手续办好了。”
　　之后，自然不再耽搁什么，秦苍开着车，黄毛也跟着，一行五人坐车回去了。
　　到了柳家却并不愉快，他们看到外头还停了一辆车子，但却不是李安然的。
　　进门后，他们再一次听到了暄哗声。
　　南宫城的眸色瞬间就冷了下来。他的那个母亲倒是好样的。这样都还来闹！
　　柳老爷子的脸色倒反而是最轻松的，可见他是早就有心理准备了。
　　管家林叔在那边跟柳苏荷纠缠，这一次，柳苏荷和她养的那个小白脸竟然还带了几个人过来，不过，三少早在这边安插了人手。
　　所以，他们带了人来也一点用都没有！
　　因为柳家的“下人”很给力，柳苏荷带来的打手竟然不能越雷池一步！
　　柳苏荷真的是愤怒极了！“姓林的，你不过我们柳家养的一条狗！我是柳家的大小姐，柳家产业的继承人，你竟然敢拦着我进家门！你信不信我报警，叫警察把你赶出去！”
　　“报警？”林叔冷笑了一声。“大小姐，你还真不怕丢人啊，作为柳家的女儿，差点把自己的老子害死，你还要在这里报警，行啊，我等着呢！我林某人虽然只是柳家的下人，但是这么多年来可是恪守本分，没做过一件亏心事。我还是你们柳家养的狗呢，这样一条狗养了几十年都晓得护主，你呢？连狗都不如的大小姐？”
　　“你……你……”柳苏荷气的脸都白了，疯了一样的就要去打林叔的巴掌，但是被一个“佣人”给拦下了。
　　那“佣人”说话还忒气人。“哎呀，大小姐，你别生气别生气啊！小心身体啊！千万要小心啊，可别气抽了脸颊把刚隆的假鼻子给掉下来啊！”
　　“噗……”另外一名“佣人”直接笑出了声。“小五，你说啥呢？你咋知道人家鼻子是隆的啊！”
　　“专业技术不便透露。”拦着柳苏荷的“佣人”回道。
　　柳苏荷气的脸色更难看了，“你们都给我打！打死他们算我的！”
　　柳苏荷对着带过来的几个打手下令。
　　几个打手心下都很憋屈，不是他们不想揍人，实在是这些拦着他们的……根本不像是普通的佣人啊！
　　他们都被暗下了几次手了，这些“佣人”专门朝他们的要害下手，偏偏还不怎么看的出外伤，他们都自身难保了好吗？
　　“苏荷，你别生气，别生气。”柳苏荷养的小白脸连连安慰着。搂着柳苏荷的腰，一阵安慰的哄。
　　柳苏荷终于稍稍平息了怒气，正想继续大骂，忽而见林管家竟然一脸喜色，快步往门边走了去，柳苏荷一愣，随后也马上看了过去。
　　然后，柳苏荷看到了柳向原，自己的老子，她的脸上飞快闪过一抹心虚，但是很快又消失不见，而是变成了恶狠狠的。
　　她也飞快的跑过去了。“爸，你回来的正好。把他给辞了！他真是太不像话了！”这个他，自然指的是林叔。
　　柳向原淡淡的看了眼自己的女儿，没说话。
　　南宫城看着面前的这个自己应该称呼为母亲的女人，眸色很冷，但是转而，他笑了，笑的非常的急切，他拉着柳向原的手，道：“外公，你不是说你一回家就联系律师说要把柳家所有的财产都给我的吗？既然都回来了，快点联系律师吧。”
　　柳向原一愣，但是很快反应过来，温和又慈爱的点了点头。“好。老林，你去联系律师过来”林叔也是微微一愣，但是这几天里，他已经知道了说话人的身份，那是他们的小少爷啊！于是马上点头就去办了。
　　柳苏荷也愣了愣，但是随后在反应过来后立即尖叫了起来。“爸！你说什么？我听错了是不是？你要把柳家所有的财产都给他……他是什么东西啊！”
　　丰三少冷下了眼眸，没有人可以在他面前对南宫城破口大骂，没有人！而就在他要做什么的时候，南宫城却不着痕迹的碰了碰他的胳膊肘，示意他什么都别做，交给他来处理。
　　丰三少见状，缓缓垂下眼睑，不置一词。
　　而南宫城，他则是斜睨向了柳苏荷。“你就是外公说的那个不孝的女儿吗？外公说了，看在死去的外婆的份上就不逐你出柳家了，但是柳家的东西你也别想要一分了。我是谁？哼，我告诉你，我也不是什么人。不过我爷爷和外公是认识的，我答应要做外公的好孙子，给他养老送终，外公自然就愿意把柳家的东西都给我了。难不成给你去养小白脸啊，钱都花光了谁给外公养老送终啊！”
　　“你……你……”柳苏荷气的都说不出话来了。
　　柳苏荷养的小白脸也冷冷的瞪着南宫城。“你胡说八道，你一个外姓人居然想在这里肖想柳家的财产！你也不怕天打雷劈！”
　　“是啊，我就想了，怎么样啊……”然后头一转，催促道：“外公，这是你早答应我的，您不会反悔吧？”
　　柳向原和蔼的看着自家外孙演戏。微笑。“我当然不会反悔。”
　　“啊，这就好。”南宫城拍了拍自己的胸口，然后凶神恶煞的对着柳苏荷和她养的小白脸道：“你们给我听好了，我不管你们以前是什么身份。总之，柳家马上就是我的了，我继承了柳家之后可不会给不相干的人半毛钱，从今以后，你们要是敢再来我家捣乱，哼哼！警察局见!今天，你们也给我慢点走，我要你们亲眼见证柳家落到我的手里！哈哈哈哈！”
　　那一副被天上掉的馅饼砸中，拽的二五八万的模样……真是让人……忍俊不禁。
　　当然，这是丰三少他们的想法，而柳苏荷，她都气疯了！
　　“你做梦！柳家是我的！怎么会是你这不知道哪里跑出来的小杂种的，我爸才不会把我家给你！”说着，柳苏荷哀求的看向柳向原。“爸，你快告诉我，你跟我开玩笑的，你不会把柳家给外人的是不是？”
　　柳向原淡淡道：“他说的是真的。律师等会儿会到，你就留下看看吧，免得你总惦记自己不该得的。”
　　柳苏荷不敢置信的看着柳向原，随后疯狂的大吼了起来。“老不死的你疯了吗？我是你的女儿，你的亲生女儿，你竟然把柳家的东西都给外人？你疯了吗？你是不是被人威胁的？我，我去报警！报警！”
　　柳苏荷养的小白脸也道：“对，对，报警。你爸爸肯定疯了，或者被威胁了，不管怎么样，我们都不能让柳家落到外人的手里！”
　　就在几人闹腾的时候，律师到了，而柳苏荷他们也顺利的报警了。
　　不过，带队的警察却是副局长亲自过来的，而且，暗暗的对丰三少比了个友好的手势。
　　结果这一天，柳家的所有人变成了沈落风……也就是南宫城。
　　而柳苏荷，她泼妇一样的大骂着自己的父亲，还说他和警察都勾结了，说要上诉什么等等，但是，最后，她被柳家的“佣人”给丢了出去。
　　而当她在门外继续骂的时候则被警察逮走了，伴随着一起的还有柳苏荷养的小白脸，以及他们带来的几个打手。
　　中午吃过饭后，南宫城陪老爷子在柳家不远处的池塘边钓鱼。
　　“外公，你会怪我吗？”南宫城道。
　　柳向原笑了。“傻孩子，怪你什么？柳家本来都是你的。这也是你外婆的意思。”
　　南宫城摇了摇头。“我知道外公外婆都不在乎那一点点财产。外公不是常说钱财身外物吗?我说母亲。”
　　“我那女儿……”柳向原叹了口气。“她没资格做你的母亲啊。”
　　“可她毕竟是我的母亲。”南宫城淡淡道。“而我把她送进了局子里，并且打算关她一阵子。”
　　柳向原看了眼自己的外孙，再度叹了口气。“是我和你外婆没有把她教好，把她养成了这样贪婪自私又不知道天高地厚的性子……在里面关关也好，我们不能教好，就交给别人吧。”南宫城点了点头。“我也是这么想的，母亲在里面……不会被刻意欺负，我们应该让她看清楚这个社会的人性，也看清她自己。希望……她能改过。”
　　柳向原笑了笑。“我知道你是有自己的打算的。罢了，不说这个了……你和裕阳既然在一起了，就要对人家好……你之前的那个，你有什么打算？”
　　南宫城微微一笑。“外公，我和他早就结束了。”
　　“这就好，这就好……你和裕阳好好过日子，外公也就什么都开心了。”
　　“嗯。”南宫城笑的非常温柔。“我们会好的，外公放心。”


第148章 婴儿出现了
　　在南宫城陪着柳老爷子钓鱼的时候丰三少已经回去了公司。
　　而周肖林也很快的找了过来，对方的手中拿着一份文件。
　　“渔网都已经洒下去了，不过先跳出来的只是两条小鱼。”周肖林一边说着，一边自己动手的拿了一杯饮料过来喝。
　　这边的饮料还都是秘书小姐准备的，当然是用来待客的。
　　丰三少应了声，拿过资料来看，片刻后又放下。“你继续努力。”
　　“嗯，等大鱼跳出来就差不多能准备收网了……”
　　两人正说着的时候，下面前台打电话上来报告说有纪检局的人过来了。当然，前台是打到了秘书那里，再有秘书转过来的。
　　丰三少眯了眯眼，挂完电话就吩咐已经等在一边的秘书道：“你亲自去将人带上来，带到会客室，说我在开会，十分钟后过去。”
　　“好的总裁。”秘书小姐领命很快走了。
　　周肖林眉头皱了起来。“居然还弄了这么大动静？纪检局都来了？走个过场？”
　　丰三少看了对方一眼，淡淡道：“你继续布局，我去看看。”
　　周肖林一顿。“需要用到你？我去就行了吧？”
　　丰三少摇了摇头。“既然指明找的是法人代表，恐怕不能善了。我去看看吧。”
　　周肖林点了点头。“那行，我去我办公室了。”
　　“不用着急。”丰三少淡淡道。“不是说了十分钟吗？等会儿好了。”
　　周肖林一顿，然后笑道。“好吧，那就等会儿。”
　　三分钟后，有人敲门。
　　丰三少挑了挑眉，周肖林则眯了眯眼。“这么等不及？”
　　“你去开门吧。”
　　周肖林走向门边，皱眉开了门，敲门的是一个中年男子，还有些秃顶，但是眼神非常的锐利，穿着纪检局的服装，身份一目了然。
　　秘书小姐在后头非常抱歉道：“副总裁，对不起，这位先生有急事，我说总裁在开会，可是..”周肖林笑了笑。“没事，你下去吧，想来应该是有什么急事。”周肖林虽然在笑，但是说的有点讽刺。
　　中年男人眸色微微暗了暗。严肃的公事公办道：“你好，我是冷志忠，纪检局的，找贵公司法人代表了解一点情况。”
　　“这样啊。”周肖林点了点头。“行，我们总裁已经在里面等着了。三位请。”
　　在冷志忠的带领下，三人进了去。
　　周肖林没有跟进去，而是给里面的人把门给带了上。
　　总裁秘书小姐在门关上后神色立即一凛，她是见惯了形形色色的人的人，刚才那委屈的样子是装出来的。门关上，他轻轻凑到了周肖林跟前。
　　“副总，那家伙什么来头？”
　　周肖林微微摇了摇头。“不用管他。”然后便不打算说什么了，直接转身回去。
　　秘书小姐心中思量了一番，决定还是坚守本职，静观其变就好。
　　BOSS不是没有遇到过找麻烦的，但是哪一次不是顺利解决？所以，虽然看着这次好像来势汹汹，而且公司里面隐隐的气氛也不怎么对。
　　但是，她相信，她家BOSS是无敌的！这种盲目的信任平常她也不会有！但是用在自家老板身上，她觉得真是一点问题都没有！
　　而另一边，周肖林在回到办公室后心情并不能很快平静。
　　他没想到这一次敌对势力铺的路会这么的大，这么的开……他们到底想做什么？
　　他们不会不明白丰氏后面站的是丰家。丰家是怎样的存在？那是在京都跺跺脚都会地震的庞然大物。
　　怎样的势力会跟丰家过不去……冷……想到这个姓氏，周肖林更是眉头狠狠一皱。
　　好像是有听说这几年的新型势力冷家和王家跟丰家，谭家这样的老牌势力不太对盘。难道是他们？选择丰氏出手，是想先从商业上进行打击，然后渗入到政治上面？
　　若是这样的话……1泊是京都要变天。
　　周肖林思索着这些问题，眉头顿时皱的越来越紧了。
　　而就在这时候，他身上的手机却是响了起来。
　　周肖林微微一顿，还是拿出手机，上面印着的那一串熟悉的号码刺的他有些眼睛疼……从那一天他和丰三少谈过后就避着对方了。
　　这些天来，两人也一直没有见过面。只有过几条短信。
　　自己的意思，对方应该也能领会的了……而从三天前开始他们就没有联系了。
　　现在……
　　周肖林知道自己不应该接这一通电话，但是，想着两人在一起的一些情景。感受着自己变快的心跳。周肖林深呼吸了口气，还是接了。
　　“周肖林，我们见一面吧。”高天的声音依然非常的温和，但是，好像又多了一丝什么。是隐忍吗？
　　周肖林沉默了下，没有说话。
　　那边顿了顿，道：“你不愿意？怕我伤害你？”
　　周肖林还是沉默，没有说话。
　　于是，那边也不再开口，气氛，陷入了沉寂。
　　良久，还是那边先开了口。“那就这样吧，抱歉，打扰了……”
　　“等等。”感觉那边要挂电话，周肖林本能的开了口。但是在开口后又有些后悔。
　　“还有事？”那边的声音冷淡了下来。
　　这样的冷淡让周肖林觉得心痛。无关乎时间，真正放在心里的人，哪怕认识的时间再短，心，依然会觉得疼。
　　周肖林深呼吸了口气，拳头握的死紧，他死死地晈着牙关不让自己开口，但是终究还是道:“你在哪里，我去找你。”
　　那边顿了一下，似乎是意外，似乎是其他什么，总之却反而沉默了下来。
　　“天……”周肖林唤了声。
　　那边的声音却越发冷淡了起来。“不用了，就这样吧。”
　　“不准挂电话！”周肖林低喝了起来。“告诉我，你在哪里。”
　　那边沉默了几秒钟，随后吐出了一个地址，再然后，是电话挂断了的声音。
　　周肖林看着手中的手机，眸色十分的复杂。天豪酒店么……他们在这个城市重逢的地方…
　　周肖林收好了手机，但是没有放在兜里，而是拿出来编辑了一个备忘录文档。五分钟后，他走了出去。
　　“下班之前我没有回来，那么就将我的手机交给总裁。”
　　秘书小姐对于这个“工作”真是觉得非常无语，但是看周肖林脸色不怎么好的样子什么都没问，非常利落的把手机接了过来。“好的副总。”
　　同一时间，一个年轻的女人抱着一个刚出生没多久的婴儿出现在了一栋宅子跟前不远处。而这栋宅子，是柳宅。
　　年轻的女子低头亲了亲怀里婴儿的脸蛋。“宝宝，阿姨对不起你，不能照顾你了。这几天，阿姨很高兴。可是……这是你母亲的意思。我们都希望你母亲开心的是不是？”
　　小婴儿睡着了，自然不可能回答她什么。
　　年轻的女子眼中闪过一道厉光，低头，在孩子的脸颊上又亲了亲。“宝宝，如果有来生，那么……生在一个平凡却幸福的家庭吧。”抬起头，年轻的女子眼中有一丝茫然闪过，但是很快的，她的眼珠子变红了一下，随后，眼中便充满了狠厉。
　　其实，她知道，自己最近有些不太正常。她也知道，她好像忘记了一些事情，不过没关系。忘记了也不要紧，她只要记得自己要做什么就好了。
　　南宫城，必须死！
　　“南宫城，必须死。”年轻的女子喃喃的念着，眼中又飞快的闪过一丝茫然，脑中一闪而过，南宫城……是谁？哦，是了，是她仇家的名字！而后，女子的眼中又变成了一派狠厉和暴虐。
　　女子抱着小婴儿，直接将孩子放在了柳家宅子的大门跟前，随后……飞快的离开了。
　　女子走着超过一百米外，一辆黑色的轿车停在那里，她开了车门，随后车子便飞快开走了。那辆车子……竟然没有牌照！
　　车子离开五分钟后，丰三少的一名手下隐约听到了门外好像有婴儿哭声，一愣，出门查探，顿时发现了孩子。
　　那手下皱起了眉头，没有立即去抱孩子，而是发现了婴儿的身上有一封信。
　　手下觉得这事情不正常，在确定了孩子没什么威胁，信上好像也没有毒素之类的东西后便连忙抱着孩子进去了，同时，跟另外两位同伴交接了下。
　　另外两名同伴飞快的追出门去查这个孩子的线索了，而第一个手下则抱着孩子带着信封回去了柳家，并且打电话给了南宫城，同时还有他真正的老板丰三少。不过老板那边没人接听…
　　这位手下打电话去的时候南宫城还正在跟他外公钓鱼。
　　婴儿两个字钻入脑海之时他猛的记起了一件事情，是了，原主好像还有个孩子的！该死的，这段时间醒来竟然忘记了！
　　也怪从醒来之后事情就一直没断，他还真是一时忘了那么一个女人和一个孩子的事情！而现在，孩子出现了，那么女人呢？
　　南宫城不敢再耽搁了，连忙就和他外公回了去。
　　回到柳家，南宫城脸色不好看的看着出现的孩子，有点头疼了。名义上，自己可是这孩子的生父，DNA都能检测的出来的，他要怎么办？若是给三少知道了……
　　好吧，就算他媳妇知道这孩子其实不是他的，但是……架不住一定会心情不愉快的啊！南宫城顿时觉得非常头疼。
　　柳向原则看着孩子非常的吃惊。“小城，这个孩子……”
　　没有外人在，南宫城也没有隐瞒他外公。“是我这身体原来的主人的。”
　　柳向原闻言又是一愣。“他结婚了？”
　　“没有结婚。”南宫城立即道。
　　柳向原皱眉。“那这孩子的妈妈……”
　　“我也不知道。”南宫城抿了抿唇，“我先看看信……”
　　信展开，却只有几个字，让南宫城嘴角抽搐的字。“沈落风，这是你的儿子，你亲生的儿子，有本事你有为了荣华富贵杀了他。”
　　什么叫为了荣华富贵？这话说的真是……让人怎么听怎么诡异，怎么想怎么……寒颤啊！南宫城一瞬间都神色古怪了起来。


第149章 撞邪了吗？
　　丰三少在将冷志忠打发走后彻底的沉下了脸色。
　　果然是想从他这里入手从根本上打击丰家吗？
　　丰氏和丰家一荣俱荣，一损俱损……那些人，有怎样的自信认为可以打击的了丰家？难道抓到了什么把柄？
　　丰三少皱眉思索起来，十多分钟后，他拿出手机。
　　刚才在跟那冷志忠对话的时候他就知道有人打电话过来，但是他没有接，而且手机被弄成了静音，外人也不知道有人打电话过来……
　　一看，居然是柳家那边的手下？
　　想到南宫城在那里，难道出了什么事？丰三少心中一凛，赶忙回了电话过去。
　　片刻后，丰三少脸色顿时更加难看了。
　　孩子？沈落风的孩子？该死的，怎么会有这样的事情？
　　冷着脸挂断了电话，丰三少当即就想给南宫城打电话过去，只是还没来得及拨出去，他的手机自己响了，以为是南宫城打来解释情况呢，没想到……
　　接通电话，丰三少是诧异的。“爷爷？”
　　“……什么？您要过来？晚上就能到了？”丰三少顿时一愣。
　　半分钟后，他再次挂了电话，神色越发阴沉了。爷爷都出动了……看来这次丰家的麻烦不小。
　　也是，要不然，冷志忠一个冷家的旁系也不敢到自己这里来耀武扬威的！就好像看到了他公司垮台一样。笑话！不过是个跳梁小丑而已！
　　不过……爷爷来了，看来，此事怕是不能轻易善了……
　　抿了抿唇，丰三少还是决定先去南宫城那里一趟再说。不过，他得跟周肖林打个招呼，却没想到，电话打过去竟然没有人接！
　　丰三少皱眉，这几乎是不可能的事情！
　　冷着脸，丰三少把电话打去了周肖林的秘书台那里，秘书早就哭丧着一张脸了，刚才看到总裁的电话她就心惊胆战了好吗？
　　可是现在……还没到下班的时间啊！她要怎么跟总裁说她上司摸鱼的事情？呜呜，太为难她了啊！
　　“总……总裁……”秘书小姐颤颤悠悠的接了电话，打到她这里的电话，她敢不接吗？再给她一百个胆子也不敢的啊！
　　“周副总呢？”丰三少声音很冷。
　　秘书小姐身体都僵了僵，脑中快速的对直属上司和顶头上司之间的拉锯战做了一番比较，然后颤悠悠道：“副总……他出去了……”
　　“出去了？”丰三少声音更冷了两分。
　　秘书小姐差点哭了，语速非常快的道：“是的，副总他出去了，他给了我手机，跟我说要是他下班之前没有回来就把手机交给总裁您。”
　　闻言，丰三少心中微微一跳，立即想到他出去是去哪儿了。
　　该死的！丰三少眸色暗沉了下来，周肖林这混蛋，找死去吗？
　　丰三少即便没有说话，那边的秘书小姐还是瞬间能感觉那低气压，忍不住缩了缩脖子。呜呜，副总，总裁好恐怖，你快点回来啊！
　　“把手机送过来。”冰冷的吐出这么几个字，丰三少挂了电话。
　　秘书小姐脑门上都是汗了。她旁边的小助理非常的同情。“刘姐……”
　　秘书小姐长长的呼出了口气，没理会身边的小助理，赶忙拿着手机奔赴刑场一样的壮烈的去了丰三少的办公室……
　　丰三少也没兴趣为难一个秘书，收下手机后就挥手让对方离开了，什么都没问。
　　顺利走出总裁办公室的副总秘书瞬间以为自己遇到了幸运大神，不然怎么会什么都没被问，或者被罚什么的，就安然无恙的出来了呢？
　　这可真是幸运大神眷顾了啊！
　　丰三少点开了周肖林留下的手机，片刻后，神色完全阴沉了下来。
　　“周肖林，你最好别死，否则……就把你从坟墓里拖出来鞭尸！”丰三少的表情要多冷就多冷，眼里还闪烁着冰冷的火光……那是冒火的象征。
　　此时，已经到了天豪酒店外面的周肖林打了个喷嚏。
　　随后，他揉了揉自己的鼻头。“难道这么快手机就被三少那个恶魔上司发现了？不可能吧，现在还没到下班的时间，我才刚出来。”
　　想着，周肖林叹了口气，随后又整了整神色，然后大跨步往酒店里面了去。
　　一分钟后，周肖林来到了一间房门的跟前。他踌躇了几秒钟，还是伸手敲了敲门。
　　而几乎是在他敲门的瞬间房门便被从里到外的打开了，周肖林甚至都还维持着敲门的手势四目相对，高天的眸色是深沉的，脸上一贯的温和已经失去了，眼眸的颜色深的可怕，那双眼，仿佛能吸干人的灵魂一样。真不晓得是什么比喻，但是，和那样一双眼对视，周肖林真的有一种自己的灵魂都在颤动的感觉。
　　谁也没有出声，片刻后，还是周肖林率先勾起了唇角。“几天没见而已，这么看着我做什么？不认识我了吗？”
　　随着周肖林的开口，高天的眸色缓缓的有了变化，似乎是颜色变浅了一些，似乎是里面多了一些什么，他缓缓垂下眼睑。“为什么来？”
　　周肖林闻言更是勾起了嘴角。“当然是因为想你了啊！不请我进去吗？”
　　高天没有动作，周肖林却一下子勾住了高天的脖子，身形一闪，进来了房间，然后将高天压在了门板上。
　　高天身体微微一僵，但是没有动。
　　周肖林眯起眼睛笑了。“天，我们还从来没有站着做过，给我一次，嗯？”
　　高天闻言顿时身体更加僵硬了，而周肖林则像是什么都没发现一样，猛的亲上了对方的唇，然后温柔的开始了掠夺的旅程……
　　不晓得高天在想什么，虽然身体有些僵硬，但是对于周肖林的胡闹却并没有拒绝，于是，周肖林都真的激动了起来……
　　真正释放后，周肖林正想说什么，然后，颈间一痛……他双眼一黑，什么都不知道了。最后的一丝懊恼传进大脑，那就是：不用这样吧，才刚亲热完啊！
　　高天接住了倒下的身子，将人打横抱起，放到了床上后，他才开始缓慢的给自己着装。片刻后，他又给周肖林也穿上了衣服，随后抱着人离开了天豪酒店房间……
　　因为刚才的一场胡闹，高天走路的时候步伐有些僵硬。接应他的手下想要将他手上的周肖林接过去但是被拒绝了。
　　高天就那么抱着周肖林，手中像是抱着什么绝世珍宝一样的一步步离开了……
　　另一边，周成宇觉得最近都比较倒霉。
　　周成宇是真的觉得自己这些天好像犯了太岁，真的非常倒霉。
　　走路的时候会被不知道从哪里冒出来的东西绊倒，有的时候是砖头，有的时候是花盆，有的时候是一根绳子什么的，天知道其实他都很注意了，明明几秒前前面路上还没东西的，但是不知道为什么，他走过去的时候就有了！
　　为此，这一个星期以来，他真的觉得自己就像是人家刚学会走路的宝宝，动不动就摔跤！脸都快没处放了！
　　而且，也不知道是不是他的错觉，他总觉得这些天，他好像被跟踪了！
　　但是，自己可不是什么豪门子弟，没人有理由跟他过不去吧？
　　后来，周成宇想，自己是不是得罪了什么人，然后有人给他使绊子。这倒是很有可能的，自己现在在医院里升的有点快，而且还受到了两位院长的重视。眼红他的人可的确是有点多的不过他现在已经知道原因了，是丰三少。要不是有那位贵人在的话他恐怕现在还是被压榨的小医生！
　　但是，那也是因为他尽职才得来的机遇啊！眼热的话不会自己努力啊！周成宇嘀咕着，然后在自己的办公室内都被“突然出现”的东西给绊倒了！
　　“嘶……”周成宇摸了摸自己摔疼的胳膊，怒了。“到底谁啊！”
　　办公室里自然除了他之外什么人都没有。而看看那把他绊倒的罪魁祸首……周成宇抽了抽嘴角。谁来告诉他他的办公室为什么会出现板砖这种东西的啊！
　　周成宇简直暴躁了！他把自己窝进了椅子里，可怜兮兮的给张洛川打电话。
　　那边张洛川本来正在忙，但是听周成宇的声音实在可怜，不由道：“你也快下班了吧？不如来我这里？我这边也马上下班了，我们可以一起吃晚饭。”
　　周成宇闻言顿时双眼一亮。“好，我马上去找你。”
　　张洛川嘴角微微抽了抽，这瞬间从半死人变成活力四射的什么的……真是……让他不知道该说什么！
　　周成宇收拾了下东西交代了下他的助手就离开了。
　　没错，他现在都是有助手的主刀医师了！
　　一路上倒是没出什么幺蛾子，周成宇很快的到了张洛川那里，张洛川也跟公司里面的其他人说了下，出来了。
　　周成宇跑过去，开心的要给张洛川来个拥抱，这个时候，很高的楼层上面突然掉下一个花盆……
　　“啪……”花盆碎地了。
　　周成宇和张洛川都吓着了。
　　周成宇更是面色铁青。“到底谁啊！这都是这礼拜的第几次了！想谋杀啊！”周成宇对天长吼，但是，没有任何人回答他。
　　张洛川的脸色也是铁青的。“这到底是怎么回事？撞邪了吗？”


第150章 别在这里烦人
　　周成宇那边有多么的倒霉暂且不提，丰三少这边在离开公司后就直接去了南宫城那里。
　　他到那的时候立即就招来手下问情况，其实刚才在电话里就知道了，现在问的是详细的。手下立刻就说了，不过追出去没有追到人……他们觉得万分丢脸。
　　丰三少冷着脸让他们继续去查，随后自己就往里头走了去。
　　到了内室，看见的就是南宫城笨拙的抱着孩子的画面。丰三少唇瓣紧紧抿了抿，柳老爷子率先发现了丰三少，惊道：“啊，欲养啊，你来了啊……”
　　南宫城也惊了惊，猛的看了过去。“裕阳……”
　　丰三少抿着唇走近南宫城，“就是这个孩子？”
　　南宫城点了点头，摸了摸自己的鼻头。“保姆等会儿就到了。”
　　因为这年头小孩的保姆不怎么好找，所以他们耽搁了一点时间。
　　柳老爷子咳嗽了声。“我出去看看。”溜了。
　　南宫城无语的看了眼自己外公的背影，您老人家就这么丢下您外孙了，真的好吗？不大丈夫啊！
　　“那个……本来我也正准备给你打电话。”南宫城说。
　　丰三少“哦”了声，神色不明的看着南宫城。“你打算怎么处理这孩子？”
　　南宫城顿了顿，老实道：“其实，在我还是沈落风，没有南宫城记忆的时候我就知道这个孩子的存在的。”
　　这下子丰三少倒是微微一惊。
　　南宫城继续道：“而且那个时候我打算将这孩子送走，不给你发现。”
　　丰三少嘴角微微抽了抽。
　　南宫城小心的放下终于被他哄的睡着了的孩子。“现在，说实话，我还没想好。”
　　丰三少抿着唇不做声。
　　南宫城拉过人在椅子上坐下。“你说说，你想怎么处理？”
　　丰三少似笑非笑了起来。“那是你儿子，你问我干什么。”
　　南宫城不以为然，理所当然道：“我的人都是你的，我儿子不就是你儿子吗？”
　　丰三少被噎了下，难得的咬牙切齿道：“南宫城，你现在真是越来越无耻了！好，你问我想怎么样？那我告诉你，这个孩子的存在真是让我非常不爽，我看在你的面子上不要他的小命，但是，你怎么也得给我将他送走！”
　　南宫城眨了眨眼。“哦。”
　　只有这一个字？丰三少再度被噎住了。
　　丰三少冷下了脸。“就一个哦？南宫城，你可别说风太大你没听清楚我在说什么！”
　　“噗哧……”南宫城笑了。“三少，我没想这么说，你不能这么随便冤枉我。”
　　丰三少恼羞成怒的低喝。“南宫城！”然后，一拳头就揍到了对方的肚子上，力道不重，速度很慢，南宫城若是诚心想躲的话根本不费吹灰之力！
　　但是南宫城生生的没有动一下！
　　丰三少打了个结实，愣了愣，皱眉。“你想用苦肉计？”
　　南宫城真的觉得自己被打击到了，俺们时候他的人格这么不能信任了？
　　“我就是想着是我的错，让你心里不高兴了，所以给你打一下让你出气的。”南宫城只得自己解释。
　　丰三少冷笑了一声，不置一词，但是脸上的神色没那么冷了。
　　南宫城继续道。“虽然这个孩子其实跟我没有关系，但是我也不想养在身边的。你不是圣人，我也不想你做什么白莲花圣人。没有谁看着自己喜欢的人的儿子会高兴的。虽然，这不是我可以选择的。”
　　丰三少顿了顿，缓缓垂下眼睑。
　　南宫城挑起了丰三少的下巴。“我更知道，如果我真的很想，你会同意养着他的，养在身边，但是那样我成了什么人了？再说，这是别人的儿子，虽然是无辜了一点，但是，我也不是圣人，没有那么多的同情心。我是南宫城，又不是沈落风，干什么要帮别人养儿子？”
　　丰三少抬头，目光若有所思，看着南宫城的眼神有着探究，似乎在考虑这一番话的真实性有多少。
　　南宫城随便他看。非常认真的继续道：“而且，我不觉得我亏欠了这个身体的原主什么东西，他本来就是奇葩，我要是不来，说不定逸轩就会被他害死。而且，我就是来了，他也没少折腾，身体的控制权我差点没抢到。而且我本人的性格也被影响，虽然……最后倒是成全了我”丰三少撇了撇嘴。
　　南宫城笑了笑，继续说。“最重要的是，杀了他的可不是我，我干什么要愧疚，干什么一定要帮他养儿子？”
　　丰三少冷哼了声，脸上的神色终于放松了一点。
　　南宫城牵起了丰三少的手。“谁对我重要这一点难道还需要别人来告诉我吗？三少，你这么误会我，我很难过的。”
　　丰三少嘴角微微一抽。“我没看出来。”
　　南宫城委屈的扁了扁嘴。“你怎么能这么说呢？作为我的爱人，伤害了我的玻璃心不道歉就算了，还要落井下石？”
　　“这个什么破成语。”丰三少蹙眉。
　　“好吧。”南宫城耸了耸肩，话锋一转。“不过，这个孩子出现的太过诡异，我们不养在身边，但是也不能随便抱到什么普通人家去，怕是会招惹来麻烦，反正这边你安排了不少人手，再多加几个，外公年纪大了也无聊，就把孩子养在这里当陪他老人家玩玩吧。”
　　“养在柳家？”丰三少微微蹙眉，随后又舒展开。“也行。”
　　南宫城凑过去亲了口丰三少的下巴。“我就知道你能同意。”
　　丰三少翻了个白眼。“说了半天，还不是养在身边？”
　　南宫城皱眉。“这怎么能一样？要不然你随便抱走吧，这总行了吧？”
　　丰三少不想折腾了。“不用了，我没那么小气，养在柳家就柳家吧。”反正眼不见为净，再说接下来忙的要死，就是南宫城也没什么时间来这里了！
　　至于以后？再说吧！
　　“那行，你多派些人手过来，这个孩子在这里，肯定会是个麻烦。千万要保护好了外公和林叔两人。”
　　丰三少点了点头。“嗯。”不过如果没有特殊情况的话，那些人想来也不应该对柳老爷子一个老头子下手才是。
　　孩子的问题解决了，南宫城问道：“公司没事吧？”
　　南宫城的话让丰三少眼眸迅速冷了下来。
　　南宫城有些吃惊。“碰上麻烦了？”
　　丰三少点了点头，把冷志忠的事情说了。随后又道：“他们还不敢乱来，暂时在可控制的范围之内。”
　　南宫城想了想，道：“你确定财务上面没有什么漏洞吧？”
　　丰三少点头。“嗯。而且为了拔出一些蛀虫，已经设下了一些局。就是冷志忠的出现稍微意外了点，他是有备而来，恐怕有点麻烦……对了，爷爷晚上能到了。我也不知道他为什么过来”“什么？”南宫城这下子真的吃惊了。“爷爷要过来？”
　　丰三少点头。“嗯，晚上到。”
　　南宫城这下子有点紧张了，见家长什么的……虽然其实见过了。但是，每一次都紧张的啊!尤其，恢复记忆后的这次才是第一次！
　　“我们要一起去接爷爷的吧？我要准备点什么？”
　　“下棋？”丰三少抬眼笑看了一眼南宫城。
　　南宫城顿时黑了脸。“附庸风雅的事情以前做的太少，不会。”
　　丰三少瞪眼，然后似笑非笑道：“南宫城，我要告诉爷爷，你说他下棋是附庸风雅。”
　　南宫城张了张嘴，黑着脸去捏丰三少的脸颊。“你敢！”
　　丰三少何许人也，当然不会让南宫城得逞。
　　南宫城不放弃，追。“不许动！”
　　丰三少嗤笑一声，继续躲。
　　柳老爷子过来本来是不放心想过来看看是不是吵架了的，见到两人闹了起来开心的勾了勾唇角，离开了。
　　保姆果然没多会儿就到了，丰三少叫过来一个人去查查保姆有没有问题，随后又打了个电话给谭少泽，让他借两个老妈子过来。
　　谭少泽虽然非常奇怪丰三少的要求，但是很快就照做。
　　等谭少泽那边的两个老妈子过了来，丰三少又招来来了一个小队守着柳家，这才彻底放心。“我让冷振威也留在这里了。其他的都是好手。你请的保姆没有自己的放心，明天让她离开，会有别人来。”
　　南宫城点头。“行，你看着办就好。”
　　丰三少看了看时间。“我要去接爷爷了。”
　　“我们一起。”南宫城立即道。
　　丰三少点了点头。“好。”
　　两人和柳老爷子道别后就开车走了，在机场等了十几分钟后丰老爷子就到了，对方一脸的严肃，老管家这次倒是没有来，来的是另外一个管家，姓杨。
　　“爷爷，杨爷爷。”丰三少招呼。
　　南宫城自然跟着叫人。“爷爷，杨爷爷。”
　　丰老爷子淡淡的点了点头。“回去再说吧。”
　　“好。”丰三少领着人往自己的车子走去……
　　当丰三少的车子离开后，机场里面的一人掏出电话打了出去，做了汇报。“丰老爷子果然出现了，脸色很不好看，现在跟丰三少回去了。另外，沈落风也出现了，和丰三少表现很是亲昵。”
　　那边也不知道说了什么，这边打电话的人又道：“上次的那个老管家没有来，来的是另外一个，好的，我知道了，我会尽快查清楚。”
　　这人挂断了电话，随后匆匆离开了机场……
　　风雨欲来的滋味越发浓厚了。
　　丰三少他们在半个小时后到了别墅，杨管家很熟门熟路的去了丰三少的厨房，泡茶喝。
　　丰老爷子在到家后神色放松了下来。
　　丰三少道：“爷爷，我们书房聊吧。”
　　丰老爷子却是淡淡的看了眼丰三少。“聊什么？有点累了，待会儿喝完茶我就要休息了。你们也别太累了，早点休息。”
　　丰三少顿了一瞬，南宫城也顿了一瞬。
　　老爷子却显然什么都不想说了，直接摆手。“好了，都走吧，别在这里烦人。”
　　丰三少：“……”
　　南宫城：“……”


第151章 哄媳妇
　　是夜，丰三少和南宫城果然很早的“洗洗睡了。”
　　躺在柔软的大床上，南宫城伸手将丰三少拉进了怀里，一只手从对方的睡衣下摆里面伸了进去……
　　“你有没有觉得爷爷的表现有点奇怪？”
　　丰三少点了点头，一只手将南宫城乱作怪的手腕给拽住了，拉了出来。“嗯，是有点奇怪。我看他来的时候那样子像是发生了什么大事，但是刚才到了自己家却反而没这样的感觉了。”
　　南宫城眯起眼看了下自己被拉出来的手掌，有些不满意。“你肯定是比较了解你爷爷的。你说，他是不是在做戏？你公司里发生的事情他肯定知道了，但是他问都没有问一下，这是不是尽在掌握中？”胸膛不给摸，还有背，他可以换一处。
　　丰三少无语的抽了抽嘴角，瞪人。“说话就好好说话！”
　　南宫城无辜的看着人。“我正在跟你说话的。”
　　丰三少瞪人，南宫城委屈的看着对方。
　　丰三少翻了个白眼。“不说了，睡觉。”然后把被子往头上一拉。
　　“做鸵鸟是不好的，你不怕闷死啊。”南宫城去抢被子。
　　丰三少这次用劲了，南宫城没能得逞的把被子拉开。于是，南宫城眯起了眼睛。“三少，你是在用这种方式赶我下床吗？”
　　丰三少才不上当，就是不松手。
　　南宫城差点被气笑了。“好吧，你把被子都裹着，裹好了，别留给我了，让我冻死算了。”说着，直接往人身边一趟，还把自己这边的被子全扔丰三少身上去了。
　　丰三少暗的抽了抽嘴角，还是从里面出了来，南宫城早看着呢，立即就压了上去……狠狠的在丰三少的嘴巴上晈了口。
　　丰三少吃痛。“唔！你……”
　　南宫城微笑。“这是惩罚！”然后，又晈了一口。
　　丰三少眯起了眼睛，一个用力，把南宫城反给压了下去。“你别以为我不敢动你。”
　　“嗯？”南宫城眨眼睛。“你想揍人？”
　　丰三少冷笑。“没错！”然后，真的把人给揍了下去。
　　南宫城滚下了床，差点跳了起来。“你来真的啊！”
　　丰三少继续冷笑。“不然你以为给你来假的？”
　　南宫城眨了眨眼。“媳妇……你还是生气了啊……”
　　丰三少拒不承认，只是重新把被子往身上一拉。“没心情跟你闹，睡觉！”
　　南宫城叹了口气，乖乖爬上了床，伸手，碰了碰隔着被子的三少的胳膊，丰三少不理会人，胳膊缩了缩。
　　南宫城往那边靠近了点，连人带被子的抱进了怀里。“等事情完全了了，我们给孩子找个好人家，嗯？”
　　被子里的丰三少微微僵硬了下，“不用。”
　　“用的。”南宫城认真道：“用的，外公虽然喜欢孩子，但是可不能照顾孩子到长大，外公的年纪实在太大了。”
　　丰三少紧紧抿了抿唇，还是吐出了两个字。“不用。”
　　南宫城定定的看着丰三少，几乎一字一句道：“我不想因为任何人让你有一点不高兴。任何人！明白吗？”
　　丰三少心中微微一颤，缓缓垂下了眼睑。
　　南宫城凑过去，在丰三少的唇上亲了下。“任何人！”
　　丰三少闭了闭眼，再睁开，淡淡道：“困了，睡觉。”
　　南宫城勾起嘴角，笑了。“好。”
　　这时，南宫城的电话响了起来，皱眉，拿过床头柜上的手机，看了眼。“陌生号码啊……”
　　丰三少一下子就坐了起来。“又是什么人？”
　　“不晓得呢，要接了才知道。”南宫城说着，示意丰三少先别说话，然后接通了电话。“你好，我是沈落风。”
　　“城……我是小悦。”刘悦柔柔弱弱的声音在另一边响起。
　　南宫城心中咯噔了下，暗叫一声不好，朝着丰三少看去，果然见对方眯起了眼睛。南宫城真是无语问苍天了，好不容易把媳妇哄好了，怎么又出幺蛾子了，真是上帝都看他不顺眼吗？这可怎么好啊！
　　“真是不好意思，我不认识什么小悦，你打错电话了吧？”南宫城微笑着，但是笑意并没有进眼底。
　　那边顿了下，语气急促道：“城……我知道你在怪我，可是，我是有苦衷的，我爱你，你听我解释一下，我们见一面好不好？”
　　“呵呵，你打错电话了。”南宫城笑道，然后挂断了手机，并且，关机。
　　那边，刘悦听着嘟嘟的忙音心都揪了起来，他赶忙再度打过去，但是显示的却是关机，他不死心，一遍遍的再打，依然是关机。
　　见状，刘悦紧紧的抓着手中的手机，一张脸都差点扭曲了，气的差点摔了电话。在他的面前，有一张资料。是沈落风的。而对方的身旁还有一个人，似乎是偷拍的照片，不怎么清晰，但是还是能看出沈落风旁边的那人……是丰三少。
　　“城，你是我的……我的……你怎么能住到那个恶魔家里去呢？你是我的啊，我们才应该住在一起的……”刘悦轻轻的说着，抱着沈落风的照片亲了亲，眼中闪过痛苦和疯狂的光芒…
　　随后，他又拿出一把小刀来，把沈落风照片旁边的丰三少一刀一刀的剐了去。
　　而这边，南宫城可不知道刘悦在做什么事情。他现在正头疼要怎么重新“哄”媳妇。
　　丰三少已经关了灯睡了，而且是背对着他的。
　　南宫城纠结了几秒钟，跟着一起躺进了被窝，然后小心的往那边靠了靠。
　　见丰三少并没有拒绝，南宫城眼睛稍稍一亮，就想要去搂对方的腰，但是这个时候丰三少却淡淡的开口了。“离我远一点，脏。”
　　脏……脏……脏……南宫城心脏都疼了。
　　“媳妇，你说我脏？我哪里脏了？”
　　丰三少懒得解释，更懒得重复，直接睡觉。
　　南宫城在心底暗暗的叹了口气，心中对刘悦真是各种的不满。你好短短的打什么电话啊，真是的……唉……
　　既然没动你，在国外，好歹是留了一条命的，干嘛还要回来掺合这些事呢……
　　人的耐心是有限的啊..也不知道过去了多久，南宫城终于往丰三少那边再凑了点，凑了点，嗯，很好，三少应该睡着了。
　　于是，南宫城搂过人的腰，让人的背完全贴在自己的胸口。
　　美人在怀，南宫城终于放下了一点心，也有点累了，闭上眼，缓缓睡了过去……
　　而就在这时，丰三少睁开了眼睛。他看了眼腰间的大手，唇角边略勾起一丝笑意，然后缓缓再度闭上了眼……
　　第二天，南宫城醒来的时候发现丰三少已经不在了，赶忙起身。
　　匆匆洗脸刷牙收拾好自己后就下了楼，没看到丰三少的人，但是看到了坐在沙发上的丰老爷子。
　　南宫城立刻走了过去。“爷爷。”
　　丰老爷子笑看了对方一眼。“起来了？”
　　南宫城稍稍有些脸红，毕竟这是在人家家里呢……
　　“嗯，爷爷昨晚上睡的好吗？”南宫城佯装镇定的。
　　丰老爷子也不拆穿，点了点头。“还不错。”
　　杨管家泡了茶从里面出了来。“老爷，喝茶。”
　　“杨爷爷。”南宫城立刻招呼。
　　杨管家笑着道：“你早。”
　　“杨爷爷早。”南宫城也道，然后快速接过了对方手中的茶杯，小心的放到了丰老爷子的跟前，别说，那模样其实还真有些狗腿。
　　这时，丰三少从外面走了进来。挑了挑眉。“都起来了啊。”
　　丰老爷子看了眼孙子手中拎着的早餐。“嗯？这家店离的可够远的，你很早出去了？”丰三少将早餐放下。“还好。”
　　南宫城真为自己脸红，在爱人家里，睡到最后一个起，还让爱人出现买早餐什么的……这让人爷爷怎么看啊！
　　不过丰三少显然没想这么多。“既然都起了就可以吃早饭了。”
　　“我去弄碗筷。”杨管家立刻道，然后拎着早餐走了。
　　南宫城赶紧道：“杨爷爷，我来帮忙。”也走了……
　　丰老爷子笑看了眼孙子。表情……莫测高深。
　　丰三少……全当什么都没看见！
　　“三儿，过来坐。”丰老爷子指了指自己的身边。
　　丰三少走了过去。“爷爷，您还没跟我说为什么过来。丰老爷子闻言笑了笑。“你说我为什么过来？”
　　丰三少眯起了眼睛，定定的看了眼自己的爷爷，笑了。
　　“看来是我多虑了。


第152章 离家出走的节奏？
　　吃过早饭后，丰三少和南宫城开车离开了。
　　在车上，南宫城舒了口气。“好在逸轩和钟远去了谭少泽那里住几天，不然我就丢脸丟到弟弟面前去了。”
　　昨天下午的时候知道老爷子要过来，然后沈逸轩和钟远两个便去了谭少泽那儿了。在那里住几天。
　　“嗯？”丰三少不解。“丢脸？”
　　“咳咳。”南宫城咳嗽了声，“没什么，你听错了。”
　　丰三少似笑非笑的。“哦，是听错了啊，我还以为你觉得公开我们的关系你觉得丢脸呢…
　　...»南宫城闻言立马急了。“媳妇，你怎么会这么觉得？”
　　丰三少挑眉。“嗯？”
　　“咳咳。”南宫城又咳嗽了声。“三少，你怎么能这么说呢？能和三少在一起是我的荣幸!三辈子的！”
　　“嗤。”丰三少嗤笑一声，不再理会南宫城，专心开车。
　　南宫城继续道：“三少，我这心意可是天地可证日月可见的，你可不能埋汰人的良心啊…
　　...”“送你去公司？”丰三少直接问道。
　　南宫城想了想，道：“去你那吧。”
　　丰三少当即道：“不行。”
　　南宫城眨了眨眼。“为什么？”
　　丰三少淡淡道：“一个周肖林，到现在都没回来，估计是被扣着了，就是不知道高天想要用他做什么了。你想成为第二个？”
　　南宫城嘴角抽了抽。“你想太多了。”
　　“我那边比较烦，你最近都别过去。”丰三少说的斩钉截铁。
　　南宫城眯了眯眼，“不去你那里我会觉得无聊……你希望我去见见什么其他人？”
　　丰三少闻言猛的踩下刹车。
　　南宫城差点碰着前面的玻璃……要不是有安全带的话！
　　但饶是如此还是吓了一跳。“你疯了！”
　　丰三少冷冷的看着南宫城，不置一词。
　　南宫城深呼吸了口气。“三少……”声音软和了两分。
　　丰三少神情更冷了两分。“我不让你去我公司你就要去见刘悦？行啊，你想去的话就去见好了。下车！”
　　南宫城料想了对方会有反应，但是没想到反应会这么大。“三少……”
　　“下车！”丰三少声音跟冰渣子一样。
　　南宫城嘴角微微抿了抿。“媳妇……你冷静点。”
　　“下车！立即！马上！”丰三少声音里多了一分狠厉。
　　南宫城皱起了眉头，也来了火。“你讲点理好不好？我只是开玩笑！”
　　“滚！”丰三少干脆自己动手，给南宫城解除了安全带，然后开车门，直接把人给赶了出去..“丰三少！”南宫城也怒了。
　　而回应他的是丰三少直接开车而走的汽车引擎声……
　　南宫城气的颤抖，脸色铁青。
　　站在原地，看着汽车开远，南宫城深呼吸了口气，抹了一把脸。然后走到了路边……媳妇都跑了他还能怎么办，自然只能拦车了！
　　不过这边的道上出租车还真不多，南宫城等了十分钟都没能等到。
　　就在这时，一辆宝马最新款停在了他身边，“嗯？这是怎么了？”唐艇渊的脸出现在窗口，有些诧异的看着南宫城。
　　南宫城也有些诧异的看着唐艇渊，随后耸了耸肩。“被甩了。”
　　“被甩了？”唐艇渊挑起了眉头。
　　“嗯。”南宫城非常的淡定。
　　唐艇渊定定的看了眼南宫城，开了车门，“上来吧，去哪里，我送你一程。”
　　南宫城也没客气，直接上去了。“丰氏集团。”
　　唐艇渊微微一顿。“去那里你没跟裕阳一起……还是你说被甩了就是因为你想去那里裕阳不让才被甩了？”
　　南宫城佩服对方的脑子灵活度，但是，依然非常淡定道：“你想多了。”
　　唐艇渊不信。“要不我先打个电话？”
　　南宫城闻言似笑非笑的看了眼唐艇渊，非常认真道：“打吧，我都上了车了，我会记得告诉我家三少唐少多么的热心的。”
　　唐艇渊嘴角微微一抽，心中非常后悔自己多管闲事了，这个南宫城，真不值得人同情！
　　南宫城接着又道：“其实坐唐少的车还是出租车都一样的……我也想在那里博取同情心呢，我会告诉三少我是拦了很久的出租好不容易才到那里的。”
　　“咳咳。”唐艇渊咳嗽了声，对这个答案很满意，于是不再说什么的开车走了。
　　二十几分钟后，车子就到了丰氏楼下……不远处。
　　唐艇渊这家伙竟然把车子停在了外面的路边上！
　　“我就不进去了，还要赶时间，南宫，你自便吧。”
　　这是得多怕他家三少报复啊……南宫城嘴角抽了抽，还是点了点头，皮笑肉不笑的。“呵呵，您忙，您忙。”
　　“您”都出来了……唐艇渊一点都没有变色，微笑道：“好的，再见。”那叫一个风度偏偏。
　　南宫城撇了撇嘴，下车，直接往里头走了去。不过，到门口就被拦下了……这个人，还有点面熟，应该是在做沈落风的时候在医院里见过。
　　“沈先生，我们BOSS吩咐了，您不能去公司里面。”
　　南宫城挑眉。都不晓得该说什么了，他家三少真是好样的，都派人堵到门口来了！好吧，还不是正门口。
　　南宫城暗暗的盘算了下自己和对方的实力。
　　对方似乎看穿了南宫城在想什么，微笑道：“BOSS吩咐了，如果我一人不足以让沈先生动摇，没关系，我后面人多的是。”
　　南宫城：“……”
　　深呼吸了口气，南宫城淡淡的对着面前的人道：“行，那我就不进去了，还请你转告贵B0SS，就说我去接弟弟到家里住几天，就不打扰他了。”说完，南宫城也不待那人再说什么，转身就走。
　　大地方的出租车自然很好找，很快的，南宫城上了车，扬长而去……
　　拦南宫城的人意识到有些不妙，赶忙打了电话给丰三少……
　　办公室里，当丰三少听到手下的“转告”后将手中的钢笔给捏断了。
　　而另一边，南宫城果真去了谭少泽那里。
　　谭少泽看到南宫城还是有些意外的，“嗯？你怎么到我这来了？”
　　南宫城微笑。“我来接弟弟。”
　　“嗯？”谭少泽皱起了眉头。“接逸轩？做什么？”
　　南宫城挑眉。“当然是回去住。”
　　谭少泽本能的觉得这个“回去”大约指的不是他发小那里，于是，道：“原来的地方？你不是搬家了吗？”
　　“哦，是了……”南宫城拍了拍自己的脑袋。“我都忘了我搬家了这回事情了……那没办法了，只能住酒店了。”
　　谭少泽嘴角抽了抽。“你和裕阳怎么了？”
　　“没怎么啊。”南宫城耸了耸肩，“我们很好。”
　　谭少泽撇了撇嘴，这个样子说很好，鬼也不信！
　　“住酒店太不方便了，就住在我这里吧，我这儿反正地方大，房间也很多。”
　　“这样啊……”南宫城仔细思考了下，点头。“也行，那我下班后就来这里，对了，我车子还在原来的地方，谭少让人帮我开过来吧。”
　　谭少泽沉默了下，他是佣人吗？几秒后点头。“好，把钥匙给我。”
　　南宫城直接把钥匙给了对方，“我得去上班了，谭少这边车子很多吧？”
　　谭少泽真心觉得一个锅配一个盖，不管是南宫城还是他的发小，在问人要东西的时候通常都是比拥有者还有理所当然！他都！习惯！了！
　　于是，谭少泽也给了对方一串钥匙。“车子在下面的C号车库。”
　　“0K，那我就先走了啊。谢了。”南宫城拿着钥匙摆了摆手，然后就出去了。
　　当人离开后，谭少泽立即拨通了发小了的电话号码。
　　“什么事？”简洁概要的三少式问话，谭少泽太了解发小，立刻就明白了，对方心情不好!于是，谭少泽也不啰嗦，赶忙把南宫城来自己这里的事情说了。
　　“他说下班后就来？”谭少泽在说完后发现他的发小一直没有说话，忍不住又加了句。那边的丰三少终于有了回音。“哦。”然后，电话挂断了。
　　谭少泽听着自己手机里传来的忙音：“……”
　　“唉……这一个个的，折腾什么呀……”扁了扁嘴，谭少泽打电话让自己的秘书过来，他现在事情也好多。谭家最近遇到的事情也不少……
　　看来，京都那边大约要变一变天。他更知道，丰老爷子都来了，不过，他爷爷已经交代过他了，不要去拜访。虽然不知道爷爷的心思，但是照做还是需要的……
　　京都那边局势说复杂也复杂，说不复杂也不复杂……端看那些人怎么蹦达了。
　　冷家和王家要是有点脑子就不会蹦达的太凶，否则弄的个不好收场……到时候后悔都没地方后悔去！
　　他可不信他们谭家和丰家这两个老牌势力会栽在两个新星势力手上……百年家族的底蕴不是说着玩玩的。
　　更何况，他们谭家和丰家内部可一点都不腐朽！想要吞下他们？真不怕撑死自己啊！自我不明的人最容易走上死路……他会看着的！


第153章 你不走？
　　南宫城开车到了公司，不过心情实在算不上愉快。
　　尤其是当他看到一个等在那里的人的时候……就更加不愉快了！
　　“城！”刘悦看到南宫城顿时惊喜的跑了过来。
　　南宫城微微眯了眯眼，“这位先生，我认识你吗？”
　　刘悦脸色微微变了变，最后定格在了哀伤上。“城，你恨我，是吗？”
　　南宫城皱起了眉头。“什么恨不恨的，这位先生，我真的不认识你。我是沈落风，不是什么城，你是不是认错人了？”
　　“不，不是的。”刘悦疯狂的摇着头。“你是城，我的城，我知道的，你一定记得我的，你只是不想认我，城，我错了，我后悔了，我们在一起了十年啊，你再给我一次机会好不好？我……”
　　“先生。”南宫城冷冷的打断了对方。“我真的不认识你，你要是在这里继续胡搅蛮缠的话我只能报警了。”说完，不再理会刘悦，直接往工作室里面走了去。
　　“不！城！”刘悦飞快的去追，但是到门口的时候被这边大楼的保安拦了下来。
　　“先生，你不能进去，也请不要在这里喧哗，否则我就要报警了。”
　　刘悦被拦了下来，脸庞都要扭曲了。保安可不理会他脸色有多么难看，只是阻拦着……而南宫城，他在进去后就脸色不他好看的直接回了办公室。
　　张洛川和另外一名员工彼此对视了眼，那人小声道：“老板好像今天心情不太好啊。”
　　张洛川点了点头，没说什么。
　　那人缩了缩脖子。“看来今天要当心点。”
　　张洛川淡淡的笑了笑，然后把注意力放到了工作上……
　　南宫城这一忙，等停下来的时候已经是十二点多钟了。
　　张洛川敲了敲门，南宫城喊了声进来，然后张洛川就拎着盒饭进来了。
　　“嗯？你买的？”南宫城挑了挑眉。
　　张洛川连忙笑着摇头。“不是，是一位秦先生送过来的。”
　　秦苍？南宫城沉默了下，然后笑了笑，道：“好，谢谢你了。”
　　“哈哈，老板真是客气了，那没事的话我出去了。”
　　“嗯。”南宫城点了点头。
　　张洛川放下东西后就出去了，南宫城打开了盒饭……里面的菜色果然都是自己喜欢吃的…
　　想了想，南宫城还是拿出了自己的手机，拨打了某个熟悉入骨子的电话。
　　第一遍铃声都响完了，那边没人接电话。
　　南宫城摸了摸自己的鼻子，然后打了第二遍。
　　依然没有人接电话。
　　连续打了五遍之后，还是没人接电话。南宫城眯起了眼睛，不再打了。发了个信息过去……“今晚不回去了。”
　　这一次，短信倒是很快回复了，但是只有冰冷的三个字：随便你。
　　南宫城叹了口气，继续打电话。
　　还是不接。南宫城眯起了眼睛，不打了。
　　如此一直到了晚上下班的时候，南宫城收拾了下东西，离开公司。没想到，到自己车前，刘悦再一次冲了出来。
　　“城！”
　　南宫城眯起了眼睛，眼中带上了不悦的光芒。“这位先生，我说了不认识你，你到底有什么事情。”
　　“城……”刘悦深呼吸了口气。“我不信，不信你不认识我。你和丰裕阳在一起了是吗？你知道他是怎样的恶魔吗？他……”
　　“丰裕阳怎么样轮不到你来评价，你算什么？”南宫城冰冷的打断了刘悦。
　　刘悦一顿，然后发疯一样的叫了起来。“城！你居然帮他说话！那个恶魔！你知不知道，他杀了人，他还找人打瘸了我，他根本就是一个疯子，他……”
　　“闭嘴！”南宫城忍无可忍的呵斥道：“在我眼里他比你好一百倍，你走吧，不要再出现在我面，否则，现在的你只是断了一条腿，小心哪天连命也保不住！”
　　南宫城的神色太过严厉和冰冷，刘悦浑身打了个寒颤。“城……”
　　南宫城不再看对方一眼，直接上车，发动车子，离开……
　　刘悦在原地大吼了起来。“城！你回来！你回来！”
　　南宫城从车内的后视镜看了眼后面疯狂大吼的人眼中闪过一抹复杂，随后，便冷着脸加快了车子的速度……
　　到了谭少泽的那儿的时候已经是六点多钟了。
　　谭少泽看到过来的南宫城当即一笑。“你来啦，吃过晚饭了吗？”
　　南宫城笑着摇了摇头。“没有。”
　　谭少泽立即道：“那快点吧，就等你一个了。”
　　随后，南宫城跟着对方往饭厅走，在那里，他看到了秦苍，看到了黄毛，看到了沈逸轩,看到了钟远……还看到了丰三少！
　　南宫城微微眯了眯眼，沈逸轩看到他过来倒是非常高兴的迎了过去。“大哥！”
　　南宫城笑着道：“嗯，在这里住的还习惯吗？”
　　“嗯，很好！”沈逸轩大力的点头。
　　“住的好就好。”南宫城笑着揉了把对方的脑袋。沈逸轩则拉着对方往餐桌走去。
　　空着的位置自然只有丰三少的旁边，南宫城走过去，坐了下来，但是没跟身边的人说话。丰三少则也好像根本没看到人过来一样。
　　谭少泽目光在两人的脸上浏览的一变，然后，他笑着道：“李妈，上菜了。”
　　“好嘞，马上来。”李妈高声应着。
　　一顿晚饭，众人觉得……气氛真是有点诡异。
　　黄毛到最后都忍不住问了。“沈落风，你跟男神吵架了？”
　　南宫城淡淡的看了眼黄毛，“何以见得？”
　　黄毛闻言翻了个白眼。“我们又不是没有眼睛。”
　　“呵呵。”南宫城皮笑肉不笑了一下。“那可是你男神，我敢跟人家吵架啊！”
　　“嗯，这倒也是。”黄毛还煞有介事的点了点头。“你跟男神吵架我揍你哟！”
　　南宫城嘴角抽了抽，真的非常怀疑怎样的家庭和环境才能养出来这么一个二货！
　　谭少泽都忍不住笑了，倒是沈逸轩有点担心，赶忙道：“才不会呢！大哥和丰大哥感情很好的！”
　　南宫城闻言微微笑了笑。“嗯，还是逸轩懂事。”
　　晚饭吃完，沈逸轩和钟远，黄毛三个人去打电动了，秦苍离开不知道做什么去了。谭少泽则和丰三少坐在沙发上……聊天。
　　而南宫城？他一人窝在了沙发的另一边，拿着手机也不知道在干什么！
　　谭少泽发现他虽然在和发小说话，但是对方的心思明显没在和他的谈话上，于是，只好眨了眨眼，喊道：“诶，沈落风，你在干什么呢？”
　　有沈逸轩在，谭少泽自然只能称呼南宫城现在这个身体的名字。
　　南宫城闻言只是抬头朝这边看了眼，然后就淡淡的微笑。“哦，没什么，跟人聊天呢。你们聊你门的，不用管我。”
　　谭少泽瞬间就能发现他发小的脸色好像沉了一点。
　　顿时的，京都鼎鼎有名的谭少真的觉得自己欠了这两人的，只得咳嗽了声，道：“哦，和人聊天啊，和谁聊天啊，能说说吗？”
　　南宫城头也不抬的回道：“朋友而已，没什么好说的。”
　　谭少泽嘴角抽了抽，无语了。南宫城，你是故意的吧？你肯定是故意的吧？
　　谭少泽看着发小明显黑了的脸，正想再说些什么，那边，南宫城的电话却响了，只见对方微微皱了皱眉，但还是接了起来。
　　隔的距离有点远，谭少泽是没听见谁打过来的，只知道南宫城在几秒后就挂断了电话，还在手机上动了动……像是把某个电话号码拉黑一样！
　　南宫城的确是在拉黑一个号码，毋庸置疑的，那个拉黑的就是刘悦！
　　另一边，刘悦见再也打不通对方的号码后气的差点摔了手中的手机，这时，他屋子里的大门却被人敲响了。
　　刘悦愣了愣，过去开门。敲门的是一个很瘦弱的青年，非常平凡的一张脸孔。
　　“你是谁？”刘悦顿时戒备了起来。
　　瘦弱青年淡淡的看了对方一眼。“是我。”
　　刘悦对这个声音是熟悉的，立即惊愕的道：“你……你的脸怎么变了一张？”
　　对方淡淡的道：“面具而已，不用大惊小怪。”然后，直接走了进去。
　　刘悦闻言又是微微一愣，但是男子已经进去了，他只好跟着返回，然后把门关了上。“你找我是有事情吗？”刘悦一边问，一边给瘦弱男子倒了一杯水。
　　瘦弱男子没有接对方的水，而是直接道：“南宫城不想见你，是吧？”
　　刘悦闻言非常不悦的瞪着瘦弱男子。“我一定会让他重新爱上我的，他是我的！我的！”瘦弱男子没有冷笑，没有多说，只是平静的看着刘悦，但这种平静的目光却让刘悦觉得自己在面对的好像是一条毒蛇！
　　于是，刘悦颇有些不自在了起来。
　　“我有一个法子让南宫城可以回到你身边，但是需要你付出一些东西。你可愿意？”瘦弱男子的声音依然非常平静，并没有半丝蛊惑的样子。但是对方说话的内容……刘悦心中猛的一跳，有些口吃的道：“什么……什么办法？”
　　瘦弱男子只道：“天下没有白吃的午餐，你只要说是否愿意付出代价就好。”
　　“是什么代价？”刘悦立即问道。
　　瘦弱男子没有回答这个问题，只道：“你只有选择回答愿意还是不愿意。你没有权限知道内容。”
　　刘悦闻言晈牙思考了下，几秒钟后就给出了答案。“愿意！”
　　瘦弱男子闻言终于露出了一丝类似于微笑的表情。“好，我收到了。”
　　十分钟后，刘悦晕倒了。
　　而瘦弱男子取下了脸上的面具……那，是文染。
　　而另一边，丰三少那里，对方也站了起来，看样子是要回去了。
　　谭少泽看向了南宫城，但是对方好像没有动的意思。谭少泽微微有些黑脸，“咳咳”的咳嗽了声。“沈落风，你不走？”
　　南宫城微笑。“不了。”
　　丰三少……直接走了。
　　谭少泽：“……”


第154章 情感剖析
　　这一天晚上，南宫城发现没有丰三少在身边，睡的真是各种不舒服。
　　到了晚上十二点，南宫城还是睡不着的时候他忍不住拿出了手机……
　　要不要打过去呢？这真是个非常严重的问题！
　　而南宫城不知道的是，另一边的丰三少也没有睡着。
　　从回来之后没多久他就躺在这张床上了，但是，身边少了另一个人的气息，竟然怎么都无法入睡！
　　丰三少紧紧抿了抿唇，明明才真正同居同床没多久，但是已经习惯成这样了吗？
　　今天南宫城给他打了很多电话，他自然是知道的。忍住了不接……也不是没有原因的。这个人，是自己好不容易才得到的。他自然希望对方远离危险。
　　文染那样的威胁他可以和对方共同面对，但是，他却不希望南宫城参与到政治上的一些斗争中来。
　　此次，他公司的问题明面上只是商场上的问题，但是实质却是一场政治的博弈。他不希望南宫城进入那些政客的眼中。那样的话，对他绝对不是好事！
　　如果只是有人搞鬼，那么没什么。
　　但是，现在丰家和谭家几乎是同时遇到了一些危机，所以，从商场到政治，这是政治家的博弈。他们要做的，只是被给人抓到把柄。
　　这些问题，他自己处理的来。却不想南宫城参与。
　　只是外在的个人威胁，那么，他有信心凭自己这边的实力将南宫城护好。可是，如果南宫城入了那些政治家的眼，让那些人知道对方对于自己的意义。那么，那些人未必不会走极端。
　　到时候，若是那些人在明面上出手，动上了国家法律问题，就不是光有人手就能解决的问题了！
　　他是丰家的人，所以他不怕。但是南宫城，他毕竟不姓丰……
　　因此，他将南宫城阻拦在了公司的外面。也因此，虽然对于刘悦又去找南宫城的事情极度不悦，但是他还是没有说什么。
　　他不接电话，怕自己会心软……他太清楚南宫城知道自己的弱点。那个人，如果真的想做什么，自己到最后一定会如了对方所愿。
　　这太危险，所以，他只能在一开始的时候就拒绝。
　　可是，万万没有想到，南宫城为此居然连话都不和他说了……
　　也是，自己挂了那么多的电话，对方会无动于衷才怪……
　　所以，丰三少觉得烦躁，因为烦躁，自然是睡不着了。他也在忍不住的看手机，手指在上面一下一下的点着，想做什么，但是生生的又克制住了。
　　理智告诉他短暂的不联系也没什么不好，但是，情感上却有些接受不了。
　　他这些天以来好像已经习惯了南宫城捧着他了，忽然对方不捧了，竟然都觉得接受不了…
　　..就在这时，手中的手机却是突然响了起来。丰三少都吓了一跳，差点把手机给扔出去了，而当看到上面显示的电话号码的时候心中激烈的狂跳了起来。
　　理智告诉他，他应该继续不接，“耍小性子。”
　　但是，情感上……丰三少下一刻就按下了接听……
　　南宫城也没有想到这一次居然会接通，都愣了，不晓得怎么说话了。
　　南宫城不晓得怎么说话了，这边，丰三少也没有开口。他自然更不知道说什么。
　　于是，两人就贴着手机放在耳边，甚至都能听到彼此的呼吸声。
　　也不晓得过去了多久，还是南宫城咳嗽了声，开了口。“我打扰你了吗？”
　　丰三少闻言缓缓垂下眼睑，淡淡道：“怕打扰干什么要打电话？”
　　南宫城摸了摸自己的鼻子，说话很冲啊……不过……软下了声音，南宫城轻轻道：“我睡不着。”
　　丰三少紧紧抿了抿唇，没有说话。
　　而这个时候南宫城继续道：“没有你在我身边，我睡不着。”
　　丰三少心下狠狠一颤，咬着牙，还是没有开口。
　　南宫城声音更柔软了两分。“感觉总是少了些什么，翻来覆去的，原来，是因为身边没有你的温度。”
　　这不是动人的情话，甚至，比起人家的那情啊爱的差了不知道多少。但是，丰三少心尖却狠狠的跳了跳。
　　“以前，和别人在一起的时候，我只想着，既然这个人跟了我，那么我就要对他负责。我很少踏足风月场所，因为那是对喜欢着我的人的不尊重。”南宫城忽然轻轻的这么说道。丰三少心尖再度一跳，手指忍不住握紧了手中的手机。
　　而这个时候，南宫城的声音继续传来。“我也有出差许多天的时候，但是，从来没有过想着一个人睡不着的时候。”
　　丰三少缓缓垂下眼睑，依然没有说话。
　　南宫城轻轻道：“我以为能和他一辈子……但是就像你说的，我连一个人都看不清楚，我怎么可能和他走一辈子。今天，他来找我，十多年，我却只觉得陌生。我几乎已经想不起和他的从前，这样的我，是不是有些冷漠？”
　　丰三少闻言终于开了口，却是讽刺的。“冷漠？那你想怎么想起？时时刻刻记着就是不冷漠的，就是重感情了？”
　　南宫城听到人开口，终于笑了，笑的非常的温软。“丰裕阳，你终于说话了。”
　　丰三少抿了抿唇，冷哼了声。
　　南宫城不以为意，继续道：“你不觉得冷漠就好，我并非因为他曾经对我动的杀机而怨恨，我只是有些可悲的发现原来我一直以为的责任是笑话。”
　　“丰裕阳，你知道吗？一开始的时候，我真的很不喜欢你。我经常在想，怎么会有这么自恋又自负的人？好像世界上除了你之外谁都是垃圾。”
　　“每一次和你隐隐敌对的时候，我都会在想，这人脑子里到底在想什么，怎么就能毁灭别人的时候还这么的理所当然。你想要的东西，我没见你失过手。你还记得我们两家一起看上的那块地吗？那个时候，当知道另一个竞争对手是你的时候我就知道我们这边大约是危险了。”“呵呵……果然，我虽然没有输的一败涂地，但是最后的大赢家是你无疑是事实。所以，那一天，竞标会我根本没去……事后想起来，那一天，你在等着我的，是吗？”
　　丰三少缓缓闭了闭眼。是，那一天，他在等着他。他抢南宫城看上的东西，也是为了吸引他的注意力……
　　丰三少没有回答，南宫城也不以为意，自说自话的继续了。
　　“你知道吗？那一天我喝了很多酒，最后怎么上床的都忘记了。但是做梦的事后我梦见了你，我梦见你非常鄙夷的对我说：南宫城，就你，也想赢我？你算什么东西啊……醒来后，我真是又生气又挫败。”
　　丰三少抿了抿唇，所以，他的策略，是错误的吗？
　　“天知道当我成为灵魂体的时候，发现竟然是跟在你身边，我有多么的郁闷。我怎么会跟在我的死对头身边啊，这是老天爷在耍我吗？当时，我真是有再死一次的心……唉……”
　　丰三少嘴角抽了抽。“我倒是不知道，我有这样的能耐，让你死了都想再死一次。”南宫城听着这有些郁闷的三少独特的声线，勾起嘴角笑了。“是啊三少，你是一直没能体会到自己的能耐。那个时候，我的郁闷就别提了，可是，也是从那时候，我才知道，原来，你认识的一个人，可能根本是那个样子……”
　　丰三少沉默了。
　　“我从来没有想过，在我觉得妖孽的逆天的人物竟然也是凡人，他也会不如意，也会醉酒，而且，没有了在我面前展露的肆意张扬，整个人竟然阴沉的跟半死人一样……而那时，我不知道让你变成那样的罪魁祸首是我自己。”
　　丰三少心尖微微一颤，那段时间……是他最不想回想的日子。
　　“一点一滴相处，看着你为我做那么许多，我就是本来是木头也会有感情了，更何况，其实你早用自己的方式在我的心里留下了影子。不管好坏，我记住你了，深刻的记住你了，这是事实。”
　　“之后的事情就简单多了，时间越长，越有原来我根本不了解这个人的感觉。丰裕阳，你知道吗？曾经我以为喜欢上你需要我忘掉过去，需要我花费不少时间的，但是，没想到根本没有我以为的那么漫长。”
　　丰三少唇瓣微微抖了抖，晈了晈牙，嘶哑的开口。“是吗？”
　　“是，在我被泼黑狗血的时候，在我感觉到自己可能身体不妙的时候，你知道我想的是什么吗？”
　　丰三少闭上眼，声音更嘶哑了两分。“什么？”


第155章 开天眼？
　　听出了丰三少声音里的沙哑，可见对方的情感波动有多大，南宫城“呵呵”一笑，轻轻道:“我在想，我死了，不要紧，但是，这个这么在意我的人要怎么办？我很怕，很怕你会跟着我一起消失。我没有你以为的那么不在乎，那么不害怕，其实，我也怕死的。死了，我就看不见你了，我无法再听到你的声音，无法再碰触你，这在当时，我都无法想象。当时，我是害怕的。但是，我更害怕的，是我死了，你也会跟着一起死……所以，我对你说，要活着。一定要活着。你一定觉得我很自私吧？”
　　丰三少轻轻抿了抿唇，没有说话。的确，当时，他觉得对方很自私……先面临死亡的那个总想着要剩下的那个好好的活着。但是却忘了顾及，这不是剩下的那个所要的……
　　“我也知道，我很自私。可是当时，我最想要的，就是你活着。好在，你看，上天还是厚待我们的，我没有真的死了，而你还在，于是，我们有了重逢的机会。”
　　‘‘■…"嗯'”听到丰三少应声，南宫城嘴角边的笑容不由得更大了一些。“你知道吗？现在，回想起作为沈落风的那段时间，我都有些嫉妒。”
　　“嫉妒？”丰三少不解，这样的名词怎么会从南宫城的嘴巴里吐出来，而且，还是嫉妒的他自己！
　　“是啊。”南宫城叹了口气。“真的嫉妒，你对他很好，不是吗？”
　　丰三少嘴角微微抽了抽。“什么他？那是你。”
　　南宫城撇了撇嘴，“是啊，是我。但是，你怎么能确定那是我？你就不怕你找错了人吗？”
　　丰三少闻言却只是冷笑一声。“找错了人又怎么样，你让我好好的活着，难道没想过我会找别的人？”
　　这一下沉默的变成了南宫城。
　　在沉默了几秒钟后，南宫城轻轻道：“当时还真的没有想这么多。如果想的这么多了……恐怕我还不会说出那样的话。”
　　丰三少挑眉。“哦？”
　　南宫城苦笑。“我还是低估了自己的嫉妒心，三少，我连曾经的自己都嫉妒，更别说……让你找别人的话。”
　　丰三少垂下眼帘。“哦，是吗？”
　　南宫城轻轻道：“我去找你好不好？”
　　丰三少抿了抿唇，“你不是要住在别人那里？还是别了吧？”
　　南宫城道：“我错了，媳妇，我错了还不行吗？”
　　丰三少冷哼了声，但是声音里终究带上了一丝丝的笑意。“我困了，你爱做什么随便你自己。”
　　然后，电话挂断了。
　　而南宫城，他利索的从被窝里爬了起来。他要是还听不懂媳妇的潜意思就可以不用活了！穿衣只用了两分钟，离开，一路车子狂奔。到了丰三少的别墅也不过是二十分钟后的事情。熄火，开门，迈步上楼……每走一步，南宫城都能听到自己心脏剧烈跳动的声音。
　　终于，他来到了丰三少的房门之外。深呼吸了口气，南宫城的手搭上了门把，开了门。
　　房间里并不是一片漆黑，丰三少居然留了床头灯。
　　当然，他知道，对方在真正睡觉的时候是不习惯晚上开着灯的，所以，只有一个解释，那就是对方没有睡！
　　于是，这一瞬间，看到这温暖的灯光，南宫城也只觉得自己的整颗心都温暖了。
　　他知道，他的这个情人其实非常的别扭。他知道的！
　　可是，他的三少虽然别扭，但是当他真正对一个人好的时候，这个会想的很多很多，会想的很周到很周到。就比如……现在。
　　他知道自己会来，所以不想让他面对满室的黑暗……
　　南宫城终于走到了床边，缓缓的脱下了自己的外衫，裤子，钻进了温暖的被窝。外面是真的有些冷了，但是，这张床却是非常的暖和的。
　　南宫城钻了进去，身边的这个人却是一点反应都没有的。不过，南宫城可不相信对方是真的睡着了！
　　于是，他的手探了过去……一把搂住了丰三少的腰际。
　　这时，丰三少终于睁开了眼睛。
　　四目相对，南宫城眼中的柔情简直能溺死人。
　　丰三少缓缓垂下眼睑。“这么晚了还来？”
　　南宫城声音沙哑。“想你。”
　　丰三少勾了勾嘴角，似乎是想讽刺，但是，很快，那勾起的笑容定格在了唇角边。因为南宫城已经吻了过来。
　　他们不是第一次接吻，但是说实话，像是这样激烈的程度……好像是第一次。
　　丰三少甚至都觉得如果可以，那个人会选择把自己生吞下肚。没有什么第二层意思，就是最表面的那个意思。生吞，活剥。
　　听着很吓人，但是，那种躁动，狂乱的极其强烈的占有欲让人真是忍不住连脚趾尖都想蜷缩起来。
　　南宫城第一次露出这样攻击性极强的姿态，丰三少觉得自己有些不习惯，但是，他现在所能做的……只是沉沦……
　　衣衫褪尽，彼此占有。两人紧密的拥抱着，这一刻，仿佛连灵魂都能够交融在一起。那样的不分彼此，亲亲密密……
　　第二天，两人都晚起了。
　　上午九点多钟，两人几乎同时睁开了眼睛。
　　四目相对，南宫城率先勾起了嘴角。“醒了？”
　　丰三少点了点头。“嗯……”出声，才发现声音沙哑的可以。
　　南宫城显然也听见了，凑过去，在对方耳边轻轻道：“昨晚上也没怎么叫啊，怎么哑成这个样子了？”
　　丰三少闻言不由狠狠瞪人，这人说的倒是轻巧！简直该死！
　　南宫城亲了亲那瞪着自己的美丽凤眼，凑过去，在人的唇上也浅浅的轻啄了一下。“起床？
　　丰三少抿了抿唇。“去倒点水给我喝喝。”
　　南宫城自然没有不从命的，赶忙去了。
　　倒来了水，丰三少喝下，这才觉得舒服了点。
　　“怎么样？好些了没有？”南宫城接过空水杯放下，然后问道。
　　丰三少点了点头，爬了起来。“没事了。”
　　这些日子做的也有些多了的缘故，倒是并不像刚开始那样做过后第二天就很不舒服，昨夜虽然激烈了些，但是经过休息，倒也没怎么不舒服。
　　两人起床，收拾好了自己之后下楼。
　　没看到丰老爷子和杨管家，倒是黄毛居然在！
　　“你不是和秦苍在一起？怎么在这里？”南宫城有些奇怪的问道。
　　黄毛撇了撇嘴，“过来等你的。”
　　“等我？”南宫城挑了挑眉。“等我干什么？”
　　丰三少也看了过去。“你找他做什么？”
　　跟自家男神说话黄毛乐意多了，立刻道：“男神，是我师傅，他说找他有点事情，所以我是带他过去的。”
　　“你师傅？”丰三少挑起了眉头。“你师傅在这个城市？”
　　“是啊，昨天晚上才到的呢，我都不知道，他忽然跑过来了。不过他跟我说他来的事情只能让你们两个知道，其他人都不能知道的，要保密。”
　　“哦？”丰三少这下真的诧异了。“你师傅一个人来的吗？”
　　“嗯，只有师傅一个人，师兄没来呢。”黄毛道。
　　丰三少点了点头，不再问什么了，只是转向了南宫城。“既然止天道人找你有事，你就跟黄毛去一趟吧。”
　　南宫城点头。“嗯，行。黄毛，你吃过了吗？”
　　黄毛反应非常的大。“我说了多少遍！不准叫我黄毛！”
　　南宫城挑眉看着对方。“我觉得这个名字挺好，挺贴切。”
　　“你……”丰三少打断两人：“吃早饭。”
　　南宫城也逗够了孩子，于是往丰三少那边走了去。“好……吃早饭。”
　　吃完早饭，丰三少去上班了，南宫城跟着黄毛去对方的师傅那里，开车的是回来了的秦苍车子开往了南郊，竟然在风环路停了下来。
　　南宫城愣了愣，这里……似乎是第一次出事的地方。那时候，他还是个灵魂体……根据他所知，这边的房子很少吧？要不是开车的是秦苍，带他来的是黄毛，他都要以为自己被绑架了I
　　“你师傅在这里做什么？”南宫城非常的诧异。
　　黄毛撇了撇嘴。“我师傅高深莫测的，他不想说的事情打死也不会说的，我怎么知道啊！”
　　南宫城皱了皱眉，但是也不再问什么了。
　　下了车，南宫城跟着秦苍黄毛两个人往那边的丛林走了去。
　　越是走，南宫城越是觉得熟悉……这里，可不是就是那一次出事的地方吗？那一次，萧笑和孙幽差点没有能脱身！
　　想到萧笑和孙幽南宫城竟然看见了那两个人！
　　而那两人……正和止天道人站在一起！
　　萧笑看到了南宫城，第一印象绝对是对方在北郊露出来的彪悍的身手！
　　孙幽这时也发现了南宫城，他非常吃惊。“沈落风？你怎么会过来？”
　　止天道人笑了笑。“是我让他来的。”
　　萧笑和孙幽两人闻言顿时非常吃惊。“是道人您？”
　　止天道人点了点头，朝着南宫城招了招手。“你过来。”
　　南宫城自然不敢耽搁，忙走了过去。
　　“止天道人安好。”南宫城有礼的招呼。
　　“小友好。”止天道人笑了笑。“详细的等会儿再说，现在这个时辰正好。你来，盘腿坐下。”
　　止天道人指着一处空地道。
　　南宫城虽然疑惑，但是并不认为对方会害他，于是点了点头就马上照做了。
　　随后，止天道人转向了萧笑和孙幽。“就照我刚才跟你们说的做。”
　　“好。”萧笑和孙幽神色一禀，马上行动了起来。
　　随后，止天道人看向了秦苍。“你能帮我办件事情吗？”
　　秦苍立刻道：“请道人吩咐。”
　　止天道人笑了笑，说。“去路边上守着，等会儿这边可能会有一点异状，这边虽然荒僻，但是也不能保证不会有人来，你和小路去那边守着吧，别让人过来。”
　　“好。”秦苍立刻答应。
　　黄毛有些不满。“师傅，他们做的我也能做的，你为什么找他们啊？”
　　止天道人微笑。“师傅知道你能做，但是不是现在，去吧，和他一起，先把路边守好了。”
　　“哦。”黄毛闻言也不再多说什么了，和秦苍两人往路边上走了去……
　　南宫城并不明白止天道人他们想做什么，但是很快的，他觉得自己的意识有些迷糊了……他有些警醒，不过止天道人这时候却道：“遵循本心，不要强自抵抗。放心，没事的。”南宫城闻言，心头稍稍放松了些，最后，也不知道过去了多久，保持着盘腿而坐的姿势……就那么坐定了……
　　而路边上，秦苍遥遥的往这边看了眼。“你知道你师傅到底在做什么吗？”
　　黄毛扁了扁嘴，“放心好了，总不会害他的。”
　　秦苍并没有对这个回答满意。“到底在做什么？”
　　黄毛低了低头，“反正你迟早也会知道的，师傅在给他开天眼。秦苍：“……啊？”


第156章 结界
　　秦苍是真的无语了，开天眼？这年头，还真有这样的事情啊！
　　嘴角微微抽了抽，秦苍又朝着南宫城那边看了眼……然后便想着这事情要不要向BOSS给汇报一下..正这么想着的时候，一辆车子开了过来。
　　秦苍顿时一凛，黄毛也朝着那车子看了去。车子在不远处的边上停了下来。
　　然后走下一个男子，那男人在路边上看了看……
　　好吧，是个来撒尿的。
　　黄毛扁了扁嘴，“原来是撒尿的，这得多急啊。”
　　秦苍并没有放松，一直到那男人小解完了，上了车，车子重新开走，然后才回了一句。“估计是开车了很长时间的车。”
　　黄毛“哦”了声，不说什么了。
　　而那边，南宫城从失去意识到恢复意识他感觉只有那么几秒钟的时间，但是事实上却是三个小时过去了，当他睁开眼后，第一个看到的便是近在眼前的萧笑。但是，他好像觉得这个萧笑和以前有点不一样了。
　　可究竟是哪里不一样，南宫城一时之间却又不怎么说的出来。
　　这时，孙幽发现了南宫城睁眼的事实，凑了过来。“南宫城，你醒了？”
　　南宫城点了点头，朝着孙幽看去，又发现对方和以前自己见到的那样……似乎不太一样，难道是因为那时自己是灵魂体的缘故？
　　止天道人看着南宫城的模样眼中闪过一抹欣慰，但是他什么都没说。
　　“我刚才……是怎么了？”南宫城问道。
　　孙幽闻言便立马解释道：“刚才我们在给你开天眼。”
　　“嗯？开……天眼？”南宫城嘴角抽了抽。
　　“是啊。”孙幽理所当然的道。“现在的话，对于一些鬼魂，你也能看见的了……”
　　“为什么要这样？”南宫城不解。
　　孙幽笑道：“这可是我师祖的意思哦，你哦，知足吧，我师祖平常才不会来做这样的小事呢！就是我师傅的天眼那也不是我师祖开的！”
　　所以他应该觉得非常的荣幸？南宫城嘴角微微抽了抽，然后看向了止天道人。“道人。”他唤了声，然后站了起来。
　　止天道人笑着摆了摆手。“以后你会知道原因的。现在这样对你也有好处。”
　　有好处吗？也是，他现在被文染他们这些特殊能力者给盯上了，自己能看得见那些东西，的确也算有好处！
　　想到这里，南宫城也不纠结了，反正他的世界观早就被颠覆的什么都不剩下了，现在也没什么不能接受的。
　　而且他也不是胆子小的，不过是多见到一点“人。”其他也没啥嘛……
　　嗯，应该没啥！
　　“好了，孙幽，萧笑，你们先回去吧。”止天道人开口道。
　　“是，师祖，那我们先走了。”孙幽先开口应着，随后萧笑也应了声，两人往路边走去，南宫城刚想动的时候，止天道人又开了口。“你不用着急，等会儿。”
　　南宫城于是不动了。
　　止天道人朝着那边的黄毛和秦苍喊了声：“小路，你们过来！”
　　秦苍有些不解止天道人要做什么，但是也马上跟了过去。
　　“你们跟我来。”人到齐之后，止天道人说道，然后往丛林更深处走了去。
　　越是往里走，南宫城越发觉得周围的环境……有点不对。
　　现在明明还是大白天不是吗？但是这个里面却阴暗的有些不正常。
　　除此之外……好像还有点其他什么，但是，南宫城一时说不上来，他只是觉得自己有点感觉冷了……
　　黄毛的脸上没有戒备，只有不解。事实上他觉得跟他师傅在一起根本不需要戒备什么东西I
　　秦苍倒是满脸的戒备和凝肃，越是往里面走，他越是有危险的感觉。所以，他不禁戒备了起来。
　　虽然这位止天道人理论上来说是能信任的，但是他一向不喜欢把赌注压在一个人的身上，所以，他的手指在口袋里翻了翻，随后发了一条短信出去……
　　不过，几秒钟后，秦苍的表情更加凝肃了起来。因为这里居然能屏蔽信号，那也就是说，短信发不出去了，他们……这是被困了？
　　抿了抿嘴角，秦苍开了口。“前辈这是要带我们去哪里？”
　　止天道人笑看了秦苍一眼。“就是这里了，从现在开始，未来的六个小时，你们都呆在这里，感觉这里的一切。”
　　“感觉？”黄毛第一次疑惑不解。“感觉什么东西？”
　　止天道人却是不解释，继续道：“这边屏蔽信号，你们也别想着联系外面了，在里面呆够六个小时，到时候我再领你们出去……”
　　说完，止天道人就往外头走了去。
　　黄毛吃惊。“师傅，你不管我们啦，你要我们干嘛啊？”
　　止天道人的身影看似走的并不快，但是再仔细的看去，竟然发现已经除了背影之外什么也看不到了……
　　秦苍和南宫城对视了一眼，随后，秦苍先开了口。“你有发现什么不对劲吗？”
　　南宫城瞬间就明白了对方问的是什么，“没有。不过，这个地方倒是感觉不太好。”
　　南宫城知道，对方问的是双向的，第一，止天道人有没有不对劲的？然后，才是这个地方有没有什么不对？所以，南宫城先回答了第一，没有。止天道人还是那个他见过的止天道人，他确定！
　　秦苍闻言稍稍放松了些，人没有不对劲就好！
　　黄毛已经嘟起了嘴巴。“师傅在干嘛啊，这个地方很诡异的好吗？”
　　的确有些诡异……南宫城想了想，道：“我往那边走走看。”
　　秦苍蹙眉，但是也没有阻止。
　　南宫城果真往东边走了去，也就是他刚才所指的方向。
　　丛林在里面更茂密了点，但是，脚底下却很干净，连虫子什么的都少见。这也就更加不正常了……
　　而在南宫城走了大约三分钟后，他发现，自己的面前好像多了一层隐形的隔膜，自己……竟然碰壁了？
　　南宫城惊讶的回过了头去，他在这边，还能看得见秦苍的身影。“秦苍。”
　　秦苍闻言连忙跑了过去。“怎么了？”
　　南宫城指了指前面。“你试试看，能不能走过去。”
　　秦苍一顿，不明白这个什么意思，看南宫城手指就指着前面，于是他也就往前面走了去……而这一次，被拦住的是秦苍了！
　　“喝……居然无法前进！”秦苍大惊。
　　黄毛这个时候也跑了过来。“你们发现什么了？”
　　南宫城道：“黄毛，我们走不过去，你走走看。”
　　“咦？”黄毛也有点惊讶，跟着走了，但是也被挡住了，但是不同于南宫城和秦苍的凝重，他反而非常的兴奋。“结界！师傅居然在这里布置了结界！哈哈！”
　　“结界？”南宫城一愣。“什么东西？”
　　“就是结界啊，有结界阻拦，所以走不过去，这是正常的！我明白师傅刚才说的话是什么意思了。他让我们感觉，原来是让我们在结界里感觉东西啊……看来这个里面有古怪！师傅这是在试练我们呢！”
　　止天道人在试练他们？南宫城目光微微闪了闪。秦苍的目光也微微闪了闪。觉得事情没有这么简单。
　　再说，这个时候试练他们做什么？除非……是止天道人知道接下来可能会发生什么事情。这跟对方出现在这里怕是脱不了关系！
　　两人想的不少，最后，南宫城先开了口。“既然无法离开，那么感觉就感觉吧，多增加点知识总不是坏处。”
　　没错，这也是知识的一种……
　　秦苍也点了点头，然后两人在这个结界的范围内仔细的摸索了起来。
　　黄毛也摸了摸自己的下巴，战斗欲非常的雄厚。“嗯，师傅肯定有他的用意在，他一定在这里面藏了什么，我要把东西找出来！嗯嗯！绝对的！就这样！”
　　然后，黄毛从口袋里掏出了几张符纸……忙活去了……
　　外头，丰三少那边，在打南宫城的电话打不通，打到对方的公司后听说人还没过去，给秦苍和黄毛都去了电话，但是都打不通后，丰三少的眼睛眯了起来。
　　正想加派人手去找人，却收到了一条短信：他们都没事，六个小时后会回去。
　　而署名竟然是止天两个字。
　　于是，丰三少放心了。随后，便将南宫城他们的事情放开，专心处理了公司的事情。这时,秘书来电话说，冷志忠又来了。
　　于是，丰三少冷冷的勾起了嘴角。还真是不死心……
　　好吧，既然来了，那就看看对方是不是又有什么“新发现”好了！
　　于是，丰三少给了秘书回信。“说我在开会，让他们等二十分钟。”
　　秘书小姐立刻照办了，本以为这次那个冷志忠还会跟上一次一样，硬要往总裁办公室闯，她都做好了让保安拦住人的准备了，却没想到那冷志忠却只是微微皱了皱眉，然后让秘书小姐带他们去会客室。
　　二十分钟，他还等的起！冷志忠冷下了眼眸。
　　秘书小姐非常的意外，但是既然这人愿意等待那就最好不过了！还省的她多费唇舌找保安


第157章 训练
　　六个小时后，南宫城，秦苍，黄毛三个人都累瘫了的坐在了原地，形象全无。
　　这六个小时里，他们从刚开始的寻找丛林里面的异常变成了被丛林里的异常攻击！
　　没错，就是被攻击！但是，他们却不知道被什么东西攻击！所以才称呼为“异常。”
　　因为，他们能明显的感觉到自己被攻击了，废话，自己身上的痛楚还感觉不到，那不是傻子吗？
　　可是，他们却看不到攻击他们的东西到底是什么东西。连形状都没有，隐约只能感觉到一丝非常非常弱的风声。再然后，他们就受伤了，感觉到了痛楚。
　　不过这个痛楚也是奇怪的，并非是作用在他们的身上，而是……灵魂？
　　不，这个说法也不对。
　　就好像是人被蚊子晈了一口，但不是蚊子晈你的时候你都能看到，并且驱除蚊子的。
　　他们被攻击了会痛，会觉得痛，但是却没有伤痕！
　　这六个小时的时间，他们就是一直在这种被攻击中度过的。也因此，当这种攻击停下，止天道人出现在他们面前的时候他们才会都这样的狼狈。
　　并且，他们会这么狼狈也是因为，那种被攻击造成的痛楚可不真的是被蚊子叮咬的那样，而是比那痛的多！
　　有些，大约都快达到中弹的标准了！
　　即便身上没有伤痕，可是痛楚是实打实的啊！
　　这真是让人非常郁闷的事情！
　　于是，黄毛看到止天道人立刻叫了起来。“师傅，你做了啥？你是想要折腾死我们啊！”秦苍和南宫城也都望了去。但是两人的眼中虽然也都有疑问，不过没有像黄毛那样叫起来止天道人微笑的走向黄毛。“还站得起来吗？”
　　“没问题。”黄毛说是说没问题，但还是伸着手。
　　止天道人见状便把黄毛拉了起来。
　　南宫城和秦苍两人也都站了起来，止天道人微笑的道：“以后每天都抽出六个小时来这里”秦苍三人：“……”
　　“师傅！真的啊！”黄毛崩溃了。“为什么啊！”
　　止天道人却是微微摇了摇头。“真是抱歉，现在不能告诉你们原因，但是，你们要知道，这是对你们有好处的。”
　　南宫城闻言深深的看了眼止天道人。“前辈，我们可以不问。只是，每天六个小时……会不会太多了？毕竟我们都有自己的工作。”
　　黄毛闻言疯狂点头，第一次赞同了这个讨人厌的“情敌。”虽然，他现在已经和秦苍在一起了。但是这一点都不妨碍自己讨厌他！
　　“嗯嗯，是啊，师傅，我们都很忙的。”
　　止天道人微笑的看了眼自己的徒弟。“你有工作？”
　　黄毛：“……”
　　是哦，他怎么就忘了自己好像是无业人士？黄毛眨了眨眼，不过这一点都不妨碍他继续想理由！很快的，黄毛想到了！
　　“师傅，我虽然不用工作，但是我要谈恋爱的啊！耽误我谈恋爱也是不好的嘛！”然后，拉了拉秦苍的胳膊。“秦苍，你说是不是？”
　　秦苍：“……”这都能用来做理由，他也真的是服了对方了。
　　止天道人也无语了一下，不过他还是笑了。“不行，你们谁也不能拒绝。”
　　南宫城心中闪过一些想法，既然对方这么坚决，他也不再说什么了，只是点了点头。“好，我会做到的。”
　　然后，止天道人看向了秦苍。“你呢？”
　　秦苍立即道：“我是拿老板的工资，我得问老板。”
　　“如果你说的是丰家三小子的话，他也会跟你们一起的。”
　　秦苍顿时什么话都没了，老板都得来了，他似乎一点拒绝的借口都没有了！
　　“咦？男神也来？”黄毛惊讶了。
　　止天道人点头。“是的，所以你愿意了吗？”
　　黄毛闻言纠结了几秒钟，然后狠狠点头。“好吧，我同意了！”
　　说的，就跟恩赐一样。止天道人看着，一只手揉了揉黄毛的脑袋，关爱之意溢于言表……之后，三人离开。之所以说是三人是因为止天道人让他们走，只吩咐他们说包括丰三少在内四个人从明天开始，一起抽出六个小时，随便什么时候，但是六个小时必须连在一起，然后到这里来。
　　随后，止天道人就自己离开了。而他们……全部开车也离开了。
　　秦苍将南宫城送到了对方的工作室。
　　而黄毛则和秦苍两人去了丰三少那里。
　　他们到那的时候才知道丰三少居然已经离开了……去的地方自然是南宫城那！
　　然后，黄毛顿时失望了。
　　秦苍笑着揉了把对方的脑袋。“好了，既然你男神我老板不在，我们就去找点东西吃吧。”
　　“咦？”黄毛眨了眨眼。然后高兴了。“好！你说真的阿？”
　　秦苍微笑。“嗯，走吧，累了这么许久，去吃点好吃的。”
　　这两人去吃饭的时候丰三少已经到了南宫城那里，当然，南宫城不被允许去他那里，但是他可以到这里来。
　　然后，畅通无阻的到了南宫城的办公室。
　　“咦？”南宫城眨了眨眼。“你怎么过来了？”然后又笑了。“是秦苍告诉你我们已经出来了？”
　　丰三少摇头。“不是，是止天道人给我的讯息。”
　　南宫城这下倒是真的有些诧异了。“真的？还说了什么？”
　　丰三少看着南宫城。“他说你会告诉我的。”
　　南宫城闻言笑了。“我还的确是正想跟你说……你不知道，我们被虐惨了。”
　　“嗯？”丰三少诧异。“虐惨了？什么意思？”
　　南宫城叹了口气，寻求安慰一样的把丰三少拉到了自己怀里。
　　“我跟你说啊，你都不知道……”
　　随后，缓缓的把他们经历的事情说了。
　　丰三少听完摸了摸自己的下巴。“看来那片丛林是真的非常诡异了，止天道人动的手脚？”
　　“肯定是他动的手脚啊。就是不知道他这么做是为什么了。”南宫城道。
　　丰三少想了想，道：“他和我爷爷偷偷见过面。”
　　“嗯？”南宫城挑眉。“偷偷？有这个说法？”
　　“没告诉我的说法就是偷偷。”丰三少淡淡道。“还是我的手下意外看到才告诉我的。不然我还真不知道这两人居然有联系！”
　　南宫城眨了眨眼。“是吗？那可能还真有问题。这次你公司的问题挺严重的，但是你说你爷爷竟然一句话都没有过问，却是巴巴的赶了过来……感觉就像是做给别人看的啊！”
　　“嗯，我就是这么想的。”丰三少给予大力的肯定。
　　南宫城闻言再度笑了。“既然这样的话……也怪不得止天道人把我们都捆绑到一起了。不过，秦苍是因为黄毛的原因？”
　　“不一定。”丰三少想了想。“可能有别的什么原因，不过暂时不知道。”
　　“算了，先不想这个了。等我会儿，几份文件我先看下，等会儿我们去吃饭，我真的饿坏了。”南宫城说道。
　　“好。”丰三少点了点头。“那你忙吧，我在这里坐会儿。”
　　“行。”南宫城点头，然后自己忙去了。
　　半个小时后，南宫城从座位上起身，拉过了靠在沙发上躺着的丰三少，靠向自己的怀里，亲了口对方的嘴巴，“三少，看我看的舒服吗？”
　　自己工作的时候对方的视线可一直在他的身上的啊！
　　丰三少挑了挑眉，微笑。“你哪只眼睛看见我看着你了？”
　　南宫城闻言非常认真道：“我两只眼睛全都看见了！”
　　丰三少嗤笑一声，概不承认。“好了，吃饭吧。”
　　“其实我比较想吃你。”南宫城微笑的说着，猛的亲了上去……
　　这一番亲吻并不激烈，但是显得亲呢。
　　几分钟后，南宫城放开了对方，倒是丰三少挑起眉头笑了。“不是说要吃了我？就只是这样？”
　　南宫城闻言眸色顿时暗了暗。“这可是你说的！”
　　丰三少微笑。“是啊，我说的。可惜……你没机会。”然后，挣脱了对方的手，直接出了办公室……
　　南宫城嘴角微微抽了抽，所以，他这是被调戏了，然后又被放了鸽子吗？
　　啧啧，难道这位三少同志他不晓得跑得了和尚跑不了庙吗？
　　到了晚上，看他往哪里跑！


第158章 周肖林“咚咚。”
　　房门被敲响的时候周肖林正无聊的靠在床上翘着二郎腿。
　　从那一天他被敲晕醒来随后就到了这个房间。
　　房间里有电视，但是没电话，他的手机在丰三少那里，自然也没有。
　　总之，这个房间里除了跟外面可以通讯的设备没有，其他该有的一个不少。就是一个卧室的模样，而且装潢还相当的不错，甚至是他挺喜欢的欧风式的。
　　可是，这都不能掩盖一个事实！那就是自己被囚禁的事实！
　　这让周肖林真的是非常郁闷，虽然在自己独自过去赴约的时候他就有这个准备了，但是真的发生的时候还是让他觉得郁闷。
　　或许，他应该庆幸自己和高天还是有一定的情分的，所以他虽然被囚禁了，但是却没有被虐待毒打什么的？
　　不，他一点都高兴不起来！
　　最让他不高兴的是，这两天，自己被关在这个房间里，一天三餐有人送，但是没有一个人搭理他。他一直在问高天的消息，但是没有一个人回答他！
　　他也不是没有想过跑，但是，天煞的，给他送饭的虽然是个女人……但是，身手强悍的简直一塌糊涂！
　　周肖林非常悲剧的发现自己一个大男人是斗不过对方的！
　　于是，他也只能用“术业有专攻”来安慰自己了。
　　没办法，要不然还能怎么样呢？
　　打又打不过，想套话什么的，人家根本连个眼神都不愿意施舍给他！
　　他也尝试过在那个强悍的女人送饭来的时候趁机溜走什么的，但是该死的，原来他的房门外一直有人守着！
　　这次守着他的不是什么女人了，而是一个非常健壮的肌肉男。周肖林默默的拿自己和对方比了一下，发现自己的手臂大约都没有对方一般粗！
　　要不要这样啊！所以，这几天，周肖林过的非常的怨念！
　　就在周肖林怨念的时候，门开了。这几天都是这样，那所谓的敲门声不过是稍微尊重一下他。之所以说稍微那是因为对方好歹还知道敲门，但是，不论自己答不答应，哪怕那个时候他在换衣服让对方等一下随后门都会兀自打开！
　　有一次，他真的在换衣服，让对方等一下的。但是门开了，进来的还是那个女人，不过对方好像什么都没看见一样！
　　就那么放下晚餐，然后走了……
　　真是让人想生气都找不到撒气的对象，这个世界上还有比这个更悲剧的事情吗？
　　当然，人找不到，不过房间里的东西还是很多的。他也试着用砸东西的手段把高天引过来……虽然这个手段略女人了一点，但是他也么有办法了啊！
　　但是那结果……真的绝了！
　　他摔了东西，有人过来打扫了……但是居然不添新的了！然后，还是没把高天给引来！
　　于是，本来想砸电视机的他忍住了。
　　现在无聊的时候还能看看电视……要是连这个消遣都没了，他真的跟坐牢没有两样了！门开后，周肖林懒懒的看着那个女人，看着对方非常熟络的把今天的晚餐放下，然后就离开了……
　　周肖林已经连试图拦下对方，或者跟对方说话的意思都没有了。
　　任谁每一次都失败都不会再有心思折腾的。
　　女人离开后，周肖林看了眼晚餐，心中再度叹息了声。
　　这种每天吃了睡，睡了吃的生活……说说，跟猪有什么两样吗？
　　不，真的是一点两样都没有！
　　所以，高天把他抓过来就是为了当一只猪养的吗？
　　周肖林真是一点胃口都没有了……这几天一点活动都没有，他根本不觉得怎么饿。此时，他倒是有些想念自己被他们老板折腾的时候了。
　　虽然处理文件什么的枯燥了点，忙了点，麻烦了点，但是好歹是有事情可以做的。而且是需要消耗脑细胞的，那样的话每一餐自己的胃口也都会好一点。
　　但是现在这样算什么啊！工作是不用做了，但是人也废了……
　　周肖林断定，如果自己再这样下去……大约都要变成死猪了！
　　下了床，周肖林看都没有看晚饭一眼就去了卫生间。
　　他要泡澡……反正从晚饭后也不会有人来了。至于那空碗什么的，对方明天早上才会过来收拾的。
　　于是，周肖林一边脱一边往浴室走的过去了。
　　放了满满的一大浴缸的水，随后他才满足的把自己窝了进去，闭上了眼睛……
　　让周肖林没有想到的是，在他泡了还没有半个小时的时候，浴室的门竟然开了！好吧，其实好像本来就没关？
　　反正就是有人出现在了门边……而这个人……周肖林眨了眨眼，再眨了眨眼……是一个男人，好吧，还是他不认识的男人。
　　不是守在外面的肌肉男，而是一个非常瘦弱的青年……
　　但是，周肖林看着对方的眼睛，却觉得对方有点恐怖。
　　那双眼睛很黑很黑，仿佛都看不见底一样。周肖林看着，觉得自己好像被什么毒蛇给盯上了一样……
　　眨了眨眼，再眨了眨眼，周肖林咳咳的咳嗽了声。“那个，你谁啊……”
　　然后才意识到自己的情况，于是找了一条毛巾过来盖在自己的身上……
　　瘦弱的青年看着周肖林，忽然露出了一个笑容。
　　那个笑容让周肖林看着顿时有种心惊肉跳的感觉，“你……你到底谁啊……”
　　“看你的身材，你的心脏和内脏器官应该是不错的研究东西。”瘦弱青年淡淡道。
　　周肖林闻言顿时只觉得汗毛直竖了起来。“什……什么……”
　　瘦弱青年此时朝着周肖林走近了两步，周肖林差点从浴缸里跳了起来。
　　而就在这个时候，一冷冷的声音传来。
　　“你做什么？”
　　瘦弱青年停住了步子，扭头，嘴角再度勾起。“哦，天，你来了。”
　　浴缸里的周肖林也猛的看了过去……
　　这几天，他一直在用方法引高天过来，但是都没有成功就是了。没想到再见面却是在这样的情景下……
　　高天看都没有朝周肖林那边看一眼。他只是看向瘦弱青年，淡淡道：“你想做什么？”瘦弱青年耸了耸肩，“来看看你带回来的人质而已……听说你这边一直没能从他的嘴巴里问出什么消息来，我来帮帮你。”
　　高天淡淡的看着瘦弱青年。“你觉得有必要？”
　　瘦弱青年看了看高天。“你觉得没有必要？”
　　高天转过了身，“我的事情，不需要你插手，你走吧。”
　　瘦弱青年微微眯了眯眼，“呵呵”一笑。“好吧，既然你坚持，那么，这次就先这样吧。不过……天，你的时间不多了。你要是不忍心下手，那就让我来。正巧，我对这人的内脏器官……很感兴趣。”
　　高天阴沉了脸，猛的将头扭了过来。“我再说一次，我的事，不用你插手，走！”眼中，杀意结放。
　　瘦弱青年抿了抿嘴角，再度笑了笑。“好吧，希望你能圆满完成任务。”
　　说罢，瘦弱青年往外头走了去……
　　高天冷冷的看着对方走远，然后动作过大的将门“砰”的关了上。
　　随后，高天走向了浴室，周肖林看着对方眨了眨眼。“那个神经病……走了？”
　　神经病？高天沉默了下，心中的刚才的那种紧绷和不悦的凝滞感稍稍放松了一些。
　　周肖林看着高天实在有些难看的脸色，叹了口气。“你们难道都不知道什么叫尊重人隐私吗？好吧，你的话勉强还算作罢，但是那个家伙……就算对待俘虏也要求人权的啊！”
　　高天嘴角微微抽了抽。“我去给你拿衣服。”
　　高天说完就出去了。然后很快的拿了衣服进来。
　　放下衣服，高天又出去了。周肖林眨了眨眼，起身，擦干净自己，套上了衣服，出去了。高天坐在床边，周肖林头发还是湿漉漉的，随口道：“要不要给我吹风？”
　　高天顿了顿，点头。“好。”
　　然后，周肖林直接指使。“诺，在那里。”
　　高天拿来了吹风机，让周肖林坐好，自己则给对方吹了起来……
　　此时，气氛还算是温馨的。
　　而另一边，吃完了晚饭的丰三少和南宫城此时也回到了别墅。
　　丰三少接了个电话，若有所思。
　　南宫城看向对方。“怎么回事？”
　　丰三少道：“有那个女人的消息了……”


第159章 我不会让他动你
　　丰三少的话让南宫城都愣了愣，一时都没明白对方什么意思。
　　“女人？什么女人？”
　　丰三少微笑，“你连你儿子的妈都不记得了？”
　　南宫城闻言嘴角抽了抽，算是明白了丰三少说的女人是什么人了。不过……
　　“我儿子的妈？我当然记得。”
　　丰三少沉下了脸。
　　南宫城微笑道：“这不是在我面前吗？我怎么会不记得？”说着，轻佻的勾起了丰三少的下巴。
　　“我儿子的妈这不是好好的呆着嘛……”
　　丰三少似笑非笑的勾起了嘴角。“是吗？”然后眸色一沉，一拳头砸上了南宫城的肚子。“唔……”南宫城假装痛的要死，抱着肚子就躺下了……不过是躺在沙发上。
　　丰三少嗤笑一声，直接往楼上走，打算洗洗睡了。
　　南宫城叫了声。“喂，真这么残忍啊！”
　　丰三少头也不回的消失在了楼梯口。
　　“年轻人，倒真是活力十足。”丰老爷子的声音响起，南宫城吓了一跳，赶忙看了去，就见对方正一脸微笑的站在房门边上。
　　南宫城从沙发上一跃而起，不好意思的摸了摸自己的鼻子，“爷爷。”
　　刚刚没看见人的啊……还以为已经在房间里睡觉了，没想到突然跑了出来。真是让人……不好意思啊……
　　不过，看了看丰老爷子的模样，南宫城微微怔了怔。穿戴的这么整齐……可以点都不像是睡觉，反而像是打算外出的样子啊！
　　见状，南宫城不由得直接问了。“爷爷，您这是要出去吗？”
　　丰老爷子点了点头。“呵呵，嗯，和止天道人约好了。”
　　南宫城闻言又是一愣。“和……止天道人？爷爷和他的关系……很好吗？”
　　丰老爷子似笑非笑的看了眼南宫城，别说，真不愧是爷孙俩，那表情，和丰三少似笑非笑的时候……咳咳，还真是挺像的！
　　南宫城被这么看着，忍不住摸了摸自己的鼻子。
　　丰老爷子见状也不折腾人家了，微笑着道：“关系啊，还不错。”
　　这时候，杨管家从自己的房间里出了来，看到南宫城的时候似乎有些讶异，但还是笑了笑南宫城也赶紧微笑的招呼。“杨爷爷。”
　　杨管家笑着道：“刚回来啊。”
　　“嗯，刚回来。”
　　“老杨，好了？”丰老爷子开了口。
　　“嗯。”杨管家点了点头，“东西都准备好了。”
　　南宫城这才注意到对方手上是拎着东西的，一个黑色的袋子，容量看起来还不小。不过里面放着什么东西就不能看清楚了。
　　丰老爷子于是道：“好了，南宫啊，你就上去睡觉吧。”
　　南宫城点了点头，也不多说什么，只道：“好的，爷爷，那您小心点。”
　　丰老爷子笑着摆了摆手。“没事，你上去吧。”
　　南宫城上去了，杨管家笑看了一眼上楼的南宫城，对着丰老爷子道：“丰老的运道不错，那孩子也是个好孩子。”
　　说话，竟然与平常的杨管家完全两个样子！
　　丰老爷子闻言也笑了笑，非常谦虚，又带着恭敬道：“起风前辈夸奖了。”
　　原来，这人竟然是起风道人！用了杨管家的模样跟在了丰老爷子的身边！
　　“呵呵，我们走吧，别让师傅久等了。”起风道人微笑道。
　　丰老爷子立刻点头。“好。”
　　然后，两人往外头走了去……
　　而这边，南宫城可不知道两个老人说了什么，他飞快的跑上了楼，进了房间，看着窝在沙发上的丰三少立刻道：“你爷爷和杨爷爷要出去。”
　　“嗯？”丰三少站了起来，眯了眯眼，走到了房间的某处窗户跟前，果然，看到了出门的丰老爷子和杨管家。
　　丰三少挑了挑眉。“他们有说去哪里吗？”
　　“有，说是跟止天道人见面。”南宫城道。
　　“咦？”这下子丰三少倒是微微有些诧异了，不过转而想想也正常。止天道人明显是认识爷爷的……估计还是在最近认识的，就是不知道这几位老人想做什么了……而且把他们这些小辈全都瞒在了鼓里！
　　南宫城看着丰三少道：“你说，我们追上去看看怎么样？”
　　丰三少一顿，然后缓缓摇了摇头。“爷爷不是好糊弄的，他从军队里摸爬打滚一路上来，就算是现在最厉害的侦察兵跟踪他也别想一点痕迹都不暴露。不妥不妥……”
　　南宫城这下倒是惊讶了。“看不出来爷爷宝刀未老啊。”
　　丰三少笑了。“不然你以为？”
　　“那么……就这样？被瞒着的滋味可真是不怎么美妙。”南宫城“啧啧”了两声，道，然后把自己扔进了沙发里面。
　　丰三少从窗户边走了过来，踢了踢南宫城的脚。“去洗澡。”
　　南宫城看了人一眼。“不想动。”
　　丰三少蹙眉。“脏死了，去洗澡。”
　　南宫城无语了。“我哪里脏？”
　　“你今天不是被困在了林子里？不脏吗？”丰三少义正言辞。
　　南宫城更加无语了。“我都换过外套了。”
　　“只是外套，没有洗澡。快点去，难道你不觉得身上难过啊？”
　　南宫城瞧着对方眯了眯眼。“三少，你居然嫌弃自己的男人脏，这真不是什么好现象，而且也是很过分的事情！”
　　丰三少眨了眨眼，“是吗？”
　　南宫城很肯定的点头。“嗯，要我洗澡也行，这样吧，今天实在是很累了，你给我洗？”丰三少摇头。“不。”
　　南宫城冷笑一声。“你可以拒绝，但是后果自负！”
　　丰三少眯起了眼睛。“这是威胁？”
　　南宫城露出灿烂的微笑。“你可以这么想，想好了再回答。”
　　丰三少稍稍迟疑了一下。“唔……帮你洗就帮你洗吧。”
　　南宫城闻言大大的勾起了嘴角。“成，怕动了，你抱我去吧。”
　　丰三少嘴角抽了抽。“你确定？”
　　南宫城点头。“当然，不是要伺候人？当然是得完全了！”
　　丰三少闻言忽而也笑了。“可以，不过南宫城，你不觉得这样子……太像弱受了？你今晚是想当下面的那个？”
　　南宫城眨了眨眼，“你想上面？行！”
　　丰三少狐疑的瞧着对方，不觉得对方这么好说话。
　　南宫城却道：“既然你想，我怎么会拒绝？”
　　丰三少想了一圈，决定可以试试，虽然他并不怎么在意上下位置，但是，能拥抱南宫城……他想想都觉得兴奋。
　　于是，丰三少一把抱起了南宫城就往浴室走去。真的很尽职的“伺候”着人洗完了澡，自己也简单的洗了下，随后就把人抱了出去。
　　不过……当南宫城强硬的要求他在上面……却不是自己想象的真正的上面的时候……丰三少的脸黑了！
　　他就知道南宫城一定会找话里面的漏洞！原来是这样！
　　不得不说，在床事这样的事情上面……丰三少的道行比起南宫城，简直不是一个档次的……真是，可怜！
　　而另一边，高天在给周肖林吹完头发后就被对方扑倒了……高天身形有些僵硬，但是，却最终没有拒绝。
　　周肖林心满意足后，一只手抬起了高天的下巴。“天，你能告诉我，抓我回来是想干什么了没有？”
　　高天没有说话，也没有打开周肖林的手。
　　周肖林叹了口气。“天，那个神经病是谁？你同事？”
　　这一次，高天淡淡的点了点头。“可以这么说。”那事之后，他的脸上还残留着潮红的色彩，周肖林便凑上去亲了口对方的下巴。
　　“天，他说对我的器官感兴趣，是真的吧？我能感觉到他很危险。你……想我死吗？”高天闻言浑身一僵，紧紧抿了抿唇，然后声音沙哑道：“我不会杀你。”
　　周肖林闻言嗤笑一声。“我知道，你并不想我死。就像我，如果你落在我手里，我也舍不得杀你。我喜欢你，高天。”
　　高天浑身一颤，有些不敢置信周肖林说的这么直白……在这样的情况下。
　　周肖林叹了口气。“你不想杀我，但是……他不会放过我吧？你……斗得过他吗？”高天没有回答，只道：“我不会让他动你。”高天说的声音非常的轻，但是表情却无比的坚定。
　　周肖林：“……”他的心中十分复杂……


第160章 紫眸异状三天后。
　　“呼……”丰三少也累瘫在了地上。此时的时间是下午六点半。
　　从吃过中饭后丰三少，南宫城，黄毛，秦苍四个人就到了这片丛林的结界里。然后一直到现在，一共六个小时，几乎每个人都精疲力尽。
　　不过，经过这几天来这么多个小时，他们也终于摸清了一点这结界里面“东西”的攻击方式。
　　甚至，在某种特定的状态下，他们甚至能够“看”到那东西的形态！
　　不过，这几天来，他们出现的那种特定状态并不多。而且，就算出现了，看见了，也无法真正攻击到那些东西，而只能不停的闪躲！
　　这真是太让人郁闷的一件事情了！
　　止天道人没有意外的在六个小时后出现了，他笑看着累的跟死狗一样的四人，笑了。“明天休息一天，你们好好感悟一下，想想法子怎么战胜那东西。希望后天你们能有所收获。”黄毛嘴角抽了抽。“师傅，那到底什么东西您直接告诉我们不就好了！你知道的，我脑子一向都不怎么好使啊！”
　　南宫城嘴角抽了抽，还真是第一次听到有人这么说自己脑子不好使的。
　　丰三少率先从地上爬了起来，不过他拉了南宫城一把。
　　丰三少发现了，在这个结界里面，自己的武力越强，受到的攻击就越大。而他试验过，自己受到的攻击强度大约是南宫城的两倍左右。
　　也因为这样，六个小时一过，即便是他也觉得累的受不了。
　　秦苍也站了起来，并且把黄毛拉了起来。
　　止天道人微笑的看着自己的徒弟。“小路，都直接告诉你了，那么日后师傅不在你身边，你怎么办？”
　　黄毛眨了眨眼。“怎么会，现在这个年代通讯真是要多发达就多发达，师傅怎么可能不在啊！”
　　止天道人闻言只得失笑的摇头。“小路，你的依赖心太强了，这个不好。明天休息的时候好好的想想吧，师傅也希望你能自己变得强大。”
　　说完之后，止天道人就走了。
　　黄毛看着对方消失的背影忍不住皱了皱眉。他怎么觉得师傅现在好像变得越来越奇怪了呢?
　　“我怎么觉得师傅有什么重大的事情在瞒着我？”黄毛说道，看向了秦苍。
　　秦苍也真是有点无语了，这都多少天了，他才看出来？
　　黄毛看着秦苍类似于鄙视的眼神真的是怒了。“你这什么眼神啊！”
　　秦苍没有说话，只是看向了丰三少，丰三少道：“你们自便，我们先回去了。”
　　他们是开了两辆车来的，所以才会这么说。
　　说完这话的丰三少便直接拉着南宫城走了。
　　上了车，丰三少道：“去哪里吃晚饭？”
　　南宫城想了想，“在外面吃吧，去谭少泽那里，有几天没去看看逸轩了。去看看。”
　　“也好。”丰三少点了点头表示赞同。
　　“他那里有我们的衣服，去洗个澡。”南宫城道，黏黏腻腻的，真是要多不舒服就多不舒服！
　　这话，丰三少自然也不会反对。
　　四十多分钟后，南宫城和丰三少两个人到了谭少泽那里。
　　没想到，两人正进去，就跟往外头跑的沈逸轩差点撞上了！南宫城赶忙扶住了对方，“没事吧？”
　　刚才差点把人给撞倒了！于是，南宫城连忙问道。
　　沈逸轩看到南宫城，顿时像是看到了救星。“大哥，你来的正好，我刚才都联系不上你！”
　　南宫城想到了那时候可能自己在结界里面，所以信号屏蔽，自然就无法联系了。而出来后，南郊那边的信号也不好……
　　“怎么回事？发生什么事了？你这么着急做什么？”
　　沈逸轩赶忙道：“快点去看看小远，小远出问题了。”
　　南宫城和丰三少闻言都微微一愣，然后赶忙跟着沈逸轩向钟远的房间跑了去。
　　就见钟远正通红着一张脸，眼睛紧闭着，但是并没有昏迷，而是非常难受的在床上翻滚着“刚开始小远只是有一点点发烧，谭先生让医生来给他打了针而且给吃了药。小远说要睡会儿，都怪我，我就离开了。但是刚才我来看他他就变成这样了！我打你的电话，可是没人听。后来我就找谭先生，谭先生说马上就过来。怎么办，我们要不要叫救护车？我看他很难过的样子……”
　　南宫城看着急的团团转的沈逸轩连忙道：“你不用太担心，这样吧，你到外面去等等谭先生，先不要叫救护车什么的，我们来看看再说。”
　　“好。我去等谭先生。”沈逸轩说着，赶紧跑出去了。
　　房间里，南宫城和丰三少对视了一眼，南宫城道：“钟远的身份特殊，直接去医院未必是好事，也不知道是不是身体本身的毛病。这样吧，我们跟止天道人说一声，问问对方的意思。”
　　对于这个决定，丰三少很赞同，点头。“嗯，打电话吧。”
　　南宫城很快掏出电话来打了，片刻后，止天道人有些疑惑的接起。“南宫城？怎么了？有事？”
　　南宫城立即道：“道人知道钟远吧？我们在他这里，他现在情况不太好。浑身通红的，温度很高，人已经半昏迷，不知道是怎么了。他的情况特殊，我们也不敢贸然将人往医院里面送”那边的止天道人闻言微微一顿，道：“去翻翻他的眼珠子，看看颜色带不带紫色。”
　　南宫城闻言马上照做了。“好，我这就看看。”然后，拿着电话去看钟远的情况……
　　一看，南宫城怔了怔，立即道：“道人，的确有紫色。”
　　那边的止天道人闻言沉默了一下，然后缓缓道：“你们什么都不用做……派人照看着一点吧，两天后，他如果不能自己恢复……谁也帮不了他。”
　　南宫城闻言大为吃惊。“什么？”
　　“我这边还有事，先这样吧。”说完，止天道人竟然直接挂了电话。
　　丰三少靠南宫城很近，又注意这边的谈话内容。所以，止天道人的话他都听清楚了。见状，眉头也微微皱了起来。
　　“怎么会这样？”南宫城凝眉。
　　丰三少看了眼钟远，“跟他的体质有关？”
　　这个，南宫城还真的回答不了。
　　这时，谭少泽也到了，和沈逸轩两人快步往这边走来。“要叫救护车吗？我已经找了医生过来了。”
　　南宫城想到刚才止天道人的话，道：“不用了，让医生也别过来了……我问了人，说是需要靠他自己恢复。”
　　“什么？”谭少泽有些惊讶，连忙朝着丰三少看了去。丰三少点了点头。“嗯，你派人在这边看着，但是不要做多余的事情。”
　　谭少泽明白他们是认真的了，只是……有些难以理解！
　　“呼……好吧。我知道了，我找人看着点，他不吃不喝总不行吧？”
　　丰三少想了想。“喂点水就好，两天就能出结果了。不吃东西也饿不死的。”
　　谭少泽：“……”
　　沈逸轩有些担心，想说什么，但是南宫城却道：“逸轩，我们不是不帮他，而是为了他好，明白了吗？”
　　沈逸轩闻言深呼吸了口气，点头。“我知道了！”
　　南宫城笑了笑。“好了，都饿了吧？我们出去吃晚饭。”
　　丰三少闻言便转身先走了出去，谭少泽自然只好跟着，南宫城拉着沈逸轩一起了。
　　房间里，钟远的眼睛短暂的睁开了，但是很快的又闭了上，带着紫色的眼瞳看起来有些诡异，但是……却也有些纯净。
　　一顿晚饭，南宫城和丰三少两个人因为消耗过度，自然是大吃特吃。
　　谭少泽看着自己的发小对自家厨师做出来的饭菜这么赏脸心情真是有点复杂。
　　“裕阳，你们都做什么了，怎么这么饿？”简直就像是饿死鬼投胎一样！
　　当然，这么不雅的话谭少泽是不会说的。
　　丰三少没有回答，只是道：“工作自然会饿。”
　　南宫城等到吃完的时候已经有些撑了，但是流失的体力也补了回来。
　　“呼……”长长的呼出了口气，南宫城觉得身上很不舒服才想到本来打算在这里洗澡的，但是出了钟远的事情，现在的话还是回去洗吧。
　　他和丰三少对视了一眼，显然，两个人都想到一块去了！
　　“走吧，我们回去吧。”丰三少站起身来道。
　　南宫城闻言也起了身。“嗯，行。”
　　谭少泽无语的抽了抽嘴角。“你们就是专程过来吃晚饭的吗？”难道丰家没有佣人了？开玩笑！因为老爷在的原因，他可是拨了好几个人过去的！
　　“嗯，不行吗？”丰三少挑了挑眉。
　　谭少泽很不想向恶势力低头，但是最终还是低头了。“行，当然行，明天还来吗？”
　　“看情况吧。”丰三少摆了摆手。
　　南宫城也笑着跟沈逸轩道别。
　　“小远的话麻烦你了。”南宫城又看向了谭少泽。
　　谭少泽挥了挥手。“人住在我这里，我会负责的。”
　　南宫城对这个回答非常的满意，于是和丰三少走了……


第161章 小时候不乖
　　回到家里，丰三少和南宫城痛痛快快的洗了一个澡，然后他们发现丰老爷子竟然又一次出去了！
　　站在窗口，丰三少神色难得的有些沉凝。
　　风雨欲来的感觉越发浓厚，可是，他们却是被瞒在鼓里的……
　　“爷爷又出去了？”南宫城一边擦着头发一边走向了丰三少。
　　丰三少看了对方一眼，点头。“嗯，也不知道爷爷到底在做什么……”
　　“你不是说到该知晓的时候就能知晓了？怎么，现在着急了？”
　　丰三少看了看对方，正想说什么，这时，身上的电话响了起来。
　　丰三少接听，电话却是秘书打过来的，几分钟后，丰三少冷着脸挂断了电话。
　　南宫城见对方的模样立刻问道：“怎么了？出事了？”
　　丰三少点了点头。“有人对公司出手了，股票波动很大，我得去看看。”
　　南宫城闻言立刻道：“我跟你一起去吧。”
　　丰三少摇头。“不用了，我自己去，你不要成为别人的目标。”
　　为这个两人争论也不是一次两次了，而且最严重的时候丰三少都直接把他拦在了公司外面I
　　于是，南宫城也不再在这个时候让对方不高兴了，点了点头。“行，那你自己去吧，我在家睡觉。”
　　丰三少点了点头，倾身，忽的抱了抱南宫城。“虽然在家里，但是还是得小心点。周围有我不少人手，有什么情况的记得不要逞强。”
　　南宫城听着这话直接笑了。“三少，你这是金屋藏娇的姿态啊！”
　　丰三少顿了顿，笑了。“你这么说也没错。”
　　南宫城笑骂了句。“占我便宜！丰三少，你太不厚道。”
　　丰三少挑了挑眉。“是吗？也不知道是谁占谁的便宜。”说完，飞快的整理好自己就往外边去了……
　　南宫城在丰三少离开后呼出了口气，把自己倒在了柔软的床铺里。
　　很累，精神也有些疲惫，但是，没有那个熟悉的温度在，竟然怎么都睡不着！
　　南宫城大大的叹了口气，觉得自己真是栽了！
　　这一夜，丰三少没有回来，南宫城一直到下半夜才睡着，而且睡眠质量一点都不好！第二天，南宫城在醒来后立即给丰三少去了一个电话。
　　不过，电话响了许久但就是没人接听！南宫城皱起了眉头，正想着是不是出了什么事去找找的时候，自己的电话响了，以为是丰三少回过来的，显示的却是谭少泽。
　　南宫城顿了顿，难道是钟远那边出问题了？赶紧接起。
　　“南宫城，钟远浑身抽搐，真的不要紧吗？”
　　南宫城眉头紧紧皱了起来，“严重吗？”
　　“很严重。”谭少泽语气有些沉。
　　南宫城叹了口气。“他的问题……不是医生能解决的……”
　　“至少可以缓解，注入药水的话……”
　　“不。”南宫城打断了对方。“他的问题很特殊，不能用药物的方式去治疗，可能会有后遗症。谭少泽，你什么都别做。”
　　南宫城说的很认真，谭少泽闻言只得道：“好吧，我知道了。”
　　南宫城挂断了电话，有些沉重。
　　片刻后，南宫城再度给丰三少去了电话。丰三少那边却是依然没有任何回应。
　　南宫城的眉头再度紧紧皱起，想了想，还是决定去看看，下了去，却见到丰老爷子一派悠闲的在喝茶……
　　当然，对方只是在喝茶而已。但是，也不知道为什么，南宫城就是从对方的姿态中看到了悠闲的味道。
　　是因为丰老爷子早就知道丰三少公司的事情，还是……其他什么原因……
　　南宫城目光微微闪了闪，走了过去。“爷爷。”
　　丰老爷子微笑的看着对方。“起来了啊！”
　　“是的，爷爷昨天晚上睡的好吗？”
　　“还不错。”丰老爷子放下了茶杯，看向南宫城。“怎么了？难道你睡的不好？”
　　南宫城抿了抿唇，然后点了点头。“是的，昨天裕阳公司出现紧急状况，他就去了公司，到现在还没有回来，我有些担心他，正想去看看……”
　　“你要去啊……”丰老爷子看了看南宫城，笑道：“他那么大人了，公司的问题要是都不能处理好，恐怕也太让人笑话了。”
　　南宫城闻言嘴角抽了抽，道：“可是我刚才打他电话，他一直没有接听。”
　　“这样啊……”丰老爷子点了点头。“应该不要紧吧，你不是也有个工作室吗？去工作吧南宫城：“……”
　　这是也不想让他插手丰氏集团的事情了……
　　好吧，南宫城表示理解了，于是道：“行，那爷爷，我先走了。”
　　“好。”丰老爷子笑眯眯的。“路上小心。”
　　“好的，我知道了，爷爷。”南宫城应着，出去了别墅，坐到车上后脸色便不由得微微沉了下来。
　　就在这时，他身上的手机响了起来，一看电话号码是丰三少，他赶忙接了起来。“刚才怎么不接我的电话？”南宫城直接质问道。
　　那边丰三少顿了顿，然后忙道：“抱歉，我手机落在办公室里了，我在隔间睡了会儿，没听见。”
　　南宫城闻言叹了口气，抹了把自己的脸。“唔，我也抱歉，刚才口气不好。”
　　丰三少闻言立刻道：“怎么了？心情不好？”
　　“担心你，晚上睡的不好，所以有点烦躁了。”南宫城直接道。
　　丰三少闻言笑了起来。“真的很担心我啊？”
　　南宫城撇了撇嘴，抬眉。“是啊，不应该？”
　　“怎么会！”丰三少立即道。“你担心我，我很高兴。”
　　南宫城嗤笑一声。“高兴还不准我去你公司？”
　　丰三少闻言有些委屈道：“我这不是情况不明不敢……”
　　“好了，原谅你了。”南宫城打断了丰三少的话。“我现在要去工作室，你自己悠着点吧”“好……”丰三少笑了。“你路上小心点。”
　　“嗯。”南宫城应了一声，挂断了电话。
　　去了工作室，忙了一上午，午休的时候南宫城仔细的想了今天的“任务。”
　　这个任务当然是止天道人交给他们的。
　　被攻击，却无法反击，只能闪躲……什么样的东西有这样的特性。
　　最主要的是，他们要怎么做，才能回击过去。而不是这样一味的逃跑，闪躲……
　　正想的入神的时候，手机来了一条短信。是个陌生号码。
　　上面是这样的内容：沈落风，和一个男人在一起，你不觉得恶心吗？你忘了你的妻子，忘了你的儿子，你和一个男人混在一起，你对的起你的妻子吗？对的起你的儿子吗？
　　南宫城看着，挑了挑眉。
　　沈落风啊……看来是个不知道他身份的。而这个人，他也有所猜测。
　　应该就是把孩子送到柳家的人。不过让人稍稍有些意外的是，那孩子的母亲，那个叫晓霞的女人……已经死了。
　　也是，对方有严重的心脏疾病，根本不能要那个孩子，但是对方却一意孤行。有这样的结果也是正常的……
　　不过，这个送孩子来柳家的人扮演着怎样的角色？
　　看了眼短信，南宫城毫不犹豫的选择了删除键。然后才想到从回来后他还真的没怎么跟他外公联系过！
　　真是不孝啊……南宫城抿了抿嘴角，然后拨通了柳宅的电话号码……
　　接电话的是林叔，听是南宫城打电话过去很高兴。南宫城却有些愧疚了，问了许多外公这几天的事情，得到对方心情很好，散散步晒晒太阳，抱抱孩子，日子很悠闲后，南宫城稍稍放心了点。
　　随后，又问了问孩子的问题。然后得到孩子这几天都很好的信息。
　　再然后，林叔就叫来了柳老爷子，南宫城和对方聊天聊了半个小时才挂电话，听着对方爽朗的笑容从电话里传出来，南宫城心中也算是稍微放心点了。
　　然后想着要是晚上丰三少还是不回来，那么他就回去看看外公，陪对方吃晚饭。
　　下午，南宫城依然在忙碌中度过，但是接了沈逸轩一个电话，说是钟远的情况看着好像好些了，但是人还是有点抽搐，并且还在发烧，没有醒来。
　　南宫城说晚上去看看情况……
　　看过了钟远，南宫城看看时间，还早，决定去陪外公一起吃晚饭。这时候，丰三少的电话却来了，问他在哪里。南宫城告知了地点，对方立刻道，很快就到。
　　于是，南宫城又留了下来，十五分钟后，丰三少就到了。
　　南宫城没有立即问对方公司情况，只是道：“吃过了吗？”
　　“还没，你呢？”
　　“我打算去外公那里吃。”
　　丰三少顿了顿，道：“我跟你一起去。”
　　南宫城自然不会拒绝，直接点头。“好，那就一起去吧。”
　　两人开车去了柳家，在路上南宫城就先跟自家外公通了电话，告知自己过去吃晚饭，所以他和丰三少到的时候柳向原已经等在那里了，并且饭菜都摆上桌了！
　　于是，两人坐下，和谐的开车。
　　中途，孩子被保姆抱了过来。保姆是以为南宫城想看儿子，正巧孩子醒着，她也没多想，就抱了过来了。
　　南宫城看了眼孩子，觉得这孩子比起之前好像长开了一点，而且还明显的胖了点，看来是养的不错。
　　丰三少也淡淡的看了眼孩子，没说什么。
　　南宫城没有抱孩子逗弄，看过后就让保姆抱回去了。保姆虽然有些奇怪为什么父子不亲密，但是这也不关她的事情，于是抱着孩子就走了。
　　柳向原看着，也没多说什么，笑嘻嘻的道：“裕阳，多吃点。”
　　丰三少自然微笑的道谢。
　　吃过了晚饭，陪着柳向原说了好一会儿话，到九点的时候两人才提出告辞。
　　正巧，这时孩子醒了，没有及时吃到奶粉，在哭闹。
　　南宫城问道：“这孩子一晚上吃几回啊？”
　　“四回是至少的。”柳向原道。“你小时候比他可难伺候多了。”
　　“是吗？”丰三少感兴趣了。“他小时候不听话？”
　　“可不是么。”柳向原笑道。“晚上最闹腾了，总让人都不能睡觉。”
　　“哈哈^”丰三少笑了，有点无法想象。
　　南宫城苦笑道：“外公，您不要揭人疮疤好吗？”
　　“啊哈哈，好，外公不说。”
　　南宫城拉着丰三少走人了，没去看孩子。自然也不知道孩子在哭闹的时候眼中有红光闪过，而背对着他冲奶粉的保姆并不知道，也没有看见……
　　上了车，丰三少微笑。“没想到你小时候就这么爱折腾啊，真是……啧啧……”
　　南宫城翻了个白眼。“三少，你以为你小时候多乖？”
　　“我很乖的。”丰三少认真道。
　　南宫城嗤笑。“是吗？那我回去问问爷爷。”
　　丰三少挑眉。“不许！”
　　南宫城哈哈一笑。“看看，暴露了吧？”
　　丰三少撇撇嘴……也笑了。


第162章 谭家出事
　　第二天晚上，钟远神奇的好了，不发烧了，整个看起来甚至都比从前更精神了两分，而且,也不知道是不是人的错觉。
　　当你仔细看上去的时候……觉得对方好像有什么地方不一样了？
　　沈逸轩惊讶的道：“小远，你变漂亮了！”
　　钟远一点都没觉得这个夸赞有什么好高兴的！一个男孩子要什么漂亮啊！
　　谭少泽摸了摸下巴也道：“嗯，好像皮肤变得好一点了。”
　　钟远更是无语了，不知道谭少泽是故意打趣他，还是其他什么，他看了看自己的手，没觉得有什么改变的。
　　沈逸轩倒是整个人都凑过去仔细看了起来，片刻后，很认真的点头。“嗯嗯，谭先生观察的真是仔细，真的好多了呢……”
　　沈逸轩说着还直接拎起钟远的胳膊，捏了捏。
　　钟远躲开“怪蜀黍”的魔爪，往后面退了两步。
　　这时，下班的丰三少和南宫城过来了，谭少泽看到丰三少立刻走了过去。
　　“裕阳，你公司那边……”
　　丰三少摆了摆手打断了对方的话。“待会儿再说。”
　　谭少泽狐疑的看了看丰三少，为什么要待会儿？难道是南宫城……朝着南宫城看过去，见对方也看向他，并且还龇牙咧嘴的。
　　谭少泽顿时嘴角狠狠一抽。
　　南宫城这时候道：“晚饭好了吗？”
　　这些人还真是来蹭吃蹭喝的！没好气的道：“好了！”
　　沈逸轩看到南宫城过来，开心的跑了过来，而且还把钟远给拉过来了。
　　“大哥，你来啦！小远已经好了，而且人变漂亮了，皮肤都变好了。”
　　南宫城闻言笑着看了过去，挑眉。“是吗？”
　　“嗯嗯！你看！你摸摸，是不是好了！”说着，直接把钟远的手递了过去。
　　沈逸轩的这个举动让其他的人全都不自觉的抽了抽嘴角。
　　南宫城似笑非笑道：“逸轩，你觉得自己这样真的好？我怎么觉得，你在借故非礼小远，吃他的豆腐啊！”
　　“啊……”沈逸轩被吓着了，丟病毒一样的丢了钟远的手。
　　“我没有！没有！我才没有吃小远的豆腐，小远还是小孩子啊！”
　　被嫌弃的丟开手的钟远：“……”
　　其他人顿时哈哈大笑了起来。
　　沈逸轩这才发现他家大哥是故意的！而他，被取笑了！“大哥！你怎么能这样！”
　　南宫城赶忙安抚炸毛的弟弟。“咳咳，开玩笑的，开玩笑的。大家都饿了，吃饭吧。”
　　谭少泽这时也走了过来，拍了拍沈逸轩的肩膀。“嗯嗯，吃饭，走，吃饭去吧。刚才你不是还说饿了？”
　　沈逸轩话题被转移，连忙道：“好，吃饭。”
　　反正他被取笑好像也不是第一次了……没事，习惯就好。
　　一行人吃完了晚饭，南宫城和沈逸轩他们在说话，而谭少泽就把丰三少带到了自己的书房“裕阳，你跟我说实话，你公司的事情能不能解决？”谭少泽不想浪费时间，直接问道。丰三少淡淡的看了对方一眼。“能解决怎么样，不能解决又怎么样？”
　　谭少泽神色凝重了起来。“你不想用丰家……”
　　“不能用。”丰三少淡淡道。
　　谭少泽闻言脸色微微变了变。“怎么会不能用，裕阳，你应该明白，丰氏集团和丰家一荣俱荣一损俱损……”
　　“嗯。”丰三少再度打断了对方。“谭家最近也遇到了麻烦吧？”
　　谭少泽一顿，点头。“嗯，不过在可控制的范围之内。”
　　“很快就不可控制了。”丰三少淡淡道。
　　谭少泽猛的站了起来，神色大变。“你说什么？”
　　丰三少还是神色冷淡。“先看着吧，也不一定会这样……”
　　“你是不是知道什么？”谭少泽紧紧抿了抿唇。
　　丰三少闻言却是摇了摇头。“我不知道。或许你爷爷，我爷爷可能会知道点什么，但是他们都不会说的。”
　　谭少泽眉头紧紧皱了起来。“你爷爷他……他不是就在这里吗？没有和你透露过说什么？”
　　丰三少嗤笑一声。“他什么都不肯说，不过我看他还有闲心喝茶，就算有问题应该也不至于到灭族的地步。”
　　“灭族……”谭少泽嘴角抽了抽。“这么严重？”
　　丰三少白了对方一眼。“你耳朵没长，我不是说没到这么严重？”
　　谭少泽嘴角再度抽了抽，一点都没觉得自己被安慰到了！
　　“我以为……根本不会伤及根本，就凭我们两家在京都的势力，如果这都要动及根本……那么，不是要变天了吗？”
　　“可不是要变天吗？”淡淡的扔了这么一句话，丰三少直接往外头走了去。“这段时间看着点手下的人，任何可能会缠上麻烦的事情都不要做。”
　　谭少泽深以为然，点了点头。“我明白了。”
　　丰三少不再多说什么，离开，然后和南宫城回去了。
　　不过，谭少泽的通知还是晚了，这一天，这个城市，一个工地上发生了一件大事。两个农民工被拖欠工资，然后竟然从十楼之上跳了下来！
　　“刚好”有两个记者在那里，于是，这件事情在第二天就被曝光了。
　　而那个工地的隶属者……是谭少泽。
　　第二天一早，丰三少刚醒来就收获了这个消息。手中的手机差点被捏爆了。
　　南宫城狐疑的看向对方。“又怎么了？”
　　丰三少深呼吸了口气。“有人对谭家出手了。现在首当其冲的是谭少泽。”然后把工地的事情说了。
　　“工地……完全谭少泽负责吗？”南宫城问。
　　丰三少摇了摇头。“不是，率先买下那块地的其实是谭少泽的大哥谭冲，那工地其实是六年前买下的了，不过一直没有被开发，直到最近两年。四年前谭冲去了军部，这工地自然就到了谭少泽的手上。”
　　“军部……看来是要对整个谭家下手了。”南宫城幽幽道。
　　丰三少点了点头。“没错。谭家和丰家向来都被认为是捆绑在一起的。谭家出事，丰家也快了。”
　　这不是在诅咒自己的家族，而是想的通彻。
　　南宫城神色微微凝重了起来。“你爷爷他知道了吗？”
　　丰三少淡淡道：“昨天晚上我爷爷就没有回来，估计短时间内都不会回来了，就是不想被我询问。”
　　南宫城嘴角一抽。“他这么放心？”
　　“呵呵。”丰三少没什么笑意的牵了牵嘴角。“神神叨叨的。”
　　“好吧，那么谭少泽那里我们能做什么？”
　　丰三少这一次没有说话。
　　南宫城道：“总不能什么都不做吧？”
　　丰三少定定的看了眼南宫城，淡淡道。“的确什么都不能做。”
　　南宫城：“……”
　　片刻后，南宫城道：“谭少泽会恨你的。”
　　丰三少摇头。“不，他会懂的。”
　　南宫城挑眉。“好吧，那既然谭少泽出事了，你爷爷也不在这里，我们还是把逸轩和钟远接过来吧。”
　　“嗯。行，一起去吧，等会儿再去公司。”
　　南宫城也没反对，两人收拾了一番，吃了早饭，正想出门，门铃响了，沈逸轩和钟远两个人已经被送回来了。
　　而且，看两人懵懂无知的样子……显然是不知道谭少泽出了事情！
　　“大哥！谭先生的手下说谭先生到外面出差去了，让我们回来住。”
　　“嗯，好。”南宫城笑着揉了一把沈逸轩的脑袋。“那家庭老师会到这边来上课，你们都用心点。”
　　除了钟远的老师外，还有老师专门负责教沈逸轩金融方面的事情。
　　“嗯，大哥放心！”
　　丰三少这时候也道：“用点心学……等下沈缘会过来，你们一起做个伴。”
　　南宫城看了眼丰三少，没说什么。
　　沈逸轩倒是很开心。“啊，真的吗？沈缘会过来？”
　　“嗯，等下会过来。”
　　“呵呵，逸轩，我和你丰大哥出去上班了，你们在家，好好的，这两天也暂时别出门，知道吗？”
　　“好，我们专心学习呢，不出去！”沈逸轩道。
　　南宫城笑着揉了一把对方的脑袋。“这就好。”
　　南宫城和丰三少出了门，门口，南宫城终于问道：“你让沈缘来？”
　　丰三少点了点头。“看着点，现在特殊时期，难保不会对我们身边的人下手。”他的副总就是一个例子。
　　南宫城顿了顿，也想到了周肖林。“那个，你们副总裁没事吧？”
　　“没有下落。”丰三少淡淡道。“不过跟高天在一起是肯定的。”
　　“你们找不到高天的住所？”南宫城很怀疑。
　　丰三少淡淡笑了笑。“这个城市也没那么小，藏的好的话的确很难找到。”
　　丰三少虽然这么说，但是南宫城并不怎么的信。
　　不过现在丰家和谭家自己遇到的事情也不少，有些力量不能动用也是无可厚非的。想了想，南宫城道：“今天丛林那边什么时候去？”
　　“下班之后吧。”丰三少想了想，道。
　　南宫城点头。“行，我在我那里等你。”
　　“好。”丰三少点头。
　　然后两人开着两辆车走了……
　　南宫城到自己工作室的时候发现了一个奇怪的现象，那就是……嗯？今天自己是早来了吗?怎么外头的人有点少？
　　这时，张洛川看到南宫城赶忙走了过来。
　　“老板，你来了。”
　　南宫城点了点头。“怎么人有点少？我来的太早了？”
　　张洛川摇头。“不是，有五名员工在出门的时候出了车祸，不过好在都不重，现在都在医院里呢……”
　　南宫城：“……”五个人同时车祸……这是多高的概率了！
　　南宫城顿时想到了谭少泽的事情，于是问道：“那你们呢？你们出门的时候没碰到什么事情吧？”
　　张洛川摇头。“没有。”
　　南宫城还是不太放心，这时，林少川走了过来。
　　林少川这些天已经不怎么呆在这里了，今天这么早过来南宫城有些意外，于是赶忙迎了上去。“林总？你怎么来了？”
　　林少川苦笑了下，看了眼张洛川，张洛川立即道：“我去做事了。”
　　然后，南宫城和林少川来到办公室里，关上门，林少川道：“我在这里的人出了事，不能来上班了。”
　　南宫城顿了顿。“那五个车祸的都是你的人？”
　　“嗯！”林少川点头。“不止这五个，外头还安排了几个，都出事了。”
　　南宫城心中一跳。“怎么会这样？”
　　林少川微微摇头，然后试探性的道：“三少没说什么吗？”
　　南宫城摇头。“这边的事情他不知道。”
　　林少川有些失望，随而道：“谭少那里也遇到了麻烦，现在人都被请到局子里了。”这个南宫城倒是知道。“嗯，应该没什么大碍。”
　　林少川有些不看好，不过也道：“嗯，应该没事的。”也不知道是安慰别人还是安慰自己南宫城看着对方忧愁的样子，也真的不知道说什么好，只得道：“那个，林总，你也别想太多。虽然一下子遇到的麻烦事情多了一点。但是，丰家和谭家都是庞然大物，没那个可能出事的。”
　　林少川深呼吸了口气，有些不好意思。“是我想多了。”
　　南宫城摇了摇头。“现在事情的确有些多，多想是应该的……我看，工作室还是停业一段时间吧。”
　　林少川愣了。“停业？你确定？”
　　南宫城点头。“嗯，暂避锋芒。”


第163章 不如媳妇什么的
　　下午五点丰三少过来的时候发现居然只有南宫城一个，挑了挑眉。“他们这么快都下班了？
　　南宫城微笑。“嗯，我决定让工作室暂时休息一段时间。”
　　丰三少诧异。“怎么了？”
　　“看来你还不知道，林少川没有跟你说？”
　　丰三少道：“今天事情比较多，怎么了？”
　　南宫城直接道：“林少川安排在这里的几个员工在来的路上都出了车祸，虽然没有关系到生命，但是现在正风雨飘渺的，还是歇歇吧。我这小工作室反正停一段时间也没有关系。”“哦？都出了车祸？”丰三少眯起了眼。
　　“林少川的家族……和谭家有关系吧？”
　　“嗯。”丰三少点了点头，“是有干系……看来那些人还真想玩大的，从最浅层还是扫除势力，一直到最大的本家，啧啧，脑子倒是不错。也知道要除了根基才能搬倒大树。”
　　南宫城闻言倒是挑了挑眉。“一般来说，不是先动大的？没听过树倒猕猴散吗？这样才正常吧？”
　　“一般情况来说的确是这样，但是也得看大的有多少牵连，就现在直接弄大的那是在作死。能把家族做的这么大，表面上能有多少不干净？即使是暗地里有一些，外人怎么可能知道的了？”
　　“这倒也是。”南宫城想了想。“你们家敌人多吗？”
　　丰三少想了想。“真正的敌人只有两个势力，不过，不排除一些墙头草想要从中捞好处。”
　　“这世界最不缺的就是墙头草。”南宫城一边说着一边拿过了公文包。“虽然工作室歇着了，但是不是全停业了，我让几个人在家里做事。”
　　“嗯，这法子也不错。”丰三少点了点头。“张洛川呢？”
　　“也在家，对了，他和周成宇是一对。我也是这两天才知道的。”
　　“哦？”丰三少眨了眨眼，笑了。
　　南宫城瞧着对方这模样就知道大概只有自己不知道。“你什么时候知道的？不会是调查找张洛川的时候就知道了吧？”
　　丰三少笑了笑。“那个时候他们可还没在一起……不过，看的出来，感情还算是不错的。不然的话，我也不会拉周成宇一把。”
　　“原来是这样……”南宫城听着脸上的笑意更扩大了两分。“媳妇这是在为了我报恩啊！”
　　丰三少嘴角一抽。“胡扯！”
　　南宫城也不跟人争辩，拉过了丰三少的手。“走吧。秦苍他们呢？”
　　“已经去了，我们直接过去。”
　　“行。”南宫城拉着人走了……
　　到了南郊那里，果然，秦苍和黄毛已经到了，在等他们。但是没看到止天道人的影子，黄毛正在发牢骚。
　　“师傅真是越来越神出鬼没了讨厌！”
　　秦苍靠车站着没说话，看到丰三少他们才立刻走了过来。“老板，你们来了。”
　　丰三少点了点头。“黄毛，你师傅没来？”
　　黄毛立刻道：“嗯嗯，男神，师傅真是太讨厌了，到现在都没来！”
　　丰三少没说什么，南宫城倒是笑了。“嗯，很讨厌！”
　　黄毛虽然自己一直在说师傅讨厌，但是心里是敬爱的，此刻见南宫城也说讨厌，顿时不高兴了，狠狠的瞪人。“你才讨厌呢！我师傅才不讨厌！”
　　丰三少无奈的看了眼南宫城，真不明白这人怎么这么的恶趣味，总是喜欢逗弄黄毛，直到看着人跳脚才高兴！
　　“呵呵，还是我徒弟好。”止天道人的身影终于出现。
　　众人的神色微微一凛，虽然刚才一直在聊天，但是不代表他们不戒备着周身的，这止天道人是真的神出鬼没。至少，如果不是对方出声，他们就没能立即发现对方出现的事实！
　　“师傅！”黄毛倒是没想多少，直接跑了过去。“你到哪里去啦？我联系你都没联系上！”
　　“呵呵，找师傅做什么？”止天道人慈爱的看着自己的徒弟。
　　黄毛撇了撇嘴，“当然是有事……师傅，我们干嘛每天都要来啊！”
　　“这是累了？”止天道人微笑着。
　　“还好啦。”黄毛摆了摆手。“就是不明白而已。”
　　丰三少等人也都看向了止天道人，止天道人却依然只是微笑，什么都不想说的样子。“好了，以后你们会知道的。我来是问问你们，对于结界里面的东西，你们的想法是怎样的？”
　　“额……”黄毛立刻纠结了起来。
　　止天道人也没指望自己的徒弟说出个什么好歹来，于是，目光转向了南宫城。
　　南宫城见第一个被问的是自己，顿了顿，道：“说实话，道人，我们想了许多法子不那么被动，不过，没想出什么来。打算再实验实验。”
　　止天道人也没失望，看向了丰三少。
　　丰三少眯了眯眼，道：“我们在里面被伤害，虽然出现的不是真实的伤口。但是，精神受损却是事实……或许，我们可以像精神这方面想想？”
　　止天道人闻言目光微微闪烁了下，笑了。“不错。”
　　竟然得到了肯定？丰三少抬了抬眉。“道人是说这个方向是正确的？”
　　止天道人微笑的点头。“是的，精神受到攻击，那么就选择用精神回击过去……绝尘子跟我说过，你在躲避他的特殊能力攻击时反应很快。这些天来，我也看过，你受到的攻击是最大的，但是受伤程度却比他们三个要小一些。丰小子，你有没有想过原因？”
　　丰三少沉默了，没有立即回答。
　　止天道人道：“罢了，今天就先到这里，你们确定了方向，剩下的就是解决方法。你们再自己琢磨琢磨吧。”
　　“没有功法吗？”黄毛立刻叫嚣了起来。“师傅啊，既然是跟精神力有关，那么让我们直接修炼精神力攻击的功法就好了啊，就像是特殊能力那样……哎呀，师傅，你打我的脑袋，好痛！”
　　黄毛泪眼汪汪的控诉着。手抚着自己的脑门。
　　止天道人都忍不住白了眼自己的徒弟。
　　“小路，特殊功法难寻。尤其是精神力相关的，自古以来都很少很少，你当是大白菜哪，想要就有了？更何况，精神系的功法就算有，但是前期条件可是很苛刻的，如果没有自己领悟在先，拿什么修炼？凭什么修炼？”
　　丰三少闻言目光一闪。“道人是在告诉我们那个结界，就是让我们修炼精神力做准备的吗？
　　止天道人微笑。“你们都是聪明的孩子，自己琢磨吧。好了，不早了，进去吧，我在外面等你们出来。”
　　“师傅……我肯定是你捡来的……”黄毛委屈。
　　止天道人笑着揉了揉对方的脑门。“傻子。去吧。”
　　“哼……”黄毛生气了，率先大跨步往结界里面走了去……
　　南宫城和丰三少也向止天道人道别，往里头走了去，秦苍则是沉默的跟随。
　　怎么摸索着使用精神力……这是四个人要学习的。
　　这六个小时，几乎每个人都在用自己的方式将精神力弄成“招式。”
　　终于，一声有些刺耳的声响响起，众人看过去，见丰三少那边，一个“黑影”消散了……南宫城目光一闪，立刻想到了一个可能性。“你……”
　　丰三少道：“还不够成熟。”
　　“哇哦，痛！”黄毛太专注这边了，忘了防备，于是倒霉了。
　　秦苍赶紧伸手拽了对方一把。“没事吧？”
　　黄毛哇哇大叫了起来。“有事！很有事！”
　　南宫城看着自家媳妇帅气的“演出”扁了扁嘴，怎么办，自己好像被比下去了……看来要努力了啊！
　　之后的半个小时里，南宫城更加认真了起来。
　　精神力攻击……精神力，应该是自己的念力？那么，如果……
　　冷冷的盯着又袭来的“黑影。”南宫城精神高度集中了起来，想着，刀，砍！
　　然后，南宫城手挥了出去……
　　又是一声刺耳的叫声，但是他面前的那个“黑影”也消散了！
　　南宫城一震，赶忙又这么想了起来呢，但是，再解决第二个的时候发现……好吧，被咬了胳膊好痛……看来状态还是很重要的……
　　丰三少那边则又接连的响起两声刺耳的叫声。这时，丰三少的人也跑到了南宫城的跟前。“没事吧？”
　　南宫城微笑。“怎么会有事？”
　　“你刚才成功了。”丰三少眼睛一亮。
　　南宫城微笑。“嗯……”
　　丰三少长长的呼出了口气，“时间快到了！”
　　“嗯，我再试试。”南宫城果真试验了起来，一直到六个小时到，他成功的“杀”了三个那黑色的……怪东西。
　　不过秦苍和黄毛倒是都没有能成功。于是，黄毛非常的沮丧了。
　　四个人出去后，看到止天道人，黄毛哭诉。“师傅！我是不是好笨！男神都成功了！”止天道人微笑。“成功了？很好。”
　　丰三少也笑了笑。“嗯，还得多谢道人的指点。”
　　黄毛不高兴了。“师傅，重点！重点！你不应该先安慰我吗？”
　　止天道人哈哈一笑。“你可以问问他的经验。”
　　“是哦。”黄毛双眼顿时一亮。“男神，你能告诉我你怎么成功的吗？”
　　秦苍也道：“老板……”
　　丰三少则看向了南宫城，南宫城微笑。“嗯，说吧，怎么成功的？”
　　丰三少无语了。“你不是也成功了吗？”
　　南宫城非常谦虚道：“但是并不稳定，所以还是要借鉴你的经验的。”
　　丰三少扁了扁嘴，道：“好吧，简单的讲，就是集中精神，然后在脑海里想着自己的手中有一把刀，切割那东西的身体，就这样。”
　　南宫城道：“我也是这么想的，但是怎么不是每次都有效？”
　　“可能跟精神集中程度有关。”丰三少道。
　　南宫城想了想。“嗯，应该是，明天继续试试。”
　　黄毛和秦苍恨不得再去结界里呆两小时，但是止天道人道：“过犹不及，明天吧。”
　　于是，黄毛这才非常可惜的放弃了。
　　而南宫城则和丰三少上了回程的车，到家两人都累瘫了，一起进了浴室……本该非常迤逦，但是太累了，什么都不想做！
　　于是，洗好澡，两人双双进了被窝。
　　南宫城只是把丰三少抱进怀里，跟抱抱枕一样的……“睡吧。”
　　“嗯。”丰三少也是累了，很快闭上了眼睛，睡觉。
　　半夜十二点，丰老爷子和杨管家出现在了别墅。不过，还多了一个人，就是止天道人！“你们收拾一下东西，我们得离开一个星期。”止天道人道。
　　丰老爷子和杨管家都点头，止天道人又道：“丰小子那里，做了安排吗？”
　　丰老爷子点头。“做了，我相信他能解决好。”
　　“好。”止天道人点头。“我去楼上一下。”
　　随后，止天道人出现在了丰三少和南宫城的房门口，手指在房门上挥舞了一阵，片刻后，止天道人轻轻叹了口气，然后无声无息的离开了。
　　从始至终，丰三少和南宫城两人都不知道有人来过，又走了……
　　他们只知道接下来的一段时间里，他们都没见到丰老爷子和止天道人两人……
　　出现在下面的止天道人看了眼已经收拾好了的丰老爷子和起风道人两人，道：“此次过去会有危险，你们坐好准备了吗？”
　　丰老爷子微笑。“都是一把老骨头了，早就活够了。”
　　起风道人也道：“没事。”
　　止天道人不再说什么，“走吧。”
　　“ps.”离开别墅的时候，丰老爷子死死的看了眼丰三少房间的方向，勾了勾嘴角子，一向是他的骄傲……
　　他的这个孙


第164章 计策：以死相逼
　　接下来的几天里，这个城市的上流圈有了这样一则流言：上头对谭家出手了，而丰家，就是下一个对象！
　　这是要变天的节奏啊！
　　而这些天，谭少泽官司缠身，那农民工跳楼事件好像只是一个开始，一会儿是公司被人举报偷税漏税，一会儿是另一个谭家产业里有毒品出没，再一会儿是谭家的某某某涉嫌收受贿赂总之，谭家不管是嫡系还是非嫡系大大小小的，都遇到了问题。
　　其中，这个城市的谭少泽为最！
　　因为毒品出没和工地出事，总负责人都是他！
　　哦，还有就是在昨天，他贿赂官员的“证据”被晒到了网上……
　　这些天，谭少泽基本上早上起来就会被请去局子里“喝咖啡”，然后回来的时间已经是一天比一天晚，估计马上就要到了在局子里过夜的时候了！
　　“真是太过分了！谭先生才不会做这样的事情！”
　　沈逸轩气的差点摔了一个遥控，因为看到的娱乐新闻里赫然有谭少泽的身影，虽然画面有点模糊，但是，还是能看的出他的样子来的。
　　而那画面……竟然是谭少泽同时和三个打了马赛克青年上床的那些照片！新闻里更是铺天盖地的对谭少泽的批判！
　　从人人巴结的权二代，官二代，富二代变成了这样……许多人唏嘘不已。
　　好一些墙头草也出现了，现在，谭少泽的产业受到了不小的冲击。
　　不过，太过过分的画面还没有出现。
　　因为……和谭家交好的丰家现在还没有动！
　　虽然有传闻其实丰家也有一些废嫡系被请去了喝咖啡，但是，传闻毕竟还是传闻！
　　不过，这次谭家出这么大的事情，丰家却“无动于衷。”这本身就是一件非常不正常的事情！
　　要么丰家已经和谭家闹翻了，所以根本不管谭家。
　　要么，就是丰家已经自顾不睱，所以顾不上谭家。
　　还有一种可能，那就是……丰家等着谭家给好处再行动！
　　不管是哪一种，总之，现在丰家没有动，是事实！
　　所以，一些以前被谭家打压过的，现在联合起来跟谭家对抗了。谭少泽现在便是碰到了不少这样的事情！
　　“他们真是太讨厌了！谭先生现在一定很难过！”沈逸轩都快气哭了。
　　沈缘在一边安慰。“你放心好了，清者自清，谭少不会有事的。”
　　“真的吗？”沈逸轩睁大了眼睛看沈缘，眼里有着希望被肯定的光芒。
　　沈缘很肯定的点头。“嗯，会没事的。”
　　应该会没事，没看丰三少他们现在一天比一天淡定吗？
　　就算那是假装的，可是，也需要实力的啊！
　　谭家那样的庞然大物要是因为这些小伎俩就倒了那简直是这天底下最大的笑话！
　　更何况，丰家还没动呢！
　　最重要的是，他们可是隶属于国家机关的，调来这边保护丰三少他们是因为丰三少是丰家的嫡系。
　　要是上头真的想对丰家谭家动手了，他们应该就要被调走了好吗？
　　这才是他坚信谭家不会倒下的最重要的原因！
　　不过沈缘的安慰明显没有让沈逸轩宽心，虽然对方看起来好像稍微放松了一点，但是还是格外的忧心。
　　然后，只听沈逸轩道：“沈缘，你带我去看看谭先生好不好？”
　　沈缘：“……”这种事情跟他说有什么用啊！兄弟，你要去问你大哥的啊！
　　只要你大哥答应了，别说是带你去见谭少泽，刀山火海我也义无反顾的带你去！
　　“沈缘，你带我去好不好？”沈逸轩可怜兮兮的哀求。
　　沈缘“咳咳”的咳嗽了声。“那个，逸轩，这个你跟我说没用的。你要跟你大哥讲，只要你大哥答应了，就没问题。”
　　“大哥不答应。”沈逸轩扁了扁嘴，“我昨天就跟他说过了，大哥不答应。”
　　沈缘闻言继续出谋划策。“那你问你丰大哥，你丰大哥答应了也是一样的！”
　　沈逸轩眨了眨眼。“我怕他。”
　　沈缘：“……”少年，你这么说实话，真的不要紧吗？
　　还有，为什么你不怕我呢？
　　“沈缘，你帮帮我好不好？丰大哥都听大哥的，大哥不答应我去，丰大哥肯定也不会答应的。”沈逸轩非常的沮丧。
　　沈缘很想说：少年，你真相了！
　　你丰大哥的确就听你大哥的话！你大哥不答应，你丰大哥肯定也不会答应！
　　“唉……”沈缘叹了口气。“逸轩，我真的不能答应你。我觉得……你大哥还是非常疼你的，这样吧，你多磨磨，说不定你大哥就一个心软答应了！”
　　“真的吗？”沈逸轩不敢抱希望。“可是，大哥非常注重原则，我也不想给他找麻烦，让他担心，我就去看谭先生一下，就一下，然后马上回来，好不好？”
　　“你可以给他打电话。”沈缘继续道。
　　“打不通。”沈逸轩都要哭了。“我打不通！我就是打通了，他都只跟我说两句话就挂了”“真的？”沈缘有些好奇。“他都跟你说什么？”
　　“我很忙，我很好，好了逸轩，我没事的，挂了。”
　　沈缘：“……”咳咳的再度咳嗽了声，一只手捂住了自己的嘴巴，免得笑出声来……不过，的确很搞笑啊！
　　“那个……既然他说没事，肯定没事的，你要相信他的能力！”
　　“可是，我还是很担心。”沈逸轩拉住了沈缘的衣服下摆。“沈缘，我知道你很厉害，你就带我去吧，带我去吧……”
　　沈缘：“……”少年，你别这么求我，我会……不忍心的！
　　“咳咳。”沈缘重重的咳嗽了声。“逸轩，我觉得，你大哥肯定会心软的，你多求求他吧,或者威胁他？比如说，不让你去你就死给他看什么的……”
　　沈逸轩：“……”
　　—直都没出声的钟远：“……”
　　从门口进来就听到这样劲爆的语言的南宫城和丰三少：“……”
　　“这样……好吗？”沈逸轩非常迟疑。
　　“是啊，这样好吗？沈缘。”南宫城也出了声。
　　沈缘："■…"”要死，谁能告诉他南宫城怎么回来了？他是什么时候回来的啊！该死的！
　　沈缘猛的转身，讪笑。“呵呵，沈先生，三少，你们回来啦。”
　　“哀求，威胁？以死相逼？”南宫城似笑非笑的。
　　沈缘：“……”谁来给他时光倒流的仪器！快点来送一台给他啊！
　　南宫城微笑着。“这可真是好主意。”
　　沈缘快哭了，真是被沈逸轩害死了啊！
　　“呵呵，沈先生，我是开玩笑的，绝对是开玩笑的！”
　　南宫城挑了挑眉。“是吗？”
　　“绝对是！”沈缘大力点头，然后道：“我有事要离开一下，沈先生，你们聊，我等会儿就来。”
　　说完，沈缘非常迅速的……溜了。
　　南宫城看了眼对方消失的背影，嗤笑了一声。
　　丰三少在沙发上坐下。“小远，过来钟远走到了丰三少跟前，丰三少道：“这两天学习的怎么样？”
　　“丰叔叔要抽查功课吗？”小孩小大人一样的道。
　　丰三少直接摇头。“好不好你自己知道，你说说吧。”
　　“还好的。”钟远道。
　　丰三少点了点头。“明天带你去一个地方。穿耐穿的衣服，没有的话就让人帮你买。”“好的。”钟远没有问去哪里，直接答应了下来。
　　南宫城也在沙发上坐了下来。“逸轩，你很担心谭先生？”
　　沈逸轩点了点头，哀求的看着南宫城。“哥，谭先生对我很好，现在他遇到了困难，于情于理我都应该去看看的。”
　　“于情于理啊……”南宫城挑了挑眉，微笑。“逸轩是说大哥不讲情理吗？”
　　“没有没有。”沈逸轩连连摇头。“大哥，我不是这个意思。”
　　“好了。”南宫城也不吓他了，转头，看向了丰三少。“我带他去，你就在家吧。”
　　丰三少点了点头，这本来就是回来之前就决定好的。
　　沈逸轩兴奋了。“大哥，真的吗？我能去了？”
　　南宫城点头。“是啊，不然你以死相逼……大哥不还是得让你去吗？”
　　沈逸轩的脸猛的红了。“大哥，我，我没想那么做的……”
　　“哈哈。”南宫城哈哈一笑。“好了，开玩笑的，走吧。”
　　“嗯嗯！大哥，我们走！”
　　丰三少淡淡的说了声。“让沈缘跟着一起。冷振威已经在等着了。”
　　“好。”南宫城笑着倾了倾身，拉过丰三少就亲上了对方的唇。
　　丰三少挑眉。“你也不怕教坏小孩……”
　　南宫城的回应是加深了这个吻……
　　钟远别开了头，沈逸轩的脸色更红了，情不自禁的想到要是他也喜欢男人……然后，不知道怎么的，谭少泽的身影出现在了他的脑海……
　　于是，沈逸轩的脸更红了……


第165章 谭少拐人
　　带着沈逸轩出去，路上没有太多意外的，遇到了跟踪。
　　南宫城在心底冷笑一声，然后吩咐让车子慢慢的开，不用着急！
　　他就是要大咧咧的去谭少泽那里，看看下一把火会烧到哪里！
　　本来半个小时甚至都可能不到的路程硬是开出了四十五分钟！
　　终于，车子到了谭少泽那里，南宫城道：“逸轩，你和沈缘去吧，明天早上会有人来接你们的。”
　　“大哥不去吗？”沈逸轩眨了眨眼。
　　南宫城笑着摇了摇头。“不了，我就不去了。”
　　“哦。”沈逸轩也没有多想，他大哥肯送他来他已经很高兴了！“那，大哥，我去了。”“嗯。”南宫城笑了笑，看着他的弟弟利落的下了车，迫不及待的进了谭少泽的屋子……“沈先生，我们回去？”司机冷振威问道。
　　南宫城点了点头。“嗯，回去吧。”说完，就闭上了眼睛。
　　这一次，回程，冷振威只用了二十分钟的时间。
　　南宫城到家的时候丰三少还坐在沙发上，看见人回来才抬眼看了过来。“回来了？”
　　“嗯。”南宫城点了点头，朝对方招了招手。
　　丰三少有些不解，但还是走了过去。“怎么了？”
　　“带你去一个地方。”南宫城笑着道。
　　丰三少挑眉。“去哪儿？”
　　“到那你就知道了。”南宫城不再多说，只是拉着丰三少走人。
　　丰三少倒是也配合，权当惊喜去想也不错。
　　沈逸轩进去了屋子里，沈缘道：“已经到这里了，你自己去找谭先生吧，我出去办点事，等会儿过来。”
　　“好。”沈逸轩点头。
　　所以，沈逸轩是一个人进去的，谭少泽的里头没看到佣人什么的，沈逸轩皱了皱眉，然后往楼上书房走了去。
　　也不知道是不是在书房，沈逸轩敲了敲门。
　　里面并没有回应，正想放弃的时候，谭少泽的声音从里头传来。
　　“进来。”冷冷淡淡的，好像跟以前不太一样。
　　不过这个也正常，因为现在出的事情太多了！
　　沈逸轩打开门，一眼就看到了谭少泽，惊喜道：“谭先生！你在啊！”
　　看到沈逸轩的瞬间，谭少泽险些以为自己看到了幻觉。
　　当听到对方的声音之时谭少泽才发现原来不是幻觉，这人是真的来了！
　　只是……谭少泽脸色微微一变，立刻朝门口走了来。
　　“你一个人来的？”
　　“没有啊。”沈逸轩摇了摇头。“大哥送我来的。”
　　谭少泽微微一愣。“你大哥？南……沈落风？”
　　“是啊。”沈逸轩觉得这个话有点奇怪。“我就一个大哥啊，难道还有其他大哥吗？”
　　谭少泽抿了抿唇，却是有些狐疑。“真的是他送你来的？”那个南宫城会这么好心？他不是一向都防狼一样的对待着自己的吗？
　　现在这么好？居然还把沈逸轩给送过来了？
　　想想都觉得不太像是真的！
　　“那么你大哥人呢？”谭少泽又问道。
　　沈逸轩道：“大哥没有上来，说明天早上来接我。”
　　谭少泽闻言又是一顿。“明天早上……你住在这里？”这么问着的时候，谭少泽表情略有一丝古怪。
　　虽然，沈逸轩在这里住也不是第一次了……但是现在……
　　“逸轩，你是特意来的？”谭少泽放柔了声音。
　　“嗯！”沈逸轩重重的点头。“是啊，我很担心你，谭先生，外面好多人说你的坏话，我听的都生气死了！”
　　谭少泽闻言勾起了嘴角，眼眸的颜色都似乎亮了一些，他走近了沈逸轩，一只手搭上了对方的肩膀。“为什么生气？”
　　“谭先生是好人啊！他们乱说！”
　　“哦？我是好人？”谭少泽挑眉。
　　“嗯！而且谭先生有女朋友的，才不会和那几个人做那样的事情呢！”沈逸轩气呼呼的。谭少泽搭在沈逸轩肩膀上的手顿时僵硬了。
　　“女朋友……”
　　“是啊，大哥以前不是说过的吗？”沈逸轩道，不过，也不知道为什么，心里有点怪怪的感觉。好像……不怎么舒服。
　　南宫城，你还真是……害人不浅！
　　“咳咳。”谭少泽咳嗽了声。“那个……我们已经……分手了。”
　　“啊？”沈逸轩大为惊讶。“什么？你们分手了？”
　　“嗯。”谭少泽点了点头。“你也知道，我最近的麻烦比较多，所以……我女朋友就和我分手了……”
　　谭少泽塑造着自己可怜的形象。
　　沈逸轩闻言顿时生气了。“她怎么可以这样啊！谁都会遇到困难啊，不是应该一起面对吗?她怎么能和你说分手就分手？”
　　谭少泽满脸的失落。一副被打击到了的样子。
　　沈逸轩见状连忙安慰。“谭先生，你不要太难过了，那个，人不是说，天涯何处无芳草吗?我相信，你会找到更好的的。”
　　“是吗？我还能找到更好的？”谭少泽一脸的不信。
　　“嗯！谭先生！你这么好，再加上，嗯，你还这么有钱，我相信你一定可以找到幸福的！”
　　“那么，你呢？”谭少泽忽的问道。
　　“什么？”沈逸轩不解。
　　谭少泽轻轻道：“如果是你，你能看上我吗？”
　　“啊……”沈逸轩猛的瞪大了眼睛，心跳都快了不少。
　　谭少泽微笑的看着对方。“逸轩，我发现我好像喜欢上你了，你……你呢？”
　　沈逸轩怎么也没有想到自己会听到这样的话，顿时被惊得目瞪口呆的。
　　谭少泽瞧着对方的模样觉得有些好笑，但是神态却是更加的温柔了……
　　“逸轩，我不求现在就听到你的答复，但是，我是认真的，你，可以好好考虑一下吗？其实，这个也不难的，你羡慕你丰大哥和大哥他们吗？如果我们在一起了，也可以和他们一样的幸福的……”谭少泽轻轻的说道。
　　沈逸轩闻言忍不住喃喃自语。“像是大哥和丰大哥一样……”
　　是了，其实自己是羡慕大哥和丰大哥的，他们的感情很好，而且站在一起十分的般配。他一直都是羡慕的，但是，他……也能和大哥一样吗？
　　他和谭先生……沈逸轩忍不住定定的看向了谭少泽，心中的思绪复杂无比。
　　谭少泽这个时候却轻轻拉起了沈逸轩的手。“逸轩，我告诉你是想把自己的真实想法告诉你，不是为了给你增加负担的。你只要知道，考虑一下就好，但是不要给自己增添负担，不然我会愧疚的好吗？”
　　谭少泽真不愧是情场老手，骗起无知少年来真的是一套一套的……
　　不过，如果不是动了心，如果不是沈逸轩今天来了……这个话，谭少泽是不会说的！因为，他的发小和他发小的男人不会允许！
　　可是，沈逸轩却偏偏来了。那么，这个单纯的少年，他就不会再放过！
　　“逸轩，时间不早了，你先去洗一个澡，在这里休息，我还有点工作要处理，好吗？”说着，谭少泽已经将人带了出去。
　　“嗯，好。”沈逸轩呐呐的点头，心中乱乱的，只是本能的行动……
　　另一边，丰三少和南宫城却站在了两块墓地跟前。
　　“为什么带我来这里？”丰三少问道，看着面前排排站的两块墓碑。
　　南宫城笑着牵起了丰三少的手。“你忘了？我变成灵魂体的日子，就是今天。”
　　丰三少闻言真的是一愣，随后，缓缓的勾起了嘴角。“所以，你这是带着我来缅怀了？”“嗯。”南宫城直接点了点头。“那个时候啊……”想着，又觉得有点好笑。
　　丰三少睁着眼睛看着身边的人，夜风徐徐，身边的这个人看起来却是分外的清晰，即便不是相同的容貌，但是……却能比从前更加确定了……
　　这个人，现在是他的，他丰裕阳的！
　　从墓地回去已经是一个小时后的事情了，这一个小时里，两人说了许多话，都是他们的从前..回到别墅，丰三少先去洗澡，南宫城想着今晚上得怎么进行的时候，身上的电话响了。是个陌生号码，南宫城皱了皱眉，还是接了。
　　“城，救我，救我……救命啊！啊……”凄惨的大叫声响起，然后，刘悦就彻底消音了，而且，手机也被挂断了。没错，打电话过来的就是刘悦！
　　南宫城的眸色沉了下来，唇瓣也紧紧抿起。
　　几分钟后，丰三少洗澡出来，看到南宫城拿着手机在发呆，挑眉。“怎么了？”
　　南宫城眨了眨眼，将刚才电话来他做的录音放了，丰三少听完眼睛更加眯起。“刘悦？他倒是贼心不死。”
　　南宫城淡淡的笑了笑。“也不知是真是假。”
　　丰三少也淡淡笑了笑。“那你可以去验证一下。”
　　南宫城闻言，摇头。“我和他没什么关系，为什么要去？”
　　“哦？你确定？”丰三少似笑非笑的。
　　南宫城站起了身。“我去洗澡。你把头发吹一下，别感冒了。”然后，进去了浴室。
　　丰三少看着对方的背影，勾起了嘴角。


第166章 刘悦被绑架
　　第二天，寒廷轩和丰三少起身的时候发现失踪了好一段时间的丰老爷子和杨管家居然一起回来了！
　　“爷爷……”丰三少走下了楼。“您什么时候回来的？”
　　“呵呵，刚到一会儿呢。”丰老爷子笑道。
　　丰三少挑了挑眉，似笑非笑道：“爷爷这一走，一点音讯都没有，可真是让我担心的很啊!”丰老爷子一看孙子这表情就知道坏菜了，但是自己理亏在先，只得嘿嘿一笑。“三儿啊，爷爷饿了，有什么吃的吗？”
　　丰老爷子淡淡道：“吃的啊，我还没吃呢。”
　　丰老爷子瞪着自家孙子。“三儿，你这是不孝的表现！”
　　“嗤。”丰三少嗤笑一声，正想说什么，南宫城从上面走了下来，也很意外丰老爷子的出现。“爷爷？您回来啦？”
　　丰老爷子连忙看了过去，招了招手。“嘿，南宫啊，过来。”
　　南宫城笑着走了过去，微笑道：“爷爷这些天是去哪儿了？裕阳可担心死了，晚上都睡不好觉。”
　　丰老爷子脸上的笑容立刻僵硬了一瞬，真是近墨者黑，物以类聚啊！这南宫小子，心眼也是贼坏贼坏的！
　　丰老爷子暗暗在心里哼哼了声，他这次回来可以说这条命都是捡回来的！要不是有止天道人最后帮忙挡了挡，自己恐怕真的得交代了！
　　止天道人为了帮他还受了不轻的伤，唉，真是惭愧啊……
　　现在倒好，回来了还要忍受小辈的“冷言冷语”，真是……唉……
　　“咳咳，这不是回来了嘛，不用担心。”丰老爷子道，然后朝着厨房那边看了眼，杨管家正端着茶水出来。
　　“喝茶。”杨管家微笑着。
　　丰三少和南宫城都抬头看了眼给丰老爷子解围的杨管家，丰三少撇了撇嘴，“爷爷，还会走吗？”
　　丰老爷子摇头。“不了，暂时不走了。”
　　“暂时？”丰三少立刻抓住了重点。
　　丰老爷子差点让茶水给呛着了，放下茶杯，缓缓道：“这里又不是老头子的家，总要走的嘛。”
　　“哦，原来是这样。”丰三少点了点头。“我还以为爷爷说的是暂时不闹失踪，过几天再闹呢……”
　　“咳咳。”丰老爷子真的被茶水呛着了。
　　南宫城看老爷子被自己的孙子制的服服帖帖的，不由又觉得有些好笑。
　　好不容易，丰三少终于愿意放过自家爷爷了，站起身淡淡道：“爷爷想吃什么自己叫人做吧，我们要去少泽那里一下。”
　　“嗯？”丰老爷子抬了抬眉。“要去那？”
　　丰三少点了点头。“逸轩在那里，我接他回来。”
　　“原来是这样……嗯，接回来吧，还有那个小家伙……”
　　“小远在家的。”丰三少道。
　　“啊……在家啊！”丰老爷子点了点头，“那行，你们去吧。”
　　丰三少和南宫城没再多留，直接离开了。
　　上了车，丰三少哼了声。“爷爷真是越来越滑溜了。”
　　南宫城听着有些好笑。“你啊，也跟你爷爷太没大没小了。”
　　丰三少撇了撇嘴。“习惯了。我要是对着爷爷恭恭敬敬的，他也不会高兴。”
　　南宫城点了点头。“这倒也是。”
　　车子开了出去，二十多分钟后在谭少泽屋子跟前停了下来。
　　两人一起下了车，进了屋子，佣人给他们开的门。
　　进去后，发现谭少泽和沈缘，沈逸轩三个人在吃早饭。
　　“我们也没吃。”丰三少道。
　　佣人闻言赶紧去添碗筷。
　　谭少泽看向了丰三少，目光紧紧的。
　　丰三少挑了挑眉。“看着我做什么？几天没见不认识我了？”
　　谭少泽深呼吸了口气，没说什么，勾起嘴角笑了笑。“不是避不见面吗？我以为你不会来”丰三少翻了个白眼。“不要说废话。”
　　谭少泽心中明白了一些，于是道：“没有培根。”
　　“无所谓，煎蛋吧。”丰三少不挑食。
　　南宫城跟着一起坐下，挑了挑眉，发现自己的弟弟看到他目光居然有些闪躲！
　　于是，南宫城淡淡的朝着谭少泽看了去，谭少泽发现对方的目光，顿时一个激灵，迅速想起了自己昨天晚上的“告白。”
　　这位虽然不是沈逸轩正经的大哥，但是也差不多了，或者，比正经的更正经，自己要是想和沈逸轩在一起，南宫城的这一关是怎么都要过的！
　　于是，谭少泽淡定的和南宫城对视着，还道：“沈先生，吃，不要客气。”
　　南宫城似笑非笑的。“我当然不会客气。”
　　谭少泽心下一凛。
　　“逸轩啊，昨天晚上睡的好吗？”南宫城问自家的弟弟。
　　沈逸轩囫囵的点头。“嗯嗯，好的……”
　　“可是我看你怎么有黑眼圈？”南宫城担忧着说，“别骗哥哥了，来说说，是不是有什么心事啊？”
　　沈逸轩把脑袋差点埋进了碗里。脸通红通红的。
　　谭少泽瞧着有点心疼，但是却不敢这个时候说什么。
　　沈缘专心的吃早餐，假装自己是透明人。
　　丰三少稍有兴趣的看了眼红脸的沈逸轩，然后又扫了眼谭少泽……没说什么，也吃早餐了南宫城眯起了眼。“逸轩，你脸红什么？不会是发烧了吧？哥带你去医院看看？要是发烧了可是得看病的啊!”沈逸轩闻言猛的摇头，差点从位置上跳了起来。“大哥，我，我没事的。”
　　“真的？我看着不太像啊……”南宫城慢悠悠的。
　　沈逸轩再次当起了鸵鸟，把自己的整个脑袋塞到了碗里。
　　谭少泽此刻也“咳咳”的咳嗽了声。
　　“那个，大家吃饭吧。吃饭吧。”
　　南宫城见状再度似笑非笑的瞥了眼南宫城，别说，这表情和丰三少还真是有点惊人的相似I
　　谭少泽看着心中再度一凛，心想，大约自己这个恋爱行动不会太过顺遂！
　　吃完了早饭，谭少泽以为自己会被逼问，没想到南宫城却提出了告辞！
　　这让谭少泽一瞬间心中真是复杂的可以，不知道该是松一口气还是该怎么样……这种非常用力的一拳，却打在了棉花上的感觉真是不太美妙。
　　沈逸轩红着脸跟自家大哥走了，都没跟谭少泽说再见！
　　谭少泽见状不由有些忧心了，这少年，不会被自己给吓跑了吧？
　　唉……谭少泽想想都为自己可怜，前路坎坷啊……
　　丰三少要去公司，不过在那之前可以先将南宫城他们送回去。
　　到了别墅后，丰三少没有进门就直接开车走了。
　　南宫城和沈逸轩进去，发现丰老爷子在和钟远……下围棋！
　　好吧，准确的说，是老爷子在教钟远下棋！
　　“哦，你们回来啦。来，逸轩，过来，你也学学。”老爷子道。
　　沈逸轩对围棋不感兴趣，但是，老爷子的命令却是不敢不听的，赶忙走了过去。
　　南宫城也正想过去，身上的电话却是响了。
　　南宫城走到外头去接，依然是陌生号码，本来不想接起，但是，瞧着闪烁不停的绿光，南宫城还是接了。
　　以为会是刘悦的，没想到却是一个不认识的陌生声音。
　　“给你两个小时的时间，准备一千万美金，一个人带着钱过来东郊，具体位置我会再通知你。不准报警，你要是不来的话……这个叫做刘悦的小子，你就等着收尸吧！”
　　说罢，对方狠狠的挂了电话。
　　而南宫城……则眯起了眼睛。
　　只考虑了半分钟，南宫城就选择了报警，不过，他打算自己亲自去警局报警，而不是让警察来丰三少的别墅。
　　这个时候，给丰家惹麻烦，不是明智的举动。但是这个事情却是要跟丰三少说下的。
　　去警局之前，南宫城打了丰三少的电话，彼时，丰三少不过刚离开不到五分钟而已。
　　在听了南宫城的电话后，丰三少立即道：“在家等我，我马上过来。”
　　南宫城叹了口气，他知道，丰三少的公司很忙，可是，事情总是越来越多。他自己可以选择不说，但是对方不会高兴。
　　而说了的话……给爱人添了麻烦，自己也不高兴啊……
　　五分钟后，丰三少到了。一下车，丰三少就直接走了过来。“走吧，去报警。”
　　南宫城叹息。“嗯……麻烦你了。”


第167章 媳妇儿出轨？
　　只是报警，然后把手机做了设置，保证绑匪再来电话的时候警察那边也能第一时间收到消然后，南宫城和丰三少就离开了。
　　接下来的事情，南宫城不想再管，想了想，他决定先去结界那里。
　　丰三少没有去，而是去了公司，和南宫城一起去的是秦苍和黄毛两个人。
　　至于丰三少和钟远，可以另外找时间再去。
　　没错，就是钟远，这段时间，钟远也都和他们一起在结界里面锻炼呢！
　　精神力攻击，刀型幻化而出，又是一个黑影被一刀两断了。
　　奔跑，躲避，攻击，这些天来，在这个结界里，南宫城一直重复着这样的动作，他可以说将自己的潜力完全开发了出来。
　　比起那时被控魂钉控制状态的沈落风，怕是也不遑多让了！
　　六个小时里，南宫城杀了无数黑影，但是不论他们杀多少这样的黑影，在这个结界里面，这样的黑影仿佛永远不会减少！
　　三个人一起出去了结界，黄毛累的满身是汗。“秦苍，累，扶一把。”
　　秦苍走了过去，黄毛直接跳上了对方的背。
　　秦苍也只是看了对方一眼就稳稳的背着人往前走了，不过如果仔细看的话会发现他的双腿有些僵硬，甚至有些细微不可察觉的颤抖，可见这六个小时消耗的体力有多大。
　　此时已经是下午的四点钟了。
　　南宫城看了眼手机，收起，因为报警的关系，他的那张卡已经给了别人，那是在丰三少手下会学习别人说话的一个奇人。
　　南宫城不想再管刘悦的事情，所以直接把卡给了别人。
　　再过一个多小时丰三少应该就能下班了，想了想，南宫城给对方去了一个电话，却得到对方要出差两天的回答，而对方现在已经在专机上了。
　　专机……怪不得能接电话。恐怕是直升机过去的。
　　南宫城叹了口气。“两天？你去哪里出差的？”
　　丰三少也没有隐瞒。“京都。”
　　“是家里的事情？”南宫城又问。
　　丰三少摇头。“可以这么说，但是更重要的还是公司的事情。”
　　南宫城没再多问，只道：“注意自己的安全问题。”
　　“放心，我身边人不少，沈缘和绝尘子前辈也都在。”
　　南宫城这下倒是真的愣住了。“绝尘子前辈？他来了？”
　　“嗯，爷爷跟前辈说的，所以放心。”丰三少道。大约现在外人在的因素，说话也有点模模糊糊的。
　　于是，南宫城不再多问。“好吧，那先这样吧。”
　　“嗯，你那边也小心点。”丰三少也只说了这么一句就挂了电话。
　　收起电话，南宫城开车回去……心中真是不太得劲。
　　他媳妇出差两天就意味着他要独守空房两天，真是……不爽啊！
　　还想着两人一起吃晚饭的，现在看来是不行了。
　　暗暗在心中再度叹了口气，南宫城回了别墅，这时，那名手下也过来了，是来还卡的，南宫城接过卡，问道：“情况怎么样的？”
　　那名手下立刻把发生的事情经过说了出来。
　　绑架是真的还是策划的不得而知，总之，警察伪装的人去了东郊，中途他们也只接到了一起电话，那边说了地址。
　　警察到了那儿，放下装钱的箱子，等待了整整两个小时，才等来了一通电话。
　　电话的大意是，既然有胆子报警，那么人质就别想活了。
　　看来是他们暴露了，他们没有见到任何人，警察在那一片展开了搜索，但是目前为止还没有任何消息。
　　而他这边的电话也没有再响起。
　　南宫城听完狠狠皱了皱眉，却是什么都没再说，那名手下离开了，南宫城也进入了别墅。进去后，看到的正在和钟远下围棋的丰老爷子。
　　而沈逸轩则是没看见，也不知道是在房间还是在哪里。
　　“爷爷。”南宫城走了过去。“裕阳出差了，您知道吗？”
　　“哦，知道。”丰老爷子点了点头，但是没看南宫城，看的是棋盘。而且落子的速度非常快。
　　当然，老爷子快是正常的，他什么水平啊！
　　但是钟远的速度也很快……这就不知道咋回事了。
　　“爷爷，我输了。”这时候，钟远道。
　　“嗯，不错，有进步，这种快棋，这一次坚持了十分钟，不错。”然后，丰老爷子终于看了南宫城一眼。“想当初，这位可是没超过五分钟的。”
　　南宫城：“……”
　　他这是被裸裸的鄙视了吗？
　　钟远眨了眨眼，也笑了。“真的啊，那我不是比沈大哥厉害吗？”
　　“是啊，可不是嘛！”丰老爷子也笑了。
　　算了，他还是别呆在这里了。南宫城苦笑的道：“爷爷，我上去洗澡。”
　　“去吧去吧。”丰老爷子赶苍蝇一样的挥了挥手。
　　南宫城只得无奈的上去了。
　　随后，丰老爷子看向了钟远。“小远，愿不愿意跟爷爷去一个危险的地方？”
　　“去哪儿？”钟远问。
　　老爷子微笑。“现在还不能告诉你，不过，小远，去了，有好处的。”
　　钟远点了点头。“好。”
　　老爷子笑容深了一些。“那我们走吧。”
　　“现在吗？”钟远惊讶。“不告诉沈大哥吗？”
　　“不告诉他。”老爷子道。“走吧。”
　　钟远犹豫了一下，还是跟着走了，这时，杨管家从房间里出了来，手上还拎着一个包。
　　两老一小便离开了别墅……
　　于是，楼上，南宫城舒舒服服的泡了一个澡出来，便发现别墅里只剩下他和弟弟两个人了还是沈逸轩道：“哥，你什么时候回来的？我都不知道，爷爷和小远，还有杨爷爷呢？”南宫城发现这些问题他真是一个都回答不上！
　　“你刚才在房间？”于是，南宫城问。
　　“是啊，我在看书的。出来他们就都不在了，明明刚才还在下棋的。”
　　南宫城眯了眯眼。“小远也不在了？”
　　“嗯，是被爷爷他们带出去了吗？”
　　这个是肯定的了……南宫城在心里叹了口气，真不明白丰老爷子干嘛做啥都这么鬼鬼崇崇的，原先还只是自己这样，现在居然无声无息的把钟远都给带走了！
　　啧啧，这可真是……
　　撇了撇嘴，南宫城道：“算了，别管他们了，我们自己吃吧。”
　　反正佣人还在，也不需要他们自己动手。
　　晚上十点，南宫城躺在床上怎么都睡不着，想了想，还是决定给自家媳妇挂一个电话。
　　电话响了几秒钟那边就接起了。“睡不着？”这是丰三少带笑的声音。
　　南宫城“嗯嗯”了声。“你在做什么呢？”
　　“在夜店。”丰三少道。
　　南宫城：“……”是他听错了，还是听的方式不对？
　　“你说，在哪儿？”南宫城眯起了眼睛。
　　丰三少微笑。“夜店啊，好了，美人来了，明天再聊。”说罢，丰三少把电话挂了。
　　南宫城嘴角抽了抽。媳妇，你这么光明正大的出轨，真的好吗？
　　扁了扁嘴，南宫城发现自己的心情真是一点都不好。
　　而就在这时候，自己身上的电话又响了起来。
　　南宫城以为是自家媳妇打电话过来解释的，但是一看，嗯？好像是张洛川的？这个时候这人打电话过来干什么？
　　接起电话，电话里的张洛川声音有点紧绷。“老板，我家里有灵异事件！”
　　南宫城立刻眯起了眼。
　　那边张洛川道：“我真不知道要怎么办了，我报警，但是他们都说我疯了，幻觉什么的，该死的！”
　　南宫城连忙安抚。“不要着急，说说，到底出了什么事情？”
　　张洛川深呼吸了口气。“老板，我一时半会儿也说不清楚，也不知道是不是我家的房子有问题……那个，我能不能去你家待两天？哦，不止我，还有我男朋友，周成宇。”
　　南宫城暗暗在心里叹了口气，看来自家的这个别墅是又要多人了，但是张洛川可是自己弟弟救命恩人的亲弟弟……嗯，这个关系在，还是要帮忙的。更何况，他还是自己的员工！
　　于是，南宫城把这边别墅的地址说了。
　　那边，张洛川道：“好，老板，我和周成宇马上去找你。”
　　真是睡觉都不安生啊……南宫城把睡衣换成了家居服，躺在床上等了大约二十多分钟的样子，然后，周成宇和张洛川都到了。
　　几天没见，南宫城发现……这两人的脸色真是不太好！不过，像是睡的不安稳导致的。应该没什么大问题……
　　“你们脸色都不怎么好啊，张洛川，这两天和你联系的时候也没听你说啊！”
　　这两天，张洛川在家也是正常工作的，他们工作上自然也还都联系，没听对方说什么灵异事件啊！
　　张洛川闻言非常无奈。“本来不想讲的，以为自己能解决，但是……唉……”说着，张洛川把这几天的事情说了。


第168章 借住
　　本来，周成宇和张洛川是还没有同居的。
　　可是，就在张洛川从公司回到家后，第二天开始，他的地方就出问题了。
　　先开始是他觉得自己被人盯上了。可是如果是出去后被人盯上了，那么还好说，可是问题是他是在家里上班的啊！
　　在这个样子的情况下，如果说他真的被什么人给盯上了，那么不是太荒谬了吗？
　　他可是在自己家里啊！
　　逗了之后的两天已经进化成他能够看见家里有影子了，那个影子有时候会突然出现在他面前消失，有时候竟然出现在镜子里！
　　总之，他就算不是个胆小的，但是也吓得不轻！
　　然后，周成宇听说了他的事情后也道，有一次在张洛川那里发现了同样的问题，那时候也是在镜子里看见了。
　　不过那时候他以为自己是眼花了，也就没怎么在意！
　　但是，张洛川也被骚扰了，这件事情就很严重了！
　　然后，张洛川和周成宇便同居在了一起，反正两人也确立恋爱关系了，同居，也没什么了本来以为两个大男人住在一起了，就算是有什么脏东西，但是也不敢来了。
　　却没想到，他们住在一起后，情况没有减轻，反而更加的加重了！
　　夜晚睡觉的时候客厅里会传来巨大的声响，他们起来看，会看到鬼影！还是非常恐怖的鬼影！
　　庆幸他们没有心脏病，不然已经吓出毛病了！
　　如此，过了两天，他们只得报警了，当然，理由不是见鬼，而是家中遭贼。贼人每天晚上都会来光顾。
　　然后，警察留下了，晚上的时候，该死的，却只有他们听到了客厅的巨响，该死的，只有他们看到鬼影飞来飞去！
　　然后，警察只差没有把他们往精神病医院送了！
　　这都是什么事啊！张洛川和周成宇这些天都没有休息好，显然的，脸色能好看才有鬼呢！然后，他们只能求救了……张洛川在南宫城手底下做事，对这个老板的风格还是很欣赏和信服的，于是，直接找上来了。
　　南宫城听完真的不知道自己该说什么了。
　　他不会认为张洛川是在开玩笑什么的，又不是脑残了。
　　只是，这两人为什么会招鬼啊？
　　“你们先在这里住下，看看情况再说。也许换了一个地方就没事了。”
　　反正自己都开了天眼了，但是在丰家也从来没有见过鬼。
　　倒是在路上的时候会“看到”几个厉鬼，不过，那些厉鬼就算再怎么张牙舞爪的，你只要假装没看到他们也不会惹什么麻烦！
　　你就算看见了，他们最多也就跑到你面前来吓吓你，做不了什么其他的事情的。
　　真正能影响人类的，还是被一些不怀好意的人做了手脚的鬼。
　　说到底，最可怕的从来不是鬼，而是人！
　　张洛川点了点头。“麻烦老板了。”
　　南宫城摆了摆手。“太晚了，休息吧。不要多想。”
　　张洛川和周成宇两人双双点头，南宫城安排他们去了客房。
　　两人在家里已经洗过澡了，所以在脱去外衣后直接钻进了被窝里面。
　　周成宇把张洛川搂在了怀里。“希望到这里没事。”
　　张洛川点了点头。“嗯，我也希望。”
　　两人闭上了眼睛，是真的累了，都没再多说两句就各自睡了……
　　而这一夜，让两人非常非常意外的是，他们没有听到任何动静。没有声响，没有鬼影，什么都没有……
　　于是，第二天，两人直接睡到了日晒三杆！真的是……太爽了！
　　两人惊喜的你看看我，我看看你，顿时的全都从对方眼中看到震惊。
　　“没想到换一个地方真的好！”张洛川道。
　　周成宇摇了摇头。“你忘了，我们又不是没有住过酒店。”
　　张洛川一顿。“是哦，我们住过酒店的，那么，是这里的问题？”
　　周成宇仔细想了想，点头。“很有可能，我们先出去再说，这都十点钟了，都饿了。”“是饿了。”张洛川也摸了摸自己的肚子，说，然后，两人便起床往外头去了。
　　客厅里，只有南宫城一个人在。
　　看到两人出来，南宫城打了个招呼。“嗯？都醒了？”
　　“呵呵，老板，起得晚了。”张洛川笑了笑。
　　南宫城不以为意，只道：“怎么样？昨天晚上睡得还好吗？”
　　“嗯嗯！很不错！”张洛川立即点头。“真的很好，什么怪声音都没有听见，很舒服！”“呵呵。”南宫城闻言笑了。“睡的好就好。那你们在这里休息两天吧。”
　　“行，那打搅了。”张洛川也不矫情。
　　南宫城又道：“厨房里有吃的，你们自己去看看吧。对了，家里还有其他的人，老的就叫爷爷，我弟弟，沈逸轩，小的叫钟远。”
　　“好。”张洛川点头。
　　“去吃早饭吧，我等会儿要出去一下。”
　　“行，那我们去吃饭。”说着，张洛川和周成宇便往厨房里走去了。
　　南宫城在原地坐了一会儿便打算走了，这时候，丰老爷子和杨管家却是从外面走了进来，跟着他们一起的还有一个小小的身影，自然是钟远无疑了。
　　南宫城站了起来。“爷爷，你们回来啦。”
　　丰老爷子笑了笑。“是啊，怎么，你要出去？”
　　“嗯，出去下。”南宫城道。
　　“沈叔叔。”钟远打招呼。
　　南宫城笑着摸了摸对方的脑袋，“看你一头的汗，进去洗洗吧。”
　　“好。”钟远进去了。
　　南宫城也没问两人带了孩子去了哪里，反正问了也不会说，他也问过小孩，但是钟远一副非常为难的样子，于是他也没心思问了。
　　反正迟早会知道的。不过有点不爽罢了。
　　就在南宫城要自己出去的时候，杨管家轻“咦”了声。
　　丰老爷子立即看向杨管家。“怎么了？”
　　杨管家脸色有些古怪的看向了屋子里面，那里，周成宇和张洛川两人正从厨房里面出来。
　　然后，丰老爷子也就看到了两人。
　　老爷子疑惑的视线看向了南宫城。“他们是……”
　　南宫城立即道：“哦，忘了和爷爷说，这两位一位是医生，一位是我工作室的员工，因为遇到了一些事情，所以在这里借住两天。”
　　丰老爷子闻言淡淡的看了眼南宫城，详细点。
　　南宫城嘴角抽了抽，然后放弃了现在出去的想法，只得和丰老爷子他们在沙发上坐下，然后又叫来了张洛川和周成宇。
　　张洛川和周成宇刚才听了南宫城的话，见了老的叫爷爷。
　　于是两人异口同声的开口。“爷爷，您好。”
　　丰老爷子只是点了点头，倒是杨管家笑了。“嗯，你们好。”
　　丰老爷子不着痕迹的看了眼杨管家，眼中闪烁过算计。
　　然后，南宫城只得详细的把两人的事情说了一下，一点隐瞒都没有，除了张洛川原名连素的事情。不过，这个，他隐晦的提出了，相信丰老爷子应该听出来了。
　　丰老爷子的确听出来了，这孩子，竟然是连勤州的弟弟？
　　于是，丰老爷子看着张洛川的目光慈爱了一些。
　　张洛川和周成宇都有些担心，就这么直白的讲了，好吗？老人家都不喜欢怪力乱神这样的事情的吧？
　　让两人意外的是，老人家的接受度都很高的，还说就住在这里没关系这样的话……张洛川和周成宇真的是非常的惊讶了！
　　不过丰老爷子其实心里也是有嘀咕的。他的孙子硬要找个男人也就算了，为什么这连勤州的弟弟也是这样……
　　难道这个世界的女人都太差了？让这些男人都看不上？
　　不会啊，自己老婆就蛮好的……老爷子想到了自己过世的妻子，有点难过。
　　南宫城解释完了这么一大通后，就丟下大伙儿走了。
　　丰老爷子朝着张洛川招了招手。“会下围棋吗？”
　　张洛川摇头。“不会。”
　　钟远非常同情的看着张洛川，同时又为自己松一口气，果然的，丰老爷子说话了。“来，我教你。”
　　张洛川张了张嘴，非常想说，我要工作的，但是……寄人篱下，而且自己的电脑也没有带过来，算了，就下一会儿吧。
　　然后，这一天，张洛川除了吃饭的时间都没能脱身。
　　倒是周成宇，丰老爷子看不上他，所以他回去搬了行李箱过来，包括两人的电脑什么的…周成宇请了两天假，明天还要上班的！
　　要吃晚饭的时候南宫城才回来，看到跟丰老爷子下棋的变成了张洛川，眨了眨眼，张洛川立刻朝他射来求救的视线。
　　不过……南宫城无视了。
　　张洛川顿时非常的怨念。
　　晚上要入睡的时候南宫城终于收到了一个好消息：他媳妇要回来了！
　　于是，这一天，南宫城难得心情不错的早早睡了，想到明天不用独守空房了，他的心情自然是非常不错的！
　　第二天一早，南宫成就给丰三少去了电话。但是，居然打不通！
　　南宫城顿时眯起了眼睛，也不知道为什么，他的心里有点不安了起来。
　　不过，按照道理来说，都要回来了，应该不会有什么事情才是……
　　只是……为什么没人接电话？
　　想了想，南宫城往沈缘那边去了电话，但是，居然还是打不通！
　　南宫城心中升起了不太妙的预感，赶紧下了搂，他本来是要问问丰老爷子有没有什么方式联系上丰三少，但是没想到的是，丰老爷子和杨管家居然都不在！
　　顿时，南宫城眉头皱的更紧了！
　　这到底怎么回事，还有，老爷子也真是的，怎么自己需要的时候老是掉链子呢！
　　这时，钟远走了出来，南宫城惊讶了下。“小远，你在？”
　　钟远点了点头。“嗯，我在啊，怎么了？”
　　南宫城抿抿唇。“你没和爷爷他们出去？”
　　钟远摇头。“今天早上起来没看到他们……”
　　南宫城咯噔了下……
　　钟远看南宫城脸色不太好好看，赶忙道：“是不是出什么事情了？”
　　“大哥。”沈逸轩也走了过来。“怎么了？”
　　周成宇和张洛川刚从房间出来，就看到南宫城脸色有些难看，不明所以的互相对视了一眼，不知道发生了什么事。
　　南宫城深呼吸了口气。“没什么，或许是我想多了。”
　　的确是可能想多了，毕竟现在还没有证据说三少那边出了问题。
　　“逸轩，你今天要去谭先生那里吗？”南宫城忽的问道。
　　沈逸轩双眼微微亮了亮，然后又有些迟疑了起来。“可以吗？”
　　南宫城淡淡道：“有什么不可以的？走吧。”
　　“好！”沈逸轩点了点头。“大哥，不吃早饭吗？”
　　“到那再吃。”
　　“哦……”沈逸轩乖乖点头……


第169章 出发寻人
　　南宫城和沈逸轩到了谭少泽那里的时候才知道，就在半个小时前，谭少泽又被请到警局喝咖啡去了！
　　沈逸轩闻言立刻担心了起来，看向南宫城。“大哥，怎么办？”
　　南宫城淡淡道：“没事，总会回来的。你就在这里等吧。”
　　“那你呢？”沈逸轩忙问道。
　　“我出去一下，你就在这里，别离开，嗯？”
　　“好。”沈逸轩乖乖点头。
　　南宫城想了想，不太放心，还是给秦苍打了一个电话，秦苍说十五分钟后到，反正也不在乎这十五分钟，于是，南宫城就在这里等了。
　　秦苍差不多要到这里的时候，南宫城去上了个厕所。
　　冲完水要出门的时候忽然，门打不开了！
　　南宫城挑起了眉头，他这是……被反锁了？
　　“逸轩？”南宫城叫了声，然后竟然发觉自己听到了回音！
　　顿时，南宫城预感到了不妙，可不像是被谁恶作剧的关，这个厕所……不对劲！
　　正这么想着的时候，厕所里面猛然暗了下来。
　　南宫城眯起了眼，不过却并不忧心。秦苍就要到了，黄毛肯定会和对方一起来，只要自己坚持一下就行了……
　　更何况，他的手上不是没有东西的……
　　一只手摸上了自己手腕上的佛珠，南宫城深呼吸了口气，强迫自己冷静下来。
　　如此，他真的冷静了下来。
　　而就在这时，南宫城感觉自己身后似乎多了什么，于是，他猛的转头。
　　刘云的脸就这样印入了自己的眼帘……
　　“刘云。”南宫城微微一怔。
　　刘云睁着血色的双瞳，看着南宫城却是笑了。“你看见我了……”
　　那笑容，太过渗人了点，南宫城朝后微微退了一步，但是很快又停住了。
　　“刘云，我一直不知道自己哪里得罪了你，你竟然恨到要杀了我的地步。”南宫城淡淡道刘云闻言血色的双瞳猛的睁大，竟然从眼睛里面脱了出来，朝着南宫城疾射而来，南宫城目光一凛，精神力攻击！
　　“啊！”刘云惨叫了一声，血色的双曈回到眼睛里，但是却流出了血一样的东西。“你……你怎么会……”
　　南宫城其实只是试试而已，看看自己的精神力攻击在结界里有效，在外面也是不是有效！没想到不止有效！而且是大大的有效！
　　“怎么？你人做的失败，现在做鬼也这样？刘云，你永远都是手下败将！”
　　“你……”刘云狂怒，猛的冲向了南宫城。
　　南宫城再度使用精神力攻击，他听到了闷声的哼声，但是，刘云还是缠上了他，并且变成了黑雾的样子。
　　黑雾化作丝线，缠在了南宫城的身上，一瞬间，南宫城只觉得浑身冰冷。
　　不过，南宫城并没有慌乱，虽然被缠着了，但是他却更冷静了。
　　精神力继续攻击着，他想着，自己的精神力也能化作像是和这些丝线一样的物件……
　　这么想着，南宫城的精神不由得高度集中了起来。
　　这时，他感觉到自己身上的冰冷之感似乎减轻了不少。
　　刘云再度闷哼一声，随后竟然离开了南宫城身上，再然后，南宫城感觉到厕所内灯光又明亮了些。
　　再看，刘云竟然不见了踪迹。
　　同时，厕所的门传来了敲门声。
　　南宫城深呼吸了口气，去开门，这一次，没有被反锁的情况了，他顺利的把门打了开来。站在外头的是黄毛和秦苍。
　　黄毛立刻道：“刚刚是不是有什么脏东西？”
　　秦苍也担忧的看了过来。“怎么回事？”
　　南宫城淡淡笑了笑。“刘云。”
　　秦苍闻言顿时神色一凛。“是刘云？”
　　黄毛对刘云不感兴趣，只是进了厕所里面，然后拿出一张符纸点燃，随后，他将符纸倒入了盛水的面盆里面。
　　于是，刚才发生的一幕竟然在面盆的水中显现了。
　　南宫城有些惊讶的看了眼黄毛，对这手段倒是有些佩服的。
　　其实黄毛也挺佩服南宫城的，他们从小学特殊能力攻击方式，到现在，唔……也就这样了没想到南宫城才学习多长一段时间啊，竟然能跟厉鬼斗成这样了……不，那刘云现在已经不能称作厉鬼，而是厉煞了。只有厉煞才能轻易影响到人，并且对人进行攻击等等手段。
　　不过，南宫城竟然现在连厉煞都能对付了，真的是……
　　心中觉得南宫城很厉害了，但是黄毛一直以来都是看南宫城不顺眼的，于是直接道：“你还是太弱了啊，不然就能把他留下来了！”
　　南宫城看了眼黄毛，没说什么。
　　秦苍道：“那刘云可有说什么？”
　　南宫城摇了摇头，“没什么……秦苍，你联系一下裕阳。”
　　秦苍一愣。“嗯？老板？怎么了？”
　　南宫城没有细说，只道：“联系一下他。”
　　秦苍也不再多问，拿出手机走到了一边去，片刻后，秦苍皱起了眉头。“没有回应。”南宫城叹了口气。“你能查出他现在在什么地方吗？”
　　秦苍微微低了低头，道：“能。”
　　几分钟后，秦苍道：“我要用一下谭少这边的电脑。”
　　南宫城道：“去书房吧。”
　　谭少泽的电脑自然有是密码的，不过这对秦苍来说不是什么难事。因为之前也有帮谭少泽处理过一些事情，所以他能很快攻破这个密码。
　　十多分钟后，秦苍出了谭少泽的房间。
　　“老板应该在K城。”
　　“那里？”南宫城皱了皱眉，没想出那个地方有什么异常的。
　　想了想，南宫城道：“我联系一下爷爷，要是还联系不上，我打算去找裕阳。”
　　秦苍闻言立刻道：“我也去。”
　　南宫城似笑非笑道：“不怕他怪罪啊！”
　　秦苍抿了抿嘴角，没说话。
　　南宫城去外头打电话了，没多会儿就过了来。“不知道在哪里。”
　　秦苍道：“你之前说要出去？”
　　“嗯，本来打算去林少川和唐艇渊那里问问裕阳的下落，不过既然你这边也能查出来我就不用去了。”南宫城道。
　　秦苍点了点头，又说。“如果我们都离开的话，这边……”
　　“过来两个人，董艳春呢？”
　　秦苍道：“我联系他。冷振威得和我们一起走。”
　　“不。”南宫城摇了摇头。“都留下，一个留在别墅那边，一个在这里。”
　　秦苍怕自己无法将南宫城护周全，南宫城却道：“就这么决定了，你立刻安排。我们马上就出发，开车过去。”
　　K城离这里并不近，坐飞机的话也要两个小时，但是飞机有时候并不比车子安全。
　　南宫城还怕在飞机上万一他们被盯上了，反而更不美妙，还是车子安全。
　　秦苍点了点头。“好，我去安排。”
　　随后，南宫城找到了沈逸轩。“逸轩，大哥要出去几天，这两天你自己小心点，就呆在这里，不要乱跑，嗯？”
　　“好。”沈逸轩乖巧的点了点头。
　　南宫城安抚了弟弟一阵后又找到了黄毛。
　　“刘云出现了，这个屋子能不能做点防护？”
　　黄毛立刻道：“刘云虽然是厉煞，能影响别人了，但是也得有条件的，像你弟弟那样的，他看不见刘云，刘云能做的也有限，我给他两张符纸吧，应该没问题。”
　　南宫城想到还有董艳春在，于是也不再说什么了。
　　秦苍在十分钟后就安排妥当。“人过来还需要十几分钟，我们先走还是等会儿？”
　　南宫城想了想，道：“等人到吧。不在乎这些时间了。”
　　秦苍点了点头。“我去看看车，把准备工作做做。”
　　“好。”南宫城点头。“你去吧。”
　　黄毛给了沈逸轩两张符纸，并且交代对方用法，沈逸轩眨了眨眼，想问什么，但是终究什么都没问，只道：“哦，我记住了。”
　　黄毛笑了笑。“放心拉，没事的。”
　　沈逸轩也笑了笑。“嗯。”
　　等到人都来后，南宫城亲自和董艳春见了一面，把沈逸轩拜托给了对方，并且让对方照应谭少泽一下。
　　董艳春自然是答应下来了，还道：“放心，包在我身上。”
　　最后，南宫城想了想，给孙幽和萧笑分别去了两条短信，让他们没事看着这边一点……做完这一切后，南宫城和秦苍，黄毛三个人上了车，车子开往K城……
　　萧笑收到短信后给孙幽去了一个电话。
　　“南宫城的短信你收到了吗？”
　　“收到了，嗯，他也给你发了？”
　　“嗯，你有什么想法？”
　　“他不会去找三少了吧？”
　　“我就是这么想的。”
　　“这个……应该没事吧？”
　　“算了，那边人也不少，去就去吧，我们做好我们该做的就好了。”
　　“行，那那边我们盯着点，小心点总是没错的。”
　　“ps.”


第170章 狠狠干架K城。
　　丰三少长长的舒了口气，疲惫的抹了抹头上的汗。
　　长时间的处于战斗之中，这让他的消耗非常的大。而为什么会这样……
　　从出差后他才知道自己“被骗”了。公司的确出了问题，但是却是有人有意为之，目的就是为了把他引来。
　　不过，这引他来的人让他无法发火，因为是某位德高望重的老人。
　　这老人，身份，地位都比他爷爷甚至都要高些。
　　然后，他就被扔到了一个地方，对方说，四小时内要解决里面的情况，否则的话，他会受到惩罚。
　　至于是怎样的惩罚，老人没有说。但是丰三少不是傻子，自然猜到一些。
　　于是，他只能尽力去做。
　　而他被扔到的那个地方……当真是能称得上险恶。
　　里面的一些人都是疯子，而且还是身手不错的疯子，丰三少的任务也很简单，从那里面打败他们，然后出来！
　　四个小时的时间，丰三少做到了。不过，老人却告诉他，还没完。但是持续时间也不会长，两天之内就能好。
　　所以，他跟南宫城打电话的时候说是两天。并且不想对方担心，也没透露自己这边的情况第二场试练是在夜店里面。那时，他是真的在夜店里面，不过所接受的却是另一场试练，他那样讲，也就是为了让南宫城吃吃醋而已。
　　各种各样的考验层出不穷，他是不知道那个老人到底想做什么，但是谁被这么不停的“考验”着都不会高兴。
　　终于，几次之后，老人宣布，结束了。
　　于是，他给南宫城打电话，说可以回去了。
　　但让他没有想到的是，电话才打完没有两个小时，然后他被一堆人“绑架”到了K城，然后，又丢进了一个战场。
　　丰三少真的要发火了！
　　出来的丰三少看到了那老人，丰三少强自深呼吸了口气，真怕自己直接揍上去，那样的话，恐怕不止自己，他爷爷也讨不了好！
　　“阁下，我完成了，请问，我能离开了吗？”丰三少声音压抑无比。
　　而笑看着他的白发老人，神情是温和的，淡然的，似乎还是善意的……天知道他做的事情真是一点都不善意！
　　“完成了啊。不错。”老人夸赞了一句，然后指了指丰三少面前的茶几，上头有他的电话，还有沈缘的电话。
　　这两天，沈缘也总是不见踪影，不过不是沈缘自己消失，而是被这些人给“请”走了，倒是绝尘子，对方一直跟老人在一起。偶尔就算离开也不会离开太久。
　　现在这时候绝尘子就没在，也不知道干什么去了。
　　“诺，你的手机响了好几次，我可没有动哦。”
　　丰三少差点吐血，恨恨的低了低头，抓住了手机，南宫城的电话，还有……秦苍的，还有两公司下属的。
　　丰三少深呼吸了口气，拿着电话到了外头。
　　丰三少第一个打的当然是南宫城的电话。
　　电话接通的时候，丰三少正想道歉，然后说自己可能会晚归的事情，那边南宫城却率先开了口。
　　“你没事吧？”
　　丰三少理解道。“我没事，我……”
　　“你在K城？”南宫城打断了丰三少的话。
　　丰三少闻言立刻眯起了眼睛。“你怎么知道？”
　　“我让秦苍查了你，现在我正在赶去K城的路上。”南宫城直接道。
　　丰三少惊讶的差点没能把嘴巴给闭上。“你来？不用，你……”
　　“我不接受拒绝。”南宫城有些烦躁的再度打断了丰三少的话。
　　丰三少顿时沉默了。
　　南宫城淡淡道：“我还有两小时不到就能到了，把你的具体地址给我。”
　　丰三少微微低了低头。还是没说话。
　　南宫城声音更淡。“你想和我分手？”
　　丰三少闻言一愣，然后瞬间暴躁了。“你说什么？”
　　南宫城冷冷道：“我说什么你耳朵聋了没听见？”
　　丰三少气急败坏的吼了起来。“南宫城！”
　　南宫城此刻的生气一点也不亚于丰三少。“丰裕阳，我没在和你开玩笑。你以后再敢一个人进行一切，把我当隐形的，行，我们分手！你的事，再与我无关！”
　　“你……”丰三少晈了咬唇，觉得有些委屈，身体很是僵硬。
　　南宫城暴躁道：“地址，立刻！”
　　丰三少晈了晈嘴角，吐出了一串地址。
　　南宫城只说了两个字“等我”然后就挂断了电话。
　　丰三少眨了眨眼，再眨了眨眼，眼珠子都变成了猩红的，良久，他收起手机，低气压的进去了屋子里面。
　　老人有些诧异的看了眼状态明显不好的丰三少，挑了挑眉。“出什么事了？”
　　丰三少冷冷的看了老人一眼，不置一词。
　　老人眯了眯眼。“小伙子，这就急躁了？”
　　丰三少抿了抿唇，冷冷道：“你到底想做什么？”
　　老人正想说什么，绝尘子从门口走了进来，老人看了过去，丰三少也看了过去，神色有点冷。眼中的光芒有点类似于狂躁。
　　绝尘子和丰三少比较熟悉了，有些了解对方的性子，基本上对方情绪这么外露的时候……
　　都跟南宫城有关系！
　　想了想，绝尘子说。“丰小子，我们都是好意，否则，你爷爷也不会放心让你来，至于我们要做什么，快了，等到时机到了，你就能知道了。你现在要做的，只是提升实力。”
　　丰三少闻言神色更加冰冷。“怎样是好的，我自己知道，不需要别人指手划脚。”这话，说的当真是要多不客气就多不客气了。
　　老人和绝尘子都皱了皱眉，随后，老人叹了口气，当着丰三少的面打了个电话。“老疯子啊，你孙子暴躁了，你过来吧。”
　　丰三少神色立刻凛然。“我爷爷也在这里？”
　　老人点了点头。“嗯，在这里的，等下他就过来了，你们好好谈谈。”
　　说着，老人站起了身，然后，走向了绝尘子。
　　绝尘子朝着对方点了点头，两人就到外面说话去了。
　　客厅里只剩下了丰三少一个人，丰三少皱眉把自己缩进了沙发里，他拿起了手机，唇瓣不由得抿的更紧了。
　　一个多小时后，丰三少还是保持着那个姿势，然后，他猛的起身，快步朝着外头走了去…
　　有一人在丰三少离开后立刻来到了老人身边。
　　“丰裕阳离开了。”
　　老人笑了笑。“没事，会回来的，应该是去接人了，刚才收到消息，他的情人好像来找他了。”
　　老人不再说什么，退下了。
　　老人看向了身边的绝尘子。“绝，那个叫南宫城的，当真对丰小子的影响那么大？”
　　绝尘子点了点头。“嗯。”
　　老人不知道想到了什么，然后叹了口气。“这也不知道是好事还是坏事啊……”
　　绝尘子没有说话，他也在想这个问题。
　　丰裕阳这么在意南宫城，究竟是好事还是坏事……
　　南宫城和秦苍下了告诉要往丰三少那里去的时候就看到了等在那里的丰三少，对方的身后还有一辆车。
　　秦苍将车子停在了路边，然后乖乖的下车，并且拉着黄毛一起。
　　黄毛下车前怒瞪了一眼南宫城，压低声音道：“南宫城，你别身在福中不知福，男神那么好的人，哼，你要是分手了，一大把人的等着要呢！”
　　南宫城看都没看黄毛一眼，黄毛气坏了，秦苍在黄毛要说出更多的话之前赶忙把人给拉走了。
　　丰三少也没心情这个时候找秦苍算账，于是，秦苍顺利的拉着黄毛上了丰三少开来的车子而南宫城，他冷冷的看着走近的丰三少。
　　丰三少也狠狠的盯着南宫城，与其说是盯着不如说是瞪着，他上了车，狠狠的关了车门。
　　“南宫城，我承认，我爽约是我的不对，但是你居然敢说分手！是谁给你的胆子！”说着，丰三少直接朝南宫城攻击了去！
　　南宫城挡下了丰三少的攻击，这一次，丰三少是发狠了的，没有藏私，可是南宫城也早就不是从前的三脚猫了，直接用上了精神力攻击！
　　丰三少没料到对方这么卑鄙，居然还用上了精神力，一时不妨，然后身上便一痛，再然后,是脸上一痛！
　　丰三少气坏了。“南宫城！你以为我不会啊！”
　　南宫城继续使用精神力攻击，这种精神力攻击的方法如果不是用来对付灵魂，只是伤在人的身体上，人的痛感会很强烈，但是伤口却非常不明显！
　　之后的几次，南宫城的攻击都在丰三少的脸上！
　　丰三少怒的眼睛都红了，更多的还是委屈。
　　南宫城知道他在乎这张脸，居然专门伤他的脸，刚才还说要分手！
　　“南宫城！”丰三少眼睛都红了，声音都酸涩了起来。
　　南宫城不再使用精神力攻击，而是和丰三少一拳一脚的干了起来。车内的空间就这么大，站起都不行，只能用胳膊肉搏而已。
　　但是，南宫城是真的发了狠，比丰三少还要狠的多！
　　每一拳，南宫城都砸了丰三少的肚子上，还往对方的脸上招呼。
　　丰三少气疯了，可饶是如此，还有所留手，但他即便留手了光从身手而言也比南宫城要好些，丰三少打的都是南宫城的胳膊和肩膀，制住了对方动作的双手。
　　可是南宫城根本不妥协，就这样，两人激烈的缠斗了起来。
　　也不知道过去多久，丰三少吼了一声。“南宫城，你行！我认输！你想打是吗？行，我不还手！”
　　说罢，丰三少果真收了手。
　　南宫城最后一拳狠狠砸在了丰三少嘴角上，直把人打的嘴角都有点出血。
　　丰三少的身体都有些颤抖，他没想到南宫城真的敢这么下死手！他定定的看了眼南宫城，一字一句道：“好，南宫城，你，很好！”
　　说罢，丰三少就要开车门下去，而这时，南宫城却是猛的拽住了他的胳膊。
　　丰三少平静道：“你还想继续？行，你来啊。”
　　已经没有了之前的疯狂和愤怒，仿佛失望透顶一般，已经平静，完全平静。
　　南宫城却是什么话都没说，只是狠狠的，像是饿狼一样的扑了上去，然后双手去拉扯丰三少身上的衣物。
　　丰三少一顿，然后狠狠推开对方。“滚！别碰我！”
　　南宫城再一次拽住了对方的胳膊，却是举起对方的掌心贴向自己的胸口。“你很愤怒？你很难过？你是不是还觉得委屈？嗯？你是不是还觉得我不可理喻？嗯？”
　　丰三少咬牙切齿道：“不是吗？”
　　“你摸摸这里，你知不知道，你失去联系的这些小时里，我这里都要停止跳动？”
　　丰三少猛的一怔。
　　南宫城却是吼了起来。“就这样，你还敢委屈！丰裕阳！你知不知道，我真想狠狠揍你一顿！你怎么就能让我……这么入心……”
　　说罢，南宫城狠狠的吻上了对方的唇，再一次拉扯起了对方身上的衣物。而这一次，丰三少愣愣的，没有挣扎。


第171章 安全问题
　　当丰三少和南宫城两人都恢复冷静的时候已经是许久后的事情了。
　　丰三少身上的衣服被扯的有点……惨不忍睹！
　　南宫城看着，也觉得自己似乎……暴躁的……有点过分了……
　　丰三少瞧着南宫城的样子顿时翻了个白眼。
　　南宫城掀了掀嘴角，在丰三少的唇上亲了亲。
　　“对不起，我冲动了。”
　　对不起……现在知道对不起了？丰三少再度翻了一个白眼。
　　南宫城叹了口气，把丰三少拉起。“那个，我去外边随便买一件让你穿上。”
　　丰三少撇了撇嘴。
　　南宫城朝着外边看去，很好，街道上正好有一家成衣店。
　　“你等会儿。”南宫城整理好了自己，然后就关上车门出去了。
　　“呼……”丰三少长长的舒了口气，但是眼中却再也没有了阴霾。
　　相反的，想到刚才南宫城的疯狂在意，嘴角略略上扬了一点。
　　丰三少摸了摸，摸到了一包烟，然后点燃了一支……然后，不知怎的，想到了一句话。“事后一支烟，快活似神仙。”
　　想着，丰三少都觉得有些黑线。
　　这时，南宫城也买好了衣服回来了。
　　南宫城给丰三少买的是一件T恤，一件衬衫，加一件风衣。还有两条裤子，一条黑色的时装长裤，一条休闲裤。内裤也配上了。
　　丰三少最后选择了一件衬衫加一条黑色时装裤。
　　跟丰三少原本的风格有一点点相似，但是更多的还是新奇。
　　南宫城看着，挑了挑对方的下巴。“三少这么穿好像年轻了十岁丰三少无语的看了眼对方。“是吗？”
　　“嗯，西装什么的……看厌了。”
　　丰三少更加无语。“那你自己怎么不换换？”
　　“我啊。”南宫城摸了摸自己的下巴。“没有必要，媳妇穿的好看就好了，我自己倒是怎样都好的。”
　　丰三少：“……”他是应该感动吗？但是为什么他好像只想扁人呢？
　　两人又笑闹了两句，然后，丰三少开车，两人走了。
　　途中，丰三少详细的把这次的事情解释了下。
　　南宫城顿时沉默了。“原来爷爷已经到了你这里……”
　　丰三少点了点头。“嗯，我也不知道他什么时候来的。”
　　南宫城叹了口气。“这些老家伙，全都神神叨叨的，自以为神秘，却不想给别人带来多少麻烦。”
　　丰三少深以为然。“嗯。很讨厌。”
　　南宫城听着倒是笑了。“很讨厌的那个对象里，有你的爷爷的。”
　　丰三少撇了撇嘴，“那又怎么样？”
　　南宫城笑着捏了捏丰三少的手掌。“我睡一会儿。”
　　丰三少点头。“行。”
　　南宫城闭眼好一会儿后，丰三少道：“到了。”
　　南宫城闻言立刻睁眼，朝着外头看了去……“这里……”
　　“地下兵工厂。”丰三少淡淡道。
　　南宫城倒抽了一口冷气。“真是好样的，竟然是地下兵工厂……”
　　丰三少和南宫城下了车，丰三少带着对方往里面走。
　　进到丰三少呆的屋子的时候，在里面，南宫城看到了两个人。
　　一个是丰老爷子，另外一个……以前倒是经常在新闻里看见……
　　“安老，爷爷。”丰三少淡淡的招呼。
　　南宫城闻言也道：“安老，爷爷。”
　　丰老爷子瞪了眼自己的孙子。“听说你差点闹罢工？”
　　“没有。”丰三少正色道。“我只是争取公民的合法权益。”
　　丰老爷子：“……”
　　安老也是愣了一瞬，然后哈哈大笑了起来。“疯老头，我怎么不知道你家孙子还有这样的一面啊……这两天见了，还以为就是冷淡和铁血呢！”
　　“唉……”丰老爷子唉声叹气的。“真是让你见笑了。”
　　安老更是哈哈一笑。
　　“三儿，事到如今，有些事情，是可以让你知道了。你跟我来。”说着，丰老爷子站起了身，然后往另一个方向去了。
　　丰三少眯了眯眼，看了南宫城一眼，南宫城道：“你去吧。”
　　丰三少有一瞬间的对南宫城的担忧，但是，看了看自己的爷爷，还是去了。
　　南宫城笑看了丰三少的背影一眼。
　　这时，安老朝着南宫城招了招手。“你叫什么名字？”
　　南宫城立刻道：“安老您好，我叫南宫城。”
　　“哦，南宫城啊……”安老笑了。“我还以为你叫沈落风呢。”
　　南宫城微微笑了笑，“我相信安老明白的。”
　　安老挑了挑眉，但是对南宫城倒是又高看了两分。
　　“坐下吧，别拘束，喝茶。”安老道。
　　南宫城道谢。“好的，谢谢安老。”
　　安老定定的看了眼南宫城。“你回去过南宫家吗？”
　　南宫城摇头。“没有。”
　　“嗯？为什么？”安老有些好奇。
　　南宫城道：“我现在是沈落风，没理由去，也不想去，南宫家没有我南宫城也很好，既然如此，何必再添风波。”
　　安老闻言似笑非笑道：“南宫家的产业倒是也不少，家主的地位也很不错了，你真的舍得南宫城不解。“这有什么舍不得的？”
　　“哈哈。”安老一笑。深深的看了南宫城一眼。“的确，这有什么舍不得的。”
　　南宫城笑了笑，没应声。
　　安老这时忽然道：“你和丰小子在一起多久了？”
　　“真正交往的话其实就是几个月而已。”南宫城道。
　　“之前……听说你们还是对手？”安老又道。
　　南宫城点头。“是的。在利益上面的确有一些冲突。”
　　“丰小子很厉害吧？”安老微笑道。
　　这一点南宫城非常赞同。“是的，裕阳很厉害，我很佩服他。”
　　安老闻言高深莫测的笑了。“真的是佩服？难道不觉得被压制吗？情侣当中，一方强过另一方，呵呵，平时相处会吃力吧？”
　　南宫城不明白这位鼎鼎有名的老人干嘛对自己的私生活这么感兴趣，但是，既然拿对方为了，他也就老实回答了。
　　“不会，嫉妒自己的情人是弱者的象征。我们是彼此的男人，我不觉得他强一点了我会有什么不舒服的，相反的，我非常骄傲。因为这么棒的人，他是我的，不是别人的，而且，他对我死心塌地，是别人拐不走的。我很荣幸。”
　　“哈哈……”安老听了南宫城的话再度哈哈大笑。“你这个回答真是太有趣了，真应该让老疯子听听的。不过估计，那老疯子听你说他引以为傲的孙子对你死心塌地他不会高兴！”
　　“额……”南宫城不好意思的摸了摸自己的鼻子。“嗯，可能真的是！”
　　“哈哈哈哈！”安老再度哈哈大笑出声。“南宫啊，和你谈话倒是很有趣。”
　　南宫城笑的有些腼腆。
　　安老笑够了，缓缓叹了口气，神色有些凝重了起来。
　　“南宫啊，你对我们这个世界有什么看法？”
　　“嗯？”南宫城挑眉。“安老指的是什么方面的？”
　　“安全吧。”安老轻轻的叹息了一声。
　　“世界的安全？”南宫城微微一愣，随后道：“难道我们世界遇到了什么威胁吗？”所以这段时间他们才会被逼着提升自己的武力？
　　安老微微笑了笑。“可以这么说吧。”
　　南宫城闻言顿时神色凝重了起来。“安老，可以说说这到底是怎么回事吗？”
　　安老却是摇了摇头，道：“等会儿，丰小子会跟你说的。”
　　南宫城不知道该说什么了，他看了看安老的表情，觉得对方很是沉重。南宫城便不再开口在原地坐了好一会儿后，一人从外头进了来，在安老的耳边轻轻的手了什么，安老便站了起来。“南宫啊，我先出去忙了，你就在这里坐坐，也可以随便走走。”
　　“好。”南宫城点了点头，站起身，送安老出去。
　　人都离开后，这边便只剩下了他一个人。南宫城有些担忧的看了眼丰三少之前离开的背影，想着刚才那位老人说的话。
　　世界的安全？这个是什么意思？
　　难不成还是末世来临啊，还是说有外星人入侵啊？这也太不现实了！那么，不是这个，会是什么呢？？
　　想了许久，南宫城也想不出什么所以然来。


第172章 为何被针对
　　另一边，丰三少跟着丰老爷子来到一间类似于书房的地方。
　　“坐吧。”丰老爷子道。
　　丰三少淡淡的看了眼丰老爷子身边的杨管家，爷爷竟然没叫对方出去，这让丰三少有点意外。
　　而这时候，杨管家竟然在脸皮上一撕……露出了另外一张脸。
　　那张脸……丰三少真的惊讶了。
　　“起风道人！”
　　起风道人微微笑了笑。“嗯，是我。”
　　丰三少难得的有些怔愣。“这到底怎么回事？”
　　丰老爷子轻轻道：“也到了让你知道的时候了……”
　　一百多年前，出现了一个纯灵体。
　　那纯灵体是丰家的人，名为丰怀。而对于这样的一个人，在止天道人他们出现之前，丰老爷子自己都不知道。
　　丰怀从小天资聪颖，而且，很小的时候就能“看见”一些不同寻常的事物。
　　从那后，丰怀的爷爷便带着丰怀拜访了不少“高人。”
　　有一些是骗子，但是，还真的找到了一个真正的高人。
　　那高人带着徒弟一直在深山里面修行，不经常下山。而那一次，因为一连串的意外，丰怀的爷爷和那高人认识了。
　　高人和丰怀的爷爷差不多年纪，聊天很快能聊到一起去。
　　高人的徒弟巧的是和丰怀也一样的年纪，都十来岁的样子。
　　在知道了丰怀的情况后，高人想了想，让丰怀跟着自己在深山修行。不过那高人也说了，要修行，最好和丰家的牵扯别太深。
　　丰怀那时候也不是独子，再加上经常“见鬼”什么的，导致丰家的家里人都不知道该怎么对待他。
　　甚至怀疑丰怀脑子不好。
　　丰怀的爷爷想了许久，便觉得丰怀跟着人走。但是丰怀的爷爷也要求，跟孙子保持联系，不能断了。
　　高人只是希望丰怀潜心修行，自然不会让他断绝和丰家的关系，只是少有牵扯而已，于是答应了。
　　如此，就是十年过去。
　　十年多的时间，丰怀一直跟着那位高人，高人的徒弟名为周元天。
　　高人虽然是两个人的师傅，但是高人自己也需要修行，所以并不是什么时候都跟着两个徒弟的。
　　十多年的时间，丰怀和高元天的感情越来越好，竟然在二十岁生日的那天偷尝了禁果，两人走到了一起，并且还许下了一辈子在一起的诺言。
　　两人都是特殊能力者，而且天资都是非常的好，走到一起后，两人感情更深，比以往的关系更亲密了。
　　到了两人二十五岁的时候，两人在一起已经有五六年了。
　　而高人一直不知道他们的关系，还只当他们正常的师兄弟关系而已。
　　然后，在两人二十五岁的时候，高人让他们下山去历练了。
　　这个历练，自然是增长见识，并且瞧着哪里有灵异事件解决解决的。
　　两年的时间，丰怀和周元天两个人跑了许多地方。
　　感情也更加的深厚了，这本来是好事。但是，在一次救人的时候，高元天救了一个女人，那女人竟然就此缠上了高元天。
　　而那个女人是一个大富豪的独生女。
　　丰怀自然就不高兴了，周元天是他的人！
　　那女人也不是吃素的，利用自己的钱财身份反正即使周元天和丰怀跑了也能很快查到对方的下落，然后死缠烂打的。
　　有一次，丰怀和周元天跟一厉煞斗法，两人都受了一些伤。
　　那女人在这个时候又找上了门，并且不知道怎么的，知道两人受伤，又找了一些人来来找两人的麻烦。
　　两人除鬼不错，身手自然也是好的，但是，人多力量多。
　　然后，丰怀和周元天两个就失散了。
　　然后那个女人竟然抓了周元天，并且给人下药……让两人发生了关系。
　　周元天第二天的时候就知道坏事了，他不敢说这件事情，怕丰怀会因此离开他。
　　但是丰怀是个人精，两人失去联系一夜，丰怀要和周元天上床，周元天有心拒绝，但是丰怀已经扒了他的衣服，那些被女人指甲刻意抓出来的痕迹自然就露了。
　　丰怀大怒，周元天觉得委屈，他也不是自愿的！
　　丰怀虽然没有离开，但是两人之间却多了疙瘩。
　　从那之后的两个多月，丰怀都没碰过周元天。周元天心情一天比一天不好，却还是总想着法子的讨好丰怀。
　　就这样，在丰怀快要在周元天的努力下释怀的时候，那个女人又出现了，并且告诉他们，她怀孕了。
　　丰怀彻底的怒了，几乎要杀了那个女人。
　　周元天则是愣了，他自己的孩子……他有点懵了。
　　女人要周元天娶她，周元天自然不愿意，但是对于孩子，周元天自己是孤儿，他想要的，但是女人显然不愿意把孩子给对方，非要结婚。
　　而这个时候，丰怀却消失了。
　　周元天懵了，孩子也不想要了，到处找丰怀。却怎么也找不到。
　　而这个时候，女人的家族却遇到了危机。
　　原来丰怀回到了丰家，并且行商，用丰家的势力对付那个女人。
　　如此，两年后，周元天终于找到了丰怀，但是早已经物是人非。丰怀对周元天很陌生的样子，显然没有原谅。
　　而这个时候，女人又有消息传来，原来是女人又嫁人了，为了挽救家里的危机，但是孩子却给周元天送了来。
　　周元天想要丰怀原谅他，两人将孩子共同抚养长大，丰怀却拒绝了，他怎么可能愿意抚养爱人和别的女人的孩子！
　　所以，丰怀和周元天分手了。
　　周元天大受打击，在一次碰到邪物的时候竟然入魔了。
　　而那孩子，几次差点被周元天掐死。
　　这时候，高人出现了，高人是两人的师傅，在知道自己的两个徒弟竟然在一起，还分手之后勃然大怒。
　　但是这个时候伤害都已经造成了。
　　周元天入魔，神智都有些不清楚了，但是对丰怀的执念却是深的不得了。
　　周元天开始找丰怀的麻烦，丰怀一直躲避着对方。
　　如此，过去了两年多，高人将高元天的孩子带走，彻底避世，什么都不管了。
　　而丰怀和周元天从情侣变成了敌人，高元天得丰怀得不到，屡次竟然伤害丰怀的家里人，这就相当于碰到了丰怀的逆鳞。
　　虽然丰怀没有在丰家长大，但是和丰家的关系也还不错。尤其是丰怀的爷爷。
　　但是周元天找丰家人麻烦的时候竟然让丰怀的爷爷心脏病促发，死了。
　　丰怀恨上了周元天，周元天也知道他和丰怀回不到从前了，入魔更深。
　　随后，就是一场悲剧，周元天对丰怀的执念竟然到了要毁灭对方的地步。
　　丰怀自然不会坐着等死，两人彻底的变成了敌人。
　　周元天无所不用其极的用各种手段攻击丰家人，想要逼迫丰怀回到他身边。
　　丰怀却是倔强的要死，也恨周元天恨的要死，怎么可能同意！
　　这时，周元天碰上了一个神秘人，那神秘人自称来自异空间。他给周元天承诺，会给他绝强的力量，让他得到一切想要的。
　　已经入魔变得疯狂的周元天和神秘人立刻走到了一起。
　　丰家人受到了前所未有的冲击，但是，那神秘人的背后牵扯太多了，于是，几乎这个世界的力量都出动了。
　　那个神秘人是真的厉害，但是这个世界的顶尖力量也不是小觑的。
　　双方持续斗法，一直持续了半年的样子。
　　之后，丰怀设计，要将那神秘人拿下，中间，却是出了一点意外，最后，丰怀和那神秘人甚至同归于尽了！
　　不过，丰怀没有死，而那神秘人也逃回了异空间。
　　周元天见丰怀宁可死也不愿意和他在一起，彻底的魔障了，和全世界为敌了起来。最终，这个世界的顶级力量都站到了一起，要将周元天消灭。
　　最后的结果是，周元天只保留了一丝魂魄逃出，而丰怀却是魂飞魄散了。
　　如果不是以这个为代价，他们根本拿不下入魔疯狂，又得到了那神秘人传承的周元天！
　　只是当初谁也没有想到，周元天那一丝就要消逝的魂魄竟然钻到了自己儿子的身上……并且暂且封存了自己的记忆，成了那高人的关门弟子。
　　高人在五十年前去世了，一共活了一百八十多岁。
　　而高元天竟然也渐渐的恢复了记忆，从一开始的一点点，到最近的……
　　对方应该是恢复全部的记忆了。
　　所以，他以毁灭丰家，谭家所有人为目标，为他逝去的爱情做奠。
　　而为什么牵扯到了谭家？一来是因为谭家和丰家关系好，二来，也是最重要的，当初丰怀拒绝他之后，竟然想要娶谭家的一个女人！
　　丰三少听完后简直是无语了。
　　不过，也有最重要的……“异空间？”
　　丰老爷子说完觉得有些累了，点了点头。“那个地方，即便是止天道人也是讳莫如深，我知道的也不多。但是……三儿，你有一天，是得去那里的。”
　　丰三少一愣。“去那里？”


第173章 二哥“夺权”
　　但是之后，丰三少再问什么，丰老爷子就不说了，只道，那个地方是一个禁忌，现在知道的人也就仅限于每个国家最上层的几个领导人，其他人是一概不知道的，而且必须得完全保密，否则会引起全世界的恐慌。
　　随后，丰老爷子便让自家孙子出去了。
　　丰三少看了看有些疲惫的丰老爷子也没有说什么了。
　　离开后，丰三少回到南宫城所在的大厅里面，见到人，对方立刻走了过来。
　　“谈完了？”南宫城问道。
　　丰三少点了点头。“嗯，安老呢？”
　　“出去了。”南宫城道，并没有急着问丰三少丰老爷子和他说了什么，而是道：“秦苍和黄毛怎么没见踪影。”
　　丰三少闻言撇了撇嘴，“我在爷爷身边看见了杨管家……杨管家竟然是起风道人。”
　　“什么？”南宫城也震惊了。
　　丰三少叹了口气，“估计止天道人也在这里，黄毛和秦苍说不定和他们在一块儿。”
　　南宫城无言了。
　　丰三少又道。“也不一定，我跟秦苍联系一下。”
　　说罢，丰三少拿出手机，发出去了一个讯息，几秒后，秦苍的回音就来了。丰三少看了眼，说道：“秦苍和黄毛现在在二号训练场。”
　　南宫城顿了一下，“你这两天一直在这里？”
　　“不是，昨天晚上才到的这里。”丰三少摇了摇头。“这里的训练很严苛，不过都是极限体能上的。”
　　南宫城点了点头。“那去看看？”
　　丰三少点了点头。“也好，估计一时半会儿他们也不会放我们离开。”
　　然后，两人便要往外头走去，在门口的时候，丰三少愣住了，因为他看到了谁？他居然看到了他的二哥丰羽化朝他走来？
　　丰羽化还是那妖孽一样的模样，从他的身上，“邪魅”两个字被诠释的淋漓尽致。对方看到丰三少，眼睛似乎都带着笑意。
　　“三儿。”丰羽化走到了跟前。
　　丰三少狐疑的看着对方。“二哥？你怎么会在这里？一直在这？”
　　“不，我刚到半个小时。”丰羽化摇头，灿烂的微笑，“我来，是让你签署几份文件的。”
　　说着，丰羽化从怀里掏出了一个被折叠过后的文件袋。
　　文件袋里面纸张不多，折叠也就是中间一下而已，但是这动作做的……真是让人不知道该说他什么才好。
　　“三儿，来吧，你看看，签了后我还要走的。我很赶时间。”
　　丰三少嘴角抽了抽，“什么文件？”
　　丰羽化却是没回答，只是往客厅走去，还在沙发上一屁股坐下了。
　　丰三少见状只得也朝着里面走去，南宫城也跟了过去。
　　丰羽化从文件袋里把那为数不多的几张纸拿了出来，如果仔细观看的话会发现对方的表情真的不太好……恶狠狠的。
　　不过，在抬头的时候，丰羽化脸上的笑容却艳丽的让阳光都有些失色。
　　“三儿，诺，签字吧。”把笔给了丰三少。
　　丰三少看到那几张纸的前几行字就无语了，丰氏集团股权转让书……
　　南宫城也看到了那几行字，顿时愕然的看向了丰羽化。
　　这得是怎样的神人才能将这么重大的事情说的就跟签一份价值上万的合约而已啊！这，是丰氏集团的股权转让啊！
　　丰三少也愕然，但是在愕然后就想到了“那个地方”的事情。
　　想到了爷爷说自己会去那个地方时候脸上流露的心痛和不舍……
　　让自己把公司都转让出去了……看来，那个地方，自己绝对不是呆一天两天的事情！
　　丰三少唇瓣紧紧抿了抿，看向了身旁的南宫城。
　　不管那是什么地方，他都无所谓，只要，身边的这个人也跟着一起去！
　　如果身边的这个人不在，什么地方他都不会去的！
　　“三儿，快点啊。”丰羽化催促。
　　丰三少无语的看了眼丰羽化。南宫城眯了眯眼，道：“为什么？”
　　丰羽化撇了撇嘴。“因为我倒霉。”
　　南宫城：“……”想到了什么样的回答都不会想到这样的回答！
　　这是怎样的神回答啊！
　　丰三少叹了口气，拿过了那几张纸，从头到尾浏览一遍，花了两分半钟的时间，然后在最后签上了自己的名。
　　“印鉴在抽屉里，中间的那个。”丰三少道。
　　丰羽化非常苦逼的把纸收了起来，这模样，一点都不像是刚得了亿亿万财产的人。你脸上还敢更不高兴一点吗？
　　信不信一些想钱想疯了的人会过来用屎糊你一脸！
　　南宫城看着丰羽化非常痛苦的把文件收了起来。
　　然后，对方哼哧哼哧的靠近了丰三少，随后，猛的抱住了对方。“三儿啊！”
　　你哭丧吗？南宫城的脸黑了。
　　丰三少的脸也黑了，正想推开面前的这人，丰羽化道：“乖，让二哥最后抱抱你，不然以后都没有机会了。”
　　丰三少推人的动作顿了一下，犹疑了。
　　“三儿，你都不知道，你小时候多可爱。呜呜呜……怎么长大了就变成别人的了呢？真是让人伤心。”说着，丰羽化非常不怕死的捏了捏丰三少的脸颊，在人要发飙之前，凑上使劲亲了口，然后人在下一刻已经奔到了好几米外远。
　　“三儿，小时候二哥最喜欢亲你脸蛋了，但是为什么长大了你就不让亲了呢？你知不知道二哥为此伤心了好久？”
　　丰三少全然的黑了脸。
　　南宫城倒是觉得有些好笑了。
　　丰羽化迎视着自家三弟要杀人一样的视线，长长的叹了口气。“三儿，二哥走啦，你要想着二哥啊！”
　　然后，人跑了。
　　南宫城看了眼丰三少，然后“哈哈”大笑出声。
　　丰三少叹了口气，无语的看哈哈大笑的南宫城。
　　南宫城也凑了过去，在丰三少的脸颊上捏了捏，“嗯，果然很软，很好捏。”
　　丰三少“啪”的拍开了南宫城的魔爪。
　　南宫城哈哈大笑，然后凑上去在丰三少的脸上狠狠亲了下。“媳妇是我的，才不能让别人给亲了。”
　　丰三少闻言顿时更加无语了。
　　闹了一会儿后，南宫城道：“你爷爷跟你说了什么，你二哥竟然都来夺权了。”
　　夺权……丰三少沉默了几秒钟，然后道：“走吧，去我房间。”
　　南宫城点头，本来想去黄毛那里看看的，现在看来倒是要等等了。
　　两人来到了丰三少的房间，这个房间真的是太简单了，就是军旅式的单间，房间里的气息是军人化的。
　　丰三少带着人在床上坐了下来。
　　“我爷爷告诉了我一些陈年旧事……”
　　半个小时后，当丰三少说完后，南宫城都许久无法开口。
　　果然，南宫城在最后立即道：“那个地方……”
　　“爷爷说我会去，但是对那什么地方却讳莫如深。”丰三少道。
　　南宫城的眉头皱了起来。“你二哥把你公司都拿去了，可见你要是去了那个地方，必然会呆上一段很长的时间……”
　　“嗯。”丰三少点头。“我也是这么想的。不过，让我去那的前提，必须是你也去。”南宫城闻言勾起嘴角笑了。“我要是不想去呢？”
　　丰三少理所当然道：“那我去做什么。”
　　南宫城笑了。笑着一把搂过丰三少的腰，贴向了自己怀里。“三少，这么难分难舍啊……”
　　丰三少嗤笑一声。“我就不信我要真去了，你不去，你会好过。”
　　“好吧。”南宫城十分赞同的点头，亲了亲丰三少的嘴唇。“我们走吧。”
　　“去训练场？”丰三少问。
　　“嗯，去看看。至于做什么……不急，晚上时间长着呢！”说着，色色的在丰三少的腰上捏了捏。
　　丰三少皱眉闪躲了一下，瞪了眼南宫城。这家伙，明知自己的敏感点还老是乱来！真是……欠教训？
　　南宫城被瞪了，收敛了一些，然后两人收敛了下自己往外头走了去。
　　来到三号训练场的时候南宫城见到了什么叫体能的极限……
　　场中，黄毛被一人摔出去，他爬起，那人又把他摔了出去……黄毛似乎有些爬不动了，那人一脚踢了上来，黄毛本能的用尽力气闪躲，那一下被踢中了，可不是开玩笑的。
　　黄毛爆发了一下，猛的跳起，然后也朝着那人踢去，但是，很快的，黄毛又被踢飞了。之后，就是爬起，踢飞，爬起，踢飞……如此循环往复的过程。
　　南宫城看着都有些震惊了。
　　而丰三少淡淡道：“黄毛太弱了，所以他的对手只有一个。”
　　南宫城：“……”
　　片刻后，南宫城自己上场的时候，他明白丰三少那话是什么意思了。
　　他的对手刚开始只有一个，他发现他的对手动作招式都很简单，那就是往你身上痛的地方，甚至是致命的地方招呼。
　　你挡下了，就能回击，挡不下，就等着被揍。
　　只一个人，南宫城倒是战胜了，随后，第二个和第三个一起上场了。
　　单挑变成了群殴，南宫城的动作随着时间的过去变得有些机械了……
　　当人数增加到五个人的时候，南宫城变成了沙包……
　　一个小时后，南宫城下台了。
　　丰三少扶住了对方。“没事吧？”
　　南宫城苦笑，喘着粗气，丰三少给对方顺气，教对方最快恢复的办法。
　　片刻后，南宫城舒了口气，人已经能站直了，不过……腿还是有些打颤。
　　他败在了五个人联手下面，于是，南宫城问丰三少。“你能对付几个？”
　　丰三少眨了眨眼，没说话。
　　南宫城挑眉。“怎么？怕打击我？”
　　丰三少想了想，道：“二十个。”
　　南宫城：“……”这种来自全世界的恶意真是让人……伤不起！
　　黄毛这个时候走了过来，一脸的沮丧。“为什么你都能有五个人出场啊？”
　　南宫城看了黄毛一眼，理所当然道：“因为我比你强。”
　　黄毛顿时怒了。“你厉害什么啊，哼，你厉害你能比得过秦苍吗？秦苍有十二个人的好吗?更别说男神了，听说男神有二十五个！”
　　南宫城猛的看向了丰三少。“不是说二十吗？”
　　丰三少：“……”
　　这时，一小伙子跑了过来。“教官，我看了您的最新记录，破三十了。我们想请教官给我们指点一下，可以吗？”
　　南宫城：“……”
　　黄毛：“……”
　　丰三少：“……”
　　“三十？”南宫城无语了。
　　“咳咳。”丰三少咳嗽了下，皱眉看向来人。“你第几班的？”
　　“十二班。”小伙子敬礼，高声答道。
　　“没空。”丰三少淡淡的。
　　小伙子：“……”
　　南宫城：“……”给人希望再让人绝望什么的……三少，你好样的!


第174章 三少帅呆了
　　到了晚上，本来好像抱着媳妇亲亲热热的南宫城顿时累的什么都不想做了。
　　反倒是丰三少兴致勃勃的勾起了南宫城的下巴。
　　“动不了啦？那正好，躺着享受就好了，我来。”
　　南宫城眯了眯眼，做躺尸状。“你要是对奸尸有兴趣那就来吧。”
　　“呵呵。”丰三少笑的要多不怀好意就多不怀好意。“本来是没兴趣的，但是对象换成你的话，我发现也蛮有意思的。”
　　说着，果真开始……去扒南宫城身上的衣服。
　　南宫城绝望的闭了闭眼。“三少，你这邪恶的爱好，你爸妈知道吗？”
　　丰三少微笑。“你说呢？”
　　南宫城真的累了，闭上眼睛，咕哝了句。“行，你就奸尸吧。”
　　然后，没过几分钟就睡着了，彼时，丰三少也不过刚把人的衣服都扒完而已。
　　“唉……”重重的叹了口气，丰三少发现自己有时候真的是太宠着这个叫南宫城的人了，不过……他还是觉得甘之如饴怎么办？
　　唔……思索了一下，丰三少给南宫城重新套上了睡衣，然后把自己窝到了人家的怀里……也跟着睡了。
　　第二天，南宫城醒来的时候已经是八点多钟了，看了看身旁，嗯，丰三少不在。
　　迷迷糊糊的想到昨夜，唔，好像某人想奸尸来着？
　　看了看身上，一点痕迹都没有，南宫城笑了。他就不信自己都睡着了对方还真的有兴趣！啧啧，还说什么喜欢奸尸，事实胜于雄辩啊！
　　当然，这不排除某人心疼自己累了，所以下不了手。
　　哼着小曲，南宫城心情很不错的起了床，然后出去，立刻有一人过来告知说，先用早点。南宫城跟着对方去了，顺道问了对方丰三少的下落。
　　那人道：“丰教官在三号训练场。”
　　南宫城又问对方吃了什么吗？那人回答每个人的规矩就是起来，先吃早饭，然后就去训练场。
　　好吧，南宫城去吃早饭了，什么都不问了。
　　而当他看到自己面前的餐点时，他险些以为自己来到了末世！
　　两个粗面粉的黑面馒头，一碗不太看得见多少米的清粥，一小碟咸菜。
　　南宫城之前的早饭虽然不算多三珍海味的，但是比这可也是好了千百万倍的吧？
　　现在……瞧着，南宫城真感觉有点心塞。
　　勉强咽下了全部的早餐，一点都没敢剩下……因为带他来的人说了。
　　哪怕剩下一粒米，中午饭也别想吃了。
　　再想想训练的强度……怎么也不能剩下啊！所以，南宫城把难吃的食物全都塞进肚子里了刚到训练场三号就看到了黄毛被扔飞出的身影。再看向另一边，黄毛隔壁的场地上，秦苍的周围围了一群人……
　　南宫城为自己默哀了一下，这时，丰三少朝着这边走了过来。
　　一些人立刻朝着丰三少敬礼，问安。
　　南宫城笑看着众星拱月一般走来的情人……心中被涨的满满的。
　　“吃了早饭了吗？”丰三少问。
　　南宫城点了点头。“吃过了。”
　　丰三少也点了点头，“原地基础训练十五分钟，把手脚活动开。”
　　南宫城“嗯？”了声。“怎么活动开？”
　　丰三少挥了挥手，立刻的，一二十来岁的小伙立正站好，然后示范了起来……
　　南宫城看着对方每一次劈腿，伸掌，打拳，弯腰……都是到极致的动作。沉默了。原来这个是“基础训练。”
　　唉……不是一个世界的人，真是伤不起。
　　丰三少看南宫城的模样便觉得好笑，不过，他忍住了。
　　“咳咳。”丰三少咳嗽了声，拳头掩在唇边，“那就开始吧。”
　　南宫城白了自家媳妇一眼，别以为你在笑我没看见！
　　此后的三天时间，南宫城一直在摧残中度过，不过，相对应的，他的实力也是大大的提高了。
　　这一天，早上起来后，南宫城就接到了沈逸轩的电话。
　　对方的声音听起来非常落寞。“大哥，谭先生在警察局已经呆了二十四小时了，现在还没有回来。会不会有事啊？”
　　如果以前南宫城只是按照丰老爷子的态度来猜测丰家和谭家可能不会有事，那么他现在就是万分确定不会有事了！
　　不过，这话他不能对他的小白弟弟说。他弟弟可不会演戏，要是说的多了，呵呵，那就等着被别人看穿吧。
　　于是，南宫城只道：“逸轩，放心吧，谭家那么大的家族，不会有事的。”
　　沈逸轩还是非常的忧心。“真的吗？”
　　南宫城“嗯”了声。“不用担心，会没事的^”“大哥，你在哪里？还不回来吗？”
　　南宫城想着自己这两天的遭遇实在有点心塞，道：“嗯，这边还有事，暂时不能回去。”“大哥，你和丰大哥在一起的吧？”
　　“嗯，在一起的，所以放心，没事的。嗯？”
　　“嗯。”沈逸轩终于点了点头。“大哥，你要保重自己啊，最近天气都有点冷了，可别感冒什么的。”
　　“嗯，好。你自己也是，谭先生现在正需要人照顾呢，你要是自己倒下了，那么谁来照顾谭先生？”
　　事到如今，将沈逸轩交给谭少泽的确是最好的选择了。
　　否则的话，他真担心没有自己的庇护后，他的弟弟会被人卖了还数钞票。
　　至于谭少泽的为人……其实，他也是相信的。
　　物以类聚，既然丰三少和谭少泽是关系很要好的发小，他媳妇的人品已经摆在这里了，谭少泽，自然也差不了的！
　　又说了几句挂上电话后，南宫城朝着外面走了去。
　　依然是吃早饭，但是意外的是，他竟然看见了黄毛和秦苍。
　　而且他们的早饭明显已经吃完了！但是却不知道为什么还没去训练场！
　　平常他来的时候这两人可是早就不在了的！
　　之前南宫城也暗暗自我鄙视了下，竟然起的都没有黄毛早！
　　但是在知道黄毛每次都是被秦苍强迫的拉起后……他就不自我鄙视了。
　　秦苍也是这里出去的，自然比他强不少。
　　而南宫城也不是没想到让丰三少起床的时候就带上他……但是想了想还是算了，他家媳妇肯定也起的很早，他还是睡到自然醒吧！
　　为此黄毛深深表达了自己各种羡慕嫉妒恨的情绪。
　　南宫城走了过去，在秦苍身边坐下，秦苍没有说话，只是示意对方先吃早饭。
　　于是，南宫城点点头决定吃完了再说。
　　依然是那样惨不忍睹的菜色，但是南宫城发现这两天还吃的有点习惯了，不过习惯是一回事，开心不开心什么的，又是另外一回事了！
　　五分钟后，南宫城就吃完了早饭，然后看向秦苍。“怎么回事？”
　　秦苍道：“等通知。”
　　南宫城沉默了一瞬，黄毛不满的看着南宫城。“你怎么每天都起的这么晚，我们都在这里坐了一个半小时了！”
　　“咦？”南宫城这下倒是真的惊讶了。“坐了这么久了？”
　　以为是黄毛夸张了，朝着秦苍看去，却见对方点了点头。
　　南宫城皱眉，坐在这里等通知……什么样的通知？
　　正这么想着的时候，有人来了。
　　来人是一名军官，看着对方肩膀上的肩章……至少也是少将级别的了。
　　南宫城和秦苍都定定的朝着对方看了去。
　　在这个地方吃早饭的一共有十多个人，那人淡淡道：“都跟我来吧。”
　　秦苍站了起来，南宫城也跟着站起，其他的众人几乎都是在来人话落的瞬间就跟着站起的，黄毛是最后站起的。
　　这就充分显示了军人和非军人的区别。
　　令行即止，这就是军人。南宫城的心中忽而有了一些热血的冲动。
　　来人走在最前面，到了外面的空地时，对方转过了身来，所有人都停了下来。
　　“我名左倾，你们称呼我左少将即可。”
　　果然是少将……很年轻的少将啊，跟丰三少瞧着都是差不多的岁数。
　　正想到丰三少的时候，对方从另一边走了过来，南宫城看着，当即呆愣住了，只见对方穿着和左倾一样的军装，肩章……也是一样。
　　左倾也是英俊的，但是，俊美程度比起丰三少，显然稍差了一点。
　　南宫城看着这样的丰三少……只有一个念头，扑上去！
　　只可惜，这个念头注定只能是念头了。
　　丰三少的眼神很淡漠，从远及近，透着的只是冷傲和尊贵，左倾的目光也放到了丰三少的身上。
　　终于，丰三少来到了众人跟前，左倾和丰三少互相行礼，回礼。
　　随后，两人面向了众人。
　　开口的是丰三少。“我是你们的教官，接下来的六天时间，我们要进行一个任务，任务危险等级为双A,现在，有谁有异议，想退出的，站出来。”
　　没有一个人动作，丰三少淡淡做下总结。“既然没有要退出的，那就出发吧。”


第175章 —分钟决定胜负
　　军用大卡上，前面的车厢坐着这么几个人。
　　丰三少，左倾，黄毛，南宫城，以及，司机秦苍。
　　后面一共十四名队员。
　　黄毛坐在副驾驶座上，一句话都没有，他总觉得这里面的气氛沉闷的可怕！
　　后面的这一排坐着生下的三个人。
　　左倾在最左边，丰三少在中间，右边是南宫城。
　　南宫城自然知道气氛这样沉闷的原因何在，因为多出来的左倾。
　　而南宫城大概也知道左倾不高兴的原因，他，黄毛这两人绝对算的上是“累赘”一样的存在，偏偏这样的累赘还是个关系户，现在居然还坐在指挥官才能坐的车厢……唉，也难怪他不舒服了！
　　车子出发半小时后，南宫城有了难以言齿的“苦衷。”
　　他好像想要撒尿了！
　　要命！因为不是正规军，南宫城也没有参过军，所以出发之前解决生理需求这一点做的没到位。
　　再加上，他也没进行过这方面的训练，原先就算出门，飞机啊什么的上面也都有卫生间，根本不需要烦，所以他也没有注意过。
　　就算是开车，也能说停就停的，或者干脆就是房车……哪里受过这样的“苦”啊！所以，南宫城有点悲剧了。
　　丰三少刚察觉出身边这人的异样，想问对方怎么了的时候，黄毛弱弱的举了举手。“男神，我想撒尿，可不可以靠边停车？”
　　南宫城心想，妈诶，这也太心有灵犀了！
　　丰三少眉头微蹙，正想叱责两声，南宫城轻轻拉了拉他的衣摆。
　　好吧，三少明白了。
　　看了眼身旁皱眉的左倾，在对方要出口教训前淡淡道：“那就靠边停车吧。”
　　左倾一口血差点都给哽在了喉咙口。
　　他不可置信的转头，看向丰三少，他和对方在许多年之前其实有过交集。他们的年纪一样,可是自己入队伍的时间却比对方晚了两年，那时，对方在队伍中已经小有名气，他和对方甚至有过过节，不过他败了。
　　从那之后，他就以超越对方为目标。
　　他不明白，不明白为什么这人后来会从体制里离开，那时候对方分明已经有了不小的声望I
　　这些年来，自己一步步爬到少将的位置，本来以为那个对手不会再有，却没想到，这一次的行动，再度碰上了这个人，他正存着心思好好跟人较量一番呢！
　　结果怎样？
　　对方是最高行动指挥官，直接点名司机也就算了。他看的出来，秦苍是个好手。再然后，对方安排了一个弱鸡坐在副驾驶座上。
　　再然后呢？又安排了第二弱鸡……竟然坐在对方的身边！
　　为什么若干年前他从来不知道对方是这么公私不分的人？
　　本来，他听说这位以前的军队第一人找到了恋人还有点不敢相信。现在，看着人堂而皇之的把人带到了身边……
　　左倾顿时觉得，自己以前的追逐……简直就是个笑话！于是，左倾的脸色可以说要多阴沉就多阴沉！
　　车子靠边停车，南宫城和黄毛下去了，车子后头的人没有收到指令，虽然疑惑为什么车子停下了，但是没有一个好奇的从大篷车厢里出来察看的！
　　“丰教官，行军途中……这样，好吗？”左倾的声音森森的。
　　丰三少微微扭了一下头，道：“他们不是正式的，可以适当体谅一点。”
　　左倾差点吐血。“不是正式的，那就不应该来！”
　　丰三少赞同的点头，左倾见人点头还没有来得及高兴，对方又道：“他们是不想来，没办法，上头逼着。”
　　左倾再度差点气的吐血，他深呼吸了口气，有些苍凉的吐出了几个字：“你，变，了。”丰三少疑惑的看着对方。“我们以前认识？”
　　左倾：“……”他已经什么话都不想说了，身上散发着浓浓的怨念。
　　丰三少仔细想了想，道。“难怪我觉得你的轮廓有点熟悉，是在第三军呆过吧？”第三军呆过的人太多了，他能记得住成千上万人，但是记不住几万几十万的人！而且，他真正在第三军的时间也不怎么多。
　　左倾再度深呼吸了口气，只觉得挫败。“嗯。”
　　果然是在那里呆过……丰三少点了点头，淡淡道：“工种不一样，你也别看不起他们，他们会的，你不一定会。你信不信，如果可以使用任何攻击手段，除了枪之外，你会在一分钟之内被你最看不起的小弱鸡打败？”
　　左倾一愣，顿时道：“不可能！”
　　丰三少嗤笑一声。“没什么不可能的，你们可以试试。一分钟而已。”
　　左倾忍住了暴怒，压抑的问：“你是认真的？”
　　“当然。”丰三少微笑。
　　“好！”左倾怒了。然后，丰三少和左倾两个人一起下了车，秦苍尽职的做他的司机，一动不动的。
　　这时候，南宫城和黄毛小解完正要上车，他们本来就在城市的郊外，一路行去的地方更是郊外，所以找厕所什么的根本不现实，只能在路边解决。
　　这边除了他们车子也没看到其他什么车子了！
　　丰三少走向了疑惑的看着他的黄毛。
　　“男神？怎么了？”黄毛问，南宫城也看向了丰三少。
　　丰三少淡淡笑了笑，在黄毛耳边说了几句话，随后，分开，塞了一样东西到他的口袋里。“记住，你只有一分钟的时间。”这是丰三少对黄毛说的最后一句话。
　　黄毛非常认真的点头。“我知道了！”
　　随后，黄毛和左倾面对面的站在了一起。两人之间相隔一点五米的距离。
　　丰三少淡淡道：“开始！”
　　左倾在丰三少声音落下的一瞬间就朝着黄毛一个踢腿而去，左倾的爆发力极强，黄毛这一下要是被他踢中了，可绝对够好看的了！
　　黄毛非常惊险的往旁边一躲，这几天的训练真的不是白训的，左倾也没想一招就把人拿下，这人虽然在他眼里是弱鸡，但是身手比普通人可是好了好几个档次的。
　　左倾很快出第二招了，但是，第二招还没来得及出的时候，黄毛朝他扔来了一样东西，左倾本能的要用脚把东西踢飞，可是，那东西在碰到他的脚的时候竟然着火了！
　　左倾吓了一跳，紧接着，他觉得自己的胸前一痛，像是被利刃给攻击了！但是明明对方又没有出刀！
　　左倾忍痛，正想持续攻击，但是那火着了后竟然任凭他在原地打滚一周也没有扑灭！瞧着只是小火而已！
　　再随后，左倾觉得自己的脑袋一痛，他的脸色一白，忽而，眼前一道人影闪过，一把黑色的小巧手枪枪口抵着了他的脑袋。
　　“别动，不然我开枪了！”
　　左倾脸色铁青，黄毛挥挥手，对方怎么也灭不了的火焰就不见了。
　　黄毛高兴的跳了起来。“男神，男神，我赢了。这就是枪啊，真枪啊，真是太帅了，它怎么开啊！”
　　左倾本来站起了，差点一个踉跄又摔倒。
　　输在被自己看不起的小弱鸡身上……他的一世英名已经没有了！
　　该死的，这个小弱鸡居然还是个连枪都不会开的小弱鸡！
　　可是，他输了……真真实实的输了……
　　站起来的左倾发现刚才的火焰竟然连他的裤子都没有烧出一个洞，但是痛楚却是实打实的，还有自己的头部和胸腔受到的攻击……
　　他深呼吸了口气，输了就输了，丢人就丟人吧，他不是拿不起放不下的人！
　　左倾走向了丰三少。“我输了。”
　　丰三少挑眉，微笑。什么也没说，只是往车上走去。
　　左倾沉默的跟了上。
　　只有黄毛兴致勃勃的，“秦苍，瞧，这是真枪啊，你太小气了，你的枪都不肯给我摸，讨厌！”
　　左倾实在听不下去了，问丰三少。“他身上没枪？”不是都配备了吗？
　　“有啊。”回答的是黄毛，从他身上掏出了一把。“不过是假冒的啊，真是可惜了……”假冒的……左倾嘴角抽了抽，彻底无语了，谁说那是假冒的啊！
　　秦苍看了眼黄毛。“那是真的。”
　　“我知道啊，真……啥？”黄毛猛的瞪大了眼。“你昨天晚上不是还说是假冒的吗？”秦苍冷静道：“我怕我说实话了你会高兴的一晚上睡不着觉，影响今天的任务。”
　　黄毛：“……”
　　左倾：“……”他到底输给了一个怎么样的人啊！
　　南宫城莞尔的勾了勾嘴角，一只手轻轻碰了碰丰三少的腿。丰三少转头朝着对方看去。
　　南宫城用口形道：“媳妇，你好样的！”
　　丰三少瞪了人一眼。
　　南宫城耸了耸肩，笑了。
　　车上只有黄毛非常的生气，在表达着自己的愤怒。
　　“你应该早点告诉我的，你知不知道我昨天看着这仿制的手枪很生气，差点把他从马桶里面冲走了！”
　　秦苍：“……”
　　左倾：“……”这是怎样的神人！
　　连南宫城都觉得有些无语。“咳咳，黄毛，那你怎么没冲？”
　　黄毛理所当然道：“怕卡着马桶啊！”
　　众人：“……”


第176章 刷新世界观
　　入夜时分，车子已经到了山区。
　　今天到不了目的地了，丰三少下令全队在外露宿。
　　左倾被扔了下去，二十来个人呢，总要吃喝拉撒的。有些任务得分配。
　　左倾下去后，丰三少看向了南宫城。“想吃烤野鸡吗？”
　　南宫城顿时亮起了双眸。“嗯？烤野鸡？这边能捉的到？”
　　“打猎而已。”丰三少不以为然。
　　南宫城非常爽快的点头。“那好！”
　　丰三少正想下去让左倾吩咐两声，南宫城却拉住了他。
　　丰三少疑惑的看对方。“干嘛？不是想吃？”
　　南宫城微笑。“所以我们一起去啊，我还没打猎过呢！”
　　丰三少沉默了一瞬。最高行动指挥官，在行动的时候离开基地是大忌。尤其，他离开的原因……是打猎！
　　不过丰三少只沉默了一秒钟就道：“好。”
　　三少，你的节操呢？还找的见吗？
　　秦苍都有些无语的看了眼自家BOSS……老板，你这样没有原则，好吗？
　　南宫城可不是军人，不晓得自己拉着他家三少犯怎样的错误，他只是在人答应后就兴致勃勃的道：“要带哪些东西？”
　　“匕首，长枪。”丰三少道，“还有夜视镜。”
　　这种长枪跟古时的长枪没什么两样，甚至因为材质的原因更锋利了些。
　　不过队伍里面这样的冷兵器倒也不多，总共也就三把而已。
　　丰三少和南宫城去武器库拿了两把长枪……消失了。
　　并且，他们撇下了秦苍和黄毛。
　　左倾做完行动部署后回到了秦苍他们这边，没看到丰三少和南宫城顿时心尖狠狠一跳。“他们人呢？”
　　秦苍正想是说假话还是假话呢还是假话呢……
　　黄毛却叫道：“去打猎了啊！”然后还非常惋惜道：“居然不带我去！讨厌！”
　　“打猎？”左倾的声音有那么一瞬，有点变声，可见受的刺激不小。
　　不过黄毛没有听出来，依然在非常惋惜。“是啊，南宫城想吃烤野鸡，男神就跟着去了啊!”左倾差点又暴躁了，丰教官，你到底知不知道你现在的身份和地位！
　　打猎不会让手下的人去吗？该死的，要是现在碰到敌袭什么的，你有一百个脑子也不够砍，你想回去就上军事法庭吗？
　　左倾气的手脚都有点颤抖了。
　　秦苍赶忙拉了下黄毛，示意对方不要火上加油了。
　　不过黄毛和秦苍的默契从来都不够，黄毛见秦苍拉了下自己，立刻道：“秦苍，你也想去吗？好啊，我们一起去吧！”
　　左倾锐利的视线直接射向了秦苍，饶是秦苍不弱，脑门上也流下了一滴冷汗。
　　真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！
　　“黄毛，我们不能去。”秦苍道。
　　黄毛顿时非常失望，然后看向了左倾。“左倾，我们去吧。”大眼睛扑闪扑闪的。那叫一个可怜兮兮。
　　秦苍忍不住抚额，简直不忍直视黄毛这副蠢样子。
　　“叫我左少将，还有，称呼丰教官为教官。”什么男神！你当这里是娱乐圈啊！
　　黄毛闻言顿时嘀咕了句，“叫名字难道会少一块肉吗？”
　　秦苍抹了抹脸，对于没有常识的伴侣……他真的什么都不想说。
　　左倾深呼吸了口气，“这是纪律。”
　　“可是老师也没有你这么麻烦啊。”黄毛老实道。
　　左倾再度深呼吸了口气，眸色都沉了下来。
　　秦苍见状赶忙一拉黄毛。“黄毛，你忘了教官有交代你任务了？”
　　黄毛眨了眨眼，“什么？”
　　果然是猪队友，你看不出人家左少将已经濒临爆发边缘了吗？你毕竟是一个小兵，丰三少又不在这里，他可以有很好的理由折腾你一顿的知道吗？
　　“教官说，回来要看到柴火。”秦苍道。
　　黄毛闻言顿时蹦达了起来。“是哦，等下他们回来就可以直接烤野鸡了！”说完，赶紧拉着秦苍去准备柴火了。
　　左倾心中默念：莫生气，莫生气。
　　如此，循环往复一分钟后，左倾冷下了脸，出去了……他无法不生气！
　　而另一边，戴着夜视镜犹如白天的南宫城兴奋的发现了两只野鸡。然后看着丰三少一枪一个……手段利落。
　　南宫城不由道：“三少，你这枪法，要是在古代，即便家里啥钱也没有，凭着这手打猎的技术估计也饿不死啊。”
　　丰三少勾了勾嘴角。“有能力的人在什么地方都不会被饿死的。”
　　南宫城沉默了下，虽然这个是大实话，但是三少，你确定你这么说不会让人想扁你吗？“说你胖你还喘起来了，你给我歇着，让我来！”
　　很快，两人发现了一只野兔，南宫城这几天也是练过的，一枪过去……还好，命中目标了，不过……
　　野兔发出凄厉的叫声，不像刚才，三少一枪过去，野鸡连声音都没有发出来。
　　那叫声太凄厉了，南宫城都吓了一跳，丰三少赶紧又补上了一枪。
　　“唉……”南宫城叹了口气，“怪不得古话说，人才是最残忍的，瞧瞧，可不是么？”说是这么说，南宫城还是把野兔收到了带来的袋子里。
　　丰三少淡淡的看了对方一眼。“物竞天择。你又怎么知道人类站在生物链的最高端没有付出代价。更何况，每年死在动物手上的，也是不计其数。”
　　“三少安慰人的手段就是特俗，让人听着都舒服。”南宫城微笑。
　　丰三少顿时黑了脸。“我的普通话学的比你标准，你说的是特俗不是特殊，你当我听不出来吗？”
　　“额……”南宫城抓了抓下巴。“口误，口误而已，三少不要计较。”
　　“哼。”丰三少冷哼了声。“继续，三只，不够分。”
　　南宫城点头，赶忙追上了自家媳妇，拉住人，然后在人的脸颊上亲了下。
　　丰三少眉头一挑，但是也没有拒绝，只是道：“讨好也没用，枪法，好好学着点。”
　　“好吧。”南宫城很诚恳的点了点头。“媳妇，你真好，什么都愿意教我。”
　　丰三少咬牙切齿。“在外面不准说那两个字！”
　　南宫城双眸一亮。“所以，如果不是在外面，我是能说的，是吗？”
　　丰三少都不想理会这人了，转身就走。
　　南宫城笑嘻嘻的跟了上去……
　　半个小时后，南宫城和丰三少收获了两只野兔，三只野鸡，若干只野鸟回去了。
　　当看到那些野鸟的时候，左倾神色平静道：“国家规定了，不准……”
　　丰三少“咳咳”的咳嗽了声。“我看到他们在吃田鸡，那些田鸡有什么错？我给他们报仇呢！”
　　左倾：“……”为什么他以前从来不知道那冷漠的军队第一人其实是这么无耻的人？这么的厚颜无耻……丰家的其他人知道吗？
　　南宫城也道：“只这么几只而已，放心，不会灭绝的。”
　　左倾平静的看了眼南宫城，继续对着丰三少道：“任务期间……”
　　“啊，男神，你回来啦！我的野鸡呢？嗷傲，好多啊！有口福了！兄弟们，你们快过来啊!我们有好东西吃了！”
　　被打断了话的左倾：“……”
　　黄毛虽然这么吆喝着，但是别人可不像他这么白目，自然是没人因为吃就过来的，直到……丰三少招了招手。
　　“来俩人，处理一下。”于是，瞬间跑过去了五六个。
　　丰三少道：“你，你，你，带着下去处理。你，你，你，生火，好了，都动起来！”
　　左倾：“……”
　　人都走的差不多了，各个兴高采烈的去忙了，丰三少这才看向了左倾，难得的没有觉得亲近别人脏，他拍了拍对方的肩膀，心情不错道：“现在暂时休息，没到任务的时候呢，别总是这么严肃，不好，不好。”
　　左倾：“……”丰裕阳，我要跟你单挑。他很想这么说，但是想想对方的实战经验，以及他过来翻看的训练场的一些记录，沉默了。
　　黄毛振奋道：“男神，你能教我怎么烤野鸡吗？”
　　丰三少立刻道：“让秦苍教你。”
　　“老男人！快！教我烤小鸡！”黄毛立刻朝着秦苍蹦达了去。
　　秦苍：“……老男人不会。”
　　“亲爱的，你快教我。”黄毛立刻从善如流。
　　秦苍淡淡道：“嗯，来吧。”
　　左倾：“……”这是部队，这是军队，亲爱的，该死的……
　　南宫城这时候道：“三少，我们也去吧。”
　　“好。”丰三少点头，走了。
　　风中凌乱的左倾，为什么他一觉醒来，来到这个地方出任务后觉得他的世界观在不断的被刷新？
　　这位丰三少真的是若干年前的军队第一人？真的是吗？
　　左倾对此非常怀疑……但是，偏偏还不知道自己该做什么。
　　南宫城偷偷看了眼左倾，轻轻道：“真可怜啊，我们的左少将。”
　　丰三少微笑……“是吗？我怎么不觉得……我只是让他不要太严肃而已！”


第177章 如果真的喜欢
　　这个夜晚，丰三少那边还算是平静的。
　　吃完了烤小鸡后，他连意思意思的说他守夜的话都没说，直接带着南宫城去了卡车的前车厢，然后拉着人睡了。
　　左倾真的是一点话都没了。只能自己随便找了个地方，解决睡觉的问题。
　　心中无数次的怀疑，现在这个厚脸皮的丰教官和若干年前的那军队第一人是不是同一个人I
　　幻想的破灭……以前他不懂，现在是彻底明白了！
　　另一边，这个夜晚，谭少泽和沈逸轩却并不怎么平静。
　　谭少泽已经渐渐的从在警局呆二十四小时升级到四十八小时了。
　　现在，就是对方刚回来……
　　沈逸轩这些天都住在谭少泽这里，此时已经是十二点多了，但是他知道谭少泽会回来，所以一直等着，在人一回来后就立刻跑了过去。
　　谭少泽意外的看着跑过来的少年，“怎么还没有睡觉？”
　　沈逸轩拉了拉对方的衣袖。“我在等你，你没事吧？”
　　谭少泽微笑。“能有什么事？放心好了，没事。”
　　沈逸轩一点都不信。“才怪，你……”
　　“真的没事。”看着神色担忧的少年，谭少泽心底软软的，忍不住就拉过人亲了上去……沈逸轩愣住了，然后，唇被吻住，更被长驱直入……
　　过了好一会儿，在沈逸轩都觉得自己快要窒息的时候，谭少泽放开了他。
　　“傻瓜，你都不会用鼻子呼吸的吗？”
　　沈逸轩这才发现自己刚才好像都忘记了呼吸，才会觉得窒息。
　　于是，沈逸轩立刻的红了脸。
　　谭少泽忍不住轻轻捏了捏对方的脸颊。“逸轩，你这是答应和我在一起了吗？”
　　沈逸轩一顿，眸色闪了闪，脸颊却是更红了。
　　这番诱人的景致让谭少泽看着忍不住狠狠抱住了怀里的少年。
　　这些日子，谭家遇到的麻烦不少，京都怎么样他知道的并不清晰，但是自己周边却是知道的清楚的。
　　以前像是哈巴狗巴着他的人最近离的他恨不得有十万八千里远！
　　世道冷暖，其实他早就心中有数，不过，这么被对待还是第一次。
　　不过，他也没什么要求到别人的……为了做做样子，他也就打过一些电话表达希望得到助力的意思而已。
　　不过，自然是十个电话九个都是推脱，剩下的一个会嘲笑他。
　　而真正的朋友……却是自己送上门来的。
　　这些天来，倒是让他更加看清了一些人。
　　而眼前的这个少年……是其中最傻的……
　　谭少泽看着沈逸轩，将人抱起。沈逸轩惊呼一声。“呀，你做什么？”
　　谭少泽微笑，“累了，陪我一起睡觉吧。”
　　沈逸轩脸通红通红的。“不……不好吧……我……我还没准备好……”
　　谭少泽闷笑出声。
　　沈逸轩生气了。“你笑什么啊！”
　　谭少泽亲了亲人的耳垂。“你以为我要做什么？只是纯粹的睡觉而已……”
　　沈逸轩瞪大了眼睛，脸颊更红了。“原来……原来是这样啊……”
　　原来是他误会了啊，真的是好羞人啊！
　　这世界上怎么会有这么可爱和天真的少年……谭少泽抱住了人，无比感激老天爷将这样的珍宝送到了他的面前！
　　随后，谭少泽抱着人进他自己的房间，将人放到了床上，道：“我去洗澡。”
　　沈逸轩闪着眼睛，点头。“嗯嗯！”
　　谭少泽进了浴室他才松了口气，然后不好意思的拉了拉被子，盖住了自己的脑袋，哦哦，刚才真的好羞人哦……
　　于是，谭少泽从浴室出来的时候，看到的就是把自己包成一个球的沈逸轩。
　　谭少泽颇为好笑的勾了勾嘴角，然后走了过去，将人连人带被子的抱进了怀里。
　　“干嘛把自己蜷成一个球，是因为好玩？”
　　沈逸轩扒拉着被子，露出了小脑袋。“才不是呢，我，我就是玩玩啊！”
　　“呵呵呵……”谭少泽闷闷的笑出了声，在沈逸轩气鼓鼓的瞪着他的时候关了灯，自己爬上了床。
　　沈逸轩顿时紧张起来了。
　　黑暗里，谭少泽抱着珍宝一样的把人抱到了怀里，亲了亲对方的耳根。“放心，我说的是真的，我知道你还准备好，不会真的做什么的。”
　　沈逸轩浑身温度高的吓人，身子都有点颤抖。
　　谭少泽心疼的抱着人，“被关在里面，睡的可真不舒服，我只想你陪着我睡觉，我会睡的好一些。”
　　“好，好。”沈逸轩连忙道。“那你快睡觉。”
　　谭少泽吃吃的笑了，抱着人狠狠亲了口，然后闭上了睡觉。
　　这一夜，谭少泽和沈逸轩睡的都不错。
　　但是另一边，周肖林睡的可就非常不好了！
　　半夜两点多钟，周肖林的房门被猛的打开，那森森的恶意，让他立刻被惊醒了。
　　随后，房间变亮了。
　　周肖林看着出现的瘦弱青年……他现在已经知道对方是谁了，叫文染。
　　文染的手中拿着一把手术刀，微笑的看着床上的周肖林。
　　周肖林坐了起来，平静的看着文染。“你想做什么？”
　　“做什么？你说呢？”文染微笑，然后拿着手术刀一步一步走近了对方。
　　周肖林心提了起来，而这时文染已经走到了床边。
　　“我说过，对你的器官，我很感兴趣。”文染微笑着。
　　周肖林只觉得对方这笑容渗人的可以。他深呼吸了口气。“高天呢？”
　　“哦，他不在。”文染的笑意更深了两分。
　　周肖林心中咯噔了下。
　　文染已经笑着举起了手术刀，并且一点一点朝着周肖林靠近着。
　　周肖林想动，却非常惊愕的发现自己竟然动不了！
　　“你……你做了什么？”
　　文染微笑着。“你难道不知道……我们都不是普通人吗？”
　　周肖林的神色变了变。“什么意思？”
　　文染举着手术刀刺下。“你很快就明白了……”
　　眼见手术刀要扎中自己的胸腔，周肖林眼神微微带上了一丝惊惧。
　　而这时，一只手伸出来阻拦住了那把手术刀。
　　周肖林猛的看了过去，以为是高天的，却没想到是那给他一直送饭的女人。
　　“你想阻拦我？”文染也看了过去，眼中有着杀意。
　　女人淡淡道：“主子有令，让我看好了他，莫敢不从。”
　　文染晃了晃手中的手术刀。“你觉得……就凭你，能阻拦的了我？”
　　女人依然淡淡道：“尽人事，听天命。”
　　文染呵呵一笑，但是那笑意一点也没有到达眼底。
　　“既然你这么喜欢找死，那就成全你好了。”说罢，文染手指略动，手术刀直接朝着女人扎了去。
　　女人躲过，朝着周肖林那边挥了挥手，顿时，周肖林便觉得无形的束缚了自己的东西不见了，于是，他赶忙下了床。
　　文染微微皱眉，“找死！”
　　女人迎着越发凌厉的攻击半步不退，并且把门边给空了出来。
　　于是，周肖林便跑了出去。
　　这边的别墅他从来没有出来过，只能本能的往楼下跑。
　　等到他跑到楼下的时候，二楼一重物摔了下来，就摔到了他的面前，周肖林吓了一跳，然后发现那“重物”竟然是那个女人！
　　周肖林赶忙跑到对方身边，将人扶起。“你没事吧？”
　　女人摇头，摇摇晃晃的站起。“你快走！”
　　周肖林也想走，但是，该死的！他又动不了了啊！
　　女人也发现了他的情况，在他的后背上狠狠拍了下。
　　顿时，周肖林又能动了。
　　女人吼了一声。“出门！”
　　周肖林咬了晈牙，看着女人又冲了上去，他便赶忙往门口跑去。
　　开了门，到外头，周肖林一时不晓得往哪边跑。于是，只好随意选择了一个方向。
　　但是，他也只来得及跑出五十多米远的距离，然后就再一次不能动了。
　　周肖林都无语了，这世界疯了吗？他这是被点穴了吗？
　　文染微笑的一步一步再度走近周肖林。
　　“真是可惜，这么久的时间，如果是你的那位上司丰三少在这里，他不会只跑这么点点路”周肖林嘴角一抽，“当然，因为我们BOSS不用跑，跑的是你！”
　　“是么？”文染还真的想了想，笑道：“的确，你的BOSS现在更厉害了……只可惜，你不是他。”说罢，手术刀光芒一闪，直接朝着他的心脏刺下。
　　周肖林想：完了，真的死了。
　　最后晃入脑海的是……高天。
　　然后，也不知道是不是出现了幻觉，他好像真的看到了高天……
　　当文染的手术刀没能再进，而对方和一个人战斗在了一起的时候，周肖林才知道，他不是出现幻觉，高天，那是真的高天！
　　然后，让周肖林震惊的一幕就发生在了他眼前。
　　他从来不知道高天的功夫竟然这么的好，那身手……简直强的不是人啊！
　　至少，他都看不出对方出招的速度，和方向。
　　最重要的是，他觉得……这个战斗，除了功夫之外，还有点诡异！
　　那时不时冒出来的黑雾一样的东西……是什么？
　　难道是在拍玄幻片吗？
　　周肖林发现还是不能动弹，于是，只能这么眼睁睁的看着。
　　大约过去了十多分钟，高天和文染分了开。
　　文染的手中还是一把手术刀，高天的神情很冷。
　　周肖林分不出两人谁胜谁负，只听到文染笑了笑，道：“好吧，既然你回来了，我就不多留了。不过，丰氏已经不是丰裕阳的了，这个人留着，我实在想不出有什么作用。天……你可别因小失大。”
　　高天的神色更冷了两分没有说话。
　　文染随后就离开了，而高天……他缓缓走到了周肖林的跟前，在对方的身上拍了拍。下一瞬，周肖林能动了。
　　“你没事吧？”高天声音有些暗哑。
　　周肖林声音也有些嘶哑……“没事……”
　　高天没再说什么，扶着有些腿软的周肖林往里面走了去。
　　周肖林浑身都是汗，被吓的。他总觉得，这个世界已经不是他认识的那个世界了！
　　高天看着人，和对方一起进了房间。
　　“去洗个澡吧。”高天说。
　　周肖林看了对方一眼，点头。“嗯。”
　　将自己泡在浴缸里，周肖林忍不住胡思乱想了起来。没想到，高天这么强，这么强……这人怎么愿意被自己压在身下……
　　周肖林想着，脸都有些燥红了起来……
　　明知道现在自己不应该想这个有的没的事情，但是，思绪就是不受控制。
　　然后，周肖林想到了一些火热的场面，忍不住的就站了起来。
　　他深呼吸了口气，擦干净了自己，然后往外头走了去……他想，他们真的需要好好谈谈了。如果高天……真的喜欢自己的话！
　　没错！就是喜欢！
　　要是之前，他或许还不会有这样的想法，但是现在，他觉得自己完全可以试试。
　　要知道，那么厉害的人，却愿意……他或许可以给自己多一点信心的不是吗？
　　要是能够策反高天的话……这是多大的功劳啊！
　　周肖林忍不住在想，要是自己办成了这件事情，那么，丰三少会意外的吧？会夸奖的吧？一定会的吧？
　　这么想着，周肖林更加迫不及待了起来，于是，高天看见的，便是对方只穿了一件浴袍就匆匆跑出来的身影……


第178章 剩下的，淘汰!
　　高天看见的，便是周肖林匆匆跑出来的身影！
　　高天一惊，连忙问道：“怎么了？”
　　而这时，周肖林已经扑到了他的怀里。
　　高天赶忙把人接住。“怎么了？出什么事了？”
　　周肖林眨了眨眼，道：“我……我害怕。”
　　高天微微一顿，忍不住柔声道：“没事了，我在。”
　　周肖林摇了摇头。“不……你不是什么时候都在的。天，你知不知道，刚才，我真的以为自己死定了。”
　　高天心中微微一颤，轻声道：“我不会让你死的。”
　　周肖林扁了扁嘴，“你不让我死？可是，刚才，如果你晚回来一步，我就没命了。天，你知道我刚才在知道自己可能会死的时候在想什么吗？”
　　“……什么？”高天的手指一紧。
　　周肖林定定的看着眼前的人。“我在想，我还没能见到我喜欢的人最后一面。”
　　高天浑身一颤，猛的看向了周肖林。
　　周肖林定定的看着对方，“我在想，我还没见到你最后一面……”
　　高天唇瓣轻轻抖了抖。没说话。
　　周肖林把高天的整个人拉到了自己怀里，使劲的抱着对方的腰。“天，你想我死吗？”高天紧紧抿了抿唇，“我不会让你死的。”
　　周肖林双眸微微亮了亮。“天……我们走吧。”
　　高天闻言不禁一愣。“什么？”
　　周肖林定定的看着对方，一字一顿道：“我们走吧，离开这里，你不要再帮别人做事了，和我在一起吧……”
　　“不可能。”高天猛的惊叫了起来。
　　周肖林看对方这么大反应眸色略略沉了沉，转而变成了黯然。“留在这里，我会死的。”高天道：“我不会……”
　　“你不是最强大的，你也不能把我栓在你的裤腰带上，为什么不会？”
　　高天眸色暗了暗，没说话。
　　周肖林猛的亲上了高天的嘴唇，“天……你也喜欢我，甚至，愿意为我做下面的那个……你都能这样了，为何不愿意离开？你不想我们都活的好好的吗？我喜欢你，我不希望你有事…...”高天轻轻闭了闭眼，最后只说了三个字：“你不懂。”
　　周肖林道：“那就说到我懂为止啊！”
　　高天却别开了视线。“你……我没法说什么，你不要再问了。我出去了，你休息吧。”高天说完就想离开，但是，周肖林都说到这个份上了，怎么会允许对方离开！
　　于是，一把抓住了人的手腕，“不准走！”
　　高天身体一僵，周肖林整个人扒住了对方。“天，你跟我说清楚，为什么不能和我一起离高天没说话，只是挣扎了开来。
　　当高天真的想要脱身的时候周肖林怎么可能拦的住对方！
　　“你好好休息。”高天在说完这句话后几乎是有些狼狈的跑了。
　　周肖林顿时气的跳脚！“高天！”
　　第二日。丰三少醒来的时候发现南宫城还在睡，看了看时间，嗯，五点还差一点……丰三少小心的将南宫城放好，然后自己下了车。
　　左倾在人下车的第一时间就看到对方了。
　　丰三少挑了挑眉，走了过去。“守夜？”
　　左倾点头。“负责这一段。”
　　夜间还是有些凉的，所以，这边有篝火堆。经过一夜的时间，篝火堆快要灭了。
　　丰三少走过去，往里头添了点柴火，然后，篝火堆既然燃烧了起来。
　　左倾看着丰三少，轻轻开口道：“你……当年为什么离开军队？”
　　“嗯？”丰三少挑眉看了人一眼。“干嘛？”
　　左倾抿抿唇。“好奇，问问。”
　　“哦，那真是抱歉了，我不会专门授业解惑的老师。”
　　左倾：“……”
　　半个多小时后，南宫城醒了，下了车。“嗯？教官？”
　　左倾发现从南宫城走下车的一瞬间，丰三少的眸色就温暖的不可思议。
　　这个男人，对他真的这么重要？
　　左倾仔细打量了起南宫城：外貌普通，身手中下，性格……暂时不清楚，为什么这么喜欢“怎么起的这么早啊？”南宫城在篝火边坐了下来。
　　丰三少道：“醒了就起来了，睡的还好吗？”
　　“不好，不是床。”南宫城挑剔道。
　　连车也没有的睡的左倾：“……”
　　丰三少没有教育，反而还点了点头。“忍忍吧。”
　　左倾：“……”
　　“早饭吃什么？”南宫城问。
　　“粥和饭。”丰三少回答道：“带了锅出来的，马上开煮。”
　　正这么说着的时候，已经有人架了锅从车后头下来了。
　　南宫城眼睛微微亮了亮。“倒是没见过这样的……对了，我们还有多久能到目的地？”丰三少估算了下。“半天吧，然后要跋涉一段时间。”
　　南宫城沉默了。“在深山老林里？”
　　“嗯。是在那里面。”
　　左倾：“……”丰教官，你这么光明正大的“违规”，好吗？
　　南宫城不再问什么了，兴致勃勃的去看人煮早餐。
　　左倾在人离开后，终于道：“以前的丰少校不是这么公私不分的人。”
　　丰三少转头看了眼左倾，淡淡道：“因为现在的级别是少将。”
　　左倾被彻底的噎住了。
　　以前没有公私不分的资格，现在有了，是这样吗？
　　真是……让人都不知道该说什么了！
　　黄毛起来的时候看到这样的大锅也是非常的兴奋。“呀，好大一口锅啊！”
　　在负责煮饭的队员看到黄毛心情都有些复杂。
　　这就是一个出来玩的“孩子”啊，可是，现在却是他们的同伴……
　　不是谁都没有意见的，但是，他们懂得纪律！
　　再者，这个“孩子”的性格也不让人讨厌……
　　黄毛蹲到了南宫城的身边。“你终于起来的比我早了！”
　　南宫城微笑。“嗯，别嫉妒。”
　　黄毛几乎想吐血。
　　陆陆续续的，大家都起来了。
　　就像丰三少说的，早饭是粥和饭。一锅粥，一锅饭，而菜……是肉罐头。
　　南宫城吃了一大碗粥，没有吃饭。肉罐头他和丰三少独享了一个。
　　小队的队员大多选择的都是饭和粥都吃，饭少，粥多。
　　“别说，这大锅饭还挺香的，尤其是这样的铁锅。”南宫城道。
　　丰三少点了点头。“还需要很长一段时间，你睡会儿吧。”
　　南宫城并没有拒绝，后头的空间不算大，但是，靠在人身上睡觉还是没有问题的！所以，南宫城直接靠在了丰三少的肩膀上。
　　司机依然是秦苍，黄毛依然坐在副驾驶座上，丰三少的旁边依然还是左倾。不过，左倾也闭上了眼睛，他现在惯行的政策已经是：眼不见为净了！
　　下午两点，车子到达了目的地的……山脚！
　　一名队员负责将车子“藏”起来，剩下的人……登山！
　　果然是跋涉，南宫城目测了一下高度。“很陡啊！”
　　此时，丰三少和南宫城走在了最尾端，三少的手中多了一条鞭子。
　　基本上，只要让丰三少赶上了，那就是一鞭子！
　　所以，队伍的速度很快。
　　左倾走在最前面，中间是队伍，秦苍和黄毛两人就在丰三少的前面。
　　黄毛已经挨了两记鞭子了，都很痛！
　　于是，秦苍便时不时的拽黄毛一把，免得对方严重掉队，被多挨两记鞭子。
　　南宫城真的挺庆幸自己和丰三少的“特殊关系。”不然，自己大概也是被招呼的一员！想想，都觉得疼啊！
　　跋涉了一个小时后，丰三少拉住了南宫城的手。
　　这个山，困难不在爬上面，而是，路途之中……有一些“陷阱。”
　　坑坑洼洼的，一个不注意，就陷进去了。
　　而且，还有一些“捕兽夹”，一个不小心，也会受伤！
　　又要看下面，又要小心路途，还得被鞭策，可见，走的不很舒爽。
　　但是因为前面有人四个横排开路的原因，南宫城这些跟在最后面的，那是捡便宜了，但饶是如此，有些前面只是“避开”不是解决的障碍。那么，他们也要倒霉的！
　　不过，跟在丰三少身边，南宫城发现那些东西都是没有给他造成困扰的。不过……即便如此，体力上还是消耗了多些，因为前面的速度太快了！
　　黄毛真想干脆趴在秦苍的背上，但是不被允许，所以，他只能被动的跟着跑。
　　“需要再快点了，行吗？”丰三少问身边的人。
　　南宫城无语凝咽，还要再快点？但是他狠狠点头。“好！”
　　南宫城果然加快了步伐，丰三少自然也更快了。
　　南宫城死命的跟着，丰三少超过了黄毛他们，然后跟到了横排的最后一组，然后，四鞭子一齐抽了过去。
　　走在后头的那四位嗷叫一声，赶忙也快了！
　　那四个都快了，前面自然不敢慢，也快了……
　　于是，在丰三少的鞭策下，在南宫城都累的快要不能移动步伐的时候，左倾天籁一般的声音终于响起。
　　“好了！我们已经到达目的地！”
　　这真的是天籁一般的声音啊！南宫城狠狠呼吸了口气。
　　没有人坐下，都知道这样的急速赶路后，坐下是大忌，众人都在原地缓缓的走着。
　　丰三少和左倾看不出半点异常，他们走到了一起，站在一块儿。
　　丰三少淡淡道：“现在，除去南宫城，陆路之外，剩下的人，两两分组。”
　　众人虽然不明，但是很快分好了小组。
　　丰三少冷冷道：“以小组为单位，往下跑，再上来，一组中先到达我面前的，留下，剩下的，淘汰！”
　　丰三少的声音冰冷无比，众人在下一秒已经飞速向山下跑了。
　　黄毛愕然的张大了嘴巴……


第179章 别有洞天
　　黄毛惊愕的张大了嘴巴，“什么？会……会淘汰？那秦苍……”
　　南宫城倒是不担心秦苍会被淘汰，只是，他们总共就来了十几个，现在这是要淘汰一半的节奏啊！
　　丰三少没有说话，左倾看着下头，也没有开口。
　　黄毛可怜兮兮的跑到了丰三少的身边，“男神，你说，秦苍不会被淘汰吧？”
　　丰三少终于扭头看了对方一眼，“你说呢？”
　　黄毛差点暴躁了，我就是不知道才问的啊！但是，看着男神有点冷然的视线……黄毛什么话都没了，就是紧张的看着下面。
　　他们在上面可以勉强看到下面的人影，以及他们的动作。
　　黄毛能看到秦苍，发现跟秦苍在一组的那个人也很厉害，顿时心更揪了起来。
　　南宫城走到丰三少身边，轻轻道：“……这么残酷吗？淘汰一半？”
　　丰三少神色缓和了些许，摇了摇头，南宫城顿了顿，笑道：“果然没这么残酷？？”
　　丰三少却是淡淡的笑了笑。“真正能留下的，只有三人。”
　　南宫城：“……”
　　四十分钟后，第一个人到了，秦苍，是第三个，和他一起的那人……掉下了很远。但是这个“很远”也就是晚了三分钟而已。
　　“秦苍。”黄毛赶忙跑向了秦苍。
　　秦苍朝着对方微微摇了摇头。示意对方什么都别说。
　　丰三少看着后来到达的几个人，淡淡道：“小组失败者原地休息二十分钟，然后下山吧，将山下的车子开走。”
　　被淘汰的众人眸色都微微暗了暗，眼中有不甘，却无不满，原地休息了起来。
　　然后，丰三少看向了包括秦苍在内的七个人。
　　“你们之中，只能留下三人。秦苍出列。”
　　秦苍出列，丰三少继续道：“你们六人，只能留下顶尖的两人。现在，互相搏斗吧，最后站着的两人，是可以留下的人！”
　　在丰三少声音落下的刹那，六个人厮打了起来。
　　南宫城第一次看到了什么叫做残酷，竞争的残酷。
　　二十分钟后，两人站着，其他的都倒下了。
　　丰三少对着倒下的其中一人道：“你为小队的领队，到山下后会有人联系你，跟着来人，你们执行对方指定的任务。”
　　“是！”那人强撑着站起，敬礼。
　　丰三少严肃的回礼。然后转身，“走！”
　　南宫城等人便跟随丰三少的步子往山头的某处步行而去。
　　到了山顶，丰三少好左倾两人又往下走，不过是另一面的山下。
　　南宫城紧跟在丰三少后面，秦苍和黄毛走在一起。
　　留下的那两人，一个名为张政，一个名为杨翔。
　　那两人走在最后。
　　丰三少和左倾在一处地方停下，随后，就见左倾从他随身携带的一个背包里拿出了一样东西。
　　丰三少则是没动，只是将鞭子缠在了自己的腰间。
　　左倾拿出的东西是一个小型的看不出什么东西的仪器。
　　他将那仪器放在了地上，随后，就见那仪器之上，有红光闪过，像是……接受到了感应一样。
　　随后，左倾站直了身体，他和丰三少一起站在了一块儿，而后，只见偌大的山体竟然多了一条裂缝！
　　南宫城看着真是吓了一跳，而那裂缝随着时间过去，半分钟内，扩大到一个人能行的地步左倾第一个跳了下去，丰三少拉住了南宫城的手，跳下！
　　秦苍拉住了黄毛的手跟着跳下！
　　张政和杨翔彼此互视了一眼，然后跟着跳下！
　　随着他们跳下后地表恢复了平静，那裂缝也消失不见了……
　　跳下来的众人都落到了一张大网上，仔细看可以发现这张网的距离离上面不过是不到十米的距离。
　　随后，一辆缆车出现在了众人的跟前。
　　那辆缆车有四个座位，还包括驾驶座在上面的！
　　丰三少牵着南宫城的手上去了缆车，并且道：“秦苍，黄毛。”
　　秦苍和黄毛便赶紧跟着进去了，丰三少坐在了缆车上面，驾驶着方向盘，缆车动了……缆车离开三分钟后，第二辆缆车到了，与刚才那并非同样的颜色，所以，应当不是第一辆刚离开的缆车。
　　左倾上了去，剩下的张政和杨翔自然赶忙跟了上去。
　　而等他们下了缆车后发现丰三少他们已经在等着他们了。
　　在他们下来前，南宫城问了他觉得疑惑的问题。
　　“如果只能留下两个，可以早早的在基地那边就决定人选吧？为什么要到这山上来再决断？
　　丰三少回答了他。“山会选人。”
　　南宫城差点以为自己听错了。“啥？”
　　丰三少道：“这是上级给我的答案。”
　　好吧，南宫城真是彻底没话说了！
　　左倾三人到了后，丰三少便带领众人往里头走了去。
　　如果不是身临其境，一定不会想到，在山区的里面，竟然是这样的别有洞天。
　　这里的空间很大，几个飞机场那么大，建筑物倒是并不怎么多。
　　屋子都是平房设计，每一间平房外面都能看到空调的痕迹。
　　在丰三少的带领下，众人来到了一间“铁屋子”跟前。
　　真正的钢铁铸成，并不大，也就两间平房大小那样，不过，这屋子，人到跟前，感觉却有点压抑。不晓得里面是什么样的景况。
　　最重要的是，他们一路过来，除了看到一点建设之外，却是很少看到人！
　　“张政，杨翔。”丰三少淡淡点名。
　　两人立刻站了出来。
　　“进去吧。”丰三少声音更淡。
　　两人没有丝毫犹豫，直接走进了钢铁屋子的大门。
　　随后，左倾看向丰三少，却是没说话。
　　五分钟后，两人就出来了，脸色惨白。
　　丰三少淡淡道：“左横排第三间，你们的房间，去休息吧。”
　　两人还是敬了个军礼，然后才离开。
　　“左少将，你和南宫城一起吧。”丰三少随即道。
　　左倾深深的看了眼丰三少，点头。“好。”
　　丰三少对南宫城轻轻道：“第一次，不要勉强。”
　　南宫城并不知道里面有什么，只是将丰三少的提醒记住了，笑了笑。“好！”
　　左倾和南宫城一起进去了钢铁屋子里面。
　　丰三少目光沉沉的看着那门口……身侧微微握紧的拳头泄露了一丝他的不平静，至少，不像表现出来的那样平静！
　　南宫城在进去后才知道自己到的是什么样的地方！
　　精神力攻击！精神力威压！狂风暴雨一般的精神力攻击和威压！
　　他们甚至什么都不需要做，只是感受这威压就有要往门口跑的冲动！
　　这般的程度，张政和杨翔竟然还呆了五分钟！
　　南宫城算是明白他家媳妇的那句提醒是什么意思了。
　　他们都能坚持五分钟，难道他就这么差？南宫城深呼吸了口气，极致冷静了下来，然后想到了自己经历的结界。
　　之前，在结界里面是释放精神力攻击。
　　那么，这种攻击其实也可以是守护吧？假装自己有一个能量罩，那罩子能罩遍自己的全身渐渐的，南宫城觉得压力好像轻了一点，但是，也只是一点……
　　十分钟后，左倾红着眼看了眼还在抵抗的南宫城，然后往门口走了去••黄毛看到出来的是左倾时惊呼了声。“南宫城呢？”
　　丰三少的双拳拽的死紧死紧的。
　　左倾差点没能站稳，丰三少也只是看了眼他就继续盯着门口。
　　十五分钟后，南宫城出了来，稍有些踉跄，但是脸色还是比较不错的。丰三少快步走向了对方。
　　南宫城微笑的在丰三少的唇瓣上亲了下。“三少，没给你丢脸吧？”其实他真心想叫的是媳妇，但是，忍住了。
　　丰三少勾起了嘴角。“嗯……”
　　南宫城瞧着对方的这模样心里痒痒的，忍不住再度亲了口。
　　丰三少没有动，让对方亲完后才道：“左横排第二间，我们的房间，你去休息吧。”
　　“不。”南宫城却是摇头拒绝了。“我等你出来。”
　　丰三少顿时皱眉。
　　南宫城轻轻道：“我想知道，我和你的差距到底有多少，答应我，不要保留。”
　　丰三少闻言终于深深的点了点头。“好。”
　　“秦苍，我们一起吧。”丰三少道。
　　秦苍立刻点头，黄毛叫了起来。“我呢？”
　　丰三少根本没理会他，和秦苍一起走了进去……
　　十五分钟后，秦苍出来了，竟然是和南宫城一样的时间。
　　而丰三少……三十七分钟后，南宫城终于看到了对方的身影……
　　然后，南宫城跑了过去，把人一把搂进了怀里，在人的耳边轻轻道：“媳妇，你太棒了！
　　丰三少挑了挑眉，没有言语，但是眼中笑意甚是浓厚。
　　南宫城瞧着，更是狠狠亲了口对方的嘴巴……


第180章 特殊待遇
　　是夜，丰三少和南宫城躺在一处。
　　山的里面夜间的温度非常的凉，怪不得每个房间都放置了空调。
　　将温度定在了恒温二十七后，南宫城搂着丰三少呼呼大睡了。
　　半夜两点多钟，哨子吹响。
　　南宫城猛的从床上惊醒，再然后，他本能的道：“媳妇……”
　　但是床上哪里还有自家媳妇的影子！
　　南宫城顿时黑了脸，此时，他已经隐隐的能够听到外头的脚步声了。
　　南宫城不敢耽搁，赶忙以最快的速度套上了衣服……那是一套军装，迷彩服。是在晚上的时候丰三少拿过来的。
　　南宫城穿上衣服，裤子，鞋子出去的时候愕然发现外面已经集合了。
　　他昨天来都没看见什么人，但是……谁能告诉他，这突然的一百多个迷彩服是从哪里冒出来的啊！
　　南宫城不知道自己是不是应该也站到那里面去，因为，那边好像没有他的位置。
　　这时，南宫城才看见了匆匆跑出来的黄毛，对方也穿着跟他一样的衣服……
　　“额，南宫城？”黄毛看到怔愣的站在那里的南宫城，问。“怎么不集合？”
　　南宫城没说话，因为不知道该说什么，怎么说。
　　黄毛也朝着队伍看了去，有些明白南宫城为什么不去那里了。那里，好像没有他们的位置在那个队伍里，黄毛还看到了四个人。
　　一个，是左倾，因为对方就站在第一排的第一个。
　　还有两个是张政和杨翔，他们俩就站在左倾的后面。所以也看到到。
　　再然后，当然就是秦苍了。秦苍也在第二排，不过和左倾是两个极端，一个最南边，一个是在最北边。
　　站在队伍最前方的则是军装的丰三少。对方只穿了一件衬衣，绿色的军裤。手中则拿着一条皮鞭。
　　“列队！品字形！”
　　随着他的话落，偌大的场地上，那一百多人就列成了品字形的队伍。不过，每个人之间距离空处很大。
　　“极限俯卧，开始！”
　　然后，南宫城和黄毛看到了这样震惊的一幕。
　　那一百多人，全都做起了俯卧撑。
　　可你如果认为那只是普通的俯卧撑，那就错了……
　　什么是极限俯卧？那便是极限的速度！极限的力量！
　　只见，那些人在趴下的时候背上都甩上了一样东西，那东西……看着就很沉的样子。他们这才发现，之前，那些东西都在的，就在他们的脚边！
　　背上压着看起来就很沉的东西，但是，他们的速度在起伏之间几乎都只能让人看到残影！
　　果然是……极限俯卧吗？
　　南宫城看着，然后看到丰三少走到了人群的中间，手中的鞭子在谁速度稍微慢了点后就会落下！
　　丰三少在人群中站了几分钟的时间，但是起码有二三十人挨了鞭子！
　　“不要磨蹭！给我快！”丰三少的声音很冷，跟魔鬼一样。
　　黄毛挨近了南宫城，小小声道：“男神好可怕啊！”
　　的确可怕……南宫城看着也忍不住吞了吞口水。
　　“那个，男神有虐待过你吗？”黄毛问的声音更轻了。
　　有虐待过他吗？南宫城想了想……当然是没有的！
　　所以，比起别人，那个强大的人几乎是把他宠上天了……
　　“还是你幸运。”这是黄毛非常羡慕嫉妒恨的声音。
　　南宫城觉得，对方说的真是一点都没有错，他的确非常的幸运。
　　这时，丰三少朝着他们走了来，黄毛立刻身子一凛，本能的立正站好。
　　南宫城眼睛眨都不眨的看着朝他走来的人，觉得对方哪怕是在这夜里，都是炫眼非常，几乎闪瞎了他的狗眼……咳咳，额，不，是眼睛。狗眼什么的，用来形容黄毛就好了，他自己就不用了。
　　丰三少在走到南宫城的面前的时候，浑身的杀伐气息已经全都收敛了起来。
　　“你们既然也都起来了，就跟着一起训练吧。”
　　黄毛立刻道：“你会打我们吗？”
　　丰三少微笑的看向黄毛。“你说呢？”
　　黄毛立刻觉得自己心肝脾肺样样都疼了……
　　南宫城则道：“好，就在这个地方吗？”
　　“不。”丰三少指了一个位置。“南宫城，你站在左倾前面的位置，黄毛，你去秦苍那里”黄毛闻言马上屁颠屁颠的跑了，他觉得站在秦苍那里比较有安全感！杠杠的！
　　南宫城则看了眼丰三少，走向了左倾那边。
　　随后，南宫城和黄毛两个人也做了……不过，背上没有很沉的东西，速度……也没他们快I
　　这边的一百多人可不是谁都认识南宫城和黄毛的。
　　其实，一开始他们看南宫城和黄毛傻愣在那里，以为那是“新兵。”居然连这样的集合都花了这么长时间，他们心中都为那两人点蜡烛了。
　　却没想到他们教官好像没看到人一样……不过，这也很有可能是将惩罚留在最后！
　　果然，没多久，他们教官走向了那两人。
　　他们以为，这两人很快要挨鞭子了，还是很重的鞭子！
　　却是没想到教官好像在跟人……聊天？
　　一分钟之后，那两个都没有挨鞭子的人竟然还走向了他们……竟然也开始做极限俯卧了！他们真是太意外了……虽然说他们都在全心训练，可是他们的五感都是非常不错的，南宫城和黄毛走到这边他们又不是死人，怎么会不知道！
　　这两人都做俯卧了，他们就想知道，让他们教官“另眼相待”的人，是不是在体能方面非常的厉害！
　　再然后，他们的下巴差点掉了。
　　没有重物压身，他们……怎么还这么慢！
　　这时，鞭子的破空声再度响起。
　　但是打的却不是最慢的两个后来者……而是那一百多人中的其中两个。
　　“速度！快！”冰冷刺骨的寒音，让人听着都激灵。更何况，那鞭子的力道，速度都是强悍的。
　　接下来，又是几道破空声。
　　当几乎每个人都领教到了鞭子的厉害后，他们的心里基本上都有同一个声音。
　　比起最前面的那两个菜鸟，他们已经很厉害了好吗？
　　为什么那两个菜鸟都没事啊！真是……人比人气死人！
　　时间到三十分钟的时候，左倾也挨了一鞭子。
　　左倾看着前面也在持续的做着俯卧，却绝对不是极限俯卧的南宫城，顿时觉得自己的人生一点光明都没有！
　　半个小时的时间到，丰三少终于道：“全体，起立！”
　　众人迅速站好。
　　“归位！”声音落下，众人在短短几秒钟内已经列好原先的队形。
　　南宫城和黄毛的反应速度自然又是最慢的，几乎当人家都好了之后他们才过去。
　　依然，一个站在左倾的前面，一个站在秦苍的前面。
　　“南宫城，黄毛，出列！”
　　黄毛不太高兴，他叫陆路啊，这么多人，这么叫他名字……干嘛呀！
　　南宫城和黄毛走向了丰三少。丰三少示意他们站到自己的身后，两人照做了。
　　随后，丰三少对向一百多人。“全体都有，三A处，进！”
　　然后，只见那一百多人迅速变成五个纵队，然后迈步向了他们白天去过的那个钢铁屋。那里叫三A处吗？
　　当那些人都进去了后，南宫城道：“这么多人，都在那里面吗？没有你的命令，他们出来吗？”
　　丰三少淡淡道。“今天那里是为了试验，但是那地方还有其他的功用，比如，训练和培养”“咦？”南宫城不懂。
　　“你们跟我进去就知道了。”丰三少说道。
　　随后，三人也走向了那里，不过，却不是从正门，而是跟着丰三少绕到那屋子的后头，从另一道门进去了……
　　一进去，南宫城和黄毛就发现，这里的精神威压变了。
　　不再那么强烈，而是非常的缓和……不过，这种缓和也是相对而言，但是，他们却能抵抗的住了……
　　南宫城立刻明白为什么这里叫做训练了……
　　“你们在这里训练。”丰三少道。
　　南宫城和黄毛都点了点头，他们所在的地方和外头是隔着一层看似透明，其实应该隔绝两个空间的特殊玻璃的。
　　在他们的这个小空间里，他们听不到另一边的声音。
　　丰三少在玻璃上按了下，立刻，出现一道门，然后对方走了出去……
　　依然是那条鞭子，那些人被要求站的笔直，而且，居然都是立在一块勉强两脚大的砖头上的！
　　他们听不见丰三少说什么，但是，他们能看到！
　　凡是身形微微摇晃的……都挨鞭子了！
　　比起外面，南宫城和黄毛都深深的觉得他们两个简直就在天堂里面啊！
　　他们都不知道那鞭子是什么滋味呢！真好！
　　“南宫城，怪不得人们那么喜欢特殊待遇，果然是不错的！”黄毛笑道。
　　南宫城：“……”
　　将目光放到自家媳妇身上，南宫城的嘴角缓缓勾了起来……


第181章 乱跑什么
　　凌晨四点钟，那些人解放了，南宫城也回到了屋子里，当然，是和丰三少一起。
　　“那个屋子真是奇特，是什么大能弄的吧？”
　　“嗯。”丰三少点了点头。“跟止天道人有些关系。”
　　“我猜就是他，感觉和结界有点相似。”南宫城说道。
　　丰三少转了一下身子，眨巴着眼睛看南宫城，被看的人便挑了挑眉。“怎么了？这么看着我干什么？”
　　丰三少微微笑了笑。“你今天有什么感想吗？”
　　“感想？”南宫城还真的想了想，然后看着自家媳妇笑了。“你觉得我有什么想法？”丰三少撇了撇嘴。“是我问你呢，你怎么还反问了？”
　　南宫城笑了笑。“你知道黄毛今天说过什么话吗？”
　　“黄毛？”丰三少眨了眨眼。“说什么了？”
　　这一次南宫城倒是没有卖乖子，而是将黄毛说的话都说了一遍，看着丰三少的目光颇有些灼热。
　　丰三少闻言倒是少见的沉默了下，看着南宫城发亮的眼睛，暗暗的“咳咳”咳嗽了两声，难得有些不好意思的道：“你……也是这么想的？”
　　南宫城耸了耸肩。“没有啊，是黄毛这么想的。”
　　丰三少顿时黑线了，黄毛怎么想的干他什么事啊！
　　南宫城瞧着自家媳妇要炸毛的样子哈哈的笑了。顿时的，丰三少脸更黑了。
　　南宫城使劲搂住丰三少脖子，在对方的唇上不轻不重的咬了口。
　　“骗你的，我也是这么想的，黄毛说的太对了，我真的是太幸运了。”
　　丰三少眼睫毛微微颤了颤，声音略有一丝暗哑。“真的？”
　　南宫城的回应是狠狠亲上了对方的唇，然后扒开对方身上的衣服，攻城略地……
　　从对方拿着鞭子像是女王一样的站在人群中，那样的骄傲，挺拔，强大的时候，他就想这么做了！
　　将这样强大的人，压在自己的身下，狠狠的占有……
　　一番火热的接触后，丰三少汗湿了背，但是两人也都有些累了，于是，南宫城简单给人清理一下后便抱着人美美的睡了过去……
　　第二天，南宫城醒来的时候发现丰三少已经不在了，他看了看手机的时间，竟然已经九点多钟了！
　　南宫城诧异了下，自己竟然睡的这么熟！不过，这大约跟外头没什么声音也有关系。南宫城整理好了自己，出去了，果然，外头一个人都没有瞧见，自然也就没听见什么声音了。
　　正想着要去哪里找他家三少的时候，对方往这边走过来了。
　　这就是传说中的心有灵犀吗？
　　南宫城迎了上去。“你回来了？”
　　丰三少点了点头。“饿了吧，跟我去吃早饭。”
　　“你吃过了吗？”南宫城一边跟对方走一边赶忙问道。
　　丰三少摇了摇头。“还没有，一起吃吧。”
　　“那些人呢？怎么一个都没有瞧见？”南宫城又问道。
　　“在训练。”丰三少说道。
　　南宫城也知道会是这样，只是……“在哪里训练？不在空地上吧？”
　　“嗯，都在屋子里面。”
　　“这边的手机没有信号。”南宫城想到什么，又说道。
　　“有专门联络的地方……你想打电话？”丰三少问道。
　　“可以吗？”南宫城问。“要是给你添麻烦的会就算了。”
　　“没什么麻烦不麻烦的。”丰三少立刻道。“等会儿我带你去，你的手机带着吗？”
　　“带着的。”南宫城点了点头。
　　两人一边说话间，食堂已经到了，这边的食堂范围倒是挺大的，里面的桌子也很多，不过，这个食堂有一个地方比较奇怪，因为在正厅的最中央……竟然有一个擂台？
　　那模样，应该是擂台吧？
　　“擂台？做什么用的？”
　　丰三少微微笑了笑。“比试。输了的人没有东西吃……一天。”
　　南宫城吞了吞口水。“这也真的是太残忍了。”
　　“每天都有二十个人进行比试的。”丰三少道。
　　南宫城沉默了。“那也就是说……有十个人会输，然后没有饭吃？”
　　“不。”丰三少摇头。“是十九个，赢的人只有一个。”
　　南宫城再度沉默了，咋舌道：“真的？”
　　“当然，不过你放心，你不在此列。”丰三少安慰人。
　　南宫城心情还真是有些复杂。“你这么给我开小灶……走后门什么的，不要紧吗？他们没意见？”
　　丰三少淡淡道：“他们是军人，行动和训练的时候都不需要他们的声音。”
　　南宫城：“……”
　　丰三少继续又道：“我会安排一个时间让你跟他们任意三个对战，你打败他们就行了，也应该打打他们的脸，免得他们以为自己很厉害。”
　　南宫城闻言笑了。“你觉得我能打败他们？”
　　丰三少像是看白痴一样的看了眼对方。
　　“战斗不是比体力，也不是比武力，能赢就好了。他们的体能比你强大是因为他们锻炼的时间是你的不知道多少倍。但是，他们的精神力现在都不如你，更何况，他们现在还不会操控。要是这样你都不能打败他们的话，我的男人，也太没用了！”
　　说着这话的丰三少真是要多傲娇就多傲娇。
　　南宫城看着却是满心满眼的都是笑意。“哈哈……我都不知道，原来你对我这么有自信心。放心……你的男人，不会这么没用的！”
　　好在食堂里面除了他们两个之外根本没有其他的人，不然，这话，会吓死一堆在丰三少手下吃了败仗的人！
　　到厨房里面，丰三少拿碗筷，盛了两碗粥出来，相配的是两肉包馒头。
　　馒头很大，很结实，比外头卖的大了两圈都不止！而且分量十足！
　　南宫城吃了两碗粥，两个馒头，饱了。
　　丰三少吃了一碗粥，两个馒头，也饱了。
　　这时，外头传来黄毛的声音。“这什么破地方啊，真是的，要吃早饭还要自己动手，真是……咦！男神！”
　　黄毛进来，看到了南宫城和丰三少，顿时蹬蹬蹬的跑了过来。
　　“你睡到现在才起？”丰三少淡淡的看了对方一眼。
　　黄毛顿时不好意思了起来。“那个……睡晚了……”
　　南宫城鄙视的看着对方，“我们都训练了几个小时了！”
　　这种谎话说出来脸不红气不喘的，南宫城也真可以了。
　　黄毛顿时更加不好意思了，丰三少笑看了眼南宫城，南宫城道：“我们走吧。”
　　丰三少自然不会反对，扔下去，要吃的自己弄，然后就走了。
　　黄毛握了握拳头，赶忙找吃的去了……
　　而丰三少在出去后就带着南宫城去了一个屋子，里头有好几台电脑在运作着，南宫城没去看，里面也有两个人。
　　丰三少到了后，对里面的两人道。“你们出去吧，等下叫你们进来。”
　　两人自然没有异议，都出去了。
　　南宫城掏出了手机，有信号了！
　　先是打了一个电话给沈逸轩，对方的声音都带上了哭腔，南宫城赶忙问怎么回事，对方说谭少泽被抓紧去七十二小时了，到现在都没有放回来。
　　南宫城自然还是安慰了一通，此时他倒是有些后悔把沈逸轩放在谭少泽那里了，但是现在就是让人带他走恐怕对方都不会愿意。
　　再加上，人总是要成长的，他和丰三少的情况……估计很有可能以后都照看不了沈逸轩，既然这样的话，让对方自己成长起来也好。
　　第二个电话，南宫城打去柳家，接电话的是自己的外公。
　　外公那边倒是很好，中气十足的，身体也养好了，有丰三少留在那边的众多人员，南宫城一点都不担心。
　　外公说了宝宝的问题，南宫城回答的有些敷衍，三少在这里呢！不过，就算三少不在这里，对于那个便宜儿子，他也没什么感情就是了。
　　外公那边发现自家外孙的逃避也意识到了什么，没再说宝宝的问题，聊了几分钟的家常，南宫城告诉对方自己在外面出差，可能短时间里无法回去，让对方不要担心后就挂了电话。之后，南宫城打电话给了张洛川，但是意外的是，张洛川的手机竟然关机了。
　　想了想，南宫城又调出了周成宇的电话，打过去……竟然也是关机！
　　南宫城皱起了眉头，怎么都是关机？不会出什么事情吧？
　　挂了电话，南宫城有点担心了。
　　在南宫城打电话的时候丰三少也没有闲着，他也打了几个电话，然后，周成宇和张洛川失踪的事情他便知道了。
　　而且，竟然是昨天晚上失踪的！
　　“周成宇和张洛川失踪了。”南宫城看过来的时候丰三少直接说道。
　　南宫城闻言一愣。“什么！”
　　丰三少轻轻道：“是在今天早上被发现失踪的。”
　　“他们还住在我们别墅吗？”南宫城立即问道。
　　丰三少对于“我们别墅”这四个字非常的满意，“昨天的时候搬回去了。”
　　“胡闹！”南宫城生气了。
　　“但是跟他们一起去的还有我这边两个手下，昨天他们就什么都没有发现。”
　　南宫城一愣。“没有发现？”
　　“嗯……这里面有点古怪，最主要的是，第一个发现他们失踪的竟然是起风道人。”
　　“咦？杨管家那个？”
　　“嗯，起风道人在关注他们我倒是真没有想到……”丰三少想了想，道：“那两人身上可能有什么特别的因素。”
　　南宫城沉默了下。“他们有问题？”
　　“不是这个意思。”丰三少摇了摇头。“我的意思是……他们身上可能有点特殊，不然，起风道人不会关注他们。”
　　南宫城挑眉。“特殊能力者？我们怎么不知道？”
　　“我也不知道呢……再看看吧。现在已经撒了人手去找了，希望有消息。不过有起风道人的关注，他们的安全会更有保障一点。”
　　南宫城闻言只得点了点头。“嗯，希望吧……那两家伙，别墅住的好好的，乱跑什么！”


第182章 进了监狱
　　接下来的几天时间里，南宫城都在训练中度过，这几天，他的精神力感觉也明显增长了，主要是，攻击手段比之前多了两分凌厉。
　　这一天，丰三少带着南宫城到了食堂的看台。
　　而在看台的四周围已经围了不少人，估计那一百多人都在这边了。
　　“你上去吧，随意挑三个，尽快解决战斗。”丰三少说。
　　南宫城点了点头。跳上了擂台。
　　他也真的是随意挑了第一个，对方身手利落的上了台。
　　“张亮，请多指教。”青年道，眼神是刀锋般的锐利。
　　南宫城笑了笑。“南宫城，请多指教。”
　　张亮的速度很快，在丰三少“开始”的声音话落后就冲了上来，但是，南宫城却错开了身，没有让对方到达身前，然后，精神力攻击！
　　张亮只觉得自己的脑袋一痛，身形竟然猛的停了停。
　　随后，南宫城抓住时机，一脚踢了过去，张亮忍住了，没有被踹下擂台，但是，他的身形也倒退了两步，南宫城精神力再度攻击，对方“唔”的闷哼了声，随后，南宫城又是一脚。那人摔下了台。
　　众人哗然，他们有些根本没想过张亮会输给一个弱鸡，有些看着丰三少的反应想着，或许这个南宫城有什么特殊的本事，张亮可能会败，但是他们怎么都没有想到，张亮会败得这样的轻易！
　　只有不到一分钟的时间啊！怎么可能！
　　随后，在众人不敢置信中，第二个人上了。但是，这个人也没有能改变奇迹，依然是两次精神力攻击，然后两脚……对方摔下了擂台。
　　第三个人，南宫城的运气不怎么好，选的是一百多人里面身手顶尖的之一，那人名李霍金，对方的速度非常快，力道也很猛，南宫城第一下就没能躲过去，被对方的脚风扫到了，不过，南宫城也没有慌乱，在被脚风扫到的瞬间，他就使用了精神力攻击，并且，强度比之前的还要强。
　　李霍金只觉得自己的脑袋被枪射中了！剧痛传来，然后，南宫城开始了反击。
　　李霍金也是个能忍的，虽然剧痛，但是人没有倒下，他便强力忽视那剧痛感。而这时，南宫城的第二精神力攻击到了，选择的是对方的脚腕，李霍金正要一脚踢来，但是脚腕剧痛，他的腿忍不住弯了，然后，南宫城把握时机踢上了对方的胸膛……
　　这一觉，李霍金本该下去了，但是他竟然扒住了擂台的边缘，然后又是一个跳起，南宫城第三下使用精神力攻击，这一次，是对方的胸口。
　　胸口被利刃刺穿的感觉袭来，李霍金只觉得全身一麻，然后，南宫城一拳把人轰了下去…
　　一百多人，一点声音都没有，看着南宫城的模样就像是看着怪物一样。
　　南宫城深呼吸了口气，“我臝了。”
　　丰三少看着擂台上的人目光无比柔和，但是转瞬间对着别人的时候又变成了冷然，“散场一百多人垂头丧气的往外面走了去。但是也留下了几个。
　　左倾，秦苍，黄毛。
　　左倾走到丰三少身边，轻轻道：“什么时候……我们才能学习那种特殊能力？”
　　丰三少淡淡的看了对方一眼，道。“还不是时候。”
　　左倾深呼吸了口气，不再多问了。转身离开。
　　南宫城跳了下去，只有他们几个人在了，于是抱着丰三少就亲了口。
　　“怎样？帅吧？”
　　丰三少微微挑了挑眉。“还行。”
　　南宫城撇了撇嘴，“就没有其他的好话吗？”
　　丰三少笑了笑。“那么你想听怎样的好话？”
　　“这个还要我教？”南宫城瞪人。
　　丰三少勾了勾嘴角。“你很棒。”
　　虽然只是简单的三个字，但是，南宫城身心都愉悦了……
　　丰三少这时候又道：“我们有十天假期，可以离开这里。”
　　黄毛顿时亮起了眼睛，“咦？我们能出去了？”
　　南宫城也是扬了扬眉。“十天？”
　　“嗯。”丰三少点了点头。“这就走吧。”
　　南宫城看了丰三少一眼。“你是怕我们能离开这里，那些人会更加不满，所以才让我这个时候动手的？”
　　丰三少并不反驳，只是笑了笑。“走吧。”
　　黄毛是最高兴的，他觉得这几天自己有点像是坐牢，所以能出去他当然是高兴的！至少，都能多吃一点好东西啊！
　　这里的日子……太苦了！
　　出了山区，南宫城和丰三少花了两天的时间才回到他们所在的城市，回到他们的别墅……到的时候是深夜，所以什么话都没有，先睡了再说！
　　第二天，南宫城醒来的时候难得的看见自家媳妇还在身边，天知道这些天每次他醒来都看不到人的！
　　于是，南宫城眸色微微沉了沉，瞧着丰三少美美的睡颜，指尖从对方的胸口伸进去……撩开了对方的衣衫，唇，也跟着印了上去……
　　“唔？”丰三少睁开目艮，目光一闪，看到了南宫城的动作，再然后，他的胸前被咬了一口有些痛，但是更多的还是痒痒的，丰三少笑了笑。“你当自己是属狗的吗？”
　　南宫城没让对方再说出更多的话，唇，狂猛而激烈的覆盖了上去……
　　酣畅淋漓的做了一通之后，南宫城心满意足的在丰三少的唇上亲了亲。“我抱你去洗澡？”
　　丰三少懒洋洋的“嗯”了声。
　　南宫城便伺候大爷一样的抱着人走了，洗完了澡，还给人穿上了衣服，服务可谓是十分周到，还给人捏了捏腰。
　　“我这么尽心的伺候，有小费吗？”南宫城道。
　　丰三少白了对方一眼。“你说呢？”
　　“小费也可以不要，多来几次就好了。”南宫城不知耻。
　　丰三少推开了对方。“走吧，看看爷爷在不在。”
　　南宫城颠颠的跟了上去，到了下面后，南宫城已经恢复了稳重。
　　丰三少对着坐在沙发上的老人喊：“爷爷，杨爷爷。”
　　南宫城也立马喊人。“爷爷，杨爷爷。”虽然，他们都知道杨爷爷其实是起风道人……丰老爷子看着下来的两人呵呵笑了笑。“你们都回来啦？”
　　丰三少挑了挑眉头。“嗯，不欢迎？”
　　“这可是你家，臭小子！”丰老爷子笑骂。
　　南宫城和丰三少在丰老爷子身边坐了下来。
　　“爷爷，周成宇和连素还没有消息？”丰三少问。
　　老爷子叹了口气。“嗯，怕是落到了周元天的手里。”
　　丰三少眉头狠狠皱了皱。“周元天抓他们干什么？”
　　“这个不知道。”丰老爷子看向自己的孙子。“对了，你那边的训练结果怎样？那一百多人……你觉得最终能出来几个？”
　　“不好说。”丰三少缓缓摇了摇头。“能有十多个就不错了。”
　　“十多个……的确已经不错了，你看着办吧，不过得加快点时间。”
　　“一蹴而不就。”丰三少蹙眉。“太狠了没好处。”
　　“唉……”丰老爷子叹了口气。“我们现在就缺时间……对了，少泽那里，你去看看吧。”
　　“他现在在哪里？”丰三少问道。
　　丰老爷子道：“监狱。”
　　南宫城听着这话都皱起了眉头。
　　丰三少也蹙眉。“爷爷……会不会太过了？”
　　“谭家已经在收缩。这几日，该轮到我们家了。”
　　丰三少心中一跳。“二哥……”
　　丰老爷子淡淡道：“放心，你二哥就是进了监狱也吃不了亏。”
　　丰三少哭笑不得。“难道一定要进去？”
　　丰老爷子声音更淡。“只有这样才能让周元天的防备降到最低……听说你一个手下在高天那里？”
　　“高天……已经确定是周元天的人了？”丰三少立即反应过来。
　　丰老爷子点了点头。“我们的人成功潜进了高天的屋子……应该也有他的故意放水，本来可以把人带出来，但是你那手下似乎不想走。”
　　丰三少嘴角微微抽了抽。“我亲自去看看。”
　　丰老爷子点了点头。“可以，你自己看着办吧。”然后，老爷子和蔼的看向了南宫城。“这几日苦了逸轩了，他还在少泽那里，瘦了许多，你去看看吧。”
　　南宫城叹了口气。“我知道了爷爷。”
　　政治上的一些东西，他没法参与，有些话，更不能和沈逸轩说，安慰，也只是虚词……只有等到尘埃落定怕是才能让人真正放心了。
　　丰三少拉住了南宫城的手。“我们走吧，出去吃早饭。”
　　南宫城笑着点了点头，知道是媳妇的独特安慰。“好。”
　　起风道人就只是看着，什么都没有说。
　　丰老爷子看着两人手牵手的走远，良久，叹息了声。“怕是能看到的日子……也不多了。”
　　起风道人安慰道：“日后还有机会的。”
　　丰老爷子苦笑，摇了摇头，道：“钓鱼吗？”
　　起风道人想了想。“也好……走吧。”
　　丰老爷子站起了身，和起风道人一起走了……


第183章 决定谁倒霉的方式
　　丰老爷子和起风道人去钓鱼的时候，丰三少和南宫城出去了。
　　两人去了一家有名的早点酒楼吃早点，当然，是中式的。
　　南宫城都有点吃撑了，“在那里不是饭就是粥，最好的也就是肉包子，唔，我都吃的想吐了。”
　　丰三少但笑不语。
　　南宫城摸了摸肚子，“糟糕，真是吃撑了。”
　　丰三少优雅的拿着纸巾擦了擦嘴，“吃完饭有什么计划？”
　　南宫城想了想，“去逸轩那里吧。”
　　丰三少点头。“行。”
　　“你呢？”南宫城问。然后又道：“我们的时间不多，还是分开来行动吧。”
　　丰三少稍稍犹豫，不过几秒后就点头。“行。”
　　南宫城闻言勾了勾嘴角，“你不怕我被坏人抓去了？”
　　“我让秦苍和黄毛跟着你。”
　　“对了，一早上怎么没看到那两人？”丰三少提到他们南宫城才想到好像早上起来没看到那两人，如果说还不醒都没可能，因为他和丰三少是胡闹了之后才下楼的，耽搁了很久。
　　丰三少道：“出去做事了。”
　　“做什么事？”南宫城惊讶。
　　“秦苍在这边自然有他负责的事情，许久没过来，而且以后可能长时间都要不在，需要交接。”
　　“秦苍……是为丰家做事的吧？”南宫城道。
　　“先是我，再是丰家。”丰三少道。
　　南宫城挑了挑眉，“原来是这样。”
　　丰三少笑着道：“还有疑问吗？”一副“我很欢迎你来查我的身家”的模样，看的南宫城忍不住嘴角抽了抽。
　　撇了撇嘴，南宫城道：“没有疑问了，走吧。”
　　丰三少笑着和南宫城走了出去，他们一走，有几个青年便聚集到了一起。
　　青年一道：“那是丰三少吧？”
　　“嗯。”青年二目光中有着思索。“他已经消失一段时间了，还以为不会出现，没想到看起来心情不错的样子。”
　　青年三狐疑道：“难道谭家会倒……不是真的？”
　　青年一立刻反驳：“不可能！”
　　青年二也道：“我也觉得不可能。”
　　青年四一直没有开口，此时却道：“反正我们一直保持中立，丰家和谭家怎么样，倒不倒，对于我们都没损伤。”
　　青年三看着青年四。“这就是你不允许我们去分一杯羹的原因？”
　　青年四嗤笑一声。“我怕你们分了，以后不止会吐出来，而且别想再有所进，反正我们现在也不缺钱，何必做落井下石的事情。”
　　青年一和青年二一起摸了摸自己的下巴。
　　“你说的很有道理，其实，昨天谭家分公司手下的人来找我们公司经理，我们公司经理给了一点方便。”
　　“咦？你也这么做了啊！”青年二惊讶的看着青年一，然后道：“其实我也叫手下人给过方便，谭少在的时候，帮过我一把，我也没想着在他落魄的时候做推手。”
　　青年三淡淡的笑了笑。“既然你们都做了，我做了也就不怕你们知道了……”
　　然后，青年三看向了青年四。“你做的最多吧？”
　　青年四耸了耸肩，“他们希望我做什么，我适当的做了一点，暗中的。”
　　四个人彼此看了一眼，然后哈哈一笑。
　　“好了，走吧，我们也应该继续吃早饭去了。”
　　“嗯，走吧。”
　　这四个青年在若干年后回想起自己现在的所作所为时，都万分的庆幸，那时，他们的家族和公司都迈上了新的台阶！
　　那时，他们最喜欢的就是嘲讽的看着以前落井下石甚至讽刺过他们还想抱大腿的一些人落魄的模样！
　　不要落井下石，与人方便，与己方便，这句话是一点错都没有的！
　　丰三少和南宫城两人可不知道他们被讨论了，更不知道讨论他们的对象还是跟他们在一家早餐店用餐的人。
　　丰三少开着车送了南宫城去沈逸轩那里，他门都没有进，就直接走了。
　　到了关着谭少泽的地方，丰三少见到对方的时候发现对方形象真是有点惨。
　　下巴上的胡渣很多，看起来很落魄，但是眼神……很好，很锐利。
　　丰三少嘲讽的勾着嘴角。“哟，这模样，挺惨啊！”
　　谭少泽冷冷的看着丰三少。“你来做什么？”
　　“当然是看看你现在的模样啊！啧啧，怎么混的这么惨！”丰三少调笑着。
　　谭少泽目光很冰冷。“那么你看到了，可以滚了？”
　　丰三少挑了挑眉。“滚，我是不会的，不如，你滚给本少看看？”
　　谭少泽深呼吸了口气。“丰裕阳，我自认从小待你不薄，很多事情都为你着想，甚至你喜欢一个男人我也帮着你瞒着家里，现在，我出了事，你从头到尾避着我不说，现在还来落井下石。你，对的起我吗？”
　　丰三少眨了眨眼。“很委屈啊……”
　　谭少泽猛的站起了身。“我不想再看见你，滚吧。”
　　丰三少嗤笑了一声。“死道友不死贫道，谭少泽，要怪，你就只能怪这个世界的潜规则就是这样的。”
　　说完，丰三少好像也没什么心思了，直接站起了身来，走了。
　　丰三少离开半小时后，这个城市上流圈子几乎所有人都知道，丰家和谭家彻底闹翻了！而远在的京都的丰家和谭家，形势也是无比的紧张。
　　两家人的小辈碰在一起的时候已经发出过无数的火花了！
　　不过，现在丰家第三代老大丰潜，和谭家第三代老大谭明川现在却正坐在一个包厢里面翘着二郎腿在吸烟，此时，距离丰三少离开监狱不过过了一个半小时而已。
　　丰家老大道：“你家那小子算是最倒霉的了吧？”
　　“嗯，谁让他抽签的时候运气不好。”谭家老大很无所谓的弹了弹手指尖。
　　“啧啧。”丰家老大可怜某人的道：“怎么你们家就不知道惯着点小的？”
　　“那是因为我家小的小时候没有遇到过绑架，没有差点死了，顺风顺水的。”
　　丰家老大不高兴了。“谁说我们家惯着小的是因为三儿小时候出过事？”
　　谭家老大有点惊讶的样子。“不是啊？我一直以为……”
　　丰家老大嗤笑了一声。“别人笨，你们怎么也这么蠢？当然因为我们家三儿可爱了，老小啊，谁不喜欢，谁不疼着？”
　　谭家老大嘴角抽了抽。“可爱？”那个冰川一样的丰三少……可爱？降下一道雷，劈了他算了！
　　“是啊。”丰家老大理所当然道：“我家三儿最可爱了，你不觉得吗？”
　　他觉得才有鬼了！谭家老大有点无奈，转而换了一个话题。
　　“现在我们谭家可以说是风雨飘渺了，你们丰家……怎么还没被下手？”
　　丰家老大翻了个白眼。“我怎么觉得你这话像是在诅咒一样？我们干嘛也要跟你们一样？”
　　“你们家的替死鬼是谁？”谭家老大直接问。
　　丰家老大为自己的弟弟默哀了一下。“谁接了三儿的公司谁倒霉。”
　　丰家老大无言了两秒。“是你们老二啊……为什么是他？是你的话不是可信度最高吗？”丰家老大理所当然道：“谁让他运气不好。”
　　谭家老大简直想给面前的人一巴掌。“你们也是抽签？”
　　丰家老大道：“那么没格调的事情我们才不做呢！”
　　谭家老大怀疑的看着对方，“那你们是怎么选的？”
　　“猜拳啊！谁输了谁倒霉。”丰家老大说的那叫一个得意洋洋。
　　谭家老大真想胡面前的人一脸，“这么弱智的决定方式你们怎么好意思使出来？你怎么好意思说的自己很厉害一样？你怎么好意思刚才嘲笑我？”
　　丰家老大惊讶的看着谭家老大。“你们你不觉得我们的方法比较高大上吗？”
　　谭家老大直接拿酒瓶砸了过去……没有开瓶的。
　　丰家老大轻而易举的接住了。“好了，不跟你废话了，来吧，我们商量下，下一步，我们要怎么走。”
　　谭家老大也凑了过去，他们的面前摆着几份资料。
　　谭家老大抽出了其中一份资料。“看看这个……”
　　丰家老大拿了过来。“这冷家蹦达的倒是挺凶，摔下来的时候就不知道能不能承受了。”“和我们家老小找麻烦的一直是他，哦，和你们家也是。”
　　丰家老大撇了撇嘴，“那就选他吧。”
　　“嗯，成，首先，得这样，你看……”
　　这边，两人讨论的有些忘我，另一边，丰三少出现在了自己的公司里面，之所以现在才到，是因为他办了一些其他的事情……
　　直接进了总裁办公室，进去的时候丰羽化正在很正经的批示文件。
　　感觉到门开了，丰羽化猛的抬起了头，看到了是自家弟弟，他惊愕的张了张嘴。“三儿？你怎么回来了？”
　　丰三少关起了门，淡淡的看了对方一眼。“怎么，不能回来？”
　　“当然不是！”丰羽化赶忙走了过来。“我很高兴啊！”


第184章 把孩子接回去了
　　丰三少和自家二哥丰羽化在“联络感情”的时候，南宫城安慰好了沈逸轩，现在正在去往柳家的宅子。
　　他到那的时候林管家自然是非常的惊喜，不过，小孩正好生病，在发烧呢，所以柳老爷子在床前看着。
　　南宫城于是便也被林管家领到孩子那里去了。
　　名义上来说，这孩子还是南宫城的骨血呢！自然是得去瞧瞧的。
　　柳老爷子看到自家外孙过来，顿时眼睛一亮。
　　“小城？你怎么过来了？”
　　“休息一段时间，所以回来了，过来看看，外公，你身体还好吧？”
　　“好，好，当然好。”柳老爷子笑了，然后有些忧愁道：“就是这娃子不知道怎么了，从昨天晚上就开始高烧，到现在都没有褪下去，小模样太可怜了。”
　　南宫城走了过去，在孩子的床前站定。
　　“医生来看过吗？怎么说的？”
　　“看过了，昨天夜里就来过了，他检查不出什么毛病，孩子除了发烧之外喉咙啊什么都是好好的，也没有其他什么症状，大便也是正常的，医生配了药，打了针，用了降温贴，要是今天下午还不好就得去医院做个详细的检查。”
　　“这样啊。”南宫城点了点头。没说自己带孩子去这样的话。
　　柳老爷子不满意的瞪了眼南宫城。“既然你回来了，孩子烧还没退，你带他去医院吧。”就知道会这样……南宫城无奈道：“外公，不是我不想带他去，而是我下午有事呢，等会儿就要走了！”
　　“你就知道有事有事，你……”
　　柳老爷子正数落的时候，医生又过来了，他进门就道：“我昨天抽了他的血回去化验，结果出来了，有些不太正常。”
　　南宫城看向这个医生，挺年轻的人，于是问道：“你是……”
　　医生看向了南宫城，惊了惊，“咦？沈先生？你也在啊！”
　　南宫城笑了笑。“你知道我？”
　　医生也笑了。“那是自然，谭少把我派过来的时候就特意交代过了，自然是认识沈先生的”“哦……”南宫城点了点头。“原来是谭少派来的……”然后，叹了口气。“谭少现在情况不太好吧？”
　　医生倒是不以为意，“嗯，在牢里，不过应该不会一直关着。”
　　南宫城目光微微闪了闪，好奇道：“为什么？现在外头的说法可不好，我都有些担心呢。”
　　医生看了眼南宫城，道：“这里也没有外人，我就直说了，谭家看着快要不行了，但是一些真正的产业可没动。”
　　南宫城听着这话有些真诚的笑了，看来这医生接触的谭家有些深。
　　不被信任的话是不可能知道这些的。
　　瞧瞧，这边许多三少手底下的人，但是这个医生就这么进来了，也能证明一些什么，于是，南宫城笑着道：“对了，我还不知道医生怎么称呼呢。”
　　“王密。”医生道。
　　“王医生，你刚才说孩子的血昨天检查有点问题，是怎样的问题？”
　　“这个，不好说，可能是我的仪器有点问题，总之结果有点诡异……我们还是去医院做个详细的检查。”
　　南宫城并没有说直接去医院，只问道：“怎么个诡异法？”
　　“有病毒的迹象。”王密犹豫了下，还是这么说道。“不过那种病毒我见过，也碰到过还几次，如果真的是那种病毒感染的话，不可能只是发烧，其他却一点症状都没有，所以我才说可能是我的检查错了，但是，既然检查出异常，还是得去医院看看的，到那边的话一些检查比较好做。孩子毕竟太小了！”
　　南宫城闻言若有所思了起来。“嗯？病毒感染？”
　　“现在只能说疑似，详细的情况可能要等检查报告出来。”
　　“那就赶紧上医院吧。”柳老爷子道。
　　南宫城苦笑了下，果然，柳老爷子继续道：“你，陪着孩子上医院，或者你希望我这把老骨头去折腾？”
　　南宫城见状只得答应下来，“好吧。”
　　随后，南宫城给秦苍和黄毛打了个电话，那两人虽然也跟着一起过来了，但是不是用了同一辆车，现在在外头呢，估计还没到。毕竟黄毛说了，要买东西。
　　南宫城去了电话，很快的，秦苍和南宫城就过来了。
　　“黄毛，你给孩子看看，能看出什么毛病来不？”南宫城在人来了后立即道。
　　黄毛无语。“我又不是医生。”嘀咕了声，但还是走向了婴儿床，然后，他很快轻轻“咦”了声，南宫城闻言赶忙道：“怎么了？”
　　黄毛神色有些凝重了起来，“南宫城，你和秦苍留下，让其他的人都出去。”
　　王密皱了皱眉。“这位……先生，有什么问题吗？”
　　黄毛没有回答，南宫城微微笑了笑。“王医生，他会一点岐黄之术，我想先让他看看。”
　　王密闻言虽然挑了挑眉，但是终究没再说什么，率先出去了。
　　柳老爷子皱起了眉头，正想说什么，南宫城先一步道：“外公，你也先出去吧，等会儿再进来。”
　　柳老爷子看着外孙坚定的模样最终也没有反驳，出去了。
　　人都离开后，南宫城问黄毛，“到底怎么回事？”
　　“我在宝宝的身上感觉到了阴气和死气，可是……孩子明明好好的，怎么会有死气这种东西？有点邪门啊！”
　　南宫城沉吟了下，“那要怎么办？”
　　“拿一根针过来。”黄毛道。
　　这个小孩子的房间不一定有这个，南宫城开了门，让柳老爷子叫人去拿。
　　很快的，针就被送来了，黄毛点燃了一张符纸，然后将针放在上面烤了烤，片刻后，符纸燃尽，他将针刺进了孩子的指头。
　　诡异的是，应该很痛的，但是孩子却没有哭，相反的，之前一直闭着眼睛的孩子却猛的睁开了眼！
　　而那双暗紫色夹杂着红色的血腥双眼便暴露在了人前。
　　“喝！”黄毛吓了一跳。
　　南宫城和秦苍都有些犯怵，这孩子的眼睛……太可怕了。
　　“这是怎么回事？”南宫城喃喃问道。
　　这时，孩子却“哇”一声大哭了起来，那诡异的眸色也缓缓变成了黑色，正常的黑色……
　　听到孩子哭的凄厉，外面的柳老爷子急了。“怎么了怎么了？”
　　南宫城可不敢这个时候让老爷子进来，立即开门走了出去。“没事，在给孩子做检查呢。”
　　“怎么哭的这么厉害？这孩子发烧那么高都不怎么哭呢。”柳老爷子这些天一直带着孩子，跟孩子自然感情深厚，再加上，老人家都是喜欢小孩子的，自然也就更心疼了。
　　想到那个孩子诡异的眸色以及黄毛说的阴气死气的话，南宫城顿时决定不能让这个孩子留下柳家了，万一让他的外公出什么意外可不好！
　　于是，南宫城道：“嗯，有点麻烦，我们决定马上带他去医院。”
　　“哦，好，好，去医院好。”柳老爷子放心了，那个一看自己都是孩子的人，什么岐黄之术啊，可别把孩子整坏了！
　　听南宫城说要带孩子去医院，柳老爷子便马上吆喝了起来，让林管家准备孩子的东西，孩子路上尿了拉屎了什么的，都要处理的！
　　还有小孩子的衣服裤子，奶瓶什么的，这些都不能忘了。
　　林管家去忙了，孩子由黄毛抱着，柳老爷子微微蹙眉，怎么孩子的爸爸不抱着让外人抱着啊！
　　柳老爷子却不知道，南宫城现在可不敢自己抱，要是被伤了……三少不心疼死啊！再说，对于死气什么的东西，黄毛在行。
　　他现在虽然精神力修炼的不错，但是其他的特殊能力，他不会！
　　假装没有看到老爷子不高兴的眼神，南宫城带着黄毛等人走了，当然，医生王密跟着呢，保姆要跟着的时候却被南宫城拒绝了，只说有需要的话再让人来接。
　　王密以为他们会直接往医院去的，却没想到，半路的时候，南宫城微笑道：“王医生，我们要带孩子去别的地方，医院就不去了。不过，这件事情还希望王医生能保密，外公那里，我们会手孩子住院。”
　　王密嘴角抽了抽。
　　南宫城微笑道：“王医生要在哪里下？我们送你过去好了。”
　　王密：“……”最后，王密自己下车了。
　　而南宫城，他们直接回去了丰三少的别墅，之所以选择那里是因为，他们想给起风道人看看孩子的情况……
　　黄毛在知道自己的师兄居然在的时候顿时嗷嗷的去了。
　　师兄可是很疼他的，这些天，他被摧残的可以，他要去师兄那里寻求安慰！
　　哼哼！要寻求安慰！
　　车子到的时候，丰老爷子和起风道人在外头钓鱼还没有回来呢。
　　南宫城让黄毛抱着孩子进了黄毛的房间，然后南宫城就打电话给老爷子身边的士官了，那士官是专门负责老爷子的对外事宜的，不过一般不会紧跟在老爷子左右，而是隔着一些距离的表达了希望老爷子和杨管家一起回来的心思后，南宫城也给丰三少去了一个电话。
　　“裕阳，你在哪儿呢？”南宫城问。
　　“公司，怎么了？”丰三少有些疑惑。
　　南宫城摸了摸鼻子。“那个，孩子有点问题，我把他接到我们家了。”
　　丰三少“嗯？”了声，神色立刻冷了下来，声音也冷了两分。“你说什么？”
　　南宫城干笑，媳妇发飙什么的，有点可怕啊！
　　“那个，你回来就知道了，我也是迫不得已。”
　　这样的危险分子，放在柳家当然不合适，他也没有办法啊！
　　“南宫城。”丰三少不悦。“原因。”
　　“这个，电话里说不清楚。”
　　丰三少直接挂了电话。
　　南宫城再度摸了摸鼻子，“唉……媳妇生气了，真是不妙啊！”
　　那边，丰羽化看着弟弟难看的脸色，问道：“怎么了？”
　　丰三少站起了身。“我回去了，你自己这边看着办吧。”
　　丰羽化：“……”
　　丰三少没再理会丰羽化，直接从专属电梯下去，回去了……
　　丰羽化：“……”弟弟嫌弃哥哥什么的，真是太糟心！
　　几分钟后，丰老爷子和杨管家，也就是起风道人就回来了。
　　南宫城早就等在了那里，见到两人立刻迎了上去。“爷爷，你们回来了。”
　　丰老爷子挑了挑眉。“南宫啊，这么心急火燎的，是怎么了？”
　　南宫城苦笑了声，道：“是孩子出了问题，我找起风道人来看看，陆路说孩子的身上有阴气和死气。”
　　“嗯？”起风道人一愣。“小路来了？”
　　“嗯，在房间。”
　　起风道人便赶忙去了，丰老爷子皱眉。“阴气？死气？孩子？”
　　对于这个“孩子”，丰老爷子是知道对方的存在的，但是，也只是知道。
　　现在，南宫城把人带到了家里，他不太高兴了，瞪了眼南宫城。
　　南宫城还是只得苦笑。


第185章 魔婴
　　起风道人给孩子检查了起来，许久后，眉头死死皱了起来。
　　黄毛在一旁等着呢，见状便赶紧问道：“到底是怎么回事？你说啊！”
　　起风道人看着黄毛说道：“你说，他的眼睛变成了紫色和红色，是真的？”
　　黄毛翻了个白眼。“是啊，我骗你干什么！”还真的假的，他有必要说谎话吗？真是的！起风道人神色凝重了起来，却只是道：“我得去查点东西，你等等。”说完，就不顾黄毛愤怒的眼神，人就跑了。
　　“你跑什么啊！跟我说清楚啊！”黄毛那叫一个火大。
　　南宫城看到起风道人行色匆匆的出去，顿时往这边跑了来。“怎么了？很难解决？”
　　“莫名其妙，就这么走了，什么问题也不说！”
　　“嗯？”南宫城也有些奇怪，“怎么会这样？”
　　“谁知道啊！”黄毛十分的火大。
　　南宫城眯了眯眼，走到孩子的身边，这孩子现在正睁着眼睛，不过颜色是黑色的，摸摸对方的额头，还是很烫，南宫城也没太靠近对方，并且时刻戒备着。
　　手缩回来后，孩子突然冲他咧嘴笑了笑，别手，还挺可爱。
　　南宫城稍稍一怔，忽而，孩子又“哇”的一声哭了起来，哭的那叫一个凄厉。
　　南宫城皱起了眉头，“他怎么了？”
　　黄毛没好气道：“我怎么知道啊，我又不是奶妈。”
　　南宫城看了对方一眼，黄毛嘴硬：“我说实话啊！”
　　南宫城懒得理会他，秦苍道：“难道是饿了？”
　　“有可能，去冲奶粉吧。”南宫城说道。
　　秦苍去了，黄毛好奇的跟了过去，“你会冲奶粉？”
　　“不会。”秦苍的回答让黄毛给咽住了，不会你回答的这么理所当然干什么！
　　“不会的话你怎么冲啊。”
　　“奶粉袋子上应该有介绍。”秦苍说着，拿起了奶粉袋子，果然，上面是有介绍的。
　　按照比例充好了奶粉后，水温有点烫，便拿冷水冲了冲玻璃奶瓶的瓶子，片刻后，水温可以了，秦苍直接拿了过去。
　　南宫城没有接手的意思，于是，秦苍只好自己做起了奶爸。
　　小孩子这么一点点的，秦苍觉得自己抱着都很担心把人给捏坏了，不过，似乎闻到了奶粉的香味，小孩的嘴巴往这边使劲的凑了凑。
　　秦苍便把奶嘴塞到了对方的嘴巴里……小孩不哭了，使劲的喝奶。
　　“很可爱啊……”黄毛道。
　　丰三少打开门进来，正好听到就是这么一句，他淡淡的看了眼黄毛。“那就拿回去养吧。”
　　黄毛顿时一个激灵。“不行！他哭起来也很可怕！”
　　南宫城见自家媳妇回来了，赶忙转头走向了对方。“三少，你回来啦。”
　　丰三少冷冷的看了对方一眼，南宫城非常的无辜，赶忙把孩子的事情说了一遍，重点在于这个孩子现在也不知道算是正常和不正常，会不会伤人，反正他是不敢放在柳家的，伤了老人怎么办！
　　丰三少虽然不太喜欢这个孩子的存在，但是他也不是不讲理的人，所以也没再多说什么。几个大男人也不能真的把一个孩子照顾好了，所以，柳家的保姆还是被接过来了，不过下令“封口”了。
　　至于对柳家老爷子那里的说法，那自然是住院治疗呢！并且，还是传染性的病毒，现在被送到隔离病房去了，家属禁止探视！
　　晚上，起风道人这才重新出现，一出现就撒下了一颗巨型炸弹。
　　“我得带着孩子回去一趟。”
　　他这个回去，显然是指的黄毛他们老家！那里……可远着呢！
　　丰三少和南宫城彼此互视了一眼，最后，南宫城开口道：“问题这么严重吗？”
　　起风道人点了点头。“有一个猜测，但是我可以肯定的告诉你们，这个孩子被动了手脚，回去他或许还有一线生还的希望，留在这里，等到控制他的人动手，那么这个孩子就活不了了”南宫城闻言神色立刻严肃了起来。“如果控制他的人知道他这边呢的问题现在就动手……”
　　“我暂时隔绝了他身上的一些气息。”起风道人淡淡道，不过时间有限，我必须马上回去“好吧。”南宫城深呼吸了口气，“如此，就拜托起风道人了。”
　　起风道人微微摇了摇头，神色有些凝重。
　　丰三少道：“道人要回去途中怕是会费不少时候吧，我让几个人跟你一道回去？彼此也能相互照应一下。”
　　“不用了。”起风道人立刻就拒绝了。“我自己回去就好。”
　　丰三少闻言也没有强求，点了点头。“好吧，我知道了。”
　　起风道人草草的用过早饭后就带着孩子离开了。
　　丰三少若有所思的看了对方离开的方向一眼，倒是什么都没说。
　　三个小时后，起风道人抱着孩子出现在了一处居民楼里，来开门的……赫然是止天道人！“师傅，我把孩子带来了。”起风道人见面的第一句话。
　　止天道人点了点头，“进来吧，把孩子放在沙发上。”
　　起风道人抱着孩子走了进去，发现客厅里面已经布置好了，沙发上有一张小床，小床上贴满了符咒。
　　起风道人把孩子放进了小床里面。
　　止天道人看着这么点点的孩子，叹息了声。“作孽啊。”
　　“师傅，是周元天的错，他在作孽，老天爷也会收拾他的。”
　　“此事成功率只有四层，万一……这孩子真的变成了魔婴，势必，在为师做法停止的时候杀了他！”
　　起风道人神色凝重的点头。“我知道了，师傅。”
　　止天道人盘腿坐在了孩子的小床跟前，起风道人严阵以待着。
　　随着止天道人作法的开始，本来睡着的婴儿发出了凄厉的哭号声，然后，他的眼睛再度睁开，赫然又是紫色和暗红的模样。
　　与此同时，他的心口位置长出了一根藤蔓的模样，只是，这藤蔓不是绿色的，而是黑色的I
　　那黑色的藤蔓竟然还冒起了黑气！
　　止天道人拿出了一个铃铛，随着手摇铃铛，加速，孩子哭的更厉害了。
　　随后，止天道人手中动作越发迅捷了起来。
　　孩子的哭声越发凄厉了，止天道人猛的站起，然后一只手贴向了孩子的胸口。
　　一阵白光闪过，那黑气少了一些，止天道人再接再厉。
　　这时，一道黑色的藤蔓从婴儿的身体里飞出，早就等在那里的起风道人顿时两张符咒扔向了那黑色藤蔓。
　　片刻，符咒竟然燃烧了起来。
　　起风道人的脸色微微一变，再度扔出了两张符咒，并且用鲜血在另一道符咒画了两笔，随后也扔了过去。
　　三张符咒一起包围着，那黑色的藤蔓包裹着的符咒这一次没能再燃烧起来。
　　但是起风道人没有放松下来，相反的，他的神色更凝重了，严阵以待着。
　　而这时候，止天道人拿出了一样金光闪闪的法器，法器整个的放置到了婴儿的胸前，他的一只手，贴在了法器的上面！
　　婴儿的哭声渐渐小了些，孩子的眼珠子从紫色慢慢的变成了黑色，止天道人微微松了一口气，见自己的法子有效，更是加紧动作了起来。
　　不知道过去多久，止天道人看着沉睡的孩子舒了口气，而就在这时，变故突生，那被符咒包围着的黑色藤蔓这时候忽然在空中爆炸了……
　　止天道人和起风道人神色都是一变，两人本能的将身上的法器和符咒都扔了过去，止天道人更是撑起了屏障，可饶是如此，那爆炸的黑光还是有一部分进了孩子的身体里……
　　下一刻，孩子猛的飞了起来，就那么……撞开了止天道人做下的防护，飞了出去……
　　而止天道人和起风道人也都受了一些暗伤。
　　起风道人苦笑了声。“没想到到了最后一步还是败了。”
　　“离体再寄生……魔婴，还是成了。”止天道人也苦笑了起来。
　　两人对视了一眼，最后止天道人叹了口气。“找吧，这个魔婴，一定得找到。”
　　“ps.”止天道人又叹息了声。“南宫城和丰裕阳那里，不知道怎么交代了……”
　　起风道人抿抿唇。“实话实说。我去吧。”
　　止天道人叹息。“……唉，也只能如此了。”
　　两人都没再说什么，各自疗伤了……


第186章 还能活吗？
　　深夜一点钟，丰三少和南宫城两个人离开了丰家的别墅。
　　于是，另一边，周肖林本来睡的挺熟的，但是感觉自己的脸被闷了，他立刻挣扎了起来，但是，来人的力气很大。
　　就在周肖林感觉挣扎不过对方，要憋死了的时候……被子被掀开了。
　　甚至，他的床头灯都开了起来。
　　周肖林猛的朝着罪魁祸首看了去，然后……眨了眨眼，再眨了眨眼。
　　“咳咳，BOSS,是你啊。”
　　周肖林干笑着，眼珠子有点四处乱转着，刚才差点被闷死的愤怒也全都不翼而飞了……事实上，他现在非常的……心虚！
　　心虚什么？当然是因为他不肯跟着人离开的事情啊！
　　没想到这次倒好，BOSS都亲自出马了！
　　丰三少懒懒的看了对方一眼，“听说你打算在这里做英雄？”
　　“额……”周肖林抽了抽嘴角，赶忙摇头。“没有没有。”
　　“没有？”丰三少有点疑惑。“不是吗？那我怎么听说，你宁可牺牲也要留在这里的？不过你想过一个问题吗？”
　　“什么？”周肖林本能的问道，不过在问完后他其实就有些后悔了，但是，也晚了，因为丰三少的毒舌已经攻击来了。
　　“就你这浑身一百五十斤肉，论价格的话比不上猪肉的一半，论实力的话也比不上猪的一半，你觉得你很有用？”
　　周肖林僵硬了，原来，他是这么的没用！
　　“BOSS……那个，我有分寸的。”周肖林小心翼翼道。
　　丰三少丝毫不客气。“你当然有分寸了。反正实在不行还可以同归于尽嘛，能杀两个是一双。很好，很有思想觉悟。”
　　周肖林：“……”他简直要哭了！一段时间没见，他觉得他家老板的嘴巴杀伤力更大了！丰三少也不想跟人废话了。“我问你，策反高天的可能性有百分之百吗？”
　　百分之百？周肖林微微睁大了眼睛。“那个……应该没有的……”
　　“好了，那就什么都别说了。”下一刻，周肖林只感觉到一阵风声，然后，他什么话都没来得及出口，就失去意识了。
　　丰三少提溜破布一样的把人给提溜了起来，然后，从窗户那边跳了下去……
　　南宫城在接应，很快，两人带着一个昏迷的人离开了高天的别墅。
　　等到人都离开后，高天打开了周肖林的房门，他看了眼空无一人的房间，缓缓垂下了眼睑，然后走过去，在床边坐了下来……
　　他没有脱衣，只是那样和衣躺在了床上，将被子微微拉起，被子上都是那人的气息，高天却只觉得心中有些冷……
　　他忍不住在想，在想那人说的一句话：和我一起离开吧……
　　离开，多梦幻的词，可是，他不行，早在最开始，他就不行了……
　　因为离开，意味着的，就是即刻的死亡……
　　那人不知道自己的过去，不知道自己从小到大的经历，所以，他才可以轻易的说出离开这样的话。
　　可是，自己知道，知道那个控制着自己的人……有多么的恐怖，强大……
　　于是第二天，当周肖林睁眼发现自己在一个陌生的房间的时候，他就知道，自己大约是离开那里了。
　　他重重的叹了口气，扒拉了下有些乱糟糟的头发，然后走出了屋子。
　　客厅里，丰三少，南宫城，和一个不认识的小孩子正在吃早饭。
　　周肖林过了去，“BOSS。”
　　丰三少淡淡道。“早饭在厨房，自己去吃吧。”
　　“哦。”周肖林乖乖的去了。
　　“小远，去做功课吧。。”这边，南宫城对着钟远道。
　　钟远点了点头。“嗯，这就去了。”
　　现在钟远都是上半天课，接受半天各种知识的灌输，然后剩下的半天就是练习力量，成效还不错，现在钟远都学会了使用精神力，并且，他还有“天眼”呢，再加上还是纯灵体！修习增长的速度可以说是坐着火箭筒的！
　　止天道人特意安排了一套适合对方的锻炼方法，成效自然不错。
　　钟远离开后，周肖林端着早餐吃，吃的差不多的时候问丰三少。“总裁，我要去上班吗？”
　　“你不上班干什么？还想领免费的薪水？你今年的年终奖金已经没有了。”丰三少淡淡道周肖林嘴角抽了抽，再抽了抽，周扒皮！黄世仁！
　　丰三少冷笑了一声。“你是不是在心里骂我？”
　　“那个……总裁，我只是想问，那个，现在听说我们公司总裁都换人了，那么我这个副总“总裁换人又不是副总换人，你急什么？”丰三少淡淡的道。
　　周肖林被噎了下，觉得很心塞。“好吧，我吃过饭就去上班……”
　　“嗯，我二哥还要你帮衬着点。”丰三少难得的说了句……人话。周肖林都差点被感动了……是差点！因为丰三少随后就道：“不要拖后腿。”
　　周肖林：“……”唉，他怎么觉得自己出现在哪里都是多余呢？
　　周肖林也离开后，丰三少和南宫城坐在一起说话，说的是起风道人的事情，不过刚说了两句，铃声响了。
　　于是，南宫城去开门，然后，说曹操曹操到，起风道人……本该回去的人竟然回来了！而且，这人的脸色不太好，这人，甚至都不是杨管家的样子了！
　　“起风道人？”南宫城诧异的看着对方。“你不是带着孩子回去了吗？这是……怎么又回来了？孩子呢？”
　　起风道人苦笑了下。“我来，正是想说这件事情。”
　　随后，起风道人在沙发上坐下，将孩子的事情说了。
　　“我之所以昨日没有这么说，是因为想着要是我和师傅能解决这个事情，自然就更好了，否则的话，说了也没用。更何况魔婴的事情……越少人知道越好，魔婴能造成的伤害范围太大了。但是现在……”
　　起风道人说着，苦笑了声。“我来这里，便是告诉你们这事，我和师傅接下来要尽力去找那魔婴的下落了。”
　　南宫城唇瓣紧紧抿着，良久，轻轻问道：“那孩子……还能活吗？”
　　起风道人不想欺骗对方，轻轻道：“机率极低。”
　　南宫城没再说什么，起风道人也没多留，离开了。
　　丰三少看向了南宫城。“……你后悔了？”
　　南宫城笑了笑。“后悔什么？后悔没将孩子带在身边吗？”
　　丰三少定定的看着对方，没说话。
　　南宫城轻轻道“我只是有些感慨罢了，你知道吗？曾经数次，我希望这个孩子不存在，现在……对方怕是要真的不存在了，没想到却是用这样的方式。被人利用，甚至连灵魂都不剩下丰三少抿了抿唇。“利用他的人，会付出代价的。”
　　“是啊……会付出代价的！”南宫城的眸色也阴冷了下来。随后，他伸手，将丰三少抱进了怀里。“裕阳，任何人，我都可以失去，但是你，不行。”
　　丰三少唇角微微勾起。“我以为你会怪我不接纳孩子。”
　　“你接纳又怎样？”南宫城苦笑，“从这孩子被送到我们身边开始，他就已经被动了手脚，我们接纳不接纳都是这样。”
　　丰三少也微微叹了口气，不说话了。
　　南宫城拉着人站起，“今天原本有什么计划？”
　　丰三少想了想，道：“我要去京都一趟，你去吗？”
　　“嗯？”南宫城挑眉。“丰家的事？”
　　“嗯，部署一些东西，再跟大哥和谭家的大哥见个面。”丰三少道。
　　“行，我在这边也没什么事了，一起去吧。”
　　然后，两人收拾了一些东西，就直接专机往京都去了。
　　与此同时，一处山沟沟里的民房里。
　　周成宇和张洛川懒洋洋的打了个哈欠，自从他们被抓来到现在，已经过去好几天了！但是该死的，他们一个人都没有瞧见！
　　不过，他们也无法出去！这个民房非常的诡异，里面的空间挺大的，但是没有网络信号，设施设备都很齐全，但是大门就好像是摆设！反正他们无法开门！
　　任凭你怎么做都无法开门！
　　有现成的厨房，冰箱里的吃的东西很多，大米都有两袋，他们饿不死，但是，却不能联系外面，也失去了自由！
　　除了看看电视之外，其他的真是什么都不能做，几天下来，两人都快疯了！
　　任凭他们怎么咒骂抓他们来的人，但是该死的，鬼影子都没有！
　　“十点钟了啊……我们真是越来越颓废了。”张洛川打着哈欠道。
　　周成宇叹了口气。“真不知道这样的日子什么时候才是头……外面估计有人找我们吧。”“恩……我现在真是后悔，为什么要离开呢！我估计老板都该骂我了，尽给他惹事。”张洛川叹了口气。
　　周成宇安慰的握了握对方的手。“放心吧，没事的……不过，谁跟我们这么有仇怨啊，我们到底怎么惹着对方了？”
　　“这个也是我想知道的。”张洛川满心的不爽，正在这时……忽然，门开了。
　　这么多天以来无法打开的门……竟然开了！
　　于是，两人顿时全都看了过去……戒备了起来。


第187章 主子的后代
　　开门的人出现了，是一个很瘦弱的青年，张洛川不认识对方，但是，周成宇认识！
　　看到来人，周成宇惊愕的瞪大了双眸。
　　“文医生？”来人，居然是文染！那个医学小组里面的文染！
　　文染微笑的看着两人。“你们好。”
　　周成宇在惊愕后就不自觉的将张洛川挡在了身后。
　　“不用害怕，我不会伤害你们。”文染微笑着，但是，随着他的每一步走近，周成宇和张洛川两人却只感觉到浓重的压力。
　　口中说着不会伤害的话，但是文染的手中却多了一把手术刀。
　　但是，那手术刀的颜色居然是诡异的黑色的！
　　那把手术刀给人的感觉很不好，张洛川狠狠皱了皱眉，然后想要站出来，他不想躲在周成宇的背后！
　　但是，周成宇却很坚定，并且用身体牢牢的挡住了张洛川！
　　“你们倒是感情深厚。”文染微笑着，然后，手术刀扔了过去，目标，周成宇的手臂！
　　“嘶……”对方的动作太快，转瞬间，周成宇的手臂便流血了。不过，那手术刀似乎扎的不深。
　　张洛川愤怒无比！“你到底想干什么！你个神经病！”
　　“神经病？”文染诡异的笑了笑。“这都多少年没有听过这个称呼了，真是有些令人怀念啊……”
　　周成宇也觉得对方是神经病！他一只手碰上了手术刀，想要将对方拔出来，却没想到还没动呢，那手术刀竟然自己飞了出去……并且还是朝着文染飞去的！
　　“喝！”周成宇自己都吓了一跳。
　　文染眸色一凝，轻轻“咦”了声，然后躲避了起来，但是他没想到手术刀的速度会突然加快！然后，文染也被伤了手。
　　文染的神色第一次带上了微微的凝重。
　　周成宇和张洛川因为这一变故都惊呆了！
　　而文染，在手术刀伤了手后，他终于握住了手术刀的刀柄。
　　而后，文染深深的看了眼两人，走了出去。
　　门要被带上的时候周成宇拉着张洛川就往门口冲，却没想到还是没来得及，到了门口，门又自动关上了，任凭周成宇和张洛川怎么冲都没能冲出去。
　　“靠！”周成宇忍不住骂了脏话，张洛川拉住了对方的手，“好了，先看看你的手，我给你包扎下。”
　　血还在流，但是并不多，伤口看着蛮大的，但是也不深，不过，张洛川的眉头皱的很紧，他找来了干净的毛巾，然后给周成宇包扎了起来。
　　再看了看，屋子里有两盒云南白药，想了想，吃了可以内服的，又敷了外敷的……一番忙碌下来，两人身上都是汗了。
　　“你认识刚才那个人？他是谁？”张洛川问道。
　　周成宇回答道：“是我们医院来过的一个国际顶尖医疗小组的人。”
　　然后，将他知道的，对方的资料说了下。
　　张洛川顿时皱眉。“他很诡异，把我们抓来干什么……还有，刚才……手术刀，在飞？怎么会这样？”
　　周成宇也苦笑了下，“我也不知道……”
　　张洛川紧紧抿了抿唇，“要不是确定我们现在还在这个世界，我都要以为我们是穿越了。”
　　周成宇闻言只得更加苦笑，是啊，二十多年的认知，就这么被颠覆了。真是……
　　文染到了门口，没走两步，碰上了两个人。
　　是杨洛和高天，高天淡淡的看着文染，没说话，倒是杨洛微微皱起眉头。“文？你来这里做什么？”
　　文染耸了耸肩，“当然是来看看了。”
　　杨洛抿了抿唇，淡淡道：“这两个人交给我负责的，你不知道吗？”
　　文染耸了耸肩，“原来不知道，现在知道了。我还有事，先走了，你们忙。”
　　说完，文染直接离开了。
　　杨洛皱眉看了眼对方的背影，文染消失后，杨洛看着高天道：“听说他一直找你的麻烦？”
　　高天淡淡道：“跳梁小丑。”
　　杨洛没说什么，只是道：“毕竟是主子的人，你体谅一些。”
　　高天嗤笑了声，没再说什么，杨洛也不再多说，两人走向了屋子，开门。
　　那边，周成宇和张洛川刚上完药包扎好，看到又有人进来，全愣了愣，然后再度戒备了起来。
　　“杨医生……”周成宇再度愣住了，这个杨洛是谁，他也是知道的，还是那个医疗小组的人！
　　那个医疗小组到底怎么回事！为什么会有这么多的人……
　　杨洛微微笑了笑。“周医生，很抱歉用这样的方式请你来。”
　　周成宇微微一顿，“带我们来的人……是你？为什么？”
　　“事实上，我也不想，不过，周医生的身上有点奇迹……据我所知，周医生是孤儿，是吧？
　　周成宇的眉头皱了起来，其实这件事情他自己知道的都不详细，但是他小时候就隐约知道自己可能不知道他父母亲生的！
　　现在，这人这么说是什么意思？
　　“你想说什么？”周成宇眸色有些冷。
　　杨洛还是微微笑了笑。“我们其实就是想要搞清楚，确定一下周医生的身世而已。”周成宇蹙眉。“这个跟你们有什么关系？你们到底想做什么？”
　　杨洛微笑道：“我说了，帮助你确认下……”然后，杨洛拿出了一样东西，是一个瓶子，打开，无色无味的气体从里面冒出，再然后，周成宇和张洛川两人便缓缓失去了意识。
　　他们两人倒在了地下，杨洛走了过去，蹲下了身体。“过来吧。”
　　高天走了过去，拿出了一块黑色的玉，而杨洛则割破了周成宇的手指。高天将玉放到了对方的手指头下面。
　　血滴在了上面，玉佩发出了血红的光芒，片刻后，光芒消失，玉佩又变成了黑色的模样。高天将玉佩收了起来，杨洛叹了口气，“没想到真的是主子的后代。”
　　高天也有些诧异道：“嗯，现在要怎么办？”
　　“暂时先关着吧，把这边的事情透露给主子知道，至于怎么解决，看主子吧。”
　　“嗯。”高天点了点头，没有异议。
　　杨洛看了眼地下的人，往门口走了去，高天自然也不会再留下。
　　离开到了门口，杨洛看向高天道：“那个周肖林……跑了？”
　　高天顿了顿，随后淡淡的“嗯”了声。
　　杨洛道：“不是你故意放走的？”
　　高天嗤笑了一声。“你想太多了。”
　　杨洛没再说什么，只是深深的看了眼高天，高天表情淡然。
　　杨洛离开后，高天的表情略有一丝恍惚。周肖林……那个人，现在已经在丰氏里面继续做他的副总裁了吧？
　　这样也好，自己回来的时候找对方目的就不单纯，到最后，把一颗心赔了进去已经是极限,他们之间本来就没有可能。
　　那样美好的人，应该活在太阳光底下，而不是像他这样……
　　所以，就这样吧。分开了……也好。
　　只是，为什么……心……会钝钝的疼……会……在夜间的时候，无法入眠……
　　另一边，丰三少和南宫城也到了京都了，有专机在，他们的速度自然是没话说的，人也舒服，不用受罪。
　　下了飞机，丰三少和南宫城直接去了老爷子的四合院。
　　平常丰家的小辈没事不会往这边凑的，倒是他们这些平常不在京都的，来了会过来这边，有时候是住下，有时候是来探望。
　　丰老爷子现在人不在这里，丰三少和南宫城可以在这边住下。
　　两人在飞机上没有吃什么东西，都饿了，这边的杨管家倒是真正的杨管家，对方的手艺可以说很是不错。
　　杨管家亲自下厨给南宫城和丰三少做了吃的，在那之前，丰三少给自家大哥去了一个电话，对方说马上就到。
　　两人不过是刚把饭吃完，丰潜就到了。
　　“三儿！”丰家大哥看到丰三少很是高兴，上前就要来一个拥抱，不过被丰三少嫌弃的避开了。
　　丰家大哥表示很伤心。
　　“三儿。大哥很久没见你了，你就不能热情一点吗？大哥很伤心啊！”
　　丰三少皮笑肉不笑，“是吗？很久没见了啊，但是也没见你去找过我。”
　　“额……”丰家大哥表示自己很冤枉。“我怕我去了会惹你嫌。”其实是在南宫城还是沈落风的时候他好像把自己的弟弟惹毛了，所以之后都在躲着呢！
　　丰三少冷哼了一声。“你倒是还算有自知之明。”
　　“大哥。”南宫城喊了声。
　　丰家大哥听着这声“大哥”真是觉得心塞，但是自家三儿就在跟前，丰家大哥还是点了点头。“南宫城啊，许久不见。”
　　南宫城微笑。“嗯，许久不见，大哥。”
　　丰家大哥微笑道：“这次跟三儿一起过来……你还没好好转过这京都吧，要不要大哥做东?带你好好转转如何？”
　　南宫城闻言微笑。“好啊，那就麻烦大哥了，这边还真没有怎么转过呢！”
　　丰三少淡淡的看了自家大哥一眼。“大哥很闲？”
　　丰家大哥笑容僵硬了。


第188章 肩膀上的金光宝宝
　　丰家大哥当然不是很闲，那“转转”的话一来，其实是想和南宫城独处下，敲打敲打对方另外，当然是在表面示好自己的弟弟。
　　不过丰家大哥最后在书房里和自家弟弟说了半个小时的话后还是先走了。
　　当然，走的时候还跟南宫城打了个招呼。
　　南宫城微笑的送丰家大哥到门口，好像这是自己家，他自己是主人一样。
　　“大哥再见，有空来玩。”
　　丰家大哥嘴角抽了抽，正想嘲讽两句，不过在眼角的余光看到自家弟弟已经朝着这边走过来的时候还是闭上了嘴巴。
　　算了，他的弟弟实在是太过于护短了，他还是算了吧。
　　要是自己跟其他什么人有了冲突的话，那么自己的弟弟肯定是会帮着自己的，这一点完全不用半点考虑，但是如果那个对象是南宫城的话那么自己还是算了吧。
　　在他家三儿的眼睛里面，南宫城那就是一个宝贝疙瘩，至于他们？那就是稻草。
　　是稻草重要还是宝贝疙瘩重要，这个还需要去想吗？
　　至少稍微有一点脑子就知道哪一个更重要了好吗？
　　既然这个样子的话自己还何必去找虐呢？他又不是吃饱了撑的！
　　于是，丰家大哥胡乱的点了点头，甚至还很有礼貌很是和蔼可亲的对着南宫城笑了笑，然后才离开了。
　　等到丰家大哥真的离开后，南宫城笑着转过了身去，正好，丰三少这个时候也走到南宫城的跟前了，于是，南宫城一把抱住了对方。
　　“三少，你跟你大哥说什么了？”
　　丰三少闻言有些狐疑的看着南宫城。“丰家生意上的一些事情，怎么了？你对这个感兴趣？
　　倒不是丰三少不想说，或者想隐瞒什么东西，只是他确定南宫城不会对这个感兴趣！
　　果然，南宫城撇了撇嘴。“我对这个感兴趣干什么？我只是很奇怪，你大哥看到我竟然没有像是看到仇人一样，这一点比较奇怪啊！”
　　南宫城还是很有自知之明的，因为和丰三少在一起的原因，所以，丰家的那几个其实对他都不怎么看得顺眼，丰三少不在，他居然没有讽刺两句，居然没有口头上找点麻烦，这让人觉得很惊讶啊！
　　所以，这不，就问问丰三少他和自家大哥说什么了啊！
　　丰三少闻言笑了。“原来是这个……不过是稍微说了两句而已，不过我大哥自己心虚，不用管他。”
　　“心虚？”南宫城好奇了。“为什么？”
　　“你不记得了？”丰三少斜睨了对方一眼。
　　南宫城稍稍一顿就明白了。“哦，是……我还没有恢复记忆那会儿？”
　　“嗯，大哥刺激过你，你不记得了？”
　　南宫城想了想，“是有这么一回事……呵呵，所以，他这是心虚了？”
　　“嗯。”丰三少随口应了声，“要去外面转转吗？”
　　“安然的古董店关门了，你知道吗？”南宫城忽的道。
　　丰三少眨了眨眼。“那是他家里对他的决定，怎么了？你不是想说是我的错吧？”
　　南宫城叹了口气。“我什么时候有说过是你的错吗？”
　　丰三少撇了撇嘴。“那然后呢？”
　　“也没什么，就是正好想到这个，所以说说罢了。”
　　“哦。”丰三少点了点头。“出去吗？”
　　“嗯，现在也没什么事，出去吧。不过……你来这边有这么闲？”
　　“在等大哥的一些东西，和谭家大哥见面的话要到晚上的，现在没事。”
　　“好吧。”南宫城点了点头。
　　夫夫两个人朝着外头去了，丰三少担任司机，在繁华林立的商业大街停下后，丰三少道：“给你添置几套衣服吧，回去训练地的时候也用的到。”
　　“行。”丰三少都想的这么周到了，南宫城自然不会拒绝了。
　　两人进了丰三少惯去的品牌专卖店，给各自都选了五套休闲，以及紧身行动装，随后就刷卡离开了。
　　不过……在刚出门的时候，南宫城看见了一个人……那个刚才还在说的人！
　　“安然？”没错，那个人，可不就是李安然吗？
　　只不过！那李安然……明显遇到了麻烦，对方被几个人堵在了对面一家店旁边的巷子边上呢！
　　丰三少看了过去，挑眉。两人虽然看到了那边的情况，但是并没有怎么着急。
　　将买来的东西送到了路边上的车子里面后，这两人才往那边走了去。
　　“你们要我说多少次，我对那个女人真的没有兴趣！”
　　南宫城和丰三少走到那边的时候正好听到的就是这一句。
　　南宫城顿时挑起了眉头。看来这表弟的生活挺丰富啊！
　　“你说没兴趣谁相信！我警告你，离我们大小姐远一点！”其中一人狠狠道。
　　李安然真的觉得自己冤枉的透顶，正想再解释两句，忽而，他看到了南宫城和丰三少两个人。
　　“丰总……沈先生？”
　　那围着李安然的几人顿时赶忙扭过了头去。
　　“你们是什么人！”其中明显领头的那个喝问道。
　　南宫城耸了耸肩，“路见不平拔刀相助的人。”
　　那人嘴角一抽，“你们别多管闲事！”
　　南宫城还是微笑，不过，正想说什么的时候，一个娇俏的女音传来。
　　“你们又在干什么！啊，该死的，你们真的来堵李先生！你们太过分了！”
　　丰三少和南宫城看了去，只见一个娇俏的年轻女子跑了过来，女子一身的火红色，模样也是俏丽可爱，而南宫城和丰三少都看直了眼睛。
　　并非因为这个女子有多么美丽，而是……对方的肩膀上，竟然站了一个孩子！
　　那……那是一个在肚里面的六七个月大的孩子？反正，他们敢肯定，这个孩子还没有出生I
　　这个，女人堕胎了什么的也算是正常。
　　可是，那样的孩子，就算有些灵魂记忆，但是，也不会这么现形啊！
　　更何况，最重要的是，这个孩子，明显还没有出生就死去的孩子！他的身上竟然不是那种暗沉的黑色，不是那种死亡和阴气，竟然……全身都冒着金光！
　　这怎么可能！这是怎么回事！
　　“大小姐……”围堵的那人脸色变了变。
　　女人走了过来，在那人的脚上狠狠踩了下。
　　“哦！”那人抱着脚跳了起来。“痛！真痛！”
　　女人嗤笑了声，恶狠狠道：“我都说了，那是意外，这位李先生是帮助了我的好人，你们谁再来纠缠他，哼！别怪我不客气了！”
　　那人诺诺的不敢出声。
　　女人恶狠狠道：“还不快走！”
　　于是，那人不敢耽搁，赶忙跑了。当然，手下的其他人也都散了个干净。
　　“李先生，我真的是非常抱歉。”女人在手下都离开后立刻变成了温柔的模样，刚才凶悍的样子也不见了踪影。
　　当真是应了那句话，翻脸比翻书还要快！
　　李安然挫败的叹了口气。“秦小姐，我都解释了，但是他们似乎认定……唉……”李安然叹了口气。
　　秦彩华再度道歉，漂亮的女人，真诚的道歉，即便再多不高兴也只能收起来。
　　于是，李安然摆了摆手。“算了算了，反正我也没事。”
　　秦彩华又说了两句抱歉，然后说为表达歉意请李安然吃饭什么的，李安然正想拒绝，秦彩华看到了南宫城和丰三少两人。
　　“李先生，这两位也是你的朋友吧？我们一起好了。”
　　“不用了，我们……”
　　“安然。”南宫城微笑的打断了李安然的话。“既然秦小姐一番好意，我们也别太拒绝了，伤感情啊。”
　　说着，南宫城过去搂住了李安然的肩膀。“乖，听表哥的话。”
　　“咦？”秦彩华亮了亮眼睛。“你是李先生的表哥吗？”
　　这是哪里来的便宜表哥啊！李安然正想反驳，南宫城微笑着道：“是啊，要我告诉你一件安然的糗事吗？安然小时候啊，最怕……那个东西了！”
　　李安然反驳的话正想出口，然后愣住了。
　　他……怎么知道自己害怕什么东西……
　　“喝！”李安然吓了一跳，不可置信的看着南宫城。
　　南宫城捏了捏对方的肩膀。“是不是啊，安然？”
　　明明自己的表哥已经死了，明明这个人不是他，明明脸是一样的，但是看着这样一张陌生的，却像是狐狸一样的笑脸，李安然却真的觉得自己仿佛看到了……南宫城！
　　可怜的李安然自然不知道，他面对的，其实那就是南宫城啊！
　　秦彩华高兴的邀请南宫城他们去吃饭，南宫城赶忙答应了。
　　然后在秦彩华问到丰三少的时候，南宫城非常坦然道：“这是我爱人。”
　　秦彩华对于男人和男人之间的恋爱一点异样想法都没有，事实上，她非常佩服这么坦然的人！
　　于是，秦彩华更加高兴了。
　　李安然倒是真的愣了愣。竟然是……恋人？
　　在在李安然愣然的时候，南宫城和秦彩华已经打成一片了，两人就像是失散多年的至交一样，还是部分性别的那种！
　　南宫城想幽默的时候自然是幽默风趣无比，秦彩华被逗的哈哈大笑。而她肩膀上的那个金光宝宝……则非常好奇的看着南宫城和丰三少两个人！
　　李安然的神色纠结无比，在这纠结之中，几个人到了秦彩华选的酒店。
　　四个人选的是包厢，秦彩华将菜单交给客人。
　　南宫城也不客气，一下子点了好几样，顿时的，秦彩华对南宫城的印象更好了！
　　她就是喜欢这样不做作的人！
　　李安然随便点了两样，丰三少也点了两样，最后，秦彩华自己也添了两样。
　　将菜单给服务员带下去后，秦彩华说了声抱歉，然后去了洗手间。
　　李安然顿时看向了南宫城。“沈先生，你怎么知道……我的事？”
　　南宫城微笑。“你忘了？我是你表哥的好朋友啊！”
　　李安然扁了扁嘴。眼中还是有着怀疑。


第189章 缘由
　　对于李安然的怀疑，南宫城笑的泰然自若。
　　“不是好朋友的话，我怎么会在南宫城的外公受伤住院的时候那么着急呢？”
　　提到南宫城的外公……李安然神色松了下来。
　　“沈先生，那次的事情，我还没有向沈先生道谢呢！”
　　“呵呵。”南宫城微笑的摆了摆手。“我说这个又不是为了让你感谢，只是为了让你相信我和南宫城的关系很好而已，我可是知道你不少事的哦！”
　　李安然闻言顿时微微一顿。“什么？”
　　南宫城笑的有些不怀好意。“你九岁的时候有一次尿床，不想被家里人发现，硬是抓了一只狗到床上，想说是狗的杰作，可惜……被拆穿了。”
　　李安然顿时黑了脸。
　　丰三少略带笑意的看了眼身边的南宫城，对方作弄人的时候……总是让人又爱又恨！真是李安然的脸色顿时的全黑了。
　　“还有啊，你十岁那一年，把一个小孩打了，那小孩的父母来找，你竟然说那孩子是自己摔的，并且还举出了有利论证，那就是那孩子身上的鞋印绝对不是你脚上穿的，你怎么就那么蠢，鞋子难道不能换吗？”
　　李安然的脸色更黑了。
　　“你十二岁那年……”
　　“够了。”李安然咬牙切齿的开口。“沈先生，我相信了，你和表哥是好朋友！肯定是好朋友！绝对是好朋友！”
　　该死的，什么叫做物以类聚，本来他不知道，但是他现在知道了！非常的知道！
　　“呵呵，对了，你和秦小姐怎么认识的？”南宫城忙问道。
　　李安然疑惑。“怎么？”
　　南宫城微笑。“我们对这个秦小姐有点感兴趣，所以打探她的事情。”
　　李安然一愣。“对她感兴趣？你们不是伴侣吗？”
　　有时候，南宫城真的很为这个表弟的智商着急。“安然，你的思想这么纯洁真的不好，你家里人知道吗？”
　　李安然：“……”来人，给他一把斧子！想劈人！
　　丰三少都莞尔的勾起了嘴角。
　　南宫城看对方要炸毛了才稍稍解释。“就是感觉比较好，想做个朋友而已。你们怎么认识的？”
　　李安然深呼吸了口气，淡淡道：“大约半个月的一个晚上，我在街上的时候遇到了昏迷的她，把她送到了医院，她那时候的状态不太好，我就陪了她一个晚上，还给了付了医药费，就是这样了。”
　　“然后呢？”南宫城继续问。
　　李安然嘴角微微一抽。
　　“然后，她就被她的家里人接回去了，之后有两次，我们真的是偶遇，但是不晓得怎么回事，她的那些保镖就认为是我纠缠她，总是跑来警告我！”
　　说到这个，李安然也很生气。
　　“安然啊……”南宫城示意对方喝水，消消气。“你来这里做什么？前段时间……听说你被禁足了。”
　　李安然嘴角再度一抽。“嗯……所以我没能去陪着外公。”
　　南宫城微笑。“可是你怎么会在这里？”
　　李安然淡淡道：“有点生意。”
　　“你的古董店不是关门了吗？”南宫城自然而然道。
　　李安然嘴角再度一抽。“你……怎么知道？”
　　南宫城笑的跟弥勒佛一样。“你表哥告诉我你在这里开了两家古董店的啊，哦，还投资了一家茶馆。”
　　李安然沉默了一瞬，点头。“嗯，古董店是已经关门了，这次是这边茶馆的事情。茶经营失利，也要关门了，这个铺子……我想要卖出去。”
　　“咦？”南宫城非常意外，“为什么要卖？”
　　李安然苦笑了下，“以后大约不会在这边了，不想心里有个牵挂。”
　　这是彻底要把自己的后路给斩断啊！南宫城在心底叹了口气，不过，回去了也好，男人长大了，总要负起自己的责任的。
　　“也好，你好好加油吧。”
　　这时，秦彩华从厕所回来了，于是南宫城便和秦彩华聊了起来。
　　李安然非常吃惊的发现这个沈落风见人说人话，见鬼说鬼话的本事跟他表哥真的是太像了I
　　要不是脸不一样，他都要怀疑这就是他家表哥了！
　　然后，李安然发现他们的聊天内容朝一个有点诡异的方向发展了去……
　　似乎是提到了孩子的事情，沈落风便一脸的落寞了。
　　然后，秦彩华便问对方是怎么了，随后，这沈落风便道：“唉，我想到了我的一个朋友，她都快要生产了，可是，孩子却……没了。”
　　秦彩华似乎愣了愣。然后赶忙安慰起了人，自己的眼眶也有点红。她竟然道：“我……实不相瞒，我也是这样的……失去孩子的痛苦……没有人比我更了解了……”
　　李安然真的是诧异了，什么？这个秦彩华也失去过孩子？
　　瞧着对方的性子乐观开朗，而且年纪也不大，一点都不像是失去了孩子的人啊！
　　“什么！”那边南宫城也非常惊讶的样子。“秦小姐，真是抱歉，我不是故意的……”
　　“不碍事。”秦彩华摆了摆手。“是我和这个孩子没有缘分。”
　　说着，秦彩华还是红了眼睛，而她肩膀上的孩子也有些伤心。
　　南宫城又安慰了两句，然后秦彩华便说了孩子怎么没了的事……
　　秦彩华有个偷偷交往了四年的男朋友，但是男朋友年纪轻轻的却生了血癌。
　　虽然秦彩华有的是钱，但是，男朋友几次骨髓移植到最后都反复。
　　然后，五个月前，她的男朋友还是过世了。
　　这事情不知道为什么被她的家里人知道，虽然男朋友已经死了，但是她的家人还是发了很大的火。
　　并且还把她禁足了，也是在这个时候，她发现自己竟然有了五个月的身孕！可是，她自己居然一点都不知道！
　　还是她晕倒的时候，被家里人发现，送到医院采检查出来的。
　　再后来，她家里人不想她未婚生子，要她把孩子打掉，但是孩子已经这么大了，早就是她肚子里的一块肉了！她怎么舍得啊！
　　于是，她想尽办法的跑了，在外面躲躲藏藏了两个月，肚子里的孩子都七个月了！就在她满心欢喜准备了做妈妈的时候，一次在街上购物的时候，她看到了一个差点被卡车撞的老太太,本能的拉了对方一把，结果，两人都摔了一跤。
　　老太太摔了一跤没事，但是她……则把孩子弄没了！
　　这件事情让她大受打击，她的家里人也找到了她，并且在她的身边派了好几个保镖，不准她再乱跑。
　　她甚至有一段时间都觉得脑袋非常的模糊，整个人也浑浑噩噩的。
　　她家里人都急疯了，以为她弄出了精神病来。
　　然后，就是半个多月前的那次，她又找到机会偷跑了出去，但是最后却昏倒在了路边，是李安然救了她。
　　他们非亲非故的，但是李安然给她付医药费，并且陪了她一晚上，关心了她一晚上，还劝慰她不管遇到什么事情，都不要想不开，生命是宝贵的，要尊重……等等。
　　那之后，她才想开了。她的宝宝和她没有缘分，但是，她想，她的宝宝一定不会怪她的，因为，她的宝宝救了人！
　　听完后，南宫城和丰三少隐晦的对视了一眼。
　　因为救人流掉的孩子会成为这样吗？
　　那样的金光，他们本能的觉得那金光会是对阴气的克制。
　　然后，他们不约而同的想到了……魔婴。
　　也是因为这样，他们才会利用李安然接近这个秦彩华。
　　气氛不算太凝重，南宫城真诚的对秦彩华表达了敬佩之意，李安然也是肃然起敬。没想到，这个女人这么勇敢！
　　秦彩华笑的大咧咧的。“没事拉，都过去了，来，来我们吃啊！”
　　这时，正好服务员过来送菜，于是，秦彩华马上招呼了起来。
　　南宫城不客气的先动了筷子，然后是丰三少……
　　气氛热闹了起来，南宫城给丰三少夹菜，秦彩华看着很是羡慕，道：“你们感情真好。”
　　丰三少难得的勾起唇角，笑了笑。“嗯。”
　　南宫城瞧着自家爱人这模样……顿时也笑了。
　　李安然瞧着都有点羡慕。
　　饭吃完后，秦彩华告辞离开了，不过都留了联系方式。
　　但是南宫城也说了，自己平常在山区里面工作，那边没有信号。秦彩华离开后，南宫城便对李安然道：“店铺卖给我吧。”李安然：“啊？”


第190章 爸爸，疼！
　　李安然万分的惊讶，看着南宫城的样子就像是在看什么傻子一样。
　　南宫城挑了挑眉。“不是要卖吗？”
　　李安然嘴角微微抽了抽。“是要卖，可是……”
　　“没有可是。”南宫城打断了对方。“我正好也给我弟弟留一份产业，这地方的铺子很值钱，给他，不错。”
　　李安然嘴角再度抽了抽，他真是什么话都没的说了。
　　“你……真的要买？”李安然声音有那么一点点干涩。
　　南宫城微笑。“这还有什么假话的？”
　　李安然张了张嘴，还想再说什么，南宫城已经道：“走吧，现在就去办手续。”
　　李安然：“……”
　　坐火箭的速度也比不上现在这样的光速啊！
　　然后，南宫城已经拎着人走了，没错，就是拎着！
　　李安然被拎着走了几步后才反应过来。“喂喂，我去就好了，你别这样抓着我走啊！”被人看见了很难看的好吗？
　　然后，李安然发现其实自己已经成了众人的焦点。
　　好吧，他现在已经不用担心什么难看不难看的事情了，因为他现在已经太难看了，还要担心什么啊！
　　半个小时后，李安然的店铺到了，去拿了相关的文件，让丰三少付账，随后，相关手续的事情南宫城就没再跟进了。
　　事实上，南宫城的目的也就是i去那茶馆一趟而已！
　　“你不打算动这个茶馆？”丰三少道。
　　“嗯，他经营不好不代表别人经营不好，我说的也是真的，这个茶馆，是我们共同留给我那便宜弟弟的。”
　　丰三少似笑非笑的。“共同？我们？”
　　南宫城微笑，斜睨了丰三少一眼，“难道不应该，你可是人家嫂子，你觉得嫂子是那么好做的吗？”
　　“嫂子？难道不应该是哥夫？”
　　“嗤。”南宫城嗤笑一声。“媳妇，你怎么这么爱在口头上占人便宜啊！”
　　丰三少眯了眯眼睛，“真的？你再说一遍？”
　　“我刚才什么都没说。”南宫城正义凛然。“我刚才什么都没说，你听见我说什么东西了吗？”
　　“哼。”丰三少白了对方一眼。耸了耸肩，“好了，我们也该走了。”
　　“秦彩华到哪儿了？”南宫城问。
　　丰三少拿出手机看了看短信。“到家了。”
　　“哦哦，到家就更加不用担心了。对了，止天道人那边联系了吗？”
　　“嗯，他和起风道人都在赶来的路上了，今天晚上就能到。”
　　“那行，那么晚上再行动好了。我们接下来要去哪儿？”
　　丰三少想了想，耸肩。“随便你，我反正没什么计划。止天道人他们到肯定很晚，我先跟谭家大哥见一面再说。”
　　“也好。周成宇那边还没有消息？”
　　“盯着高天那边的人报告说周天和一个人见过面，你猜猜是谁？”
　　南宫城微微眯了眯眼。“嗯？你这样说，那个人我认识？”
　　丰三少耸了耸肩。“你估计猜不到。”
　　南宫城仔细过滤了一圈，还真摇了摇头。“谁？”
　　丰三少薄唇轻轻吐出了两个字。“杨洛。”
　　南宫城这下子倒是真的微微一愣。“杨洛？”
　　“嗯。”丰三少点头。
　　南宫城轻轻道：“杨洛给小染复健了几天后就离开了……他真的有问题？”
　　丰三少笑了笑。“问题肯定是有的，他在这中间到底扮演着什么角色目前还不好说。”“不过他跟高天走到了一起……恐怕不好弄。你说，周成宇在高天的手里，那么，这个杨洛肯定是知情者了……”
　　“可惜没有查到他们去了哪里。”
　　“既然露面了，那么迟早可以查到。”南宫城皱了皱眉。“对了，文染那边有消息吗？”“有，在高天那里出现过，两人还动过手，之后就没有消息了。”这还是根据周肖林口中得来的消息。
　　南宫城叹了口气。“那三个人凑到一起……啧啧，看来我们得更加当心点。还有一个周元天呢……”
　　“那老家伙有止天道人他们费心。”丰三少淡淡道。“回去吧。”
　　南宫城点了点头。“也行……等等，我给外公带一些东西。”
　　“好，带什么？”
　　“看看吧，外公喜欢名画，古玩，我们去古玩市场看看？”
　　“行。”丰三少没什么意见。随后，两人便驱车离开了。
　　等东西都买好了回到家的时候已经是下午的五点钟了。
　　跟谭家大哥他们约的时间在八点，止天道人他们都还没有到，就算到了要行动也得等半夜I
　　南宫城没有跟去，在家里泡澡就泡了一个多小时，随后便早早的上床睡了。
　　丰三少六点不到就离开了……
　　南宫城睡着做了一个梦，在梦里，他看到了一个孩子，那个孩子冲着他叫“爸爸。”然后还说，疼……
　　那个孩子，是他这个身体的儿子，那张小脸，他还是记得的！
　　“爸爸，爸爸。爸爸，爸爸。”小家伙一直在那里叫着，然后，南宫城猛的惊醒了。
　　从床上一坐而起，南宫城脸上的冷汗都下来了。
　　“呼……”看了看房间四周，知道自己是字做梦后，南宫城长长的舒了口气，然后从床上下来到了地上。
　　他去找来了杯子，倒了水，正想喝的时候发现房间的落地窗玻璃上映着一张白皙的小脸…
　　“喝！”南宫城吓了一跳，一瞬间以为自己哈爱是在做梦，但是……不是！
　　那，那真的是他的“儿子”！
　　“你……”南宫城惊愕的看着脸颊贴在落地窗玻璃上的婴儿。
　　而在南宫城惊愕的时候，那孩子居然直接穿透过玻璃，飞了进来！
　　孩子还是之前见到的模样，但是，脸蛋似乎更圆润了点，就是那双眼睛……紫色的，看起来与众不同。
　　此外，这个孩子，根本和正常的孩子没什么两样！
　　可是，随后，南宫城就知道这个孩子很不一样了！
　　“爸爸。”孩子开口，竟然叫出了这么两个字！
　　南宫城听着惊愕的差点以为自己听错了！“你……你说什么？”
　　这个孩子，前前后后从出生到现在也就四五月的样子吧！
　　“爸爸。”孩子再度叫道，然后又道：“疼。”
　　说着，那孩子竟然飞着扑向了南宫城！
　　“喝！”南宫城惊的本能的后退了两步，但是那孩子还是扑到了南宫城的身上，然后，冰冷刺骨的感觉顿时袭来。
　　然后，南宫城手上的佛珠自动锁散发出一层光晕，金黄色的。
　　随后，那孩子“哇”的一声哭喊了起来。“疼！”
　　伴随着这声叫声结束，然后孩子退了开去，可怜兮兮的啾着南宫城。
　　南宫城发现对方应该是被自己的佛珠伤着了，那本来就是紫色的双眸竟然多了一丝丝的红色。
　　那红色，让南宫城本能的觉得危险。
　　而此时，那孩子却再度叫了声。“爸爸！疼！”
　　南宫城抿了抿唇，“你……你怎么会说话了？”
　　“爸爸，疼。”孩子又飞了过来，这一次，目标正是南宫城的佛珠！
　　“爸爸，讨厌，疼！”孩子说着，竟然张开了口，然后狠狠咬在了南宫城的佛珠上！
　　“哇……”孩子再度惨叫了起来，但是南宫城也发下……自己的佛珠竟然断了！
　　一颗颗的佛珠从他的手上掉了下来，南宫城吓了一跳！
　　“爸爸，疼。”孩子叫着，然后再度飞了过来，阴冷刺骨的寒意再度袭击而来，南宫城深呼吸了口气，精神力攻击，但是……一直有效的精神力攻击不知道为什么在孩子的身上却就是没用！
　　南宫城心中咯噔了下，然后只得用手去推对方。
　　“爸爸？”孩子疑惑的看着南宫城，对于对方推他的举动似乎很受伤。
　　但是孩子身上的气息让南宫城非常的不舒服，他推不开对方，只得尽量温和的开口道：“宝宝，爸爸生病了，抱不动你，你先离开爸爸的身上，坐在椅子上，爸爸跟你玩好不好？”
　　“嗯？”宝宝歪了下脑袋，似乎是在思索着南宫城的这话是什么意思，片刻后，宝宝摇头。“不好。爸爸，抱，宝宝疼。”
　　南宫城也觉得疼！浑身都疼！而且很冷，冷的都哆嗦了，精神力攻击无效，推又推不动，让对方别缠着他又不肯听，渐渐的，南宫城将目光放到了自己的戒指上。
　　戒指……经过主持禅师的开光和加持，有攻击的效用。但是，据说攻击力很厉害，看着眼前抱着他委屈的叫着爸爸，疼的孩子……南宫城有些下不了手。
　　最后，南宫城只得摸出了身上的手机……
　　丰三少接到手机的时候正在跟谭家大哥说话。
　　“嗯？城？”
　　南宫城苦笑着，他现在只觉得身上很冷很冷，说话都哆嗦了起来。
　　“那个……三少，你，你还是快回来吧。”
　　丰三少立刻站起了身，人已经往外面走去了。
　　谭家大哥和丰家大哥见状，也赶忙跟上。
　　“南宫城？你怎么了？”
　　南宫城苦笑了声。“你……回来就知道了……别，伤着他……”
　　说完，南宫城就有些控制不住的睡了过去……
　　其实是冻昏过去了……
　　而丰三少这边再听不到南宫城的声音，顿时心都抖了抖。
　　“南宫城！南宫城！”
　　可惜，那边却是一点回音都没有。
　　丰三少一路将车子飙回去，看到的，正是一个孩子趴在南宫城的胸口，叫着“爸爸，疼”的画面。
　　然后，南宫城却躺倒在床上……脸色有些苍白。
　　丰三少走过去，直接一脚踢向了孩子。
　　那孩子立刻飞了起来。“爸爸，疼。”这声爸爸，明面是对着丰三少叫的。
　　丰三少稍稍一愣，然后孩子已经扑向了丰三少。“爸爸。”
　　丰三少更是稍稍一愣，而这一愣，孩子已经抱住了对方，冰冷刺骨的寒意袭击而来，丰三少本能的使用了精神攻击！


第191章 宝宝，吃，血
　　如果南宫城醒着，他一定会暴躁！
　　因为在他使用着，但是对宝宝一点作用都没有的精神力攻击，在丰三少使用起来竟然非常有效果！
　　因为宝宝瞬间离开了丰三少的怀里，委屈的叫着。“爸爸，疼！”
　　丰三少紧紧抿了抿唇。“你……怎么会在这里？”
　　宝宝歪了歪脑袋，似乎在思索丰三少的话，然后，道：“爸爸在，这里，宝宝来，找，爸爸。”
　　丰三少一顿，宝宝继续道：“爸爸，抱，爸爸，抱，宝宝。”
　　说着，孩子又飞向了丰三少。那种阴冷的感觉再度袭击而来，丰三少有些明白南宫城为什么会晕了，这一次，丰三少没有使用精神力攻击，而是双手把宝宝扯开，让对方坐在椅子上。
　　“你就坐在这里，别动。”
　　宝宝委屈的两只小手抱在一起。“宝宝，要爸爸，抱。”
　　丰三少淡淡道：“我不是你爸爸。”
　　宝宝紫色的眼睛瞪大了些。“你是，爸爸，爸爸，爸爸，爸爸。”
　　宝宝一连喊了好几个爸爸，非常急切的样子，又从椅子上飞了起来，想要扑向丰三少，这个时候，谭家大哥和丰家大哥也赶到了，他们不知道出了什么大事，但是知道肯定出了事，还是那个南宫城出了事，所以都冲了进来。
　　再然后，他们刚进门，一道影子冲向了他们……
　　然后，谭家大哥和丰家大哥都被撞飞了出去，好在外面的走廊有栏杆，不然直接从二楼掉到一楼去了！
　　丰三少也吓了一跳。“大哥！”
　　宝宝人飞在半空中，紫色的双眼此时看起来一点感情都没有，他瞪着地上的丰家大哥和谭家大哥。
　　“爸爸，我的，我的。”
　　谭家大哥和丰家大哥：“……”
　　“三儿，这孩子……”丰家大哥赶忙看向了丰三少。
　　丰三少眉头狠狠皱起，“你，过来。”
　　宝宝看到丰三少跟他说话，立刻飞到了对方面前。“爸爸，抱。”
　　“抱什么抱，你，去坐在椅子上，没有我的命令，不准动！不然我揍你！”
　　宝宝眨了眨眼，然后“哇”的一声哭了。
　　“爸爸，凶，宝宝，爸爸，凶。”
　　丰三少嘴角抽了抽，谭家大哥和丰潜两人也抽了抽嘴角。
　　丰三少不耐烦的指着房间里的椅子。“去！坐着！”
　　宝宝委屈的看了眼丰三少，然后飞了过去，坐在了椅子上。
　　丰家大哥和谭家大哥两人爬了起来，都揉了揉胸口。
　　说实话，刚才的那一下冲击真的是不小！甚至，可以说大的有点可怕！
　　“三儿，这个孩子是怎么回事？”
　　丰三少也不知道怎么回事！此时，他最担心的还是南宫城，于是只是说了句，“不知道。”然后就跑进了房间。
　　南宫城是被冻昏过去的，还受到了一些阴气的侵蚀。
　　丰三少看着眉头狠狠皱起，明知道这个孩子会给自己带来痛苦，推出去不就是了吗？难道是……舍不得？
　　丰三少眼角的余光瞥了眼孩子，从外表看来的话，的确是很可爱的……
　　可是，再可爱，杀伤力也太大了。
　　更何况，止天道人和起风道人都说了，这个孩子，是个魔婴。
　　用精神力给南宫城治疗了下，这种方式还是在训练的时候摸索出来的。
　　精神力能幻化成武器，也能渗透，这种渗透，如果选对了方式，就是治疗。攻击，则是攻击的方式。
　　随后，丰三少又用热水给南宫城暖身。
　　片刻后，南宫城就醒了。“你……回来啦……”
　　丰三少冷冷的看着对方。“你为什么不推开他！自己这样好玩吗？”
　　南宫城苦笑。“我也得推的开啊……”随后，恍然有些明白了。“难道你能推的开？”丰三少闻言稍稍一愣。“你推不开？”
　　丰三少说着，一边仔细去看南宫城的反应，见对方不是在说谎的时候皱起了眉头。“你的意思是，你推不开？”
　　南宫城闻言顿时翻了个白眼。“要是可以推的开的话，我这是在自虐吗？”
　　丰三少紧紧抿唇。“谁知道你……可是我怎么可以？”
　　“这个我也不知道啊。”然后，南宫城和丰三少两个人同时看向了宝宝。
　　宝宝见两人都看他，忙道：“爸爸，爸爸。”
　　南宫城目光顿时有些古怪了起来。“他……刚才也叫你爸爸？这家伙……难道是对谁都叫爸爸？”
　　丰三少淡淡道。“我不知道，我进来他就冲着我叫爸爸了，还扑过来，我的精神力攻击有效，推开他，也行。”
　　南宫城闻言顿时蹙眉。“那为什么我不行？”
　　“宝宝，你过来下。”南宫城道。
　　宝宝立刻飞到了南宫城身边，张开手就扑进了对方怀里，南宫城再度感觉到阴气来袭，然后去推对方……但是无用！
　　精神力攻击……也无用！
　　然后，丰三少只是拎住了宝宝的肩膀，就把他整个人提到了一边。
　　南宫城嘴角微微抽了抽。“为什么我就是不行？”
　　丰三少也皱眉。“不知道。”
　　“爸爸。”宝宝委屈的冲拎着他的丰三少叫。
　　南宫城缓缓道：“以后，没有我的允许，不准扑过来抱住我，我就让他放开你，怎么样？
　　宝宝歪了下头，似乎在思索南宫城这话的意思，片刻后，点头。“好，宝宝，听话。”南宫城看着这么乖萌的孩子心中有些复杂。“你……为什么会说话了？”
　　宝宝摇头。“不知道。”
　　“你……怎么会来这里？”南宫城继续问。
　　这一次宝宝倒是笑了。“爸爸在，这里，宝宝，找爸爸。”
　　“你为什么也叫他爸爸？”南宫城指了指丰三少问。
　　孩子道：“爸爸，就是爸爸。”
　　此时，宝宝是自己漂浮在半空中的，虽然丰三少能推开对方，但是靠近了的话也会被阴气影响，不能让宝宝近身。
　　宝宝看着南宫城，又看了看丰三少。“两个爸爸，都是，宝宝的。”
　　谭家大哥和丰家大哥看着这“一家乐”的模样面面相觑了一阵，然后还是丰家大哥开的口。“三儿，这个孩子到底是谁？”
　　丰三少尚且没说话，宝宝已经扭过了头去，看着走近丰三少的丰家大哥顿时张牙舞爪了起来。
　　“远点！爸爸，我的！”那模样，像是又要炮弹一样的冲过去一般。
　　丰家大哥可不想再飞一次，顿时往后退了两步。
　　“好，好，不靠近，不靠近。”他这是招谁惹谁了啊，他自己的弟弟啊，想靠近两步都不行？有没有搞错啊！
　　宝宝看到丰家大哥后退采稍稍收敛了敌意。
　　南宫城和丰三少互相对视了一眼，决定先稳住孩子，反正止天道人已经快要到了，让对方解决好了。
　　于是，丰三少便将这孩子的来历说了，包括这孩子母亲的事情。
　　丰家大哥皱了皱眉。“这就是那个孩子？”
　　丰三少点头。
　　“那你们现在要怎么办？”
　　“会有人解决问题的。”丰三少淡淡道。
　　最后，谭家大哥和丰家大哥也没再多问什么，只是对他们道还是得防备些，然后就走了。南宫城休息了一阵后也恢复了，将佛珠重新串联了起来，但是，还有没有效果就不知道了，等止天道人来的时候再说吧。
　　两个小时后，止天道人说还有半小时就到了，但是这时候孩子却道：“爸爸，饿了。”南宫城微微一顿。“你吃……奶粉的吧？”
　　宝宝歪了下脑袋，然后吐出了几个字。“不吃，宝宝，吃，血。”
　　这几个字出口，南宫城和丰三少顿时都变了脸色。
　　“你说什么？”
　　宝宝似乎不解两个爸爸的变脸，道：“吃，血，饿了。”
　　南宫城深呼吸了口气。“你……已经吃过血了？”
　　宝宝点头。“吃过，血，好吃。”
　　丰三少的神色也凝重了起来。
　　南宫城死死抿了抿唇，对丰三少道：“先送点血浆过来。”
　　丰三少立即打了电话，十五分钟后，血浆送到了。
　　“血在这里，吃吧。”南宫城定定的看着宝宝，宝宝飞了过来，然后牙齿一晈，包装袋破了，转瞬的功夫，一袋血就没了。还打了个嗝。“饱了。”


第192章 功德体
　　止天道人和起风道人终于到了，他们看到了魔婴，顿时都非常吃惊。
　　而这个时候的宝宝刚刚吃饱了，现在正躺在床上睁着眼睛看着南宫城和丰三少两个人。
　　止天道人即便经历的不少，但是眼前这样诡异的情况还是让人有些不敢置信。
　　“魔婴……竟然有了自己的灵智……”止天道人喃喃着，然后靠近了床上的宝宝，而宝宝瞬间就从床上飞了起来，对着止天道人发出一声尖叫。
　　“死道士！滚开！”
　　南宫城几不可见的抽了抽嘴角，死道士……不知道止天道人有没有被人这么骂过！咳咳。
　　“宝宝！下来！”
　　宝宝听到南宫城的声音，顿时委屈的看向了对方。“爸爸，他坏。”
　　南宫城的嘴角忍不住的再度抽了抽，他“咳咳”的咳嗽了声。“那个，宝宝啊，他不坏，他是来帮你的。”
　　“不。”宝宝摇头。告状道：“爸爸，他打宝宝，疼，他坏！”
　　止天道人真没想到这个一点点的婴孩竟然还有了这般的神智，瞧着，大约有三四岁儿童的智商了！这是怎么回事？
　　他发现，自己长到这么大所学的知识都无法为自己解释这一情况！
　　而起风道人也非常的惊讶。“这魔婴怎么会有了儿童的智商？太惊奇了！”
　　的确很惊奇，止天道人感觉到婴孩对他浓浓的敌意，并没有上前，但是，如果要详细检查孩子的情况，这样无疑不好。
　　于是，止天道人看向了南宫城，南宫城自然是明白对方的意思的，他暗暗点了点头，对着宝宝道：“宝宝啊，你也看见了，你身上有那么点点小问题，所以爸爸都没有办法靠近你，所以，你给那位爷爷看看好不好？爸爸跟你保证，那个爷爷一定不会再伤害你的。”
　　“可是……”宝宝犹豫了起来。“爸爸，他是坏人。”
　　“没关系，爸爸在呢，有爸爸在，不会让他欺负你的。”南宫城连忙道。
　　“真的吗？”宝宝的眼睛微微亮了亮，“可是，爸爸打的过他吗？”
　　“保证打的过！”南宫城道。
　　最后，南宫城又磨了大约十多分钟的时间，宝宝终于同意被止天道人检查了，但是一双眼睛还是很戒备的盯着止天道人，大有如果对方欺负他他马上还手的架势！
　　止天道人虽然尽量让自己看起来没什么威胁，但是宝宝可不吃这一套，他只记得这个人把他弄痛了！所以他非常讨厌他！
　　止天道人的检查也没用什么过激的手段，他只是察看了宝宝身上那藤蔓的生长状态。没错，藤蔓又到了宝宝的身上了，而这东西，就是魔婴力量的源泉！
　　这藤蔓，竟然和宝宝的心脏连接到了一起。
　　如果这个时候毁了藤蔓的话，毫无疑问的，这宝宝也会再没有一丝丝救兵！
　　不过，稍微值得有点恭喜的是，那藤蔓上的气息，虽然也还是偏向阴暗，但是比起之前可是好的太多！
　　大概也因为这样，这孩子才没有变成魔婴，只是，对方会不会爆发，什么时候爆发这就不知道了。
　　这宝宝，依然是个不定时炸弹，甚至，威力比从前更大了！
　　一番检查下来，止天道人将自己的结论说了。
　　只是两三岁儿童的智商，宝宝听不懂止天道人的话，但是他身上对对方的敌意稍稍减弱了一点，因为一番检查，止天道人没有攻击他。
　　南宫城和丰三少对视了一眼，最后，南宫城道：“那，这个样子，要怎么办？”
　　止天道人思索了一阵，道：“这孩子现在已经有了简单的智商，若是培养的好，倒是一个不错的助力，只是，这身体里的黑暗力量，得解决。这样吧，这段时间先跟着你们，等我想到办法再说。”
　　其实止天道人已经知道，自己大约是没办法了，但是，那个地方就要来人，或许倒是可以试试。
　　南宫城没有立即答应下来，而是看向了丰三少。
　　丰三少看了眼眨巴着眼睛看着他，在自己看过去，对方立即叫他“爸爸”的孩子，最终，缓缓点头。“嗯，那就先这样吧。”
　　不得不说，南宫城也稍稍松了口气。
　　对于什么都不懂，只会哇哇大哭，又是会让爱人不高兴的婴儿，现在这个会对着他们叫爸爸，还很可爱的孩子，喜欢哪个是很明显的了……
　　事实上，也不知道为什么，他在这孩子身上感觉到了亲近的意味。
　　那是一种气息，好像，这个孩子身上有他的气息一样！
　　而这样的感觉，在这个孩子不是魔婴之前，他反而没感觉。所以，那时候他对这孩子根本不在乎，要不是因为外公很喜欢，他甚至都想直接送走算了。
　　但是现在的孩子不一样，那……似乎真的是一种血脉相连的感觉。
　　所以，如果现在让他真的“杀了”这个孩子，他还真的不舍得……不然的话，在给丰三少去那个电话的时候，他也不会说，别伤了对方这样的话。
　　随后，南宫城又跟止天道人说了那个金光婴儿的事情。
　　止天道人详细的了解了一下后，便道：“那我们去看看吧……如果那个婴儿真是传说中的功德体，说不定可以解决宝宝的事情。”
　　而这，其实是止天道人刚想到的，但是，详细怎么做，他却要翻翻资料，找找看看有没有典籍。因为功德体比纯灵体更加难遇。
　　纯灵体这几百年来都发现了三个，但是功德体，他可是只在一些文献当中看到过！他自己可从来没有见过！
　　宝宝自然是跟着南宫城和丰三少的，只是，他现在跟一般孩子可不一样，万一要是暴露了，不是好事！
　　于是，南宫城便想将他留下，但是这孩子就是不肯。
　　最后，南宫城和丰三少找来了小孩穿的衣服，在止天道人的一法器保护下，这孩子被丰三少抱在了怀里。
　　因为宝宝的精神力比南宫城强，所以即便有法器的保护，但是南宫城抱着宝宝依然会觉得冷，可是丰三少的精神力却比宝宝强，所以他才能做到南宫城无法做到的事情，比如攻击宝宝，比如推开宝宝等等……
　　丰三少抱住了宝宝，宝宝便往他的肩头一趴，非常亲呢的样子。
　　南宫城看着都忍不住有些感叹，也不知道是不是他的错觉，他觉得变成魔婴之后，这孩子的五官也长开了点，并且……竟然能看到他和三少的影子！
　　想想，又觉得自己的想法有点可笑。
　　这宝宝毕竟是这身体的血脉，长得像他就算了，但是长得像丰三少又算是怎么回事？这是不可能的吧？
　　难道是因为宝宝跟他们亲，所以他才觉得跟他们两个像？
　　想着，南宫城微微觉得有些好笑。
　　四个人到秦彩华的家里都没有费多少功夫。
　　而对于有丰三少这样变态武力值存在的队伍来说，潜入一个小女子的房间，根本也不需要费什么功夫。
　　虽然对方家中请了不少保镖，但是，那些保镖，对于丰三少来说，也就跟摆设差不多！
　　到了秦彩华的房间，关上门，止天道人布上了结界，起风道人则让秦彩华暂时陷入了沉睡然后，众人的目光都放在了那金光婴儿身上。
　　那婴儿看起来比宝宝小了两圈都不止，但是，耀眼非常。而此时，这婴儿正好奇的看着南宫城他们，眼睛里没有一点害怕。
　　那婴儿盯着南宫城和丰三少看，大约是觉得这两人熟悉的原因。
　　“额，小家伙，你好啊。”南宫城见婴儿一直盯着自己，所以率先开口道。
　　没想到，南宫城在说完这句话后，那婴儿竟然举起了小小的手，朝着南宫城挥了挥，这个，是在打招呼的意思吗？
　　众人见状都有些吃惊了。
　　南宫城自己自然也非常的意外，他对着婴儿笑了笑，道：“我们是特意来找你的，那个，你会说话吗？”
　　南宫城问完后觉得自己有点白痴了，这么一点点的甚至都没有出生的孩子会说什么话！
　　但是让南宫城没有想到的是，那孩子竟然真的说话了！
　　“会。”
　　“喝！”南宫城吓了一跳，然后本能的看向了止天道人。‘“这么一点点的孩子已经会说话了？”
　　止天道人沉吟了下，道：“我也不知道，但是我可以确定，这就是功德体。”
　　这么说着的时候，止天道人心中其实是非常激动的！
　　功德体啊，这竟然是功德体啊！他没有想到自己有生之年居然能看到功德体。
　　传说，这功德体可是大能的转世啊！而这大能，还必须是连续修行许多世的大能！这种几率，真的是太小太小了！
　　在来的路上的时候，南宫城和丰三少也听对方说了功德体的事情，此刻闻言也有些意外，他们的运气……还真是不错！
　　“你会说话？那个……你能过来一下吗？我们聊聊？”南宫城赶紧又转过头对着那婴儿道“不。”婴儿道。
　　南宫城正想继续说什么的时候，这婴儿又蹦出了几个字。“能。”“离。”“开。”这几个字就是宝宝说的，只是，每说一下都要停顿两三秒的时间。
　　南宫城稍稍愣了愣，然后立即明白了对方的意思。“你的意思是，你不能离开秦小姐，你妈妈的身上，是吗？”
　　“嗯。”婴儿点头。
　　南宫城看向了止天道人，这时，止天道人稍稍往婴儿那儿走了几步。婴儿睁大眼睛好奇的看着对方，没有动作。
　　很快，止天道人到了距离对方五步远的地方然后发现……自己居然无法再前进了！
　　I止天道人无比的惊讶，他再度试了试，然后发现自己真的无法往前走了！
　　“孩子，我无法靠近你，怎么回事？”
　　婴儿看着止天道人，没说话。
　　南宫城想了想，自己走了过去……这一次，他发现，自己直接来到了婴儿的身边！
　　随后。婴儿对着南宫城笑了起来。“他，能。”
　　南宫城也惊讶了。“这是怎么回事？”
　　怎么回事？止天道人自己也无法解释，难道是因为南宫城纯灵体的原因？


第193章 大胃王
　　这么想着的止天道人对起风道人道：“你来试试。”
　　说完，止天道人让开了路。
　　起风道人连忙走了过去，然后发现五步的距离处，他也被挡住了。
　　南宫城看向了丰三少。“裕阳，你来试试。”
　　丰三少现在还抱着宝宝的，只是这宝宝在进来这房间后就有点昏昏欲睡的，人很没有精神，现在正趴在丰三少肩膀上快睡着了的模样。
　　丰三少看了眼孩子，然后朝着南宫城走了去，让起风道人和止天道人意外的是，丰三少，竟然也走到了孩子的跟前！
　　止天道人这下子真的疑惑不解了。
　　如果南宫城还能用纯灵体的特性来解释的话，那么，丰三少为什么可以？
　　而就在这时，刚才还趴在南宫城身上昏昏欲睡的宝宝却是猛的睁开了眼睛，然后朝着婴儿看了去。
　　两个宝宝你看看我，我看看你，没想到，丰三少身上的宝宝却突然大叫了声，“痛！”然后，竟然昏死了过去！
　　“宝宝！”丰三少自己都吓了一跳，本能的抱着宝宝离那婴儿远了几分。
　　止天道人看着却是一喜，因为他发现，在刚才的那一瞬，宝宝身上的那阴气似乎被净化了—些！
　　没错，就是净化！
　　于是，止天道人对着丰三少道：“有效果！你抱着孩子再上前几步。”
　　丰三少顿了顿，看向南宫城，南宫城微微点了点头。
　　于是，丰三少抱着孩子继续往前面走了两步。
　　随后，众人便发现，昏睡了过去的宝宝身体在微微的颤抖，然后，身上竟然有黑烟冒出来I
　　止天道人连忙掐起了手诀，然后将黑烟全都吸进了一个玉瓶中。
　　随着时间的流逝，宝宝身上冒出的黑烟越来越多，而宝宝的皮肤变得越来越白，光洁无比，软软嫩嫩的，丰三少甚至已经感觉不到对方身上的冰冷！
　　整整两个小时后，宝宝睁开了眼睛，那双眼睛已经没有了暗红，依然是紫色，但是，却是清澈透明的紫色，非常的漂亮。
　　而宝宝的身上也再没有黑色飘出来了。
　　看到宝宝醒来，南宫城赶忙问道。“宝宝，你感觉怎样？”
　　宝宝眨了眨眼，“爸爸，舒服。不痛了。”
　　南宫城一喜，忙看向止天道人。“止天道人，宝宝这是好了吗？”
　　止天道人道：“你把孩子抱来我看看。”
　　丰三少抱着孩子过去了，这一次，孩子没有对止天道人表现出明显的敌意，但是也皱了皱眉。
　　止天道人检查了一番，道：“藤蔓变成了碧绿的绿色，依然和宝宝的心脏连在一起，这藤蔓是力量的源泉，倒是送了宝宝一场造化。功德体，果然名不虚传！”
　　止天道人说着这话的时候都带着惊奇和笑意。
　　南宫城忙道：“那是不是没事了？”
　　“应该是没事了。”止天道人道。“对于功德体和魔婴，其实我了解的都不怎么多，都是根据一些记载来判断的。”
　　说完，止天道人想了想，又道：“不过过段时间我倒是可以送给其他的大能看看，现在……应该暂时不会有事的。”
　　止天道人刚说完，婴儿却发出了欢呼声，众人一愣，赶忙看去。
　　却见刚才还说无法离开秦彩华身边的婴儿竟然飞在了半空中！
　　南宫城吃惊的差点忘记了眨眼睛。
　　宝宝也看向了婴儿，觉得对方很亲近，很想靠近，这么想着，宝宝也这么做了，直接从丰三少的手上飞了过去。
　　两个宝宝面对面的，小一点的好奇的看着大一点的，大一点的也好奇的看着小一点的，然后，两个宝宝的小手竟然拉到了一起。
　　大一点的道：“你叫什么名字阿？”
　　小一点的道：“宝，宝。妈，妈，卩屮的。”
　　大一点的道：“宝宝？你也叫宝宝啊……”然后，看向了南宫城，“爸爸，我叫什么，名字啊？”
　　“额……”南宫城愣了愣，然后看向了丰三少，想了想，道：“南宫风。”
　　“风，我叫风。”宝宝直接省略了姓氏。
　　小一点的嘟了嘟嘴巴。“我，卩宝宝。”
　　一直一个字一个字往外面蹦的婴儿，那“宝宝”两个字竟然连到了一起！
　　众人看着两个小不点在空中交流，南宫城看了看外面。“我们也该离开了吧？”
　　止天道人点头。
　　于是，南宫城对宝宝道：“宝宝，我们得走了……”
　　宝宝歪了下脑袋，跳到了南宫风的肩膀上。“我，要，跟，你，玩。”
　　“那你妈妈呢？”南宫风赶忙问道。
　　宝宝歪头看了下秦彩华，道：“不，能，一，直，跟，着，妈，妈，对，她身，体，不，好。”
　　止天道人倒是不知道还有这样的情况，功德体不是能给人带去幸运吗？怎么会对人的身体不好？
　　“为什么？”止天道人问道。
　　宝宝道：“影，响，妈，妈，的，功，德。”
　　止天道人闻言又是愣了愣，随后道：“那你怎么办？”
　　“跟，着，他。”宝宝抱住了南宫风小小的身子。“我，对，他，好。”
　　宝宝的功德体对魔婴的确是有好处，于是止天道人看向了南宫城。“你们看呢？”
　　南宫城苦笑了下，“都要变成儿童乐园了……”
　　最后，几个人还是带着南宫风和宝宝走了。
　　宝宝在走的时候在秦彩华的嘴巴上亲了口，似乎是渡了一口气过去，这应该是为了帮助秦彩华。
　　一个多小时后，丰三少和南宫城带着两孩子回到了四合院。
　　至于止天道人和起风道人，半道上就离开了……
　　有了两个孩子，反而的，南宫风也没有粘着南宫城和丰三少了，丰三少给两孩子安排了隔壁的房间，两孩子便进去玩耍了。
　　而南宫城则和丰三少睡上了大床。
　　这么一番折腾下来，南宫城也有些累了，但是不得不说，心情不错。
　　于是，南宫城抱着自家媳妇在床上打了个滚，让对方压在了自己身上。
　　“嗯？”丰三少挑了挑眉。“你这是主动献身了？”
　　“是啊。”南宫城声音暗沉了些许。“你要吗？”
　　“这可是你说的。”丰三少眉头挑的更高，直接亲上了南宫城的嘴巴。
　　南宫城笑了笑，任由对方动作，然后……一个翻身把三少压在了身下。
　　丰三少顿时皱眉。“南宫城，你耍赖。”
　　南宫城微笑。“我这可不是耍赖，我这叫……手段。”
　　于是，两人狠狠胡闹了一通，一直到天光放亮才抱在一起睡了过去……
　　清晨七点钟，俩玩够了的孩子一起无视了门板飞进了房间。
　　看到的正好是丰三少和南宫城抱在一起大睡的模样。
　　不过，在俩孩子出现的瞬间，警觉的丰三少便睁开了眼睛，看到是这俩孩子，顿时眉头一皱。“出去，以后没有我的回应，不准自己进房间，否则，打！”
　　南宫风顿时缩了缩。
　　宝宝扁了扁嘴吧，然后，宝宝被南宫风拖出去了。
　　两捣蛋孩子离开后，丰三少便再度闭上了眼睛……
　　两人这一睡，一直到十点多钟的时候才醒，几乎是一起醒的。
　　南宫城打了个哈欠坐起来。“好累。”
　　丰三少白了对方一眼。“你都睡到现在了，还有什么好累的？”
　　南宫城拉过丰三少的身子，凑上去亲了亲。“最近睡眠严重不足。”
　　“那你再睡一会儿好了。”丰三少道。
　　“不好，肚子饿了。”
　　丰三少无语了一瞬，然后道：“那就先起床吧，吃了再睡。”
　　“吃了睡睡了吃，那么我跟猪崽还有两样吗？”
　　丰三少微笑。“当然有，猪是不会说话的。”
　　“也不会亲人！”说着，南宫城阴笑了一阵，拉过丰三少又是一通猛亲……这时，门被砰砰敲响。
　　然后，南宫风的声音在外头响起。“爸爸，饿了！”
　　“唉……”南宫城叹了口气。“怎么养了一只讨债鬼？”
　　“不过……孩子不是魔婴了，还需要喝血吗？”丰三少想到了另外的问题。
　　南宫城一愣，点头。“是啊，走，我们去看看。”
　　两人赶紧起床，然后走向了对方。“南宫风，你饿了，要吃什么？”
　　南宫风却沉默了下，道：“爸爸，不喜欢我，吃血？”
　　“爸爸自然是不喜欢的。”南宫城认真道：“我们都是吃饭。”
　　“吃饭……”南宫风想了想，点头。“好，那我也吃饭。”
　　于是，半个小时后，南宫风喝了三大碗粥，吃了两个煎鸡蛋，四个煮鸡蛋，五个茶叶蛋……南宫城和丰三少真是彻底的无语了。
　　这么点点的孩子……不怕撑死吗？
　　但是结果是，这个孩子没撑死，另外，他说，勉强饱了。
　　勉强饱了，勉强饱了……这是什么概念啊！
　　倒是宝宝，他什么都不吃，说吃了对他的身体没有好处……


第194章 亮眼女郎
　　两天后，南宫城和丰三少离开了京都。
　　跟随着一起的还有两个包子，宝宝和南宫风两个人。
　　南宫风现在看似没什么问题了，但是，也不是普通的孩子了，动不动就飞到半空什么的……跟老人家在一起肯定是会把人吓着了的。
　　所以，这孩子是势必得带在身边了，但是这两天外公已经好几个电话打过来催促了，并且问孩子的情况，所以，见一面还是必要的！
　　“风，我跟你说的，你都记住了吧？”南宫城抱着自己的儿子，交代着。
　　南宫风乖乖的点头。“爸爸，我记住了。”
　　“你要是做不到，那么爸爸可是要生气的。”南宫城吓唬道。
　　“恩！我知道。”南宫风狠狠点头。
　　宝宝自然也是跟着的，他现在在南宫城的肩膀上。
　　反正这孩子，人是看不见他的，他既然想跟着，南宫城也就让对方跟着了。
　　丰三少这一次没有跟过来，所以，来的只是南宫城，以及两个包子而已。
　　柳老爷子看都孩子的时候都呆了，“这，这，这……”
　　南宫城干笑。“小孩长得快了点。”
　　柳老爷子简直无语了，这是长得快了点吗？这是长得跟火箭一样的快了吧？
　　南宫城摸了摸鼻子，只得道：“那个，反正就是这样了。外公，详细的，就别追究了吧？反正孩子好好的呢！”
　　柳老爷子闻言只得叹了口气。
　　他知道，这个世界也许真的存在着一些旁人无法理解的事情，所以，只要人都好好的，他的外孙还在，他也没什么必要详细的去追究事情的经过了。
　　他自己本来就不懂什么，知道的多了，又能有什么意义？
　　小辈的事情，还是让小辈自己去解决吧……
　　柳老爷子什么都不追问，无疑的，这让南宫城是松了口气的。
　　在老爷子那里玩了大半天，一直到下午的时候他们才离开。
　　本来老爷子是要留他们吃饭的，但是南宫城拒绝了，他还想回去和丰三少一起吃的。离开后，在半路上，南宫城接到了他的弟弟打来的电话。
　　南宫城听出对方声音的不对劲，像是……哭过一样。
　　于是，南宫城便开着车直接去了对方那里。
　　到了那，南宫城一眼看见的是谭少泽，挑了挑眉。“你出来了？”
　　谭少泽苦笑。“嗯，刚出来的。”
　　南宫城挑了挑眉。“所以逸轩是高兴的哭的？”
　　“不是。”谭少泽苦笑了下。“我……”
　　看着对方好像有些难以启齿的样子，南宫城眯了眯眼睛。“那就是因为你了？”
　　谭少泽深呼吸了口气。“刚才，来了一个人……”
　　“嗯？什么人？”南宫城问。
　　谭少泽抿了抿唇，“是……那个以前……”
　　“哦，老情人。”看谭少泽吞吞吐吐的样子，南宫城立即明白了。“怎么，你做了什么让逸轩看见了？”
　　谭少泽苦笑了下。“他突然亲了过来……我没防备，逸轩误会了。”
　　“你确定只是误会？”南宫城慢悠悠的。
　　谭少泽正色道：“我是真的没想到，我和他也很久没见面了，他这次突然过来，我正想着他的动机呢，所以真的是一时没防备。”
　　南宫城微微叹了口气。“我想你也发现了，逸轩看似软软的，性子也不错，但是其实很倔强，所以，你要是连这点事情都处理不好，还是别招惹他了。”
　　谭少泽闻言立刻道：“只是误会。”
　　南宫城没再说什么，往沈逸轩的房间走了去。
　　“逸轩，开门，我是大哥。”
　　沈逸轩过来开了门，眨了眨眼。“大哥……”
　　南宫城笑着揉了把对方的脑袋。“跟大哥回去住几天？”
　　沈逸轩立刻点了点头。“好。”
　　谭少泽走过来，立即皱起了眉头。“逸轩……”
　　沈逸轩别开了头去。不想理会人，只是轻轻道：“大哥，我们走吧。”
　　南宫城点头。“行，走吧，宝宝还在下面，我们去跟宝宝玩。”
　　“宝宝？”沈逸轩疑惑。
　　南宫城点了点头。“是啊，宝宝，走吧。”
　　谭少泽蹙眉。“沈先生……”
　　南宫城对谭少泽挑了挑眉头。“怎么了？我带我弟弟回去，这个，好像不需要经过谭先生的同意吧？对了，钟远呢？”
　　“我在这里。”钟远的声音响起。
　　“哦，小远啊。”南宫城笑着也揉了把钟远的脑袋。“走吧我们。”
　　于是，沈逸轩和钟远被带走了，谭少泽眉头皱的死紧死紧的。
　　到了车上，果然，看到了宝宝！
　　“大哥，这个宝宝是谁家的啊？”沈逸轩抱起了南宫风。
　　南宫风好奇的看了看和南宫城相似的沈逸轩，任由对方抱着，还脆生生的叫了声。“哥哥”“哇……这么一点点的宝宝就会说话啦？”沈逸轩惊奇无比。
　　南宫城瞪了眼南宫风，南宫风立马知道自己闯祸了，扁了扁小嘴巴。
　　南宫城微笑道：“他就会叫几个字，爸爸，哥哥什么的。”
　　“这样也很厉害了啊，他多大了啊！”
　　“一岁。”南宫城微笑。
　　“真可爱啊，小宝宝。”沈逸轩抱着南宫风就不撒手了。
　　而钟远在上车后目光就放到了后座的另一个金光宝宝身上。
　　而这个金光宝宝，很显然的，沈逸轩是看不见的。
　　南宫城看了眼钟远，钟远也正看向他，南宫城看了眼沈逸轩，微微摇头。
　　钟远立刻明白了对方的意思，于是只是看着宝宝，却不问什么了。
　　南宫城开着车，将一群萝卜头往家带去。
　　好吧，其实在南宫城的眼里，这沈逸轩，也是小萝卜头。
　　晚上六点多，丰三少回来了，看到钟远和沈逸轩的时候微微有些诧异。
　　“嗯？接回来了？”
　　“嗯。”南宫城笑了笑，“从谭少那里接回来的。”
　　丰三少虽然有些疑惑，但是也没问什么。
　　吃晚饭的时候沈逸轩惊的筷子都掉到了地上，自然是为了南宫风的食量问题！
　　“大哥，他，他吃这么多……真的不要紧吗？”
　　南宫城微笑。“他就是个大胃王，没事。”
　　“真的没事吗？”沈逸轩觉得还是非常的不放心。
　　“没事。”南宫城肯定道。
　　吃完了晚饭，沈逸轩带着宝宝到院子里玩去了，钟远终于问道：“南宫叔叔，那个金光宝宝……”
　　“哦，那是功德体，所以才浑身布满金光，听说修行的人靠着他很有好处，你可以试试，这两天你可以和他呆在一起。”
　　“我知道了。”钟远乖巧的点头。
　　“小远啊，等过几天，我们离开了，你要回去看看你爸爸妈妈吗？”
　　“可以吗？”钟远眼睛亮了亮。
　　南宫城笑了笑。“现在还可以，但是以后的话就有点麻烦了。”
　　“嗯。”钟远点了点头。
　　南宫城和丰三少两人在吃完后则开车出去了，两人去的地方……是林少川那里。
　　最近段时间，林少川忙的可以，不过也挺惨。
　　谭家明面上都这样了，他自然好不到哪里去！
　　他们去的时候在那里还看见了一个人……唐艇渊。
　　南宫城和林少川在那里说话，唐艇渊将丰三少叫到了一边，小声道：“三少，周婉婉来了”丰三少皱眉，“她来做什么？”
　　唐艇渊更小声道：“你说呢？她不知道从哪里得到了消息，知道回了京都，但是又回来了,于是从那边追过来了，不过她现在还不知道你住在哪里……但是也快了。”
　　丰三少顿时眉头皱的更紧了。
　　唐艇渊不着痕迹的往南宫城那里看了眼。“那个疯女人这几年也没得到多少教训，依然我行我素的……最主要的是，她妈妈不知道用了什么手段，现在又变成正房了，你小心点吧。”丰三少嘴角微微抽了抽。“我知道了。”
　　南宫城在丰三少和唐艇渊“窃窃私语”的时候其实就往这边瞥了眼，不过他看在眼里，却没说而已。
　　于是，回去的时候，南宫城假装非常不在意的道：“你和唐艇渊偷偷摸摸的说什么了？”丰三少一顿。“没什么。”
　　南宫城眯了眯眼，看来还真的有什么啊！还故意瞒着他？脑中思索着可能的问题……然后，南宫城笑了笑。“真的没什么？坦白从宽啊！”
　　丰三少闻言稍稍犹豫了下，但还是道：“真的没什么。”
　　于是，南宫城暂时也不说什么了。
　　车子到了家，然后，南宫城看到了一个非常艳丽的女人，超短裙差点连重点部位都包不住，巨乳，紧身的开叉上衣，皮靴，一头火红的长发……
　　对方靠在车门前，然后看到丰三少的车子便过来拦车。
　　“裕阳！”那一声“裕阳”可是要多亲呢就多亲呢！简直闪瞎了人的狗眼！


第195章 我错了
　　那一声亲昵的称呼，即便是关着玻璃还能透过玻璃传进来呢！
　　南宫城眯了眯眼，然后似笑非笑的看向了身边的丰三少。
　　“我说……三少，这位是谁呢？”
　　丰三少的脸有点黑，唇瓣抿的死紧死紧的，显然，这位美艳女郎的出现让他真的是要多不高兴就多不高兴！
　　而南宫城这时已经打开车门下去了……不下去干什么？这都到家了！
　　美艳女郎看到南宫城下来，皱了皱眉。“你是谁？”
　　这问话的方式……真的是要多高傲，就多高傲。
　　“呵呵，我是丰三少的朋友，美丽的小姐，你是……”
　　大约是南宫城的那张脸太普通，构不成威胁，而且，对方温柔起来的时候还是很能给人好感的！所以，女郎的脸色稍微好看了一点。
　　“周婉婉。”女郎吐出了三个字，一副只要自己说了名字，别人就应该滚过来膜拜的模样南宫城暗暗在心里无语的抽了抽嘴角，但是脸上却很是热情。
　　“原来是周小姐！”
　　而这时，丰三少也从车上下了来。
　　“裕阳。”美艳女郎热情的呼唤道。
　　丰三少冷冷淡淡的看着对方。“周小姐，你有什么事？”
　　“裕阳，我是特意来找你的……”女郎说着，往丰三少那边靠近了去，眼睑那巨乳都要碰上丰三少的胸口了，丰三少嫌恶的避了开。
　　那眼睛里的嫌恶真的是赤裸裸的！
　　女郎的脸都气歪了。“裕阳……”
　　丰三少当着对方的面打出去了一个电话。“周少，您妹妹真的给我造成了很大的困扰，还希望周少能将人看好。”
　　那边似乎说了什么，丰三少挂断了电话。
　　“丰裕阳！”美艳女郎显然火了。“你怎么这样！”
　　丰三少冰冷的看着对方。
　　丰三少暗暗抬了抬手，随后，一名黑西装男出现了，一瞧就是个练家子。
　　“送周小姐回去。”丰三少淡淡道。
　　“是！”
　　周婉婉被强硬的拽上了车，那黑西装男也上了车，车子开走了……
　　南宫城瞧着这发展撇了撇嘴。“我说，裕阳，你这样太残忍了啊！那可是个大美人。”丰三少看向南宫城，抿了抿唇。“一个疯子而已。”
　　南宫城挑眉。“疯子？没看出来啊。”
　　丰三少真是不想提他，但是不得不提。“我慢慢跟你说。”
　　“现在要说了？可是车上的时候……”
　　丰三少无辜的看着南宫城。“我只是觉得她没有必要。”
　　“周少是谁？”南宫城问了另外一个问题。
　　“她哥哥……她老子是高官。”
　　让丰三少都称之为高官的……恐怕来头是真的不小了。
　　南宫城慢悠悠道：“你们认识多久了？”
　　丰三少想了想，道：“好几年了。”
　　“我怎么从来没见过她啊？”按理说，这么“疯狂”的追求者，不应该没冒头才是，可是自己和丰三少在一起时间也不短了，却是从来没有遇到过。
　　“两年前，她想给我下药，被我抓住了，我把她丢到了殡仪馆锁了她七天七夜，后来她被她家里人接回去了，就被送到了国外。最近才回来。”
　　“殡仪馆？”南宫城真是有些愕然。
　　“嗯。”丰三少冷冷道：“她怕什么我给她什么。”
　　“不过很可惜，她显然还没有被吓怕。”南宫城笑了。
　　丰三少看着南宫城。“她的确能称得上疯子，这几天，你当心点。”
　　“为什么是我？”南宫城挑眉。
　　“你今天骗了她，但是我们的关系不是秘密，她会知道的，除非她大哥亲自过来，否则谁也无法真的管的了她，所以，你当心点。”
　　“你不是随便找个人就把她撵走了？”南宫城诧异。
　　丰三少道：“那是因为她的保镖不在身边，否则的话，以前的秦苍出手也看不住她。”南宫城这下真的诧异了。“怎么会？”
　　丰三少无奈的叹了口气。“我能关她七天，是因为我亲自动的手，并且将她身边最厉害的几个保镖弄的关起来了，不然的话，可关不住。那女人之所以被称之为疯子是因为她的行事，也不知道她到底怎么折腾的，总之跟一个国际地下杀手组织里面的老大关系很好，所以，那个人派出了组织里面至少四个精英跟在她身边，就怕她出一点意外，所以，她的战斗力很强悍。”
　　南宫城这下子真的没话说了。“和那边的人来往这么密切，不会给她的老子招来麻烦。”“除了保镖，她也不做什么，再加上，那毕竟是她自己的个人行为。而且她的老子都亲自跟最上面打过招呼了。”
　　“好吧，这都摆到台面上来了。”南宫城真的是彻底没话说了。
　　丰三少和对方一边说一边往里头走了去。
　　这一夜，南宫城“惩罚”了丰三少大半个晚上。
　　以至于第二天早上，丰三少醒过来的时候腰都是酸软的。
　　南宫城“呵呵”的笑，在得到好几下白眼后顿时凑了过去，做起了佣人的工作，按摩，服侍，样样来。
　　出去房间，早饭的餐桌上，沈逸轩再次惊掉了下巴，他还没习惯。
　　倒是钟远，也不知道为什么，他老是看着宝宝，看的沈逸轩都问他，在看空气干什么了！钟远又不能告诉沈逸轩他到底在看什么，只能叉开话题。
　　吃过早饭后，丰三少离开了，然后别墅迎来了一个客人。
　　这个客人，自然是谭少泽了。
　　南宫城挑了挑眉。“谭少，你来这里，真的好吗？”在外头来说，好像丰家和谭家已经不那么对付了吧？
　　再说，人三少都离开了，你再来？晚了吧？
　　谭少泽抿了抿唇。“逸轩呢？”
　　沈逸轩和南宫风他们在楼上玩呢，这个时候是不在的。而钟远，他在上课！
　　“不知道啊，可能出去了吧，早上起来的时候就没看见她。”
　　什么叫睁眼说瞎话，这个就是了！南宫城睁眼说瞎话的本事自然不是盖的！
　　谭少泽皱了皱眉，“不在了？他们去哪里了？”
　　“不晓得啊。”南宫城的表情非常的诚恳，“逸轩都这么大了，或许是交了其他什么朋友，男朋友女朋友什么的，我也不好太干涉。”
　　谭少泽嘴角抽了抽，算是明白自己被刁难了，他沉默了一瞬，道：“那真的是个误会，我保证以后不会再犯这样的错误。”
　　南宫城闻言笑了。“说什么错不错的啊，谭少怎么会错了呢，就是没注意，没当心而已，一点都不要紧的，是逸轩不好，心理承受能力太差了……”
　　谭少泽真的有点急了，这个南宫城怎么这么难搞，真不知道三少怎么受得了！
　　“南宫城，我们打个商量吧，那个，你就放过我一次……”
　　“谭少真的是太客气了！”南宫城一脸微笑的打断了对方。“怎么能说什么放过这样严重的话呢！我南宫城算个毛线啊……我……”
　　“南宫城？大哥，你什么时候改名叫南宫城了？”忽而，楼梯口传来沈逸轩的声音，南宫城和谭少泽两个人脸色都微微僵硬了下。
　　沈逸轩抱着南宫风从楼梯上走了下来，谭少泽看了过去，先是意外对方怎么抱着一个孩子，但是在看到沈逸轩看都没看他一眼的时候便心揪了一下。
　　这样的感觉以前在别人身上还真没有体会到过，只有沈逸轩……
　　“额。”南宫城眨了眨眼，道：“是这样的，大哥现在经常在外面出差，有时候，为了方便行事，原本的名字是不能用的，南宫城是我的化名，用的久了，我快连自己本来的名字都要不记得了。”
　　“啊，原来是这样啊。南宫城……这个名字也满好听的。”沈逸轩道。
　　这得是多好骗的少年啊！南宫城摸了摸自己的鼻子，有那么一瞬，良心有点不太过意的去，于是，斜斜的向谭少泽扫了一眼。
　　谭少泽立刻开了口。“逸轩，昨天晚上睡的好吗？”
　　沈逸轩不理他，抱着南宫城在沙发上坐了下来，宝宝从楼上飞了下来，停在了谭少泽的面前，当然，谭少泽看不见他。
　　宝宝的手上拿着一只羽毛笔，幸亏什么东西被他拿在手里，那东西也不会让人看见，否则的话，现在的情况就是一只羽毛笔在飞了！
　　可是，谭少泽虽然看不见宝宝，但是南宫城看得见啊！
　　所以，在看到宝宝拿着羽毛笔点谭少泽的鼻子，谭少泽觉得鼻子痒，已经几次摸上去后，南宫城真的没忍住的“噗哧”一声笑了。
　　沈逸轩疑惑的看向南宫城。“大哥，你笑什么呢？”
　　“唔……没，没什么，逸轩啊，有什么误会说开来就好了，我抱宝宝出去玩一会儿，你在这里和谭先生说说话。”说完，南宫城不容拒绝的抱过宝宝就往外面去了，沈逸轩想阻止都没能有时间！
　　“大哥！你等等啊，我跟你一起去！”沈逸轩想追上去，但是被谭少泽拉住了手。“逸轩,我错了，嗯？你听我说好不好？”
　　沈逸轩嘟起了嘴巴，“不想听。”
　　谭少泽赶忙继续哄人，“逸轩逸轩，你听我说，一次，就一次好不好？”


第196章 被女人绑架
　　南宫城是真的抱着宝宝出去玩了，两个包子都跟着他。
　　不过，小宝宝别人是看不见的，能看见的也就他身上的南宫风而已。
　　休假的时间也不多了，马上要投入紧张当中，所以，趁现在还有时间，玩玩倒也好，只是可惜了丰三少好像很忙啊……
　　“要去哪儿玩？”南宫城问怀里的南宫风。
　　“要吃肯德基。”这孩子也不知道从哪儿听来的，或许是电视上看来的？居然要吃肯德基了！
　　南宫城沉默了下，虽然这孩子看着也就周岁的样子，但是一口牙齿很锋利，别说肯德基了，钢铁恐怕都能咬出一个印子来！
　　只是，人家看着这么一点点的孩子去肯德基里大吃特吃……会不会当作疯子来看？嗯，这是个问题！
　　不过，稍微思索了两秒，南宫城就决定满足一下对方的好奇心。
　　于是，南宫城便带着两包子去了。
　　到了肯德基，南宫城点了两份全家桶，点了若干鸡翅大腿什么的，还点了两杯饮料。饮料点的是加冰的可乐。
　　肯德基里面早就已经用上了暖气了。冬天吃加冰，反而舒爽。
　　南宫城基本上不吃这样的碳酸饮料，但是难得一次，也不是不可以接受。
　　但是没想到一直没有吃过东西的宝宝居然说，可乐很好喝！
　　于是，南宫城只得自己从肯德基的二楼下去，又点了两杯可乐。
　　南宫风吃东西的速度和效率真的不是概的，小嘴巴一扭一扭的，居然两份全家桶没花几分钟就全都进了嘴巴里！
　　看的人真是目瞪口呆的！
　　“爸爸，我还想吃两份。”南宫风小小声道。
　　庆幸他们是坐在最里面的位置，而且现在的人也不怎么多，许多座位都是空着的，否则的话，这么点点会说话就够让人吃惊了，居然还吃这么多！不被当成怪物才怪！
　　南宫城难得的有点黑脸。“不行，你吃的太多了，会被当成怪物的。这样吧，我们打包带走，你在家里随便你吃。”
　　“可是，这里才有感觉。”南宫风坚持道。
　　南宫城简直无语。你这么点点的小破孩还讲究感觉，格调了？说书呢！
　　“爸爸……”看南宫城不说话，南宫风哀求道。
　　这孩子……南宫城嘴角抽了抽。
　　而这时候，下面的一楼正走进来三个人，其中一个人，南宫城昨天刚见过，她的名字是周婉婉。
　　而上面二楼，南宫城还在继续劝说自己的儿子。
　　“你真的不能再吃了，你吃这么多，万一把肚子吃坏了怎么办？”
　　“不要，我要吃。”南宫城耍赖了。
　　南宫城无奈，只得道：“那好吧，只能再吃一份。”
　　“嗯！”南宫风开心了。
　　于是，南宫城往下面走去，没想到，刚跨完最后一层阶梯，他看见了一个人……周婉婉！正挑眉的时候，一个男人站到了他的身后，而他的腰际多了一样东西……
　　被顶着，而那形状和感觉……自己是枪了。
　　南宫城挑了挑眉，丰三少说的果然没错，这大庭广众呢，这周婉婉就敢这么干了！不是疯子是什么？胆子真是大啊！
　　“沈先生，我们找个地方好好聊聊吧。”周婉婉微笑着，今天的她不是昨天那么火辣的打扮了，而是一身紧身的黑色皮衣，反倒是显得她的身材更好了些。
　　南宫城挑了挑眉，刚想说什么，身后的那东西又顶了顶。
　　南宫城叹了口气，其实，对于武器他不怎么惧怕，精神力攻击得当，这身后的人不难解决，但是，会不会连累无辜就不好说了。
　　要是这周婉婉真的发疯了，那么，这里的普通人可能会受到波及！
　　这么想着，南宫城耸了耸肩。“好吧。”
　　然后，南宫城被压着走了。
　　而在二楼等了好一会儿都没等到南宫城上来的南宫风顿时不耐烦了，于是，自己迈着小短腿跑了下去。
　　他还记得自己一定不能在人多的时候“飞”，否则，他爸爸就不认他了！
　　南宫风跑到了下面，宝宝已经坐在了他的肩膀上。
　　南宫风跑了出去，后面有个店员叫道：“小朋友！小朋友！你不能自己跑啊！”
　　南宫风没找到人，想了想，也就停下了。
　　然后，那个店员也追上来了，南宫风眨了眨眼，问。“爸爸呢？”
　　店员先是惊奇这么点点的孩子会叫爸爸了，然后马上道：“啊，你爸爸跟一个很漂亮的阿姨离开了，可能有什么事，马上就会回来的，你在店里等他……”
　　南宫风眨了眨眼。“爸爸。”
　　这声“爸爸”是对着店员身后叫的！
　　那店员吃惊的转过头去看，“咦？在哪里啊？”
　　然后，再转头，店员大吃一惊，“啊，孩子呢！”
　　孩子呢？当然是……跑了！
　　南宫风对于找到爸爸的气息这件事情不担心，不过，他觉得这个事情好像应该跟另一个爸爸说一下。
　　南宫风歪了下脑袋。“宝宝，手上没手机，我要联系小爸爸，怎么办啊？”
　　这个小爸爸，指的是丰三少。
　　宝宝只说了一个字。“偷。”
　　南宫风顿时觉得这个主意真的不错！于是，两包子盯着过路的人群，然后由宝宝动手，不过是三分钟后，一部漂亮的苹果最新款出现在了南宫风的手里。
　　然后，南宫风按下了一串号码。
　　那边，丰三少正在公司里面和他的二哥说话，电话响，还是个不认识的号码，他的眉头顿时皱了起来。
　　“怎么了？”丰羽化赶紧问道。
　　丰三少抿了抿唇。“不认识的号码。”
　　说完，丰三少已经按下了接听键。
　　“爸爸。”南宫风的声音在另一端响起。
　　丰三少微微一愣。“南宫风？”
　　“嗯嗯，爸爸是我，爸爸，爸爸被抓走了。坏女人！”
　　虽然南宫风的这话一般人不太好理解，但是丰三少是怎样的脑子？
　　立刻明白了对方说的什么，那女人又是谁！
　　“你爸爸在哪里？”丰三少连忙问，人已经转身往外面走了去。
　　丰羽化嘴角抽了抽，这都第几次了啊！一个电话过来，人转身就走！
　　好像事情关于那南宫城的时候，他的小弟总是这样……风风火火的！
　　“不知道，我正要去找，我能感觉到的！”
　　“你的电话不要挂，尽快找到你爸爸。”丰三少说道。
　　“哦，好。”南宫风点头，然后根据气息追踪出去了……
　　而另一边，周婉婉说要带南宫城出去聊聊，南宫城坐上了车子，周婉婉坐在了副驾驶座上，南宫城坐在了后面，然后，他的旁边还坐着一个人。
　　那个人便是刚才一直用枪顶着他的人，当然，其实现在那个人也还是用枪顶着他，但是顶的却是脑袋而不是腰了。
　　南宫城从他身边的这个人，以及开车的那个人身上都感觉到了一丝血腥味。
　　可见，枪支不止是威胁，这两人，手上肯定都是有人命的！
　　他家媳妇说过，这周婉婉的背景，这两人是估计就是隶属那国际有名的杀手组织的，所以手上才会沾染鲜血。
　　车子一路似乎是往郊区去的，不过想想也是，就算想要动手，也不会选在市区……肯德基那一幕，与其说想动手，不如说是威胁来的更怡当一点。
　　这一路上，南宫城也不是没试图跟周婉婉说话，但是对方都没搭理他，于是，他所幸也不说了。
　　其实，对于这两个杀手，南宫城倒是并不担心。
　　这两人再厉害，也未必能比得上训练营里面的那些人，不过，有一点这两人倒是有优势的训练营的那些人，在开始的时候或许看自己不顺眼，但是不会想要自己的命。可是这两人不一样，他们的手上沾染鲜血，最重要的是，这两人和他可没有交情，周婉婉一旦下令，这两个人开枪会毫不犹豫！
　　车子终于在东郊的一片土地上停了下来，这片土地，南宫城不认识，但是不知道为什么，他觉得这里有点不对劲。
　　是因为没人？没建筑物？不，好像不是这样……
　　南宫城皱了皱眉，想着那不对劲的感觉到底是怎么回事……
　　而这时候，周婉婉也下了车，微笑道：“南宫城，欢迎来到我的地下王国。”
　　南宫城一愣，知道那不对劲的感觉从何而来了……今天的周婉婉和昨天的表现……不太一样！
　　南宫城！他竟然直接叫了自己的名字！
　　“你……”南宫城看着周婉婉。
　　周婉婉微笑。“怎么，很意外？南宫先生？”
　　南宫城微微抿了抿唇。“周小姐，我只想问一句，你真的知道自己在做什么吗？”
　　周婉婉眼神顿时阴沉了几秒钟。随后又是灿烂一笑。“这一点，就不劳烦南宫先生费心了，走吧。”
　　说完，那周婉婉拿出了一样东西，那是一块血红色的半个巴掌大的磨盘一样的东西，那东西出现的刹那，南宫城只觉得地面都跟着晃了晃，然后……一道细缝跟着出现，随后，那细缝变成了一人宽的模样……
　　而南宫城……则被人推了下去。
　　当南宫城的身影消失后，周婉婉对着两人道：“你们把车开走吧。从另一边进去。”
　　那两人点头，车子很快开走了，然后，周婉婉也跳了下去。
　　当两人的身影都消失后，裂开的细缝被重新合上。
　　然后，五分钟后，南宫风和宝宝到了。“咦？为什么气息在这里消失了？”
　　宝宝的眉头也皱了起来。“唔？是啊……这里好像不太对劲……”
　　这时，丰三少的声音也从另外一头传了过来。
　　“怎么回事？”
　　“我追到了一个地方，可是在这里爸爸的气息就消失了，不知道去哪里了。”南宫风道。“把那里的地址告诉我。”丰三少道。
　　南宫风眨了眨眼。“我……我不认识啊……”
　　“把视频开过来。”
　　“哦。”南宫风这个会，于是折腾开了……


第197章 是缘是劫
　　丰三少到那里是二十分钟之后的事情了。
　　“爸爸。”南宫风扑向了对方。
　　丰三少皱了皱眉，“你爸爸呢？”
　　“不知道，在这里就没有爸爸的气息了……这个地方有点奇怪。”
　　宝宝也道：“嗯，奇怪。”
　　丰三少感觉了下，片刻后，他的眉头皱起，他感觉，在这里，他的力量好像被压制了……自己的精神力似乎都有凝滞的感觉。
　　想了想，丰三少决定给止天道人去一个电话，让对方来这边看看。
　　没想到电话刚过去，在听说了这边的地址后，止天道人道：“我马上就去，你们在我去之前不要有所动作，那个地方不是表面那么简单。”
　　丰三少的神色凝重了起来。“我知道了。”
　　挂断了电话，丰三少看向南宫风。“这里地面上的东西都可以看得见，很可能是在地下，你能感觉的到地下吗？”
　　南宫风闻言整个人趴到了下面，片刻后，他沮丧道：“感觉不到爸爸。”
　　丰三少微微皱了皱眉头，道：“我打个电话，你们就在这边等着，不要乱跑。”
　　“哦。”南宫风乖乖的点头。
　　丰三少走到一边，打了个电话给周少聪。
　　“周少。”丰三少声音冷冷的，“你的妹妹，你了解多少？”
　　那边的周少聪一愣。“什么？”
　　从昨天丰三少的电话来后，他就在处理手边的事情，打算今天晚上就出发把自己的妹妹逮回来的，怎么……难道又出事了？
　　昨天不是才警告她妹妹身边的那几个保镖将人看好的吗？
　　丰三少冷冷道：“你的妹妹不止抓走了我的人，还和邪魔歪道混到了一起。”
　　丰三少的邪魔歪道是正宗意义上的邪门歪道。不过周少聪理解的是不入流的那一类……那总归都是不好的！
　　周少聪的眉头死死皱了起来。“我联系她看看。”
　　“你要是还能联系的上她，就给我回复。联系不上的话……周少，我想，你这个妹妹是保不住了，而如果她做的事情，你们周家是知道的……”后面的话丰三少没有说，随后就挂断了电话。
　　周少聪心中狠狠一跳。“三少……”但是那边已经挂断电话了。
　　周少聪只觉得发生了大事，他抿了抿嘴角，立刻拨通了自己妹妹的电话。
　　但是……显示的却是关机。
　　周少聪想到丰三少刚才的话，心尖狠狠的一跳，然后，他立马又拨通了他妹妹身边那几个保镖身上的电话，可是无一例外的，竟然都是关机！
　　周少聪的额头上多了一些冷汗。
　　丰三少最后的那半句话他太明白是什么意思了！
　　于是，周少聪赶紧给自家老头子去了电话。当他把丰三少说的话，以及他的妹妹跟他失去了联系这一事情说了之后，那边顿了一顿，然后立刻道：“你赶紧出发，多带一些人，务必将她找到！”
　　“好，我这就出发。”
　　随后，周少聪又给丰三少去了电话，声音低沉。“三少，我马上带人过去，一定给你一个交代。”
　　丰三少闻言只是冷笑了一声。“我不需要你给什么交代，你最好祈祷你妹妹什么都没做，或者没来得及犯错，否则，你整个周家好好想想怎么给上面交代吧！”
　　说罢，丰三少没再听对方半句废话就挂断了电话。
　　周少聪闻言倒吸了口口气，意识到了事情的严重，于是更加不敢耽搁，赶忙动身了，不过，动身前，他还是将刚才丰三少说的话以短信的形式给自家老子去了信息。
　　有时候，自己出马肯定不如他老子出马来的有效率的。
　　周家家主在收到这条短信的时候眉头立刻皱了起来，眼中闪过不悦，那丰家的三小子太张狂了些。
　　年轻人的事情年轻人解决，他竟然将此事上升到了家族的高度，他以为现在的丰家还是以前的丰家吗？
　　周家家主眼神冷了下来，而就在这个时候，一个电话打到了他的秘书那里。
　　随后，只见他的秘书慌慌张张的跑进来了，手指指了指上面。
　　周家家主一愣，然后立即将电话接了过来……
　　一分钟后，周家家主流着冷汗的挂完了电话，然后几乎是扑过去一样的拿起了桌上的电话机，然后拨打了一个号码。
　　“小女失踪了，还请方局长务必帮忙找到她……”
　　止天道人到的时候已经是两个小时后的事情了，和他一起来的有起风道人，还有一个不认识的中年人。
　　那中年人光头打扮，但是却穿着西装，甚至还戴着眼镜。还是墨镜，而且长得又是一脸横肉的样子，说他是黑社会估计没人不信。
　　“这西郊果然有古怪……”止天道人眸色有些沉。
　　丰三少皱眉。“南郊，东郊，现在是西郊……到底怎么回事？”
　　止天道人叹了口气，“丰小子，我需要你帮一个忙。”
　　“道人请说。”丰三少立即道。
　　“你带着这个东西去南郊我布下的结界，到那里后，不要进入结界，等我的电话指示。”止天道人说着，拿出了一样东西，那是一块通体发黑的石头。但是丰三少知道，这当然不可能是真的什么石头。
　　丰三少微微皱眉。“南宫城在这里……”
　　“这件事情只有你能做。”止天道人严肃道。
　　丰三少抿了抿唇，定定道：“还希望止天道人一定将南宫城安然无恙的带出来。”
　　止天道人微微点了点头。“放心，我也不想看着那小子出事。”
　　丰三少没再说什么，转头拿着东西走了。
　　丰三少开车离开后，止天道人看向了南宫风。“孩子，你过来，帮爷爷一个忙好吗？”南宫风眨了眨眼，“哦。”然后迈着小短腿走到了止天道人的跟前。
　　止天道人揉了揉对方的脑袋，“爷爷等下会开一个小门，你能感觉到你爸爸气息的是不是？
　　“嗯。”南宫风点了点头。
　　“那好，等一下爷爷打开那小门后，你感觉一下，你爸爸的气息是不是在下面。”
　　“好的。”南宫风立即点头。
　　于是，止天道人对中年男人点了点头，两人合力施法起来。
　　片刻后，很细微的一条缝从地上显现了出来。
　　虽然只是很细微的一条细缝，但是止天道人的额头上已经有冷汗了，可见这条细缝的出现让他并不轻松！
　　“就是现在，孩子，你赶紧趴下，感觉下。”
　　“嗯，好。”南宫风应着赶紧趴下，鼻子对着那细缝，片刻后，孩子高兴的叫了起来。“我感觉到了，我感觉到了，爸爸，是爸爸。”
　　“孩子，爷爷在你的身上贴一张能隐身的符纸，然后你下去找你爸爸好不好？”
　　“好，我去找爸爸。”南宫风立即道。
　　宝宝这个时候也道：“我也要去。”
　　“这……”止天道人顿时犹豫了起来。
　　中年男人这时开口说了第一句话。“他是功德体，说不定能有用，也让他下去吧。”
　　止天道人这才道：“好吧，那，我给你贴一张隐身的符纸。”
　　“嗯。”宝宝开心的咧开了嘴巴。
　　看着两个孩子单纯的笑颜，止天道人在心底叹了口气，然后将符纸贴在了两个孩子的背后，嘱咐他们任何情况下都不能见符纸揭开，随后就操纵着那细缝变大了一些，让两个孩子跳了下去。
　　当两孩子的身影消失后，止天道人和中年男人互望了一眼，然后有一起施法，片刻后，细缝不见了，地面……合上了。
　　“师傅。”起风道人犹豫的喊了一声。
　　至天道人苦笑了下。“这是纯灵体的劫数，必须他自己面对。魔婴已经和纯灵魂结合到了一起，也只能如此……那功德体，我倒是希望，真的能带来变数。”
　　“这下子，那丰小子怕是得疯了。”起风道人苦笑道。
　　“走吧，等他回来……恐怕我们几个老家伙都得吃一壶。”说罢，止天道人拿出自己的手机，关机。
　　起风道人叹了口气，“真希望……这一切都能圆满解决。”
　　止天道人没有说话，只是看向了中年男人，中年男人淡淡道：“走吧，是缘是劫，自有天意。”
　　“看天意啊……”止天道人闻言抬头望了望天，叹了口气。“也只能如此了……”
　　起风道人最后看了眼那合上的缝隙，然后也叹了口气，跟着一起走了


第198章 真正的死亡
　　丰三少带着止天道人给的黑色石头飞车到了南郊结界处，到了那里，他立刻打了止天道人的电话。
　　当得到的结果是关机的时候，他的眼睛危险的眯了起来。
　　几乎是立刻的，丰三少就知道自己被耍了！
　　他深呼吸了口气，然后打了起风道人的电话，也是关机。
　　随后，丰三少将手机揣进了兜里，然后便飞速上车，然后往原路去了。
　　期间，他还打了南宫风偷来的那个手机的电话，但是显示居然也是关机！
　　丰三少的神色沉冷的可以，飞速飚车到原先的地方，看着空荡荡的四周，他狠狠踢了一脚自己的车子，差点把车轮胎给踢爆了。
　　只是，南宫城他们还是没有踪影，止天道人他们也是。
　　然后，丰三少打了另外几个电话，沈缘，冷振威，董艳春，孙幽，萧笑，都被他找了来，目的只有一个，那就是找出这个地方的异样，让他“下去。”
　　丰三少在上面忙碌的时候，南宫风和宝宝两个人已经到了下面。
　　他们都是跳下来的，然后发现这个地方很高很高，他们都过了好一会儿才到地上，但是，他们落到的地方是一片软趴趴的地方。
　　南宫风不知道这是哪里，但是脚下面的这个绿油油的，软绵绵的地方好像还挺好玩的！于是，南宫风拿脚踩了踩。“宝宝，这是什么地方啊？”
　　宝宝摇了摇头。“不知道。”
　　他们一个人都没看见，而且这边有点黑，幸亏他们在夜里也能看得见很多东西，所以就算再黑也无所谓。
　　南宫风踩了一会儿后就觉得没意思了。“宝宝，我们去哪里找爸爸啊？”
　　宝宝摇了摇头。“不知道啊，我们要不然走走看看吧。”
　　“好吧。”南宫风也想不出好办法，于是两包子便慢慢往前面飞了起来。
　　幸亏这俩小家伙，一个是魔婴，会飞算是天生的。一个是灵魂体，还是功德体，不然的话,谁能这么一直在“飞”啊！
　　这地方真的很大，最主要的是，两人方向感不好，再加上，在上面的时候南宫风还能感觉到南宫城的气息，可是现在下来了，反而又感觉不到了，两小孩不知道往哪里去找，只得随便找了一个方向。
　　他们的飞行速度也不快，可是这地方也是真的太大了，两小孩找了大概半个多小时，建筑物没看到，就一片空旷，人也没有瞧见半点！
　　一个小时后，南宫风叫了起来。“宝宝，我看到灯光了！”
　　宝宝也看见了，“我们去那边看看。”
　　这一次两人没有飞行多久，到那的时候采发现那一点点灯光竟然是手电筒的灯光！而且是一个身上穿着白大褂的人在使用！
　　南宫风知道，这样的白大褂……是医生才穿的！
　　这里怎么会有医生呢？
　　两小孩都贴了隐身的符纸，所以也不怕被人看见，但是却不敢再说话了。
　　如果南宫城，或者丰三少在这里，他们会认出这个白大褂是什么人，这人，赫然便是文染了！
　　文染打着手电筒似乎在找东西，两小孩自然不知道对方在找什么。
　　文染打着手电筒在地上找了很长一会儿的时间，才终于被他从地上找到了几棵绿颜色的草对两小孩来说，那就是草没错了。
　　文染找到了草，小心的用手帕把它们包了起来，放在了口袋里，然后就往一个方向走了去南宫风和宝宝对视一眼，然后也跟了上去。
　　那文染一直没有发现他们，期间，对方似乎感觉到什么，朝后面看了看，但是什么都没有瞧见，他拿手电筒照了一会儿后就放弃了。
　　不过这个举动却让南宫风和宝宝也更加的小心了。
　　文染走了很久的时间，足足有半个小时的样子才走到了一处建筑物的跟前。
　　宝宝小声道：“我好像感觉到你爸爸的气息了。”
　　南宫风也点了点头。“嗯，我也感觉到了，但是很淡。”
　　“我们是去找你爸爸还是跟着这个人啊！”
　　“我们先跟着这个人吧。”南宫风道。
　　于是，两人继续跟着文染往前面走了去。
　　文染走进了其中一栋屋子，然后打开了一间房间，南宫风和宝宝的双眼顿时全都一亮，“有爸爸的气息！”南宫风用口形这么说道。
　　宝宝也点了点头，文染进了屋子，两小孩也飞快的跟着进去了。
　　然后，两孩子真的发现了南宫城的身影！
　　对方正躺在一张木床上，而且是醒着的！但是……四肢都被绳子绑住了！
　　南宫风和宝宝顿时无比愤怒了起来。
　　这时，文染已经微笑的走向了南宫城。“南宫城，现在滋味如何？”
　　南宫城冷笑一声。“你也就只能做这点下作的事情了。”
　　文染冷笑。“是啊，反正对你有用不就行了？不能动，有痛不能摸的滋味很不好受吧？”南宫城干脆闭上了眼睛，懒得搭理这个疯子。
　　文染却从口袋里掏出了那手帕包着的草，“知道这是什么好东西吗？这可是我给你准备的南宫城眼睛都没睁开。应了自己的想法，懒得搭理那个疯子。
　　但是文染却不会简单的放过他。“南宫城，你还是看看吧，这可真的是好东西，比罂粟还要好，会让你更加容易上瘾的哦，只可惜，这片地方我找了很久也就找到了一点点而已，你说,如果你上瘾了，却找不到这东西的来源了，那么，你会多舒服啊……”
　　南宫城终于睁开了眼睛，有点难解的看了眼文染。“你是天生这么变态惹人讨厌吗？你的爸妈怎么忍受的了你？”
　　文染闻言脸色顿时阴沉的可以。“你说什么！”
　　南宫城微笑。“说什么？人话，实话啊！你这么变态，我要是你妈妈，肯定很后悔生了你!”“南宫城，你找死！”文染说着，手术刀猛的出现在手中，然后朝着南宫城的胳膊就扎了去！
　　只是，他的刀却在近前被拦住了，然后，文染的脖子上多了一圈绿色的藤蔓！
　　那藤蔓越缠越紧，越缠越紧，然后……文染昏了过去。
　　南宫城惊讶的看着倒地的文染，不知道怎么回事。
　　这时，南宫风的声音响起。“爸爸，坏蛋昏倒了。”
　　南宫城又是一愣。“宝宝？”
　　“爸爸，我是南宫风。”南宫风说着，想把符纸拿下来，又想到止天道人的警告，怕拿下来了就没有效果了，于是道：“爸爸，是那个老爷爷，他给了我们隐身符，我们不能拿下来的，爸爸。”
　　南宫城大大的松了口气。“宝贝真棒！”
　　南宫风眼睛都亮了。“爸爸，爸爸，我要怎么救你啊！”
　　南宫城看了看自己的四肢。“这个绳子很古怪，爸爸无法使用精神力，你能看看能不能把这绳子弄断吗？”
　　“好，我看看啊。”南宫风用藤蔓缠上了那绳子，一拉扯，绳子断了！
　　南宫风如法炮制，很快的，四根绳子都断了，然后，南宫城从床上跳了下来。
　　“嘶……”捂了捂胸口，南宫城稍稍皱眉，但是，能自由行动，而且精神力回来的感觉明显比较好，这点疼痛也算不了什么。
　　那文染是真的变态……什么样的折磨方法都能想的出来！
　　“爸爸，这个坏蛋怎么办啊！”
　　南宫城想了想，冷笑了声，从文染的口袋里掏出了手术刀……在对方的脖子上就是一划…南宫城没有杀过人，但是不代表他不会杀人！
　　这个蹦达了许久的人就这么没了生命气息，但是南宫城一点都没有放松。
　　因为他在这里已经看到了刘云，他可不想这文染成为第二个刘云！
　　“风宝贝，你知道怎么让这个人真正的死亡吗？爸爸怕他死不了。”
　　“我……我不知道。”南宫风有点纳闷。
　　倒是宝宝这个时候道：“我知道呢！叔叔，你是不是不想他变成灵魂体啊？”
　　宝宝说话都是一个字一个字的往外蹦，但是他的意思南宫城却听的很清楚！
　　“嗯，宝宝有办法？宝宝快说！”
　　“很简单啊，只要丰把藤蔓扎进他的脑袋，这就可以了。”
　　“这么简单？”南宫城一愣。
　　“嗯！叔叔，你相信我！”
　　南宫城自然不会不相信宝宝，不过他还没来得及说什么，南宫风却已经迫不及待的这么做了，绿色的藤蔓在此时不知为何染上了一点点金光，然后，那藤蔓没进了文染的脑袋里面……顿时，只见文染的身体抽搐了一下，一黑色的东西从对方的身体里面飘出，消散在了空气中..南宫城不懂这个变化是什么意思，但是，不知为何，看到这样的一幕，他的心中轻松了一点..同一时间，杨洛和高天脸色顿时变了。
　　“文染！”
　　“文染！”两人同时站了起来，虽然不在同一个地点，但是，他们却知道，文染……死了!是真正的死！连灵魂都没有保住！


第199章 找到了
　　另一边，南宫城则在两小孩的带领下往外面走了去。
　　出了房门，他们依然没看见任何人，但是，南宫城在外面感觉很不对劲，他总觉得……自己好像被监视了。
　　很快的，当一队人马从走道的另一边朝着他追来的时候，他知道，出了那个房间，他的确是被人监视的！
　　两小孩看到这么多人，吓了一跳，倒是南宫风的眼睛里满是戾气。
　　南宫城看不见两个小孩，但是他知道，他们就在自己身边，因为他能听到南宫风的声音。
　　“爸爸，往左边跑。”
　　南宫风的速度一点都不慢，那些人在后面追，但还是隔着距离的。
　　在南宫风的带领下，南宫风跑出了建筑物……
　　地面上，丰三少打电话叫的人已经都到了，但是这片地方却不是一般的邪门，连丰三少的精神力都会受到压制，更别说是别人。
　　总之，孙幽他们在这里觉得许多手段都施展不开来。
　　所以，一直到现在，他们都没能找到这边的“通道。”
　　而就在这个时候，丰三少接到了他的二哥丰羽化的电话，他也被“逮捕”了，当然，明面上好看的多，说是配合调查。
　　丰羽化也只来得及打出这最后一个电话了，其实他也就是提醒自己的三弟一声而已。
　　于是，继谭少泽之后，丰家也跟着“出事”了，一时之间，都市里风云变幻。
　　丰老爷子也不知道在哪里，总之已经许久没有出现过了，丰三少也联系过对方，但是没联系上人。
　　四天后。
　　丰三少如今的脸色已经阴沉的很可怕了，南宫城的下落到现在还没有找到。
　　公司的事情多少也牵扯到了他，“正巧”他人在这里，所以相关机关单位都跑了好几次，当然，也推了许多次就是了。
　　冷家和王家现在风头真是要多盛就有多盛。
　　这一天晚上，丰三少接到了一个电话，电话里面的声音沙哑无比，但是也还能听得出音线……大约是出自刘悦。
　　丰三少的眼睛眯了起来。
　　“三少，想要知道南宫城的下落吗？你求我啊，求我，我就告诉你。”
　　“傻逼。”丰三少只说了这两个字就挂断了电话。
　　那边的刘悦表情简直称得上错愕，此时的他，已经可以说没有人样了，瘦的几乎可以相当于皮包骨头，最重要的是，对方的两只眼睛都变了颜色，有一些浅浅的灰色。
　　整个人，就像是骨架撑起来的一样。
　　丰三少虽然利落的挂了电话，但是，这也是计策而已，他知道，自己不能被动，否则，自己也会搭进去。那样的话，南宫城就更不会讨的了好。
　　所以，他其实这几天也在等“消息。”
　　不过没想到第一个联系他的会是刘悦！
　　这个家伙，怎么就不能死的彻底一点？
　　这时，又有电话进来，丰三少以为又是刘悦，却没想到是唐艇渊？
　　丰三少接起了电话。
　　“三少，你一定想不到谁在我这里。”唐艇渊微笑道。
　　丰三少皱了皱眉，没什么耐心道：“谁？”
　　“你一直找的人啊……唉，可惜，没想到得到的就是这个态度。”
　　丰三少一愣，随后狂喜。“谁？”
　　“快来吧，我这里的地址是……”
　　丰三少挂断了电话，然后朝着门外冲了去……
　　他不觉得唐艇渊会骗他，如果对方敢骗他的话……也必须得承受的起那个代价！
　　不过虽然丰三少觉得对方不会骗他，但是，不妨碍他做一些布置。
　　于是，他还是发了几条短信出去。
　　到达唐艇渊所说的那个地址已经是半个小时后的事情了。
　　地方远了一点，即便丰三少是一路飙过去的，但是也还是花了这么多时间！
　　唐艇渊已经在那里等着了，丰三少过去对方赶忙让开了身。
　　丰三少进去了对方的家里，第一个看到的是一个混乱的餐桌。上面真的是什么都有！全家桶的盒子就有十几个！然后是好几个可乐瓶子……
　　当然，还有一桌已经被解决的差不多的菜……
　　丰三少眨了眨眼。
　　唐艇渊指了指某处房间。“诺，在那里面。”
　　丰三少立刻跑了进去，房间里，躺着的，正是失踪了四天的人。
　　丰三少看着，目光立刻柔和了下来。
　　南宫城，南宫城……丰三少喃喃的念着这个名字，然后靠近了对方……
　　南宫城在丰三少走到床边的时候睁开了眼，看到是丰三少，只说了一句。“我都四天没怎么睡过了……不要吵我，让我睡个够。”
　　然后，又闭上了眼睛，非常放心的闭上了眼睛……
　　丰三少看着对方满是洛扎胡子的脸，嘴角微微勾了勾，随后，他的视线往旁边移了移，然后看到了两个宝宝。
　　两个宝宝也都闭着眼睛在睡觉……似乎都很累的样子。
　　丰三少还真没怎么看到宝宝睡觉过，南宫风倒是经常睡，但是宝宝不怎么睡觉，丰三少发现宝宝身上的金光都似乎黯淡了一点……
　　可见这四天，他们过的一点都不轻松！
　　止天道人他们虽然失踪了，但是，他们好歹把两个孩子派到了南宫城的身边……丰三少的眸色温暖了一些。
　　看着两个孩子，又看了看床上的南宫城，丰三少在原地站了好一会儿后才离开。
　　唐艇渊在外头费力的收拾餐桌和客厅呢。
　　看到丰三少出来，唐艇渊也不收拾了。他往沙发上一坐，笑了笑。
　　“三少，感激我吗？”
　　丰三少深深的看了眼唐艇渊，说道：“嗯，谢谢。”
　　唐艇渊还真没想到对方会这样认真的说谢谢，惊得差点从沙发上掉下来！
　　“三少……你……你可吓着我了！”
　　丰三少淡淡的看了对方一眼。“不是你让我说谢谢的？”
　　唐艇渊苦笑。“我没想到你真的说啊……”
　　看来，南宫城对自己这位发小的重要性是真的没话说了……
　　丰三少再度看了人一眼，问道：“你在哪里碰到的他们？”
　　“在海山路那边。”唐艇渊道。“其实我只看到一个南宫城，那时候对方好像很狼狈的样子，我差点还以为自己认错人了，我把车停到他身边，他看到我，松了口气的样子，然后我就把他先带到我这里来了，其实我本来想送他回你那里的，但他说先到我这里来，我就带来了，然后他说很久没吃东西了，我就去打电话给他订餐，打了个电话回来发现多了两个宝宝。那两个宝宝……”
　　唐艇渊说到这里考虑了一下措辞才道：“都很神奇，大一点的那个也说饿了，一下子要我点十几分全家桶，我都以为听错了！”
　　丰三少淡淡道：“那就是个饭桶。”
　　唐艇渊微笑道：“还真的是呢……我点了十几份，那宝宝全都吃了，小点的那个喜欢喝可乐，也喝了不少。”
　　丰三少看了眼唐艇渊，淡淡道：“他们的神奇你知道就行了，别乱传。”
　　唐艇渊叹了口气。“这个还需要你说吗？我知道的。”
　　“不，你不知道。”丰三少摇了摇头。“别乱传的真正意思是，除了你之外，谁也不能知道。”
　　唐艇渊微微一愣。“为什么？”
　　“是为了你家好。”丰三少一句话就总结了。
　　唐艇渊闻言神色顿时认真了起来。“好，我明白了，你放心。”
　　丰三少于是便不再说什么了。
　　“少泽那里……麻烦不小啊。”唐艇渊蹙眉道。
　　“你不知道吗？我哥也进去了。”丰三少淡淡道。
　　唐艇渊的嘴角抽了抽。“我……还真不清楚。”再说了，那是你哥啊，你这一脸冷淡的模样……会让你哥伤心的啊！
　　丰三少微微笑了笑。“我只说一句，他们都不会有事。你也消停点，别想着怎么帮忙了，不需要。”
　　唐艇渊听着这话真的愣住了，随后，人整个从沙发上站了起来。“你……”
　　丰三少还是微微笑了笑，脸上的笑意一点都没变。
　　“唐艇渊，看在你今天帮了我爱人的份上，我才这么跟你说。好了，我也累了，去休息了。那客房里有卫生间的吧？”
　　“有，当然有。”唐艇渊呐呐道，还是陷入在了震惊里。
　　他觉得，自己似乎知道了什么了不得的东西，连他家老子都不知道这次的风波是不是专门针对丰家和谭家的，是不是上级的意思，只说让他能帮一把就帮一把，现在看来……完全不是那么回事吗？
　　瞧瞧这三少，一点都不着急啊！
　　而且，那么肯定的说，他们都没事，甚至都让自己不要费心……
　　最重要的是，那个人会这么说，是因为他今天帮了南宫城……
　　一瞬间，唐艇渊只觉得自己的心脏跳的非常非常快了起来……
　　这么想着，唐艇渊便再也坐不住了，他想，他有些东西需要去查证下，哪怕不能明查，可是，也需要查查啊！
　　于是，唐艇渊赶忙跑了。


第200章 温馨早餐
　　南宫城第二天醒来的时候只觉得浑身神清气爽的，朝着旁边看了去，咦？他家三少居然也在睡？这是在陪着他睡觉吗？
　　再看过去，南宫城看见了对方眼底微微的青黑色，皱了皱眉。
　　这四天，恐怕对方睡的也很是不好吧？
　　瞧瞧，黑眼圈都出来了，要知道，他家三少的睡眠质量可一直都是很好的！
　　现在黑眼圈都出来了……可见这四天对方过的有多么的不愉快！
　　正这么看着的时候，丰三少眨了眨眼，醒过来了。
　　南宫城定定的看着对方，丰三少也看着他，四目相对，情深款款？
　　NO,NO,N0!丰三少勾了勾嘴角。“南宫城，你为什么总是这么蠢，都能把自己弄丢，你说，你怎么不干脆把弄丢到火葬场算了！”
　　南宫城闻言嘴角忍不住抽了抽，好吧。他家三少真的是……看来这次是真生气了！是他的错，轻敌了。若不是有两孩子的话，他还不知道怎么从那里出来！
　　“那个……媳妇啊……”
　　“不要胡乱乱叫，我跟你没什么关系，我正想着你死了，我重新找一个呢！”丰三少皮笑肉不笑道。
　　南宫城扁了扁嘴，一个翻身把丰三少压在了身下，威胁道：“你说什么？你再说一遍！”丰三少笑了，笑的要多恶劣就有多恶劣。
　　“怎么？出去了一趟，你的耳朵都不好使了？我说，我正想重新找一个呢，对象都有了，你说说，你怎么这么快就回来了呢！”
　　南宫城真是听不下去了，直接狠狠亲了上去。
　　所用的力道让两人都感觉到了疼痛，在丰三少的嘴巴上重重咬了一口，“媳妇，是你的错好吗？你也说了，那个女人很疯狂。我带着两孩子在吃肯德基呢，那个女人带着两个杀手就过来了，我怕流弹伤着店里的人，只能先跟她走，谁知道她居然和文染混到一起去了啊……对了，三少，我得告诉你一件事情。”
　　南宫城表情无比严肃。
　　丰三少挑眉。“什么？”
　　南宫城眸色微微幽深了些许。“我杀人了，文染，我杀了他。”
　　丰三少稍稍一愣，“你确定？”
　　南宫城点头。“我确定，我杀了他，而且保证他不会变成刘云那样。”
　　丰三少挑眉。“哦。”
　　南宫城也挑了挑眉。“就这一个字？”
　　丰三少闻言便翻了个白眼。“不然呢？你还想怎样？给你夸奖还是报警？”
　　南宫城笑了。“这个要看你的意思啊。”
　　丰三少嗤笑了一声。“死就死了，事实上我早就想动手了……对了，跟我说说，这四天到底怎么回事吧。”
　　南宫城点了点头，在丰三少的嘴巴上重重的亲了一口。“遵命！媳妇！”
　　然后，丰三少缓缓讲了这几天的经历，从那栋建筑物逃出去后，根据两孩子的指路，他们往两孩子下来的地方跑了去。
　　后面的人一直追，但是也不知道怎么回事，他们迷路了。
　　然后，本来两孩子就用了一两小时的路程他们生生的走了三天！
　　期间，他们还和追出来的人打了好几场。
　　但是好在两孩子的战斗力实在强悍，那些人，没有能够留下他。
　　南宫风的藤蔓真的是太厉害了，只要缠上人的脖子，收缩，那人的命就没了。
　　三四天来，他们收了多少人的命只有他们自己知道。
　　所以，他不止杀了文染，其实，他杀了许多人。
　　三天后，他们终于到了从那里出来的方法，但是出来后，发现在山凹凹里面，两个孩子倒是会飞，但是他不会啊！只能走！
　　于是，又花了大半天的时间才从那个地方出来……
　　之后，就是碰上唐艇渊的事情了。但是。因为后面还有追兵，所以他没让唐艇渊送他去丰家别墅，更何况，他还想查证一点事情……
　　说完这些后，南宫城一把抱住了丰三少。“媳妇，我都差点回不来了，可怜不？？”
　　“这有什么好可怜的，你自找的。”丰三少冷冷道。
　　南宫城大大叹了口气。“难道你希望我连累无辜？”
　　“那又怎样？犯罪的又不是你。”丰三少声音冰冷。
　　南宫城有些心疼了，凑过去，把丰三少的手拉在手心里，亲了亲对方的额头。
　　“我知道，你担心我，我更知道，在你眼里我是最重要的。是我轻敌了，我只是想看看那个女人能做到哪一步，没想到她居然不止是疯子，还和文染他们牵扯到了一起……唉，我是真的大意了。”
　　一边说着，南宫城亲吻着丰三少的脸颊，无声的道歉与安慰着。
　　丰三少的脸色终于好看了些许。
　　南宫城将人拉了起来。“真是没想到我们儿子这么厉害……只是，他杀了人，会不会增加他的魔性？我瞧着宝宝身上的金光都黯淡了些，是因为他帮助我们杀人的缘故吗？”
　　丰三少摇了摇头。“这个我也不知道。”
　　“那么，看来得问问止天道人怎么回事了。”南宫城叹了口气。
　　丰三少冷冷道：“那个老杂毛。”
　　“咦？”南宫城眨了眨眼。“怎么了？止天道人得罪你了？”
　　丰三少将那天的事情说了，声音有点冷。
　　南宫城听完也皱起了眉头。“他这是做什么，还引开你！”
　　丰三少冷哼了声。“好在你平安出来了，不然，我跟他没完！”
　　南宫城叹了口气。“算了，不提他，饿了，我们出去吃早饭吧。”
　　“这都十点了。”丰三少似笑非笑道。“你确定不是吃午饭？”
　　“出什么都好。”南宫城不在意的耸了耸肩。
　　“你们昨天的吃相把唐艇渊给吓着了。”丰三少笑道。
　　“额……”南宫城“呵呵”的干笑了两声。“没办法，那三天，我就吃了点点草，是草，你明白吗？虽然，那味道还不错。”
　　丰三少的眉头顿时皱了起来。
　　南宫城不再说自己的辛酸史。“好啦，出去吧，饿死了。”
　　丰三少沉默的穿衣，起床。
　　到了外面，发现唐艇渊已经把早饭准备好了，而两小孩竟然又在啃全家桶和喝可乐了。这两样东西难道就这么好吃？
　　南宫城都皱了皱眉。
　　“风宝贝，还有宝宝，你们两个，这样的垃圾食品少吃一点。”
　　“叔叔，饮料好喝。”宝宝道。
　　南宫风也道：“爸爸，肯德基好吃，是美味，很美味！”
　　南宫城简直都无语了，而这时，南宫风却直接跑向了丰三少。“爸爸，我很想你，抱抱。”
　　丰三少弯腰，难得微笑的将小孩抱了起来。“嗯，爸爸也想你。”
　　这么温馨的丰三少看的南宫城差点以为世界末日到了！
　　唐艇渊也是这么以为的。他甚至都想出去看看，今天的太阳到底是从哪边出来的！他梦幻了么？
　　“爸爸。”南宫风把脑袋往丰三少肩膀上蹭了蹭。
　　丰三少抱着南宫风在餐桌跟前坐了下来，南宫城笑了笑，已经开吃了，但是没忘记给丰三少夹两筷子小菜。
　　“爸爸，这个粥，好吃吗？”南宫风问。
　　“你可以试试。”丰三少说着，将南宫风放到了一边的椅子上，然后拿了一个空碗，盛了一些给他。
　　南宫风只吃了一点点就皱眉头道：“苦苦的，不好吃。”
　　“苦？”丰三少挑眉。“这又不是药粥，怎么会苦？”
　　“反正不好吃。”南宫风道。
　　宝宝也赞同的点头。“嗯，反正不好吃。”
　　南宫城听着笑了。“你们两小家伙，有营养的东西你们不好吃，垃圾食品你们倒是当宝贝!”“才不是垃圾。”南宫风不高兴了。
　　宝宝也不高兴了。“才不是，可乐，好喝的。”
　　吵吵闹闹的吃完了早餐，南宫城和丰三少打算离开了，而唐艇渊则送他们出去。
　　这时，丰三少目光闪了闪，冷笑道：“居然还能跟到这里来。”
　　南宫城也发现了，不过，没有那几个“头”在这里，这些小角色，甚至只是正常的角色，实在算不了什么。
　　唐艇渊严肃了起来。“怎么回事？”
　　丰三少淡淡的看了一眼对方。“换一个住处吧，这里短时间内别来了。”
　　唐艇渊认真点头。“好，我知道了。”
　　然后，南宫城抱着南宫风，宝宝则蹲在了丰三少的肩膀上，两大两小便往外面离开了……至于已经被颠覆了世界观的唐艇渊……他觉得自己只要听话就好！
　　当他是瞎子啊，他看到过那个小孩子在飞的好吗？
　　飞的啊！超人啊！靠！
　　两大两小上了车，宝宝和南宫风坐在了后面。
　　南宫城坐在了副驾驶座上，丰三少做司机。
　　“去哪里？”南宫城打了个哈欠问丰三少。
　　丰三少淡淡道：“当然是回去。”
　　“也好。”南宫城点了点头。“不过在那之前，先去另外一个地方。”
　　“嗯？”丰三少挑眉。“哪里？”
　　“我想见一下周肖林。”


第201章 见一面再说
　　丰三少听了这话都愣了愣，“见周肖林？为什么？”
　　南宫城没有马上说话，只道。“自然是有我的原因的。”
　　丰三少挑眉，“还不能说？”
　　南宫城叹了口气，“这倒也不是……只是……我也不确定。”
　　“嗯？什么意思？”丰三少不解。
　　“我好像在逃出来的时候看见了一个人……事实上，如果不是那个人，我觉得我和两个孩子也不一定能从那个地方跑出来。”
　　丰三少听着这话倒是真的愣了愣。“嗯？你确定？你……看见了高天？”
　　“没错。”南宫城点了点头。“所以，我想去查证一些事情。”
　　丰三少眯了眯眼。“你想去看看，周肖林是否能让高天来到我们这边的阵营？”
　　南宫城淡淡的笑了笑。“这只是其中之一的原因。”
　　丰三少看了身边的人一眼，“还有呢？”
　　南宫城深呼吸了口气，“还有高天的身世。”
　　“嗯？”丰三少这下子倒是真的诧异了。“你说什么？”
　　南宫城重复了一遍。“高天的身世。”
　　“这个有什么关系吗？你听到了什么？”
　　南宫城点了点头。“不是听到，是看到……”
　　“你看到什么了？”丰三少皱眉。
　　南宫城犹豫了下，道：“是一张照片。”
　　“嗯？照片？”丰三少不解。“什么照片？”
　　“唉，是一个很旧的铃铛的照片。我在另外一个人的手里也看到过。”
　　丰三少意识到了什么，眯起了眼睛……“你说的是谁？”
　　南宫城轻轻道：“钟远。”
　　丰三少立刻想到了一件事情。“钟远有一个失踪了十几年的大哥。”
　　“是，我也知道，所以才会想要查证一下。”
　　丰三少心中有什么跳了跳。“你怀疑高天和钟远是亲兄弟？”
　　“很有可能不是吗？所以我想知道高天的身份。”
　　丰三少摸了摸自己的下巴。“如果高天真的是钟远的大哥，那么，倒是或许有可能成功。”
　　南宫城笑了。“是吧？我也这么想，所以，我想见一下周肖林。”
　　“行，那就见见吧。”
　　丰三少的开车水平自然不是盖的，后面跟着的人都被甩开了。
　　不过丰三少也没有将车子开去公司，而是打了电话把周肖林给叫了出来。
　　在一家咖啡馆里，南宫城抱着南宫风，见了周肖林，当然，还有丰三少，不过，丰三少那时在打一个电话，周肖林过来的时候只看见了南宫城。
　　一番面上的寒暄后，南宫城开门见山道：“你认识高天，是吗？”
　　周肖林微微一愣，眯起了眼睛。“嗯？沈先生也认识他？”
　　“不算认识，倒是这次他帮了一个忙，我被绑架了，幸亏有他的帮助，我才能离开那个地方。”
　　周肖林听着这话再度愣了愣。
　　南宫城继续道：“我听三少说过，你想要策反高天，但是没成功，是吗？”
　　周肖林没说话。只是看着南宫城，似乎在思考南宫城这话什么意思。
　　这时，丰三少打完电话走了进来。
　　周肖林立刻看向了丰三少。丰三少在南宫城身边坐了下来。
　　南宫城看了眼丰三少。“电话打完了？”
　　“嗯。”丰三少淡淡点了点头。“说到哪里了？”
　　“还没到重点呢，不然，你说？”
　　丰三少看了眼南宫城，随后又看向了周肖林。“高天的手上有一张旧照片。你知道吗？”“嗯？”周肖林微微一愣，“你怎么知道？”
　　丰三少问道：“你见过？”
　　“嗯，见过。”周肖林点了点头。
　　“哦，他怎么说的？”丰三少再度问道。
　　周肖林实话实说道：“他说是他记忆里唯一的一张亲人的照片。怎么了？”
　　“我的手边也有一张一样的照片。”丰三少淡淡道。
　　周肖林闻言激动的站了起来。“老板，你说真的吗？”
　　丰三少点头。“我骗你有好处？”
　　周肖林深呼吸了口气。“你们……你们知道他的身世？”
　　“我们不知道。”丰三少打断了周肖林的激动。“所以在问你你……”
　　周肖林嘴角抽了抽，似哭似笑的。“老板……”
　　丰三少道：“你还能联系的上他吗？”
　　周肖林犹豫了下，道：“应该可以……但是，他不一定想见我。”说这句话的时候，周肖林的表情有些苦涩。
　　丰三少沉默了下，随后淡淡道：“就这样试试吧。”
　　“好吧。”周肖林答应了下来。“你们也想跟他见面的吧？什么时候？”
　　“今天晚上吧。”丰三少不想浪费时间。
　　周肖林深呼吸了口气。“好。”
　　从咖啡馆离开的时候，南宫城问丰三少。“周肖林能联系的上高天吗？”
　　“联系是肯定能联系的上的，要看高天愿不愿意出来跟他见面^”南宫城听着这话倒是沉默了下，叹了口气。“那两个人……你怎么看？”
　　丰三少抿了抿唇。“什么怎么看？”
　　“别装傻，你知道我问的是什么。”
　　“感情的事情……外人谁能说的清楚，看的分明。”丰三少淡淡道。
　　南宫城想了想，点头。“也的确是如此……只是……三少，你跟那个周肖林关系还不错吧“嗯，是不错。”丰三少并不否认。
　　“我打赌，周肖林不能将人约出来。”南宫城忽的道。
　　丰三少眯了眯眼^“嗯？你怎么确定的？”
　　“直觉吧。”南宫城道。“不过，那个高天很在乎周肖林也是真的。”
　　“你想说什么？”丰三少直接问道。
　　南宫城轻轻道：“如果周肖林真的不能把人约出来，我们就帮一把吧。”
　　“怎么帮？”丰三少不怎么感兴趣的样子。
　　“我不信你联系不到人。”南宫城微笑道。
　　“就因为我跟周肖林关系不错，所以你这么热心？”丰三少表情随意。
　　南宫城摇了摇头。“不，我只是在积德。我怕有一天我们如果分开……”
　　丰三少猛的踩下了刹车，力道之猛让后座在睡觉的两宝宝差点摔了，好在他们都会飞，所以也不碍事。
　　南宫城吓了一跳。“三少……”
　　“南宫城。”丰三少神色和声音都沉的可怕。“我不希望再从你口中听到这样的话，明白了吗？”
　　这一瞬间，南宫城几乎被丰三少眼中的阴鸷给吓到，同时，他也明白了，对方对他这一次的“失踪”远不像表现出来的这么淡然。
　　甚至，可以说，有些疯狂了。
　　“三少……”南宫城呐呐的喊了一声。
　　丰三少稍稍收敛了一下自己的表情，淡淡道：“我们不会分开。”然后，脚下油门一踩……车子又飙出去了。
　　两孩子你看看我我看看你，都闭上了嘴巴，没有说一句话。
　　刚才的小爸爸气势好可怕啊，真的是好可怕啊，不能说话。
　　另一边，周肖林回到了家里，然后打了那个早就熟悉的能记忆进骨子里的电话。
　　几声后，电话通了。“天，我找你有事。”周肖林直接道。
　　那边的高天却显得冷淡。“嗯，什么事，说吧。”
　　周肖林微微皱了皱眉。“我们见面说吧，你来我这边一下，嗯？”
　　周肖林以为对方至少会犹豫一下，没想到对方却毫不犹豫的拒绝了。
　　“不了。我这边有很多事情，走不开。”
　　周肖林深呼吸了口气。“天！我找你有急事！”
　　那边的高天不为所动。“有什么事你就说吧。”
　　周肖林坚持道：“只能见面说。”
　　高天淡淡道：“抱歉，我没空，就这样吧。”然后，电话挂断了。
　　周肖林苦笑了一声，没想到是这样的结果……那人，倒真是绝情。
　　绝情吗？如果绝情的话……恐怕连电话都不愿意接吧？
　　可是，自己已经答应下来了……
　　而那边的高天远远不像他表现出来的那样的平静。
　　他愣愣的看着挂断的电话，然后，情不自禁的思索了起来，周肖林找他……到底是因为什么……
　　不是不想见，而是怕一旦见了，就会前功尽弃……
　　正这么想着的时候，身上的电话又响了，还是那个号码，难道是真的有什么急事，那么，还是帮帮吧。
　　电话再度接通，周肖林轻轻道：“天，你不是一直想知道自己的身世吗？我知道，我们见一面吧。”
　　高天的瞳孔猛的缩了缩。“你说什么？”
　　周肖林定定道：“我知道，我们见一面，见一面再说。”
　　高天紧紧抿了抿唇，沉默了一瞬后，淡淡道：“我怎么知道你说的是真的假的？”
　　周肖林闻言顿时气疯了。“我需要骗你什么！”
　　高天缓缓垂下眼睑。“谁知道呢？”
　　“你……”周肖林气的面色铁青。


第202章 :见面
　　周肖林气的差点想要直接把电话给挂了。
　　但是，最终他还是想到了丰三少，于是，他忍住了。
　　“我手上有一张和你给我看过的一样的旧照片，这下你总能相信了吧？”
　　周肖林本以为这下子对方一定会答应见面，却没想到对方在沉默了整整一分钟后竟然道：“我已经过了需要妈妈的年纪了，身世是怎样都无所谓，我也习惯了孤儿的身份了，我这边还有事，就这样吧。”
　　“高天！你狠！”周肖林气坏了。
　　高天沉默的挂断了电话。
　　周肖林气的差点把手机给摔了，随后而来的是深深的颓废。
　　另一边，高天轻轻的闭了闭眼，也不平静了下来。
　　他知道，在自己十几岁之前，遗失了一段记忆，身上除了那张照片外，对于过去的回忆，他已经什么都不剩下了。
　　亲人，谁都渴望的，他自然也不例外，但是，此时……却不敢奢想了……
　　而那个被自己入心了的人，更不能将对方牵扯到自己的世界里来。
　　有些黑暗和杀戮，他一个人在做就行了，那个美好的人，活在光明当中就好，也必须活在光明当中！
　　哪怕自己全身沾满了鲜血，也不能将喜欢的人拖入黑暗里……
　　这时，高天手中的电话再度响了起来。高天眉头微微皱起，那人，还不放弃吗？有些困扰，但是，更多的，其实是自己都不想承认的期待……
　　期待能听到那个人的声音……
　　拿起手机，却发现，并不是那人的电话号码，有些失望，失落。
　　不过，高天调整的很快，他按下了接听键，声音淡漠。“哪位？”
　　“高天？我是南宫城。”南宫城的声音直接在另一边响起。
　　三少之前发怒了，但是，对于这个计划，他还是实施了，所以，他找来了高天的联系方式并且，南宫城在打这个电话的时候其实他家媳妇也是在旁边的。
　　“南宫城？”高天挑起了眉头。“南宫先生……倒是稀客，有事？”
　　“呵呵。”南宫城笑了笑。“找高先生自然是有事的，我们手边有些东西，相信那东西高先生已经知道了吧？”
　　高天眯起了眼睛。“是你们找的他？”
　　“是啊。”南宫城大咧咧的承认。“此外，我们还有几条是要补充的。”
　　“哦？什么？”高天靠向了椅子的后背。
　　“见面再说吧。”南宫城微微笑了笑。
　　高天正想拒绝，南宫城继续微笑道：“高先生最好还是答应吧，不然，我怕我家三少一个生气，他那可怜的属下就要倒霉了。话说，刚才我们还正想着跟他相亲什么的呢……高先生感兴趣吗？”
　　高天嘴角一抽。彻底的没话说了。他是可以说，相亲就相亲吧，跟他有什么关系呢？
　　他还想说，丰三少也不是那种会对自己手下动手的人……
　　但是，不知道为什么，这些话全都噎在了喉咙里，说不出来。
　　最后，南宫城微笑的说了时间和地址，就挂了电话。
　　高天也挂了电话，只是看着自己的手机，神色有些茫然。
　　南宫城抛了手机，一把抱住了丰三少。
　　丰三少蹙了蹙眉，淡淡道：“我忙着呢。”
　　对方的确很忙，在忙……看文件。
　　南宫城从对方手中把文件给抽走了，“嗯？公司的？”
　　丰三少把文件又给抽了回来。“嗯。”
　　瞧着对方还是不怎么高兴的样子，南宫城只得凑过去，亲了亲对方的下巴。
　　“我都已经道歉了，也承认错误了，三少，你真的这么小气啊！”
　　丰三少冷笑一声。“是啊，我很小气，你才知道吗？”
　　南宫城苦笑了一下，“媳妇……”
　　“不要乱喊，我们没什么关系。”丰三少淡淡道。
　　南宫城嘴角抽了抽。“你说啥？”
　　“你没听见？那我再重复一遍？”丰三少似笑非笑的。
　　南宫城冒火了，于是，猛的把人搂过来，然后……狠狠的亲了上去……
　　丰三少略微挣扎了下，见没什么效果也就随他去了……
　　狠狠的亲了一通之后，丰三少采被放开，南宫城捏了捏对方的脸颊。
　　“媳妇，我错了，嗯？”
　　丰三少这才哼了声，算是勉强原谅对方了。
　　南宫城瞧着对方这傲娇的模样笑的忍不住在对方的唇上又亲了下。
　　“三少，我约的时间是晚上九点。”
　　“嗯。然后呢？”丰三少挑眉。
　　“还有许多时间呢……我们可以做很多事情……”南宫城的声音暗哑，暗示意味非常的浓厚。
　　丰三少嗤笑了声，拿着文件起身。“真是很抱歉，我很忙。”然后，利落的闪身了……南宫城：“……”这种想杀人的暴躁感是怎么回事啊！
　　不过，即便想杀人也没办法，丰三少已经离开了……
　　于是，南宫城只得悲催的去做别的事情了……比如，和钟远谈谈。
　　南宫城找到钟远的时候对方正上课结束。
　　“嗯？沈叔叔？”钟远眨了眨眼，疑惑的看着南宫城。
　　南宫城搂着对方的小肩膀进了房间。“小远啊，我记得在你手上看到过一张老照片，一个铃铛，一个老旧的书桌。”
　　“嗯……怎么了？”钟远不解。
　　“那照片，你知道还有谁有吗？”南宫城问道。
　　钟远闻言微微一愣。“嗯？什么意思？”
　　“我看到了一张照片，跟你这张一模一样！”
　　“不可能！”钟远的脸色变了。“怎么可能呢！只有我大哥才……你看到了我大哥？沈叔叔，你在哪里看到的？”
　　南宫城轻轻道：“你确定有照片的，会是你的亲大哥？”
　　“我当然确定！肯定是我大哥！沈叔叔，你告诉我，你见过了我大哥，是不是？”
　　南宫城点了点头。“的确是见到了一个人……我们今天晚上会见面，你一起去吧。”
　　“真的吗？”钟远的眼睛亮了，亮的惊人。
　　“真的。”南宫城微笑。
　　和钟远说定了以后，南宫城回去了，睡了一个好觉……
　　很快的，夜晚来临了。
　　丰三少，南宫城，钟远，以及周肖林去了南宫城约的地址。
　　周肖林的神色有些复杂，当他们去了，看到已经等在那里的高天后，对方的神色就更加的复杂了。
　　高天也情不自禁的看向了周肖林，连丰三少等人都没能让他转开目光。
　　最终，还是南宫城推了周肖林一把。“挡门口做什么？进去啊。”
　　周肖林低了低头，这才进去了。
　　这是一个包厢，众人都落座后，高天将目光放到了钟远的身上，钟远的神情有些激动，高天的脸部轮廓虽然和他爸爸妈妈都不怎么像，但是，和爷爷却是很像！
　　高天看着激动的钟远，轻轻抿了抿唇。
　　钟远忍不住道：“你……是我大哥吗？”
　　那“大哥”两个字出口，即便高天觉得对面的这个孩子有些陌生，但是，不得不说，心中的感觉却很强烈。
　　那种血脉相连的感觉，他原先以为是笑话，可是，真的看见的时候，他才发现，原来，真的有这么回事……
　　血脉……相连吗？高天的神色稍稍有些迷离了起来。
　　“大哥，你一定是我大哥对不对？我有这种感觉。”钟远激动的说着，然后把自己珍藏的旧照片拿了出来。“爸爸说，那天，他给大哥照完这照片没多久，大哥出去玩的时候就没回来了……大哥很宝贝那张照片，失踪的时候也是带着的，你有，是不是？”
　　钟远期待的问着，看着这样一双期待的双眼，高天还是不忍让对方失望，于是，也掏出了自己的照片。
　　“大哥……呜呜……”钟远忍不住的哭了起来。“大哥，你那个时候不是都十多岁了吗？呜呜，你为什么不回去？你不记得家里了吗？爸爸妈妈很难过……”
　　高天轻轻道：“抱歉，我失去了一段记忆，小时候的记忆……都没有了。”
　　钟远很是吃惊，流着眼泪道：“为什么？怎么会这样？”
　　“受了些伤。”高天一笔带过。
　　南宫城觉得事情不简单，于是道：“我们都对你为什么失忆很好奇……你能说说吗？”
　　高天看向了南宫城，南宫城也定定的看着对方。
　　高天心中感激对方找到了自己的亲人，于是淡淡道：“那时被车撞了，车主逃了，是……主子把我捡了回去，醒来以后，我不记得以前的事情了，那以后，我就一直跟着主子了。”南宫城闻言顿时眯起了眼睛。“嗯？你一直跟着你主子……那么，你被你的主子捡回去……你就没有怀疑过，是他让你失忆了吗？”
　　一瞬间，高天脸色有点难看。
　　那难看的脸色顿时便让包厢里的气氛有些紧张了起来，而南宫城咋好像自己什么都没有说一样，淡淡道：“你就一点都没有怀疑过？”
　　高天的脸色顿时更加难看了起来……


第203章 苦大仇深
　　包厢里的气氛似乎更加紧张了些，高天的脸色更加的难看了，但是……
　　许久过去，高天最终却叹了口气，淡淡道：“你说的，我知道。”
　　南宫城眯了眯眼，丰三少这时却淡淡道：“周肖林，你送小远回去吧。”
　　周肖林惊愕的看向丰三少。“为什么？”
　　丰三少挑眉。“你要什么原因，说，我可以复述给你听。”
　　周肖林的嘴角抽了抽，三少，这样的话，你这么光明正大的说，真的好吗？
　　最后，在丰三少的眼神之下，周肖林还是败在了恶势力的下面。然后，他不太甘愿的带着钟远走了。
　　钟远也是不甘愿的，但是他不敢说什么，在这里，自然还是听丰三少的好。
　　于是，那一大一小两人离开了。
　　“高先生，现在，你能详细说说了吧？”丰三少淡淡道。
　　高天微微苦笑了下，最终，缓缓点头。
　　“我知道，我的失忆是主子动的手脚……但是，知道也没办法。”
　　“为什么？你自己也是想离开那个人的吧，既然如此，为什么不做？”丰三少问道。高天摇头。“事情没有这么简单，我离开很简单，但是……离开的下场，也只有一个，死”说着最后一个字的时候，高天的表情是淡然的，但是，也是复杂的。
　　丰三少挑眉。“何以见得？他那么厉害？”
　　南宫城这时候也道：“若说只有你自己一人，好吧，或许是。但是，你加入我们……你怎么敢肯定你加上我们还斗不过他，你可别说，是因为他强大他可怕之类的……基本上，我不相信这个世界上没有解决不了的敌人。”
　　高天深呼吸了口气。“无关乎能力的问题……事实上，在我们这些人被捡回去的时候身体上就被动了手脚，这些年，也就是他觉得掌控我们无趣，所以才没有每时每刻的监视着我们，而如果我们这些人做出了一些他不喜欢的事情，那么，他随时可以结束我们的生命，不管他离我们有多远。”
　　丰三少和南宫城闻言神色立刻严肃了起来。“你说真的？”
　　“我要骗你做什么？”高天苦笑。“能离开，没有谁会留下。”
　　“你们这些捡回去的……你说的，有多少？”
　　“你们认识的有我，杨洛，文染，你们不认识的，甚至我们自己也不认识的，还有很多，在哪里，我们也不知道。”
　　“很多？”南宫城挑了挑眉。“你确定？”
　　高天淡淡道：“我不需要吓唬你们，只是有些一直没有入世而已。”
　　南宫城和丰三少对视了一眼，最后，丰三少道：“你知道自己被动了什么手脚吗？？”
　　“不知道，我只知道，我自己身上，大约是关于脑子这一块，但是其他人我就不知道了。”
　　“脑子……这样吧，如果我们能想办法解决这个困难呢？”
　　“哈哈，那么我高天这条命就交给你们了！”
　　有了这句保证，南宫城和丰三少也没有久留。
　　他们到了楼下，看见了还没有回去的钟远和周肖林。
　　周肖林自然不会不明白刚才丰三少就是在支开他们而已，所以他也只是带着钟远在下面等着。
　　然后，南宫城和丰三少两个人把钟远给带走了。
　　而周肖林，丰三少笑了笑。“上去吧，他还在呢。”
　　周肖林低低的说了声“谢谢”然后人就赶忙往楼上去了。
　　高天在楼上思索着一些事情，这时，门开了，他顿时警觉的往门口看了去。
　　然后……1愣住了。
　　周肖林关上了包厢的门，一步步的走向了对方。
　　高天愣愣的看着进门的人，眼神都有些无法离开……
　　周肖林终于走到了高天的面前，居高临下的看着对方。
　　高天眨了眨眼，周肖林轻轻道：“有时候，我真想剖开你的脑袋看看你的脑子都是什么构造的。”
　　高天眨了眨眼，没说话。
　　周肖林轻轻的哼了声。“你说，我要怎么处罚你才好？”
　　高天抿了抿唇，站了起来。“我做了什么要你处罚？”
　　“就是因为你什么都不做我才要处罚你！”说着，狠狠的揪起了高天的衣领。
　　高天以为对方要打自己一拳出气，却没想到……等来的，却是对方的吻。
　　吻太激烈了，高天的唇瓣都有些颤抖，身子都是僵硬的。
　　随着时间的过去，高天才缓缓放松了下来……
　　另一边，南宫城和丰三少带着钟远回去。
　　钟远问道：“丰叔叔，那真的是我大哥，是吗？”
　　“嗯。”丰三少淡淡的应了声。“不过你们暂时还不能相认。”
　　“我大哥……他是做什么的？”
　　钟远对于自己的大哥很是好奇，什么都想知道。
　　“做什么的？”丰三少想了想。“有几家公司，很有钱。”
　　“真的？”钟远的眼睛亮晶晶的。“那么我们为什么不能相认？是因为我没钱的原因吗？”
　　“嗯，等到你有钱再说吧。”丰三少直接道。
　　南宫城嘴角抽搐了。这么不负责任的话，三少，你讲出来真的没关系吗？更何况，人家还只是小孩子啊！
　　钟远握了握拳头。“我会努力挣钱的！”虽然，他觉得他的大哥不认他跟钱应该是没有关系的，但是，自己有钱的话，也能让爸爸妈妈的生活更好一点！
　　“嗯，有志气。”南宫城微笑的揉了把对方的脑袋。
　　四天后，南宫城和丰三少的“假期”结束了。
　　不过，离开前，南宫城决定再见一面沈逸轩，至于高天，南宫城已经联系上了止天道人，交给对方解决了。
　　话说，这止天道人终于联系上的时候，这家伙也觉得对不起南宫城和丰三少，难得的有些支支吾吾的，说什么天意。
　　南宫城真想嗤之以鼻，但是高天的事情还需要对方帮忙。
　　于是，他把高天的事情说了，而止天道人立刻答应会过来看看。
　　南宫城也不想再管了，他和丰三少还得赶回山上。
　　南宫城和丰三少是一起去见的沈逸轩，两人去的时候谭家关着门，佣人都不在，当然，两人也不是没有人开门就进不去的人。
　　区区一个大门，对丰三少来说也就相当于什么都没有罢了。
　　于是的，丰三少和南宫城用磁卡以及一些特殊手段开门进去了。
　　在门口的地方发现了两人的鞋子，两人挑了挑眉，然后到了谭少泽的房间门口……
　　门没有被全部关上，所以，有些声音便清晰的入了两人的耳朵。
　　丰三少挑了挑眉，但是南宫城却立即的黑了脸。
　　丰三少看向南宫城，淡淡道：“还进去吗？”
　　南宫城冷笑一声。“当然进去！”
　　于是，谭少泽好不容易骗得沈逸轩首肯，正开吃的开心，就要把人吞吃入腹的时候……门被踢开了。
　　谭少泽僵硬了，沈逸轩看到门口的人顿时脸颊通红了起来。
　　“大哥……大哥……”
　　谭少泽赶忙把被子给沈逸轩盖上。自己黑了脸。“你们……”
　　丰三少耸了耸肩。“我们听到里面有动静，爬你们出意外，就进来看看了。”
　　谭少泽闻言差点一口老血喷出来，大哥，这样的话你都能说的出来，你可真是我的好发小啊！
　　南宫城阴阴的看着谭少泽。“谭先生，我想我们需要好好谈谈。”
　　那最后的几个字，南宫城说的要多有威胁味道就多么的有威胁味道。
　　谭少泽闻言顿时一凛，为自己的以后有些担忧了。
　　丰三少拉着南宫城出去了，南宫城也没有拒绝。
　　谭少泽在两人出去后，则无奈的把自己的衣服给穿上了……
　　唉，怎么面对大舅子的问题，真的得好好想想了……他觉得自己挺倒霉的！
　　外头，南宫城的脸色还是不怎么好看，丰三少见状不由得笑了。“你这么生气干什么！”“你把女儿嫁出去的时候也会不高兴的。”
　　丰三少想象了一下，道：“无法想象。”
　　南宫城嘴角抽了抽，把丰三少抱进了怀里，“唉，三少，我忽然有些忧愁。”
　　“嗯？”丰三少不解的看着对方。
　　“我们还有两个儿子呢……你说……等到他们长大了，有了女朋友，他的女朋友却不喜欢我们，非要我们儿子跟我们断绝父子关系什么的……”
　　丰三少闻言也不由得抽了抽嘴角。“你想的太多了。”
　　南宫城摇了摇头。“没有，我没有想太多。我觉得这个是很有可能的事情。你难道不觉得吗？我想想未来的那一天都觉得非常的忧愁！”
　　丰三少真是觉得彻底的无语了，他怎么就觉得南宫城说话越来越不着调了呢？
　　这时，南宫城看见谭少则从房间里面走了出来，于是，顿时苦大仇深的看了过去。
　　谭少则眨了眨眼，再眨了眨眼。
　　南宫城冷哼了声。“哟，还知道出来啊。”
　　丰三少也朝着那边看了去……
　　谭少则全身一个激灵。“那个，你们不要这么看着我。我对逸轩是认真的，你们放心吧，我一定会负责任的。”
　　谭少则说的非常的认真外加诚恳，但是南宫城直接嗤笑了一声。
　　“谭先生，我很怀疑，你难道没有欺负未成年少年的罪恶感吗？”
　　“有这么严重？”谭少则顿时黑线。
　　南宫城皮笑肉不笑的。“是啊，难道你不觉得？”
　　谭少泽的无语让丰三少觉得对方可怜，不由帮了对方一把，“南宫城，我们好像赶时间。”
　　南宫城顿时黑线，丰三少淡淡道：“耽误的时间太久的话对我们赶路没好处吧？”
　　南宫城淡淡道：“没事，晚了就晚了，大家轮流着开车好了。”
　　于是，最后，谭少则被南宫城拉进了家里的健身房。
　　等到南宫城从里面出来的时候顿时觉得浑身都舒服了许多。
　　丰三少看着对方，微微的笑了笑。“好了，现在满意了？”
　　“嗯，满意了，没有什么比摧残别人是更有趣的一件事情了，尤其，那个人你还看不顺眼的时候！”
　　“好吧。”丰三少点了点头，“你出气了就好，谭少则人呢？”
　　“在里面呢，估计短时间内是没办法出来了。”南宫城说这话的时候表情非常的惋惜，但是脸上幸灾乐祸的光芒却非常的浓厚。
　　丰三少看着觉得有些好笑。“我去看一下他。”
　　南宫城并不反对。“去吧，我在这里喝一杯水再走，不急。”
　　于是，丰三少去了。
　　谭少则死狗一样的趴在地上，丰三少看着撇了撇嘴。“你这么弱？”
　　谭少泽非常的无奈。“是你家那位，不知道吃错了什么药，居然变得这么强！”
　　“呵呵。”丰三少心情不错的笑了。
　　谭少泽真心觉得对方脸上的笑容非常的刺眼。“发小，三少，你可是我的好发小啊，你就任由他这么欺负我吗？”
　　丰三少微笑。“这怎么能说是让他欺负你，难道不是你自己没用吗？”
　　谭少则真的是彻底没话说了。
　　丰三少微微笑了笑。“我们要走了，谭少则，这一次，也不知道什么时候回来，或者，不一定回来了，沈逸轩就交给你了，你自己看着办把，亏待了的话，估计南宫城肯定不会放过你”谭少则闻言神色严肃了起来。“我知道了，你们放心把。”
　　丰三少笑了笑。“再见了，发小。”
　　谭少则忽然觉得眼中非常的酸涩。“嗯……”


第204章 这是我找的伴侣
　　丰三少，南宫城，秦苍，黄毛，南宫风，宝宝，这么许多人上路了。
　　去的，自然还是山上的训练基地。
　　路上，一行人倒是也没怎么赶时间。
　　南宫风的胃口每一顿都是那么好，少吃一点点他都会嫌饿，轻易对付不了。
　　而宝宝的话好像喝可乐也上瘾了，于是，丰三少他们买了一大堆可乐放在了后备箱里，任何人看了那么多百事可乐都会咋舌。
　　黄毛一路上已经发出过不少的惊叹了。
　　这一天晚上，几人露宿在外头。倒也不是不能连夜赶路，再过两三小时就能到达目的地了，但是，两孩子喜欢“露营。”于是，就变成露宿了。
　　几人也没有守夜，两小孩精力非常旺盛，所以在车边一直玩到很久才睡。
　　晚上南宫风还吃了很多烤野鸡，甚至还吃了一只烤山猪！
　　半夜两点，一股强大的精神力来袭。
　　众人都从睡梦中惊醒，然后，本能的抵抗了回去。
　　这种无声的较量在一株藤蔓下破功了，那是南宫风出手了。
　　远处，似乎传来一声闷哼，然后，南宫风和宝宝两个人一起回来了。
　　“爸爸，那边有人。”南宫风叫道。
　　丰三少已经往那边追了去，南宫风连忙也跟上，但是到达南宫风说的那个地址的时候，地上却只剩下一点点血迹，那一点点血迹，像是吐血才有的。
　　丰三少蹙了蹙眉，问：“能感觉的出往哪边去了吗？”
　　南宫风的鼻子像是小狗一样的在空气中嗅了嗅，然后立刻指了一个方向。
　　“那边。”
　　“追上去。”丰三少道。
　　“好！”南宫风飞了起来，丰三少的速度一点也不慢，两人先追了出去。
　　随后，南宫城和宝宝才到，南宫城问道。“宝宝，你也能知道他们去哪儿的吧？”
　　“能！”宝宝回答的很肯定，然后，南宫城和宝宝也追了出去。
　　秦苍和黄毛的速度自然也不慢，跟着就走了。
　　丰三少和逃跑的那人距离越来越近的时候，南宫风先飞了过去，藤蔓拉长，至少有两百多米长，然后绕上了对方的腰际，勒紧，那人闷哼了声。
　　而就在这耽误期间，丰三少已经追到了，一脚把那人踩翻在地。
　　对方是一名三十多岁的青年男子，平时没有见过，对方的嘴角边挂着一丝鲜血。对方的面容倒是普通，估计扔在大街上也不容易找到，但是一双眼很是桀骜。
　　此刻，对方瞪着丰三少，目光便有些阴沉。
　　丰三少淡淡道：“我就喜欢这样的眼神，我很欣赏我的敌人从不可一世到绝望这种天上地下的改变，让人看着，真的是很愉快。”
　　说罢，丰三少一脚踩上对方的胸膛，对方又吐出了一口血来。
　　“丰裕阳，你们得意不了多久了，你们丰家，完了。”陌生的青年男子阴沉的说着，但是很快的，他什么话都说不了了。
　　因为丰三少已经一脚把他的下巴给卸了。
　　“我连知道你是谁的兴趣都没有。不过，这么强大的精神力，留着可不好。”
　　丰三少的这句话说完，刚才还不可一世的青年男子顿时眼神带上了恐惧。
　　精神力，是他一直引以为傲的存在，也是他不管落到怎样境地都不担心的后手，而这人说什么？废了他的精神力？那样的话他跟废人还能有什么区别！
　　男人挣扎了起来，但是被藤蔓捆着，这藤蔓也不知道什么来头，坚硬非常，他之前用尖锐的匕首在上面都没能留下痕迹！
　　而丰三少这个时候已经看向了旁边的南宫风。
　　“你卷着他的脖子，勒紧，但是不能将人勒死。”
　　“好。”南宫风马上照做了。
　　然后，丰三少蹲下了身体，闭上了眼睛……
　　下一瞬，男人发出一声惨叫，嘴巴里又是一大口鲜血喷了出来，然后，身体也跟着抽搐了起来。
　　南宫城赶到的时候看到的便是对方这凄惨的模样，南宫城惊了惊，赶忙跑了过去。“你怎么一个人过来了？没事吧？”
　　这话，问的自然是丰三少，然后上上下下的把人检查了一遍，好在，没什么伤口之类的，但是不知道是不是有内伤。
　　刚才这偷袭者使用的精神力可是很厉害的！
　　“其他的呢？他有没有再用精神力偷袭你？”南宫城问着。
　　丰三少好笑的笑了笑。“你看他这副模样躺在这里不就知道结果了吗？”
　　南宫城闻言皱了皱眉，这才看向地上的这个人。“他这是怎么了？”
　　“我毁了他的精神力。”丰三少淡淡道。
　　南宫城闻言大吃一惊。“什么？你怎么做到的？”
　　丰三少淡淡道：“人在受伤临死的时候精神力是最差最混乱的，只要我们对他使用精神力攻击，他的精神力就会崩溃。”
　　南宫城微微一愣。“你怎么知道？”
　　丰三少眨了眨眼，“问的，加摸索的。”
　　南宫城沉默了下。还是自己太不上进了啊！这么重要的战斗知识，他怎么就不知道呢！随后而来的秦苍和黄毛两人也受教了，黄毛道：“男神就是男神，厉害啊！”
　　秦苍看了眼黄毛。“哦。”
　　黄毛忽然全身寒毛一竖。“你哦什么？”
　　“只有男神是最厉害的，是吗？”秦苍慢悠悠道。
　　黄毛扁了扁嘴吧。“没有，我什么都没说。”
　　南宫城差点乐了，这黄毛……也有怕的啊！不过以前不是也一直这么叫吗？没见秦苍反对过啊！
　　而丰三少那边已经打了一个电话出去了。
　　他们在原地等了差不多二十分钟，然后，五个人到了，领头的是一个中年男子，光看对方走路的一丝不苟的姿势就知道这位一定是一名严谨的军人。
　　“少将。”那中年男人对着丰三少行礼。
　　丰三少和对方说了两句话，然后，地上的这偷袭者就被带走了。
　　随后，丰三少等人才返回。
　　下半夜倒是平静无波，一直到早上六点多钟，一行人才起来。
　　南宫城和丰三少架起了大锅，跟之前的那次一样。
　　大约是这个锅看着就比较有趣的样子，两孩子难得的吃了两碗粥。
　　当然南宫风还吃了不少其他的东西。
　　南宫城在吃早饭的时候问丰三少。“你为什么不问那人什么身份？”
　　“跟高天说的其他人脱不了关系，我既然都知道了有什么好问的。”
　　南宫城闻言微微顿了顿。“你为什么就能确定？”
　　丰三少微笑。“猜的啊。”
　　南宫城才不觉得对方靠猜测去行事。“对了，你二哥那边没什么问题吧？”
　　原谅他到现在才问这个，之前都糊涂了。现在也是突然想到而已。
　　丰三少淡淡的摇头。“他能有什么事？最多就是和谭少泽一样在监狱里关关而已，但是凭他的身手也只有奴役别人的份。”
　　“哦，这倒是。”南宫城点了点头，不再多问了。
　　吃完了早饭，众人继续上路。
　　而这个时候的丰三少还不知道，丰羽化，丰家二少在监狱里还真的遇到了麻烦！
　　虽然看着这丰家像是也要“倒了。”但是，这不，毕竟还没倒么？
　　所以，丰羽化的待遇还是非常的好的，先开始只是接受调查，然后，就算那一关没过，但是他本来就抽签抽输了，所以倒霉的事情摊上他他也是有准备的。
　　他住的牢房是单人间的，而且里面还有卫生间！
　　按理来说，这样的待遇已经是不错的了，吃饭什么的三餐都有人送，也不用出去，甚至都不用别人“祸害”他，不，或者是他祸害别人。
　　这样的日子，比起别人来说，应该是不错了吧？
　　但是，丰羽化很倒霉，因为他见鬼了！
　　该死的，这个不是什么粗话，不是什么脏话，而是真正意义上的见鬼！
　　在他在里面呆的第二夜，忽然，他觉得房间里有什么异动，然后，他就看见一个很……丑?奇特？的少年出现在了他的房间里。
　　那个少年从那稚嫩的模样来看，大约也就顶多十六七岁的样子，很瘦，看着有点像是营养不良，倒是一双眼睛蛮亮的，勉强能看看，其他的四官嘛，真的有点惨不忍睹！
　　明明单独分开来看，也不怎么样，顶多就是平凡了点，但是不知道为什么，组合在一起……就只有一个惨不忍睹可以来形容了。
　　用天生妖娆艳丽更胜丰三少两分的丰羽化来说的话，那就是丑到极点！
　　只是，在他还来不及升起戒备的时候，那丑少年竟然凌空飞到了丰羽化的跟前，然后凑到了他的脸上。
　　“咦？不是？”丑少年狐疑的看着丰羽化。
　　丰羽化嘴角抽了抽，这么近距离的看这个少年顿时觉得人家更丑了。
　　丰羽化一向不喜欢丑的东西，其实人都不怎么喜欢丑的东西，于是丰羽化都忘了对方刚才“飞”的事实了，一脚踢了过去……
　　丰羽化对于自己的身手还是非常有信心的，但是，很快的，他踢到了铁板。
　　因为那个丑少年只用了一招就制住了他！
　　丑少年抓住了他的脚，然后人压了上来。
　　丰羽化一惊，然后，那丑少年竟然到丰羽化的脖子上凑了凑，嗅了嗅。
　　“有点像，但是为什么不是？”
　　丑少年喃喃的念着，但是对丰羽化来说，这个动作可就太暖昧了！
　　于是，不悦的丰羽化想要将人推开，但是丑少年却连他的手都抓住了。
　　“你别动。”丑少年不悦道。“你让我仔细闻闻，我不应该找错才是啊。”
　　丰羽化简直要被这个神经病给气死了，你在说什么鬼东西啊！
　　但是那丑少年还真的在他身上用力的闻了起来，他大约嫌隔着衣服闻的不怎么真切，居然还想把丰羽化的衣服给脱了闻！
　　丰羽化自然是不肯的，于是再度挣扎了起来。
　　丑少年觉得丰羽化烦了，把人整个的压着，制住。“你别动！再动！我杀了你！”大约是丑少年眼中的杀气太实在，太惊人了一点，丰羽化还真的被短暂的吓到了。
　　然后，这么一瞬间，丑少年把他身上的衣服给脱了，仔仔细细的闻了起来。
　　丰羽化气的脸都白了。“你是神经病啊！你想干嘛！”
　　丑少年喃喃道：“奇怪，真的很像啊，可是，又不是很像……这到底咋回事？难道……”丑少年的脸色变了变，盯着丰羽化的脸庞看。“你有没有兄弟？”
　　丰羽化心中一个咯噔，他不是没脑子的，这个丑少年无力很强悍，而且刚才那动作虽然无语了点，但是也不是出自色狼的目的，又好像找错人的模样，问他有没有兄弟……
　　不想给自家兄弟带去麻烦，丰羽化道：“没有，我是独子。”
　　其实正常人对这句话都要稍微怀疑下的，但是这个丑少年却好像根本不觉得他在说谎一样，还道。“没有兄弟？可是，怎么会这样呢？”
　　然后，丰羽化就被这神经病缠上了。
　　这少年大约有什么特异功能，只要有人出现，他就消失，丰羽化都不知道他藏在了哪里，丰羽化换了一间牢房，但是根本阻挡不了那个人，那个丑少年一直用研究和奇怪的眼神看着他，依然每天到他身上闻闻，问他是不是真的没有兄弟什么的，丰羽化真是烦躁的可以。
　　丰羽化还叫人在自己的房间里装了监视器，但是，结果却让他吃惊的差点把监视器给吃了，该死的！很多时候竟然是自己在自言自语！
　　那个少年，监视器的画面根本拍不着！
　　终于，这天到了丰羽化“出狱”的日子了，虽然以后要不要进来还很难说，但是能出去没有谁喜欢在牢房里呆着，很无聊的好吗？
　　丰羽化本以为那个少年大约是监狱里面的鬼魂之类的，虽然说，可能不现实了点，但是，家里最近发生的事情，他家三儿的改变，他也不是一点都不知道的。
　　有些世界观早就被刷新了，所以，接受的也比较容易。
　　本以为出去了自己就解脱了，却没想到……
　　丰羽化正在舒舒服服的泡澡，那个丑少年又出现了。“这里比那里好多了，你为什么在那里住了好几天？”
　　丰羽化手上的毛巾都掉了下来……“你，你，你……”
　　丑少年看着光溜溜的丰羽化，忽的道：“没想到你哈挺好看的。”
　　丰羽化一点都没觉得荣幸！他咆哮了！“该死的，你怎么又出现了！你不是监狱里的鬼吗?你怎么出来了！”
　　“谁说我是鬼？”丑少年不高兴的挑了挑眉头，然后忽的把浴缸里的丰家二少给拉了起来并且拉着对方的手摸向自己的脸。“你没感觉吗？热的。”
　　见鬼！丰家二少气的眼睛都红了。“该死的，你个流氓，松手！”
　　丑少年不解的看了看对方，又看了看自己。“流氓？我不是。”
　　丰羽化一脚踢了过去，丑少年不高兴的松开了对方。“我还没计较你骗我的事情呢，你怎么还打人！”
　　“我骗你什么了？你个混蛋。”丰羽化怒骂。
　　丑少年正义凛然道：“我看到了，一个和你有点像的人，他才是我要找的人，他是你兄弟吧。”
　　丰羽化微微一愣，然后立刻脸色严肃了起来。“你到底什么人！”
　　丑少年看了眼丰羽化，用恩赐一样的口吻道：“我可以允许你叫我……霜炎。”
　　你当你上帝啊！丰羽化翻了个白眼。“神经病。”
　　丑少年皱眉。“你怎么总是骂人？对了，那个人在哪里？带我去找他。”
　　“我不知道！”丰羽化会说自家三弟的下落才有鬼。
　　没错，肯定是他家三儿，客厅的沙发旁边只有一张照片，就是他和他家三儿一起照的！丑少年因为丰羽化的话皱起了眉头。“你不知道他在哪里？”
　　丰羽化道：“当然不知道！你老跟着我干什么！我报警了啊！”
　　丑少年疑惑道：“报警是什么？”
　　丰羽化差点喷血。“你……你……你是哪个地方跑出来的！”
　　丑少年道：“你还没有叫我的名字，你叫我的名字，我就告诉你。”
　　能够套话，丰羽化自然把握机会，于是，他爽快的叫了。“霜炎。”
　　很快的，丰羽化真的是后悔死了，因为那丑少年竟然笑了。“嗯。”
　　然后，丰羽化只觉得自己的心底好像有一团火一样的东西在燃烧了起来……很疼很疼……再然后，丰羽化晕了。
　　该死的，那两个字难道是咒语吗？这是丰羽化晕倒前的最后的意识。
　　另一边，丰三少和南宫城一行人已经到了训练基地三天了。
　　这一天，丰三少收到了外面传来的讯息，他的二哥失踪了！
　　丰三少顿时眉头紧皱了起来，怎么会这样？
　　失踪？怎么可能！
　　南宫城看到丰三少回来的时候瞧着对方有些蹙着的眉头忙问道：“怎么了？”
　　“二哥失踪了。”丰三少轻轻道。
　　南宫城闻言轻轻一愣。“失踪了？什么意思？”
　　丰三少摇了摇头。“不知道。传过来的信息是这样的，这件事情不简单，我打算出去亲自看看。”
　　南宫城闻言立即道：“我也去。”
　　丰三少有些犹豫。“你在这里安全些……”
　　南宫城瞪人。“你怕我拖后腿？”
　　丰三少摇头。“我怕我顾及不上你，不知道是怎么回事，做最坏的打算总是好的。”
　　都说到这份上了，南宫城叹了口气，也不再坚持了。“好吧……你什么时候走？”
　　“我收拾下东西，马上就走了。”
　　南宫城点了点头。“好吧，你自己当心点。”
　　“我知道。”丰三少点了点头。
　　南宫城和对方拥抱了下。“早点解决啊，我等你回来。”
　　丰三少柔柔的笑了笑。“好！”
　　这般柔媚的姿态看的南宫城忍不住拉过对方，然后狠狠的亲了上去……
　　丰三少自然不会拒绝，不止没有拒绝，并且热切的回应着。
　　过去了整整五分钟后，两人采难舍难分的分开，南宫城理了理对方的额前碎发。
　　“出去后万事小心。”
　　丰三少点头。“放心，我知道的。”
　　南宫城一直送对方到出山的地方，看着丰三少走远才往回走。
　　丰三少离开的时候是下午的两点钟，南宫城之后便继续去训练了。
　　晚上九点，南宫城洗了澡躺在床上，没有他家三少在身边的滋味真是不美妙啊，怎么都睡不着呢！
　　南宫城长长的叹了口气，这时，他感觉到空气中传来隐隐的异动，南宫城顿时戒备，赶紧看了去，然后愣住了。
　　只有一个少年抱着一个应该是昏睡的人就这么显现在了空气里。
　　并且，从空中落地。
　　南宫城立即从床上跳了下来，摆出了攻击的姿态，“你是谁！”
　　来人就是丑少年，而他怀里的，赫然是失踪了的丰家二少！
　　南宫城这时也看到了昏睡的人到底是谁，一愣。
　　“丰羽化？”
　　“他的兄弟呢？”丑少年霜炎看着南宫城。
　　丰羽化的兄弟？莫非是丰三少？
　　“他不在吗？”霜炎皱眉。
　　南宫城道：“你是什么人？为什么抓走丰羽化？他怎么了？”
　　霜炎看了眼怀里的人，道：“这是我找的伴侣。”
　　南宫城闻言顿时石化了。“啥？”
　　霜炎又重复了一遍。“这是我找的伴侣。”
　　南宫城嘴角抽了抽，都不晓得自己该说什么了。
　　而这时，霜炎再度问道：“他的兄弟呢？”
　　南宫城顿时回神，“你找他做什么？”
　　“有事。”霜炎道。
　　南宫城嘴角再度抽了抽。“他的二哥，也就是你怀里的人失踪了，他出去找了……”霜炎的眉头紧紧皱起。“怎么总是这么不巧……”
　　南宫城：“……”那是你自找的！


第205章 排行前五
　　丰三少没想到才刚出去没多久，就接到了南宫城那边来的信息，有一个神秘的少年人带着丰羽化出现了，并且，还自称说丰羽化是他找的伴侣！
　　丰三少自然是惊讶极了，于是连忙又往回赶了。
　　而那边，南宫城看着丰羽化一直没有清醒便问霜炎是怎么回事。
　　霜炎非常正常的道：“他在进化。”
　　南宫城差点喷他一脸，进化你个头，进化！
　　在这段等待丰三少回来的日子里，南宫城发现自己和这位霜炎少年简直是有很严重的代沟，虽然说两人在年龄上的确是相差了不少，但是也不应该到这么严重的地步啊！
　　到最后才发现，这位霜炎少年其实很是缺乏一些现代社会的常识。
　　比如说，他居然不知道警察是干什么的，比如说，他不甚至连第一次碰到丰羽化的时候是在监狱都不知道！
　　再比如说，他认识手机，但是却不会使用，也不会玩里面南宫风都会玩的游戏！
　　说到南宫风和宝宝，南宫城还发现了，霜炎在发现他们的时候非常的开心，还一连的说了三个“好。”“太好了”什么的，也不知道到底是什么太好了！
　　总之，这个人，从头到脚都透出“诡异”的味道。
　　丰三少回来的时候南宫城正在又一次问霜炎对方是从哪里来，为什么说是“又一次”呢，那是因为他每次在问的时候，对方都会直接无视！
　　真是气死人啊！南宫风和宝宝不知道为什么对他有点忌惮。
　　要知道那两个混世小魔王别看人只有一点点，但是杀过人，而且从来没有怕过什么东西的，但是，这两小魔王居然对霜炎忌惮，这本身就是一件不寻常的事情。
　　丰三少回来的时候霜炎立刻看了过去，站了起来。
　　南宫城也站了起来，走向了丰三少，“你回来了。”
　　丰三少点了点头，目光有些凝重的看向了霜炎，从这个叫霜炎的人身上，他感觉到了威胁，这种威胁感可不是谁都能给他的，而能给他的，代表的都是强大。
　　霜炎也在看着丰三少，片刻后，他也走过来，道：“你好，我叫霜炎，你的接引人。”接引人……丰三少微微一怔，然后眯起了眼。“嗯？”
　　霜炎疑惑道：“你没有收到通知吗？”
　　“什么通知？”丰三少淡淡道。
　　霜炎道：“我来接你的通知，因为一些变故，我需要带着你和两个纯灵体以及其他一批人提前前往，你不知道吗？”
　　丰三少心中惊起惊涛骇浪，面上却是一片冷淡。“我不知道你在说什么。”
　　霜炎的脸色微微变了变。“不可能，你没见过龙鹰？”
　　“你说的龙鹰又是什么？”丰三少淡淡的反问。
　　霜炎倒吸了口冷气，“坏了，龙鹰出事了。”
　　然后，只见那霜炎竟然盘膝坐下，两手在身前交叉结阵，片刻后，他的脸色便微微苍白了些，再睁眼，眼中一派狠厉。
　　“周元天，你该死！”
　　丰三少和南宫城听到对方说出口的名字顿时一惊。“周元天？”
　　“这个跟周元天有关系？”丰三少开口问道。
　　霜炎道：“一个叫周元天的男人截了龙鹰，并且杀了它。”
　　“那你知道他在哪里吗？”对于什么龙鹰，丰三少不怎么关心，因为见都没有见过，但是对于周元天的存在，他还是关心的。
　　“知道大概方位。”霜炎道。
　　“你说你来接我们的，可是我们根本不认识你，你让我们怎么相信你？还有，你抓我二哥干什么？”丰三少冷冷的道。
　　霜炎眨了一下眼。“你二哥，丰羽化，他是我选择的伴侣。”
　　丰三少冷笑了一声。“你选我二哥？这也得我二哥同意吧？我不觉得我二哥会看上你，事实上，我二哥的性向很正常，他喜欢的是女人。”
　　“可是，我让他喊我的名字，他喊了。”霜炎皱眉。
　　“哈哈。”丰三少更是冷笑一声。“叫你的名字算什么？我们这里任何一个人都可以叫你的名字，谁都要做你的伴侣吗？你叫什么？霜炎是吧？”
　　“第一个喊我名字的人，并且得到我的心头血，才能是我的伴侣，你们即便叫了我的名字也没用的。”
　　丰三少差点被气笑了。“我管你有用没用，我只告诉你，我二哥不会承认你。”
　　霜炎闻言顿时急了。“怎么可以呢！我们已经是互为伴侣了，他若是不承认我会死的。”
　　丰三少闻言眼中立刻闪过冰冷的寒光，下一刻，丰三少已经跟人动起手来了。
　　霜炎感觉到丰三少凌厉的招式，赶忙闪躲，丰三少的身手何其好，全力爆发的时候能解决一个连都不止，这霜炎虽然躲闪的及时，但是效用却不怎么大。
　　很快的，霜炎被一脚踢飞了出去，不过下一瞬，他飞到来了半空中，嘴中喃喃的念着什么，下一刻，他的手中出现了一把利刃，那是一把匕首的放大版，因为不是刀，不是剑，形状就与匕首相似。
　　而那放大的匕首出现的时分，丰三少的神色也凝重了起来。
　　霜炎这时候道：“你也亮出你的武器吧。”
　　他的这句话刚说完，丰三少已经一枪打了过去。
　　霜炎皱眉。“子弹没有用……嘶……”
　　他刚说完，却赫然发现应该对他没用的子弹却能勉强伤的了他，虽然只能擦伤他的皮肤，可是，这根本已经脱离了“没用”的范畴！
　　霜炎顿时震惊了。“怎么可能！你……”
　　而丰三少根本没有给他再说话的机会，砰砰砰，连开三枪。
　　霜炎躲过了那三枪，因为他已经知道了这子弹的威力，自然不会再盲目。
　　丰三少在对方躲闪落下的刹那，身形已经鬼魅般的闪到了对方身后，然后一脚踢向对方的后心，这可不是普通的一脚，而是结合了他的精神力的一脚。
　　霜炎口中喃喃的念着什么，在丰三少的脚到达他身上的瞬间，人已经漂移到了对方的头顶之上，丰三少弯腰向后，同时借力，脚跳跃起来，另一条腿的攻击也到了，同样的，注满了精神力。
　　霜炎猝不及防，躲开了一脚，却没躲开对方连发的第二脚，于是，后腰的位置被踢到了，火辣辣的痛楚感顿时传来，霜炎神色严肃了起来。
　　“怪不得长老也说你很强，你的确很强。”
　　丰三少没有跟他废话。只是冷笑道：“你喜欢在上面？行，那就看看你能在上面待多久！”
　　说罢，小巧的黑色手枪再度置于自己的掌心之中，然后，又是三枪连发。
　　这一次，霜炎的身前却出现了一道青色的护盾。
　　子弹没入那护盾之中，竟然无法再往前渗透。不过，霜炎的额头上也多了一丝丝汗水。
　　子弹没有用，丰三少也没有放弃射击，而是继续开枪。
　　明明是一把小巧的手枪，瞧着最多能射出六颗子弹不得了了，对方却生生的射出了十八颗，是六颗的三倍啊！
　　而当最后一刻子弹也射出去的时候，霜炎身前的护盾消失，下一刻，对方带着利刃从空中纵向，速度，快的几乎连残影也看不见。
　　而丰三少顿时在原地往右侧飞快跑开两步，又是一个趴下，这才勉强躲开利刃，但是同时，那利刃还是差点破开了丰三少身上的衣物。
　　南宫城看的心惊肉跳的，而这时，趴地的丰三少匍匐用短短一秒的时间就往前蹿出了两米的样子，这般的爆发力，当真是惊人。
　　而后，对方一个跃起，竟然从那人的身侧攻击了去。
　　先是拳头，霜炎出手阻挡了，但是丰三少和拳头一起出的，其实是一把精神力幻化而出的隐形的利刃！
　　而霜炎似乎也感觉到了那精神力攻击，于是，利刃横握身前，一像是钢铁和钢铁之间摩擦的火花和摩擦音刺耳的响起。
　　随后，两人短暂的分开，然后同时踢出一脚。
　　力道和冲力都太大，两人都朝后退后了几步，丰三少眼中冷光一闪，然后再一次冲上了前，又是凌厉的腿风攻击而去，霜炎同样以腿阻挡，这时，丰三少冷冷的勾起嘴角，忽而，他刚才还背在后面的一只手手中又多出了一把手枪，这一手枪是银色的，腿脚到的同时，砰砰砰，又是连开数枪。
　　青色的护盾再次出现，但是这一次却晚了短短的一秒，而丰三少在开枪的同时精神利刃随即跟上。
　　连开十八枪后，精神利刃也发出了四道，随后，那青色的护盾碎了，与此同时，丰三少又是一脚过去……
　　霜炎飞了出去。南宫城都能看得出丰三少的那一脚有多么重，却没想到那霜炎在倒飞出去后竟然只是皱了皱眉就爬了起来，不过，还是晚了一些，因为丰三少鬼魅一般的身影再度袭上，这一次，那枪，对准了对方的脑袋。
　　两人随着枪被顶上脑袋的姿势停下，然后，丰三少冷冷道：“我开枪的话会怎样？”
　　霜炎道：“打不死我。”
　　南宫城无语了，这是什么样的怪物啊！
　　丰三少眯起了眼睛。“你有所保留。”
　　南宫城稍稍一愣，什么？这样强悍的身手还有所保留？
　　霜炎点了点头。“你没有接触过真正的玄学，我若用玄学，对你不公平。不过，你已经接触到了玄学的入门，并且，你的精神力很强大，甚至，比我强大。”
　　霜炎说这话的时候，声音有点沉。
　　“嗤。”丰三少嗤笑一声。“你在你那个地方，武力值排行第几？”
　　霜炎想了想，道：“前五。”
　　丰三少眯起了眼睛，南宫城闻言也眯起了眼睛。
　　还只是排行前五吗？
　　而霜炎又加上了一句。“只是战士的前五，不包括长老。”
　　南宫城嘴角微微抽了抽。“几个长老呢你们？”
　　霜炎道：“不能说。”
　　南宫城：“……”和这个人对话，真是老有一种被嘻到的感觉！
　　丰三少淡淡的扫了眼霜炎，“周元天那里，你有什么打算？”


第206章 不是废物了
　　“周元天……我需要稟报长老才能决定插不插手这个世界的事情。”霜炎却道。
　　南宫城和丰三少对视了一眼，最后，丰三少淡淡道：“我们这里还有没有处理完的事情，不可能现在跟着你离开。”
　　霜炎蹙眉。“这个恐怕不行，我没有能在来到这世界的第一时间找到你，已经浪费了时间，最迟不能超过明天晚上了，如果你们不愿意，我只能跟你们的最高首脑交涉。”
　　霜炎的话让丰三少和南宫城都沉默了下。
　　最后，丰三少淡淡道：“那你就去交涉吧。”
　　他倒要看看，这个人，到最后能交涉出怎样的结果。
　　霜炎闻言点了点头，居然直接在空气中划了下，然后人……消失了。
　　南宫城震惊。“他……人就这么不见了？说来，他出现的时候也是这样，突然出现，突然消失。”
　　丰三少看了眼空气，皱了皱眉。“我二哥呢？”
　　“在隔壁房间呢。”南宫城赶忙道。
　　丰三少点了点头。“我去看看他。”
　　南宫城闻言立刻道：“我也一起去看看吧。”
　　两人来到隔壁房间，丰羽化还在熟睡，要不是对方脸色很好，看起来也没什么问题的话，南宫城也不会这么平静。
　　他知道，他家三少虽然平时喜欢“奴役”家人，但是对于家人其实是非常在意的。看看刚才那一场激烈的战斗就知道了。
　　“三少，你说……刚才霜炎说，如果你二哥不答应做他的伴侣会死这件事情……是不是真的？”南宫城有些忧心的问道。
　　丰三少闻言眼中冷光闪烁。“是真的。我能感觉到二哥体内有一股力量，像是破体而出一样，你说，霜炎说二哥在进化？”
　　“嗯，他是这么说的。”南宫城点了点头。
　　丰三少沉默了下，道：“二哥的事情我需要跟爷爷联系一下，我先去了。”
　　南宫城点头。“好。”
　　丰三少离开屋子去有信号的那间房间和丰老爷子联系去了，南宫城看了看正熟睡的丰羽化，正想离开，忽而，床上的人微微动了动。
　　南宫城一愣。
　　而这时，床上的人却缓缓的睁开了眼睛，南宫城顿时赶忙看了去。“二哥？”
　　丰羽化眯了眯眼，似乎一时之间有些不适应自己的状态，片刻后，他看清了南宫城的模样，又眯了眯眼。“南宫城？”
　　南宫城点头。“是我，二哥，你没事吧？”
　　丰羽化摇了摇头，“有点头痛，三儿呢？”
　　“裕阳说和爷爷联系一下……二哥，你知道你自己之前怎么回事吗？”
　　南宫城的话让丰羽化沉默了下，片刻后，对方竟然缓缓叹了口气。“那个……霜炎呢？”
　　南宫城非常吃惊。“二哥……你知道他？”
　　丰羽化苦笑了下，“嗯。”
　　没有预期中的暴跳如雷，南宫城觉得现在的丰羽化很是不对劲。
　　“二哥……不久前，裕阳和霜炎打了一架，因为霜炎的宣言。你知道他的宣言是什么吗？”
　　“什么？”丰羽化吃惊了，连忙坐起。南宫城以为对方是询问霜炎说了什么，却没想到丰羽化忙道：“霜炎和三儿打架了？三儿没事吧？”
　　南宫城微微顿了顿，若有所思道：“二哥似乎知道霜炎的能力很强？”
　　丰羽化苦笑了下。“原先是不知道的，但是那家伙竟然在我身上做了一些手脚……于是，另外一个世界的事情，我也知道了。”
　　说到这里，丰羽化再度长长的叹了口气。
　　南宫城意识到了事情的严重，忙道：“二哥不要多想，我去看一下裕阳来了没有。”
　　丰羽化点了点头。“嗯，你去吧。”
　　南宫城离开后，丰羽化有些颓丧的往后面靠了靠，眼神之中带上了茫然……
　　而南宫城则快步走向了丰三少那里，到那，在外面等了五分钟的样子，丰三少便从里面出来了。他看到南宫城，赶紧问道：“怎么过来了？”
　　南宫城道：“二哥醒了，不过看他的状态不太对，他似乎已经知道了另一个世界的事情，还知道了霜炎很强。”
　　丰三少眯了眯眼，随后立即沉声道：“我们去看看。”
　　到将近那边门口的时候南宫城道：“我不进去了，你们兄弟好好聊聊。”
　　丰三少犹豫了下，没坚持，“好，我先进去看看。”
　　丰三少进去后，看到的是自家二哥难得茫然甚至有些无措的样子。
　　丰三少眯着眼睛走过去，居高临下的看着丰羽化。“我说，二哥，你可真够蠢的，居然进了一趟监狱，把自己的终生也搭进去了。”
　　这就是典型的丰三少式的毒舌攻击，丰羽化嘴角抽了抽，委屈道：“我怎么知道会碰上这样一个疯子。”
　　丰三少嗤笑了一声。“你就是太蠢了，别不承认。”
　　丰羽化苦笑。“好吧，的确是我太蠢了。把自己卖了都不知道。”
　　丰三少闻言更是嗤笑一声。“其实我瞧着那霜炎不错，至少在武力值方面是绝对不错的，你以后不用担心被欺负。”
　　丰羽化闻言顿时炸毛，失落都不知道跑到哪边角落里去了！“什么！我丰家二少要他保护吗？有谁敢欺负我？”除了你们！
　　当然，这后面的几个字，他没有说就是了。
　　丰三少没什么表情的扯了扯嘴角。“没有吗？你以为自己很强，现在不就正被欺负吗？”丰羽化：“……”片刻后，丰羽化咬牙切齿道：“三儿，你就不能安慰一下二哥吗？二哥现在可是把自己的终生都卖了。”
　　“嗯，的确是需要安慰的，你这么弱，看起来就是被压的，这可怎么好啊！”
　　“他想压我？做梦！要压也是我压他！”丰家二少吼了起来。
　　“我看你才像是做梦。”丰三少毫不客气的戳破对方的美梦，“你连人家的一根手指头都斗不过。”
　　“三儿！”丰家二少顿时气坏了。“有你这么胳膊肘往外拐的吗？他又不是你家南宫城！你怎么就不知道帮帮你二哥！”
　　“那可真是抱歉了。”丰三少嘴里说着抱歉，但是神态之上一点抱歉的味道都看不出。“我也打不过他，你就算想找我这个娘家人出头我也做不到。”
　　“三儿！”丰家二少真的是气坏了。
　　“不用叫了，我耳朵没聋。”
　　良久，丰家二少像是皮球一样的泄气了。“三儿，不兴你这么打击人的，好吗？”
　　丰三少淡淡道：“好了，说说你的这个进化是怎么回事吧^”丰羽化非常的颓败。“霜炎将他的心头血融入了我的心脏，从某一定程度上来说，我获得了一些他的力量，这就是他说的进化，并且，我们的生命也联系到了一起，这就是他说的该死的什么伴侣的关系。”
　　丰三少安安静静的听着，然后道：“你获得了什么力量？”
　　丰羽化抿了抿唇，在空气中划了一下，丰三少顿时感觉到一股精神力的攻击力量，很强，不过，还比不上自己。大约也就跟南宫城差不多。
　　“你能掌握这力量吗？”丰三少问。
　　丰羽化点了点头。“这个倒是能……但是我想，我即使有这个力量也没办法在这世界上称王称霸了。”
　　丰三少闻言嘴角都略微抽了抽。“就你，还称王称霸？你别做梦了好吗？二哥，我怎么不知道你什么时候这么不现实了！”
　　丰羽化闻言狠狠瞪人。
　　丰三少不为所动，紧跟着问道：“关于那个世界，你知道多少？”
　　丰羽化听着这话瞪人都觉得没力气了。“那就是一个黑暗的，疯子的世界，每天都是不停的杀戮杀戮杀戮……美好的世界一去不复返了。”
　　“嗯？”丰三少挑眉。“详细点。”
　　丰羽化正想说，忽然觉得心尖一跳，脸色也苍白了些。
　　丰三少见状顿时赶忙扶住了对方。“怎么了？”
　　丰羽化苦笑了下。“不能说，被限制了，我感觉，我要是说了，会受惩罚。”
　　丰三少深呼吸了口气，淡淡道：“那就不说了，你……也要跟我们一起走了？”
　　丰羽化苦笑。“恐怕是的啊……”
　　丰三少拍了拍对方的肩膀。“你从小不就说以后我们结婚了也要做邻居的吗？现在让你如愿了，你还有什么不高兴的？”
　　丰羽化闻言微微一愣，片刻后，缓缓笑了。“是哦……任何事物都是两面的吗？我是需要离开一部分亲人，但是，也能和另外的亲人在一起啊！”
　　丰三少淡淡笑了笑。“既然现在不是废物了，那就接受训练吧。”
　　废物丰羽化：“……”他家三儿为什么总能这么讨厌！
　　丰三少看了眼丰羽化，淡淡的继续道：“好了，不要躺在床上装死了，既然那是一个黑暗的杀戮的世界，代表实力很重要，你也不想自己英年早逝，让我以后只能对着你的照片瞻仰你吧？”
　　丰羽化：“……”三儿，你这么毒舌你家南宫城真的能受得了你吗？
　　丰三少在说完后直接走了。丰羽化……将失落什么的全都收起，事实上，也不剩下什么了


第207章 离开前夕
　　丰三少对于自家兄弟一向是最毒舌的，但是不得不说，他对自家兄弟也是最了解的。
　　短短一番话，结果不是很好了吗？
　　丰羽化没有那么垂头丧气了，对于出现的霜炎也没有那么排斥了。
　　有一句话其实说的很有道理，生活有时候就像一场强奸，当你不能反抗的时候，你也就只能享受了。
　　既然霜炎已经出现，既然那什么“契约”已经成立了，这都成为了既定的事实，何必还要多想，事物总有正反两面，跟他另外的兄弟比邻而居，这也没什么不好，不是吗？
　　估计丰家老大想要这个机会还要不到呢！
　　霜炎的办事效率非常的高，丰三少和自家二哥说完话没过多久，上级领导的电话来了，而且还是来自最上级。
　　废话大约有一箩筐，安抚的，宽慰的，嘉奖的，半威胁的，等等都有。
　　但总体来说，宗旨只有一个：那就是听霜炎的话。
　　挂完电话的丰三少知道自己大约真的得离开了，他可不想因为这样的事情上军事法庭，更不想因为早走晚走的问题把已经可以隐藏壮大的丰家给拖下水，得不偿失。
　　从丰氏集团属于他二哥的那一刻开始，他的任务已经不是维护丰家了。
　　只是，现在唯一的意外是二哥也得跟自己一起走……那么公司呢？
　　算了，这个就让爷爷去烦恼吧。那老家伙，自从和止天道人走到一起后就老是神神叨叨的，这次，也算打他一个措手不及。
　　要知道，丰氏集团，可不是那么好接的！
　　而现在，外头，丰羽化是失踪……失踪跟潜逃，这是存在着很大的区别的。
　　潜逃，那是别人可以把脏水往他家二哥身上泼。
　　而失踪……那就是他们将脏水往人家身上泼了！
　　为什么去了一趟监狱回来之后，他们丰氏集团的总裁就失踪了？是不是在监狱里面受到了什么不公正待遇？是不是有心人将人陷害进了监狱还不够，还要下重手？这种“是不是”的情况可就太多了！
　　而现在，无疑，风向是在对丰羽化有利的方面发展的。
　　既然要离开了，那么就是利用最后的时间清点人数。
　　这个基地里面参加训练的一共有一百多号人，但是经过丰三少和霜炎的测验，最后达到这一批能去的标准的……却只有了了四个而已。
　　而左倾，赫然在其中。除去左倾外，便有秦苍，罗阳，周成这三人。话说，这最后的两个，罗阳与周成两人算是平常不显山不露水的了。
　　这一次，算是真正的脱颖而出，不过，这是好事还是坏事那就不得知了。
　　但是，参与到这次训练的，无疑，都是对国家对军队非常忠诚的，是那种只要国家命令，可以随时牺牲自己的性命的。
　　所以，离开，对于他们而言，是荣耀吧？
　　离开的时间在今天的午夜十二点。还剩下最后六个小时。
　　这六个小时，丰三少下令让众人解散自个儿处理自个儿的时间。
　　钟远在两个小时前被送到了，知道要离开后，小孩很平静，说是清远主持跟他说过，他早就有思想准备了。
　　而且，他已经回去过一次老家，也放心了。
　　更何况，霜炎答应他了，有机会，可以让他再回来，探亲。
　　黄毛的反应算是比较激烈的了，他没想到会真的离开，目前看来，还是短时间内别想回来的洋种子。
　　他舍不得他师傅，他舍不得他家里人，但是最后，他的爸妈给他打了一通电话，那一通电话打了整整四个小时。
　　而挂完电话的他只是抱着秦苍哭了半个小时，然后就没心没肺的想着是不是要带什么特产过去的事情了。
　　这最后的六个小时，丰三少和南宫城将自己锁在了房间里。
　　两人在房间做什么？这还用问吗？当然是做情人之间爱做的事情了！
　　一声低吼，火热的律动停歇的时候，南宫城摸着丰三少汗湿的额头，轻轻的在上面吻了吻，道：“还有两个小时了。”
　　“嗯。”丰三少懒洋洋的动了动手指。
　　“我们去洗个澡吧。”南宫城说。都要上路了，听说还是坐专机直接去南极，南极啊，那地方，可冷着呢！身上这样黏黏湿湿的总是不好的。
　　丰三少没有拒绝，洗了澡，还剩下一个半小时，两人重新躺到了床上，享受这最后的安静“以前我不懂志愿禅师说的没有去过南极才是幸福的这话是什么意思，现在倒是明白了。”丰三少叹了口气。
　　南宫城看着对方。“你这也是离愁了。”
　　丰三少微微笑了笑。“我们这去的，算是另一个世界了，能不能活着回来还不知道，自然多想想的。”
　　南宫城闻言也笑了。“放心，有你家老公我呢。”
　　丰三少翻了个白眼。“是我保护你吧？媳妇？”
　　南宫城稍稍黑线，然后道：“媳妇，你这么别扭真是不讨人喜欢。”
　　“哦？不讨人喜欢？”丰三少冷笑了声，然后把南宫城给压到了下面。“有本事，你再说一遍。”
　　“媳妇，我最喜欢你的毒舌了。”南宫城简直将什么叫没骨气发挥到极致！
　　丰三少“啧啧”了两声，“南宫城，我还真没想到你这么没骨气啊！”
　　南宫城微笑。“那东西和自家媳妇比起来自然是什么都不算的！”
　　丰三少撇了撇嘴，放开了对方，南宫城将人搂在了怀里，捏了捏对方的腰际，想到刚才才进行完的火热心中又有些蠢蠢欲动了起来，但是，好像没时间了……
　　“三少，你可真可口的。”恨恨的说着，南宫城在自家媳妇的脖子上晈了一口，留下了一个红色的点点，这才停下。
　　丰三少倒是不在意，随着对方晈，当人咬完了后才似笑非笑道：“你这是小狗呢还是宣誓主权呢？”
　　“当然是后者了。”南宫城的回答很不要脸。“这么好的伴侣，要是被人抢走了可怎么办……对了，那周婉婉就这么失踪了？”
　　那天，从周婉婉把他引到那地下后，他见到的就只有文染一个人，周婉婉，反倒是再没有见到过了。
　　不过，他也没想到，文染会死在自己手上就是了……
　　“嗯。”丰三少淡淡的点了点头。“现在都找不到她的下落。”
　　周家找不到，他们也没有找到。
　　“我估计她和周元天在一起呢……都姓周呢，会不会有关系？”南宫城无聊的道。
　　丰三少摇头。“应该是没有。”
　　“周家出了这么个女儿，现在怎样？”
　　“算是放弃了。”丰三少淡淡道。
　　“唉。”南宫城叹了口气。“女人的心思果然难猜，搞不懂她在想什么，有好好的日子不过，干什么非要跟异端混在一起。”
　　丰三少淡淡道：“管她呢。”
　　两人有一搭没一搭的聊着，时间只剩下半个小时了，东西早就收拾好了，两人便从床上起来，穿衣。
　　去的是南极啊，那地方，总不会热的，所以，厚棉衣什么的，还是要准备的。
　　现在让他们觉得困扰的是，不晓得到了南极之后是直接就能跟着霜炎走，或者还是要在那里“逗留。”
　　若是逗留的话……南宫城想想都觉得冷。
　　其实，南宫城觉得，自己还是很怕冷的。
　　穿好了衣服，两人往屋子外面走了去，一到外面就听到丰羽化的咆哮声。
　　“我让你离我远点你听不懂人话啊！滚开！”
　　当然，能让丰羽化这么咆哮的对象自然只有霜炎一个了。
　　丰羽化本就艳丽，说是妖艳也不为过，在发怒的时候更加亮的炫眼，人都会情不自禁的朝那里瞥两眼。
　　南宫城也瞥了两眼，然后微笑的对自家三少轻轻道：“三少，你哥明明比你好看多了啊，怎么外间传闻你们家你才是最漂亮的？”
　　丰三少似笑非笑的看着南宫城。“你觉得漂亮对男人算是夸奖？”
　　“当然。”南宫城指了指自己的脸颊。“总比我好吧？说好听点叫平凡，不好听点那就是丑了，难道比起漂亮，你喜欢丑这样的字眼？”
　　南宫城说的太过理所当然，丰三少反而有些无语了。
　　霜炎蹙了蹙眉，那张有些另类的五官差点皱在了一起。“我们都是伴侣了，不能离太远。
　　I，丰羽化差点被气的吐血。“我跟你没关系，别乱攀关系！”
　　霜炎抿了抿唇，正要说什么，南宫城笑着走了过去。“哟，二哥，很热闹啊！”
　　丰羽化白了眼南宫城，然后往自家弟弟那里走了去。
　　“三儿，那个人好烦，你去揍他一顿吧。”
　　丰三少似笑非笑的看了眼丰羽化。“打不过，怎么办？”
　　丰羽化跃跃欲试。“没事，我帮你。”
　　“人家消灭你只要一根手指头。”丰三少微笑。
　　丰羽化生气了。“三儿，你到底是不是我弟弟！”
　　丰三少掏了掏自己的耳朵。“你不用叫的这么高，其实很多时候我也怀疑我们是不是有相同的基因。为什么你能这么蠢？”
　　丰羽化暴跳如雷。“丰裕阳！我要跟你决斗！”
　　“行啊。”丰三少微笑。“我接受你的决斗……”
　　然后，众人见识了一场虐与被虐的决斗。
　　当丰羽化累的都没有力气站起来的时候，丰三少居高临下的看着对方。“所以我说，很多时候我都怀疑我们是不是有相同的基因。”
　　丰羽化：“……”
　　南宫城看着如此炫眼的自家三少，唇角微微上扬了起来。
　　而霜炎，他皱着眉头走过去，将丰羽化拉了起来。“你没事吧？”
　　“你没眼睛看吗？”丰羽化开骂：“你哪只眼睛看见我没事了？”
　　“他用了五分之一的力量而已。”霜炎老实道。“我帮你训练吧。”
　　丰羽化：“滚！”
　　一个个都嫌弃他，这都是什么人啊！他真的很弱吗？该死的，你们怎么不说你们自己太强了，不像是人啊！
　　丰羽化被气坏了……


第208章 我会护好他上路了。
　　左倾，罗阳，周成，钟远，以及两宝宝坐在了一起。
　　当然，两宝宝基本上不占座位的。南宫风坐在了钟远的身上，宝宝则蹲在了南宫风的肩膀上。
　　丰三少和南宫城，秦苍和黄毛，这四个人坐在了一排。
　　然后是丰羽化和霜炎两个人。
　　一行人坐的是专属军机，除了人员之外，还有几大旅行箱，里面都是压缩饼干之类的物资，这都是霜炎的要求。当然，还有若干矿泉水。
　　路上即便是专机也要十四个小时。那也只是到达南极的地界而已，并非是真正到里面。十四个小时的时间，南宫城早就睡过了，也不想睡了，便想着娱乐。
　　丰三少于是便招了招手，“左倾，秦苍，二哥，你们过来打牌吧。”
　　被点到名字，秦苍自然不会说不，马上就过来了。反正飞机很稳，系不系安全带都一个样左倾简直无语，他们这不是出去郊游好吗？还打牌！
　　丰三少，你的军人职业素养呢？全都被动物给吃了吗？
　　不过，腹诽也只是在心中而已，左倾还是去了。
　　丰家二少倒是兴致勃勃，“嗯？好啊，三打一斗地主吧^”“行。”南宫城微笑。“那就斗地主。”
　　“赌钱还是赌什么？”南宫城问。
　　秦苍道：“随意。”黄毛兴致勃勃道：“我跟秦苍算一国。”
　　南宫城微笑。“但是不准在打牌的时候插话。”
　　“放心，我懂的！”黄毛答应的信誓旦旦的。
　　“赌钱没意思。”丰家二少大款一样的道：“那玩意儿，马上有用没用还不知道呢，不如这样吧，就用事情做代价好了，输一排，就可以要求对方做一件事！”
　　“这个主意好。那就这么决定吧。”南宫城点头表示赞同。
　　左倾：“……”他是隐形的吗？为什么没人问他意见？
　　打牌开始了，不以左倾的意志为转移。
　　然后……
　　“秦苍，不能这么出，不能过！要压！拿小王压啊！”黄毛叫嚣道。
　　秦苍都无语了。“不能。”
　　南宫城第十八次道：“黄毛，你能不能闭嘴！”
　　黄毛缩了缩脖子。“我不说了，不说了。”
　　一分钟后。“不能这么走啊！出三带二啊！留一张大王好放！”
　　秦苍嘴角抽了抽，谁都知道他什么牌了好吗？
　　“霜炎。”丰羽化微笑的叫了霜炎的名字，这是他第一次面带微笑的叫霜炎的名字，霜炎几乎都呆了。
　　“嗯？”霜炎赶忙应声。
　　“让他闭嘴吧，他实在是太聒噪了。”丰羽化道。
　　霜炎点了点头，挥了挥手，也不知道他怎么做的，反正黄毛发现自己居然说不了话了！黄毛惊恐了。
　　于是，这整个世界都安静了。
　　整个世界都安静后，南宫城顿时觉得太轻松了。
　　这一玩，就是整整五个小时，最后的结果是，南宫城是人生大赢家。
　　左倾欠他二十件事，丰羽化欠他三件事，秦苍欠他五件事。
　　这其中，还包括了其他两两相冲了的，比如说秦苍有丰羽化欠他，但是他欠了左倾，可是左倾欠了丰羽化，玉石，丰羽化便把自己那份给冲了。
　　最后才有最上面的结果！
　　行使权利的结果就是好，左倾有二十件事的啊！嗯，用来浪费一点没关系。
　　于是……“腿好酸，给我敲敲，我打算睡一会儿。”
　　大爷的南宫城伸直了双腿，搂着丰三少睡了，而左倾？可怜的做起了按摩工！
　　其他人也都打着哈欠睡了。
　　黄毛终于能说话了，他非常的愤怒，差点跑去跟霜炎单挑了！
　　但是秦苍拉住了他，开玩笑，三少都不是霜炎的对手，你去，去找死吗？
　　路上飞机又放慢了点速度，十五个小时后，飞机终于到达了目的地，众人都只有一个感觉，那就是：冷啊！
　　下了飞机，霜炎告诉了他们一个“好消息。”他们需要徒步行进一百公里。然后才能到达真正目的地。
　　南宫城的嘴角抽搐了起来。“一百公里，徒步。我是出现幻听了吗？”
　　丰三少挽住了对方的胳膊。“你没出现幻听。”
　　比起其他人，丰三少的状态算是最好的，因为他受过极致的训练，极热和极寒，他都受过训，并且，那些强度是秦苍他们进行过的好几倍。
　　所以，丰三少的状态是最好的。
　　南宫城看着身边的自家媳妇都觉得嫉妒了，“你不冷吗？”
　　“还好。”丰三少道。
　　霜炎没给多少他们适应的时间，直接出发了。
　　这个距离，如果是平地，不是雪地，那么正常的行军速度是五个小时。
　　当然，如果是急速前行，那么只要三个半小时。
　　可是，如果是雪地，并且人员不是行军人员，有许多累赘，那么，这个时间将会无限期的拉长，初步估计，需要十四个小时左右。也就是说，跟他们坐飞机的时间差不多！
　　十四个小时啊，而且还得保证途中休息时间不超过半小时。
　　众人心底大约只有一个字：靠！
　　但是，这个“众人。”约莫只包括南宫城，黄毛，丰羽化三个人。
　　其他的……好歹是军人，没这么差，耐力上就好的多。
　　不然，也不会在那么多人当中脱颖而出了。
　　倒是让人非常无语的是，南宫风生生的成为了一个另类，他在这个地方，一点都不觉得冷，自然，他也就不肯穿什么棉袄了，现在不过是一件薄外套而已，看着众人真是羡慕不已。而他这样，连带着，抱着他的钟远居然也不觉得冷！
　　也就是说，钟远的负担不过就是抱着一个宝宝而已！当然，雪地的负担也算的。
　　不过，钟远也并非常人了，光是雪地，还不算什么，更何况，霜炎找的这条路，雪并不算太厚，至少人可以接受。
　　而另外一个小宝宝，灵魂体又是功德体的他更是什么感觉都没了。
　　是严寒还是酷暑，对他来说都没差！
　　那三个小孩真是让人看的各种的羡慕嫉妒恨！
　　七个小时后，众人第一次休息。不过，这个休息的时间也就是吃饭，补充热量，如此而已霜炎看起来是最辛苦的一个，因为三个行李箱被他拖着，并且，他的背上还背了一个人……不用说，那人自然是丰羽化无疑了。
　　但是，他一直走在众人的前面，并且看起来就好像在走平地一样。
　　其次，状态第二好的算是丰三少了，不过，他被南宫城拖累了。他挽着南宫城的胳膊，给对方借力，每个人的手中还都带着拳头粗的棍子，用来帮助行进。
　　可即便如此，南宫城也觉得七个小时的时间，有些体力跟不上了。
　　南宫城都觉得如此，黄毛自然更加这样了。
　　于是，接下来的七个小时时间里，黄毛有一半的时间都呆在秦苍的背上。
　　丰三少也询问过要不要背，但是南宫城坚持拒绝了。开玩笑，要是真的让自家媳妇背了，他大男人的面子还要不要了？
　　十四个半小时过后，众人终于到达目的地，南宫城差点累瘫了。
　　要不是有丰三少拉着，对方肯定就此躺在地上不想动了。
　　而丰羽化，他很舒服，基本上走路的那三个小时除外，其他的时间，他都呆在人家的背上，还睡着了！
　　钟远也不知道有南宫风的帮助还是怎样，反正他的状态倒是还好。
　　其他人也都很累，而这个目的地，也就是一个山洞模样的存在，里面连张床都没有。架起了篝火后，霜炎对众人道：“都休息吧。明天可以离开了。”
　　众人都没啥形象的躺在地上就睡……这个地上是铺着绒毛的，很暖和。
　　“这山洞有些古怪啊。”南宫城轻轻道。“很暖。”
　　丰三少点了点头。“嗯，先不管这个，你累了，早些睡吧。”
　　“好吧。”南宫城也是真的累了，应了声，当即就闭上眼睛睡觉了……
　　丰三少在南宫城等人都入睡后，小心的将南宫城放下，丰三少走向了霜炎。
　　霜炎看向对方。“怎么了？”
　　丰三少淡淡道：“还有什么要做的？”
　　霜炎道：“需要布置一些东西，明天我自己来就行了，你看着他们一些，这里有野兽出没，没事就不要离开山洞了。”
　　丰三少闻言点了点头。“行……我二哥的实力不行，到了那里，你能保证他的安全？”这才是他过来的重点。
　　霜炎闻言认真的点头。“你放心，他是我的伴侣，我会护好他。”


第209章 —个个往下跳
　　南宫城这一觉睡的非常的沉，等他醒来的时候赫然发现山洞里面竟然只剩下三个人了！一个是他，一个是还在睡的黄毛，还有一个是钟远。
　　其他的人，竟然都不知道跑到哪里去了！
　　连丰羽化都不在啊……南宫城撇了撇嘴。
　　这时，黄毛和钟远两人也都动了动，然后相继醒了过来。
　　“南宫叔叔。”钟远喊道。
　　从上路之后，钟远对南宫城的称呼也变了，反正沈逸轩已经不在这里，不需要再掩饰什么南宫城点了点头。“嗯，醒了？睡的舒服吗？”
　　钟远点了点头。“很舒服。”
　　黄毛懒洋洋的打了个哈欠。“怎么就我们三个啊，其他人呢？”
　　南宫城耸了耸肩。“事实上这个问题我也很想知道。”
　　三人说了几句话，决定到洞外面看看。
　　然后发现刚到外头就见到了好几个人。
　　丰羽化，左倾，罗阳，周成。这几个人竟然在……堆雪人？
　　好吧，可能还真的是在堆雪人！
　　只听丰羽化在那里高喊着：“再滚大一点，大一点啊！”
　　然后，是罗阳等人在滚雪球。
　　南宫城无语的抽了抽嘴角，不得不说，从某一定程度上来说，这丰羽化也蛮妖孽的，这么容易接受了自己世界观的改变不说，要前往另一个世界也一点都没有适应不良。
　　最主要的是，他的伴侣根本是强塞的，而不是自己找的！
　　现在瞧瞧，对方适应的也蛮良好的！
　　所以说，对于这样的人，南宫城一向还都是蛮佩服的，这心态，杠杠的啊！
　　丰羽化瞧见了出现在洞口的南宫城，顿时招了招手。“南宫城，来玩啊！”
　　南宫城撇了撇嘴，这些人，也不嫌冷，难道是习惯了？
　　正想说什么，忽而，南宫城看到两急速奔来的身影……一黄一白，靠！北极熊！
　　南宫城顿时变了脸色。“快跑啊！北极熊！”
　　黄毛没有变了脸色，他只是非常惊愕。“南极怎么会有北极熊？不是说北极熊不能在南极生存的吗？”
　　南宫城这时候哪里还管的了这个问题，那两头北极熊看起来极其庞大，速度也非常的快，在丰羽化他们听到了南宫城的提示音后那两只熊可以说已经快到近前了！
　　这可是两大杀器啊！丰羽化等人都吓了一跳！
　　但是，即便吓了一跳，也马上做出了防备攻击的姿态，目前看来，逃跑是不明智的，只能战斗了！
　　几人的身上也都有枪，其实并不怎么担心。
　　而就在这时，那两只熊已经到了丰羽化他们的跟前，不过，竟然直接从众人的头顶“飞”了过去。
　　没错！就是飞！不是科技特效！他AA的就是飞啊！
　　南宫城的嘴巴差点都没合上，而就在这时，那两北极熊竟然已经飞快到了南宫城和钟远的跟前。
　　因为钟远是跟着南宫城一起出来的，所以他就站在南宫城的身边。
　　而这时，那两熊竟然猛的扑向了南宫城和钟远两人！
　　扑向南宫城的是那只白色的北极熊，而扑向钟远的，则是体形根本是钟远两倍大的棕黄色北极熊！
　　丰羽化说不待见南宫城，但是他却是知道南宫城对他们家三儿有多重要的，看到那两熊扑了过去，他的心都从喉咙口跳了出来。
　　而南宫城也惊到了，正向用精神力攻击的时候，他熊却已经扑了过来……不过不是咬，而是……舔？
　　好吧，好像真的是舔！脸颊上湿漉漉的，麻麻痒痒的……
　　再看去，正好看到那只白色的北极熊用非常亲昵的眼神看着他……跟自家家养的狗一样！忠犬模样十足！
　　南宫城愣的连精神攻击都忘了。
　　另一边，钟远那边也是一样，那黄棕色的北极熊也在热情的舔着钟远的脸颊，一副萌的要死的样子，哪里还能看得见它凶猛的属性……
　　这时，远处，霜炎和丰三少往这边走了来，在他们的肩膀上还蹲了两个小家伙。
　　那两小家伙自然是南宫风和宝宝无疑了。
　　白色的北极熊把南宫城扑倒在地后，南宫城见对方表现出来的只有亲昵没有攻击的意思，便尝试着自己站起来。
　　而那白熊也跟着起身，尾巴甩啊甩的，双眼真的是要多萌就多萌。
　　南宫城简直呆了，搞不清楚这是怎么回事。
　　丰羽化等人也赶忙跑了过来，丰羽化急忙问道：“你没事吧？”
　　南宫城摇了摇头。“没事，这熊……怎么回事？”
　　知道才有鬼了！丰羽化也看见了过来的霜炎和自家三儿，顿时喊了起来。“三儿，快点，你家这位差点被熊吃了！”
　　丰三少却好像很不以为然，或者早就知道了一样，依然不疾不徐的往这边走。
　　丰羽化眯起了眼睛，等到丰三少终于到身前的时候赶忙蹦达到对方身边，问道：“你是不是知道怎么回事？说！”
　　丰三少淡淡的笑了笑。“熊伤你了？”
　　“没有。”丰羽化摇头。
　　丰三少恍然大悟的点头。“那就是你肯定被吓着了。”
　　丰羽化顿时的黑了脸，他觉得，他家三儿真是越来越不讨人喜欢了！
　　“我怎么会被吓着？是你家男人被吓着了好吗？”丰羽化不甘心的吼道。
　　丰三少似笑非笑的看了眼自家二哥一眼，丰羽化被那一眼看的觉得有些寒碜。
　　这时，霜炎道：“小白和小黄很好的，你们放心，它们不会伤人。”
　　“小白？小黄？”丰羽化声音都怪异的尖了两分。“这两是北极熊吧？这样的大杀器你竟然取名小白小黄？你当时狗啊！”
　　霜炎无辜道：“不是我取的名字，长老取的。”
　　“你说的长老请问他上过学吗？”丰羽化非常认真的问道。
　　霜炎哭笑不得。“你不要在长老的面前这么说，不然会倒霉的。”
　　丰羽化翻了个白眼。“你才会倒霉呢！”
　　丰三少没理会那两人，走到了南宫城跟前，拍了拍那白熊的脑袋。
　　白熊亲呢的蹭了蹭丰三少的手。
　　南宫城问道：“这熊是怎么回事？”
　　“霜炎带过来的，说是那个世界的圣物，对纯灵体很是亲近。”
　　南宫城一愣。“所以他过来就朝着我和钟远扑了过来？”
　　“嗯。”丰三少点了点头。
　　这时，那棕熊也走了过来，脑袋往南宫城身上蹭了蹭。
　　丰三少道：“你摸摸它的头，表达你对它的喜欢。它会很高兴。”
　　南宫城闻言便揉了揉棕熊的脑袋，白熊这时候也凑了过来。南宫城一道揉了揉。
　　两熊都露出了享受的表情，非常的人性化。
　　“这是真的北极熊吗？”黄毛弱弱的问道。
　　秦苍不知道什么时候出现了，道：“嗯，不过是进化过后的北极熊，一般的北极熊是无法在南极生存的，但是这两头也不是生存在南极，它们会跟我们一起走。”
　　“秦苍！你去哪儿了！”黄毛顿时扑了过去。
　　秦苍抱住了对方冲过来的身子。“在周边转了转。”
　　“这两只很讨厌，我都差点被吓到了，你要帮我报仇！”黄毛顿时告状。
　　秦苍笑了。“都没有朝你扑过去，你怕什么？”
　　“等它们吃完了南宫城就会来吃我的啊！”黄毛理所当然道。
　　秦苍噗哧一声忍不住笑了。
　　连钟远都笑了……黄毛理所当然的继续道：“我说真的啊！”
　　南宫城阴阴的道：“原来你等着他们把我吃了啊！”
　　“额……”黄毛顿时缩了缩脖子，那模样，甚是搞笑。
　　霜炎看着众人道：“准备走吧。”然后，又道：“小白和小黄可以带两个人，南宫城，钟远，你们坐在熊背上吧。”
　　黄毛闻言顿时羡慕了，“我不能吗？”
　　霜炎摇了摇头。“小白和小黄只喜欢纯灵体……哦，丰裕阳的身上有南宫城的气息，他也可以，你们不可以。”
　　黄毛顿时要多失望就多失望。
　　而南宫城，他几乎炫耀一样的坐在了白熊的背上。
　　黄毛看的眼珠子都差点从眼眶里面瞪出来了，但是那讨厌的南宫城居然还对他咧开嘴巴笑笑！有什么好笑的！笑你个头啊！
　　黄毛非常的生气。
　　黄毛非常的不高兴！
　　两宝宝倒是都到了南宫城的身上，一个被南宫城抱在怀里，一个蹲在南宫城的肩膀上。钟远则坐在了棕熊的身上，然后，在霜炎的带领下，众人继续上路了。
　　丰羽化也有点羡慕，但是，虽然没有熊可以坐，但是他有人可以骑！于是，他也觉得没啥I
　　丰三少走在了南宫城的身边，南宫城觉得心情大好。
　　白熊不比马儿，马儿身上至少还有马鞍呢，坐起来也舒服的。但是白熊身上可什么都没有，南宫城本来以为可能会没那么稳当。
　　而当坐上去后他才发现，小白走的非常的稳，他别说颠簸了，就是其他什么也一点都没有感觉到！
　　黄毛越看越是羡慕，最后干脆不看了，走累了的他直接上了秦苍的背。
　　一行人又走了大约两个小时的样子，然后，霜炎停了下来，带着他们到了一片湖泊跟前。“好了，到了，一个个往下跳。”霜炎道。
　　众人：“……”
　　往下跳？他们一个个来这里难道是来寻死的吗？是来寻死的吗？
　　众人面面相觑了起来，但是丰三少还算冷静。
　　黄毛直接叫了起来。“啥？往下跳？想冻死我吗？”
　　霜炎道：“放心好了，没事的。”
　　“我才不信！”黄毛叫嚣了起来。“你是不是打算我们都淹死冻死在这里啊！”
　　不同于黄毛的叫嚣，丰三少淡淡道：“行，左倾，你第一个吧。”
　　左倾：“……”
　　为什么好事永远轮不到他，这种要命的事情这位丰三少第一个想到的永远都是自己！


第210章 到达暗世界
　　左倾非常的愤愤，但是，最后他还是跳了。
　　而在他跳下去的瞬间感觉到的不是湖泊水的冰冷刺骨，上面明明冰雪覆盖着，但是，他一点都不觉得冷！
　　相反的，他觉得温暖，然后，他感觉到了一股拉扯的力道。
　　随着那力道，左倾发现自己竟然无法抵抗，再然后，他便失去了意识。
　　岸上的众人看着左倾被一个类似于旋窝的东西拉扯到了湖底，都觉得有些冷了。
　　这时，霜炎却道：“继续吧。”
　　丰三少深深的看了眼霜炎，然后道：“周成。”
　　于是，周成深呼吸了口气，跳了下去。
　　第三个，是罗阳。
　　第四个，秦苍。第五个，黄毛。第六个，丰羽化。第七个，宝宝。第八个，南宫风。第九个，南宫城。然后，丰三少自己跳了下去。
　　霜炎看着众人都消失后，他闭了闭眼，手上掐着几个手诀，片刻后，自己也跳了下去……之后，两只熊在霜炎跳下去后也跟着跳了下去。
　　又过了片刻，湖泊恢复了平静……
　　南宫城睁开眼，恢复意识的时候发现三少还在他的身边，而他们两个现在正在一张床上，只是，床是简易的木板床。
　　这个房间的摆设也很简单，没有电视，没有空调，什么都没有。
　　就一张床，床前一张桌子，桌上有一个水壶。桌子下边是几张板凳。
　　窗户是玻璃的，不过这个玻璃……有点落后，居然是以前那种一块块的，还是白色的……而非铝合金。
　　总之，这地方，瞧着就是个很落后的地方！
　　这时，他身边的丰三少也醒了过来。
　　“裕阳，你醒了。”南宫城赶紧道。
　　丰三少眨了眨眼，坐了起来。“这里是……”
　　“我也不知道呢，我刚醒。”他们这时才发现本来穿着的厚棉袄已经被脱掉了，他们现在也就身着单衣而已，不过一点都不觉得冷就是了。
　　再看去，发现两人的简易行李包已经在那了。
　　于是，两人穿上一件外套就出去了。
　　他们到外面的时候在外面没看到一个人，而这个地方，天空是灰暗的，他们看到了许多跟他们的屋子一样的建设。
　　都是这样的矮房子，平房，从外观上来看，都很“朴素。”
　　说是朴素，其实就是落后了。
　　这时，另外一间的房门打开了，秦苍和黄毛两个人走了出来。
　　随后，又是左倾等人也相继走了出来……
　　丰三少这时才发现少了两个最小的！
　　“小风和宝宝呢？”丰三少问道。“你们谁看见了？”
　　众人都摇头。
　　这时，一白一黄两道身影从远处奔来，直冲南宫城和钟远。
　　南宫城抚摸着揉了揉白熊的脑袋，“小白，是你啊，霜炎呢？”
　　他们到现在也没有看见丰羽化，想来，丰羽化应该是和霜炎在一起。
　　南宫城正这么问的时候，那边，霜炎和丰羽化两人已经朝着这边走来了。
　　而这时候众人发现霜炎身上的衣物……有些怪异。
　　对方穿的是一件长袍，并非是古装的长袍，就像是长斗篷一样，但是，那斗篷的前面也是有布料的。
　　下摆到人的小腿关节那边。黑色的，在胸前的位置却有一颗金色的太阳。那应该是金属的材质。
　　而丰羽化也是这样，同样款式的长袍。
　　霜炎和丰羽化两人来到了众人的跟前。
　　“你们都醒了？”
　　丰羽化立刻到了丰三少跟前。“三儿，我刚才看到一些东西……太可怕了。”
　　丰三少看了对方一眼。“是吗？”
　　丰羽化狠狠点头。
　　而这个时候，霜炎已经道：“你们的房间柜子里都有给你们准备的长袍，换上它们然后跟我走。”
　　之后，众人返回房中，打开一个小柜子，果然，里面有四件长袍，颜色都是一样的，而为什么四件，大约是为了换洗。
　　丰三少和南宫城换好后，南宫城瞧着丰三少的样子笑了。“这个模样，哈哈。”
　　丰三少看着南宫城也笑了笑。“你觉得自己好到哪里去？”
　　“好吧，我不得不说，霜炎这边的人都是什么眼光啊！”南宫城道。
　　丰三少淡淡的笑了笑。“走吧。”
　　两人来到外面，其他人已经都到了。
　　霜炎看着人都到齐后便带着众人往前面走了去。
　　这个地方似乎看着并不怎么大，地面很是荒凉。走了大约十几分钟后，众人看到了一片稻田，看着大约二三十亩的样子。
　　稻田里面有三个人在干活，一个女的，两个男的。
　　那三人看到丰三少他们也只是看了一眼，然后就各自做各自的事情。
　　霜炎带着众人继续走，又是走了十多分钟后，终于到达一处建筑跟前。
　　这边的建筑也是矮房子多，但是有一片很大的水泥广场。
　　在广场上面有十个篮球框架，这个广场如果说是用来打篮球的话，那么，这个设计也太让人无语了。
　　十个篮球框架都是两个两个靠在一起的。
　　四个方向都有，中间还有两个……这算是哪门子的篮球场！
　　不过，场上的篮球的确是很多的。足足有二十多个的样子。
　　霜炎带着他们进去了一处矮房子，在里面众人见到了五个老人。
　　“这是我们的五位长老，大长老，二长老，三长老，四长老，五长老。”霜炎如此道。丰三少等人没有说话。因为对于这里他们根本不了解。
　　五长老站了起来，他是位看起来和和气气的胖子。他对丰三少道：“既然你们是一起的，那么就一个组吧。我是你们的直属负责人，有解决不了的问题可以来问我。当然，如果不是无法解决的，那就自己解决了最好。有什么事情也可以找霜。哦，现在可以叫霜炎了。霜炎，你找了伴侣？”
　　“是的。”霜炎点头。然后拉了拉丰羽化的手。“他是丰羽化，我的伴侣。”
　　那五长老只是淡淡的点了点头。“行了，你们去吧。”
　　丰三少略微眯了眯眼。而霜炎像是已经习惯了，带着众人就往外面走了去。
　　霜炎带着众人到了广场上。然后才道：“我详细的跟你们说一下这里的情况吧……”这个世界被称之为暗世界。那是因为在这里见不到太阳，有的只是灰蒙蒙的天空。不过，这里也没有晚上，事实上，这里一天二十四小时都是这个模样。
　　不过，晚上的时候会更加灰暗一些！
　　这里的气候也很是特殊，反正一直都是这个温度。这是这里的大环境。
　　而他们这些人到这里来是做什么的？
　　其实，从几百年前，这个地方就存在了。
　　因为从这里会有一种生物从虚空的裂缝里跑出来。而他们必须将那些生物杀死，否则的话，那些生物一旦跑到了现代世界去，那么现代世界很有可能会不复存在！
　　所以，他们这些世界顶尖的精英，以及一些特殊能力者就这么被挑选了出来，到这里来充当战士。
　　目的，是为了将那些从虚空裂缝中跑出来的生物杀死！
　　而既然是战士，那么，这里就是一个残酷的世界，如果你无法杀死那些异端生物，那么，被杀死的就是你！
　　所以，没有顶尖的力量，没有雄厚的精神力量，这里，根本不能来！
　　这个世界已经存在了几百年了。
　　在这几百年的时间里，甚至有了“土著。”
　　就是在这里出生，成长的孩子，叫做“土著。”
　　像是霜炎，他就是这样的人物。而这样的人有一个很大的优势，那就是，在他们出生之时，他们的精神力就会很强大，而且，他们都能拥有一些特殊能力，那种能力，叫做异能！
　　霜炎便是有异能的，只是他没有在丰三少等人面前展露出来而已。
　　几百年的时间，这里已经成为了一个世界了，有世界，有人，自然就有一些纷争。不过，比起外面，这里面的纷争都是为了争夺资源。
　　五位长老，除了大长老是仲裁者，相当于法官之外，其他的人……都各自有各自的派系。新来的人会分到四位长老的名下，而他们，就是隶属于第五长老了。
　　每个长老下面都有无数小组，小组的成员是可以自己决定的。一般，到来的新人会自己组成一个团体1当然，无法生存的时候，他们只能加入别人!


第211章 叹为观止
　　而事实上，其实这些年来，来到这里的队伍之中，有超过一大半的队伍是在刚开始成立小组，但是之后加入了其他的小组的。
　　因为实力上面相差太大了！
　　不过，霜炎并不认为丰三少他们也会如此，所以，在这对这个世界的一些介绍，对于这里的情况方面，霜炎解释的非常详细。
　　这边的四位长老都是东方人，当然，他们带领的小组成员也都是东方人。
　　但是，在这里的另一边，是西方人的组成。而这两边，便时常都会争夺资源。
　　其实，这个世界并不怎么大，用地理来概括的话其实也就是外面两个直辖市那么大而已。
　　而且，还分成了两部分，所以，基本上，他们现在所有的范围也就一个市那么大，而且还不是大城市。
　　大长老作为仲裁者，某种程度上来说就是吉祥物一般的存在，除非大事，否则他一般都不出面。
　　四位长老各自带队不假，但是，这四个长老其实也不怎么参与到事物上面来。
　　小组和小组之间竞争非常强烈，但是，只要竞争之时不出人命，基本上长老也都不管。
　　所以，这是一个混乱的，实力为尊的世界。
　　而这里说的资源是怎么回事呢？
　　原来，来到这里的人们，虽然目的都是为了守护漏洞，守护世界。但是，就算是英雄，也没有谁想来到这里就送命！
　　在这里，武技，是非常重要的。而这个武技，除了体现在本身的武技上面，最主要的还是精神力的方面。
　　只有精神力凝聚出来的利刃才能真的将人杀死！
　　所以，锻炼精神力，让精神力变得强大，这便是重中之重了。
　　而这个世界，那些从虚空中跑出来的生物在杀死之后，脑中有一种米粒大小的晶核，那晶核，是可以用来提升自己的精神力的！
　　这便是资源之一。
　　而另外的，就是这个世界本身的产物。
　　这个世界怎么构成的没人知道，他们现在所知道的便也就是维护。
　　而且，离开这里的方式可不是谁都知道的？只有被长老选中的“使者”才能往返这里和现实世界。
　　如果你想回去探亲，可以，只要你能在每月的精神力比斗当中成为第一。那么，你和你所在的小组成全就全都可以休息三天。
　　当你羸了这个月后，你若是还能下面的月份，总之，只要你羸了，就可以把天数累积起来。一年，你若能赢十二个月，那么，你就有三十六天的假期。
　　到时候，你就可以在使者的带领下，前去现实世界里面“探亲，度假。”到了时间再回来就是了。
　　只是，这里的竞争非常的残酷。通常一年里，能赢三次的都很少！
　　丰三少他们的这个小组编号是六十四。
　　而这个排名，只要你们小组的成员打败了前面小组的成员，那么，你们的编号就会往前面进。不得不说，这个是非常的残酷的。
　　而这里的资源之三便是一种月光草。
　　这种月光草熬成汤药的话，对于人的精神力提升也是有帮助的。
　　但是，这种月光草却长在这个世界的黑暗山峰上。
　　那黑暗山峰只有这边的五位长老共同运用守护这个世界的一件强大的法器才能上去，并且还要和西方团队那边的几个长老争夺。所以，能得到的月光草自然就更少。
　　于是，这月光草就非常的珍贵了，只有每月小组排名的前三十才能得到，每个小组里面的组员每人一棵。
　　这种资源的争夺，靠的，那就更是实力了。
　　所以，说到底，那就是实力实力实力。
　　当然，还有许多其他的资源……总之，那些资源，你想得到，那么就必须靠强大的实力去争取。
　　而这些争夺资源，还只是在内部实现，但是，人们在这里的最主要目的可是为了灭杀虚空漏洞里面逃出来的生物！
　　只是，那些生物的降临都在黑暗山峰的前身周边。所以，那里根本是二十四小时都有四十个小组轮流守护的。
　　而逃下来的生物，小组击杀的，晶核将会归小组所有。由小组的队长再进行分配，如果你不满队长，那么可以挑战队长，只要你羸了，那么你就是队长！
　　除去留守的四十个小组，剩下的，那么是需要修炼的。
　　这也是为什么丰三少他们从醒来后就没有看到什么人的缘故！
　　因为所有的人都很忙，忙着修炼，忙着杀敌！
　　介绍了这边的概况后，霜炎道：“这广场上的篮球也是用来锻炼的，不过锻炼的不是身体而是人的精神力，精神力其实也是念力的一种。你的精神力可以凝聚成兵刃，将篮球剿灭，但是，这只是武器的一种。淬炼精华也很重要。有些生物很小，你如果没有精准的对自己精神力量的控制力，那么对上这样的生物，你会非常的吃亏。所以，这些篮球就是这么拿来训练的。”
　　说完，霜炎自己做了一个示范，只见他看着其中一个篮球，然后，那篮球便从地上飞了起来，自己跑进了篮筐里！
　　没有用手，完全用精神力操作！左倾等人的眼睛都直了。
　　丰三少的眼睛也微微的眯了眯。
　　“篮球的作用就是这样的，每个来到这里的新人都有三个月的学习时间。在这三个月里，你们可以免费享用到一些资源，提升和锻炼自己的精神力，但是也只有三个月的时间，三个月后，你们就会成为真正的战士。和其他人就没有什么分别了。”
　　“三个月啊……”南宫城眯了眯眼。
　　“另外，还有一个好消息告诉你们。在这里的时间流速和现代世界是不太一样的，相当于三比一。也就是，这里的七十二个小时相当于那边的二十四小时。”
　　这个，倒让众人都愣了愣。
　　“另外还有一点要提醒你们，你们可能会在这里看到一些你们以前的熟人，但是来到这里几乎每个人都会改变。我有见过许多后来的人是之前的那些人的上司？应该是这个称呼，但是那些人会因为一些原因来找新来的人的岔。你们可不要以为见到了认识的人就凑上去套交情，这里最重要的是实力而不是交情。”
　　丰三少闻言若有所思的看了眼霜炎。
　　霜炎继续道：“在这里，有特殊地位的是纯灵体，因为纯灵体在真正开始修炼的时候进展是神速的，而且，纯灵体有一个非常重要的作用，那就是维护法器。纯灵体的精神力量越是纯净，那么，他便能让法器发挥出越大的实力。我们这里有两个纯灵体，南宫城，你和钟远是第三个，第四个。纯灵体的资源是不受到限制的。但是，你们不能拿你们的资源来帮助其他人，这个与规定不符。”
　　南宫城还真没有想到这个什么纯灵体的身份还有这样的作用！
　　“而功德体，听说几百年前出现过一个功德体，当时，功德体所在的队伍可是成为了我们这里两边最强的队伍！至于原因，却不知道。”
　　霜炎把该介绍的都介绍完了之后，他便离开了。
　　除了长老带领的小组队伍，还有一部分人是不属于任何小组成员里面的人的。
　　比如说霜炎等这样的土著，比如一些有强大异能的，他们的任务，是真正的守护黑山，那黑暗山峰，那些异端生物也非常的感兴趣。
　　为了不让那些生物降临到黑山上进行破坏，有一部分人很强大的人，便被单独的分了出来,专门守护黑山。这些人里，有像是霜炎一样的“战士。”
　　还有一些，是“术士。”这些术士的修炼方法跟战士异能者是很不一样的。
　　那些术士的战斗虽然也是精神力方面，但是，那精神力却跟别人的精神力有区别，像是，别人那种精神力的升华，进化。
　　还有一些，就是特殊能力的拥有者，这个特殊能力可不是指什么见鬼之类的了，而是强大的特殊能力，比如，他们能有法子禁锢一个敌人，然后，夺取一个圈子里的空气，或者其他物质，让敌人的躯体生生分解。
　　这些特殊能力的拥有者，比术士更要强大两分。
　　所以，那个时候，霜炎才会说，他的实力是战斗人员当中的前五。
　　这里，是不包括术士，或者特殊能力者的，当然也不包括长老他们。
　　但是，对于长老下面队伍里面的那些战士，霜炎是顶尖的，因为他毕竟是异能者，而他的异能，是青光护盾和金刀利刃。
　　青光护盾发动的时候，即便是那些漏洞里跑出来的生物也破不开他的防护，除非对方的精神力真的是很强很强，像是术士那样。
　　当初，丰三少之所以能破开，不是因为丰三少真的很强很强，而是霜炎将他的实力压缩在了和丰三少一样的水平线上，那时，他才会看着输了。
　　但是，如果那时候霜炎使用的是自己真正的实力，那么，丰三少会死的很惨。这就是现实不过，霜炎相信，一旦真的开始修炼后，丰三少的成长速度会很快很快！
　　甚至，霜炎觉得，对方会成为比自己还强大的存在。这只是一种预感，他没有和任何人说过……
　　而事实上，其实五位长老看着有些冷淡，但是，对于丰三少等人是真的很在意的。否则的话，也不会让他去做他们的“引路人。”
　　更不会说有什么问题可以问这样的话。
　　要知道，一般的引路人只会把该介绍的介绍完毕，其他的几乎全都是小组成员自己摸索。哪里会说的这么详尽啊！
　　更何况，小白和小黄可是这个世界的圣兽一样的存在。
　　这两圣兽，没有认这里的原本的两个纯灵体为主，只是略有亲近，但是对南宫城和钟远可是认主了的！
　　没错！就是认主！但是这一点，霜炎没有跟南宫城和钟远说。
　　所以，对于这个小组，霜炎非常的看好，否则，他也不会放心将自己的伴侣放在这个小组里面。
　　一来，是因为他认可丰三少的实力，二来，便是自己的那“预感”了。
　　当然，第三，他的伴侣也不会想要加入其他的队伍就是了。
　　霜炎离开后，丰三少等人开始了“训练。”
　　别看刚才看着霜炎做很简单的样子，但是等到他们自己操作的时候才发现将篮球抬高，投进篮筐里有多么的困难。
　　左倾，罗阳，周成三个人甚至不能将篮球给举起来！
　　南宫城，秦苍，钟远三人勉强将那篮球抬起来了，但是，只有一点点，没多久篮球就自己掉了。
　　黄毛则是另外的一个异类，上面的两种一种没能将篮球举起，一种举起了一点点，他倒好,直接把篮球给弄成了两半！漏气了！
　　黄毛自己也漏气了……很委屈的看着漏气的篮球，非常的无语。
　　两个宝宝，南宫风和宝宝则根本不需要锻炼这个，因为他们是最特殊的存在。他们现在的实力其实已经相当于那弱化的特殊能力者了。
　　否则的话，他们凭什么能杀了文染？
　　所以，这两孩子是最轻松的，也是这个队伍里面真正杀器一样的存在！
　　不过，他们也有他们修炼的方式了，但是需要他们自己摸索。大长老或许有办法，但是大长老没有提出来，霜炎和丰三少他们也没办法，想着或许是要些时间，大长老才会决定怎么对待这两孩子。
　　但是唯一肯定的是，大长老绝对不会放着这两个孩子不管的！
　　而丰三少，他的第一次投篮不止将篮球抬起了，而且还将对方扔到了空中，只是，距离篮筐还是有些距离的……不过，不得不说，他的精神力的确是众人当中最强的！
　　霜炎没有说的是，来到这里的新人，其实绝大部分根本不能将篮球抬起来，有一些都要到第二天的时候才能将篮球抬起的！
　　这个，练习的不止是精神力的强大，最主要的还是精神力的掌控力！
　　像是丰三少那样的，能在第一次就将篮球弄到空中的……几百年来数目不超过二十个，而那二十个，无不成为这个世界的绝对强者！
　　一次不成功，那就两次。
　　接下来的两个小时里，南宫城等人都在忙碌的练习当中。
　　一棕色一白色两只北极熊躺在巨大的广场上，看着丰三少他们练习。
　　每次南宫城和钟远将球抬起来的时候它们都会甩两下尾巴。
　　两个宝宝则是在半空中飞啊飞的，非常高兴的样子。
　　在这里，已经所有的人都能看见宝宝了，宝宝自然不是隐形的了！
　　“又是一个新来的队伍？”一道陌生的声音响起的时候，众人不由都停下动作看了过去…
　　来人是一个青年，一米八的身高，身形有些瘦，但是目光有些锐利，而且……有些目空一切的感觉。
　　总之，这个男人给人的第一感觉就是：高傲！
　　小白和小黄两只北极熊看到来人稍微抬了下头，也甩了下尾巴。
　　丰三少没兴趣搭理对方，南宫城看了眼对方，瞧着对方的眼神也喜欢不起来，于是也不想搭理。
　　秦苍自己做自己的事情，左倾等人非常的忙碌的在进行自己的练习。
　　于是，憋闷的黄毛道：“你谁啊！”
　　那口气，真是拽的要死。
　　来人立刻的有些黑了脸。他还从来没有受到过这样的冷待遇！
　　“真是无知的新人。”男人冷冷的哼道。
　　丰三少和南宫城等人闻言顿时皱了皱眉头，而黄毛则直接炸毛了。
　　“你是不是脑子有问题啊！我们惹你了啊！”
　　竟然敢说他脑子有问题？男人顿时眼神一冷，“你找死！”
　　黄毛差点笑了。“你才找死呢！你全家都找死！”
　　男人举起了手，这时，场中的人都感觉到了一股明显的精神力波动。
　　黄毛眯起了眼睛，也蓄势待发，而就在这时，小白和小黄这两只居然猛的窜到了那男人跟前，对着男人吼了起来。
　　熊吼声有点惊天动地的感觉，丰三少等人甚至感觉广场都颤了颤。
　　然后，那男人往后退了两步，有些不敢置信的看着两熊。
　　“小白，小黄，你们……”
　　小白小黄虎视眈眈的看着男人，男人缓缓的放下了手，脸色却是非常的难看。
　　而小白和小黄看男人收起了精神力，则一个走到南宫城身边，一个走到钟远身边，在他们的身边趴了下来，尾巴一甩一甩的。
　　男人见到此情景，眼珠子都差点瞪了出来。
　　“你们……你们居然择主了！怎么可能！怎么可能！”男人不敢置信的吼着。
　　而小白和小黄根本不理踩对方。
　　这时，也有一些靠近这里感觉到这边动静的人往这边过来了。
　　“嗯？怎么回事？”
　　“不知道，那边……是新来的队伍？”
　　“咦？仇靖渊？他怎么在那里？”
　　“不知道……仇靖渊，靠！为什么小白和小黄会在那里？”
　　“是啊，而且小白和小黄还是趴在两个新人身边……不会……不会……”
　　“是啊……不会认主了吧？”
　　“怎么可能！不是说它们认主的条件非常苛刻的吗？”
　　“可是，它们那么高傲，就算是仇靖渊和孙伟两个人也就勉强让它们稍微亲近点而已，你看过它们什么时候和别人亲近了吗？还摇头甩尾的！”
　　“是啊，但是，它们择主……难道那两个也是纯灵体？”
　　“又来两个纯灵体？可能吗？什么时候纯灵体这么不值钱了？”
　　“就是就是……难道仇靖渊就是因为那两个纯灵体才来的？”
　　“难道他们对上了？纯灵体对上纯灵体，有好戏看了。”
　　“嗯，仇靖渊仗着纯灵体的身份平日里目空一切，这下子，倒是好像碰上对手了啊……”“可不是么，我们受那仇靖渊的气可受的不少！”
　　众人议论纷纷的，而广场上的仇靖渊冷冷的看了眼南宫城和钟远两人，然后不置一词的转身离开了……
　　南宫城和丰三少对视了一眼，然后丰三少淡淡道：“都停着干什么？继续练习。”
　　于是，刚才因为仇靖渊精神力波动而停下来的众人继续练习了。
　　围观的众人都没有真正踏足这广场，只是停在了外围。
　　“他们真的是新人？”
　　“尤其是那个已经可以将篮球无限接近篮筐的……这真的是新人？”
　　“搞笑的吧？靠，我当初第二天才能勉强把篮球抬高一点的好吗？这些人真的是新人？”“靠！小白和小黄选择的那个真的是纯灵体吗？我怎么觉得他们身上的气息好像真的不怎么对？”
　　“靠！靠！靠”在围观的一些人疯了，丰三少他们都是什么进展速度啊！
　　尤其是丰三少，当对方终于能操控一个球扔进篮筐的时候，在广场的四周都静默了下，那些人都没了声音。
　　所有的人心中只有一个声音：那真的是新人吗？骗人的吧？
　　丰三少他们还不知道他们已经引起了人的议论围观和赞叹。
　　再又练习了一个小时后，丰三少看了看时间，好像现在已经到了可以吃饭的时间了吧？于是，丰三少道：“都累了吗？去吃点东西吧。”
　　左倾等人都停了下来，事实上他们也真的有些累了。
　　南宫城也累了，丰三少走到对方身边，南宫城立刻搭上了对方的肩膀。“三少，累了，你要不要背我？”
　　“可以啊。”丰三少微笑。“你上来我的背上。”
　　南宫城真的会上去才有鬼了！他只是挽住了丰三少的胳膊肘。“啧啧，没想到这锻炼精神力的方式还挺累的，跟在结界里面有的一比了。”
　　“这倒也是。”丰三少笑了笑。
　　小白用大脑袋拱了拱南宫城的腿，“嗯？”南宫城看去。
　　小白脑袋往自己背上指了指。
　　南宫城眼睛一亮，直接坐了上去……
　　围观的众人顿时倒吸了口冷气！靠！那人居然敢骑到小白的背上！
　　众人等着小白把他甩下来，没想到小白却非常兴奋的跑了开来！
　　众人的眼珠子都差点从眼眶里脱了出来，该死的！小白难道真的择主了吗？居然让人骑到它背上！有没有搞错啊！
　　围观的人对着丰三少一行人真的是叹为观止了……


第212章 可以追求你吗？
　　这里有一个大食堂，规定的时间里，这边会开放两个小时。
　　那些围观的众人等着南宫城从小白的身上摔下来，不过很可惜，一直到食堂，众人还是没能等到。
　　那个一向非常高傲，只可远观而不可亵玩的圣兽小白居然让人骑着？众人都觉得有些接受不良。
　　而这时，南宫城他们已经在食堂里吃起来了。
　　这边的菜色真的是称不上好。粮食有米饭和面食。馒头什么的倒也有。
　　荤腥的话就是猪肉，鸡肉，鸭肉，还有鱼，其他似乎也没有什么了。
　　素材的话，青菜，白菜，萝卜这些常见的倒是都有。
　　这边的吃饭消费凭的是积分。这个积分是在这个世界的贡献值，以及杀死那些异生物才能获得积分。
　　新人的话，到这里每人拥有三千积分点。
　　而基本上一个人一顿饭下来需要花费十点积分的。
　　钱币在这里自然是一点作用都没有的。金属什么的，像是黄金什么的，也都没用！毕竟这里追求的是保命可不是享受。当然，还追求力量！不过力量是为什么？自然还是为了保命。
　　归根结底，那就是保命了！一切为了自己的生命！
　　一顿饭十点积分，一天就是三十点。三个月，也差不多三千点了。所以这三千点积分也就勉强够人吃而已！
　　但是要知道，像是月光草什么的这些对人的精神力提升有帮助的，也都是需要积分点去换的！
　　所以，这积分点是真的很重要的！
　　不过，新人这三个月月光草之类的都有的分，倒是暂时不用着急。
　　南宫城有点一个鸡大腿，但是在吃完其他的菜之后这腿就有点吃不下了，于是便给丰三少，丰三少接受了。
　　这时，小白拱了拱南宫城的腿，南宫城看了去，发现小白虎视眈眈的盯着丰三少手上的鸡大腿，南宫城沉默了下，想到了一个很重要的问题。
　　“小白，你平常都是吃什么的？谁给你喂吃的？”
　　小白眼睛还是看着丰三少手中的大腿，于是，丰三少把大腿丢了过去，小白立刻跳起来一口将大腿咬到了自己的嘴巴里。
　　三两下，鸡大腿完了。
　　南宫城正想再问什么，这时候，食堂里面走出来一个像是工作人员的人，对方穿着一件蓝色的背心，手中拿着两个大盆子，那盆子比普通的脸盆可是大了好几倍，赶上人家乡下专门用来洗衣服的大盆子了。
　　那两大盆子堆的都是肉，瞧着应该是很重的，但是那人就好像拿了两只小碗一样，走路健步如飞的。
　　那人将两个大盆子分别放在了小白和小黄的跟前。
　　小白和小黄对着那人摇了下尾巴，就开始拼命狂吃了起来。
　　南宫城看向了来人，那人淡淡的笑了笑。“小白和小黄每日的吃食由我负责，你们好，我叫由尊。”
　　南宫城站起来笑道：“谢谢，你好。”
　　由尊也没多说什么，只道：“小白和小黄吃完了我会来收盆子，你们随意。”随后，听他朝着众人点了点头便离开了。
　　南宫城在人离开后对身边的丰三少轻轻道：“感觉到了吗？那个人很强。”
　　丰三少点了点头。“嗯，是不错。”
　　南宫城看了看已经在大快朵颐，甚至盆子里已经少了一般肉食的小白和小黄，道：“这里的每个人真不愧是精英中的精英，我瞧着那人走路的姿势……应该也是部队里出来的吧？”
　　“嗯。”丰三少点了点头。“应该是。”只是他不认识罢了。
　　这时，外头陆陆续续的有了不少来人，都是来吃饭的。
　　丰三少他们一边吃一边不着痕迹的注意进来的那许多人。
　　几百多人陆陆续续的往里面走，丰三少还真的瞧见了几个认识的，都是部队里的，不过有好多都是“死亡”了的。
　　却没想到那些人竟然不是死亡，而是来到了这里。
　　那些人有的也看到了丰三少，不过，没有一个来打招呼就是了，只是默默的看一眼，然后就各自吃各自的。
　　丰三少略眯了眯眼，想到了霜炎特意说的那话。
　　恐怕，那些曾经认识的，现在，也只是竞争对象罢了。或者，还是残酷的竞争对象！也许，那些人不过来找麻烦就算不错了。
　　这么想着的时候，忽然，一人走了过来，对方非常惊喜的道：“三少！”
　　丰三少等人看了过去，见来的是一名看起来就很阳光的青年，年纪最多也就三十多岁的样子，但是笑起来居然还有两颗很可爱的小虎牙！
　　丰三少看着对方，想起了对方的名字：“萧虎牙。”
　　之所以记得对方的名字是因为这个名字很特殊，而且这人很爱笑，一笑就能看到对方的虎牙，萧虎牙，真的是很贴切。
　　当然，名字是一方面，最重要的是，对方是有名的路痴，而且还是暴力破坏狂。
　　五年前，他们有过一次合作，那时候，他们的任务是抓捕一批毒枭。
　　丰三少自己任职队长，而那人是副队长。
　　那一次，他也算是大开眼见了，在追踪几个逃亡的毒枭的时候，对方的战斗力只能用强悍来形容，别看对方笑起来一点杀伤力都没有的样子，但是如果面上有一面墙挡住了他的去路的话，那么他选择的方式绝对不是绕开，而是把墙给炸开！
　　所以说，他就是个暴力破坏狂。
　　在抓到了两名毒枭后，丰三少去追另外一人，而萧虎牙便带着那两名被绑起来的毒枭回去和大部分汇合，却没想到……对方愣是能从城南迷路到城北。这都什么路痴啊！
　　所以，这样一个人，丰三少对对方的印象还是很深刻的。
　　当然，还有另外一件事……
　　这萧虎牙也不知道怎么想的，不过是跟他合作了一次，竟然说什么喜欢，而且还是在全部队面前表白。怎么会有这样的脑残！
　　那次后，虽然丰三少拒绝了，但是也记住了这么个傻崔。
　　而在那次合作后没过多久就听见对方牺牲了，当时，他记得自己还稍微愣了愣。
　　没想到在这里竟然会碰见对方！
　　原来，来到这里就是当初所谓的“牺牲”啊！
　　看到这个人，丰三少先是稍稍怔愣了下，随后脸色微微变了变。
　　因为他想到了对方那次的“告白。”
　　此时，南宫城就在他身边，怕是要坏事。
　　真是怕什么来什么！萧虎牙眼中的爱慕就快要从眼睛里露出来了！
　　此时丰三少倒是有些后悔了，后悔明明那时候都已经从军队里退出来了，但是因为老上级的请求，居然又回去了几次，目的自然是为了“帮忙！”
　　看看，现在帮出问题来了吧？
　　“三少，我是萧虎牙，你还记得我吗？”萧虎牙的神情真的是要多热情就多热情！
　　丰三少不动声色的淡淡道：“还记得，有事吗？”
　　这样的冷淡了，正常人都会干笑一声，然后转身离开吧。
　　没想到眼前这人好像没心没肺一样，居然还笑的特别的灿烂！
　　“三少，你真的还记得我？我真是太高兴了！三少！我能重新追求你吗？”
　　真是一石激起千层浪！萧虎牙的话让南宫城眯起了眼睛，让丰三少黑了脸，让秦苍左倾等人目瞪口呆，让黄毛……直接一口喷了出来！
　　大约唯一没有受影响的就是小白小黄以及两个宝宝了。
　　“三少，我……”
　　“闭嘴！”丰三少冷冷的打断了对方的话。
　　萧虎牙顿时委屈的闭上了嘴巴。“三少……”
　　“要追求他啊？那恐怕是不行了。”南宫城终于微笑的说了话。
　　萧虎牙猛的看向了南宫城，皱眉。“你是谁？为什么不行？”
　　“我啊，我叫南宫城。为什么不行，呵呵，那当然是因为……他是我的。”说着，拉过了丰三少，猛的亲上了对方的唇！
　　萧虎牙瞪大了眼睛。
　　南宫城倒是也没有深吻，在宣誓了主权后，南宫城就将丰三少给放开了。
　　“现在，明白为什么不可以了吗？”
　　萧虎牙不敢置信的看着南宫城，又看向了丰三少。“三少……真的吗？”
　　丰三少冷冷的看了眼萧虎牙。“嗯。”
　　萧虎牙顿时失魂落魄了起来，片刻后，他看向南宫城，道：“你敢答应我的决斗吗？如果我赢了……”
　　“我干嘛要答应你？”南宫城直接打断了对方。“我又不认识你。”
　　萧虎牙顿时被噎住了。
　　南宫城继续微笑道：“你要是想说你赢了我家三少就是你的这样的话那么你就太蠢了，你出门到底有没有带脑子啊！”
　　“你……”萧虎牙脸色都涨的青紫了起来。
　　南宫城笑道：“我干嘛要跟你比？我家三少本来就是我的好吗？傻崔。”
　　“虎牙，怎么回事？”这时，又一道男音响起，竟然是先前过来送小白小黄吃食的由尊！由尊的年纪最多也就三十几的样子，刚才对方还带着淡淡的笑意，但是现在对方的表情则有些冷，而且看着南宫城等人，目光有些不善。


第213章 传授与入定
　　不过，那由尊虽然看着南宫城等人的眼神有些不善，但是看着萧虎牙的眼神倒是很是关心，两种鲜明的对比不难看出这由尊跟萧虎牙的关系很是不浅。
　　萧虎牙看向了由尊，顿了顿，然后摇了摇头。“没事。”
　　由尊微微皱起了眉头。“他们是新来的，你认识他们？”
　　萧虎牙点了点头，看着丰三少的眼神很是眷恋，也很哀伤。“嗯。”
　　由尊何其了解萧虎牙，见状立刻眯起了眼睛。“他就是你说的那位三少？”
　　萧虎牙闷闷的点头。“嗯……三少有爱人了。”
　　由尊目光微微闪了闪，看了眼南宫城。“是他？”
　　“嗯。”萧虎牙朝着丰三少轻轻道：“抱歉，三少，我给你造成困扰了。我在三长老下面二十一组，三少有什么需要可以来找我。”说完，转身离开了。
　　由尊看了眼萧虎牙，蹙眉。然后转身又看向了南宫城，居然又带上了一点笑意，刚才的不善也不见了。
　　“真是抱歉了，我打扰了你们用餐。”
　　南宫城挑了挑眉，丰三少理也不理会对方。
　　由尊朝着南宫城笑了笑。“告辞。”
　　由尊也离开了，这个插曲让秦苍左倾等人闷不吭声的继续吃饭，好像刚才什么都没发生过，他们什么都没听到过。
　　而南宫城，他则是似笑非笑的看了眼丰三少，在人耳边轻轻说了句。“三少，你可真是桃花债不一般的多啊！”然后就没看对方了。
　　丰三少紧紧抿了抿唇，眼中杀过一丝杀意。
　　那杀意自然不是针对南宫城的，而是针对萧虎牙的！
　　吃完了饭，南宫城和丰三少等人返回广场。
　　既然在这里实力如此重要，那么自然是得利用这三个月的时间好好的提升实力了！
　　不过，在那之前，情人之间的问题比提升实力更重要！
　　于是，丰三少和南宫城两人回去了他们自己的屋子房间。
　　“南宫城。”丰三少轻轻道：“那个人的脑子有点不正常，你不用理会他。”
　　“嗯？脑子不正常？”丰三少的话让南宫城挑了挑眉。“怎么一个周婉婉脑子不正常不算，现在又来了一个？我说三少，你到底有多少风流债呢，嗯？”说着，南宫城凑过去，一只手抬起了对方的下巴。
　　丰三少抿了抿唇，“我什么都没做。”
　　三少的眼睛里有着绝强，还有一丝委屈。
　　“唉……”看着那一丝委屈，南宫城叹了口气，把人拉过来，使劲亲了口。“都怪我家媳妇这张脸真是长得太好看了，怎么办？”
　　丰三少想了想，很认真的建议。“毁了？”
　　南宫城嘴角抽了抽。“毁了我要是嫌弃你怎么办？”
　　丰三少瞪眼。“你敢！”
　　南宫城摊了摊手，“好了，现在说说那什么萧虎牙是怎么回事吧。”
　　丰三少抿了抿唇，淡淡的把对方的事情说了。
　　“这么说，还真是个脑抽的……不过，这人的战斗力怕是真的很强，不然也不能到这里来。”南宫城叹了口气道。
　　的确，不管是周婉婉还是这个萧虎牙，都不是他家媳妇招惹的，可以所是脑子不好使，自己凑上来的。
　　但是，正因为是自己凑上来的，这种人才最难打发啊！
　　“之后对方牺牲竟然是到这里了，更没想到竟然这么巧合，我们也来了，唉，三少，你说，这就是传说中的缘分吗？”
　　南宫城是一边叹气一边说这话的，那声音真是要多哀怨就多哀怨。
　　丰三少眨了眨眼，“这怎么能叫缘分？”
　　南宫城撇了撇嘴，狠狠掐了掐丰三少的脸颊，丰三少微微吃痛，瞪人。
　　南宫城冷笑了声。“瞪什么瞪，我还没有瞪你呢！招蜂引蝶！而且还男女通杀！”恨恨的丰三少眯了眯眼。“至少我没有儿子。”
　　南宫城顿时被噎了下，道：“儿子是我的吗？我能重生一次就不错了，还有的挑啊！那是我能选的吗？”
　　“难道这个就是我选的？”丰三少也生气了，美丽的凤眼在瞪着人的时候显得十分的妖娆，南宫城都差点给看呆了！
　　最后，两人都没有互揭疮疤，各退一步，的确，谁都没有错！怪只怪自家情人太优秀！不过，那个萧虎牙立刻被南宫城拉进了拒绝往来户的名单。
　　对此，丰三少一点意见都没有。
　　然后，夫夫两人重新往广场走了去。
　　看到两日过来，黄毛轻轻的碰了碰秦苍的肩膀。“你瞧，我没说错吧？他们肯定会很快就和好的，瞧瞧。”
　　秦苍淡淡的看了眼黄毛，继续练习。
　　黄毛又碰了碰对方的胳膊。
　　“老男人，那南宫城很有本事啊，男神被他吃的死死的，怎么你就不行呢？”
　　秦苍终于看向了黄毛，挑了挑眉。“你是觉得我对你不好？”
　　“不好！”黄毛狠狠摇头。“你对我一点都不好，你一点都不疼我！”
　　秦苍嗤笑了一声。“我哪里不疼你了？”
　　“你哪里都不疼我！”
　　秦苍不想说话了，继续练习，黄毛不高兴了。“瞧，我不高兴的时候你都不哄我，呜呜，我可真可怜的，在这里举目无亲不说，我找的对象还总是不理我，我怎么就这么命苦呢！”秦苍闻言顿时翻了个白眼。“你当你在唱戏呢！”
　　黄毛怒瞪着对方，这时候，南宫城一球砸了过来。黄毛顿时接住。
　　“你刚才是不是在说我坏话呢！我耳朵痒了！”南宫城道。
　　黄毛不敢置信的瞪大了眼睛。“你说啥？南宫城，你怎么能这么鸭霸！”
　　南宫城微笑。“我是根据你的人品和性格推断出的，难道说错了？你敢赌咒发誓说你刚才没说我坏话？”
　　黄毛：“……”
　　这时候，小白奔到了南宫城的身前，求抚摸。
　　南宫城自然不会辜负小白的意思，揉了揉对方毛茸茸的大脑袋。
　　小白这下才满足了。
　　南宫城碰了碰丰三少的胳膊肘。“这里也有两个纯灵体，但是你说小白为什么没和他们这样好？我刚才在人群中好像听到了什么择主。”
　　丰三少淡淡道：“也许那两个人人品不好。”
　　这还真是一语中的！
　　接下来的两个月时间里，丰三少他们的小组一直都在锻炼锻炼还是锻炼。
　　经过两个月时间的努力，丰三少已经可以操纵这边所有的球一次飞进篮框里面去，然后一个都不落框！
　　而南宫城虽然不能操纵这边所有的球，但是操纵十二三个还是没问题的。
　　秦苍和左倾，以及罗阳周成这几个操纵十个没问题。
　　黄毛是最惨的，最多只能五个。
　　钟远倒是展现了他极其强大的天赋，居然能操纵十五个，比南宫城还多两个。
　　这让南宫城真的是相当的挫败。
　　同样都是纯灵体，自己还是大人呢，居然连孩子都比不上，这可真是让他自惭形愧啊！南宫城偷偷问过霜炎原因，霜炎道“因为他小，所以他的心思比你纯粹。论精神力的强大，你可能比他强，进步也会比他快。但是从纯粹上面讲，你不如他，所以在操纵方面，你没有他强。”
　　南宫城仔细想了想，觉得还真是这么回事。
　　毕竟，人大了，想的东西多了，的确没有孩子那么纯粹。
　　难道也是因为这样，所以两个宝宝才那么强？
　　南宫城郁闷一些时候就放下了，然后更加加紧时间的练习。
　　这一天，五长老找到了他们。
　　“这两个月来你们的进步我都知道了，现在，我传授你们修炼精神力的功法，你们都盘腿坐下，闭上眼睛。”
　　众人都照做了。
　　南宫城只觉得额头上面一凉，似乎什么东西在上面碰了碰他，然后，一部功法就那么神奇的在他脑中出现了。
　　其中，还有一些五长老的警告和关于功法的介绍。
　　基本上总结来说就是，贪多不厌，而且，切记不可牛嚼牡丹，要一步一个脚印，慢慢理会功法的本意，而不是只追求力量上的脚步，那样的话，你就算成长，那成长也是看得见的，是有限的！
　　五长老这番话说的非常的严肃和认真，以至于没有人敢忽视。
　　之后，众人都陷入了一种奇怪的入定感觉中。
　　而等到南宫城从那奇异的感觉中退出来，睁开眼睛的时候赫然发现除了自己之外竟然没有人了！包括丰三少！奇怪！他们人呢？
　　而这时，房门吱呀一声传来，五长老走了进来。“不愧是纯灵体，居然到现在才醒，你知道过去多久了吗？”
　　南宫城一愣。“多久了？”
　　五长老难得的带上了一丝多少年没出现过的笑意。“四天了。”
　　“啊？”南宫城吃惊了。
　　五长老道：“好了，感觉一下自己，看看有没有什么变化？”
　　南宫城仔细感觉了下，道：“饿了。”
　　五长老：“……”
　　南宫城无辜的眨了眨眼。是真的啊！四天没吃没喝了，按照道理来说，早就到了极限了，饿了有什么奇怪的吗？
　　五长老拂袖离去。


第214章 三月的最后一天
　　五长老被气走了，南宫城真是觉得非常的无辜。
　　不过现在他才没心思理会什么五长老呢，他已经许多天没吃饭了，所以现在觉得肚子很饿,他得赶紧吃点东西。
　　另外，知道自己这次入定竟然过去了四天的时间，四天没见了，虽然自己对这些天没什么感觉，但是现在醒来第一件事情还是见自家三少。
　　于是，南宫城往外头走了去。
　　外头自然是没看到人，南宫城想了想，直接往广场上面走了去。
　　丰三少他们果然在广场那边！
　　看到南宫城过来，丰三少眼睛一亮，赶忙往这边走了来。
　　南宫城一把抱住了自家三少。“三少，想我吗？”
　　丰三少挑了挑眉角。“你说呢？刚醒吧？”
　　“嗯，饿坏了。”南宫城道。
　　“食堂现在还没有开放，走吧，回去吃点东西。”他们屋子里还有一些罐装的食品，两个月的时间而已，还没过期呢，可以吃。
　　南宫城自然不会拒绝，于是，其他的人继续训练，两人则是直接回去了自己的屋子。南宫城吃了一碗泡面，三个卤蛋，外加一罐子牛肉，这才停下。
　　丰三少翻了个白眼。“你一下子吃这么多，当心消化不良。”
　　“怎么会。”南宫城摆了摆手，“我都饿死了，哪里会消化不良。”
　　吃完了那么许多东西，南宫城才觉得舒服了点，当然，他还喝了许多水。
　　“你什么时候醒的？”南宫城问丰三少。
　　丰三少道：“昨天。”
　　“啊，那不是也三天？话说，这次很奇怪啊，为什么我最后一个醒？”
　　“五长老说跟你的体质有关系，你是纯灵体的体质。修行上面会进展迅速。”
　　“唔？是这个原因？”南宫城眨了眨眼，“对了，刚才我才醒的时候五长老好像跟我说有没有感觉多了什么，当时我也没在意，我现在再看看。”
　　说完，南宫城闭上了眼睛，细细感觉自己的身体状况，片刻后，一道风刃忽的出现，差点就要滑上丰三少的面庞，与此同时，丰三少也是神色微微一变，然后，也一道风刃出现，风刃与风刃相交，一点声音都没有发出，显得那样的寂静，但是，两人却都觉得受到了冲击！
　　南宫城睁开了眼，欣喜道：“感觉到了吗？我觉得我的力量有质上的变化！”
　　丰三少点了点头。“嗯，攻击力比之前强大了许多倍。”
　　“哈哈。”南宫城笑了。“媳妇，你家男人厉害了，帅不帅？”
　　丰三少撇了撇嘴，淡淡道：“那不然，我们比比？”
　　南宫城闻言还真的跃跃欲试。“行啊，不比身手。”
　　丰三少却是摇了摇头。“你要是对上的是别人呢？这个明显不现实。”
　　南宫城闻言嘴角狠狠抽了抽。“可是，你的身手太变态了。”
　　“我会克制的。”最终，丰三少道。
　　“那行。”南宫城也不是矫情的人，不就是输给自己的媳妇嘛，又不是外人！“去广场上比吧，我想接下来的几天，我们应该改一改训练方式了。”
　　丰三少笑了。“早就改了，现在都是两两对战。”
　　“好吧。”南宫城微笑。“还是你考虑的比较周到。”
　　两人说话间，广场也到了。
　　看到两人过来，这次，众人都过了来，包括小白和小黄。
　　小白是最高兴的，脑袋直接在南宫城裤脚管那里蹭着。
　　南宫城看到这个大家伙也很高兴，直接揉了揉对方的大脑袋。
　　“南宫城，你终于醒了啊！”黄毛是第一个蹦达的。“还以为我们还得等多久呢！我们都怕你会饿死！”
　　南宫城微笑。“那可真是谢谢你的好心了。放心，我没事。”
　　“哈哈，我可不是担心你，我……”
　　“黄毛。”秦苍拉了对方一把。“现在只有你的训练没有达到目标，没有几天时间我们就要参与战争了，我看你还是快点训练吧。”
　　说着，秦苍直接把人给拖走了。
　　左倾，罗阳和周成三个人则是友好的说了几句也继续锻炼去了。
　　丰三少和南宫城在场中拉开了点距离。
　　众人这才发现两人是要决斗的！
　　丰羽化兴奋了，这些天，他有时候会和霜炎在一起，接受对方的特别指导。所以，和大家在一起训练的时间并不怎么多。
　　现在，能看到他家三儿把南宫城虐一把，他觉得很有趣！
　　不过，等到那两人真正交战的时候，众人才发现南宫城的进步只能用神速来形容。
　　对方也幻化出了风刃，并且，这风刃瞧着很是特殊，光从那亮度上面而言，就能看出其中的锋锐。
　　另外，他们总觉得南宫城的风刃还有点奇异……丰三少也能使用风刃了，这种风刃并不是真正的风刃，那是精神力衍化的象征，也是一种衍生。
　　并不是真正的刀锋，但是却能伤及人的精神。
　　这已经不是简单的让人觉得痛楚这样了，而是真正的受伤。被这种风刃伤着，人的精神是会真正受伤的！
　　无声的碰撞，拉开距离，再次碰撞，众人看着，有些屏息。
　　不过，南宫城在风刃这上面看着不输于丰三少，但是毕竟比丰三少少了许多战斗经验，所以，这还是很吃亏的。
　　最重要的是，丰三少即便有所留手了，但是身手上面根本不是一个等级！
　　所以，南宫城还是输了。这还是丰三少有些放水的结果。
　　但是不得不说，如果光比拼精神力，丰三少想要这么轻易的拿下南宫城也是不可能的了…南宫城虽然输了，但是一点都没觉得挫败，相反的，他觉得自己的进步还真是挺大的！
　　瞧瞧，刚才他都赢了他媳妇两招呢！
　　这种风刃目前在这个团队里只有丰三少和南宫城开发了出来，同样是纯灵体的钟远也没有能，其他人也没有能。
　　丰三少将人招过来后分析了下刚才他和南宫城战斗的情况，有时候，他们说，不如他们看要来的效果好。
　　不得不说，丰三少的想法还是非常有道理的。
　　刚才的那一战，同样都有风刃的两人，让众人的确有所感悟，包括黄毛！
　　于是，接下来的几天时间里，众人都在战斗中度过。
　　这些天来，已经有许多人停在外围看到过众人的战斗，有些人心中是佩服的。
　　特别是对于那两个已经能衍化风刃的人，众人的心中都有着忌惮。
　　要知道，那可不是三个月的时间就能做到的！
　　但是，这新来的那个队伍里面，居然有两个人做到了！
　　现在，这支队伍已经在这里很出名了，当然，这并不是因为这支队伍的实力有多强。
　　而是因为这么一支新来的队伍里，竟然有两个纯灵体，竟然有两人让小白和小黄择主了！这个才是让丰三少他们名声大盛的原因！
　　食堂里，一人碰了碰仇靖渊的胳膊。“嘿，两个纯灵体啊，你危险了啊！”
　　仇靖渊嗤笑了一声。“一只手就能粘死。有什么？”
　　“话可不能这么说，他们毕竟是刚来的，潜力巨大啊，你看过他们相互之间的战斗没有？都很精彩！这支队伍，很强。”
　　仇靖渊淡淡的看了眼对方。“是吗？你到底想说什么？”
　　“纯灵体之间也有资源竟然，本来和你竞争的只有一人，现在一下子多了两个……担心吗？
　　仇靖渊从来不是没脑子的，他深深的看了眼对面的人。“你想说什么就直接说吧，拐弯抹角的，看着就烦。”
　　对方对仇靖渊这恶劣的态度一点也不介意，他笑了笑。“好吧，那我就直说了。我跟那队伍里的一个人不对付，我想，我们可以合作下。”
　　“嗯？”仇靖渊挑了挑眉。“你和谁不对付？”
　　对方耸了耸肩。“还能是谁，他们的队长喽。”
　　仇靖渊沉默了下。片刻后，仇靖渊淡淡道：“我可以答应你的合作，但是，我也有一个条件。”
　　“行，你说。”
　　仇靖渊看了对方一眼，淡淡道：“也不是没有纯灵体陨落，不是吗？”
　　这句话让对方那人微微一顿，随后，笑了起来。“这倒是，那么，合作愉快。”
　　“好，合作愉快。”
　　这边有人商量了什么，协议了什么，丰三少他们是不知道的。
　　他们只知道现在是三个月的最后一天了，明天开始，他们就要参与战斗了！


第215章 进步神速
　　夜晚，南宫城自然拉着自家三少好好的来了一发，折腾了许久后两人才抱着彼此安然入眠第二天一早，南宫城醒来的时候发现自家三少居然还没醒，难得的有些意外。
　　然后，昨晚夜间一些火热的画面映入脑海，然后，南宫城不由得勾起了嘴角。
　　想着，南宫城不由倾身过去，在丰三少的唇上亲了亲。
　　丰三少睁开了眼，看见的，自然是南宫城凑过来的脸庞，然后，勾起了嘴角。
　　南宫城将人彻底的吻够了才把人放开，然后拉着自家媳妇起身。
　　穿好衣服出去，两人看到了过来的霜炎，对方的身边还有丰羽化。
　　他们现在都是穿了那奇装异服的，今天要战斗，自然更加如此了。
　　霜炎对着众人道：“你们的战斗时间是九点到十二点，这三个小时，你们有心理准备，不会轻松的，尤其你们是第一次。不过因为是第一次，所以，不会安排特别重要的位置给你们，这也就意味着，你们要对付的只是一些落单的异类。”
　　霜炎一边解释着一边道：“现在先去吃早饭。”
　　众人往食堂那边走去，丰羽化走到了自家三弟身边。“三儿，你可是队长，二哥的小命就交给你了。”
　　丰三少淡淡的看了丰羽化一眼。“这句话你应该对霜炎说。”
　　丰羽化撇了撇嘴，“别提他，就是个榆木脑袋。”
　　丰三少这下有些感兴趣了。“嗯？怎么回事？”
　　丰羽化继续撇了撇嘴，道：“没啥。”
　　“难道是某方面生活不和谐？”丰三少猜测道。
　　丰羽化顿时黑了脸。“三儿！我怎么不知道你什么时候竟然这么邪恶了！”
　　“难道不是？”丰三少挑了挑眉，很是正经的样子。“这方面的问题也是非常重要的问题，二哥，我想你也很希望能把那么强大的人给压了吧？尤其，他看你的目光完全就跟看老婆一样，真是太没面子了！”
　　丰三少的这话倒是让丰羽化真的顿了顿，他小心的看了看周边，才轻轻道：“三儿，好吧，我老实告诉你，我就是这么想的。”
　　丰三少勾起了嘴角。“然后呢？没成功？难道他反抗？”
　　“他根本不懂我在做什么！”丰羽化非常无语道。
　　丰三少闻言淡淡道：“二哥，你傻了吗？你管他懂不懂？你只要让人变成你的，再让对方习惯你这么对他，位置上面还用担心什么吗？你要他现在开窍干什么？他要是真的开窍了，你拿什么跟他争？”
　　“这也是哦……”丰羽化恍然大悟。觉得自家三儿说的是真的！而且非常有道理，顿时决定今天晚上就试试！
　　这时，霜炎打了个喷嚏，不知道为什么，他有一种危机感从心头蔓延了开来，难道今天会碰到什么强大的异物？
　　这么想着，霜炎有些担心的朝着丰羽化那边看了眼，今天看来得小心些，把人都看牢了，可不能让这个小队真的有什么损伤，不然怕是肯定会被埋怨上！
　　食堂里吃早饭的人很多，有一部分人的目光落到了霜炎的身上。
　　有一些似乎想要过来跟霜炎搭话，但是霜炎的面色表情不是一般的冷漠，所以，那些想过来的人都在观望。
　　在这有些奇异的气氛下，众人把早餐吃完了。
　　然后，在霜炎的带领下，众人往真正的战场走去。
　　黑山峰的附近，在那里，众人已经看到了许多队伍，而霜炎并没有带着他们往黑山靠近，而是在距离很远的一处停了下来。
　　这里有一个土丘，土丘倒是不怎么大，但是也不小，站上二十几个人还是没问题的，而且，这边并不陡，就是人从土丘上面跳下去也不会有什么问题。
　　霜炎已经跟两个宝宝交代过了，除非这个小队的队员有什么生死存亡的危机，否则的话，不允许出手。
　　同样的，霜炎还让南宫城和钟远跟小白小黄交代下，他们的队伍需要锻炼，但是如果让两个宝宝和小白小黄直接出手，那么根本没什么锻炼的必要！
　　一直到现在，两个宝宝可是从来没有动过手，所以在外人眼里，这个团队最厉害的，无疑是丰三少。
　　事实上，也的确能这么讲，两个宝宝虽然能力厉害，但是毕竟只有孩童的智商，真要让丰三少跟他们对上，输的那个绝对不会是丰三少！
　　也正因为这样，两个宝宝才显得更加的可怕，要知道，光有实力没有智商其实并不可怕，但是如果实力很强，智商虽然不强，但有强人指挥的话，那么，这样的战斗力无疑是非常可怕的！
　　霜炎带着众人在小土丘上面停了下来，小白和小黄两也都来了，但是他们听了主人的警告，现在在土丘的下面甩尾巴呢，半点没有参加战斗的意思。
　　而这，就给其他不明真相的人一种错觉。
　　要知道，一般宠物认主了，那么肯定会帮助主人的，这些人还只是新人，现在是正式参加战斗的第一天，为了自己的生命安全，那肯定是要厉害的宠物帮忙的吧？
　　可是现在情况是怎样呢？那样厉害的宠物却是在下面趴着，都没有朝土丘上面看一眼，还昏昏欲睡的样子，难道说，所谓的择主根本不是真的？
　　或者说，就算择主了，但是那两个纯灵体其实并没有得到两只圣物的认同？
　　如果这样的话……那么他们是不是也能有机会？
　　有一些人动起了心思，还有一些人也关注到了这边的情况，毕竟，这可是有两个纯灵体的队伍啊！
　　虽然，这两个纯灵体看起来还是太弱了！
　　虚空之上一闪，随后，南宫城这个队伍的人就看见落下了一个异物。这异物大约就是苍蝇的放大版，不过也就宝宝那样的大小，不过，这苍蝇飞翔的速度很快，转眼就到了众人的跟前南宫城和丰三少一道风刃发射过去，就见对方被拦腰斩断了！
　　这么简单？众人都懵了下。
　　霜炎道：“这是实力最弱的一种异物，只要是风刃就能破开它身上的防护，它的脑袋里也有晶核，你们去挖出来吧。”
　　做这个事情的是钟远和黄毛，两人把晶核挖了出来，白白的米粒大小的一块，要不是这东西给他们的感觉不一样，不然谁也不会放在心上。
　　将晶核放在了早就准备好的盒子里，然后众人继续等待着。
　　随后的三个时间里，陆陆续续来了十几个异物，不过按照霜炎所说，等级都不怎么高。南宫城和丰三少只在开头的时候解决了两只，随后就都交给了别人。
　　而左倾等人才发现，只有丰三少和南宫城的那种风刃才能将那些异物一刀两断，杀死他们但是，如果是他们的话，他们的精神力自然也是能攻击人的，但是，会给异物造成伤害，但是，如果不加强力量输出的话，那种伤害不足以致命！
　　在三个小时的战斗里，他们也摸索出了即便没有丰三少和南宫城在也能杀死那些异物的方法。
　　无非就是控制精神力的准确，比如说，你给了那异物一道伤痕，那就不停的在那伤痕上加深加深再加深，直到能将对方杀死！
　　或者说，你在这里给它一道伤痕，别人在那里给它一道伤痕，伤痕多了，异物也是会死的不同于人类，人类受伤流血，血液的颜色是红色的，但是那些异物，有的是绿色的，有的是黑色的，有的是灰色的，总之，什么样颜色的都有，就是没有红色！
　　而那些异物，虽然有的会飞，按照道理来说，打不过，你飞就是了，但是，却不行！那些异物对人类的仇恨简直是到了不消灭人类绝不走的境界！
　　而且，霜炎还说了，一些会飞的，也只是在从虚空到下面的这段时间会飞，但是在异物真正落地后，除了苍蝇那样的昆虫类型的，其他的大型动物，并不真的会飞！
　　这让人还不由稍稍松了口气，他们这些人当中，会飞的可是没有的，即便是丰三少和南宫城现在也还没有达到那个地步，要是真正碰到了那种智商有些高的会飞的异类，会是很麻烦！三个小时过后，有另外的小组过来接替丰三少他们，于是，霜炎便带着丰三少他们离开了此时已经是吃午饭的时间了，众人战斗了三个小时也都累了，于是一行人便直接往食堂去一些人在南宫城他们离开后不由窃窃私语了起来。
　　“小白和小黄从始至终都没有参加战斗那！”
　　“嗯，我也看见了，不过那队长什么三少和那纯灵体南宫城居然已经能使用真正的风刃了，倒是很意外。”
　　“不管怎么样，或许我们有机会试试也不一定？”
　　“嗯，小白和小黄如果肯加入我们……”
　　那些人做着怎样的梦丰三少和南宫城是不知道的，他们这一行人在食堂里面吃完了后就回去房间休息加修炼去了。
　　广场已经不起什么作用，现在的话，修炼在自己的房间就可以。
　　而如果想要对战的话，还是要到广场的。
　　但是今天战斗和三个小时，可是需要到房间细细感悟的。
　　那晶核的话每个人都分到了一颗，霜炎已经教了他们使用方法。
　　众人也需要到房间里实验一下。
　　南宫城和丰三少到了房间里面，两人开始吸收晶核外加入定……
　　这一次，先睁开眼睛的是南宫城，而他看了看时间，已经是下午的四点钟了，丰三少还在修炼当中。
　　南宫城小心的站了起来，没有吵着对方，只是那么一颗晶核，自然不会让他有脱胎换骨的感觉，倒是刚才他修炼五长老传授的精神力修炼法，觉得收获不小。
　　此时，南宫城只觉得浑身轻盈，很是舒服。
　　他正想往外边走去，这时候，丰三少却也睁开了眼，南宫城双眼一亮。“咦？三少？你也醒啦？”
　　丰三少点了点头。“嗯。”站起。
　　不知道是不是南宫城的错觉，他觉得对方好像有点不一样了……
　　而事实上，也不是南宫城的错觉。
　　丰三少的确是不一样了！他朝着南宫城笑了笑，又一道风刃发出来，这一次，竟然带出了流光！
　　南宫城惊呆了！


第216章 成为特使
　　南宫城惊呆了，别说，那傻呆呆的模样让人看着还真是有点想笑！
　　而丰三少，他满意的看着那消逝的一抹流光，再转头，看着南宫城这模样不由得笑了。“你傻了？”
　　南宫城这才回神，啧啧称奇。“啧啧，三少，刚才那流光让我感觉你的杀伤力更大了，是这么回事吗？”
　　丰三少点了点头。“嗯。”
　　南宫城走了过去，拉起了丰三少的手。“再给我看一次。”
　　丰三少自然没什么不愿意的，再一次，风刃汇集而出，上面流光闪过，似乎比刚才都更加耀眼了两分。
　　南宫城看的吃惊不已，也非常的羡慕。“我怎么没有你这样的进步？”
　　丰三少微微笑了笑。“欲速则不达。”
　　“唉。”南宫城叹了口气。“不过你的实力强大了是好事。”
　　丰三少微笑点头。“走吧，我们出去看看。”
　　“好。”南宫城自然不会反对，“走吧，出去看看。”
　　两日往外面走去，正好看到在外头说话的秦苍和黄毛。
　　黄毛看到出来的丰三少顿时眼睛一亮。“男神，我发现了自己有一个特殊能力！”
　　“嗯？”丰三少挑了挑眉。“什么特殊能力？”
　　黄毛闻言顿时献宝一样的拉长了手势，然后，他的身前出现了一青色打的护盾。
　　这可真是太眼熟了！曾经霜炎身上不是就出现过这样青色的护盾吗？
　　倒是没想到，黄毛居然也出现了！
　　是因为黄毛本身是特殊的，还是只要时间到了，或者有一点的机缘，每个人都能有这样异能？
　　没错，这个青色的护盾，可不就是异能的产物么？
　　丰三少这般思索了起来，而黄毛身前的护盾也消失。“现在只能维持半分钟的时间，不过，在这半分钟的时间里，我能抵御别人的精神力攻击哦！不过很可惜，我现在只能防御自己，不能把那护盾拉长，不然我就能把我们整个小队都护卫进去了！”
　　黄毛这么说着，一副非常可惜的样子，丰三少闻言便淡淡道：“现在不行不代表以后也不行，你往这方面努力就是了。”
　　“也是！”黄毛狠狠点头。“我得向霜炎好好讨教下。”
　　秦苍也收获了一点点惊喜，他的力量也明显的加强了，虽然还没有出现风刃，但是他觉得不会远了！
　　众人又往广场去了，因为在他们说话期间左倾他们大约是听到动静，也都出来了，那场战斗给他们小组的成员都带来了不少的好处，所以他们现在迫切需要用战斗来巩固一下。
　　于是，一些也往广场那边去，或者听到广场那边动静所以去看看的众人不由得再一次惊呆了。
　　“这个新人小组也未免太狂妄了吧？”
　　“是啊，很狂啊……第一次真正参加战斗后竟然这么快又来这里练习战斗。”
　　“最重要的是……你们发现了吗？他们每个人的实力好像都增长的很快！”
　　“是啊……你们看！青光护盾！异能！”
　　“靠！该死的，之前那个人不是很废柴吗？把篮球都戳破了，现在居然觉醒了异能？开什么国际玩笑！”
　　“看那个三少！流光！他的风刃竟然有了流光！”
　　众人议论纷纷，看着广场上的人就像是看着一群疯子一样！
　　接下来的两个月，丰三少他们都在战斗以及修炼，以及对战当中度过。
　　算算时间，他们已经来到这里五个月了。
　　从战场上下来，这一次，他们碰上了一个有点难缠的异物，丰三少自己都差点受了伤，关键时刻，南宫城终于领悟了流光！
　　若不是南宫城关键时刻领悟了流光，让自己的杀招得以释放，不然的话，他家媳妇就会受伤了！想到这里南宫城都觉得后怕无比。
　　而丰三少，他想的显然是其他的东西。
　　“南宫城，等下你使用流光跟我对战，我总觉得你的流光跟我的有些不一样。”
　　南宫城闻言不由得瞪人。“你都变成力量迷了，你知不知道刚才有多危险！”
　　丰三少自知理亏，刚才，他一个人直接迎上了那异物，是有些托大了，不过，他更知道，有时候，进步只有在生死之间才能有所突破。
　　事实上，他现在就觉得自己遇到了一个瓶颈，而他迎上去也是有一定的把握的，更何况，当时的情况有些危急。
　　当时，出现的异物不止一个，南宫城他们要对付三个，最强大的那个只能自己独自来！只要南宫城他们加快速度解决相对弱小的，那么自己这边就不是一个人了！
　　不过他也没有想到那异物到最后还有一招杀手锏，他大意了一点，然后被伤着了，好在南宫城关键时刻爆发了，不然的话……
　　于是，面对愤怒的南宫城，丰三少也只能认了。
　　看身边的丰三少有一丝歉意的看着他，南宫城这下稍微平缓了一下自己的怒火，道：“力量的事情再说吧，饿死了，先吃饭再说。”
　　丰三少顿时什么都不说了，后面的人早就眼观眼鼻观鼻的，假装自己什么都没看到，什么都没听见了，包括丰羽化。
　　丰羽化也觉得他家三儿需要教育教育，这么不把自己的命当回事可怎么办啊！但是如果由自己说……咳咳，虽然他是他二哥，但是，他敢保证如果开口的是自己，他家三儿肯定不会这么好说话的！
　　最后，被气死的肯定是自己！嗯，还是让南宫城来好了！
　　几个人到了食堂，午饭吃的风卷云残，毕竟都饿了。
　　之后，回去，用积分换了月光草，然后熬汤喝。当然，也可以用开水泡，不过开水泡没有熬汤的效果好！
　　反正每个人的屋子里都有电磁炉，熬汤也很方便。
　　南宫城和丰三少回到他们自己的房间，喝了月光草汤，然后便开始打坐修炼。
　　这一次，他们睁开眼睛的时分可以说同时，然后四目相对，两人不约而同的都放出了一道风刃。
　　丰三少的风刃上面除去流光之外还多了一丝寂灭的气息，仿佛，只要跟他对上，都会被破坏！
　　南宫城的风刃和丰三少的便这么在空中碰撞到了一起。
　　虽然所南宫城的风刃之上只有流光，但是，不知为何，那流光却给人一种非常危险的感觉，甚至，那种危险的感觉比起丰三少的，也半点不遑多让！
　　两把风刃相撞，沉闷的声音传开，但是，在要蔓延开来的又被丰三少和南宫城两人联手覆灭了。
　　挥手之中，刚才相撞的气流也被带散了。
　　只是，虽然如此，两人都感觉房间稍稍震了震。
　　丰三少挑了挑眉，道：“看来以后不能在房间里交手，不然，我们应该连屋子都没的住了”南宫城哈哈一笑，刚想说什么，这时候，他们的房门却传来敲门声。
　　霜炎的声音也在外面响起。“南宫城，丰三少，你们在吗？”
　　南宫城挑了挑眉头。“是霜炎。”
　　然后，南宫城过去开门，的确是霜炎，丰羽化没和他一起。
　　“有事跟你们说。”霜炎直接道。
　　“嗯？”南宫城挑眉。“什么事？”
　　“五位长老商议，让你们做特使，前往都市世界完成这一次的接引任务。只有两人。任务时间是都市世界的半个月。”
　　南宫城和随后过来的丰三少闻言都是一愣。
　　而霜炎这个时候已经把资料递给了南宫城。“这是要接引人的资料。”
　　南宫城看到了上面的人，顿时愣住了。
　　丰三少看对方的表情有异，不由得也拿过了资料，然后眯起了眼睛。
　　“周成宇和张洛川？”
　　霜炎点头。“根据资料显示，你们在同一个城市，而且还认识，所以就让你们去了。”
　　“就这么简单？”丰三少目光闪了闪，不太相信的样子。
　　霜炎沉默了下，道：“那两个人现在可能有麻烦，你们不是想解决周元天的事情吗？现在也是给你们机会。”
　　南宫城眯了眯眼。“这么说，周成宇和张洛川在周元天的手上？为什么？”
　　“周成宇和周元天有血缘上的关系。”霜炎直接道。“而张洛川，他因为一些因缘巧合，导致了他的命运和周成宇联系在了一起，并且，他们的一些能力可以共享，再加上他们又是伴侣，所以就一起接过来了。”
　　“什么？”南宫城一愣。“周元天和周成宇竟然有血缘上的关系？”
　　“嗯，是后代。”霜炎很肯定的道。然后又道：“魔婴现在不受控制，但是那也是因为他在这个异空间的原因，可是不能保证魔婴跟你们一起去不会被利用。毕竟，某种程度上来甚至可以说周元天制造了魔婴，魔婴体内的藤蔓应该还是会受周元天的影响，所以魔婴南宫风和功德体宝宝你们都不能带走，这一次的特使只有你们两个，我也不能跟你们一起，你们必须好自为之。”
　　“我们可不会回来的方法。”南宫城淡淡道。
　　这个霜炎早就想到了，他直接道：“我会教授你们。”
　　南宫城和丰三少对视了一眼，最后，丰三少道：“好，我们接受这个任务，不过……有什么好东西吗？”
　　霜炎一愣，南宫城微笑的道：“我们这次去可是太危险了，那周元天的能力肯定不简单吧?是不是那边的止天道人等人都无法解决他这才想到了我们？既然这样的话，总要给我们一点好东西吧？”
　　霜炎眸色一瞬间有些古怪，嘀咕道：“还真让大长老说中了，你们会要东西……”
　　霜炎嘀咕的声音真的是太轻太轻了，几乎可以说是含在嘴巴里的，所以，理所当然的，南宫城和丰三少都没有听见。
　　而霜炎在嘀咕完后直接道：“有，大长老给了东西，但是这法器的最大威力只能发挥一次，所以你们要谨慎使用。只能一次。”
　　瞧着霜炎又重复了一遍后面的几个字，南宫城点了点头。“行，拿来看看吧。”
　　看到那轮盘的瞬间，南宫城第一个想到的是金轮法王！
　　那东西，和金轮法王手上的轮盘是一个样的！
　　霜炎很小心的捧着那轮盘，道：“这东西的威力十分巨大，你们得小心些使用。浪费了那一次机会还算轻的，若是使用不当，可能会被法器反噬，那样你们的精神力会受重伤！”
　　南宫城脸色微微变了变。精神力受重伤，这个可不是开玩笑的！
　　丰三少则是眯了眯眼。“你刚才将这东西放在哪里的？”
　　那么大的东西，他和南宫城都没看见，肯定有蹊跷！
　　霜炎笑了笑。“我教你们念咒语，那样的话你们就不用把法器拿在手上了……对了，你们谁使用这个法器？”
　　丰三少想了想，在南宫城开口前，道：“我吧。”
　　“好！”霜炎点头。
　　然后，霜炎便开始教授丰三少咒语……
　　丰三少的学习速度也不是盖的，霜炎就教了两遍便完全学会了。
　　然后，霜炎开始教授对方驱使法器的咒语，教完后又再度强调了一遍。“法器的威力巨大，只得使用一次，一定要谨慎。”


第217章 离开
　　南宫风和宝宝知道南宫城和丰三少要离开，顿时郁闷坏了，吵着闹着要跟丰三少他们一起离开。
　　但是，丰三少他们自然不能将人带上的。
　　霜炎说，在丰三少他们不在的这段时间，他会照顾整个小组，保证他们回来的时候没有一个人会少！
　　对于霜炎，丰三少和南宫城还是放心的。
　　所以，跟大伙儿交代一声后就准备离开了。
　　这个时候，南宫风拉了拉宝宝的手。“宝宝，爸爸和爸爸要走了，怎么办啊，我也想跟他们一起啊！”
　　“嗯，我也想跟他们一起。”宝宝也道。
　　“可是，他们不带着我们啊，怎么办？”南宫风急了。
　　宝宝想了想，道：“不然，我们偷偷跟着？”
　　“他们不会发现吗？”南宫风觉得这个主意真是不怎么靠谱，他的两个爸爸都是很厉害的好吗？会察觉不到他们的跟踪吗？
　　“不要紧，我偷偷的告诉你，这几个月，我研究出了一种法术，隐身！”宝宝道，声音压的很轻很轻。
　　南宫风一愣，然后眼睛立刻亮了。“你说真的吗？”
　　宝宝点头。“当然是真的，所以，我们等下这样子……”
　　等到丰三少和南宫城和众人说完话，发现他们的裤腿又被两娃娃拉住了。
　　“爸爸，你就带我们去嘛。”
　　“是啊，叔叔，你们就带我们去嘛，我们会很乖很听话的。”
　　南宫城和丰三少都不是多溺爱孩子的人，自然是拒绝了，说不带就不带，然后，两个孩子愤怒的松开了他们的手，跑了！
　　即便是丰三少和南宫城也没有想到这两孩子竟然学会了隐身，在跑走后，找了个角落，隐身了，然后又跟上了他们。
　　在霜炎的带领下，丰三少和南宫城使用咒语，在特使令牌的加持下，离开了这个异空间。这一次，南宫城和丰三少都没有晕。
　　而等他们再一次能自控的时候赫然发现他们竟然直接到了他们所在的都市，而不是那南极I
　　此时，丰三少倒是有点知道上一次霜炎为什么会直接出现在监狱，而不是在南极，从南极再赶过去了。
　　应该是找气息的时候直接找到了丰羽化那里……
　　回到这个都市，没有每天的战斗，看见的不是那片灰暗的天空，别说，南宫城和丰三少一时之间还真的是不太习惯！
　　他们虽然在那个空间里面呆了五个多月，但是，在这都市，他们其实也就失踪不到两个月而已！
　　谁让那边的时间流速是都市里面的三倍呢？
　　两人对视了一眼，南宫城道：“看着这蓝天白云的还真是不太习惯了。”
　　丰三少点了点头。“的确……恍如隔世。”
　　可不是恍如隔世么？南宫城看着身边的这个人，走过去，牵住了对方的手。
　　丰三少笑了笑，自然不会挣扎，任由对方牵着。
　　两人拦了一辆出租车直接回去了别墅那边。他们当初在离开的时候就没少带现金，虽然现金在那个世界是没用了，但是如果回来，那可是有大用的！
　　至少现在，如果没有现金的话他们恐怕回家都有困难！
　　而与此同时，在另一个世界，秦苍和黄毛等人终究有些挂心两个娃娃，于是，便去了两娃娃的房间找人了。
　　本来两个娃娃和丰三少他们是住在一起的，但是后来丰三少讲究“隐私”就把两娃娃踢出去了，于是，两娃娃住到了他们的隔壁。
　　所以，秦苍和黄毛，外带左倾三个人便来这边找两娃娃了。
　　但是，让他们意外的是，敲了许久的门，都没有人应！
　　秦苍皱了皱眉。“难道气坏了？”
　　黄毛也皱了皱眉。“不至于吧？人都走了！”
　　“宝宝！开门啊！”黄毛叫道，但是不论黄毛怎么叫，就是没有人应声。
　　左倾也皱了皱眉，忍不住道：“该不会……跟着跑了吧？”
　　黄毛和秦苍都被吓了一跳。“不会吧？”两人异口同声。
　　“要是他们跟着跑了，老板不会不发现的。”秦苍很肯定的道。
　　黄毛却是有些犹豫了，“可是那两小家伙本身能力很强，会不会他们有什么我们不知道的本领……”
　　不得不说，黄毛真的是真相了！
　　三个人决定强行进入，一个门自然难不倒他们，然后，进去后，众人看到了空荡荡的房间三人顿时面面相觑了起来。“真的……不在？”
　　“会不会，不在房间，在别的地方？”秦苍不确定的道。
　　黄毛不太看好。“不可能吧……还是找霜炎来找找好了。”
　　很快的，霜炎和丰羽化到了，霜炎顿时抿唇皱眉。“我找找。”
　　四个小时后，众人终于能确定那两娃娃不在这里了！而且不是为了赌气躲起来，而是真的不在了！
　　霜炎立刻找到了五长老那边，正巧，大长老也在。
　　霜炎犹豫了下，还是直接道：“大长老，五长老，南宫风和宝宝都失踪了，我们找了许多地方都没找到人，他们会不会已经跟着丰三少他们离开了？”
　　大长老和五长老对视一眼，五长老道：“都找过了？”
　　霜炎点头。“是的，能找的地方已经都找过了。”
　　大长老摆了摆手。“好了，这件事情我们已经知道了，你下去吧。”
　　霜炎非常意外大长老如此平静的反应，不过，他也没法说什么，于是就告辞离开了。霜炎离开后，五长老轻轻道：“没想到特意做了部署，而是没能成功。”
　　大长老也微微的叹了口气。“我们还是小看了魔婴和功德体，以为不让他们跟着，并且在入口结界那里做点手脚，即便他们会隐身也无法独自离开，却没想到，他们还是离开了，天意啊！”
　　“是啊。”五长老苦笑了声。“功德体如今已经会极浅的法术，只是，这性子……怎么也没有想到，功德体，竟然会是一个奶娃娃！”
　　大长老看了眼五长老。“尽人事听天命，我们已经尽力阻止了，魔婴还是离开了这里，不过，毕竟有功德体跟着，但愿不会给都市带来太多灾难。”
　　五长老站了起来。“但愿吧。”
　　大长老也站了起来，“走吧，今晚要去黑山，我们也该准备准备了。”
　　“好。”五长老淡淡的笑了笑。
　　而另一边，丰三少和南宫城可不知道两娃娃居然跟着他们来到了都市！
　　让众人担心的两娃娃现在在哪里呢？
　　两娃娃跟着丰三少和南宫城跳入了一漩涡当中，他们本来以为再出现在都市的时候肯定会和丰三少他们在一起的。
　　却是没想到……
　　“嗯？这里是什么地方？”南宫风非常疑惑的看着周围。
　　宝宝自然不会知道这个答案。“这是，山谷？”
　　南宫风点了点头。“嗯，好像是山谷，但是，我怎么觉得这个山谷好像有点不对劲啊，宝宝，你有没有觉得冷？”
　　宝宝摇了摇头。“没有啊，你忘啦，我有金光护体，百邪不侵的。”
　　南宫风点了点头。“是哦，你百邪不侵的……不过，我觉得冷，是因为这里邪门吗？这里到底是哪里啊？”
　　“不知道，我们到处看看好了。”
　　“嗯，也只能这样了……”
　　于是，两娃娃便在这山谷里面飞了起来，但是让两娃娃意外的是，他们在这里，竟然……迷路了！
　　明明看着这山谷也不怎么大的样子，但是不管他们怎么飞，不用过多久，他们就会又回来原来的地方，也就是他们出现的地方！
　　好几次之后，南宫风烦了。“怎么这样啊！我们怎么又回来了？”
　　宝宝也非常的疑惑，他的脾气也不是多好的。也道：“是啊，这到底怎么回事啊，真是讨厌！”
　　两个宝宝不信邪了，继续飞，并且一边飞还一边破坏！
　　南宫城他们的风刃他们也会的！哼哼！
　　于是，山谷四周的山体似乎遭殃了……但是，不论他们怎么破坏！反正不用过去多久他们还是会又回到这个地方！
　　真是……讨厌！
　　而与此同时，丰三少和南宫城这个时候已经回到了别墅。
　　别墅里面除了佣人之外没有人，丰三少和南宫城问了佣人一些最近的问题，然后就迫不及待的泡澡去了……
　　在那个地方，泡澡是一件很奢侈的事情，这让他们真的是非常的不习惯！


第218章 教训
　　这个澡，丰三少和南宫城真可谓说进行的非常的舒爽。
　　两人在浴室里狠狠的折腾了一发，随后到了床上又继续。
　　大约是来到都市，两人的心情都明快了两分，也没有之前的那么紧张了，所以拥抱缠绵起来更加的对味，也更激动了两分。
　　等到两人停歇的时候都已经是好几个小时后的事情了。
　　于是，南宫城抱着丰三少又去洗了一个澡，然后才美美的睡觉。
　　次日，神清气爽的两人醒来的时候已经是早上的八点多钟了。
　　两人给对方来了个早安吻，然后便起身出去吃早饭。
　　丰家老爷子不在，据说是已经回去了京都的四合院。而沈逸轩住在谭少泽那里，这边自然是没人了。
　　佣人之所以留着就是怕丰三少哪天回来一个人都看不到不舒坦。
　　不过其实对于这一点丰三少根本就是不在意的，因为他哪一次回来不是跟南宫城在一起啊，还有什么好不舒坦的！
　　吃完了早饭，两人直接往谭少泽那里去了，也没有打电话。
　　丰三少家中的佣人其实就是普通的佣人，所以昨天丰三少也根本没有问这边的局势，只是问了一些基本的问题而已。
　　这次过去也没有事先打电话，等到了那里发现谭少泽家里的别墅都快被砸了的时候不由嘴角抽了抽，这是刚刚才发生火并吗？
　　丰三少想的还真是一点都没错！这里可不是刚刚才发生火并吗？
　　不过这个刚刚的时间可能要往前面再推一点，事实上是昨天晚上发生的。
　　虽然这边别墅外表看起来稍微惨了一点点，但是内力还是没有问题的。
　　在那边收拾的人看到丰三少和南宫城并排携手而来都是微微愣了愣，然后其中一个顿时狂喜，对方连忙跑到了丰三少的跟前。
　　“三少！您回来了！”
　　丰三少眯起眼睛看着对方，想起了，对方是谭少泽的一个手下，还算是比较亲近的，于是，点了点头。“小陈啊，这是怎么回事？开火了？”
　　小陈说起这个就很愤怒。“可不是么？谁都敢来踩上一脚……”
　　然后，小陈噼噼啪啪的把这些天发生的事情都说了。
　　原来，从丰家也开始出事之后，一开始的谭家，尤其是谭少泽这里，处境就更加开始不好了。
　　不过唯一庆幸的是他们谭少没有再被逮进去过，但饶是如此，外头关于丰家和谭家要倒了的流言简直就是漫天飞舞。
　　在这样的情况下，本地的地下势力，原先和丰家，谭家合作的两边全都倒向了别人，而这个别人自然就是上台的王家，冷家，还包括一个小孙家。
　　这个小孙家真是比王家冷家还要会踩人，昨儿这事情就是小孙家带着人做的，当然，未必没有王家和冷家的支持。
　　小孙家的少爷看上了沈逸轩，当然，这是那边说的，平时沈逸轩自然是被保护的很好的，他们都怀疑小孙家可能根本连人都没见过，之所以选定了沈逸轩那是因为知道谭少泽对对方的在意。
　　总之，昨天晚上这小孙家的那位少爷便带着一干人等直接打上门来了，要求谭少泽“交出”沈逸轩，否则大家就开火。
　　这小孙家带来的可是真正的地下势力，开起火来要人命的！
　　但是即便如此，要谭少泽交出沈逸轩，他就是脑袋被驴给踢了也不可能答应的，所以，就没什么好说了，开火吧！
　　最后的结果是谭少泽这边顶住了压力，硬生生的凭着并不怎么多的人手把人给打退了，对于觊觎他家老婆的人，谭少亲自出手废了对方的一只手，时间没够，不然的话谭少还打算废了人家的第三条腿！
　　于是，梁子就结的更大发了，但是，谁在乎啊！
　　这凄惨的别墅外表就是昨天的战果了。这人也只说了这么些，随后丰三少便打算进去亲自问问谭少泽了。
　　而南宫城，他在听到竟然有人敢把主意打到他的宝贝弟弟身上的时候顿时就怒了。什么小孙家？没听过！
　　既然谭少没能把人家的第三条腿给废了，那么，自己就稍微帮一下忙好了！
　　冷着脸的南宫城和冷淡着脸的丰三少两人进去了别墅里面，里头，谭少泽和沈逸轩正在吃早餐，现在谭家的一些生意根本正在停摆，这就导致了谭少泽空闲时间多了，于是他和沈逸轩今天早上折腾了一下居然在不久前才醒来，现在才吃早饭！
　　当看到丰三少和南宫城两人进来的时候两人都愣了愣。
　　随后，沈逸轩差点推开了一张椅子，激动的往南宫城这边跑。“大哥！”
　　南宫城笑着抱住对方揉了一把对方的脑袋采放开。脸上的阴冷表情也缓和了许多。“逸轩啊，你好像长高了？”
　　或许是错觉，不过毕竟也差不多快两个月没见了，对方有变化也是正常的，沈逸轩本来就还在长身体的！
　　“是吗？”沈逸轩的眼睛都亮了起来。“大哥，我真的长高了？”
　　“嗯，目测是这样。”南宫城笑了笑。“怎么样，最近过的好吗？”
　　沈逸轩闻言眨巴了下眼睛，“好。”
　　这人，连情绪都不会隐藏，瞧瞧那都黯淡下来的脸庞，好才怪！
　　南宫城捏了捏对方的脸颊。“我刚才在外面好像听到你出现了一个追求者？”
　　谭少泽听到这里脚下都差点一个踉跄，追求者？真是太客气了！
　　连沈逸轩都委屈的扁了扁嘴吧。“哥，才不是追求者，我都不认识他，是个很坏的人！大坏蛋！”
　　“哈哈。”南宫城听着这么孩子气的称呼，笑了。
　　丰三少那边和谭少泽也聊上了，丰三少问的自然是这一个多月发生的事情，谭少泽都跟对方说了，包括谭家和丰家的现状。
　　“哦？这么说，那个位置都动了动人手了？”丰三少摸了下自己的下巴。“看来那两派的人马真的是蹦达的挺欢的。”
　　“嗯，部队都上手了，裕阳，你说上边不会真的糊涂了吧？”
　　“哈哈。”丰三少讽刺的笑了笑。“蹦达吧，蹦达的越高，等摔下来的时候就越惨烈，连你都有点担心了，可见上面那位很会演戏。”
　　谭少泽顿了顿，苦笑了下。“这不是看着时间拖的真的够久了……1即使那两边倒下了，我们两家的损失也……”
　　丰三少淡淡的看了谭少泽一眼。“少泽，你的思想狭隘了。”
　　谭少泽闻言微微一愣。“什么？”
　　“人手和产业都贵在精而不是多，我们铺陈的太开，所以才会成为一些人的目标。这次，是个很好的收缩和隐蔽的机会。”
　　谭少泽再度一愣，然后深呼吸了口气。“你……早就知道了？”
　　丰三少耸了耸肩。“我以为你脑子还可以，没想到……唉，算了，是我对你要求太高了，我的错。”
　　谭少泽嘴角抽了抽，这补刀的方式补的这么的锐利……三少，我能说，你的毒舌都晋级了吗？真是……蛋疼！
　　那边，谭少泽被丰三少伤的可以，这边兄弟两个倒是和和乐乐的。
　　说了好一阵话后，南宫城和丰三少走到一起要离开了。
　　了解谭家和丰家的现状是为了侧面了解周元天的动向。既然现在已经知道了，他们的时间可不多，周成宇和张洛川不出意外的话会依然在周元天的手里，这个自然得加快步伐。
　　半个月的时间，可不多！
　　不过，虽然如此，南宫城和丰三少还是往小孙家某位少爷那边去了一趟。
　　虽然说丰三少和南宫城在这里不过是失踪了一个多月的时间，但是在那里却是呆了五个多月的。
　　这五个多月的时间，丰三少和南宫城可以说是实力突飞猛进。
　　所以，就算是白天，就算那位少爷身边的人手有一个连那么多，但是，两人愣是在没有一人知道的情况下直接摸索到了对方所在的书房。并且，让人发不出声音来。
　　书房里面其实还有两个保镖的，但是，那两个实力不错的保镖甚至都没能发出声音来就被打晕了。
　　而说不出话的那少爷就非常惊恐了。
　　“听说你看上了我弟弟？”南宫城微笑的像是天使，但是动作却比恶魔更加可怕，因为他只用了一只手就把那少爷给整个人提了起来，任凭那少爷的两条腿在空中怎么使劲蹬，就是不能让自己解放！
　　“哦，你是不是不知道我的弟弟是谁？没事，我可以告诉你。他叫沈逸轩。”
　　然后，南宫城就发现对方的眼睛惊恐的眨了眨。
　　南宫城微笑了。“现在知道了？呵呵，你看上了他，要是和人家谭少公平竞争的话，那是我家弟弟的魅力和荣幸。可是你说说你……”南宫城亮出了一把刀子，将人放下，扔到地上，直接在人的脸蛋上划了一刀。
　　那少爷吃痛，却是发不出声音，南宫城叹息了声。“可是你说说你，怎么竞争不好，居然会想到了强抢呢？啧啧，把我家弟弟给吓到了，这可真是太不美妙了！”
　　那少爷惊恐的摇着头，而南宫城居高临下的看着对方，随后，一脚在对方的某个部位给踩了下去……
　　下一刻，杀猪似的惨叫发出，这位孙少爷还没来得及庆幸自己居然又能发声了，随后就因为极致的痛楚给晕了过去。
　　而南宫城和丰三少则是不慌不忙的从人家窗户边上跳了下去……四楼啊！就这么跳下去了，而且，非常轻盈的落地，瞬间在原地消失了踪影……
　　而听到书房里面动静的那孙少爷的手下全都往书房里面赶去，破门而入，发现了两名倒地的保镖以及他们的主顾。
　　而他们的主顾现在可是非常的不美妙……
　　一干人等吓坏了，赶忙叫救护车。
　　在救护车来之前，自然也惊动了孙家这边主事的人，当看到自己最疼爱的儿子那边居然被废了后，那孙家的主事人真的是愤怒到了极点！
　　“谁！到底是谁！我要杀了你！啊！”
　　一干人等保护儿子不力，人闯进来了都不知道，这主事人更是怒的差点把房子给掀了，并且怀疑这些人里出现了奸细！好是一番调查这自然不用提……


第219章 月光草和拍卖会
　　做下这一切的丰三少和南宫城两人则是潇洒的离开了原地。
　　找周元天在哪里还是有点困难的，不过，找到张洛川和周成宇还是有办法的。
　　这次出来，为了让他们顺利找到要接引的两人的准确位置，所以，霜炎给了他们一样东西那东西可以感应得到周成宇他们所在的方位。
　　但是两人没有来不及使用那样东西，他们决定在之前再见两个人。
　　高天和周肖林！
　　钟远是高天的弟弟，这一次，钟远也希望一起来的，可惜，不行。
　　不过，他们答应了下好好看下高天的情况。
　　所以，高天那边还是要去的。
　　但是找高天之前，丰三少和南宫城先找了周肖林。
　　周肖林今天休息，所以人在家里，丰三少和南宫城直接找了过去，对方正好有些感冒，昨天晚上甚至发烧了大半晚上，所以现在在休息。
　　“哟，很舒服啊！”丰三少懒洋洋的道。
　　本来就没睡着，只是在休息的周肖林立刻看了过来，看到丰三少一时之间还以为自己出现幻觉了……
　　“怎么？病重的不能起来了？不会是高天太卖力了吧？”丰三少脸上的那带着讽刺的笑容看的真是让人……非常的想扁！
　　周肖林确定了，这就是丰三少本人无疑了！
　　否则做梦都做到对方这么毒舌，这算是咋回事啊！欠虐吗？
　　“老板？真的是你？”周肖林从床上爬了起来。
　　“哟，还以为你病入膏肓了，原来还能爬得起来啊！”丰三少嘲笑道。
　　周肖林的嘴角抽了抽，“老板……我昨晚上感冒发烧了，这不，今天休息才睡了一会儿，我都是为了公司鞠躬尽瘁死而后已的！”
　　“啊，那真是太可惜了。”丰三少耸了耸肩，“我都不在公司了，您再怎么鞠躬尽瘁死而后已，小的也看不见了。”
　　周肖林嘴角再度抽了抽，欲哭无泪。
　　南宫城“噗哧”一声笑了。“好了三少，我瞧着他已经很可怜了，你就别在欺负他了。”丰三少斜斜的扫了一眼过去。“怎么是欺负？”
　　周肖林小鸡啄米一样的点头，可不是欺负么！老板就会欺负他这个小打工的！真是太让人伤心了！
　　南宫城笑着在丰三少的脸颊上亲了口。“好，不是欺负，不过我们还有正事呢……”
　　丰三少撇了撇嘴，道：“高天呢？你联系一下对方，让他过来，不要暴露我们的存在。”周肖林闻言赶忙打电话去了……因为鼻子有点塞塞的，所以周肖林的话音也含着浓厚的鼻音。
　　高天那边立刻道：“你怎么了？不舒服吗？”
　　周肖林眨了眨眼，其实两人已经有一个星期没见面了，听着这话，周肖林就觉得有些委屈“嗯，好难过，刚才都晕倒了……很不舒服，你快过来吧。”
　　高天微微顿了顿，然后立刻道：“好，我马上过来。”
　　高天挂断了电话，在他对面的女人看对方站起来就要走忍不住高声道：“天！你知道自己在做什么吗？”
　　高天淡淡的看了对方一眼。没说话。
　　女人深呼吸了口气。“天，你不能和他在一起，不能……你们不是一个世界的，不要做会毁了自己的事情，求你了，好吗？”
　　高天淡淡道：“我知道自己在做什么，你带好羽轩就行。”
　　说罢，高天没再看女人一眼，转身就走开了。脚步匆匆，可见是真的担心某人的情况了…
　　高天是知道的，周肖林不是会撒娇的人，如果不是真的不舒服了，怕是不会打这个电话，所以，高天无法不去！
　　“天！”女人在后面大吼了起来，但是高天的身影不曾停留一步。
　　高天一路飞车到了周肖林的住处，刚进去就受到了攻击！
　　高天一惊，连忙对战了起来，对方的速度很快，他甚至都看不清对方的身影，此时他的心中急了，有人在周肖林屋子里袭击，那么周肖林现在怎样了？
　　心急的高天便想尽快解决对手，但是让他没想到的是不管是武力还是其他，他居然都不能胜过对方！
　　这个发现让高天惊讶不已，心也跟着沉到了谷底。是不是主子发现了什么，所以才派人过来……
　　而如果真的是那个人……高天心有些凉了。
　　就在这时，高天的腹部被踢中一脚，人也倒飞了出去。
　　“手下留情啊！”周肖林高吼了起来。
　　高天一顿，赶忙往那边看了去，就见周肖林跑了过来，扶起他。“天，你没事吧？有没有被踢坏？”
　　高天心急正想让周肖林快离开，丰三少嗤笑一声。“还有没有被踢坏，周肖林，你的脑子真的被狗吃了啊？”
　　高天猛的瞪眼，这才发现原来刚才跟他对战的是丰三少！
　　高天惊讶的不得了，一个多月没见，对方什么时候有了这样变态的能力？
　　南宫城这时候也微笑的从房间里走了出来。
　　高天眼睛再度瞪了瞪，不可置信道：“丰三少，南宫城……是你们？”
　　南宫城微笑。“可不是我们吗？抱歉啊，三少说想试试你的身手来着，下手要是没轻没重了你可得见谅啊！”
　　高天嘴角抽了抽，苦笑道：“没事。”
　　周肖林拉着高天起来，心疼的摸了摸对方的肚子。
　　“好在不是女人，不然踢的不能生养怎么办啊？”
　　高天的脸顿时黑了。咬牙切齿道：“周肖林！”
　　周肖林“额”了声，这才反应过来自己说了什么，顿时只得干笑。“咳咳，呵呵，我什么都没说，没说呢，天，我给你去倒水啊！”
　　南宫城和丰三少也有些无语。这周肖林的大脑回路他们有时候是真的很难理解。
　　周肖林跑了，高天看着丰三少和南宫城，“是你们找我来的？”
　　“哦，不是啊。”南宫城微笑的摇头。“难道不是周总思念过盛，所以才找你来的吗？”高天的嘴角抽搐了下，无语了。
　　丰三少看着高天，问道：“和止天道人接触过吧？”
　　高天正色点头。“是的。”
　　“解除危机了吗？”丰三少再问。
　　高天有些隐晦的看了眼厨房里的人，微微摇了摇头，“还没有，不过止天道人说有法子，只是有几样东西比较难寻。”
　　“嗯？”南宫城挑了挑眉。“什么东西？”
　　“月光草，还有一样是磨石玉。这后面的一样我们已经有了消息，三天后有一场拍卖会，那里就有磨石玉，我已经势在必得，但是月光草……止天道人说要等待机缘。”
　　南宫城和丰三少对视了一眼，都觉得太巧了，南宫城都不由得笑了起来。
　　高天看南宫城的表情不由得有些疑惑。“怎么了？”
　　“如果是其他的东西我们恐怕还真没办法，但是这月光草，你的运气不错，我们身上正好有。”
　　“什么？”高天大惊，即便他的心性已经算是很稳重的了，但是也不由得猛的站了起来，不敢置信的看着南宫城和丰三少。“真的吗？”
　　南宫城微笑的点头，直接将月光草拿了出来，他们在那里是有储物袋的，这种储物袋是用一种异生物的皮毛制作而成，是个不可多得的宝物，只是寻常口袋那样的大小，但是东西放在里面却有“保鲜”的功效，而且空间比实际大小要大的多，有大约一立方米的样子，算是空间类的法宝了。
　　“这就是月光草？”高天吃惊的看着那绿色的看起来生机非常浓厚的小草，只有两株。“两株，不知道够不够。”南宫城道。
　　“应当是够了。只是药引而已。”高天道。
　　“拍卖会是三天后？”丰三少开口问道。
　　高天点头。“是的，三天后，但是不是在本市，而是C市。”
　　“那里啊……”丰三少点了点头。“你知道高元天在哪里吗？”
　　高天一顿，然后微微摇头。“不能保证，但是如果不出意外的话他应该在岐山山谷那边。”
　　“哦？那边是他的大本营？”丰三少问。
　　“嗯，可以这么说，那里甚至有一个大型研究所。你们要找他了？”
　　“嗯，这次很可能直接对上。”丰三少道。
　　“不过我们的时间还是比较多的，既然三天后有拍卖会，我们可以把时间定在那之后，总要让你这边没有后顾之忧才好。”南宫城直白道。
　　高天舒了口气。“多谢。”
　　这时候，周肖林端了水出来了。三杯，一人一杯。
　　南宫城微笑道：“让病人服务真的是太不应该了。”
　　高天一惊。“你真的生病了？”
　　周肖林翻了个白眼。“当然啊！”
　　高天闻言连忙道：“怎么回事？怎么生病了？”
　　看高天着急的样子周肖林感动了，轻轻道：“没事，感冒而已，已经吃过药。”
　　高天听说只是感冒这才松了口气，但还是道：“发烧吗？”
　　“昨天晚上有，现在好了……”
　　丰三少“咳咳”的咳嗽了声，众人朝他看去，丰三少微笑。“放心，他死不了的，我们三天后见。”
　　高天点头。“好……”
　　从周肖林那儿离开后，丰三少问南宫城。“去哪里？”
　　“去岐山山谷看看吧。”南宫城道。
　　丰三少挑眉。“你就不怕周元天正好在那里？”
　　“那就秘密去好了。”南宫城无所谓道。“我不认为高天都知道的地方，高元天会真的在那里。”
　　丰三少也不认为，于是耸了耸肩。“那行，就去看看吧。”


第220章 两人往岐山山谷的方向去了，那里其实已经算是临市的范围，不过两边搭界，再加上都是郊区，究竟隶属哪一边到现在都没有明确的论证。
　　那边的地方已经很是偏僻了，而且靠向深山，所以开车到那里只能到达山脚，而不能直接开上去，那里可不是什么旅游景点，很荒凉，所以，上去只能徒步。
　　两人开车到那里都花了好几个小时，因为不赶时间的原因，路上都停下来吃了个饭才继续上路的。
　　到了那里，将车子开进了树丛里，用树枝遮盖隐蔽了车身后，两人便往山上头去了。两人的速度在潜行的时候还是非常快的。
　　将要到达山顶后，两人听见了两道熟悉的声音。
　　“这到底怎么回事啊！真是讨厌！我就不相信，我们出不去了！”
　　“嗯！轰！继续轰！把这狗屁山谷轰塌了，我就不相信我们还出不去！”
　　南宫城和丰三少眯了眯眼，先开口的是南宫城。
　　“刚才那个声音……我没听错的话是南宫风和宝宝？”
　　丰三少抿了抿唇。“嗯，是他们。”说的万分的肯定。
　　南宫城摸了摸自己的下巴，“你说那两个小兔崽子是怎么出来的？”
　　丰三少也摸了摸自己的下巴。“这个问题的答案我也很想知道。”
　　两人根据听到的声音往山顶去了。
　　不过，有些意外的，在那里，仍然可以听见两个宝宝的声音，但却就是看不见人！两人对视了一眼，南宫城道：“结界？”
　　丰三少点头。“很有可能。”
　　两人想了想，然后，由南宫城出声。“南宫风？听的到爸爸说话吗？”
　　丰三少和南宫城静下心来听里面的动静，依然可以听到两个宝宝搞破坏的声音，以及愤怒的骂骂咧咧的声音。
　　南宫城眯眼。“看来是听不见了……”
　　丰三少看了看四周，道：“我们在外面找找，看看有没有破解结界的办法。”
　　两人在山顶的外头找了起来，发现一处有些异常的地方。
　　那边竟然晃荡着波纹一样的涟漪。
　　南宫城和丰三少对视了一眼，然后异口同声道：“攻击！”
　　两人精神力攻击而去，那波纹之上的涟漪产生密集了两分。
　　有效！两人再度对视了一眼，然后继续攻击。
　　随后，两人发现，当两人的攻击结合到一起，再一起作用在结界上面的时候，威力竟然更大了几分。
　　南宫城眼中顿时带上了惊喜。“没想到竟然有这样的奇效。”
　　“是啊。”丰三少也有些高兴。“看来合击比独击威力更大，对付异生物的时候可以用合击的方式！”
　　有了决定后，两人更卖力了几分。
　　如此，一直攻击着，三分钟后，山顶都似乎震了震，再然后，他们清晰的听到了仿佛玻璃碎地的声音，同时，刚才还看不见的两个宝宝便出现在了他们的面前。
　　“啊，爸爸，爸爸！”
　　“呀，叔叔，叔叔！”两个娃娃看到丰三少和南宫城顿时乐坏了，直接朝着他们这边就飞了过来。
　　“南宫风，宝宝。”南宫城皮笑肉不笑的接住了飞过来的南宫风。“你们能告诉我，为什么你们会出现在这里吗？”
　　“啊……”南宫风顿时想到了自己是偷渡过来的事实，顿时眼珠子乱转了起来。
　　“那个……那个……爸爸，我，我也不知道啊……”
　　“是啊。”宝宝也极力卖萌。“我们就是不知不觉的到了这里的，我们自己都不知道怎么回事呢！”
　　南宫城闻言眸色暗了暗，“啪”在南宫风的屁股上打了一下。
　　南宫风先是楞了下，然后“哇”的大哭了起来。“爸爸欺负人！爸爸欺负人！”
　　南宫城一点都不为所动。“是啊，爸爸欺负人！谁让你不听话呢！”
　　说着，南宫城“啪啪啪”的连打了好几下。
　　这下子南宫风是真的哭了，眼泪都出来了。“哇……爸爸，我错啦，错啦！”
　　“叔叔。”宝宝看南宫风哭了，顿时也哭了。“哇……我们错啦！”
　　南宫城瞧着两娃娃哭成这样叹了口气，在南宫风的脸颊上捏了捏。
　　“那你说，以后还听不听话？”
　　南宫风委屈道：“听话，听话，我只是想爸爸啊，我们不要和爸爸分开。”
　　“是啊是啊，我们不想离开叔叔。”宝宝也道。
　　两娃娃的这小模样，真的是要多可爱就多可爱。
　　南宫城看着不由得叹了口气。“你们啊……真是，不让你们跟着来是为你们好，你们来了只会让爸爸担心，知道吗？”
　　“呜呜，可是我们明明很厉害的啊！”
　　“是啊，我们可以帮忙的啊！可以帮忙打坏蛋的！”
　　两个娃娃真的觉得非常的委屈，他们是好意的嘛！
　　南宫城哼了声。“那可真是谢谢你们了，但是，家长不喜欢不听话的孩子，明白了吗？你们想要爸爸喜欢就不能违抗爸爸的命令。”
　　两个娃娃眨巴了下眼珠子，轻轻道：“独裁！鸭霸！”
　　南宫城差点被气笑了。


第221章 会合
　　丰三少也莞尔的勾起了嘴角。“独裁？鸭霸？”
　　南宫城黑线，在南宫风和宝宝的头上都敲了一下。“你们两个，还想不想跟爸爸走了？”“跟！跟！”两娃娃连连道，深怕南宫城不带他们走。
　　丰三少这个时候问道：“你们到了这里后就一直在这个地方？”
　　“是啊。”南宫风非常委屈道：“爸爸，你都不知道，这个地方真的是太讨厌了！我们走了很多地方，但是不知道怎么回事，绕了一圈后又会回到开头的地方，而且不管我们怎么破坏，但是就是不能离开，好在你们来了，不然我们真的不知道该怎么办才好了！”
　　丰三少道：“除了这样之外，没有碰到人？”
　　“没有呢！不过爸爸，我们发现有个地方有点奇怪。”
　　“嗯？在哪里？”丰三少问道。
　　“在那里。”南宫风的手指指着一个方向。
　　南宫城和丰三少一起看了过去，那是山谷的底下，那边有一处宝塔一样的建筑物，但是，塔层并不高，只有五六层的样子。
　　刚才如果不是南宫风手指指着那边，有山谷下面的树丛做遮掩，都很难看得见那东西！
　　“这建筑物有些古怪啊，莫非是大本营？”南宫城说着，看向了丰三少。“去看看？”丰三少想了想，点头。“可以，去看看好了。”
　　然后，四人两大两小往山谷下面行了去……
　　到达那建筑物倒是也没有用多久。
　　不过，外面的树丛看起来就不太一般，丰三少和南宫城甚至都能看见那些树上面长满了尖刺。
　　“这个树林有些不对啊。”南宫城看着，眯了眯眼，拿一块石头朝着树木丢了过去，顿时就发现那些树木上的尖刺顿时朝着石头飞射而去……
　　可以想见，如果刚才进去的是人，那么，尖刺飞射的就是人了！
　　南宫城见状忙看向两个孩子。“你们刚刚进去了？”
　　“是啊。”南宫风和宝宝都点了点头。
　　“没有受到攻击吗？”南宫城又问。
　　南宫风想了想，道：“就是觉得有点冷，其他好像没什么啊！”
　　“嗯，没什么啊！”宝宝也道。
　　南宫城看向了丰三少，丰三少也正看向他。
　　“你觉得怎么回事？”南宫城问自家媳妇。
　　丰三少摇头。“我不知道……不过，或许可以让他们继续试试。”
　　“这个……”南宫城有一点点犹豫，拿小孩子冒险什么的……会不会显得他们两个大人太没人性了一点？
　　南宫城犹豫的时候南宫风和宝宝已经飞快的点头了。
　　“嗯嗯！好！我们先进去看看！”
　　说着，两个孩子已经迈步朝着里头走了去。
　　没有使用飞行的方式，就是走过去的。
　　然后，南宫城和丰三少发现，那些树上的尖刺不知道为什么没有朝两个孩子攻击……
　　两人对视了一眼，跟了过去。
　　当然，两人都是做好了准备的，如果尖刺发出攻击的话，两人也不怕。
　　不过，跟在两个孩子后面，那些尖刺却是并没有对他们发起攻击！
　　两人虽然不知道其中缘由，但是不需要战斗的时候没有谁闲着会觉得蛋疼，所以，在两个孩子的带领下，他们往里头继续走去。
　　只是走了三分钟的时间他们便到了那宝塔的跟前。
　　宝塔的大门是木制的，看起来有些古老的样子。
　　两个孩子直接走过去推门，事实上他们之前就过来开过门了，但是进去后他们却发现怎么也上不了第二层，所以他们才会说这里古怪的。
　　南宫城差点被两孩子大胆的作为给吓着，不过，门已经开了。但是这不妨碍南宫城教训两孩子！
　　“你们也给我当心点，什么地方都能乱来吗？不问问我们就这么开门，万一门后面是陷阱怎么办？刚才被困的都忘了是吧？”
　　南宫风委屈。“可是我们之前开过门的啊，没事的！”
　　“之前还开过？”南宫城不听不生气，一听更加生气了！
　　“你们还好意思说！之前就来，你们晓不晓得要当心啊！啊？”
　　瞧着南宫城又想揍人的模样，南宫风猛的飞到了丰三少的怀里。“爸爸，救命！”
　　丰三少笑了。“救命啊，那真是不好意思了，我只听你们爸爸的话。”
　　宝宝眼睛一亮。“那是叔叔……”
　　“哦，我只听你叔叔的话。”丰三少飞快改口。
　　宝宝顿时噎了。
　　南宫城苦笑不得，抓过南宫风来又打了两个屁股才停手。“让你下次再自作主张！”
　　南宫风真的觉得自己的爸爸一点都不爱自己了……太委屈了！
　　宝宝拍了拍南宫风的肩膀。“没关系的，习惯就好了。我们就是没人要的孩子，习惯了就不伤心了。”
　　南宫城直接被气笑了。
　　“好了，别耍宝了，进去看看吧。但是你们给我听好了，待会儿绝对不准胡乱行动！听到没有？”
　　“哦。”两娃娃乖乖的点头，小模样瞧着十分的乖巧，不过……深知他们破坏狂属性的南宫城一点都不觉得放心！
　　丰三少走在了最前面，南宫城就跟在他后面。
　　南宫风飞在了南宫城的旁边，宝宝则蹲到了丰三少的肩膀上。
　　宝塔的一楼什么都没有，只看到一层通往二楼的阶梯。
　　“什么都没有？”南宫城皱起了眉头，觉得不太可能。
　　“看看是不是有暗道机关什么的。”丰三少道。
　　南宫城觉得很有理，所以找了起来。
　　南宫风道：“爸爸，我们都找过了，没有的。”
　　南宫城瞥了眼孩子。“是吗？都找过了？”
　　“是啊，都找过了。”
　　宝宝也道：“嗯，我们都找过的，墙壁上都轰过了，没反应。”
　　南宫城忽的道：“你们还轰击了墙壁？”
　　“是啊。”南宫风点头。“但是很结实呢，没反应！”
　　南宫城和丰三少迅速对视了一眼，然后，丰三少走到一面墙壁跟前，就这么拿手敲了起来当然，他也不是光用手敲，事实上，他的拳头被精神力包裹着，相当于一层护盾一样。
　　虽然不同于霜炎那样的异能青光护盾，但是精神力护盾有时候更有用！可以随时用作武器,也能够当作防护盾来使用！
　　丰三少敲到了某一处的时候顿时停了下来。
　　南宫城快步走过去。“有问题？”
　　“有点不一样……”丰三少道。
　　然后，丰三少在那地方做下一个记号，和南宫城退后了几步，然后，攻击！
　　三下后，那边竟然露出了一扇门那样大的洞。
　　南宫风和宝宝顿时惊讶了。“呀，真的有暗道呢，我们怎么不知道！”
　　南宫城在南宫风的脑袋上敲了一记。
　　“不然呢？你以为你很厉害？”
　　南宫风委屈了。“爸爸，你不喜欢我了吗？”
　　南宫城被噎了下。
　　宝宝也道：“叔叔，你不喜欢我们了吗？为什么老是骂我们？”
　　南宫城黑线。
　　丰三少咳嗽了声，道：“好了，不要废话了，你们两个既然喜欢打头阵的话就走在前面吧，不过要注意防守。”
　　“好！”两娃娃顿时满血复活，“爸爸，你们等着！我们会办好的！”
　　“嗯，叔叔，你们等着！看我们的了！”
　　南宫城看着丰三少三言两语就把两孩子打发了撇了撇嘴，真是有点……嫉妒！
　　丰三少朝着南宫城挑了挑眉。
　　南宫城走过去，捏了捏丰三少的手掌心。“你牛！”
　　丰三少勾起了唇角。
　　而两孩子已经往门里面走去了……
　　两孩子往里面去了，丰三少和南宫城自然不能多耽搁，赶忙也跟了进去，但是还是离着距离的。
　　这样的话，就算前面两孩子碰上了什么危机，也不至于后面跟着一起陷进去。
　　只要不是一起陷进去就能营救。
　　门里的世界让丰三少和南宫城都有些惊叹。
　　这里，看的出来应该是一个手术室。
　　这里面的医疗器械非常的齐全，不过，只有冷冰冰的器械，没有活人。看着某张手术床，丰三少和南宫城一起眯起了眼睛。
　　“这里，文染来过。”南宫城道。
　　那张照片上面的手术台，就是这里！两人无比肯定！


第222章 拍卖会
　　看着那张手术台，南宫城和丰三少的脸色都是极为的冰冷。
　　南宫风和宝宝倒是不知道这手术台是怎么回事，他们还很好奇的停在了上面。
　　“这个是什么东西啊？是不是医院里面医生用的那个啊？”
　　“是哦，看着好像哦，电视里看到过。”
　　南宫城和丰三少对视了一眼，然后两人往其他的地方看去。
　　这个地方只给人冰冷机械的感觉，说不出的无机质。
　　有用的东西倒是没找到什么，然后，两人便重新走到了那张手术台跟前。
　　“真是看不顺眼。”丰三少道。
　　南宫城也微微笑了笑。“你都觉得看的不顺眼了，我自然也就更加不顺眼了。”
　　说罢，两人合力，精神系的利刃挥出，顿时，手术台被劈成了两半。
　　随后，两下，两半变成了四分五裂。
　　南宫风和宝宝被吓着了，你看看我看看你，两人抱到了一起，轻声道：“叔叔这是怎么了，这个台子有什么不对吗？”
　　“不知道啊，难道有什么隐藏的机关是我们没有发现的？”
　　“难道是什么病毒所以才要毁了？”
　　“很有可能！”
　　两个宝宝在那里嘀咕着，自以为声音很低别人听不见，其实被南宫城和丰三少全都听见耳朵里了！
　　只是，两大人都懒得理他们！
　　“好了，去二楼看看。”丰三少道。
　　南宫城闻言立即道：“爸爸，我们之前就想去的，但是怎么都去不了！”
　　“是啊，叔叔。”宝宝也道。
　　南宫城和丰三少往外面走了去。二楼的楼梯就在那里，但是在靠近的时候却发现被无形的东西给挡住了。
　　并非是结界那种软绵绵的存在，而是坚硬的，像是钢铁一样的存在。
　　没有铁门，却是比铁门更坚硬，人撞上去，甚至都会反弹回来！
　　“你们都不能冲破？”丰三少看向南宫风。
　　“是啊！”南宫风点头。“不能呢！”
　　“一个面不行，就一个点。”南宫城道。
　　丰三少闻言顿时赞同的点头。“好，这个主意不错，我们试试。”
　　四个人一起发力，整整五分钟后，在南宫风最后的一记藤蔓下四人听到了“轰”的一声。当那声音之后，四人发现通往上层的楼梯看见的也更清晰了两分。
　　“上去看看吧。”丰三少淡淡道。
　　这一次，他走在了最前面，南宫城紧跟其后，然后是两宝宝。
　　一步一步往上，很快的，两人到了楼上。
　　两个宝宝也跟着到了楼上……
　　在这楼上，丰三少和南宫城眼中都闪着惊异。
　　只见，这二楼的天花板上竟然有一面硕大的铜镜。
　　在那铜镜之上，缠着许多红色的丝线，两人都从那丝线之上……感觉到了危险。
　　“爸爸，那什么东西啊，好冷啊！”
　　南宫风忽然指着那铜镜道。
　　丰三少和南宫城对视了一眼，“你只是觉得冷？”
　　南宫风点头。“是啊，很冷呢……而且，我怎么觉得那东西，有点眼熟啊……”
　　“眼熟？”丰三少和南宫城同时皱起了眉头，“你怎么会觉得眼熟？”
　　“不知道啊。”南宫风仔细想了想，“想不起来。”
　　“那东西，瞧着就觉得危险，毁了吧。”南宫城道。
　　丰三少也有此意，直接点头。“嗯，毁了为好。”
　　于是，四个人合击，直接风刃斩向了那铜镜。
　　片刻后，一阵地动山摇。
　　“不好！这宝塔要塌了，快走！”南宫城惊道。
　　四人飞速往宝塔外面掠去，先是到一层，然后往外跑。
　　两孩子会飞，速度是最快的，他们到了外头后大约五六秒的时间南宫城和丰三少才到了外面，然后，几人就听见一声巨大的“轰隆”声，那爆炸的起浪朝着南宫城等人席卷而来。
　　于是，四人一退再退，最后直接退到了山顶处。
　　丰三少皱了皱眉。“这么大的动静，定会有人来，现在还不是对上的时候，我们先走吧。”
　　南宫城自然赞成。“好，走吧。”
　　四人往山下撤去，到了山下，上车，车子飞快的开走了。
　　而这时，那爆炸的宝塔里面，一面铜镜却以肉眼可见的速度在恢复着。
　　片刻后，这铜镜就恢复到了最初的模样，然后瞬间从原地飞射了出去……
　　三天的时间一转而过，今天便是拍卖会开始的日子了。
　　为了确保那东西一定会到高天的手中，所以，南宫城和丰三少也行动了。
　　当然，他们自然不会那么显眼的和高天一起去，而是自己带着两娃娃去的。而且，一起随行的还有两个人，沈缘和唐艇渊。
　　唐艇渊是本来就要这里，在意外的见到丰三少后就过来了，当然，他也有那么一点点想要打探消息的念头在其中。
　　从那天丰三少的告知后，他立即汇报了他家老爷子，然后，这段时间，他们家是完全龟缩了起来，一点动静都没有。
　　而也就是因为这样，他们反而看清了一些旁人没有看清的东西。
　　对此，唐艇渊对丰三少是无上感激的，碰到了，自然也就过来了。
　　“三少可有什么想要的？”坐下后，唐艇渊问。
　　丰三少点了点头，“还真有两样。”
　　“哦？三少看上的东西可是好东西，是什么？”唐艇渊立即问道。
　　丰三少摇了摇头。“到时候你就知道了。”
　　闻言，唐艇渊也不再多问了。“好吧。”
　　南宫城在一旁拉了拉丰三少的胳膊。丰三少立刻转头看去。
　　南宫城示意对方附耳过来，丰三少立刻把耳朵送了过去。
　　南宫城在对方耳边轻轻道：“三少，我看见高天了，他和一个女人在一起。”
　　丰三少挑眉，用眼神问这个有什么？
　　南宫城继续道：“那个女人……不对劲。”
　　丰三少这下感兴趣了，问明了高天所在的方向后，立即看了过去，然后也挑起了眉头。
　　那个女人的确是不对劲……瞧瞧那身上的阴气啊！
　　“这么浓的阴气，高天也不是正常人，怎么会没有察觉？”
　　“恐怕就是有察觉也必须跟对方一起。”南宫成微笑道。
　　丰三少眯起了眼睛。“你是说……那个女人是他的同事？”
　　“只有这个可能不是吗？”
　　丰三少思索着道：“但是如果是这样的话……不是高天的计划暴露了，就是这里也有东西是他们想要的！”
　　“我比较倾向于后一种。”南宫城微笑着说。
　　丰三少挑眉。“嗯？为什么？”
　　“如果是前一种，大约高天就不会出现在这里了。”
　　“这倒也是。”丰三少勾了勾嘴角。“那么，就看看他们要什么……我们抢过来好了。”“这个主意不错。”南宫城亮起了眼睛。
　　然后，丰三少把南宫风抱到了怀里坐好。“小风啊，待会儿看中什么，买，知道吗？”“好！好！爸爸！我喜欢！”
　　唐艇渊虽然不是第一次听到这个小家伙叫丰三少为“爸爸”了，但是每一次听到神色都还是忍不住有些古怪。
　　总觉得丰三少跟人父的这个“爸爸”两个字……有那么一点点违和！
　　两个宝宝有了丰三少的发话，顿时高兴了。
　　在那个世界里，钱没有用，好不容易等到钱有用的时候，丰三少都差点学一些土豪用钱点烟了！
　　于是乎……
　　“爸爸，这个镯子很漂亮啊，真的是慈禧太后用的吗？”
　　其实不过是个驢头而已，否则的也不会作为开场拍卖的第二件物品。
　　但是，丰三少没说，只是微微笑了笑。
　　于是乎，这个疑似慈禧太后用过的镯子被南宫风用三百万的价格给拍下来了。
　　本来当众人听到是小孩子脆生生的声音后都以为是哪家孩子捣乱来的，但是当看到孩子身旁的几个人后……
　　就算人家真的是捣乱的，那人家大人也是有给小孩捣乱的资本的好吗？
　　虽然说现在丰家和谭家看着好像风雨飘渺了，但是，这也是那顶尖的圈子里才知道的事情而且，就算是那个圈子里，也不敢完全确定好吗？
　　接下来的半个小时里，南宫风给自己，给别人看不见的宝宝拍下来一共六样东西，这还让不让别人出手了啊！摔！
　　终于，接下来的这样东西，和高天在一起的那个女人出手了。
　　这不过是一颗有着奇异的像是魔术能力一样的珠子，夜光珠，半个拳头那样的大小。
　　据说，晚上可以发出白色的光芒，而白天，它则是无色的，但是如果放在水中的话则会发出漂亮的绚烂的紫色的光芒！
　　并且，这颗珠子最重要的效果，据说能入药。
　　但是这个需要讨教老中医，究竟怎么入药，这就不知道了，反正拍卖的人是说不清楚的。一百八十万起拍，在到了二百四十万的时候，那个女人瞬间加到了三百万。
　　于是，丰三少拱了拱南宫风。
　　南宫风会意，顿时高声叫道：“三百二十万！”
　　那女人立刻眯着眼睛朝这边扫了过来……
　　南宫风仿佛什么也没有发现一样，在女人喊了三百五十万后，他停也不停的道：“四百万”女人的嘴角微微抽了抽。“四百二十万。”
　　拍卖会现场已经哗然了。玩赏用的珠子而已，至于那入药的鬼话，谁信啊！四百多万，值得？
　　“四百五十万。”南宫风声音脆生生的。“阿姨，我喜欢那个，你别跟我抢嘛。”
　　宝宝的声音就是讨喜，顿时已经有人道：“是啊，跟个孩子抢什么啊！”
　　“是啊，大人跟个孩子抢玩具，掉份。”
　　女人的脸都黑了。“小朋友，这东西阿姨家的小宝宝也很喜欢呢，不带回去的话阿姨不好交代啊！”
　　虽然女人的脸都黑了，但是还是这么道，并且尽量缓和了表情。
　　“是吗？”南宫风眨了眨眼。“那怎么办啊，我也很喜欢啊……哇……我喜欢那个，爸爸，我要那个，我要那个！”
　　南宫风大哭了起来。
　　众人更加的讨伐那个女人了。
　　最后，女人憋着一口气放弃了。当然，是不是真的放弃就不知道了，毕竟，有一种手段叫做“秋后算账。”
　　他们大可以过后再偷嘛！而且还不用花钱！
　　最后，四百五十万，南宫风把珠子拿到了手。
　　之后，南宫风还拍了两样东西。
　　很快的，到了最后几样东西了，磨石玉也出来了。
　　无疑的，这样东西，南宫风又看上了。
　　而那个女人……也想要！
　　两人再度对上，价格已经飙升到了七百万，可是南宫风还是没有放弃。
　　“爸爸，那石头能让人睡觉睡的好，我要送给你！”
　　“好，我儿子真孝顺。”丰三少微笑。
　　没错，拍卖会上，这磨石玉的好处是能让人安然入眠。这对一些有钱人来说的确是好东西但是，也不会价格这么高，飙升到这么高还是因为南宫风又在和那个女人争了！
　　女人的脸庞都扭曲了。“九百万！”
　　南宫风在对方话落后，立即道：“一千万！阿姨，我要做孝顺的宝宝，你不要跟我抢嘛！女人：“……”
　　当价格飙升到一千二百万后，女人放弃了，但是眸色很冷。
　　既然一次是抢，那就一起好了！


第223章 在实力面前诡计都是渣
　　于是，满载而归的丰三少和南宫城在路上就碰到了劫道的！
　　不过，这时候他们已经没有跟唐艇渊这个普通人一道走了，所以碰上劫道的他们不止没有不开心，反而是很高兴！
　　那个女人深怕别人认出她的身份一样，脸上都戴着一个面具。
　　南宫城看着那张面具当即嗤笑一声。“真是丑人多作怪，以为在脸上多加一张面具别人就不知道你的身份了吗？真是天真！”
　　“是啊，可不是天真呢。人啊，总喜欢自欺欺人。”丰三少也道。“愚蠢。”
　　女人的脸庞再度扭曲了。“丰裕阳，南宫城，本来还想多留你们一些时候，既然你们迫不及待的找死！那就来好了！”
　　说罢，女人身上的阴气更强烈了起来，片刻间，丰三少他们便觉得他们在一片死地之中，周围的阴气和鬼气真是多到密集的地步！
　　见状，南宫城和丰三少对视了一眼。“流星！”
　　两人异口同声的道，然后只见炫眼的流光而出，一把巨大的利刃双刀出现在天空之上，狠狠劈下，顿时，阴气之流全被打散。
　　而那女人，直接吐出了一口鲜血，然后不敢置信的看着南宫城和丰三少两人。“你们……你们怎么可能变得这么厉害！”
　　怎么可能？南宫城微笑。“不然，你以为你自己多牛？”
　　“小风，将人绑了。”丰三少直接下令。
　　“好的爸爸。”南宫风身上藤蔓延伸而出，几根硕大的藤蔓直接将女人五花大绑了，女人大惊，赶忙挣扎了起来，却没想到根本挣不断！
　　这时，高天也出现了。脸色沉冷：“你们放开她！”
　　“嗤。你是谁啊？”丰三少斜眼看人。
　　南宫城也微微笑了笑。“高天，既然是你自己送上门来，那么也就怪不得我们了！”
　　说罢，南宫城率先冲了上去，高天赶忙迎战。
　　但是，都不用高天假装或者放水什么的，对上现在的南宫城，对方直接就是完败！片刻后，五花大绑的对象又多了一个。
　　丰三少开车，南宫城坐在副驾驶座上，五花大绑的高天和那女人坐在后座，但是，他们的身边还有一边一个小天使……
　　当然，小天使其实也是小恶魔就是了！
　　到了家里，高天和女人被分开来“刑讯。”
　　然后，高天被解绑了，而那女人……被两孩子审问去了，在地下室里面！
　　高天苦笑道：“今天真是多谢了，不然有那个女人在，我要的东西怕是也危险。”说着，高天眼神都阴暗了下来。
　　南宫城挑了挑眉。“几天前可没听你说有什么女人。”
　　高天沉着脸道：“今天在我出发去拍卖会的时候才来的，是那人直接派过来的。”
　　“就为了那两样东西？”南宫城诧异。
　　“嗯，就是那两样东西。”然后高天笑了。“只可惜，都落入了别人的口袋。”
　　“高元天为什么看上了那两样东西？他知道了什么？”
　　“不知道。”高天摇头。
　　“未免节外生枝，今天晚上就搞定。”丰三少道。
　　“嗯，止天道人等会儿就到。”南宫城也道。
　　高天闻言一喜。“真的？”
　　“嗯，马上就到。”
　　这么说完也就半个多小时，止天道人果然到了。
　　止天道人看到丰三少和南宫城两人露出了一个笑脸，但是丰三少和南宫城则是皮笑肉不笑的看着对方。
　　止天道人见状顿时觉得有些心虚。
　　当初设计了南宫城后好像还没怎么见面过呢……
　　“止天道人来啦。”南宫城笑迷了眼。“这边就等着你呢。”
　　丰三少也微微笑了笑。“止天道人别来无恙啊，自从上次……”
　　“咳咳。”止天道人忍不住咳嗽了声。
　　丰三少也没兴趣扒着不放，放了人进来。
　　“真是没想到你们居然有月光草。”止天道人叹息了声，道。
　　丰三少和南宫城在沙发上坐了下来。“是啊，只能说因缘巧合了。”
　　止天道人正色道：“这是天意。”
　　丰三少和南宫城也没再多说什么，只是拿出了月光草和磨石玉。“有什么需要我们做的？”
　　“借一个房间就是了。”止天道人道。
　　丰三少和南宫城爽快的借出了房间。
　　高天跟着止天道人进去了，丰三少和南宫城则转而去了地下室。
　　那里，那女人被折磨的有些……无神。
　　“你们问出什么了吗？”南宫城问道。
　　“爸爸。”南宫风立刻飞向了对方的怀抱。
　　宝宝也飞到了南宫城的肩膀上。“叔叔。”
　　“嗯，她说了什么？”南宫城问南宫风。
　　“我们还什么都没问呢！”两个宝宝非常无辜道。
　　南宫城简直无语了，这么久的时间你们什么都没问？你们都干什么了！
　　再看看女人的样子，算是知道这两娃娃在这段时间做什么了。
　　“这位……小姐？阿姨？”南宫城开口就是气死人不偿命。
　　女人双目已经有些无神，但是随着南宫城的开口还是双眼立刻蹦出了仇恨的火光……“南宫城！呵呵呵呵……你什么都别想知道……”
　　南宫城无语的挑了挑眉。“你还真以为我想从你这里知道什么啊？”
　　女人抿了抿唇。“什么意思？”
　　南宫城嗤笑了一声。“你怎么能这么天真的？你说，我需要知道什么？你有没有听过一句话，在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计全都是渣！反正是跟高元天对上而已，你是谁，扮演着什么样的角色，我一点兴趣都没有知道！至于高原天在哪里，他总会出现的！”
　　女人闻言顿时脸色铁青了起来。
　　南宫城一脚踹向了对方的胸口，女人整个的倒飞了出去。
　　“比财力比不过就动手，弱智。”
　　女人激烈的咳嗽了两声，然后脑袋一歪，晕了，估计气晕的也不是没可能。
　　两宝宝星星眼崇拜的看着南宫城。
　　南宫城微微勾起了嘴角，然后和丰三少往外边走了去。
　　“这个女人怎么办？”丰三少笑看向身边的男人，也绝对方刚才那一脚真的是太帅气了！
　　“交给警察好了。”南宫城无所谓道。“不过要确定对方废了才好，不然警察怕是治不住”丰三少笑了。“你傻啦？普通警察治不住，不是还有不普通的吗？”
　　“是哦。”南宫城拍了拍自己的额头。“倒是忘了这个。”
　　于是，最后，冷振威把人给带走了。
　　而沈缘他们？从拍卖场离开后为了怕有人对唐艇渊下手，所以派去保护他了……
　　这天晚上，丰三少和南宫城都睡了个好觉。
　　第二天，两人一大早起来就看见了一个人：周肖林！
　　丰三少挑了挑眉。“你怎么在这里？”
　　周肖林笑的颇为讨好。“有人给我发短信，说我男人被你抓了，所以我就来了。”然后。佣人开门让他进来了，但是他谁也没有瞧见。
　　有心问问自家男人的消息，但是佣人三棍子也打不出一个闷屁，于是，他只能郁闷的在这里等了。
　　之所以丰三少一问他就说，而没有耍心眼试探什么的，那完全是因为自己的智商在对方面前根本是完败好吗？所以他何必啊！
　　丰三少闻言挑了挑眉头。“嗯？你男人？谁啊？”
　　周肖林差点吐血，“三少！别玩我了好么，我急啊！是不是那家伙做了什么惹你生气了？没关系，只要你告诉我，我揍他！”
　　丰三少嗤笑了声，没说什么，因为南宫城已经开口了。
　　“你打得过他？”南宫城也不知道是好奇才这么问，还是根本看不起人！
　　周肖林闻言认真道：“你们放心，等他睡着了我再动手好了。”
　　“睡着了难道跟死了是一个定义？”南宫城诧异。
　　周肖林再度喷血，正想继续努力，某个房间的门开了，然后，他家男人从里面走了出来…
　　周肖林的嘴巴张大了。“天？”
　　高天微笑。“你怎么一大早就过来了？”
　　周肖林嘴巴闭上了。“该死的！老子又被人耍了！说什么我家老板抓了我家男人，搞个毛线啊！该死的！”
　　丰三少嗤笑。“你的智商真是令人着急。”
　　周肖林：“……”老板，揭短也不带这样的啊！关心则乱啊好么？


第224章 宝宝的奉献
　　周肖林的智商虽然非常令人着急，但是高天这边的情况不错。
　　他现在已经是“自由身”了，不用再被人控制了。
　　当某个无形的枷锁解放后，高天顿时觉得天空都比以前更蓝了两分。
　　丰三少和南宫城来这里的时间本来就只有半个月，现在高天没事了，他们自然是得行动起来了。
　　“高元天也不是笨蛋，你说他会不会躲起来？”南宫城道。
　　丰三少微笑。“会。”
　　南宫城皱起了眉头。“我们可没那么多时间。”
　　丰三少耸了耸肩。“你忘了我们的任务了？”
　　南宫城一顿。“凭借我们手上的东西找到周成宇和张洛川应该不难，但是，高元天不在的话……给你们家不会带去麻烦？”
　　丰三少还是微笑。“麻烦是肯定会有的，但是上面不会看着的，我们何必做人家免费的帮手。”
　　南宫城听到这里倒是笑了，一把把丰三少搂到了自己的怀里。
　　“原来三少是不想给人做免费的白工啊，这还不简单，要点好处就行了。”
　　“嗤。”丰三少嗤笑。
　　“现在有多少好处是能够被本少看在眼里的？”
　　“好吧。”南宫城默了。的确，他家三少是没什么看在眼里的了！因为完全没有必要啊！“那你想怎样？”片刻后，南宫城问。
　　丰三少道：“我们是不需要什么了，但是丰家还是需要的。”
　　南宫城勾起了嘴角。“那么，高元天还要解决吗？”
　　丰三少正色道：“当然要，不然长老干嘛给我们那件法器？”
　　南宫城发现自己真的有点不懂自家媳妇了。“所以呢，你刚才……”
　　丰三少耸了耸肩。“逗你玩的。”
　　南宫城黑了脸，扑了过去。“逗我玩？你确定？”
　　丰三少“呵呵”一笑。“我不是瞧你有些紧张……”
　　南宫城闻言顿时沉默了下。
　　的确，自己是有些紧张的……毕竟，周元天不是寻常人。
　　丰三少勾住了南宫城的脖子。“你怕？”
　　南宫城摇头。“我本身不怕，我是担心你。”
　　“担心我什么？”丰三少眼眸深邃了些许。
　　南宫城轻轻叹了口气。“当然是担心你受伤。”
　　丰三少微笑。“你想多了。”
　　“好吧。”南宫城也不想再说什么，搂着自家媳妇就亲了上去……
　　至于高天和周肖林？早在这两位亲昵的时候就有眼色的闪人了！
　　有了决定后，丰三少和南宫城就行动了。
　　根据气息的指引两人直接开车上路了。
　　那气息的指引就跟自带了指南针一样，一种本能的直觉都会告诉他们前进的方向。倒是真是好东西！
　　不过，只要不是路痴就好了。
　　想当初，因为丰三少人在地下的原因，霜炎没能到那里，这才到了距离最近的丰羽化那里，不过歪打正着，收获爱人一个。
　　这运道，想想也是十分不错的了！
　　这天晚上，丰三少和南宫城在车里过的夜。
　　虽然是在车上，但是有时候更有激情，所以，夫夫两个很是折腾了一通。
　　到最后，即便是体力如此之好的丰三少都有些受不了才停下。
　　到后来，南宫城用矿泉水给丰三少清洗的时候对方甚至都没有醒，这让南宫城看着丰三少眼睛都带上了柔光。
　　两孩子在之前被赶出去了，所以他们才能这么相处。
　　到了下半夜，被赶在外面的两孩子不由嘀咕。“我们是捡来的吗？”
　　“嗯，我看肯定是捡来的！”
　　“爸爸他们好了没有啊，我想进车里睡觉了。”
　　“应该好了，我们进去睡觉吧，反正在里面也是能守夜的。”
　　“嗯，这个主意真心不错。”然后，两个孩子果真进去了，而南宫城和丰三少果真睡着了睡着了的南宫城的确不知道两孩子进来了，事实上，他在做一个梦，而且是噩梦！
　　在梦里，他看见了自己，丰三少，南宫风，宝宝和高元天打斗的画面。
　　他梦到他们这边本来就要胜利了，但是，宝宝却是忽的发难，藤蔓竟然朝着他抽打了过来并且，绿色的藤蔓不知道为什么变成了鲜红色的，每一下打在身上都很疼。
　　南宫风好像是根本失去了理智一样。
　　他还梦到到最后，他和丰三少使用了那件法器，但是最关键的时候，他的儿子竟然自爆了爆炸的威力影响到了法器，他来不及心痛自己失去了儿子，他的媳妇竟然被吸进了一个漩涡里面……
　　再然后，南宫城猛的惊醒。
　　醒来，对上了南宫风担忧的眼睛。“爸爸？你怎么了？”
　　梦境里，南宫风的眼睛变成了猩红色，现在虽然是黑色，但因为刚才的梦境，南宫城的脸色很难看。
　　南宫风被南宫城瞪着，觉得有些害怕了。
　　“爸爸？你怎么了？”南宫风再度问了一遍。
　　他不能因为一个梦境就对儿子摆脸色，不能，不能。
　　如此反复的说服了自己好几遍，南宫城勉强扯了一个嘴角。“没事。”
　　南宫风一点都不觉得南宫城没事！他非常的担心。
　　“爸爸，你死身体不舒服吗？”
　　看着儿子关心的小脸，南宫城神色稍微柔软了两分。不知道为什么，他想跟这个孩子讲这个梦境……
　　于是，南宫城轻轻道：“爸爸刚才做了一个噩梦。”
　　“什么噩梦？”南宫风立即问道。
　　“爸爸梦见你被坏人控制住了，变成了杀人的魔王，梦到……”
　　将梦境用小孩子能听得懂的话说完后，南宫城发现南宫风脸色苍白无比，南宫城看着更是心疼了，牵起嘴角笑了笑。
　　“宝宝，是爸爸做噩梦而已，你别多想。”
　　南宫风猛的扑进了南宫城的怀里。“爸爸，小风不会被坏人控制的，小风保证。”
　　“唉。”南宫城叹了口气。“许是日有所思夜有所梦，宝宝以前被坏人控制过，所以……”
　　“爸爸放心。”南宫风连连道：“爸爸，我不会再被坏人控制的！不会的！”
　　南宫城苦笑。“嗯，是爸爸想多了。”
　　“爸爸，我一定不会的。”南宫风还是道。
　　南宫城心疼了亲了亲儿子的脸颊。“爸爸当然知道，儿子放心，爸爸知道的。”
　　如此，安慰了许久后，南宫风终于平静下来了，但是也有些后悔自己讲了刚才的那个梦，毕竟只是梦而已，虽然他因为刚才的梦不安了，可是也不应该因为一个梦就说出来，反而影响了孩子。
　　南宫城和南宫风都没注意到宝宝若有所思的盯着南宫风。
　　随后，南宫城抱着南宫风睡着了，而宝宝，他想了想，晈了咬嘴唇，咬破了自己的唇，流出的血不是红色的，宝宝毕竟是灵体呢，而是金黄色的！
　　那金黄色的血液流出，宝宝的脸色苍白了两分，但是他却坚持着，那金黄色的液体越来越多，到差不多有小半碗的时候，宝宝将液体从南宫风的头上浇了下去。
　　按理来说，南宫风应该会被淋醒的，但是，对方却没有醒来。
　　而宝宝在做完这个后还没有停止，他凑了过去，小小的嘴巴亲在了南宫风的嘴巴上，口中喃喃的念道：“以我之福运，换你健康，心清肚明，百邪不侵。”
　　片刻后，一道金光没入了南宫风的心口。
　　宝宝的脸色在做完这一些后惨白如纸，他赶紧闭上了眼睛，恢复……
　　第二天，南宫风惊讶的发现本来都不用睡觉的宝宝居然在睡觉了！
　　南宫城看了眼宝宝，皱眉，觉得对方的脸色不太好。
　　丰三少这时候也醒了，昨天他睡的很沉，再加上南宫城等人都不在他设防之内，他竟然连南宫城做恶梦醒了都不知道，可见昨晚上两人折腾的有多么疯狂。
　　即便是现在，丰三少都觉得自己的腰部非常非常的酸软！
　　“不要吵他了，让他睡吧。”丰三少道。
　　事实上，丰三少觉得自己也需要继续休息，看来日后得稍微注意点，可不能……咳咳，年纪轻轻的就那亏了，多不好啊！
　　南宫城笑着亲了亲丰三少的唇。
　　或许是因为昨天自己将噩梦说出来的原因，他觉得心中的那种不安的感觉已经减少了许多I
　　这可是大好事啊！


第225章 两大杀器
　　车子继续上路，经过一天一夜的时间后，众人都有一种被盯上了的感觉。
　　与此同时，他们也都觉得离周成宇和张洛川越来越近了。
　　那种被盯上的感觉越来越浓厚，但是到了夜里，丰三少他们还是该休息的时候休息。
　　不过，他们换了一种方式休息。
　　丰三少没有再和南宫城一起睡觉，而是一个睡上半夜一个睡下半夜，同时，两个孩子也是如此。
　　下半夜，南宫城和南宫风守夜。
　　也不知道为什么，南宫城总觉得自己的这个儿子好像有哪里不一样了！
　　但是，你让他具体说哪里不一样的话他又说不上来！
　　丰三少睡在了后座，南宫城坐在了前面，南宫丰则趴在他的怀里。
　　“爸爸。”南宫风轻声道：“我觉得我的力气变大了。”
　　“嗯？”南宫城有些疑惑。“怎么回事？”
　　南宫风摇了摇头。“我也不知道，就是昨天早上我睡醒了，然后就发现力气打了，而且我偷偷跟你讲哦，我的藤蔓上长东西了！”
　　南宫城闻言狠狠一惊。“怎么回事？长什么东西了？”
　　“我也不知道怎么说，眼睛看不出来，反正就是多了什么。爸爸，你说我会不会有事啊？”
　　南宫城眉头狠狠一皱。“你自己觉得呢？”
　　“可是我觉得我反而更好了啊！”南宫风老实道。
　　南宫城想了想，道：“那就先这样……你说你昨天早上才有的变化？”
　　“嗯！”南宫风点头。
　　南宫城闻言眼角的余光不自觉的挪到了宝宝的身上……
　　昨天早上么？
　　前天晚上的时候他和南宫风说的“梦境”难道宝宝听见了？还做了什么？
　　否则的话怎么解释对方从昨天早上之后就老是昏昏欲睡的事实？
　　南宫城这么想着的同时越发觉得自己的推断是正确的！不过，他却没有和任何人讲，尤其是南宫风……
　　第二日一早，丰三少醒来，南宫城已经用大锅煮好了粥，丰三少下车就闻到了粥的香味。“这么香？”南宫城笑着招手。“当然，我的处以还有话说？过来吧，吃早饭了。”
　　丰三少点了点头，拿出携带的牙膏牙刷，洗脸刷牙梳头后，丰三少坐到了大锅的前面。南宫城已经给他把早饭都弄好了。
　　被盯梢的感觉依然还在，丰三少和南宫城却若无其事。
　　愉快的吃了早餐，甚至，丰三少还硬是拿矿泉水给不想洗脸的南宫风把脸给洗了。
　　“爸爸，哈哈，痒痒，痒痒。”
　　丰三少和南宫城两个人一人抓着对方的一只手，根本是在蛮干！
　　洗完后，南宫风不知脸蛋湿漉漉的，连头发都有点湿了。
　　宝宝也醒了，笑眯眯的看着丰三少他们，眼中都是满满的笑意。
　　将大锅等东西都收拾好后，众人继续上路，而走了没有几分钟后，汽车咯噔一声，被迫刹车了。
　　南宫城和丰三少眯了眯眼，在车子的前面忽然起了一片浓雾。并且还是黑色的浓雾。
　　而丰三少也并非是因为起雾看不见路才刹车，而是……感觉撞上了什么东西。
　　“下去看看吧。”丰三少淡淡道。
　　南宫城点头。“行。”
　　两人一人一边下了车，但是两个宝宝却是留在了车里。因为他们没有接到一起下去的命令I
　　车头前的浓雾非常的强烈，南宫城和丰三少走下来几乎看不见一米外远的东西，但是，也可以断定，他们没有撞着什么东西！
　　因为车头前是干干净净的，不存在任何障碍物！
　　丰三少挑了挑眉。“没有？”
　　南宫城耸了耸肩。“看来车子暂时是不能用了。”
　　丰三少想了想，点头。“行，不能用，那就走吧。”
　　有那个“储物袋”在，他们也不愁离了车子就没有事物补给。
　　南宫城显然和对方想到了一起，于是，两人去开门，将车上的东西装了一装，收拾好了，随后就把两个孩子也从车上叫了下来。
　　车子就停在了这里，然后四个人继续走。
　　反正这里已经是荒郊野外了，不怕堵着交通，就算是碰上拖车的都不太可能！
　　不过，未免这车子被有心人拿去，丰三少还是在上面动了一些手脚。
　　“什么方向？”南宫城问。
　　丰三少拿着东西感觉下，“那边。”
　　“爸爸，这里是什么地方啊？”南宫风好奇的问。
　　宝宝也道：“是啊，这里是什么地方啊？感觉有点奇怪啊。”
　　“嗯？怎么奇怪？”南宫城问。
　　宝宝道：“磁场吧，有点乱。”
　　南宫风眨了眨眼。“呀，真的吗？我也感觉下……”片刻后，南宫风小脑袋蹩了蹩，“没有呀！”
　　“没有吗？”宝宝觉得奇怪。“可是我怎么觉得这里的磁场很混乱？”
　　丰三少和南宫城早已经拿出了手机，但是没有信号。
　　两人对视了一眼，然后又镇定的把手机收了起来。
　　他们本来就不打算找外援，也没有外援，就算止天道人隐约知道他们的行动，但是，也不会到这个地方来配合。
　　所以，信号有没有，当真没什么影响！
　　脚下的路已经不那么好走，而丰三少根据气息得到的指引方向还在更难走的路上。
　　忽而，一声老虎的吼叫声传来，众人微微一顿。
　　“这还没到深山吧？野兽都出现了？”南宫城惊讶。
　　丰三少嗤笑了声。“是不是真的野兽还有待商榷。”
　　“这倒也是。”南宫城这个头刚点完，更大的虎吼之声传来，伴随着的，还有一股巨大的压力。
　　只是，这压力却不是猛兽的压力，而是……阴气！
　　庞大的阴气袭来，眼前的黑雾都散开了不少，于是，众人看见了，看见一只约莫有两层楼高的老虎，但是，那老虎却不是真正的老虎！
　　有老虎的框架和皮子在，但是，给人的感觉却绝对不是真正的老虎！
　　就好像那么大的庞然大物，明明是鬼，却是硬给披上了老虎的皮子。
　　“媳妇，你有没有觉得这东西身上的气息有点熟悉？”
　　丰三少此时也没有理会那一声“媳妇”的称谓，而是点了点头。
　　“你也这么觉得？”
　　南宫城这下不认为自己感觉错了，他的媳妇也这么觉得呢！
　　只是，一时之间，两人却想到在哪里感觉到过这气息。
　　“是啊，很熟悉哦……”宝宝歪了歪脑袋，然后猛的想到了！“啊，我想起来了，在那塔里面感觉到过呢，但是那镜子不是被毁了吗？为什么又在这里出现啦？”
　　丰三少和南宫城对视了一眼，显然也都想到了。
　　不过，丰三少却是勾起唇角笑了。“一次杀不死，这是送上第二次了？小风，宝宝，你们对这东西感兴趣吗？”
　　两宝宝都很感兴趣。顿时都道：“爸爸，我们来！”
　　“叔叔！我们来！我们来！”
　　然后，丰三少和南宫城便看着两个小小的宝宝冲向了比他们大上无数倍的庞然大物！
　　南宫风的藤蔓放了出去，直接攻击那披着老虎皮子的庞然大物。
　　宝宝从旁辅助，只见金光闪过，那落在庞然大物上面的攻击力道都会翻倍的增加！
　　南宫城眯了眯眼。“还真是两大杀器。”
　　丰三少勾起嘴角笑了。“你养的好儿子。”
　　南宫城眨了眨眼，思索着这个是夸奖呢还是夸奖呢还是夸奖呢？
　　这庞然大物被挑衅的要疯了，几乎到了狂化的状态。
　　不过，它的狂化半点没有被两个孩子放在眼里，他们继续攻击着。
　　并且，这个时候，南宫风和宝宝两个人已经落到了庞然大物的头顶上了。
　　那巨大的虎头上呆着两个娃娃，却是一点都让人感觉不出可爱。
　　它甩着脑袋要把两个宝宝给甩下去，但是哪有这么便宜啊！
　　这庞然大物自然是没有能成功，而这时，南宫风却是将藤蔓整个的插到了对方的脑袋里面J
　　那庞然大物“啊”的惨叫了一声，巨大的身体就那么倒了下来。
　　丰三少看着两个宝宝就这么把对方给虐死了，但是两人却没有动。
　　片刻后，两人感觉那庞然大物里面有一道红线传出，就要逃窜，两人冷笑了一声，精神力合体，攻击！
　　下一刻，凄厉的惨叫响起，那红色的东西在空中爆炸了开来……
　　丰三少和南宫城却没有因此放松，他们到了爆炸的地方，详细的看着面前的“空气。”果然，没多久后，又一道红色的东西从那气流里面窜出。
　　丰三少和南宫城两人再度合体，攻击！
　　如此，反复了整整八次之后，终于不再见有东西飞出，两人也感觉不到“生命体”的存在了。
　　“这是九命猫妖吗？”南宫城挑眉。
　　丰三少嗤笑。“就算有九条命现在也没有了。”
　　南宫城闻言微笑的点头。“这倒是。”现在没有了……


第226章 妈妈和小姨
　　在南宫城和丰三少那么说着的时候，远在五十多里之外的某处，高元天愤怒的捏碎了手中的一个水晶球。
　　而如果细看的话会发现刚才两个宝宝的战斗全都在这水晶球里面出现过！
　　还真是一个另类原始的监视器啊！
　　高元天从原地站了起来，冷冷道：“丰裕阳，南宫城，还真是小看你们了……不过，既然你们认为魔婴这么厉害，我又怎么能让你们失望？”
　　几分钟后，高元天招来了两个人，吩咐了几声。
　　那两个人立刻领命离开了，脸上都是跃跃欲试的光芒。
　　另一边，丰三少和南宫城他们继续往前走，发现黑雾不见了，但是，脚下的路却更难走了到最后，没有“陷阱”的地方是越来越少，而这时候，宝宝强烈的感知起到了作用，跟着宝宝走，倒是能很大程度上避开脚下的陷阱。
　　此时，丰三少和南宫城都有一种感觉。
　　他们，似乎离高元天越来越近了！
　　“天堂有路你不走，地狱无门你硬闯！南宫城，丰裕阳！你们找死！”
　　忽然四面八方这样的声音传来，出现在南宫城等人的周身。
　　丰三少冷下了脸。“装神弄鬼！”
　　随后，南宫风飞了起来，藤蔓延伸，迅速伸到了很远的地方。
　　而就在这时，一声闷哼传来，随后，南宫城和丰三少的攻击随后就上了！
　　于是，一个穿着黑衣的人暴露在了两人的身前。
　　那人身上的黑衣非常的紧身，紧的就好像勒着一样。
　　丰三少当即嗤笑出声。“明明身材这么差，却非要学人穿什么紧身，真是画虎不成反类犬”那人顿时怒极。“你说什么！”
　　“而且耳朵还不怎么好使，真是可悲。”南宫城也道。
　　南宫风叫道：“不要跟他废话啦，我要打他！”说罢，直接冲了上去。
　　这个“冲”却也只是藤蔓冲，他本身的人并没有动。
　　不过宝宝这个时候也飞到了南宫风的头上，给对方提供辅助。
　　那人应付起了藤蔓，这时，空气中一阵扭曲的感觉传来，然后，另一人出现了，那人也是一身黑衣，但是全身的戾气却是非常的吓人。
　　那人一出现就拿出了一样东西朝着藤蔓扔去。
　　南宫风本来并不放在心上，却没到藤蔓刚接触到那东西的时候却爆炸了。
　　“呀！”南宫风好在缩的及时，而且这藤蔓虽然与他自己融合到了一起，但是，却也只是武器的一种，所以即便这武器受损了，他本人也会有一定程度上的受损，但是也并没有那么严重！
　　南宫风叫了声，迅速缩回了自己的藤蔓。
　　宝宝连忙道：“你没事吧？”
　　南宫风摇头。“没事，就是有点痛。”
　　南宫城和丰三少这个时候同时冷下了脸，两人对视了一眼，什么话都没说，精神力合体，攻击！
　　两人是真的怒了，所以，这第一下攻击反而不是落到之后伤到南宫风的人身上，而是之前的那个人！
　　只听那人惨叫了一声，一直胳膊竟然被生生的斩断了！
　　可见，丰三少和南宫城的默契有多么的好。
　　而那被斩断的手正是右手，众所皆知，只要不是左撇子，右手对一个人还是非常重要的，尤其是在战斗的时候，更是如此了。
　　但是现在，那人的右手却在第一回 合就被丰三少和南宫城击败了！
　　而同时，南宫风和宝宝飞向了那个人。
　　其实一切只是发生电光火秒之间，两个宝宝冲到那人面前也就用了瞬间的功夫而已。
　　随后，那第二人身上的戾气也更重了一些，对方直接将那东西再度扔向了南宫风。
　　只是，他能得逞第一次，难道还能得逞第二次吗？
　　南宫城无声无息的出现在了他的后面，丰三少则出现在了前面，伸手便用武器挡下了那东西。
　　没错，那是真正的武器，而并非是法器！
　　南宫风的藤蔓某种程度上来说是他体内的法器，既然那东西能伤法器，那么，能伤武器吗?试一试就知道了！
　　挡下了那东西的是丰三少的武器，一条鞭子，但是却是用特殊的材料制成，所以在挡下的时分，甚至能听到钢铁碰撞的声音。
　　这条鞭子是丰三少在等待的那三天时间里找人定做的，但是拿到手后还没有使用过，现在这算是第一次使用。
　　而，效果……算是不错！
　　那东西被丰三少挡下了，并且，鞭子一卷被卷到了自己的手中！
　　那人冷笑一声，就要看丰三少的笑话。
　　他以为，那东西是谁都能拿的吗？
　　但是，让他惊讶的一幕发生了，他明明已经掐动了法诀，按理来说，那东西应该在对方手中爆炸才是的啊！那样，这丰裕阳的一只手就毁了！
　　却没想到他期待的一幕根本没有发生！这是怎么回事？
　　而这时，南宫城在他的身后发动了袭击。
　　“唔……”一声闷哼传来，对方被南宫城的那攻击伤着了。
　　其实他本来也不是没有防备的，只是被丰三少手中没有发生的事情震惊到了，所以有刹那的晃神而已，却没想到给自己招来了致命危机！
　　趁你病要你命，这个，丰三少和南宫城玩起来自然是驾轻就熟。
　　于是，那人还想反击却是别想了！
　　十分钟后，战斗彻底停歇。
　　这两人都没有死，但是，却生不如死，因为他们的脑袋都被藤蔓穿透了，成了废人，对于特殊能力者来说，成为废人，的确是生不如死！
　　“在这边休息一下把，大家吃点东西。”丰三少道。
　　南宫城自然不会反对的。“嗯，休息一下吧。”
　　于是，那两个“废人”只能看着害他们沦落到如此地步的人还那么享受的……野炊了。没错！就是野炊！
　　丰三少和南宫风出去打到了两只野鸡，所以现在真的就是在野炊。
　　大锅被装进了储物袋里，拿出来自然方便，他们煮了饭，烧了水。烤了烧烤。
　　四个人吃的都很爽快，那两废人已经到了“死不瞑目”的状态了。
　　吃饱喝足，丰三少和南宫城也不急着上路了，他们都在原地休息了好一会儿，甚至，丰三少和南宫城还进行了打坐，恢复自己使用了的精神力。
　　两个小时后，丰三少和南宫城几乎同时睁开了眼睛。
　　四目相视，两人都勾起了嘴角，微笑。
　　然后，站了起来。
　　“走吧。”两人异口同声，然后又都笑了。
　　“爸爸。”南宫风飞了过来，扑向了南宫城的怀抱。
　　宝宝也飞到了丰三少的怀里，丰三少将人也抱住了。
　　两个宝宝难得的撒娇，勾住了丰三少和南宫城的脖子。
　　“爸爸，你身上真暖。”南宫风说。
　　“叔叔，你身上真舒服。”宝宝道。
　　南宫城挑了挑眉。“是吗？很暖和？难道你冷？”
　　南宫风摇头。“倒也并不是冷啊，就是舒服啊！”
　　“哦，是这样。”南宫城笑着在儿子的脑门上敲了下。
　　南宫风忽的道：“爸爸，我刚才好像看见妈妈和小姨了。”
　　南宫城闻言一愣。“什么？”
　　丰三少也眯起了眼睛。“你说什么？”
　　南宫风眨了眨眼，觉得自己说错了话，但还是道：“我，我刚才好像看见妈妈和小姨了。”
　　南宫城抿了抿唇。“你妈妈已经去世了，你怎么看见的她？”
　　“嗯，她和小姨都是灵体状态，而且……有点可怕。”
　　“可怕？”南宫城挑眉。
　　南宫风点了点头。“宝宝也看见了，你问他。”
　　宝宝道：“嗯，那两个人身上有一股我也觉得有些害怕的气息。”
　　“她们是什么时候出现的？”南宫城神色凝重了起来。
　　他们是在布置了结界后才开始入定的，两个宝宝在外头警戒，并不在结界里面。但是即便如此，如果有人来他们却一点都不知道……
　　只有两个可能，对方的实力太强，他们无法察觉。
　　第二个可能，对方特意有所隐藏，而且没有针对他们散发出恶意，所以他们才没有察觉。因为他们布置下的结界就是针对恶意的。
　　“她们就是出现了一下就走了？”丰三少也问。
　　“嗯，在爸爸们入定大约半小时后出现的，但是她们就是朝着这边看了看，都没有靠近就消失了。”
　　“你说的那个小姨，是晓燕吧？”南宫城早就查到了对方，自然知道对方的外貌，只是一直没有理会而已。
　　“嗯……她跟妈妈感情很好，我在妈妈肚子里的时候就经常见到他。本来这些我也不记得的，但是后来，就都记得了。只要我看见的，现在都能想起来。”
　　南宫城知道，这是藤蔓的作用，宝宝，毕竟是魔婴……
　　“她们看的是你还是我们？”南宫城忽的问道。
　　“都有吧。”南宫风不确定道。
　　南宫城看向了丰三少，丰三少凝眉，片刻后道：“若是针对我们，会露面的，走吧。”南宫城想想也是，“行，继续吧。感觉倒是越来越近了。”
　　丰三少也感觉了下。“嗯……”
　　于是，四个人继续往前走。
　　而脚下的路也越发的难走了，到最后，丰三少和南宫城也避免不了踩中陷阱。
　　虽然说到最后都能从里面逃脱，没有怎么受伤，但是狼狈却是少不了的。
　　他们都有些羡慕两个孩子会飞了……
　　“爸爸，在那里，我看到了，妈妈和小姨。”忽而，南宫风叫道。
　　南宫城和丰三少两人立刻往那边看了去……
　　只见，一处山头上，的确站了两个女人。
　　而那两个女人……丰三少只有一个感觉：傀儡！


第227章 靠近BOSS了
　　没错！那两个女人给人的感觉就是傀儡！
　　但是，虽然是傀儡，可是，她们身上所散发的气息也是真的……让人忌惮！
　　丰三少和南宫城对视了一眼，南宫城看向了南宫风。
　　“那个已经不是你的妈妈了，是我们的敌人。”
　　南宫风沉默了下，小脸上的情绪有些纠结。“爸爸……妈妈，她不认识我了，是吗？”南宫城淡淡道：“你可以自己问问她还认不认识你，如果她不认识，并且还要伤害你，那么就还手。”
　　南宫风点了点头。“好，爸爸，我知道。”
　　“叔叔，我跟着去看看。”宝宝立刻道。
　　南宫城答应了。“去吧。”
　　南宫风和宝宝一起飞向了那两个女人。
　　南宫风也没有太靠近那两个女人，只是在保证她们可以听到的距离道：“妈妈，你还记得我吗？我是你的宝宝。”
　　南宫风的话让两个女人一点动静都没有。
　　南宫风见状不由得失望。“妈妈，小姨，你们真的不记得我了吗？小姨，你还抱过我的，你不记得了吗？我现在长大一点点了。”
　　晓燕没有任何反应。
　　南宫风不死心，还想再试试，这时候，那两个女人却是忽的都动手了。
　　只见他们的指甲一下子变得很长很长，然后直扑两个宝宝而来……
　　南宫城忍不住动了动，丰三少却阻止了对方。“先看看，这两个女人不对劲。”
　　南宫城闻言还是点了点头。“好。”
　　两个孩子有意识的将那两个女人往这边引，不过，南宫城却一直没有插手。
　　南宫风的藤蔓使的很灵活，但是对两个女人的效果不算太大。毕竟藤蔓不能捆住灵体。如果不是因为宝宝在南宫风的藤蔓上加了一些东西，恐怕南宫风现在的战斗力会更低！
　　观察了十分钟后，南宫城跟丰三少加入了战斗，但是却选择了分流！
　　南宫城和丰三少这一次选择了分开来战斗的方式。
　　南宫城父子两个对付晓燕，而丰三少和宝宝对付另一人。
　　这一场战斗是他们经历时间最长的，即便是那“九命猫妖”都没有耗费这么长的时间，到最后，精神力稍微次一点的南宫城都有点脱力了。
　　丰三少一直使用的都是长鞭，不过，在长鞭之上，丰三少用上了一点特殊的东西，否则的话，那长鞭可不能对付的了人的灵魂！
　　“啊……”当两个灵体都被束纟専住的时候，不由得都发出一阵刺耳的尖叫声。
　　那种叫声更正常的人类叫声有些区别，但是杀伤力就跟獅吼功一样，几乎能戳破人的耳膜I
　　丰三少和南宫城对视了一眼，决定不留下祸端。
　　眼中闪过冷厉的光芒，最后，动手的是丰三少。
　　南宫风张了张嘴有心阻止，但是终究什么都没有说。
　　两个灵体真正魂飞魄散之后，南宫城和丰三少都舒了口气。
　　“我们找个地方休整一下。”南宫城说。
　　丰三少点头。而这一次，南宫城让丰三少率先恢复，他和两个宝宝一起守着。
　　丰三少没有拒绝对方的好意。
　　两个小时后，丰三少睁开了眼睛，撤下了结界。随后换成了南宫城。
　　如此，又是两个小时后，南宫城也恢复到了最佳状态。
　　此时，天已经极黑了，众人没有再继续往前面走，而是选了一个山坳处休息。
　　“你说，高元天为什么不让那些人一起来？”火堆旁边，南宫城抱着丰三少闲聊。
　　丰三少挑了挑眉。“试探我们的实力吧。”
　　“如果只是这样的话，让所有的人一起上不是更能试探出我们的实力？”
　　“疯子的世界正常人总是无法理解的。”
　　“这倒也是。”南宫城叹了口气，把丰三少往怀里抱了抱。“睡吧。”
　　丰三少抬了下眼睛。“那你呢？”
　　南宫城打了个哈欠。“我不放心两个孩子，我守夜，上半夜我守好了。”
　　丰三少想了想，倒是也没有拒绝。
　　如此，轮流换着休息，到了第二天天明的时候众人的精神头都不错。
　　南宫城醒来的时候丰三少的水啊什么都弄好了，而且都是热乎的。
　　“嗯，有媳妇真好。”南宫城日次感叹道。
　　丰三少似笑非笑的斜扫了眼对方。“嗯？”
　　南宫城缩了缩脖子。“真冷。”
　　丰三少也没打算真的说什么，或者做什么，于是率先端过粥来喝了。
　　南宫城洗漱好后也吃了两大碗。
　　两个宝宝现在倒是还在睡，丰三少和南宫城也没吵着他们。
　　等到丰三少和南宫城把早饭都吃好了后，两个宝宝也都醒了。
　　“爸爸，什么啊，能吃了吗？”
　　“是啊叔叔，好香啊。”
　　“鸡肉粥，过来吃吧。”丰三少道。
　　“呀，是鸡肉的啊，爸爸，你打猎了吗？”南宫风是最高兴的。
　　“嗯，打猎了。”丰三少回了声，然后把剩下的粥都盛好了。
　　宝宝不过是尝个味道而已，所以吃的不多，但是南宫风就是真正的大胃王了！吃的非常的多！
　　两个宝宝也都吃完了后，四人继续上路。
　　半个多小时后，四人发现了一处有建筑物的山头。
　　在那山头上也不过是有一个凉亭而已，但是那八角的凉亭一看就不简单，因为从他们这边看，竟然都看不见那凉亭的全貌！
　　如果来的只是一个普通人，相信根本连凉亭的本身都看不见！
　　丰三少眯了眯眼。“就是那里了。”
　　感觉到的周成宇和张洛川的气息，就在那里。
　　凉亭要么是幻境，要么，就是本身里面有机关！
　　南宫城也定定的注视着那里，片刻后，南宫城道：“我们进去看看吧。”
　　丰三少点头，两个宝宝这一次没有擅自行动。
　　南宫风飞在了南宫城的身边，宝宝没什么重量，直接蹲在了丰三少的肩膀上。
　　到了凉亭的外面，在外头，几个人都能感觉到冷意。
　　丰三少皱了皱眉，忽的道：“看看那个。”
　　南宫城等人都看了过去，发现对方在看凉亭上面的一个小镜子，那是一个巴掌大小的八卦镜，上面缠着一些红线。
　　那些红线的纹路只让人感觉到诡异！以及……心寒！
　　“跟在宝塔里看到的……差不多吧？”这是南宫风的声音。
　　南宫城看向了丰三少，丰三少略略一点头。“你觉得怎么样？”
　　“是有点像……不如毁了试试。”
　　丰三少想了想，同意了，但是，他们没有就近摧毁，而是选择了距离对方差不多一百米的距离。
　　精神力叠加，攻击！三连发，随后，“轰”一声爆炸声传来。
　　即便几个人距离那边已经有点远了，还是差点被那边的起浪给掀开！
　　“果然是陷阱。”南宫城吐了口唾沫，刚才的起浪把他掀倒在地，所以他吃了一口土。丰三少倒是还好，就是衣角烧焦了一块，但是也只是衣角，这还是因为他保护南宫城的原因。
　　南宫风和宝宝倒是一点问题都没有，因为他们的速度在几人中是最快的！
　　会飞的人，果然了不起！
　　那边的起浪完全平息的时候丰三少等人才往那边走了过去。
　　凉亭已经不在了，变成了废墟，但是，那些石柱虽然倒下了，却是没有火烧后的迹象，还是非常的洁白。可见材质不一般。
　　“在废墟里找机关？”南宫城挑眉。
　　丰三少看了看。“嗯，只能找找看了，大家不要分散。”
　　凉亭不算小，若是有什么陷阱也足以把几人分开。
　　宝宝依然蹲在丰三少的肩膀上，南宫风则被南宫城抱在了怀里。
　　这时，南宫风指着一处红点道：“那什么啊，在发光呢！”
　　南宫城和丰三少顿时连忙看了去，只见倒下的一棵石柱上，的确有一个红点在发着光……南宫城道：“我去看看。”
　　丰三少皱眉，但还是点了点头。“行。”
　　南宫城小心的靠近那里……这时，红光的光芒闪烁的越发厉害了，范围也扩大了……这时，隐约可以看见红光里面有通道。
　　丰三少感觉怀中的“金轮”动了动，于是，他靠近了两分。
　　这时，红芒闪过，众人消失在了原地_


第228章 过客都算不上
　　让丰三少等人有些惊异的是，再次回神，或者说从那通道消失后，再出现会在一片黑暗里。
　　这片黑暗仿佛看不到尽头一样，人伸出自己的五指，都不能用肉眼看得到！
　　但是让丰三少等人稍感安慰的是，他们四个人并没有失散！
　　宝宝的金光这时候仿佛起了作用，方才只是淡淡的金光，但是，在这黑暗里面时间呆长了,竟然越来越亮，越来越亮……
　　到最后，丰三少等人已经能看清楚身边的同伴了。
　　“啊，宝宝，你真厉害啊！”南宫丰忍不住夸赞道。
　　宝宝闻言得意洋洋的翘了翘嘴巴，“那是，我很厉害吧！”
　　“嗯嗯！很厉害，很厉害！”
　　丰三少和南宫城对视了一眼，却没这么轻松。
　　这个地方有些邪门，更有些诡异，他们本能的觉得在这里时间呆长了，对于他们会非常的不利！
　　而就在这时，在丰三少怀里的金轮忽然颤抖了起来。
　　丰三少一惊，连忙把金轮拿到了手中，随后，就见这片黑暗竟然好像“融化”一样的消散了！
　　南宫城见状也是一惊。
　　而这时，一道有些机械一样的声音响起。
　　“倒是没想到你们真有这样的能耐，居然能突破黑暗世界。”
　　这机械一样的声音真的是太难听了！南宫城和丰三少都觉得无比的刺耳。
　　然后，两人朝着声音的发源地看去，顿时，两人的面色都古怪了起来。
　　他们都看见了周元天……周元天的照片他们都是看到过的。
　　但是，那人……却是坐在轮椅上的！
　　没错，周元天是坐在轮椅上的，并且，他的声音真是要多难听就多难听，人的话，面貌看起来也有些古怪，说不出对方的具体年龄，但是轮廓有些深邃，地方的前额竟然还有不少的白发，只是，那些白发，看起来却不像是对方老了，而是……说不出的怪异！
　　对方再次张开了嘴巴。声音却是比刚才更加的难听了。
　　“欢迎你们来到我的世界。”
　　南宫城看着周元天，眨了眨眼。“你怎么把自己搞成这个样子？太难看了吧，你这个样子，丰怀要是在这里恐怕都不认识你吧？简直太惨不忍睹了！”
　　周元天闻言神色顿时无比阴沉了下来。“你说什么？”
　　铺天盖地的庞大压力就这么压了过来。
　　南宫城微微闷哼了声，嘴角边一丝鲜血流下。
　　丰三少顿时面色沉冷无比，精神力攻击！直向周元天而去！
　　周元天的轮椅在这个时候却是飞快的旋转了下，人也瞬间往旁边移动了三米的样子，算是躲开了丰三少的攻击。
　　动作看起来简单，但是，速度很快。
　　南宫城不在意的将嘴角的那一丝鲜血抹去，道：“放心，没事。”
　　刚才只是有些气血上涌，他没有阻止，不然的话不会流血！
　　南宫风和宝宝看到南宫城嘴角流血顿时无比的生气了！
　　“爸爸！”
　　“叔叔！”两人异口同声的叫道。然后，两个宝宝直接冲向了周元天。
　　周元天这时候却是冷笑一声，然后拿出了一个瓷瓶直接将瓷瓶扔了出去。
　　南宫风和宝宝本能的躲开瓷瓶，然后发现两道漆黑的魂影出现。
　　而那两人，南宫城却是认识的！
　　“刘云和刘悦？”
　　“呵呵。”周元天无机质的笑了笑。“怎么样？这两个人，我帮你杀了，还让他们的灵魂不得超生，南宫城，纯灵体，你高兴吗？”
　　南宫城嗤笑了一声。“我高兴什么？要不是你多管闲事，他们早就不在了好吗？还高兴吗?真不知道你的大脑回路怎么长的。”
　　“真看不出你的嘴皮子倒是利索。”周元天冷哼了声，无机质的声音越发的难听了，他挥了挥手。“最不喜欢光靠嘴皮子的人，刘悦，刘云，给你们一个表现的机会，把那纯灵体抓过来，我就让你们解脱。”
　　刘云和刘悦现在的模样都非常的恐怖，尤其是刘云，他的一双眼睛包裹在黑雾里面看起来就跟鬼眼一眼。
　　好吧，人家也是真正的鬼眼！
　　刘悦缠住了南宫风和宝宝两个人，而刘云直接往南宫城这边冲了过来。
　　丰三少皱眉，想动手，却被南宫城暗暗拉了拉衣角。
　　丰三少顿时明白了南宫城的意思，于是，强忍住，没有动。
　　刘云这个时候已经到了南宫城的面前，南宫城往后面退了两步，拉开了距离。
　　随后，精神力攻击！
　　却没想到刘云竟然生生的受了这么一击，然后黑雾朝着南宫城这边蔓延过来。
　　下一刻，南宫城只觉得自己又进入了一个黑暗的世界。
　　但是不同于之前呆的那个地方，这里……非常的腥臭。
　　有血腥的味道，有阴气的味道，更有死气的味道。
　　而外面的丰三少眼见南宫城被刘云变化成的黑雾包裹在一起顿时一惊，他本能的动了动，却是想到南宫城刚才的那一碰，于是，生生的止住了脚步。
　　这里还有一个周元天，他不能乱，不能！
　　如此告诉着自己，丰三少的视线还是略转向了南宫城那里。
　　此时，丰三少根本看不清里面的情况，自然，也见不到里面的人！
　　周元天难听的要死的声音再度响起。
　　“丰三少，有没有人跟你说过，其实，你和丰怀，还真有那么一点点相似？”
　　丰三少闻言只是冷嗤了一声。“丰怀的脑子不好，眼睛也不好，这才跟你这种人渣纠缠到了一起，我跟他相似？你可真是会做梦！”
　　周元天闻言神色骤冷，一瞬间，他的脑后出现了一对小翅膀，但是，很快的，那对黑色的小翅膀又收了起来。
　　不过即便对方收起来的速度已经很快了，但是，丰三少还是看见了。
　　这次，他倒是真的有些诧异了。
　　“周元天，我就在想，你怎么没死的原来……你竟然和那些异类搞到了一起。”
　　那对小翅膀，在这个世界，丰三少是没见过的，但是，在那个异空间里，他却是每天都能见着！
　　周元天闻言忽然神经质的笑了起来。“你们果然去过那里了……怎么样，那里的日子好玩吗？”
　　丰三少淡淡的看着对方。“其实，很多时候，我很为你的妈妈着急。”
　　周元天皱眉，“什么意思？”
　　“你到底是什么智商？好好的人不做，你非要把自己折腾成一个怪物，然后来反人类。我想，你妈妈现在要是知道自己生了怎样的儿子，当初最后悔的肯定是没在你出生的时候掐死你”大约是丰三少脸上的表情太冷淡太气人了，周元天再一次爆发了。
　　“你找死！”
　　然后，只见周元天的轮椅在原地飞快的旋转了起来。再然后，对方的身影竟然飞到了半空中。
　　然后，对方直冲丰三少而来。
　　而这时，丰三少却做了一个让人难解的动作，他猛的往南宫城那里冲了过去……
　　顿时，丰三少也冲进了那团黑雾之中。
　　而下一刻，一声凄厉的惨叫响起。却并非南宫城或者丰三少，而是……刘云！
　　只见刘云惨叫之后，那团黑雾都没有之前那么浓了！
　　“主人！”刘云惨叫，“救我啊！”
　　周元天却是挥了挥手。“你这个废物！”
　　“主人！你不能这么对我！”刘云只来得及发出最后一声惨嚎，下一刻，他就被整个的吞噬了！
　　没错！就是吞噬！而吞噬他的，自然是周元天了！
　　“喝！”南宫城和丰三少看了都是一惊。
　　“这周元天都成了什么样的怪物了！”南宫城忍不住嘀咕。
　　丰三少蹙眉。“异生物，我在他的身上看到了异生物。”
　　“什么？”南宫城大惊。“那些异类竟然从那个空间逃出来了？”
　　“恐怕只有个别。”丰三少冷静道。
　　南宫城沉默了下，再看向南宫风那边，却见南宫风和宝宝两人配合着已经解决了刘悦，那刘悦被打的都快看不出原形了！
　　正看着的时候，南宫风一记藤蔓也不知道戳到了哪里，生生的把对方个戳散了！
　　真正的魂飞魄散啊！南宫城看着消失的那团魂影，发现心中真是一点感觉都没有|刘悦，终究是成为他生命中过客都算不上的家伙了……


第229章 激烈惨斗
　　宝宝和南宫风在解决了刘悦后就立刻飞到了南宫城和丰三少的身边。
　　南宫风惊讶的看着周元天。“爸爸，他在干什么啊！”
　　南宫城嗤笑一声。“谁晓得。”
　　南宫城虽然态度轻蔑，但是比谁都戒备。
　　而周元天这个时候也完成了吞噬，一对黑色的翅膀从他的身后露了出来。
　　“果然是异端。”南宫城眯起了眼。
　　丰三少也微微眯了眯眼。“这翅膀的颜色有所改变。”
　　周元天发出机械式的十分刺耳的笑声。“丰怀，你是我的，我的！”
　　南宫城皱眉。“跟脑子不好使的人就是无法打交道。”
　　丰三少也嗤笑了声。“你真是会做梦，丰怀就算是任何人的也不会是你的。”
　　“你们找死！”高元天大吼了一声，然后一道黑芒化成的黑箭朝着丰三少这边射了来。丰三少目光一凝，战斗！精神力大力输出，然后，在空中化成了砍刀。
　　对着那利箭就是砍下！
　　利箭在到达丰三少跟前的时分就此跌落！
　　而南宫城等人一点都没觉得庆幸，刚才的那支黑箭他们都感觉到强大的压力。但是，这还只是周元天的第一击而已！
　　周元天很快展开了第二击。这一次，还是黑箭，但是，却不是一支，而是四支！
　　四支黑箭，显然丰三少他们四人一人一个！
　　然后，就见丰三少依然精神力凝聚，然后幻化成大刀，再次砍下。
　　同样这么做的还有南宫城。
　　而南宫风则是直接用藤蔓卷上了箭支，随后，狠狠甩落。
　　宝宝则是蹲在了南宫风的肩膀上，他的金光也能做利刃，但是他没有这么做。
　　只是蹲在南宫风的肩膀上，偶尔拿自己的手掌在南宫风的肩膀上拍一拍。
　　而每当他这么拍了之后，南宫风的战斗力都会加强。
　　战斗打响，丰三少等人每一秒钟都在战斗之中，如此，持续了大约三分钟左右的时间，黑箭的数目越发的多了。
　　但是，丰三少等人也改变了策略，他们和周元天拉开了距离，但是却不是每个人都会接招了。
　　黑箭过来，南宫风的藤蔓可以分成树支，分别卷住一个，或者多个黑箭，然后在卷住的瞬间，有的反射回去，有的则被丰三少他们用精神力摧毁。
　　反射回去的箭支基本上都不能靠近周元天，所以，后来丰三少他们直接摧毁。
　　三分多钟后，丰三少等人发现周元天周身的黑气不止没有变淡，反而更浓了一点。
　　这时，忽然，一个黑球从那边砸了过来。
　　明明那黑球在发射过来的时候还是很小的，但是却越来越大，越来越大。
　　丰三少沉着脸从怀中拿出了金轮，然后指挥着金轮直接撞了上去！
　　不算太强烈的爆炸在空中响起。甚至，有些沉闷。
　　丰三少念了声咒语，那金轮顿时返回重新回到了丰三少的手中。
　　周元天终于现形，非常阴毒的盯着丰三少手中的金轮。
　　“丰三少，没想到你还有这样的好东西。”
　　丰三少微笑。“没办法，有些人就跟打不起的小强一样，多准备一点总是没错的。”
　　“好，那就让我看看你的这个宝贝能顶住我多少次攻击！”
　　说罢，那周元天也不跟丰三少耍嘴皮子，而是猛的退后。然后，一连三发黑球朝着这边射了过来。
　　丰三少再次使用金轮，但是却朝南宫城比了个眼神。
　　南宫城会意，道：“我们绕到他身后，攻击！”
　　南宫风和宝宝会飞，所以，他们的速度是最快的，南宫风直接使用藤蔓无限伸长攻击而去，而南宫城则趁此机会，从比较边缘的地方绕了过去。
　　如此，周元天便没那么随心所欲的能想干什么就干什么，想发招就能发招了。
　　南宫城的攻击不如丰三少那么利落，但是，他的精神力却带了一点变异的，因为他是纯灵体！
　　所以，源源不绝的攻击而去，虽然没能真正伤着周元天，但是，周元天也的确不堪其扰。而就在这时，周元天终于不耐烦了，他用那非常机械的声音念了一段咒语。
　　下一刻，南宫风直接惨叫了一声，从空中跌落。
　　宝宝非常的吃惊。“南宫风！”但是，他似乎想到什么，所以并没有靠近南宫风。
　　南宫城也是无比吃惊。“小风！”
　　“哈哈。”周元天笑了。“魔婴，给我变！”
　　在周元天的话落，南宫风的形象竟然发生了巨大的改变！
　　只见他突然变成了一个蚕蛹的样子，周围绿色的藤蔓也变成了黑色。
　　那些藤蔓将他裹了个严严实实的。
　　南宫城本能的想要靠近，但是还没等他靠过去，周元天的攻击到了。
　　周元天自然不会等着南宫城去给他搞破坏。
　　于是，南宫城，丰三少，包括宝宝，顿时发现周元天的攻击更加凌厉了。
　　南宫城是纯灵体，应付的却很吃力。
　　而丰三少那边，虽然有法器金轮在手，但是，这金轮的使用方法他知道的并不多，虽然如今还有最后的一招，但是，那一招，丰三少本能的觉得现在不适合用！
　　所以，他也只能靠着金轮的坚硬和无坚不摧甚至，能伤灵魂这样的种种特性和周元天抗衡着。
　　而在半空的宝宝看似是最轻松的，但是，他却最不轻松。
　　虽然周元天落到他身上的攻击不多，甚至，有些黑气靠近他就会被他的金光消耗，但是，他得顾着南宫风！
　　没错，就是南宫风！
　　在南宫城说了那个梦后，宝宝便有所感，所以在南宫风的身上做了些准备。
　　为此，那几天他非常的虚弱。实力大降。
　　但是，对现在而言，却是大大有好处的！
　　因为，他能凭借一些感应，以及自己留在对方身上的心血判断出对方现在的状态。
　　南宫风快要入魔了！但是，也只是快要！
　　那时，他为了让南宫风永远不迷失自己的心智，所以特意用心血加持，在对方身上下了咒语和祝福语。
　　那可是属于功德体的祝福语。
　　所以，即便南宫风现在的情况很不好，几近入魔，但是，他的意识却是清晰的！
　　“小风，小风，你不能入魔啊，你那么喜欢爸爸，你不想你爸爸讨厌你吧？”
　　这话，宝宝是没有有嘴巴说的，而是利用的心灵沟通。
　　如果南宫风身上没有他的心血，那么，自己这个心灵沟通将会一点效果都没有！
　　但是，南宫风现在身上有他的心血，而且，南宫风还没有真正入魔！
　　所以，这种心灵沟通的手段还是成功了！
　　南宫风听到了宝宝的话，最终喃喃的念了两个字。“爸爸。”
　　同一时间，南宫城和丰三少都感觉心中一痛。他们不约而同的看向了南宫风的方向。周元天哈哈大笑出声。“快！快！成魔！成魔了！”
　　只见南宫风的周身黑气聚集的越来越多，然后，一道红芒闪过，那些包裹着他的藤蔓全都齐齐碎裂！
　　“小风！”半空中的宝宝大叫了起来。
　　周元天笑声更加刺耳了。“入魔！入魔！魔婴！干得好！给我，杀了他们！”
　　“小风！你不能入魔啊！你不能伤害你爸爸啊！”宝宝大吼道。
　　就在这时，南宫风血红的双眼里面闪过一道金光。
　　片刻后，就见南宫风猛的冲向了周元天！
　　没错！就是周元天！
　　“我杀了你！你个坏蛋！”南宫风最终激烈的大吼着。
　　周元天却是愣住了。“这怎么可能！”
　　但是愣住归愣住，可他也不会等死。在南宫风真的朝着他冲来的时候他彻底的怒了。
　　“魔婴！你找死！好，既然你们都要找死！那我就成全你们！”
　　周元天狂吼了一声，然后忽然身形倍增到之前三倍的大小。
　　丰三少一惊，立刻将金轮握在手心里，念起了最后一道咒语，念完后，他的脸色立刻苍白了许多，然后，丰三少将金轮丢了出去，并且大吼了一声。“大家散开！”
　　不过，南宫风冲的太快了，此时他根本已经到了周元天的面前！
　　而周元天，在看到金轮的时候他的眼中闪过疯狂，一缕黑气凝结城了绳索的模样，就要去套住金轮，南宫风见状，直接扑过去用自身化作藤蔓抱住了还没来得及发射出去绳索的周元天I
　　两秒后，金轮撞上了周元天……
　　“轰！”“小风！”南宫城等人齐齐喊道。
　　但是，漫天的火光伴随着周元天的惨叫响起。
　　那爆炸的威力太大太大，丰三少等人全都被火浪席卷着倒飞了出去，整整的飞到了屋子外头都还没停歇。
　　包括半空中的宝宝！
　　这火浪一直持续了很久很久，丰三少等人被卷飞，重重倒地，都吐出了一口鲜血。
　　而这时，绝尘子等人的身影出现在了他们的面前。
　　丰三少和南宫城对视了一眼，意识都开始模糊了起来。又是一大口鲜血喷出，两人最后看见的是绝尘子和止天道人奔过来的身影……


第230章 别欺负他
　　南宫城昏了过去，而等他再次醒来的时候发现自己除了稍微有点头痛之外其他倒是什么问题都没有了。
　　精神里也没问题，甚至，增长了许多。
　　他知道，应该是之前战斗的结果，而想到了之前的战斗，南宫城的脸色变了。
　　“小风！”
　　南宫城迅速从床上下了地，之前他也没注意这是哪里，反正不是他熟悉的地方。
　　下地后，南宫城迅速打开门出去了，而他第一眼就看到了宝宝。
　　“宝宝！”
　　宝宝本来正站在一个很好的油桶上，听到南宫城的声音顿时飞了过来，很开心的样子。“叔叔！”
　　南宫城立刻将冲过来的宝宝抱了起来。急道：“三少呢？还有小风，小风怎么样了？”“叔叔放心，丰叔叔没事呢，小风虽然有点麻烦，但也没事呢。”
　　南宫城一惊。“小风没事？他在哪儿？”
　　“叔叔，我带你去！”宝宝立刻道。
　　然后，南宫城便跟着宝宝往一处屋子走了去，那屋子跟前还有人站岗，那两人，一看便是军人，不过南宫城也只看了那两人一眼。
　　这时，南宫城终于看到了熟悉的丰三少，对方正在往这边走来！
　　“裕阳！”南宫城立刻叫道。
　　丰三少也看到了南宫城，于是快步过来。“你醒了？”
　　南宫城点头。“我睡了很久？”
　　“两天两夜了。”丰三少道，笑了起来。“就你最能睡。”
　　南宫城扯了扯嘴角，连忙又道：“小风怎么样？”
　　“好在宝宝在他身上动了点手脚，最后关头，宝宝还是挺过来了，虽然伤的很重，但是没有生命危险，现在被养在容器里面，走吧，我们进去看看。”
　　“容器？”南宫城惊讶。
　　“嗯。”丰三少点头。“进去就知道了。”
　　到了里头，南宫城也终于明白那“容器”究竟是怎么回事了。
　　还真的是“容器。”水晶棺材啊那是！
　　不过，这水晶棺材也是奇异的，只有一点点大小，勉强也就能放得下一个婴儿宝宝而已，不过，因为是透明的，倒是能看到里面的情况。
　　在那水晶棺材里头，似乎有什么气泡，而南宫风……竟然在吸收着那些气泡！
　　“这里面是怎么回事？”
　　丰三少摇了摇头。“我也不知道里面是什么物质，这东西是霜炎送过来的。”
　　“喝。”南宫城倒吸了口冷气。“怎么巧？”
　　“应该是长老他们算到了什么，所以让霜炎把东西带了过来。”丰三少缓缓道。“宝宝当时伤的很重，但是在进到这个容器里面之后就开始恢复，两天前他可没现在这样，现在的势态不错，但是，要想从里面出来的话至少还得等半年！”
　　南宫城一惊。“还要这么久的时间？”
　　丰三少点头，“嗯，能这样已经不错了。”
　　南宫城想了想，也是，那样的情况，他差点以为自己的儿子活不下来！
　　现在，在容器里面呆半年就半年吧，能活着就好。
　　“这半年，他会一直昏睡？”
　　丰三少刚想回答，霜炎的声音响起。“嗯，会一直昏睡，等到我们离开的时候就带他离开”南宫城转头看过去，看到了朝着这边走来的霜炎。“谢谢。”
　　霜炎笑了笑，没说话。
　　这时，丰羽化骂骂咧咧的声音响起。“老子难道就这么失败？打不过那群变态就算了，竟然连俩特种兵也斗不过？靠！”
　　南宫城挑了挑眉。
　　丰三少淡淡道：“疯病发作，硬要跟这里的人打，找虐^”南宫城莞尔，随后道：“张洛川和周成宇找到了吗？”
　　“找到了，没受什么虐待，甚至都不知道自己究竟被谁抓住了。”丰三少撇了撇嘴。
　　南宫城叹息。“那两人的运气真不错。”
　　“可不是，周成宇的身上还有周元天的血脉，啧啧。”
　　“呵呵，有就有吧。”南宫城笑说。“反正我们身边稀奇古怪的人也不少。”
　　丰三少闻言仔细想了想，还真是！
　　说了一会儿话后，霜炎道：“后天出发回去。”
　　南宫城现在已经知道这个地方某特殊部门了，他看向了丰三少。“既然后天就回去了，在那之前，我们还是回去跟亲人道个别吧。”
　　丰三少点了点头，“可是时间上不够……”
　　南宫城微笑。“那就分开来行动，我去见见逸轩和外公他们，你去见爷爷他们。”
　　丰三少闻言顿时不太高兴的抿了抿嘴角。
　　南宫城拉住了丰三少的手。“这也是没办法的事情，节省时间。”
　　最终，丰三少还是同意了。“周元天虽然魂飞魄散了，但是他的势力经营了这么久还有一些能折腾的，不过那些绝尘子还有止天道人他们会解决，但我们还是小心点为好。”
　　“好，我明白。”南宫城点头。
　　有了决定，接下来便这么行动了。
　　他们结合的地点会在南宫城所在的城市，所以，霜炎跟着南宫城，带着南宫风的小棺材以及宝宝一起回去了。
　　丰羽化则和丰三少直接转身飞往了京都。
　　再一次见到自家弟弟沈逸轩的时候，南宫城都有一种恍如隔世的感觉了！
　　“大哥！”沈逸轩看到南宫城很是高兴。
　　南宫城揉了一把对方的脑袋，“谭少泽呢？”
　　“少泽在厨房呢。”
　　“嗯？厨房？”南宫城惊讶。“你确定？”
　　沈逸轩脸上的笑容很甜蜜。“嗯，少泽说要做蛋挞给我吃。”
　　南宫城实在很不解这个蠢弟弟脸上的笑容。“你确定他做出来的东西能吃？不会是毒药吧？
　　沈逸轩脸上的笑容短暂的消失了几秒，片刻后，他也有些不淡定了。
　　“不会吧？”他以为他家少泽什么都会的啊！
　　南宫城同情的看了眼自己的弟弟。
　　在吃午饭的时候，南宫城告辞了，理由很简单，今天的午餐是谭少泽做的，所以，他不想拿自己的生命冒险！
　　谭少泽非常的受伤，也非常的生气！
　　不过，沈逸轩看着桌上有些黑乎乎的一团，也干笑道：“那个，少泽，我忽然胃有点不舒服，也不吃了。我……我睡觉去了……”
　　说完，沈逸轩直接溜了。
　　谭少泽：“……”
　　而南宫城在离开谭少泽家后直接去了柳宅。
　　他那位极品母亲有几次又想回来折腾，但是她那边早就被人看着了，只要她有这个想法，就会发现自己会变的很倒霉。
　　所以，她想来柳家，但是一直没能成行！
　　柳家最近可以说非常的安逸，而且，为了防止周元天残留的一些势力的反扑，柳家的周围其实有不少特殊部门的人，沈缘都单独负责这里。
　　所以，对于外公，南宫城还是放心的。
　　只是，虽然放心，但是想到这次自己离开不知道多久才能回来，他还是有些闷闷的。
　　好在这边的时间和异空间的时间比例是一比三，否则的话，等到自己从那边能有休假期过来的时候，这边恐怕都物是人非了！
　　柳老爷子的精神头很不错，南宫城到的时候这边正在吃饭，当然不是谭少泽那种一看吃了就会中毒的饭菜。所以，南宫城的胃口非常的不错。
　　吃完了饭，南宫城陪着自己的外公钓鱼。
　　老爷子并没有问小风的事情，他并不糊涂。只要知道那个孩子还活着，并且就在自己外孙的身边，这就够了。
　　至于他……呵呵，老喽，就跟管家做做伴吧。能这么安然的走到生命的尽头，也是不错了I
　　“小城啊，这次回来能待多久？”老爷子主动开口。
　　南宫城轻轻道：“外公，明天就得走了。这次，怕是要很久才能回来了……”
　　老爷子的心中早有预感，于是笑了。“这就是你不太高兴的原因？”
　　南宫城低了低头。“孙儿不孝，不能总是陪在外公身边。”
　　“傻小子。”老爷子那鱼竿敲了敲南宫城的脑袋。“外公都这么大的人了，难道还要你陪?你只要把自己照顾好了就好了。”
　　南宫城心中感动。“外公……谢谢。”
　　老爷子勾起了嘴角。“裕阳呢？”
　　“回去了，跟家人道别。”
　　老爷子点了点头。“嗯，需要的，你们在一起，就要好好的。不要老是欺负人家，知道吗？
　　南宫城顿时无语。“为什么是我欺负他不是他欺负我？”
　　老爷子笑的高深莫测。
　　南宫城摸了摸自己的鼻子。“好吧，我知道了。”
　　老爷子这才笑了起来。
　　南宫城想到自家媳妇的模样，也笑了。
　　“外公，他可是我好不不容易才修来的，我怎么会欺负他。外公放心，我们会好好的走下去的，在任何地方都是。”
　　“嗯。”老爷子点了点头。“想当年啊，外公和你姥姥也是这样的……只可惜，你姥姥去的早。”
　　南宫城戏谑。“外公可以找第二春啊！”
　　“你小子！”老爷子怒了，鱼竿又打了过来。“你瞎说什么呢！”
　　“好吧，好吧，我错了……”


第231章 中等级怪物
　　周成宇和张洛川从“被救”后嘴巴就一直张的有点大。
　　因为他们的世界观遭到了完全的颠覆，在又得知他们要前往另一个世界的时候，他们险些以为自己在拍戏！
　　而最终，拍戏不是拍戏，所以，两人只能接受。
　　他们安排好了自己这边的事情，亲朋好友道别，好在，孤儿的亲人不多，所以，道别也就是友人那边。
　　而且还不能说实话，只得说，被公司，被医院外派了！
　　当跟着南宫城等人到了南极的时候，两人自然也是累的不行，冰天雪地的，但是，也别有一番滋味就是了。
　　而现在……当迎面本来一白色一棕色两只大熊的时候，两人瞬间觉得自己真的是“OUT”了！
　　不过，当看到那两只北极熊非常的亲近南宫城，还有一个小孩的时候……两人又觉得，嗯，还不错！至少，野兽不吃人。
　　当然，小孩他们都是认识的，因为在丰三少的别墅住过两天，所以，知道对方叫钟远。
　　之后，便是惨无人道的训练，因为周成宇和张洛川被接来是因为其一些特殊的能力，而这能力，真正开发和使用是需要绝对的时间的。
　　所以，他们身上反而没有那“三个月的新人”时间，并且，这两人很幸运的被五长老亲自收在了身边！
　　而丰三少等人自然是回去了自己的小组，左倾，罗阳，周成三个人在这段时间内实力提升也可以用突飞猛进来形容。
　　月光草他们都用的不少，身上甚至有了好几样法器。
　　对比一下外面跟这里的比例时间，想想，外头十五天，这里可是一个多月了，嗯，也正常霜炎一直带着他们，这些天来，他们不止猎杀低等级的异生物，而且还猎杀过几回高等级的异生物。
　　虽然说中间出力最多的是霜炎，但是他们也在打的啊！
　　不过，霜炎离开后，他们倒是没有继续猎杀异生物，而是都在修炼，他们得了特批，不需要去战场。
　　回来后，丰三少和南宫城等人都没来得及缓缓，那边，居然有人来通知说要上战场了！
　　于是乎，丰三少所在的小组就上了。
　　他们的运气也是真的不太美妙，没想到遇到的第一个异生物竟然就是中等级的！
　　那是一个外表有点像是田鸡，但是体形显然比田鸡要大上N倍的怪物。
　　而且，对方的脑袋也是特别特别的大！
　　并且，那个脑袋上面，还有倒勾，那倒勾有四米长，并且，倒钩的尖端居然还能喷火！这是什么怪物啊！
　　第一个照面下来，左倾就差点受伤，好在他这一个月身手灵活了不止一点半点，这才躲过去了危机！
　　但饶是如此，衣服的袖子还是被割了一个洞。
　　不过，胸前这些重要的位置有防护服的，倒是没事。
　　“当心他的倒钩！很厉害！”
　　不用左倾说，众人也都知道。
　　而且，这怪物身上的皮也非常的坚硬，普通的精神力竟然割不开！
　　因为丰三少等人才刚回来，所以还没来得及把这精神力叠加使用的方法教出去！
　　此时，左倾等人也就能起到一个给对方挠痒痒的作用！
　　所以，南宫城和丰三少两个人起到了主要战斗力。
　　当然，其实如果小白小黄动手的话，这一个中等等级的怪物还是半点不需要担心的。
　　但是，南宫城和丰三少怎么会让！
　　南宫城和丰三少现在的精神力本来就都是变异过的，再加上和周元天的那一战中，两人也是获得了不少好处的！
　　所以，两人直接精神力合体攻击，三下后，那怪物的身上竟然就被破开了一条口子！
　　“喝！”左倾等人简直就看呆了。“这是怎么回事？他们不是出去执行任务的吗？怎么回来一次……又这么逆天了？”
　　的确是看呆了，要知道，这里面的时间是外头的三倍的啊！
　　但是，他们拥有这么多时间，每天还都在战斗，可是进步也没有这样好吗？
　　这两人是怎么回事，就在外面十五天而已啊，这模样，瞧着说十五个月都有人信的好吗？左倾等人深受打击。
　　丰羽化看的也是直了眼，该死的，他自己连那些特种兵都斗不过好吗？
　　为什么他的弟弟能这么厉害？
　　哦，真是想想都心塞！
　　不过，那怪物被破了皮后，显然更加的愤怒了！
　　而丰三少和南宫城的配合也是默契无比的，下一刻，他们一左一右的包围了那怪物，那怪物先是朝着南宫城这边喷火。
　　但是南宫城的身手很灵活，所以立刻躲开了，然后，那怪物的袭击落空，便整个的朝着南宫城扑了去。
　　但是，他的后背却传来剧痛。
　　原来，是丰三少利用金轮伤了它！
　　金轮上虽然那特殊的能力没有了，但是，可也是个坚硬的法器啊，所以，用来做做武器还是没问题的！
　　要知道，这金轮，可是连周元天那种怪物都能杀死的！
　　于是，这怪物也被真正的伤着了！
　　随后，这怪物果断的抛弃了南宫城，然后转而扑向了丰三少。
　　这一次，这怪物头上的倒勾居然又伸长了一米！并且，直接刺向丰三少的上身！
　　不过，它能得逞吗？答案自然是不能的！
　　怪物虽然非常的愤怒，但是，它的体形太大了，相比较起来，可没有丰三少那么灵活！那么长的倒钩伸过去，但是被丰三少轻而易举的躲过。
　　随后，奔跑之中，丰三少又是精神力攻击，并且，这一次有南宫城的配合。
　　又是精神力叠加，这一次，他们的目标居然就是那会喷火的倒钩！
　　“Owen……”怪物发出一声没人能听的懂，但是应该是惨叫的声音，然后，对方庞大的身形都跟着晃了晃。
　　再然后，对方甚至歪了下，但是，很快的，对方又站稳了。
　　而且，也不知道这个怪物做了什么，竟然本就庞大的身躯又大了两圈，像是皮球一样的鼓了起来，而且，最重要的是，它身上的伤口竟然有愈合的迹象！而且，皮质也更加的坚硬了！“靠！”丰羽化忍不住爆粗口了。“这到底是什么怪物啊！怎么会这么厉害！受伤了都能这么快愈合？有没有搞错啊？当他的皮肤是年糕啊！”
　　左倾等人也着急了起来。
　　而这时，丰三少却吼了起来。“伤口，攻击！”
　　南宫城立时明白了对方的意思，于是，两人也不包围着这怪物了。
　　而是拉开了和对方的距离，一边跑，一边攻击。
　　准确的精神力叠加落在了怪物的伤口之中，每一下都让它抖一抖。
　　而在丰三少和南宫城的全力攻击下，那怪物根本来不及愈合伤口。
　　如此，持续的攻击了三分钟后，丰三少吼道：“所有人，攻击！”
　　左倾等人自然没有那么精准的攻击力，所以，只能尽量往伤口附近靠。
　　好在怪物的体形不是一般的庞大，所以，即便他们的攻击力大多不在伤口上，但是，也不知道怎么回事，怪物身上的皮质竟然没有之前那么坚硬了！
　　他们这样普通的精神力攻击竟然也起到了效果！
　　于是，众人大喜过望，南宫城和丰三少还是在伤口上继续作力！根本不停歇！于是，这样庞大的怪物居然在耗时十分钟后生生的被磨死了！
　　“轰！”小山一样庞大的身躯就这么倒下了。
　　不过，虽然倒下了，但是不代表死了，丰三少谨慎的没有让任何人靠近它，而是继续远程使用精神力攻击。
　　这一次，直接就是对方的脖子！
　　当丰三少和南宫城的精神力叠加下把对方的脖子给砍下来了后，众人这才完全舒了口气。
　　“哦靠！三儿，你真是太帅了！”丰羽化跑向了丰三少，忍不住就想给对方一个拥抱，不过很可惜，被丰三少嫌恶的避开了。
　　丰羽化顿时觉得自己大受打击。
　　丰三少则是转向了南宫城。“没事吧？”
　　南宫城微笑。“当然没事。”
　　说话间，霜炎从一边跑了过来，对方可能跑的有些急促，或者……是在生气？所以，脸色很是不好看！
　　南宫城有些奇怪。“霜炎？怎么了？怎么这么急？”
　　霜炎看到众人没事，舒了口气。“没事。”
　　“你们没事吧？


第232章 未来的主人
　　说着“没事”但是，南宫城却发现霜炎的脸色还是十分的难看！
　　于是，南宫城不禁眯了眯眼。“怎么了？”
　　丰羽化这时候也走了过来，他有些奇怪的看了眼霜炎，还真没发现对方这么生气过。
　　没错，这个脸色……应当是生气！
　　霜炎看到众人都没事，而且丰羽化也走了过来，这才缓和了神色，但是，脸色还是有些僵硬。
　　“你们遇上了中等级别的怪物，是因为有人故意的。”
　　南宫城“嗯？”了声，脸色不太好看了，“谁？”
　　“仇靖渊，其他两个纯灵体之一。”霜炎的神色冰冷。
　　丰三少闻言双目危险的眯了起来。“嗯？”
　　南宫城道：“纯灵体之间……也有这样的竞争？”
　　霜炎解释道：“是的，纯灵体之间，也是有竞争的，纯灵体的天赋虽然很是不错，但是，纯灵体的精神力增长也是需要一些东西的，而纯灵体需要的，月光草不是最重要的，最重要的是黑沙。”
　　“黑沙？为什么我不知道这种东西？”南宫城无言，他自己就是纯灵体吧？但是他完全不知道那东西。
　　霜炎叹了口气。“因为在那之前你还没需要用到，所以还没有跟你说。”
　　“那现在呢？”
　　“现在你需要用到了。”霜炎更正色了起来，“这一次，你的精神力又有新的变化，需要用到了，但是，黑沙，却是只有黑山上才有。”
　　“然后呢？”
　　“黑山的上东西，是需要资源交换的，纯灵体帮助其他的人修复还有维护武器，以及提升，然后，交换自己需要的资源，从而在长老那边换取黑沙提升自己。”
　　“所以，纯灵体多了，意味着，自己的资源就少了，是吗？”
　　“不止如此。”霜炎想了想，道：“那个仇靖渊，我是觉得他本身功利心比较重，在你们没有来之前，他的竞争对手只有一个，孙复。而那个仇靖渊几乎能让一大半的能力者到他这里来维护武器，升级武器。而且时常都会和孙复发生一点冲突，而你来了之后，你们之前又有一点点小过节……”
　　“你是说广场上？”丰三少打断了对方。
　　“是的。”霜炎点头。“他的心眼非常小，你们得罪了，他觉得自己丢了面子，所以这次该死的竟然让人引了中等级别的怪物过来，就是想要你们应付不了，受伤。”
　　南宫城和丰三少闻言彼此互视了一眼。
　　黄毛这个时候叫了起来。“什么！怎么会有这样讨厌的人！男神！你去！干掉他！直接干掉他！”
　　秦苍简直觉得自家的这位智商惨不忍睹！于是，忍不住将人一把拉了过来。“别胡闹！”
　　黄毛闻言顿时不满。“这怎么能是胡闹呢！那个家伙就是在找死，在找死好吗？”
　　“老板自有定夺！”秦苍道。
　　黄毛气死了，南宫城则道：“他还准备了万一失败的后手，是不是？”
　　“是！”霜炎说到这里才真正脸色难看了起来。“他还准备了后手，三个月后有一次大比，他竟然说他和你之间需要进行一场精神力的对比！”
　　南宫城一顿。“精神力的对比？”
　　“是，如果他在比试当中精神力全放，你抵挡不了，那么很有可能精神力终生无法再进，那样的话，就算有月光草和黑沙也没用了！”
　　丰三少闻言，脸色已经冷的可怕了。
　　丰羽化的脸色也非常不好看了起来。“那家伙是不是脑子不好使？”
　　霜炎道：“很是小肚鸡肠。”
　　南宫城本人倒是并没有别人那么如临大敌的，事实上，他还笑了笑。“这么说，差不多是后果自负的那种了？”
　　“比试是这样的，而且，大长老已经答应了！”说到这里，霜炎有些无奈。“我真的不知道大长老在想什么，他怎么能答应呢！纯灵体多重要啊，要知道，不光是我们这些队员，就算是异能者，或者，是修补一些天边的结界的时候都需要用到，损失了就是损失了，可能都是怎么都补不回来的！他到底在想什么啊！”
　　相比较霜炎的暴躁，南宫城只是挑了挑眉。“你没问？”
　　“问了。”霜炎紧紧抿了抿唇，“大长老让我来找你们过去。”
　　“哦，行，我们这边已经结束了，那就去看看吧。”
　　黄毛这下子真的气炸了。“那个仇靖渊是吧？我们一定要砍了他！一定要！”
　　“行了，不要胡乱嚷嚷。”秦苍忍不住皱眉，他虽然也非常的生气，但是，更知道现在不是反目的时候。
　　黄毛不服气，还要说话，秦苍道：“你没听霜炎说吗？有一半多的特殊能力者到仇靖渊那里维护武器，我们现在能和那么多人干架吗？”
　　黄毛一顿，但脸还是气鼓鼓的，秦苍声音软了下来。“放心好了，老板他们有打算的，你别帮倒忙就是了。”
　　黄毛顿时神色耷拉了下来。“哦……”
　　钟远道：“我也是纯灵体，他怎么不针对我？”
　　霜炎道：“你还没成长起来，如果没有特殊的机遇，等你成长起来，至少还需要几年的时间。他还有时间，只有南宫城，对他的威胁才是最强的。”
　　之后，一行人回去，南宫城和丰三少则跟着霜炎往大长老那里去了，其他人也想着，但是都被拒绝了，最后，两个不是人的家伙倒是跟着了。自然是小白和小黄两人。
　　至于宝宝，从回来后他就一直陪着南宫风，宝宝说，有他陪着南宫风，对方能醒来的更快一点！
　　所以，宝宝就一直在陪着南宫风了。
　　南宫城和丰三少跟着霜炎到了大长老那里，然后，南宫城和丰三少两人进去了，但是霜炎没能进去，而小白和小黄，他们也在外面等着。
　　“大长老。”进去后，南宫城和丰三少打招呼。
　　大长老朝着身前的椅子比了比，“坐吧。”
　　两人坐下。
　　大长老率先开了口。“你们是不是很疑惑为什么我会答应？”
　　丰三少和南宫城同时眯了眯眼。“有原因？”
　　“自然是有原因的。”大长老笑了笑。“这三个月的时间，你们在任务之外，就去一个地方找我吧。”
　　两人闻言顿时一愣。“什么？”
　　大长老道：“跟我来。”
　　随后，两人只能有些莫名其妙的跟着对方走。
　　大长老带着两人到了他屋子的后面，在一处暗门上摸了摸，随后，就看到暗门打了开来。两人跟着对方往里面走。
　　随后，就到了一处充满了黑暗和压力的地方。
　　这个地方比山谷下面的特殊房间更加的恐怖，因为，那里，丰三少和南宫城还能呆上一段时间，但是在这里，只是在门口，他们就感觉到了巨大的压力！
　　“这里……”两人十分的惊讶。
　　“这里就是你们未来的三个月需要锻炼的地方，你们平常任务之余，就来这里，但是，我送你们一样东西。”说着，大长老拿出了两块玉佩。
　　“这两块玉佩是隐身的。你们过来的时候就将这玉佩戴在身上，这样的话，除了长老之外，其他人并不能看见你们。”
　　“大长老……是想给我们特训？”丰三少挑眉。“为什么？”
　　“当然是希望你们能迅速成长起来。”大长老微微笑了笑。“事实上，我的寿命还有三年，我希望这三年，对你们来说有用。尤其是你。”
　　大长老将目光看向了丰三少。“我希望三年后，你能成长到我这样的高度。”
　　丰三少这下子是真正的愣住了，南宫城也愣住了。“什么？”
　　大长老叹了口气。“我不是开玩笑，我的寿命只有三年了，而我需要找一个继承人，只是，我一直没有找到合适的。但是，当你们出现后，我有决定了。你们的潜力非常的大，一个又是纯灵体，只要丰裕阳你的武力值能变成我这样，那么，在这里，没有人能对你说不，更何况，你其他的才能也很好，你自己都没发现吧？你的身上有天生的领袖一样的气质，所以，你的队伍里理所当然的将你当成头。”
　　大长老的话让丰三少和南宫城都沉默了下来。
　　大长老看向了南宫城。“而你，你是纯灵体，最主要的，你的心性比另外的这里两个纯灵体要好的多，我相信我没有看错人。可是，你现在的实力还远远不够，在这个地方，实力就是一切，所以，我帮你在最短的时间里，将实力提升上来，提升到能和另外两个纯灵体相比肩的地步！”
　　丰三少和南宫城还是沉默。
　　大长老幽幽的叹了口气。“这里，眼以后只能交给你们年轻人了……”
　　南宫城和丰三少心情非常复杂。
　　大长老道：“今天只是带你们来看看，你们今日还不能在我这里留太久的时间，走吧，等到明日开始，你们就过来吧。三个月的时间，能成长到怎样的地步，完全看你们自己了，我是相信你们的，也希望你们不要让我失望。”
　　丰三少和南宫城对视了一眼，最后，两人都长长的舒了口气。
　　“好，我们答应了。”这是丰三少的话。
　　大长老闻言这才放松了下来。“好，记住你们今天的话，也记住我今日说的话，我们的时间可不多。”
　　之后，两人便跟着对方重新离开。
　　回到屋子里后，三人又说了几句话，随后丰三少和南宫城便离开了。
　　两人的身影消失后，大长老看着他们的背影幽幽的叹了口气。“希望，你们能值得我的坦白。”
　　而外头，走出去的两人在回到屋子后自然受到了众人的围观。
　　众人你一言我一语的问情况。
　　然后，丰三少只说了一句话。“已经决定下来了，比试就在三个月后。”
　　众人倒抽一口冷气。
　　南宫城道：“情况紧急，时间也不多，日后加紧时间修炼吧。你们自己也是，估计看我们不顺眼的很多，毕竟，我们这个队伍里面拥有两个纯灵体！”
　　众人闻言神色一凛，最后都点头。“嗯！我们知道！”
　　看众人斗志满满的，南宫城和丰三少回去了房间……


第233章 突飞猛进
　　三个月的时间说长不长，说短也不短。
　　接下来的一个月时间里，南宫城和丰三少便都像大长老说的那样，任务参战之余，在修炼的时候就都到大长老那里去。
　　而经过一个月时间的特训，他和南宫城已经能安然走进那个威压很大的地方里面了，不止如此，还能在里面进行对打。
　　这个修炼的场所有这样一个古怪之处。
　　看似是在幻境，但是，却是真实的。
　　人在进去后，都有各自的对手，但是那对手却不是自己的同伴，而是另外一个自己！
　　没错，就是另外一个自己！
　　跟他们对战的“人”就是另一个自己，在里面才能形成，而且实力永远比本身要高一些。所以，包括丰三少，在进去的第一天，都是被虐的。
　　他们花了三天的时间才能在门口的地方适应那威压，往里面走。
　　花了五天的时间才能在里面中心的地方呆下来。
　　花了十天的时间，他们才能开始跟另一个自己打，并且终于不再是一味的被虐。
　　而接下来的二十天时间里，开始的十天，他们都是跟自己的对手作战，但是，在之后的十天时间里，他们配合作战，两对两！
　　一个月下来，南宫城和丰三少两人都有着惊人的变化。
　　不过，他们并没有将这种惊人的变化表现出来。
　　相反，在每一次的人物战斗中，他们都不怎么出手了，如果不是出现中等级别的怪物，那么，他们根本不动手！完全交给秦苍等人来。
　　甚至，有时候，出现中等级别的怪物，但是也会交给小白小黄来！
　　总之，南宫城和丰三少两人都将自己隐藏了起来。
　　这一天，吃饭的时候，萧虎牙再度过来了。
　　“三少，我想加入你们的队伍。”萧虎牙直接道。
　　之所以选择在对方吃饭的时候说，那是因为除了在任务战斗外，丰三少和南宫城都在房间修炼，他根本逮不到人！
　　所以，萧虎牙才选择这个时候过来。
　　对于这个当中跟他家媳妇表白过的人，南宫城发觉自己之前是不在意外加一点点不爽，现在……怎么有点同情的感觉？
　　这家伙过来，说了这么一句话，但是他家媳妇根本瞟都没有朝那边瞟一眼！
　　南宫城真是觉得……无比同情！
　　秦苍等其他人各自吃自己的，假装自己什么都没看到，什么都没听到！
　　小白和小黄倒是摇了下尾巴，不过也只是这样了。
　　“三少，我想加入你们的队伍。”萧虎牙又说了一遍。
　　“咳咳。”看自家媳妇是没有理会人的意思了，于是，南宫城只得自己出了口。
　　“那个，很抱歉，我们小组，满员了。”
　　满员……黄毛差点把自己嘴巴里的食物给吐出来了。
　　该死的！你能找一个靠谱一点的借口吗？
　　满员，你就算再加三十个也不会满员的啊！
　　萧虎牙也无语了一瞬。不过，他立即看向了南宫城。“我是诚心的。”
　　“嗯。我知道。”南宫城微笑。“但是，我们真的满员了。”
　　萧虎牙不解的看着南宫城。“如果是之前的……我可以道歉的，但是，我真的没有什么特殊的想法，我，你们和仇靖渊三个月的比试斗约，我们这里的人都知道了，多一个人多一份力量。
　　“呵呵，真的不用了。”南宫城微笑的拒绝了对方。“我们满员了。”
　　萧虎牙看丰三少根本不理会他，只能无奈的离开了。
　　由尊这个时候走了过来，拍了拍萧虎牙的肩膀。“没成功？”
　　萧虎牙耷拉着脑袋。“你说的对，我太想当然了。”
　　由尊叹了口气。“你有我。”
　　萧虎牙低了低头，轻轻的“嗯”了声。
　　南宫城看了眼耷拉着脑袋走远的萧虎牙，叹气，微笑。“真可怜。”
　　丰三少看了南宫城一眼。“嗯？”
　　南宫城不说啥了。
　　如此，还算“风平浪静”的又过了一个月。
　　现在，南宫城他们的队伍已经正式对付中等级别的生物了。秦苍等人的进步也都是迅速的，现在，他们的队伍，如果出现两只中等级别的怪物，只要丰三少和南宫城能够出手牵制一只中等级别的怪物，那么，秦苍等人就能磨死另外一只。
　　现在，他们每次的战斗时间都会很长，因为南宫城和丰三少也就真的只是牵制一只，但是却不会灭杀。
　　所以，秦苍等人在解决一只后通常都是要过来解决另外一只的。
　　而如果同时加入的还有低等的怪物，那么，小组里面会分出一个人来专门解决低等生物。然后，其余的人再解决中等级别的怪物。
　　有一次，队伍里面出现了三只中等级别的怪物，丰三少和南宫城还是只牵制了一只，但是第二只由小白和小黄牵制，并且，南宫城下了命令，只准牵制，不准杀！而最强大的那只则留给了秦苍他们先杀！
　　当然，这不是完结，杀完了最强大的，剩下的两只还给他们留着呢！
　　在这种残酷的生死训练之下，秦苍等人的实力能不噌噌噌往上升才是怪事！
　　精神力叠加使用的方法，丰三少和南宫城传授下去了，但是他们发现，也并不是所有人的精神力都能彼此碰上个人就能叠加的！而是需要默契！
　　所以，这两个月的时间里，他们小组练习的就是默契！
　　并非两两之间的默契，而是整个小组的默契！
　　所以，这两个月来，小组的实力都是噌噌噌的往上涨。
　　两个月过去，一些本来就是要看丰三少他们笑话的，也都噤声了。
　　两个月的时间，如此巨大的提升，从新人到现在已经能对付三只中等级别的怪物了，如此实力，就算参与每月的争霸都有资格了。
　　这还是新人吗？什么时候新人竟然这么厉害了？
　　这两个月来，看到了那个小组所在的巨大实力提升，大部分人甚至有些期待起一个月后的比试。
　　这两个月来，那个纯灵体南宫城似乎都没有真正动过手，他们观察过，的确是这样的，牵制中等级别的怪物的时候，他会出力，但是不会出大力。
　　不过，瞧他的模样，虽然是和那个丰裕阳一起的，但是，神态却是从容的。
　　那小组的其他成员都有这么的提升，纯灵体，肯定也不会差到哪里去吧？
　　但是，仇靖渊却是比对方先到这里来多了不少时候，即便这个纯灵体潜力不错，天资更是好，但是毕竟三个月的时间还是太短了。
　　所以，一大部分的人还是都不看好的。
　　仇靖渊这个时候正和一人在做着某种和谐的运动。
　　停歇后，那人伺候祖宗一样的给仇靖渊清洗着。
　　洗好后，男人将仇靖渊抱在了怀里。“靖渊，怎么样？舒服吗？”
　　仇靖渊淡淡的看了眼男人。“还不错。”
　　男人闻言顿时笑了。“那我明天还能过来吗？”
　　仇靖渊不说话了。
　　男人有些失望，但是转而又道：“外面都在传那个南宫城进步很大，可能现在很强。”仇靖渊嗤笑了一声。“强？他连黑沙都没用过，能强到哪里去？”
　　“他还没用过黑沙？”男人很是有些惊讶。
　　“嗯。”仇靖渊淡淡的点了点头。“没用过，长老那边，如果南宫城去领了，我是一定会知道的。”
　　“原来如此，这么说，他的能力还没到用黑沙的时候？”
　　“恩。”仇靖渊懒洋洋的打了个哈欠。“给我捏捏。”
　　“好嘞。”男人立刻行动了，捏着捏着，手又往对方的身后探了去……
　　仇靖渊皱了皱眉，然后一脚把男人给踢下了床。“让你做什么就做什么！”
　　“是！是！”男人被踢下床一点也不生气，讨好的看着仇靖渊，又爬了上去，这时，仇靖渊的房门被人敲响，随后，在仇靖渊都没回答的时候又一个男人走了进来。
　　那男人看了眼床上的男人，蹙眉。
　　床上的男人看到来人的时候却是明显的缩了下。
　　仇靖渊抿了抿唇，淡淡道：“你出去吧。”
　　床上的男人没有耽搁，赶忙出去了。
　　房门重新被带上，进来的男人冷冷的看着仇靖渊。“你不是说过不找其他人了吗？”仇靖渊不以为意。“你都已经出任务一个月了，我能怎么办？总要解决吧？你也知道，我不喜欢自己动手，不过是没感情的工具而已，你怕什么？”
　　男人听了仇靖渊的话却并没有高兴。“工具？那我呢？你也把我当工具？”
　　男人的话带着质问的色彩，仇靖渊不高兴了。“唐说，你发什么神经？你第一天认识我吗?当时我就说清楚了好吧？我喜欢你，但是我这个人欲望很强烈，如果你不能满足我，我会找别人，但是不会跟别人玩感情！”
　　唐说深呼吸了口气，忽的道：“是，我以为我自己可以忍受但是现在我发现，我忍受不了，我的心眼小，我希望我喜欢的人只有我一个，靖渊，我们分手吧。”
　　仇靖渊不敢置信的瞪眼。“你说什么？”
　　唐说什么都没再说，转身出去了……
　　仇靖渊气的脸色铁青。“唐说！你走了就别再回来！我不会原谅你的！”然后，愤怒的他把房间里的东西都给砸了！
　　走出门的唐说一脸的苦涩……
　　而另一边，南宫城和丰三少这个时候正甜甜蜜蜜的腻在一起呢。
　　“我说，媳妇，你别逃避话题，说，刚才为什么不说话？”
　　丰三少简直无语了。“你要我说什么？”
　　“答应还是拒绝啊。”南宫城道。
　　丰三少翻个白眼。“有什么好说的？”
　　南宫城抓过人亲了口。“你太会招蜂引蝶了！”
　　丰三少：“你真无聊。”
　　南宫城怒了。“你说啥！过来！再给我说一遍！”
　　丰三少躲开了对方的魔爪。“好了，休息一会儿，然后去大长老那里。”
　　“唉……”南宫城叹息。“好累。”
　　丰三少道：“帮你揉揉？”
　　“好啊！”


第234章 到底在想什么
　　最后的这一个月的时间，南宫城和丰三少更加忙了。
　　如此，转眼离三个月还有五天了。
　　这一天，战斗任务结束后，南宫城和丰三少在去大长老的途中见识到了这样有趣的一幕…
　　他们此时贴着隐身玉佩，自然没人看的到他们……所以，才见识了这么一场。
　　“唐说！你真的想跟我断了？”仇靖渊暴怒的吼着。
　　唐说的脸色也不怎么好看，但是一句话都没说。
　　“你给我说话啊！你是不是要真的跟我断了！好！你好！”仇靖渊怒不可抑。
　　唐说终于开了口，“靖渊，我以为我不在乎，但是……对不起，我们还是分手吧。”
　　说完，唐说转身就要走开。
　　仇靖渊见状低吼了起来。“唐说！你不是男人！你忘了自己说过什么吗？”
　　唐说的背影有些僵硬，但是还是继续往前走。
　　仇靖渊狠狠咒骂了起来。“唐说！你真的不是男人！你答应的事情现在都能反悔！好，算我认识了你，但是，你想断，行，答应我最后一件事！”
　　唐说终于停了下来。
　　“你说吧。”
　　仇靖渊冷冷道：“我要你给我毁一个人。”
　　唐说一顿，“南宫城？”
　　在一旁偷听的南宫城和丰三少双双眯起了眼。
　　仇靖渊嗤笑了声。“南宫城我自己收拾就行。”
　　唐说沉默了下。“丰裕阳？”
　　“没错，我要你挑战他，或者想办法让他挑战你，这样的话，在战斗的时候你要么杀了他，要么毁了他的精神力，你做到了，我就答应你分手。”
　　仇靖渊仇恨的嘴脸让丰三少和南宫城双双挑眉。
　　丰三少用口型道：“这人脑残吗？”
　　南宫城也用口型道：“的确是脑残。”
　　唐说这时候开口道：“为什么？我不明白，你为什么要这么针对他们？”
　　仇靖渊冷冷道：“这个不用你管，你只要说，你能不能做到就行了。”
　　唐说沉默了下，然后道：“你换个要求吧，伤天害理，伤害同伴的事情我不想再做。”“你说什么？”仇靖渊不敢置信的瞪大了眼。
　　唐说淡淡道：“那些事情，我做的已经不少……之后，不想再做。”
　　“你……”仇靖渊气的已经说不出话来了。
　　唐说低了低头。“靖渊，我也劝你一句，那两个人毕竟是新人，其实，没有必要的……”“滚！”仇靖渊忍无可忍的吼了起来。
　　唐说抿了抿唇，什么都不再说的离开了……
　　丰三少和南宫城对视了一眼，两人深深的往愤怒中的仇靖渊那边看了眼，然后也走了……
　　到达大长老那后的时候，南宫城忍不住道：“那个仇靖渊脑子真是有点不好使，不说，那唐说……嗯，倒也不像是没脑子的，还有点是非观嘛。”
　　丰三少点了点头。“霜炎特意跟我们说过这个唐说，说他是非不分，是仇靖渊的走狗，现在看来，倒并不是这么回事。”
　　“这算是幡然醒悟吗？”南宫城笑道。
　　丰三少看了对方一眼。“你说是，就是。”
　　“好吧。”南宫城无奈了，捏过丰三少的手掌放在了自己的心脏的部位。“那你能看穿我的想法吗？”
　　丰三少嗤笑了声。“我又不是你肚子里的蛔虫。”
　　说罢，丰三少直接转身走人了。
　　南宫城觉得自己感受到了来自全世界的浓浓的恶意……
　　“丰裕阳！你站住！”南宫城怒吼。
　　而丰三少的回应是直接钻进了那个他们一直进入特训的通道中……
　　南宫城见状气的鼻子都差点歪了，却是一点办法都没有，只得往里头走了去……
　　这一天，两人从里面出来的时候被大长老拦下了。
　　南宫城和丰三少跟着对方进去了他的屋子。
　　“今天晚上，你们过来这一趟，和我去一趟黑山。”
　　南宫城和丰三少诧异。“去黑山？”
　　“嗯，带上隐身玉佩。”大长老道。“另外，黑山上面风险无数，你们要是有什么好的救命法宝的话，一起带上。”
　　丰三少抿了抿嘴角。“没有还回去的金轮，我们只有这个。”
　　大长老想了想，道：“你们等下。”
　　随后，南宫城和丰三少便看着大长老往他自己的房间里面走了去。
　　于是，南宫城立即猜测。“大长老这是给我们去拿好东西了吧？”
　　丰三少应了声。“嗯，应该。”
　　南宫城斜斜的睨了眼丰三少。“不好奇？”
　　丰三少觉得无所谓。“总会出来的。”
　　南宫城微微觉得蛋疼。他怎么觉得他家三少越来越不可爱了呢？真是……蛋疼！
　　没过一会儿，大长老出来了。
　　他的手上拿了两把小剑，小剑非常的朴素，看着都像是木头做的，但是，就算是木头做的，应该也不是普通的木头做的！
　　大长老直接把两把小剑递给了南宫城和丰三少。
　　南宫城两人接过小剑，这东西到了手上，仔细观察，南宫城发现，好像还真的是木头做的,也就两个巴掌那么大而已。
　　但是，这木头，看着又有些奇怪，他们拿到手上，好像隐隐的感觉到有些……异样。
　　于是，南宫城猛地抬起了头来。“大长老，这个小剑怎么用？”
　　“危机关头，折断。”大长老回答的也很简单。
　　闻言，南宫城和丰三少稍稍意外。居然是折断？
　　之后，大长老也没有多留南宫城和丰三少，直接让两人走了。
　　回去，到了自己的房间后，南宫城道。“三少，你说长老让我们去黑山干什么？”
　　丰三少看了对方一眼。“不知道。”
　　南宫城忍不住翻了个白眼。“你猜呢？”
　　丰三少看了看对方。“不知道。”
　　南宫城见状忍不住拉过丰三少的手。“三少，我说你好像有点不对啊！怎么反应都这么冷淡的？想什么呢？”
　　丰三少没有说话，南宫城看着对方的模样忍不住道：“真的有问题啊，怎么了你？是有什么心事吗？”
　　丰三少闻言终于抿了抿唇。“你一点心事都没有吗？”
　　南宫城一愣。“什么心事？”
　　丰三少紧紧抿了抿嘴角。“三个月的时期到了，虽然，我们现在进步很大，仇靖渊不一定是我们的对手，但是，参战的时候只有你一人，而且仇靖渊毕竟已经到了这里多年……”
　　“三少。”南宫城忍不住打断了对方，然后狠狠抱住了人家。“你担心这个，所以这么不对劲？”
　　丰三少没有说话，但是显然默认了。
　　南宫城长长的叹了口气。“三少，我很高兴你担心我，但是也我非常的不高兴。”说着，南宫城沉下了脸，狠狠的瞪着面前的人。
　　丰三少微微一愣。“什么？”
　　“你太不相信你的男人了！我很生气！”
　　丰三少一顿，看着南宫城愤怒的双眸，心中不知怎的彻底放松了下来，于是，他勾起了嘴角。“谁让你表现的一点都不强大，这也难怪了！”
　　南宫城闻言更加生气了！“丰裕阳！你简直找打！”然后，扑向了对方……
　　夫夫两人好一通闹腾，但是闹腾之后彼此便也都放松了下来。
　　然后，夜晚，两人带上隐身玉佩去了大长老那里，到那里才发现不止大长老，其他四位长老居然也都在！
　　五长老和三长老看到南宫城和丰三少的时候有些意外。
　　当初，大长老给他们玉佩的时候就说过除非长老，否则别人很难发现他们，现在，果然，其他长老都能发现他们！
　　三长老难得的神色有些激动。“这是怎么回事？他们也去？”
　　大长老淡淡的看了眼神色激动的三长老。“嗯。”
　　“大长老，这……这太不合规矩了吧？”三长老忍不住道。
　　五长老这时候也反应过来了，淡淡道：“怎么不合规矩？难道你对大长老的决策不满？”三长老紧紧抿了抿嘴角，眼神稍微有些阴鹫的瞪了眼南宫城和丰三少，但是终究没再说什么。
　　出发的时候，大长老带头，五长老好丰三少和南宫城三人走在了最后。
　　压低了声音，五长老轻轻道：“你们两个这三个月一直跟着大长老？”
　　丰三少淡淡“嗯”了声。
　　五长老见鬼一样的看着南宫城和丰三少，片刻后，喃喃自语。“老大到底在想什么……”这话，丰三少和南宫城都没回答他。
　　五长老也没指望丰三少和南宫城两个人能回答他。
　　事实上，五长老都觉得这两人肯定也是什么都不知道的，老大就是这样的性格，有什么事情都只会自己做决定，但是不会对人解释什么。
　　他们这些人都不知道了，南宫城和丰裕阳这两个小辈能知道才怪！
　　不得不说，五长老对自己还是太自信了点……
　　而丰三少和南宫城则是什么都不想解释。


第235章 吃错药了？
　　黑山终于到达，而南宫城和丰三少两人在靠近那里的时候就有一种浑身汗毛直竖的感觉！
　　两人对视了一眼，都从彼此的身上看到凝重。
　　大长老这时候淡淡的开了口。“你们四个照计划行事，南宫城和丰裕阳跟着我。”
　　其他四个长老闻言又是大吃一惊，三长老想说什么，但是被大长老冷冷的瞪了眼，最终，三长老什么都没说，但是，背影都能看得出他很不爽。
　　五长老意味深长的看了眼南宫城和丰三少两人，然后也走了。
　　四个长老都离开后，大长老对着两人道：“走吧。”
　　跟在对方身后，南宫城和丰三少两人登上了黑山。
　　到了上头，两人便感觉到一种极阴的冰寒之感。
　　“用精神力抵抗外界所有的不适。”
　　大长老的声音响起后，丰三少和南宫城开始用自己的精神力抵抗。
　　片刻后，两人觉得舒服了些，而这时，一只九尾狐一样的怪物朝着这边冲了来。大长老只是挥挥手，一道极其庞大的精神力便朝着那九尾狐碾压了过去，于是，那狐狸四分五散了。
　　这是南宫城和丰三少第一次看到大长老动手，两人都非常吃惊，那只九尾狐如果交给他们对付的话，他们也能对付，但是，不能像大长老这么轻松！
　　“走吧。”大长老说了声，然后他们继续往上面走去。
　　到了一片黑地的时候，大长老停了下来。“这就是黑沙，你一直用的黑沙。”
　　南宫城看向脚下的黑地。“需要……从这个上面提取？”
　　“没错，用精神力提取，我教你一次，你别反抗我。”说着，大长老一只手按在了南宫城的背心，然后一股精神力进入了对方。
　　南宫城就看到对方进入的那股精神力操纵着自己的精神力……
　　片刻后，一些黑沙从地飞起，进入了大长老准备好的一个玉瓶中。
　　这时，又有两只变异生物朝着这边冲来，其中一只速度非常的快！
　　但是，这次，大长老没有动，动的是丰三少。
　　丰三少学着刚才大长老的方式，只是挥出精神力。
　　并没有从前那么花哨的方式，也没有精神力叠加，就是简单的精神力攻击。
　　一次，其中速度很快的那只顿了顿，但是还是继续往这边冲。
　　丰三少看到了效果，依然没有用其他的方式，也没有用大招，依然用最简单的精神力方式攻击……
　　而这边，大长老看都没看丰三少那边一眼，就是专心的收取黑沙。
　　教了南宫城两次后，大长老停了下来。“好了，你自己来。”
　　南宫城点头，当他自己尝试使用精神力收取的时候才发现没有这么容易，刚才，自己体内的精神力有一股是被操作的，相当于只是大长老在借他的身体发挥，但是现在他自己动手……才发现很难！
　　南宫城的额头上都出了汗，却发现刚才大长老教他的精神力运行方式，在他的体内非常的凝滞！
　　南宫城不甘心，为什么别人做起来那么简单，水到渠成一样！到了他这里却这么困难？南宫城深呼吸了口气，然后，继续尝试。
　　也不知道过去了多久，丰三少那边已经用最普通的精神力，用游斗和拉开距离的方式将那两只怪物杀死了，但是，南宫城还是没能成功。
　　丰三少皱了皱眉，疑惑的看向大长老，他并不认为是南宫城的天资不好，只能说这个方式应该很难，不是谁都能收取的，否则的话，黑沙的收取工作为什么都是五位长老来？
　　事实上，丰三少的猜测真是一点都没有错！
　　这种方式要是人人能学的话，还有长老什么事？
　　这时，南宫城忽然大吼一声，就见他脸上青筋的暴露了起来，然后，一股无形的东西从他的手臂上射了出去，再然后，南宫城发现他体内的精神力比之前更灵活了一些。
　　当他再次用大长老教授的那次方法之时，他发现，他顺利的能运行了！不过，却只能通过这只手臂……
　　南宫城猛的想到了一个可能，自己这只手臂的精神力这么灵活……是否因为刚才……刚才那种情况是怎样的呢？
　　南宫城仔细的想着，然后，又听他一声大吼，然后，右臂也有一无形的气体一样的东西飞射了出去……
　　下一刻，南宫城觉得浑身充满了劲。
　　他一口气收取了许多黑沙，直到极限，精神力要透支！
　　而这个许多，因为黑沙的难得，其实也就一瓶子而已。
　　但是，他这三个月的时间也就用了小半瓶而已，所以，这么多黑沙，是他半年的量了！
　　“呼……”做完这些后，南宫城差点软倒，但是，有丰三少在，怎么可能会让对方跌着！立刻，丰三少扶住了对方。
　　大长老此刻的眼睛非常的亮。“我以为，至少要三天的时间，你才能收取黑沙，没想到让你误打误撞的，竟然连体内的堵塞也打通了。”
　　南宫城闻言立刻看向对方。“什么？”
　　“你自己的感觉。”大长老微笑。
　　南宫城点了点头。“的确，我现在觉得自己的精神力比之前更灵活了……”
　　“就是如此，而这个，并非只要努力就能办到。需要看个人的智慧。”
　　南宫城勾起了嘴角。“这么说，我的智慧不错了？”
　　大长老淡淡道：“嗯……走吧。”
　　跟着大长老继续往上，丰三少道：“要我背你吗？”
　　南宫城想了下，好像，媳妇还没背过他？
　　于是，南宫城点头。“成。”
　　丰三少笑看了对方一眼。果然将南宫城背在了身上。
　　南宫城往丰三少的颈子边蹭了蹭。“还真是舒服，媳妇，你真好。”
　　丰三少似笑非笑的看了对方一眼。
　　跟着大长老走了好一会儿，三人来到一处寒潭跟前。
　　他们发现，这黑山上还真是什么都有！
　　“这寒潭有什么作用吗？”
　　大长老道：“跳进去吧。”
　　丰三少，南宫城：“……”
　　“跳下去？”丰三少差点以为自己听错了。
　　大长老却残忍的打破了他们的幻想。“嗯，跳下去……哦，上衣全脱掉。”
　　十分钟后，丰三少和南宫城还是跳下去了。
　　“里面有一种尖嘴鱼，它们的能耐就是啄，用精神力可以摆脱，不过，你们攻击的时候注意力道，不要把鱼弄死了，死了一条，在下面多呆一个小时。”
　　南宫城和丰三少差点跳上去跟人拼命！
　　有没有搞错啊！
　　而当一条鱼啄上了南宫城的脚，南宫城总算是明白什么叫做啄了！
　　该死的！真痛！然后，南宫城精神力攻击了去，但是他也有控制力道，并没有把鱼弄死了，但是太轻了，鱼还在啄！
　　南宫城简直无语了，谁能告诉他，那个度在哪里？
　　于是，南宫城只能继续，而这一下……好吧，死了。
　　大长老凉凉的声音在岸边传来。“加一个小时。”
　　南宫城简直无语了，而这时，一条鱼啄上了丰三少的小腿。
　　于是，丰三少也开始攻击……但是……好吧，这次，直接也死了。
　　“加一个小时。”大长老的声音更凉了。
　　而接下去的两天里，南宫城和丰三少就一直泡在水潭里没有出来过！
　　而丰羽化那边，当找不到南宫城和丰三少两个人的时候，这个小组差点疯了以为是仇靖渊搞的鬼，差点要去找人算账，好在，霜炎来了。
　　霜炎是接到的五长老的通知。
　　“南宫城和三少在五长老那里，五长老让我们不用担心，这几天的战斗任务，我跟你们一起去。”
　　众人面面相觑，“他们在五长老那里做什么？”
　　“不知道，五长老没说。”他也是接到了通知后直接过来的。
　　丰羽化皱了皱眉，“奇怪，这个时候找他们干什么？还要几天时间！做什么？”
　　霜炎直接道：“不用管他们了，走吧，时间不多了。”
　　之后，众人也不再多说什么……
　　三月期限的前一天，丰三少和南宫城这失踪的人终于出现。
　　想想，他们就觉得悲催，竟然在水潭里面整整泡了三天！除了水之外，其他什么都没吃过I
　　虽然诡异的，因为精神力凝练的方式，他们也没觉得怎么饿，但是，三天啊！泡在水里的感觉，能忍吗？
　　“三儿！”丰羽化直接冲了上来。“你可终于回来了，你都不知道，你们失踪了，那仇靖渊得瑟死了，说你们躲在五长老那里，就是为了逃避赌斗什么的，简直能让人气死！”
　　“哦，我知道了。”丰三少非常的冷淡。
　　丰羽化：“……”
　　他家三儿这是吃错药了？
　　三少当然没吃错药，他只是现在已经不将仇靖渊放在眼里了，如此而已。
　　“南宫城。”黄毛碰了碰南宫城的胳膊。“我怎么觉得……你好像不一样了？”
　　“有吗？”南宫城不解的眨了眨眼。
　　黄毛定定的看了对方一眼。“嗯……刚才，有一瞬间，我觉得你……有点可怕。”
　　南宫城非常意外黄毛的警觉。
　　小白和小黄也跑了过来，他们都往南宫城身上跳着，南宫城赶忙抱住两个家伙的脑袋，使劲的揉了揉。
　　“小白小黄，几天没见，我怎么觉得你们长肥了啊？”
　　两家伙立刻表示抗议。
　　南宫城哈哈大笑。“好吧，好吧，说错了，说错了，你们没有肥。”
　　那边，丰三少已经道：“好了，不管有什么，我们饿了，先让我们吃饭。”
　　他们要吃饭，难道还有人会拦着吗？
　　于是乎，所有的人都往食堂去了……现在去的话还能吃的着，但是别人应该都吃的差不多了，就像，他们也都吃过了。
　　南宫城和丰三少两个人点了四个人的份，或许都不止……
　　虽然暴饮暴食对身体不好，但是，你能体会快饿死人的心态吗？
　　所以，不好什么的……以后再说！


第236章 眼皮跳
　　第二天，丰羽化知道，他家三儿没有吃错药！
　　这人不止眦晬必报，而且……咳咳，太帅了！
　　为什么没有搭理仇靖渊？为什么没有生气？那完全是因为……南宫城基本上是将仇靖渊给秒杀了啊！
　　虽然，秒杀这个词语用的可能夸张了点，但是，结果却是一点都没差的！
　　仇靖渊阴沉着脸不可一世的上了台，相比较他，南宫城却显得十分的冷淡。
　　然后，五位长老竟然都亲自观战！
　　仇靖渊以为可以让南宫城大丢脸面，并且，还能让他就此在力量上止步，却没想到，最后真正止步的人……却是他！
　　而这场战斗激烈吗？
　　不！一点都不激烈好吗？没有炫丽的招式比拼，没有精妙的格斗技术。
　　那两个人，就是一个东边，一个西边的站着。
　　然后，东边和西边的人似乎同时出手……但是，却不是拳脚，而是隐形的精神力，再然后……约莫两分钟的时间。
　　在众人也只是察觉他们在比拼精神力的时候，战斗第一回 合便结束了，而结果是仇靖渊倒退了两步，嘴角边溢出了一丝鲜血！
　　而那个结果，当场便让全场喧哗了起来。
　　再然后，仇靖渊似乎受了极大的刺激，他瞪着南宫城，也只说了一句话。“不可能！”
　　究竟是什么不可能，是南宫城不可能这么强，还是南宫城不可能打败他，这个没人知道，围观的人只看到在仇靖渊的这句话，他就像是一个疯子一样的冲向了南宫城，而南宫城则退开了两步，似乎又用了精神力攻击。
　　而仇靖渊，伸出单掌，南宫城则迎上，两人的掌心碰到了一起。
　　随后，众人便看见仇靖渊的脸色越来越苍白，眼底不可置信的光芒也越来越浓厚……但是，也只是如此了。
　　约莫又过了两分钟的时间，仇靖渊倒飞了出去，飞出了擂台，昏死过去。
　　一场战斗，以为会经历很久时间，或者，以为南宫城会被狠狠的虐的战斗，就这么……可以说是无声无息的结束了。
　　居然……是这样的结果！全场能不哗然吗？
　　“哈哈，三儿，南宫城什么时候这么厉害了，你说，你昨天那么不在乎，是不是就是因为知道今天会发生什么事？”
　　丰羽化一把拽住了丰三少的胳膊，兴奋的他差点没把他弟弟的胳膊给整个的拉下来！
　　丰三少淡淡的扫了眼身边过于激动的自家二哥，然后非常淡定的把自己的胳膊给抽了出来。“大哥，你真的是想太多了。”
　　丰羽化才不相信呢，正想再说什么，就见一白一黄两道身影朝着从台上下来的南宫城扑去南宫城揉了揉两大家伙的脑门。
　　丰三少也走过去，“不错。”
　　南宫城抱着丰三少便亲了口对方的脸颊。“托三少的鸿福。”
　　丰三少挑眉。
　　丰羽化等人则起哄了起来。“怎么不真的来个热吻啊！”
　　“是啊，法式的多好。”黄毛也凑热闹。
　　南宫城才没心思让别人看热闹呢！“走吧，回去。”
　　众人往屋子那边走，围观的众人看他们的眼神纷纷都已经变了。
　　五位长老中，除了大长老之外，其他的四人也都看着南宫城离开的背影……
　　那个人，短短三个月的时间，竟然变得这么强！
　　这场赌斗是大长老答应的，是否，当初，大长老就已经预料到了？
　　前几日，大长老还带了那两个小子去黑山……这三个月里，大长老是给他们特训了吧？可是，为什么？大长老这么多年来从没表现过对哪个小辈的看中，为何这次的新人，却让大长老破了例？
　　四位长老微微探究的目光落到了大长老的身上，而大长老却像是什么都没发现一样，淡漠的起身。“走吧。”
　　其他几个长老面面相觑了一阵，然后跟着走了。
　　“仇靖渊这次受了重伤，还能给我们维护武器吗？”
　　“怕是应该不能了吧？他自己养伤都需要很久。”
　　“是啊，维护武器可是很费神的，更别说，如果还要加一些制造的话。”
　　“那么我们怎么办？找孙先生去维护？”
　　“孙先生那边一个人也不行吧？”
　　“是啊，当初为了仇靖渊，我可是把孙复给得罪了的，现在怎么去？”
　　“你把孙复得罪了？是啊，我也是呢，以为有仇靖渊万无一失的，现在……”
　　“我们去找南宫城？反正仇靖渊这次跟南宫城赌斗，我们也就是看看热闹，但是其他的却是没做什么的……”
　　“这倒是，仇靖渊以后怕是没什么出路了，南宫城那边……”
　　众人彼此面面相觑，最后，心中都各自有了决定。
　　于是，从那一天后，南宫城等人便发现……安生的日子好像一去不复返了！
　　战斗结束后，许多人会来找他……维护武器什么的！
　　但是，南宫城会接一些，但是，每天却只接二十个人。
　　超过这个人数，一个不接。
　　而且报酬的话……也是算的清清楚楚的，他不要黑沙，只要月光草！
　　黑沙他想要的话黑山上大可以自己取，何必要其他人的？
　　月光草的话，团队中的其他人倒是能用的，所以，还可以。
　　或者，除了月光草之外，他也要一些武器。
　　维护武器，每天二十个人，并不能花费南宫城太多时间，但是，也要个把多小时的，于是，南宫城便将今天要维护的武器让他们都同一时间过来，维护好了，再一起拿走。
　　这样的话除去这一个多小时外，他还是能修炼的。
　　而且，人的武器也不是每天都要维护的。
　　之后的几日，南宫城他们也听说了仇靖渊的事。
　　仇靖渊在醒来后知道自己精神受损，恐怕以后成长的可能性会很小顿时觉得大受打击，这些日子都非常的暴躁。
　　当然，他经营这么多年，也不可能就因为输了，或者日后不能精进他这边就没有人。毕竟，虽然不能再长，但是原本的实力还是在的。
　　更何况，他是纯灵体，现在的实力也足够他维护武器什么的了。
　　那些人许多都在仇靖渊跟前叫着呀找南宫城报仇，但是，仇靖渊虽然暴躁，却没说让他们过来找麻烦这样的话了……
　　南宫城听完只是微微一笑。“是真的老实了还是伺机而动，这个可不好说，不过无所谓，我们过我们自己的就可以了。”
　　现在实力上升，南宫城发现他自己的心境也有些变了，对于仇靖渊那样的“跳梁小丑”他已经不怎么感兴趣了。
　　而且实力上升了以后，他发现，自己好像越发喜欢修炼了……
　　如此，时间过了好几个月，而南宫城和丰三少他们也闯过了每个月的轮战，现在已经取得了大约去现世十天的休假时间。
　　不过，如果能争取最后的几个月的，那么，他们或许可以在年底的时候可以回去一趟……“三少。”南宫城碰了碰对方的胳膊。
　　“嗯？怎么了？”丰三少看向南宫城。
　　“觉得今天眼皮有点跳，可能不是好事。”南宫城道。
　　“等下就是擂台赛了……那方面的问题？”
　　南宫城想了想，道：“不知道，今天当心点就是了。”
　　丰三少点了点头。“行，那就当心点。”
　　三个小时后，擂台赛最终决赛。
　　每月都有一场赛，众人也都习惯了，现在的话也是如此。
　　“九歌，就是他了。”一男人轻轻的对着身边一高个子男子道。
　　“就是他？南宫城？”
　　“嗯，就是他。”男人声音更轻了点。“仇先生便是败在了他的手下。”
　　“行了，我知道了。”高大个的男人淡淡道，声音有些阴冷。眼神更是如此。
　　片刻后，轮到南宫城上台，当他看到了面前的高大个男人用阴冷无比的眼神看着他的时候，南宫城算是知道今天为什么会眼皮子跳了。
　　而且，这个男人……给他一种有点看不透的感觉。
　　丰三少在台下，这个时候也看见了。他问身边的霜炎。“他是谁？”
　　霜炎神色凝重。“原住民九歌，不知道他为什么会来参加。”
　　“九歌？他看南宫城的眼神不太对，你知道为什么吗？”
　　霜炎犹豫了下，道：“听说……他和仇靖渊的关系非常好……”


第237章 胜利了
　　仇靖渊？丰三少沉下了脸庞。
　　场上，战斗开始，南宫城惊讶对方爆发力的强悍。这个人的精神力有些古怪，似乎，带着一种凝滞力。
　　这种凝滞力而且还是针对对手的！
　　南宫城现在便有这样的感觉……在这个九歌使用精神力攻击的时候，他就感觉到了凝滞力同时，这九歌既然是这里的原住民，那么，他就还是一个异能者。
　　不同于霜炎的青色护盾，那护盾多是以防守为主的，而这个九歌的异能则是攻击，并且，是金属类型的坚硬攻击。
　　这个人，能将周围的风都同化成坚硬的金属，用来伤人。
　　相比较于和仇靖渊那次，无形的精神力比拼，和这个九歌的对战显然更有看头的多。
　　尤其是九歌出手，炫丽的金属风，而且幻化出来的利刃都是金色的^战斗到如今已经持续了有十几分钟时间了，在僵持当中。
　　台下，丰三少的眸色有些沉冷。
　　战斗到现在，南宫城已经有预感这是一场持久的战争了。
　　而他也发现，对方的精神力十分的充沛。不过，适应了那有些凝滞感的精神力战斗后，南宫城发现，只要和对方稍稍拉开一些距离，而且，在自己使用的精神力速度上面快上了一分，再用一层做包裹，那么，对方的这种特效一样的异能对他也没什么影响！
　　又过了十分钟后，丰三少等人的心有些提了起来。
　　庞大的精神力输出，在这样的战斗下，二十分钟，已经差不多是极限了。
　　南宫城的脸色已经微微有些苍白，在他对面的九歌也是。
　　这时，那九歌咬了咬牙，阴鸷的目光略略闪烁，似乎是要放大招的样子，南宫城戒备了起来，但是却没选择主动攻击！
　　九歌往前面滑行了两步，离的南宫城便有些近了，南宫城微微眯眼，拉开了距离，九歌不让对方如愿，一记金属利刃过去，南宫城抬手化解，但是人却还在退。
　　看台是非常大的，但是，南宫城也并不打算往边上退太多。
　　在退了几步后，南宫城便换了个方向。
　　顿时，九歌的眼神更加的阴鸷了。
　　南宫城也察觉了，这个九歌，似乎将自己往擂台的边缘上逼，他自然不会让对方得逞。而且，他的精神力相比较而言，应该比九歌富足一些，所以，他耗得起！
　　南宫城根本不上当，这让九歌有些烦躁了起来，他沉下了脸，忽然大喝一声，就见他的头顶出现可一柄巨剑，金黄的颜色，就要对着南宫城当头斩下。
　　“这南宫城好本事，竟然逼着九歌出绝招了。”
　　“我本来也以为九歌不会出绝招的。”
　　“这南宫城果然强。”
　　“嗤，能不强吗？不强能秒杀仇靖渊？”
　　有人在下面小声议论着。而这时候，南宫城也感觉到了巨大的压力。
　　那柄金色的巨剑出现的时候，他觉得自己体内的精神力几乎无法运转。
　　不过，也只是几乎而已！南宫城咬了咬牙，加大了精神力输出，并且抬起了自己的右手…
　　“怎么可能？那南宫城怎么还能动？”
　　“是啊！不可能！九歌的这个绝技就是禁锢人的精神力，所以在九歌出这招的时候他几乎就是将自己立于不败之地，他怎么还能动！”
　　南宫城虽然能动，但是动的却有些艰难。
　　不过……够了！南宫城也冷下了目光，到现在为止，他一直没有用那种特殊的能力，用的，都是自己有些变异的精神力。
　　在提取黑沙的时候所用的那种精神力释放方式他还一直没用。
　　收取，有时候，可以是物品，但是，也能是人！
　　南宫城也低低的轻喝了声，他伸出了右手，然后……“收！”
　　就像是动态播放的收妖的效果一样，随着南宫城的那个字后，他对面的九歌只感觉到自己的精神力在那么一瞬间好像不受自己控制一样！
　　不，不，这是他的绝技，在他使用起来的时候，明明受到限制的应该是别人才对，怎么会是自己！不可能，不可能的！
　　九歌惊骇无比，在这惊骇之下，他只感觉胸口一痛，然后，便没了意识。
　　“啊……九歌倒下了！”台下，不知谁在喊。
　　负责做裁判的三长老在顿了一会儿才冷声道：“南宫城。胜。”
　　“九歌！”又一男子跃上了擂台，他赶忙跑到九歌跟前，一探对方的鼻息，这才舒了口气，没死……
　　而南宫城也差点脱力，只是强自站着，这时，他的身边也出现了一人，不用去看南宫城就能知道对方是谁，于是，放心的靠了过去。
　　丰三少揽住了对方的肩膀。
　　南宫城冲着对方笑了笑。“谢啦。”
　　丰三少紧紧抿了抿唇，南宫城知道对方担心，也知道对方不高兴，捏了捏对方的腰际。“好啦，回去再说。”
　　丰三少扶着南宫城回去了。
　　秦苍等人全都惊呆了，就是霜炎，他也惊呆了，霜炎没想到，南宫城现在竟然已经这么强了！
　　他们都跟着赶紧回了去，不过，他们都没能靠近的了南宫城，因为被丰三少赶走了。
　　“你知道你的做法很危险吗？一个九歌而已，如果不敌，认输就是了。”丰三少冷冷道。
　　南宫城叹了口气。“那么多人，认输？三少，你男人虽然不是输不起，但是，也不喜欢为了活命就认输。”
　　“你……”丰三少气结。
　　南宫城却认真道：“我南宫城要是那么怂，你告诉我，你还会喜欢我吗？你喜欢的是那样的南宫城吗？”
　　丰三少微微一震，最终却是什么话都说不出来了。
　　南宫城一改严肃的口吻，轻轻道：“三少，好累，过来给我捏捏吧。”
　　丰三少扁了扁嘴，还是过去了。
　　南宫城满足的抱着自家三少。“三少，你真好。”
　　丰三少翻了个白眼。“你以后可以继续逞强。”
　　南宫城立刻保证道：“如果一点把握都没有，我肯定不会去找死的。”
　　“嗤。”丰三少嗤笑了声，摆明了不信。
　　南宫城委屈道：“三少，你要知道，不得信任的伴侣，会很痛苦的。”
　　丰三少瞪人。
　　南宫城嘻嘻哈哈的笑了，夫夫两人闹了一阵，南宫城也就休息了。
　　丰三少也没有出去，直接陪着南宫城睡了。
　　三天后，大长老再一次找上了南宫城和丰三少。
　　“我要传授你们一些东西，需要闭关一年。你们准备下。”
　　“多少？”南宫城险些以为自己听错了。
　　大长老淡淡道：“一年。这一年里，你们会除了修炼和学习没有其他，三餐变为一餐，有人送。”
　　南宫城和丰三少无语凝咽。
　　“这一年，你们如果学习成绩上佳，可以获得现世十天到一个月不等的假期。”
　　丰三少和南宫城一愣。“什么叫不等？”
　　“就是完全看你们的能力。”
　　说完后，大长老便打发南宫城和丰三少走了。
　　回到住的地方，反应最大的是丰羽化。“什么！一年！我本来还打算趁着有假期的时候回去的呢！怎么你们要闭关这么久的时间？”
　　他们在一个小组，去现世的假期需要组长带领行动，组员是不能擅自回去的。
　　丰三少耸了耸肩。“没办法，要不，你去找大长老沟通下？”
　　丰羽化嘴角抽了抽，他有那个胆子吗？好吧，没有。
　　要是在现世的话，他丰二少是天不怕地不怕的，但是，很可惜，这里不是。
　　那五个长老没有一个不让人觉得可怕……
　　实力决定一切啊！丰羽化觉得自己还是太悲催了些，也许，他真的应该好好的努力变强自己……
　　但是天杀的，他真的已经很努力了啊，别人太变态，这个能怪他吗？
　　黄毛也非常的不满。“呜呜，我也想回去。”
　　丰三少懒懒的瞥了眼对方。黄毛立刻道：“算了，不回去也没关系。”
　　众人：“……”少年，你能有骨气点吗？能吗？
　　不过，闭关这件事终究还是不以人的意志为转移的，最后，所有的人不管愿意不愿意，都得接受！
　　而丰三少和南宫城其实也就是通知他们一声而已，没指望他们发表什么高见的|开了新坑《顶级阔少重生》，希望支持。


第238章 回归
　　第二日，南宫城和丰三少两个人往大长老那里去了。
　　大长老带着他们再次到了那充满压力的空间，但是，不同的是，这次，大长老自己也进去了，不过，在走到中间的时候，大长老在其中一处地方按了下去。
　　丰三少和南宫城惊讶的发现一个一人高的门出现在了两人跟前。
　　他们在这里呆了三个月竟然不知道这个里面竟然别有洞天！
　　“跟我进来吧。”大长老淡淡道。
　　跟着大长老，两人往里面走去。
　　到了里面，两人立刻受到了一股冷风和罡风的共同袭击。
　　丰三少和南宫城刚想闪躲，大长老挥挥手便化解了危机。
　　“你们在这里呆上一年，这里有十二关，一关一年，当你们能完全躲闪这一关的攻击的时候就能前往下一关，但是至多不能超过一年时间必须完成十二关。下一关就在前面。祝你们好运。”
　　说完，大长老也没等南宫城和丰三少再多问什么，便消失了身形。
　　南宫城和丰三少差点齐齐骂娘，不过，凌厉的冷风和罡风让他们没有那个时间。
　　经过整整一个小时，两人发现，这些冷风和罡风不是没有规律的。
　　这个规律暂时体现在攻击一小时会停歇半个小时！
　　两人对视了一眼，可如果这样的话，他们休息的时间也太少了！
　　第一关就这么难，那么之后呢？
　　现世。
　　冷家和王家落难了，并且，是当局亲自动的手。
　　冷家和王家彻底的栽了！
　　众人真的是眼珠子都差点瞪了出来，难道完蛋的不应该是丰家和谭家吗？
　　为什么会是冷家和王家？
　　而当初对着丰家和谭家落井下石现在每天都提心吊胆了起来。
　　丰家非常的低调，而且，丰三少已经不在商场，丰家二少也不在了，现在打理着丰氏集团其实就是职业经理人。
　　所以，一些人想要找上丰家的关系也没有办法。
　　于是，那些人都蜂拥而至的找上了谭少泽。
　　有些之前得罪了谭少泽的送钱送人送珍品，什么都送，只有你想不到，没有别人送不了的而之前帮过谭少泽的少数一些，现在可谓是咸鱼翻身了！
　　那些本来前景就不错的公司，现在更是跟一些大集团全面展开合作……都是谭家的关系网I
　　而谭少泽本人……则表示非常的烦！
　　烦到都没时间和他家逸轩相亲相爱了！
　　这一天，谭少泽回来的时候又超过晚上十点了，通常这个时候沈逸轩都会在沙发上等他，但是！今天居然没见到人！
　　谭少泽有些疑惑，“逸轩？逸轩？你在吗？”
　　片刻，没有回音，于是，谭少泽打沈逸轩的电话，却没想到接电话的居然是一陌生的声音，而且，明显是经过变声器伪装的！
　　“谭少泽，限你半个小时内赶到XXXXX这个地址，否则的话，你的这位宝贝小情人怕是就要某些人吃的连骨头都不剩了……”那机械的声音说着，似乎又对向某个方向。
　　“你们慢些玩，不要把人玩坏了，好歹等谭公子来的时候剩口气。”
　　谭少泽这边什么话都没来得及说，然后电话便就挂断了。
　　谭少泽只觉得浑身冰寒，他想让自己冷静下来，寻找对策。
　　他都知道，如果真的按照电话里说的自己直接过去，那么陷入的绝对是被动。
　　他知道，自己需要找人，需要冷静，但是……
　　天杀的！谭少泽发现自己根本冷静不下来！
　　谭少泽立刻赶往了那个地点……
　　而那个地点所在的地方其实是一处别墅，而这出别墅里面……
　　“大哥，你这样讲，真的好吗？”沈逸轩非常的不安。
　　没错，就是沈逸轩！
　　而他现在竟然叫大哥？再看一人，对方现在放下了变声器，笑的非常的温柔，这人……不是南宫城是谁？
　　没错，赫然就是南宫城！
　　这时，丰羽化摆了摆手。“安啦，有什么不好的！我瞧着很好玩啊！”
　　沈逸轩：“……”
　　丰家二少过来将人一把拽过，“好啦，逸轩弟弟，男人，就是要操练操练的，尤其是不听话的男人，放心。”
　　沈逸轩弱弱道：“丰二哥，少泽还是很好的。”
　　丰羽化嗤笑一声。“好啊，听说最近左拥右抱的，实在是非常风流快活！”
　　沈逸轩：“……”
　　半个小时不到，谭少泽便到了……
　　“各就各位！”丰羽化吼道。
　　沈逸轩简直无语，他刚想说什么，但是被丰羽化拉着往房间去了……
　　而这边，谭少泽来到别墅门前，发现别墅门自动开了，他立即往里面走去……下一刻，凌厉的掌风朝着他的肚子扫来。
　　谭少泽本能的应对，但是很快他便发现自己根本不是对方的对手，他根本是在一味的被虐I
　　轰，谭少泽被踢飞了出去，只觉得五脏六腑都移位了，他跌在了一处沙发跟前，然后看到了一双洁白的男式皮鞋。
　　谭少泽本能的朝着那双皮鞋往上看去，修长的双腿，然后，是身体，再是……脸。而看到那张脸的时候，谭少泽的嘴巴惊讶的张大了。
　　丰三少眨了眨眼无辜的看着谭少泽。
　　“抱歉，发小，不是我不想帮你，你是惹了众怒。”
　　谭少泽呐呐出声。“三少……三儿……”
　　刚才一直凌虐着谭少泽的南宫城走了过来。
　　“嗨，半年不见了，你好啊。”
　　谭少泽嘴角狠狠抽了抽，是啊，半年不见了。
　　他们已经有半年不见了……半年不见，才见，这就是自己的待遇吗？谭少泽真的是欲哭无泪，但是，心情也放松了许多。
　　既然是南宫城和丰三少耍着他玩，那么至少，他的逸轩是安全的……
　　“你居然还什么准备都不做的来了，真是让人失望。”南宫城啧啧出声。
　　这时候，沈逸轩也出来了，他跑向了谭少泽，忧心道：“少泽，你没事吧？”
　　谭少泽苦笑的摇头。“没事……”然后一把抱住了沈逸轩。“你没事就好，吓死我了……”
　　沈逸轩觉得非常的抱歉。“对不起，我……”
　　“逸轩，你说什么对不起？”丰羽化不高兴的打断了对方。“少泽欠揍就让南宫城好好修理就是了，你别管啊。”
　　谭少泽：“……”他已经被狠狠修理过了，好吗？
　　沈逸轩把谭少泽扶了起来，让对方坐在沙发上。
　　丰三少假惺惺道：“发小，你没事吧？要是被揍痛了，我帮你报仇。”
　　谭少泽连忙道：“不用不用，我没事，没事。”
　　让丰三少帮他报仇？恐怕自己会更加痛！那样可就得不偿失了！
　　“真的没事？”丰三少很关心。
　　“没事，没事。”谭少泽摇头。
　　“好吧。”丰三少坐直了身体，南宫城这时候走到对方身边坐下。
　　“没开暖气，有点冷了。”丰三少说。
　　谭少泽刚想说他去开暖气，这时候，南宫城手指碰手指，然后，一团燃烧着的火焰出现在了半空中。就在丰三少的不远处。
　　谭少泽都能感觉到那火焰之上传过来的温度，但是……这是在变魔术吗？是吗？
　　“嗯，果然舒服些了。”
　　谭少泽简直惊呆了，“这，这到底怎么回事？”
　　南宫城微笑。“变魔术啊！”
　　谭少泽虽然是这么想的，但是，他真的这么想才怪！
　　沈逸轩也十分的惊奇。“大哥，那是什么？”
　　“那时大哥的异能哦。”对待自己的弟弟和对待谭少泽，南宫城简直有着本质的区别！
　　“异能？”沈逸轩非常的惊讶。
　　“嗯，表演用的，好玩吗？”南宫城微笑。
　　沈逸轩：“……表演？”
　　丰羽化嗤笑出声，“得瑟什么啊，哼哼，被操了一年，差点就没出的来，会异能有什么了不起？”
　　丰三少淡淡的看向了丰羽化，丰羽化立刻星星眼。“南宫城，你真是太厉害了！”
　　秦苍，左倾等人：“……”
　　丰三少扫了眼左倾。“好了，车子都安排好了，还有飞机，时间不多，你们回去该干嘛干嘛……一个月后在这里集合。”
　　“好！”这次，他们在这里有一个半月的假期呢！真好！


第239章 被灌醉
　　谭少泽被狠狠的修理了一通，还被狠狠的刺激了，真是各种的悲催。
　　然后，丰三少把人拎进了别墅的书房里面……
　　他们已经离开大半年的时间了。
　　而现世的大半年在那里可是一年半！
　　当初，他和南宫城被关在那个地方被迫闯关，那一年的时间里如今想起来都觉得灰暗，好在，成果也是喜人的。
　　从那地方出来后，他们两个联手已经能和大长老战成平手了！
　　虽然这个平手是因为大长老并没有使用法器的原因，但是能这样也非常不错了啊！
　　之后的半年时间他们更是差不多将每个月的第一名都给包揽了！
　　虽然仇靖渊有时候还会给他们找一下存在感。
　　虽然另外一个纯灵体孙复跟他们也不是太对付，但是，那点小问题，根本不被他们放在眼里。
　　在拿到了现世的一个半月假期后，他们就集体回来了。
　　大长老说他的寿命只剩下三年，如今已经过去了一半，恐怕他们这次休假回去，会被困在那里很长一段时间了，所以，这次回来，他们自然得好好放松下。
　　而现世也过去大半年，这大半年里，丰三少他们对于这里可不了解发生了什么事情，所以，得问问谭少泽。
　　另外，值得一提的是，南宫风本来要醒了，但是却在要醒的时分忽然“进阶”，于是再度自我保护的沉睡，到现在都没有清醒。
　　而大长老说，这是正常的魔婴进阶的现象。
　　恐怕等他再次清醒就不是婴儿的模样了……
　　宝宝觉得自己一直婴儿的形态也不好，他坚持要跟南宫风同步，所以，他也跟着一起闭关了……
　　丰三少将人拎进了书房……
　　而客厅里，南宫城还在为沈逸轩“展示”魔术。
　　今日，沈逸轩听到南宫城的来电就高高兴兴的来了，却没想到他们给谭少泽下套……
　　南宫城和沈逸轩说了半个多小时的话，然后，谭少泽和丰三少就从书房里面出来了。
　　之后，谭少泽和沈逸轩便走了。
　　黄毛和秦苍也走了，秦苍跟着黄毛回去“见家长。”
　　连小孩小远都回去了……不过，据说这次高天和周肖林也会去。
　　高天也算是真正的认祖归宗了。
　　身边难得的什么人都不跟着。只有南宫城和丰三少两个人，两人还真是有些不太习惯。“三少。”南宫城拉过丰三少的手，亲了亲对方的唇。
　　“嗯？”丰三少眨了眨眼。
　　南宫城拉过对方的手，摸了摸对方的脸。“明天有什么计划？”
　　“去外公那里呆上两天吧。”丰三少道。
　　南宫城闻言笑了。“我以为你会说我们各自行动。”
　　丰三少看南宫城。“你不想陪我回去？”
　　“怎么会？”南宫城觉得无比的冤枉。
　　丰三少道：“既然跟我一起回去的话那就这样吧，明天去外公那儿，陪着他老人家住上两日。然后我们再去京都。”
　　“好。”南宫城答应下来，忍不住在丰三少脸颊之上重重的亲了口。
　　第二日，丰三少和南宫城出发往柳宅去了。
　　柳老爷子看到丰三少和南宫城自然是无比的高兴。
　　管家更是备好了一桌的好酒好菜。
　　柳老爷子比平日里都多吃了半碗饭！
　　吃完饭后，南宫城和丰三少和柳老爷子一起钓鱼。
　　“小城啊，外公瞧着你现在好像有哪里不一样……”
　　“嗯？不一样？”南宫城眨了眨眼。“哪里不一样？”
　　“这个倒是也说不清。”柳老爷子定定的看着自己的外孙，“就是觉得……不一样了……”
　　“呵呵。”南宫城笑了笑。“那这是好事还是坏事呢？”
　　柳老爷子也笑了。“当是好事吧。”
　　“哈哈！”
　　这时候，管家送来了茶水。
　　南宫城从那地方回来自然不会什么好东西都不带的，月光草虽然对精神力有明显效果，但是，其实他对老人的身体也有好处。
　　而这种珍品在现世可是找不到的！
　　在知道这个对老人的身体有好处的时候，南宫城和丰三少出来的时候就带了不少。
　　这对别人来说或许是珍品，在那个世界也是。
　　但是，南宫城是纯灵体，那东西，还真不缺。
　　尤其，他们现在已经能自己前往黑山，所以，不管是黑沙还是月光草，或者其他的材料，他们都不缺！
　　“外公，我给你的这种草药，您和管家自己喝喝就好，也别拿来做人情什么的，好处是巨大的。”南宫城道。
　　月光草的效果显著，如果这种好处传出去，做了人情，那么未必是好事，可能会给柳家带来灾难也说不定！
　　就算是丰家，这种月光草也只能吃独食！
　　那些东西，本来就是不应该出现的……
　　不过，如果出自绝尘子他们之手的话，就可以了。
　　所以，给丰家准备的月光草更多。
　　柳老爷子惊讶了下，然后当即点头。“好，外公明白了。”
　　一杯茶见底，柳老爷子忽然脸红了起来。
　　南宫城一惊，难道吃出问题来了？“外公？怎么了？”
　　柳老爷子苦笑的站起来。“要上厕所了……”
　　南宫城还真是没想到会是这个答案，一愣。
　　而柳老爷子已经赶紧走，管家不放心，赶忙跟了过去……
　　南宫城和丰三少对视了一眼，南宫城苦笑道：“还真没想到那月光草有这样的效果。”
　　丰三少道：“将体内的杂质排出来是好事。”
　　南宫城点了点头。“嗯。”
　　他自然是希望自己的外公能长命百岁的。
　　在柳家住了两天，南宫城和丰三少发现柳老爷子根本是在房间和厕所之间不断的徘徊！到最后，南宫城忍不住同情自己的外公了！
　　两天后，南宫城和丰三少离开去京都了。在临行前，南宫城交代柳老爷子，东西一定要喝，老爷子也答应下来了。
　　柳老爷子也不是傻子，虽然感觉像是吃坏了东西一样，但是，在拉完之后，他都有一种很舒服的感觉……
　　京都，四合院。
　　南宫城和丰三少到的时候正好是晚上。
　　而他们发现丰老爷子这个宅子已经很热闹了！
　　“三儿，你回来啦！”丰家老大丰潜很高兴的迎了上来。
　　许久不见自家大哥，丰三少也很高兴。“大哥。”
　　南宫城自然跟着自家媳妇喊：“大哥。”
　　丰潜对着南宫城笑了笑。“南宫城啊……你也来啦，路上辛苦吗？”
　　“不辛苦。”南宫城还真有些受宠若惊，没办法，这丰家大哥一向都是看他很不顺眼的，这次倒是真的“和蔼可亲”啊！
　　三人一边说着一边往里面走。
　　丰老爷子看到丰三少和南宫城回来，目光也是无比的柔和的。
　　“回来啦。”丰老爷子指了指自己身边的位置。“过来这边坐。”
　　丰三少和南宫城坐在了丰老爷子的下手边。
　　餐桌上已经坐了不少的人了，丰三少和南宫城和其他的人都一一打招呼，都是丰家的一些家族成员。
　　“今天是什么日子？”南宫城偷偷的问丰三少。
　　“聚会的日子。”丰三少轻轻到。
　　南宫城表示明白了。
　　“呵呵，南宫大哥，我是丰相怀，还没好好和南宫大哥认识过呢，这杯酒我敬你。”一笑的非常阳光的青年举着酒杯对南宫城道。
　　南宫城也立马笑了起来。“客气客气……”
　　有了开头，接下来敬酒的人就多了。
　　于是，这一晚，到最后，南宫城是被抬着回去的!


第240章 结婚了
　　第二天，丰三少和丰老爷子出现在了书房。
　　“三儿，那里，还好吗？”丰老爷子的声音少见的有些沉重。
　　丰三少闻言倒是笑了。“爷爷在想什么？”
　　丰老爷子定定的看着自己的孙子。“三儿，你在那里……好吗？”
　　丰三少笑了笑。“还不错。”
　　虽然丰三少这么说，但是丰老爷子的脸上却一点轻松的表情都没有。
　　甚至，丰老爷子道：“三儿，如果那里不好……就回来吧。用你来换整个家族的安危，这一点，我们丰家的男儿还做不到！”
　　丰三少闻言挑了挑眉。“爷爷，你说真的？我想回来就回来？即便为此，我们丰家会付出代价？”
　　“当然！”丰老爷子定定道。“作为丰家的子孙，应该为自己负责，而不是让别人来为你负责。三儿，你活你自己的就好……”
　　“可是爷爷，那里的生活，我很喜欢。”丰三少忽的打断了丰老爷子。
　　丰老爷子一愣。“很喜欢？”
　　丰三少微笑。“是啊，真的很喜欢。其实，只要和南宫城在一起，在怎样的环境，我都无所谓的。”
　　丰老爷子闻言微微一愣。“真的？”
　　“是啊，爷爷，我这说的可是大实话。对了，我和南宫城打算去结婚了，在法国，爷爷，你要参加我们的婚礼吗？”
　　丰老爷子闻言立刻道：“孙子结婚我怎么能不去！去！当然要去！”
　　丰三少打了个哈欠。“但是，我们觉得人太多麻烦。”
　　丰老爷子：“……”这种被孙子嫌弃的感觉真的是太不好了！
　　之后，丰三少道：“爷爷，我知道您年纪大了，但是整天想点有的没的，还是很没有必要的，我看爷爷缺少娱乐活。”
　　丰老爷子闻言大怒：“你给我滚！”
　　丰三少耸了耸肩从书房里面出去了。而丰家的众人则都非常的意外。
　　刚才被吼的真的是他们丰家的三少爷吗？是他们的丰三少吗？
　　丰三少不是最得丰老爷子宠爱的吗？丰老爷子怎么会吼丰三少？
　　所有的丰家其他成员全都非常的吃惊。
　　而被吼的人则反而满脸的无所谓。
　　于是，众人便不由得更加看不清了，丰三少看起来好像还心情不错的样子？这到底是怎么回事？
　　不管别人怎么猜测，丰三少本人的心情的确是不错的。
　　虽然昨天晚上南宫城醉酒求婚的，但是，他本人知道对方是很清醒的，好吧，最多是微醉罢了。
　　这也就是说，南宫城肯定记得他说了什么的！
　　所以，丰三少的心情很是不错。
　　在这不错的心情之下，丰三少看什么都比较顺眼……
　　三天后，丰三少和南宫城从飞机上下来，并且直奔某个大礼堂……
　　“丰裕阳，你愿意和你身边的这位南宫城先生结成伴侣，并且一辈子爱护他，珍惜他，不论贫穷困苦，逆境或者顺遂，都愿意和他相依相偎白首不相离吗？”
　　神父的誓言之词听起来总是那么的让人心动。
　　丰三少缓缓勾起嘴角。“我愿意。”
　　神父又看向南宫城道：“南宫城先生，你愿意和你身边的这位丰裕阳先生结成伴侣，一辈子祸福相依，不管逆境还是顺遂，都爱护他，珍惜他，和他白首不相离吗？”
　　“我愿意。”南宫城也勾起了嘴角，唇角边带着醉人的笑意、这一抹笑意也让丰三少看的……差点亲了过去！
　　南宫城和丰三少在之后便交换了结婚戒指……然后，从此，他们便是夫夫了！
　　真正的，结了婚的夫夫！
　　夜晚，丰三少和南宫城喝着红酒交杯酒。
　　“三少，你是我的了。”南宫城轻轻说着，凑上去，亲了亲对方的唇。
　　虽然，其实这个人一早就是他的，但是，到现在，是名正言顺了。是受法律保护了。
　　好吧，虽然他们不是法国的公民，想要移民也不可能，中州当局不可能赞同的，但是，不要紧，形式上，至少就是这样了。
　　而且，现在也不需要扫兴的想那么多。
　　丰三少勾起了唇角。“这话应该是我来说，南宫城，你是我的了，没有人可以再来抢你。”
　　丰三少似乎是醉了，不然平常对方不应该会这么说，至少，不会这么直接说。
　　三少是高傲的，也认为他的人不可能会被抢走。
　　所以，即便有人来抢，三少也是高傲的对待所有的敌人。
　　像是现在这样……好像显得三少有些不自信啊！
　　不过，南宫城听着这句话却觉得更加的开心了，于是，他忍不住将人猛的抱在怀里，然后将人打横抱起。
　　“新婚之夜，洞房花烛，古人的两大喜事，今儿，我也来体会一下。”
　　丰三少微笑。“我们进行的是西式的婚礼。”
　　“无碍，都是一样。”南宫城文绉绉的道。
　　丰三少哈哈一笑，然后，南宫城没让丰三少再多说出其他什么，就这么抱着人去了酒店的房间……
　　他们现在所在是一家五星级的豪华总统套房。
　　这一夜，不用说，自然是火热无比的。
　　事实上，丰三少和南宫城两个人都很是激动。
　　而在这激动之下，即便两个人的体力都是非常的好，但是，丰三少和南宫城却还是在第二天双双在下午的时候才清醒！
　　可见，昨晚的一夜他们过的有多么的销魂！
　　否则的话，他们会到现在才醒吗？
　　“早安，媳妇。”南宫城和丰三少打招呼。
　　丰三少挑了挑眉，倒是第一次没有口上拒绝这个词语，但是也没多说什么。
　　南宫城立刻就当对方是“欣喜”的默认了，于是，凑过去忍不住又亲了亲对方的唇。
　　“三少，我真开心。”
　　开心吗？三少眉眼弯弯，他也很开心。
　　南宫城拉着丰三少的手甜甜腻腻的说情话。“本来我都是死过一次的人了，却没想到还能用这样的方式重来一次，以前爱错了人，其实，真正快乐的时候也并不多，与其说爱着，不如说责任使然吧……”
　　南宫城叹了口气，第一次说起这些。“那时候，我总想着，既然这是我的选择，我选择了，所以，对他好，是应该的，这是一个男人该做的。但是，却从来没有想过，如果是真的爱上，就不会认为对方只是自己的责任。”
　　丰三少挑了挑眉。“那你现在呢？”
　　“现在啊……”南宫城微微的笑了笑。“你从来就不是我的责任，我们虽然不是一体的，但是，大约哪一个死在前面，另一个都无法活吧。所以……谁是谁的责任呢？我们都已经做了最坏的打算，那么，每一天相反的都是好的，我们不用死，我们在一起，我们，很幸福。”丰三少抿了抿唇角。“没想到你还这么感性。”
　　南宫城笑了。“那是你不了解你男人，你男人有时候比你感性多了。”
　　“是吗？”丰三少眼中有着清晰的笑意。“这样也不错。”
　　两人说了好一会儿话，南宫城这才拉着丰三少起身。“说了这么多，都忘了我们许久没吃东西了，虽然我们现在已经不怎么觉得饿了，就跟辟谷了一样，但是，还是要吃的！”
　　丰三少自然也不会反对。“嗯。”
　　南宫城道：“明天我们好好在这里玩玩吧，当是度蜜月了。”
　　“好。”丰三少更加不会反对。
　　南宫城挑眉看着这么柔顺的丰三少，戏谑。“三少，你知道你现在的模样像是什么吗？”丰三少觉得不会是什么好话，但还是道：“什么？”
　　“小媳妇！哈哈哈！”
　　丰三少顿时黑线！“南宫城！你找抽！”
　　“那行，有本事你来啊，我们还没正经的切磋过呢！”
　　“你等着！”丰三少追了过去。
　　两人笑闹着，此时，外面阳光无限好……


第241章 要回去了
　　像是一般情侣那样，丰三少和南宫城的蜜月旅行在发过花费了三天的时间。
　　如此，十天的期限便不剩下什么了。
　　虽然说一共有十五天的时间，但是，剩下的那个四天时间他是打算做点其他的事情的，而这个，是他们来这里之前早就计划好的。
　　这天晚上南宫城和丰三少动身离开了法国。
　　等他们到达京都后便直接跟丰老爷子他们告别。
　　这一次，他们告别，估计又要许多时候才能回来了。
　　那些月光草也都交给了丰老爷子，而且柳老爷子也在服用了，所以，两人的心情还能轻松些。
　　否则，真怕下次回来的时候可能都见不到这里的亲人了……
　　丰老爷子很是不舍，但是他也没表现出来，只道：“自己照顾好自己。”
　　丰三少点了点头。
　　丰老爷子凌厉的视线看向南宫城，南宫城立刻保证和发誓一样的道：“爷爷，您放心，我会好好照顾裕阳的。”
　　丰老爷子像是这才满意了一些，“嗯，你们要互相扶持。”
　　丰三少和南宫城便带着老爷子的关心走了。
　　到了他们原本所在的城市，刚下飞机他们就碰上了一个人……那人好像是唐艇渊。
　　而对方，唔？好像跟一个男人在拉拉扯扯？
　　唐艇渊打发了那个男人，转头就看到了丰三少和南宫城，顿时眼睛一亮的跑了过来。
　　“三少？南宫城？”
　　丰三少和南宫城打趣的看着对方，“艳遇？”
　　唐艇渊头痛的赶紧道：“我可不想……我有对象了，你们还认识呢！”
　　“嗯？”丰三少和南宫城同时挑了挑眉。“我们认识？”
　　唐艇渊露出了一个笑容，“是沈缘。”
　　“啊？”丰三少真是无比惊讶。
　　南宫城也是惊讶无比，“沈缘？”
　　真没想到沈缘竟然会和唐艇渊凑到一起去！这是什么时候发生的事情啊！
　　“沈缘？你们什么时候走到一起的？”南宫城直接问道。
　　唐艇渊笑了笑。“就在两个月前才确定的。”
　　“那你刚才……”
　　“晦气。”唐艇渊不满。“是生意场上一个合作伙伴家里的，烦死了。”
　　南宫城顿时表示理解。“那沈缘现在呢？”
　　“他出差了，我就是来接他的。”
　　“额？”丰三少也惊讶。“这么巧啊……”忽而想到自己接下来几天的行程计划，于是道:“他什么时候到？”
　　唐艇渊看了下时间。“还有半小时。”
　　丰三少和南宫城对视了下。“沈缘怎么会出差的？”
　　“是他工作上的任务，详细的我也说不清……”唐艇渊说着，压低了声音。“好像是哪个地方有问题，他组织上让他过去看看。”
　　南宫城似笑非笑。“你对他的事情知道的倒是都挺多的嘛。”
　　“呵呵。”唐艇渊笑了笑。“我们可是认真的，自然对彼此的事情都有所了解。”
　　南宫城点了点头。“不错，那我们一起等吧。正好，我们找沈缘也有点事情。”
　　唐艇渊有些惊讶，想了想，道：“那个，其实，我和沈缘刚刚闹了一点点误会，那个，你们看能不能帮帮忙……”
　　唐艇渊的表情充满了恳求的味道。
　　丰三少和南宫城对视了一眼，然后，双双一笑。“好啊！”
　　也不知道为什么，唐艇渊觉得自己的背后有些发寒。
　　他想，丰三少和南宫城和沈缘的关系都是不错的，这样，应该没问题吧？
　　原则上来说的确是没问题的，但是……唐艇渊对三少这个发小真是了解的还是不够啊！如果是谭少泽在这里，谭少泽肯定不会找丰三少帮什么感情上的忙。
　　因为这样的忙，丰三少会越帮越忙！
　　不过，唐艇渊现在还是没有这个觉悟的！
　　在丰三少和南宫城等待的期间，又有两个熟人来了。
　　周肖林和高天……这两人手上都拎着行李箱，应该是刚回来的！
　　他们看到丰三少和南宫城也是非常的惊讶，然后便过来了。
　　于是，丰三少和南宫城甚至都没问这两人接下来的行程……就被抓了壮丁！
　　其中，周肖林是没什么用处的，但是接下来的训练对周肖林也有好处，所以，南宫城和丰三少便也就决定让他跟着了。
　　几分钟后，沈缘就到了。
　　同样的，沈缘也非常震惊丰三少和南宫城的出现，而对于来接机的唐艇渊，沈缘的选择是视若无睹。
　　为此，唐艇渊真的是非常的怨念。
　　“沈缘，你和唐少可是有什么误会？”南宫城非常真心的问着。
　　沈缘刚想说什么，南宫城兀自又道：“虽然我刚才来的时候看到一个很漂亮的少年缠着他，两人离的非常的近，都快贴到一起去了，但是，我看的出来，唐少还是很想拒绝的……”唐艇渊：“……”你确定你这是在为我说好话，而不是增加我们之间的矛盾吗？南宫城！我和你到底有什么仇恨！
　　沈缘皮笑肉不笑。“我们没什么误会，事实上我们也就是普通朋友，能有什么误会？”
　　“哦，普通朋友啊！”南宫城放心了。“沈缘，我和三少正好找你有事，能耽误你几天吗？
　　“当然！”沈缘笑。“我这几天都有空！”
　　唐艇渊急了。“沈缘！我……”
　　丰三少这时候道：“唐少，我们找沈缘是真的有事，我看你和沈缘都需要冷静下，或者，我想你要搞定的你的外遇才好。”
　　“我有什么外遇！”唐艇渊简直想吐血。
　　丰三少皱了皱眉。“可是刚才我们都看的很清楚……如果那是误会的话，也是要解决的…
　　...”唐艇渊觉得自己让丰三少帮忙，简直就是在自掘坟墓！
　　沈缘跟着丰三少和南宫城他们走的时候，周肖林和高天对唐艇渊都忍不住抱以同情的视线这个男人真可怜……
　　被同情了的唐艇渊：“……”
　　沈缘下车的时候还看见了许多其他人，一部分都是熟人。
　　黄毛，秦苍。丰羽化，左倾，罗阳，周成，还有孙幽和萧笑。
　　孙幽和萧笑这两人沈缘也是许久没见了，顿时过去打招呼。
　　大家都互相认识了后，一个大客车载着他们在经过了几小时的车程后到达了一处地下兵工厂。
　　在那里，沈缘还看到了他们组织的领导人。
　　“真是麻烦三少了。”那领导人非常客气的跟丰三少打招呼。
　　丰三少淡淡道：“应该的。”
　　原来，这最后的几天时间，是丰三少答应下的，“教授”以及对练的时间。
　　也就是说用他们学到的，将一些能教的，教给挑选出来的特殊人才。
　　这几天，丰三少得再次做“教官”了！
　　而这些被挑选出来的人才有的只是普通人，但是身手强悍，或者脑子强悍。
　　沈缘知道，这也是自己的机缘。
　　那名领导人将人交到丰三少手下后就离开了，对于沈缘出现在这里他也有些意外，但却是开心的，沈缘可是组织里的人，能强大，他自然是高兴的！
　　看着面前的二十多个年轻人，丰三少扬起了鞭子，冷冷道：“我是你们接下来几天的教官，在这几天时间里……你们会见识到，什么叫人间地狱！”
　　随着丰三少宣言开始，训练，也正式启航！
　　用那个世界学到的东西来教授这个世界的人……这些人，都是国家的精英人才，他们，这也是回报社会。
　　当然，这其中，也有丰老爷子和当局的交涉。
　　四天后，训练结束，二十多个年轻人，加上沈缘萧笑等人，几乎没有一个人能站的起来，全都在地上挺尸！
　　丰三少笑看着底下的人。“好了诸位，训练到此结束……起立！”
　　下一刻，挺尸的众人反射性的迅速窜起，深怕晚了一步可怕的精神攻击就落到了自己的身上！
　　这几天，他们可是被折磨的够呛！
　　丰三少看着他们的反应勾起了嘴角……“解散吧。”
　　众人如蒙大赦。
　　“还有一天时间了。”丰三少朝着秦苍他们那边看去……“准备一下，我们该回去了……”
　　“是！”随后，南宫城和丰三少互相对视了一眼，彼此靠近，然后牵起了对方的。
　　此时的丰三少哪里还是什么可怕的魔鬼教官……
　　可惜，看到的人不多！


第242章 血腥镇压
　　离开，在那之前，南宫城和丰三少也没有再和亲人聚聚。
　　既然已经要离开，在之前也已经聚过，现在，不过是增加离别的伤感而已，不如不做。不过，对于柳老爷子他们，南宫城和丰三少还是做足了安排的。
　　务必保证，虽然他们不在，但是也绝对不会让别人欺负了去。
　　如今，丰三少他们实力大涨，就算经过南极，然后回到异世界，但是，也没有了最先开始的昏迷状态。
　　南宫城和丰三少刚站定，一白一黄两道身影便冲了过来，伴随着的是……
　　“叔叔。”两个约莫三四岁大的孩童朝着丰三少和南宫城直接飞了来。
　　一个飞向了南宫城的怀抱，一个则是飞向了丰三少的怀抱。
　　南宫城和丰三少分别将人接住。
　　瞧着孩子的模样不过是放大版的南宫风以及宝宝，于是，他们倒是还不觉得有什么障碍，就是觉得比较神奇。
　　他以为南宫风会需要更久一些时间，没想到他们就是去了一趟现世，回来的时候竟然就这么大了！
　　好像这两孩子就是一夕之间长这么大的一样。
　　而且，南宫城和丰三少还有一种看“留守儿童”的感觉……咳咳，这应该是错觉吧？错觉吧？
　　留守儿童什么的……咳咳！
　　“爸爸，我好想你啊！”南宫风在南宫城的脸颊上狠狠的亲了口，那声响太大，让丰三少都忍不住侧目了。
　　众人真想为南宫风点一根蜡烛，这熊孩子难道不知道他的另一个爸爸占有欲是很强烈的吗?
　　竟然亲的这样大声，你就不能稍微低调点吗？
　　果然，在南宫风刚刚亲完后，他的肩膀上就多了一个力道，再然后，他就被拎的甩出去了。“这么大的孩子了，别撒娇。”
　　丰三少声音很是淡漠，但是，占有欲的姿态十分的足。
　　南宫城差点忍不住的笑了起来，他家媳妇怎么这么可爱啊！
　　南宫风委屈的扁了扁嘴，“爸爸，我也很想你的。”
　　“嗯。”丰三少淡淡点头，然后把怀里的宝宝也扔了过去。
　　南宫风赶忙把宝宝给接住了，宝宝也委屈的看着丰三少，为毛他觉得这情况，这表现不对呢？叔叔他们难道不应该很想他们吗？
　　“爸爸，你们不想我吗？”南宫风委屈的问了。
　　南宫城笑道。“当然想了，不过你裕阳爸爸说的也对，你们可是男孩子，应该早一点学会独立，可不能这么撒娇，你们已经是大孩子了。”
　　大孩子的南宫风和宝宝：“……”
　　其他的众人都忍不住的笑了。
　　南宫城揉了揉两只熊的脑袋后又去揉了揉两孩子的脑袋……
　　这种被当成同一种物种对待的感觉……真是让人觉得有点心塞！
　　南宫风和宝宝的嘴巴都扁了起来。
　　南宫城仿佛什么都没看见一样，依然揉着两个孩子的脑袋。
　　这时，霜炎过了来。“你们回来啦。”
　　南宫城朝着对方笑了笑。“嗯。”
　　霜炎随后走向了丰羽化。“羽化。”
　　丰家二少给了对方一记白眼。“干嘛？”
　　霜炎微笑，“我那里得了两样好东西，要去看看吗？”
　　丰羽化挑了挑眉。“好东西？什么好东西？”
　　霜炎还是微笑。“你到那里就知道了。”
　　“哟，还学会卖乖子啦。”丰羽化吹了一声口哨。
　　霜炎还是保持微笑，丰羽化觉得有点兴趣了，直接跟丰三少摆了摆手。
　　丰羽化和霜炎便走了，左倾等人也回去了自己的房间。
　　丰三少和南宫城对视了一眼，带着两个孩子和两只熊往大长老那里去了。
　　虽然说棕熊的主人是钟远来着，但是论时间，棕熊还是跟在南宫城和丰三少身边时间久一点。
　　两个孩子受到了打击，有点不快乐，他们骑在熊上面撅着嘴巴，不过那模样还真是怎么看怎么可爱！
　　南宫城和丰三少不着痕迹的对视了一眼，彼此眼中都有笑意。
　　这两孩子啊……
　　到了大长老那里，他们直接被放行了。
　　而再看到大长老，也不知道是不是两人的错觉，他们觉得对方好像比他们离开的时候更“虚弱”了点。
　　可是，之前不是还没事吗？而且，现在并没有到时间……不是还有一年多吗？
　　两人有些疑惑的对视了一眼，这时候，打坐的大长老睁开了眼。
　　“坐吧。”对方比了比自己身边的位置。
　　丰三少和南宫城坐了下，大长老轻轻的叹了口气。“有些人的心大了。”
　　南宫城和丰三少立即明白这是有事情发生了。
　　“怎么回事？”两人同时问道。
　　“老三……1泊是不能留了。”大长老叹息了一声。
　　丰三少和南宫城一愣，在之前，他们就觉得三长老不喜他们，甚至很多时候在针对他们，而且，有时候，他们遇到的挑衅，虽然跟仇靖渊有关，但是，未必没有三长老的影子。
　　只是，对方毕竟是长老，而且，他们也着实高调了些，受到了大长老的青睐，更是在这里时常出入，实力进展又快。
　　所以，虽然知道三长老跟他们不对付，但是也没怎么放在心上，如今看来……
　　“大长老受伤了吗？”丰三少忽的问道。
　　大长老眼中带上了一点点笑意。“瞒不过你们，的确是受伤了。”
　　丰三少和南宫城对视了一眼，然后南宫城开口。“我们要怎么做？”
　　大长老淡淡笑了笑。“你们做自己的就好，心大的人，我会解决……你们如今的任务，还是提升实力，只要你们能站到最高处，那么，不管别人的心多大，都无用。而我，会尽量给你们扫平障碍，维护这里的安宁。”
　　南宫城有些忧心。“可是大长老的身体……”
　　“左右不过一年的时间，早点晚点，没什么区别。”
　　南宫城和丰三少动了动唇，却是终究什么都没说。
　　而接下来的一个多月时间里，这里的人都觉得气氛有些变化了。
　　而这种变化……似乎来自于长老之间！
　　直到，这一夜，大长老竟然在他自己的住处重伤了三长老，并且，宣布三长老从此除名，并且，三长老会受以火刑，囚禁黑山……众人全部哗然。
　　一些跟三长老亲近的人全都涌到了大长老那里要为三长老“讨回公道。”但是，却被四长老和五长老联手血腥镇压了。
　　可见，除去三长老是其他四位长老共同的决定。
　　而大长老也并非就是这样除去，而是公布了三长老“不仁”的罪证。
　　其中有因为一些私利将敌手伤害的证据，还有便是对方利用长老之便却所行不公，分配资源上面以自己的喜恶为主，而不是看人的功绩。
　　还有重伤出言顶撞他的两名小组成员……等等。
　　不过，其实这样的“证据”真的到了能灭杀一名长老的地步吗？
　　不，众人觉得不能！
　　可是，还有最后一项，三长老袭击大长老！
　　这最后一项，才是死罪！
　　最后，三长老被处以火刑，并且被囚禁在了黑山之上……
　　而那黑山之上的结局……无非是沦为那些怪物的口食罢了！
　　三长老所带领的那些小组，和他亲厚的为他讨公道，却被血腥镇压，人人惜命，最终，这件事情还是被压下了……
　　而丰三少和南宫城他们这时候也就是小组的组长而已，虽然，他们的这个小组实力排名已经到了五长老名下的第九。
　　而这，还是综合实力。
　　如果论单体组长实力的话，他们绝对妥妥的更在前！数一数二也不夸张！
　　三长老被处以火刑后力量便消减到只剩下三成。
　　而被囚禁黑山的时候，大长老是让南宫城和丰三少跟着一起去的。
　　“从明天开始，你们每日都要来黑山一趟。五个月内，我希望你们能走遍黑山的每一寸。”
　　“那我们的小组……”丰三少微微皱眉。
　　“先交给霜炎吧。”大长老道。
　　丰三少知道大长老这是要他们做最后的准备了，深呼吸了口气。“好。”
　　大长老露出了一丝笑意。“我很看好你们，黑山之上，危险众多，你们自行当心，一些保命的东西和手段也都给你们了，若是这样你们还能陨落，那么……”
　　后面的话大长老没说，但是谁都明白。
　　南宫城和丰三少朝着对方点了点头，“我们明白。”
　　大长老笑了笑，没再说什么。
　　大长老离开后，两人对视了一眼，然后，丰三少和南宫城也没多耽搁，直接上了黑山……五个月，走遍黑山每一寸，看着好像时间很长。
　　但是要知道，黑山之上，危险众多，有时候是寸步难行的啊！
　　不过，那又如何，有彼此相伴，再打的危机……也不怕就是了！
　　两人对视了一眼，然后两只手牵到了一起……
　　黑山之上，阴冷依然，但是，他们却觉得手心很热。


第243章 不分你我
　　一年后。
　　南宫城和丰三少用时六个月将黑山之上的土地每一遍都转遍了。
　　这六个月里，他们除了在黑山上跟黑山上面的生物作斗争，跟守护黑山的异能者，以及这一世界的原住居民的一大半倒是都处的不错。
　　之所以说一大半那是因为这个一大半是没有流派的，基本上，实力高强的异能者以及这里的原住民都没什么流派，这些人都崇尚实力强大的。
　　而这半年的时间里，南宫城和丰三少在黑山上经历的无数战斗，他们虽然没有参与，但是在守护黑山的时候也是看的分明。
　　原来，他们在守护的时候都是在四周的“虚空”之中。
　　这种虚空也是障眼法，但是，却真的能将隐藏在上空之中！
　　也因为如此，他们才能藏的隐蔽，也能看的分明。
　　而南宫城和丰三少在作战的时候时常便有给人“看”的感觉，但是仔细找，分明又没人！
　　如此，直到那半年的第四个月，他们两人合练了一种威力巨大的神通，虽然不到能撕裂虚空的地步，但是，却能伪撕裂。
　　也就是说，施展的那一瞬，他们能看到包括虚空中的隐藏！
　　也因此，他们拽下了一人！那是这个世界的原住民。
　　那时，他们才知道之前就听说的这个世界的守护者，守护黑山的守护者究竟藏身在哪里。离的他们如此之近，怪不得他们会有被偷窥的感觉！
　　那人被他们击落，倒是也不生气，不过他提出了想和他们战一场的请求。
　　像他们这些原住民，没有特殊的原因，是没有理由，没有必要去参加每个月的假期和资源争夺战的。
　　南宫城和丰三少欣然答应了。
　　那一战，两个对一个，半个小时，那人完败。
　　一个对一个，两个小时，那人还是完败。
　　之后，那些隐藏的人仿佛都来了兴致，几乎每日都有找南宫城他们挑战的。
　　所以，在之后的时间里，他们两人才能和一多半的人处的不错。
　　夜，南宫城和丰三少躺在床上，少见的没有修炼，也没有做那件爱做的事情，而是就这么并排躺着。
　　“又一年了，时间过的真快。”南宫城叹息一般的道。
　　丰三少“嗯”了声。“外头也又三个多月了。”
　　“这里最看不出时间变化也就那两个小家伙了，人家小孩子都是疯长，他们倒好，还是什么都看不出，一点点的。还是三四岁的样子，一点没长。”南宫城抱怨一样的说。
　　“呵呵。”丰三少笑了笑。
　　南宫城又说。“媳妇，你说，等到我们白发苍苍的时候，不会我们的儿子也还是这小不点的模样吧，那样的话别人怎么看啊？私生子？这么小的私生子？唔……”
　　丰三少无语的翻了个白眼。“你真是想的太多了。”
　　虽然说这个里面的流速很快，但是，他们也不知道因为实力的原因，还是这边世界的特殊性，总之，他们本身面貌上也没什么变化。
　　有变化的只是自己的实力和气势！
　　南宫城扁了扁嘴，“我可没觉得是我想太多，那两孩子只有在进化的时候才长，长老不是说了吗？有的魔婴，一百年都是魔婴！婴儿，知道吗？”
　　丰三少想了想道：“他们已经进化过一次了，第二次进化未必不会有。”
　　“唉……”南宫城叹了口气，“算了，不说他们来了。媳妇，我想你也感觉出来了吧……”
　　丰三少顿了顿。“嗯，大长老，怕是要不行了。”
　　“我们都感觉出来了，恐怕其他四个长老也都能感觉到，我瞧着，他们最近往大长老那边的次数有些多。”
　　“嗯。”丰三少淡淡的点头，看了眼身边的人。“我估计，很快我们就会被推出来了。”“三长老下去，如今的三长老比较神秘，我都没见过他的样子……但是，大长老既然弄下去了一个，肯定不会再弄一个跟我们不对付的上来。”丰三少又道。
　　南宫城点头。“你跟我想到一起去了，不过，你说这三长老连面都不露，这也太神秘了吧?而且，我们问大长老，他居然还不说。”
　　“等到我们其中之一继任的时候，自然能知道。”丰三少说，想了想，丰三少笑了。“城，你说，我们谁会继任？”
　　“嗯？这个啊……”南宫城眨了眨眼。“你说呢？”
　　丰三少翻了个白眼。“我先问的。”
　　“好吧……”南宫城转了下身子，直接把丰三少整个的抱进怀里，“我觉得……是我。”“嗯？”丰三少拉了把对方的手，没有拉开，于是也就……随他去了。
　　南宫城道：“肯定是我啊，我连你都能压制，不选我选谁啊！”
　　丰三少闻言顿时黑线，直接一把把对方掀开了。“连我都能压制？好啊，让我来看看到底谁压制谁！”
　　然后，丰三少便把南宫城压住了，而南宫城自然是要反抗的，然后……两人在床上便翻滚了起来……
　　翻滚到最后……
　　丰三少虽然还是压在了南宫城的上面，但是……
　　“唔……你卑鄙……”
　　两天后，有人来通知，大长老有请。
　　丰三少和南宫城彼此互相对视了一眼，知道，大约是大劫来临了，两人迅速往那边去了。果然，到大长老那里的时候，其他四个长老也在。
　　五长老神色复杂的看着南宫城和丰三少，真的没想到，他们能成长到这样的高度……
　　他们刚来的时候也不过是新人，不过是自己手底下的其中一个小组。
　　那时候，这群人还是什么都不懂的。
　　但是，从最开始的三个月他们就大放异彩……
　　而现在，这才过去几年时间啊，他们，竟然就要接受老大的传承了……
　　大长老在南宫城和丰三少进来后便从打坐中睁开了眼睛。
　　“你们来了……”
　　丰三少和南宫城同时见礼。“见过各位长老。”
　　大长老站了起来。“好了，你们跟我进来吧。”
　　说着，大长老直接往内屋走了去，而丰三少和南宫城有些惊疑，但是也马上跟了过去，都不用介绍一下什么的吗？
　　跟着大长老来到内屋，看着对方盘腿坐在正中央的位置，他看着南宫城和丰三少有些疑惑的双眼，倒是笑了。
　　“你们觉得自己谁是接任者？”
　　南宫城和丰三少对视了一眼，都没说话。
　　那时候，南宫城和丰三少在一起的时候能玩笑的说是自己，在这里，却不会说是自己了…
　　大长老看两个人都不说话，再度笑了。“怎么，没有想过这个问题？”
　　丰三少终于道：“想过，谁都有可能，也没什么好想的大长老眨了一下眼睛。“那么结果可能会让你们意外了。”
　　丰三少一顿。“我们两个都是？”
　　大长老撇了撇嘴。“和聪明人说话虽然省事，但是却无趣。”
　　南宫城也是非常惊讶。“一个位置两人来坐？”
　　大长老意味深长的看了两人一眼，“我以为你们两个不分彼此。”
　　两人闻言都是一顿，最后，大长老又笑了笑。“选择你们共同接受我的传承也是有原因的,现在你们单体也都很强不假，不过，总是比不过合体。而且，你们一个是纯灵体，一个精神力和心性都坚韧强悍，一体传承，对你们反而有利。”
　　南宫城和丰三少双双低了低头。“多谢大长老。”
　　大长老摆了摆手，“好了，你们过来吧，盘腿坐下……”
　　丰三少和南宫城立刻照做了。
　　但是，让南宫城和丰三少都没想到的是，接受大长老的传承，他们虽然知道大长老可能命不久矣，却没想到，传承结束，就是对方命丧之时！
　　“大长老！”
　　“大长老！”
　　大长老是闭着眼睛微笑的去的……可是，看着这样一位对他们很是不错的长者，就这么去了……两人的心中都很是触动！
　　南宫城看着大长老有些想到了自己的外公。
　　丰三少也想到了自己的爷爷。
　　两人对视了一眼，双双苦笑，到最后，却又彼此紧紧拥抱。
　　“媳妇，我在你身边呢。”
　　丰三少闻言勾起唇角笑了笑。“嗯，我知道……我也在你身边呢……”
　　“嗯！”南宫城把自己埋进了对方的脖颈。“我知道，我知道……”
　　有此人陪在身边，也就够了。
　　其他的人，终究有离开的时候，只有陪在身边的这个人，才能跟自己祸福与共_


第244章 血腥奠立
　　丰三少和南宫城出去，其余的那四位长老便一起看了过去。
　　南宫城和丰三少并排站在一起，然后，是南宫城率先开了口。
　　“我们接受了大长老的传承，大长老已经……亡故。”
　　四位长老应当是早就有准备了，但是，他们的身形还是都瞬间僵直了。
　　三长老一直戴着面具，此时他却拿下了面具，那是一张非常年轻的脸……只是，对方的眼珠子有些奇异，居然一边是黑色，一边是白色。
　　因为这样对方才会一直戴着面具？
　　而那让南宫城和丰三少都感觉非常神秘的三长老却是第一个低下了头颅。
　　“见过两位大长老。”
　　随后，片刻，其他的几个长老一起道：“见过两位大长老。”
　　丰三少和南宫城互相对视了一眼，和几位长老这样表态，显然已经是认同他们了……他们还以为至少需要比过一场……
　　而紧跟着，丰三少和南宫城成为这个世界大长老的消息在他们这边飞快的传开了。
　　并且，所有的人，除了正在战斗的人员，全都聚集在了一起。就在广场之上。
　　就连丰羽化，霜炎，秦苍等人也没想到南宫城和丰三少会接受大长老的传承，这两个人瞒得很严实，他们也就知道大长老对他们有些照顾，但是照顾到让他们接替自己的位置……
　　这个是谁也没有想到的！
　　在上面说话的是五长老，但是对方也就只说了几句而已，而这几句，只是介绍了南宫城和丰三少的身份，以及，他们今后至高无上的地位尊位！
　　要不是丰三少和南宫城的实力如今已经征服了这边大半的人，不然的话，下面不会这么平静。
　　但是，大半，也只是大半而已，即然是大半，自然有叫嚣的人！
　　那些人纷纷提出了比斗，提出了丰三少和南宫城年纪太轻，没有这个资格！而最后的结果是……今天提出这些的人，全都被打的他们亲妈都快不认识了！
　　“不服的，今天可以提出，我可以打到你们服了为止。过了今天再来跟我说不服，甚至影响了战斗，那么，就不是打这么简单了，黑山之上，如果你们好奇里面的囚牢是什么样的，或者，你们想跟之前的三长老做伴，那么，我肯定会成全你们！”
　　丰三少眼神冷淡却威严的看和下面的人，说了上面的一番话。
　　明明他也没特地的盯着谁看，但是谁都觉得对方看的好像是自己，尤其是那些心中有点想法还想折腾的……
　　南宫城这个时候也微笑的说了几句话。
　　“丰长老的话你们听清楚了吗？如果没听清楚，那么我可以再重复一遍。不服，今天有机会给你们提出，只要你们有那个能耐，但是过了今天不听安排的，我们也只能让不服的去黑山上好好玩玩了。”
　　玩？黑山是用来玩的吗？
　　许多人简直想骂娘……
　　“你们都是两个一起上场！这对我们不公平！有本事一对一！”
　　“是啊，有本事一对一！”
　　“一对一？”丰三少嗤笑一声，笑的很是恶劣。“那真是不好意思了，大长老有两位，你们不服的有两个，自然是要两个一起挑战的。”
　　说着不服的人：“……”
　　南宫城这时候又笑了笑。“好了三少，我们也别太欺负人了，虽然我们算是一体，但是今天比较特殊……这样吧，允许你们派出最具代表的三人，跟我们分别来战。我们输了，自然什么都好说。我们赢了……那么来挑战的人，就留下一根手指吧，毕竟，不服从者，当受惩罚。”
　　南宫城完全是笑着说这些话的，而且是一副“我很为你们着想”了的样子。
　　但是，一根手指？
　　众人心中都有些一凛，要是输了，得留下一根手指？
　　不，或许这是他们吓他们的，这么多人在，这两人又是刚当上长老，他们就不信他们真的敢下手！
　　有许多人都是抱着这个心思的，于是，真的有一个人率先上了。
　　这是一名四十来岁的大汉，魁梧的身材，爆发力很是强悍，而且，对方虽然不是异能者，但是，精神力却是变异的，对方的实力一直很强，他带领的小组归在二长老的手下，排名第二这人上了去，挑战南宫城，南宫城笑着接受了。
　　这一场战斗打的倒是非常有可观性，这人也是真的强，不过，比起现在的南宫城来说还是差了的。
　　二十分钟后，南宫城解决了对方，并且扰乱了对方的精神力，让人吐血差点昏迷。
　　这时，便立即有他手下的人要过来将人扶走。
　　然后，南宫城阻止了对方。“急什么，还没收取我的战利品。”
　　那手下赶忙道：“大长老，我们服了，我们组长并非有意的，请大长老不要……”
　　之后的话，这人没有能再出口，因为南宫城根本没听他说什么，那大汉的一根手指已经被南宫城给切了下来。
　　“……”众人这才惊觉，这南宫城，魄力如此之大，而且说什么是什么！
　　那求情的手下脸色苍白，南宫城摆了摆手。“好了，把人扶下去疗伤吧。”
　　丰三少立于人前，淡淡道：“还有哪位要挑战的，一起上来吧。”
　　全场寂静无声，没有一个人动。
　　十分钟后，丰三少淡淡道：“既然如此，这次就散了吧，刚接手职位，有许多事情还需要大家好好配合，希望大家能……合作愉快。”
　　最后的四个人，丰三少说的好像云淡风轻，但是众人都感觉到了……浓浓的杀意。
　　你不服，你反抗，行，看你的拳头大还是我的拳头大，看你怕不怕死！这就是所有人都能“看”到的丰三少潜藏意思。
　　于是，丰三少和南宫城的地位就在这血腥之中确立了……
　　不过，相比较别人觉得血腥，丰三少所在的小组是没人这么觉得的。
　　尤其是丰羽化，他是最愤怒的！
　　“这么重要的事情，为什么我要跟别人一起知道？三儿，你到底是不是我弟弟！是不是我弟弟的！”
　　丰羽化只差没有抓着人的胳膊一阵摇晃了。
　　不过丰三少看着暴走的人直接有一个躲避就闪开了，然后，丰羽化气呼呼的只能用眼睛瞪人，企图用眼神杀死对方！
　　南宫城呵呵的笑，把丰三少挡在了自己的身后。“二哥，不是我们不说，这不是不确定吗?大长老那样的人物，谁知道他心里在想什么啊，要是他突然变卦了怎么办？”
　　丰羽化：“……”
　　南宫城继续道：“所以，这不确定的事情我们要是说了，这不是欺骗么？”
　　“你不要讲的这么好听！”丰羽化非常的愤怒。“什么欺骗，你就是欺骗！”
　　南宫城摸了摸鼻子，正想再说什么，丰三少拉了他一把，然后淡淡的看向丰羽化。“就是骗你了，你想怎样？”
　　“丰裕阳！”丰羽化直接暴走了。
　　丰三少怡然的拉着南宫城的手……走了。
　　丰羽化差点冲上去找丰三少干架，这什么弟弟啊！气死人了！不过霜炎拉住了对方，霜炎讲话也是非常的现实。
　　“你打不过他，别去了。”
　　丰羽化狠狠的掐了霜炎一把。“滚！”
　　霜炎觉得自己非常委屈。“我说错了什么？”
　　丰羽化爆吼：“你就没说对什么！”
　　霜炎：“……”
　　其他人“噗哧”一声都笑了……
　　而丰三少拉着南宫城进了房间，接受了传承，他们也需要闭关一段时间了，将这个讯息透给南宫风和宝宝知道后，两人直接在房间里闭关。
　　在他们出关之前，任何人不能来打扰！
　　房间里，因为接受的是共同的传承，所以丰三少和南宫城手心对手心，两人面对面的盘腿坐着。
　　他们沟通着自己体内的精神力，然后尝试着在对方的身上游走，再转入自己的体内……如此修炼的方法让他们两人的精神力更加的合拍，当真达到了心有灵犀的地步，并且，他们自己的精神力也在不断的壮大着……
　　—日，两日，三日..整整十天后，两人双双睁开眼睛，收手，彼此都从对方眼底看到精光闪过。
　　两人长长的吐出了口浊气，都感觉力量上更强大了……
　　随后，两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　“倒是不晓得过去多久了……”南宫城道。
　　“出去看看就知道了


第245章 不靠谱的老大？
　　成为长老的第一年时间里，丰三少和南宫城一直都在闭关苦修。
　　反正大长老什么的，也就是身份上的象征，并且，如果没有遇到绝对的强敌，都是不需要自己出手的。
　　这一点别说是大长老，其他几个长老也是这样。
　　不过，其他几个长老还需要带小组，而丰三少和南宫城则不需要。
　　他们现在的那个小组还存在，但是，霜炎已经正式加入了他们的小组，现在的话，算是他们的组长了。
　　两只熊也在，所以，那个小组倒是没遇到过什么太大的困难。
　　丰三少和南宫城成为长老的第二年他们从苦修中脱离出来，然后……拉一批人去黑山上轮番训练。
　　现在这群人的实力在丰三少他们看来还有不少进步的空间！所以，训练是必须的。
　　不过原先的时候，长老并不会管这样的事情。
　　因为他们手下的人太多了，他们管不过来，更何况，长老也需要修炼，更需要去黑山上寻取资源。
　　但是丰三少和南宫城不这么想，他觉得，这些人里面还是缺少一片顶尖力量。
　　这个可以体现在他们和另一边“外国人”那边的队伍在作战的时候，顶尖力量甚至比不上他们，这有很大的关系！
　　丰三少和南宫城觉得，这是侮辱！
　　他们东方人怎么能输给西方人呢？
　　既然顶尖力量这一批人他们这边不靠这边的原住民就会输给他们的话，那么，为什么不训练？
　　就算好吧，有的精神力发展需要悟性，但是，更多的其实还是努力吧？
　　原先的几位长老都是老家伙，他们不管，但是，丰三少他们可不会不管！
　　所以，成为长老的第二年里，他和南宫城挑出了一百个人专门成立一个特训小组。
　　当然，这些小组的成员也是精挑细选的，不止各个手段不错，最主要的是，他们都非常的支持南宫城和丰三少，有些甚至已经能称得上脑残粉。
　　能完全为自己掌握的势力，这是谁都比较感兴趣的。
　　南宫城和丰三少自然也愿意培养！
　　而这一百个人里面，丰三少他们原先所在的小组全部加入了。
　　其中，周成宇和张洛川也是。不过，这两个人虽然因为那时候跟高元天的关系，所以他们的精神力变异，并且在五长老的培养下有了一些特殊手段，但是这些手段对上丰三少和南宫城还是非常不够看的。
　　而且，这两人都不是军队出生，就是个普通人，在耐力上面连黄毛都比不上，太菜了，所以，这两人也被训练的最狠。
　　东方人和西方人的比斗每年都有，各有胜负。
　　但是，从南宫城和丰三少开始用自己的手段训练那一批人的时候，第二年，也就是南宫城和丰三少成为长老的第三年。
　　他们东方人和西方人的比斗中，东方人完败西方人！
　　也是那个时候，他们这边其他的人全都火冒星星了。
　　因为，被选中的那一百个人实力比他们之前高了不知道多少个档次！
　　于是，一窝蜂的来了不少人请求也加入那个队伍。
　　不过，丰三少和南宫城没有兴趣培养那么多人。
　　他们就让那一百人里面，分别带队！
　　可是这样一来，原来的小组怎么办？原来小组的那些组长愿意吗？
　　有的为了实力，愿意，有的……为了势力，不愿意。
　　于是，所有的人，所有的势力都开始洗牌。
　　愿意的人，加入了最开始那一百人当中的领导队伍，接受特训。
　　不愿意的，保持原状，人数居然两两参半。
　　可是，丰三少他们这边，这里也是每个月都需要比斗的，甚至关乎出去的假期时间。
　　而没有参与训练的那一半人顿时发现在比斗的时候，他们根本比不上对手！
　　那些参与了训练的人，成长真的是太惊人了！
　　他们总是在不断的输，不断的输……输到最后，又用了一年的时间，剩下的那一半人也没人不愿意了。
　　不过，丰三少和南宫城早就做起了甩手掌柜。
　　甚至，其他几个长老也不需要再带组了，他们现在的任务也就是修炼，对战，然后去黑山选取一些资源……
　　时间匆匆而过，转眼，丰三少和南宫城已经做长老做了六年了。
　　而现在，这个世界的异生物依然多，可是，那些异生物因为实力没有增强，可是，丰三少所带领的这边成员每个人实力都有所增强。
　　这样一对比，那些异生物便不如之前那么难对付了。
　　不管是低级的，中级的，高级的……
　　原先只能对付低级的，现在能对付中级的了。
　　原先只能对付中级的，现在能对付高级的了……
　　所以，那些异生物，基本上是下来多少就被灭杀多少。
　　最重要的是，他们的死亡率比之前不知道少了多少！
　　他们来这里，是来送死的吗？当然不是！事实上，就算这里的环境再艰难，他们做这么多，也就是为了活下来而已！
　　而他们的死亡率不高了……对南宫城和丰三少自然是更加的信服。
　　经过了六年的时间，基本上，不管南宫城和丰三少吩咐下去什么事情，下头都能够完美的办好了，针对，做对这样的事情在经过这些年的时间后，根本不存在了。
　　包括刺头仇靖渊，以及孙复等人！
　　而再说那仇靖渊，他跟南宫城的那次比斗后，虽然对南宫城的实力很是忌惮，不过，南宫城毁了他以后晋级的可能，他的心中怎么可能不恨。
　　那九歌，便是憎恨下，让对方去比斗的，只可惜，九歌也败了。
　　不过，在南宫城和丰三少实力大幅度提升之后，仇靖渊这样的人物早就不被他们放在眼里了，在黑山上得到了一种对纯灵体非常有用的材料后，南宫城便直接给了仇靖渊。
　　当时，仇靖渊的心情真是无比的复杂，而他在用了那种材料后，也算是恢复了以前的暗伤……对于南宫城和丰三少的恨意，便也慢慢没了。
　　他也不是没有脑子的，知道丰三少和南宫城现在在这里代表着什么。
　　值得一说的是，仇靖渊也总算是知道唐说真正介意的是什么……并且主动放下了身段，数次再接近对方。
　　唐说本来就对方他有情，之后，两人还是走到了一起……
　　而仇靖渊，也没有再理会过对方之外的男人了。
　　将那种尖锐的性子收起，仇靖渊本就是纯灵体，在这里，混的也是不错。
　　夜晚，南宫城和丰三少躺在床上。
　　“六年了……外面也有两年了，我们也该回去看看了。”南宫城说。
　　丰三少没有什么意见，“嗯，那就回去看看好了。”
　　南宫城想了想，道：“和他们一起回去还是……”
　　“他们才回去过！”丰三少不满道。
　　没错，他们作为大长老，所以反而不能轻易离开，但是丰羽化他们却是这里的每年都会回去一次！
　　南宫城听着丰三少这有点不满的语气，顿时笑了。“好吧，那这次就我们两个一起，也省的带那么多累赘。”
　　“嗯，而且我们六年没回去了……这次怎么也要弄个长假。”
　　“我们是大长老，这个应该是我们说的算吧？”
　　“……嗯！没错！”
　　于是，第二天，其他四个长老聚集在了一起，他们都非常无语的看着他们身前的几张纸。“老二，我们离开一段时间，不要想我们。南宫城。”
　　“老三，我们回去了，时间不定。丰三少。”
　　“老四，我们回去的时候就拜托你们了。南宫。”
　　“老五，我们走了。丰三少。”
　　每人的手上都有一张字条……但是，怎么看怎么敷衍！
　　四位长老嘴角抽了抽，非常的无语……
　　他们怎么觉得他们的老大……非常的不靠谱？
　　而且，这个时间不定……是什么意思？
　　四个人面面相觑。
　　四长老道：“他们……休息休息，也没什么。”
　　五长老慢慢道：“这些年……他们的确很辛苦。”
　　三长老似笑非笑。“第一年他们闭关，第二年的确辛苦，在带人，第三年开始一直就做甩手掌柜，他们辛苦什么了？”
　　二长老缓缓道：“他们辛苦什么了？”
　　四长老，五长老：“……”


第246章 谈钱多俗气
　　沈缘明面上没有“正经”工作，不过他最近接了个任务，需要去上海出差。
　　而唐艇渊也需要到上海去出差，那边又新成立了一家分公司，所以他得去看看。
　　比较巧合，所以这夫夫两人就一起出发了。
　　话说，唐艇渊觉得自己也比较悲剧了，两年前丰三少和南宫城离开的时候坑了他一把，所以那时候沈缘有好几个月对他都非常冷淡。
　　总是之后对方被自己的诚心打动了，却偏偏两个星期前，两个人正你侬我侬的时候，又出现了不知道哪个旮旯角落里跑出来的女人，居然说是自家太座叫来的，目的……自然是相亲！
　　哦，我的母亲大人，您这不是给我添乱么？
　　不过，也没办法，谁叫那之前一个星期他跟他家里坦白了，说自己看上了一个男人，并且还想跟那个男人走一辈子……
　　于是，他的家里顿时就有点疯狂了。不过，再疯狂也不能直接叫一个女人过来坏人姻缘啊!唐艇渊差点给自己的母亲大人给跪了。
　　于是，从那之后，唐艇渊又坐起了小板凳。
　　好在最近这两天两人稍微和缓一点，怡巧，都要去上海，于是唐艇渊便死缠烂打的要跟老婆一起行动了！
　　飞机上，“你最好别跟着我，你也知道我做的什么工作，我可不能保证一定能护着你。”沈缘警告道。
　　唐艇渊没当回事，只是死缠烂打。“没事，你放心，我会自己照顾好自己的。”
　　沈缘真的不知道该说什么了，于是干脆闭上眼睛睡大觉。
　　晚上，沈缘要去目标地探查。只是探查，唐艇渊想着也跟去看看，话说，他还从来没有真正看到自家媳妇“工作”的样子，沈缘不想带个累赘，但是唐艇渊简直连撒娇卖萌都用上了！
　　于是，无奈的，想着今天应该不会有什么危险的沈缘还是把这个累赘给带上了。
　　他这次接的任务是去上海北郊一片墓园里查探一下，据说这片墓园有些古怪，这边许多生魂都没能前往投胎，所以，上头怀疑这边可能隐藏着吞噬生魂的恶灵。
　　而这边的生魂指的就是人死后没多久形成的灵魂。
　　像是这样的灵魂，大多都会在自己的坟墓边上呆上一些时候就会去投胎的……可是，这片墓园却是出现了问题！
　　不过，一个吞噬生魂的恶灵而已，而且这边的恶灵也没有伤人的本事，否则的话，看守墓园的人早就出问题了，上头也不会只派一个人意思意思来查一下。
　　要知道，能伤人的就不是恶灵这么简单了，而是学会了修习，像这样的恶灵，他们在行动的时候是至少两个人一起行动的。
　　并不一定全部都是特殊能力者，但是另外的那人必须能和特殊能力者配合！
　　沈缘，萧笑几人经过丰三少他们的点拨，这两年的成长都是比较迅速的，而且实力也很不错，所以这次组织才就派了沈缘一个人来！
　　沈缘看唐艇渊死皮赖脸的想跟，也是存着给对方练练胆这样的心思的。
　　要知道，普通人不了解这个世界，所以，会本能的恐惧。
　　要是真的运气不好碰上什么能影响或者伤害人类的恶灵，恐怕就要倒霉了，让对方见识见识也没什么……
　　抱着这样的心思，沈缘把唐艇渊带出去了。
　　沈缘和唐艇渊到了墓园。到那的时候，沈缘便皱起了眉头。
　　他觉得不太对劲，这边好像太安静了点……
　　虽然，现在是大晚上的，墓园本来也应该没什么人，可是，要知道，他看的可不只是“人”的，他没看到人不稀奇，但是没看到任何灵体……这就非常的稀奇了！
　　墓园是最庞杂的地方，尤其是大墓园，一些无法投胎的灵体都会在这里变成老灵体，可是，他却什么都没有瞧见！
　　“那个，老婆，你有没有觉得这里很冷？”唐艇渊搓了搓手臂道。
　　沈缘一直反对对方叫什么“老婆。”他是男人又不是女人，但是此时也没有心思在这上面反对什么东西了，他觉得不对劲，非常不对劲，甚至，本能都告诉他赶紧离开这里。
　　沈缘一直相信自己的直觉，但是，已经晚了！
　　忽而，一声开门的声音响起，两人本能的朝着墓园脚下那门卫的地方看去。
　　明明，那个地方应该是离这里很远的，但是，他们居然能听到那边的声音！
　　最不可思议的是，他们居然还是一个门卫从那里面出了来，那个门卫年纪应该有些大了，至少六十多岁的样子，而且，对方的背还有点驮着。
　　那样一个人，对方应该走的很慢的，可是，沈缘和唐艇渊不过眨眼间的功夫，对方竟然“走”到了两人面前大约五十米的距离。
　　沈缘预感到了不妙，当即一张黃符打了过去。
　　而那张黃符如果碰到寻常的鬼物不说能把鬼物收了，至少也能让鬼物受伤，可是，这张黃符打过去……竟然被那鬼物给接住了！
　　没错，那根本不是什么门卫，而是鬼物！
　　沈缘的脸色微微变了变，而那鬼物在接住了黃符后竟然就把那张黃符给吞了下去！
　　“快走。”沈缘拉了唐艇渊一把，立刻找了一个方向飞快撤退。他此时已经察觉出了，他根本不是那个鬼物的对手！
　　再加上，还有唐艇渊这个普通人在，所以，离开才是上策！
　　不过，很可惜，沈缘虽然决定的快，但是奈何实力不在一个档次上面，所以，他还是晚了并且！沈缘发现自己无法移动！唐艇渊，更是如此！
　　唐艇渊的脸色也是变了。“那个到底什么东西，为什么我没办法动了？”
　　沈缘忍不住苦笑，他也没办法动了，动都没办法动了，什么手段自然也都无法使出来！于是，他们只能看着那鬼物一步一步朝他们靠近，一直来到他们跟前。
　　“人……吃……桀桀……”那鬼物发出了难听的笑声，然后伸出了爪子。
　　沈缘拼命的压榨自己的潜力，希望能反击，可是，却被整个束缚住。
　　眼见那鬼物一只爪子就要落到沈缘的身上，唐艇渊急坏了，“你不要碰他！”
　　那鬼物自然不理会他，而就在他的爪子要碰到沈缘的时候，忽然，两道金光一前一后来袭顿时，一道金光把这人的爪子给削掉了。
　　而另一道金光……则是把鬼物的脑袋给削掉了。
　　这种神进展让两人的嘴巴都惊讶的给张大了。
　　“这边居然有这样的生物……”
　　“嗯，还是跟这鬼物对战的人太菜了，不然的话也不会只能等死了。”
　　“这倒也是。”
　　“我瞧着也很弱，切脑袋就跟切豆腐一样……太简单了。”
　　“可不是么……还是人太菜了。”
　　沈缘，唐艇渊：“……”
　　这两熟悉的声音，真是让人……非常的恨！
　　随后，丰三少和南宫城跟着出现了。
　　沈缘苦笑。“三少，南宫城……真是多谢你们的救命之恩。”
　　唐艇渊也马上道：“发小，我不能动了，救命啊！”
　　丰三少挑眉斜眼看人。“你们怎么这么狼狈？差点被鬼吃了。”
　　唐艇渊：“……”
　　南宫城也补刀。“是啊，你们怎么这么狼狈啊？”
　　沈缘也苦笑。“那鬼物太厉害了……还好你们出现了，不然今天真的惨了。”
　　南宫城啧啧了两声。“看来你们还是需要锻炼锻炼。”
　　丰三少也道：“的确需要锻炼。”
　　然后，南宫城挥了挥手，沈缘和唐艇渊顿时能动了。
　　“救命之恩，以身相许什么的就算了，不过，钱财什么的还是不能少的。”丰三少道。唐艇渊，沈缘：“……”
　　“谈钱太俗气了吧？”南宫城道。
　　唐艇渊深深认同。
　　南宫城继续道：“不过谈俗气的东西不影响朋友之间的感情，还是就俗气点吧。”
　　唐艇渊：“……”你还能更无耻一点吗？
　　“这边还有点古怪，你们先走吧。剩下的交给我们就好了。”丰三少道。
　　唐艇渊和沈缘对视一眼，沈缘道：“好，那我们先走了。”
　　沈缘和唐艇渊离开后，南宫城和丰三少倒是收起玩笑的心思。“这鬼物的确厉害，如果出现的不是我们……以沈缘那样的实力，恐怕得至少出现十个才能解决。”
　　“问题是这里还藏了一个大家伙。”
　　两人对视一眼，“走吧，去瞧瞧。”


第247章 无语凝咽
　　南宫城和丰三少往墓园的深处走。
　　这边给人的感觉有些阴冷，也是能引发人灵魂冰冷的那种阴冷。
　　但是，比起在黑山之上，这里实在只能算是小儿科了！
　　两人对视了一眼，丰三少道：“倒是个有些能耐的，今天要不是正好碰上了，恐怕沈缘就要阴沟里翻船了。”
　　南宫城应了声。“嗯……在那里？”
　　南宫城指了东北的一个方位，丰三少看着点了点头。“是那里。”
　　两人便直接往那边去了。
　　到达那里的时候，两人居然看到了一个隐形的漩涡！
　　不过，那漩涡似乎……
　　“这是要破灵？”丰三少讶异。
　　南宫城也是非常的惊讶。“这个世界破灵……已经是相当于那边中级怪物的等级了。沈缘他们……还真不能对付。”
　　“怕是要止天道人等人出手了吧？”丰三少也道。
　　“这倒真是赶巧了……这破灵鬼物也够倒霉。”南宫城幸灾乐祸道。
　　“他引起了异象，看来是要破灵而出了……等他出来才有中级怪物的水平，我们是让他现在死还是等他出来看看？”
　　南宫城看了眼丰三少。“媳妇，你说呢？”
　　“我在问你。”丰三少说道。
　　“好吧……”南宫城摸了摸自己的下巴。“我觉得……我们还是等他出来看看吧，我很好奇，这个世界的破灵鬼物是什么样子。”
　　“行，那就这样吧。”
　　随后，南宫城和丰三少果真等待了起来。
　　半个小时后，那漩涡之中有一点金光闪过，两人顿时非常的惊讶。“怎么会有金光？”两人面面相觑，按理来说，这不是鬼物吗？怎么会有金光？
　　要知道，只有功德体那样的灵体才有金光发出的。而这边的怪物，阴冷气息十分严重……怎么会有金光？
　　两人又等了一会儿，就见漩涡里漂浮而出一个影子。
　　而那影子便是鬼物的灵体了……这是一个完全人形的灵体，甚至，都没那么透明，最重要的是，居然……其实不是一个，而是两个？
　　两人真的是太过惊讶了，破灵鬼物，居然是两人？
　　而更更惊讶的是，当其中一人戒备的往丰三少和南宫城这边看来的时候……竟然还是个认识的人！
　　“连勤州！”
　　“连勤州！”
　　两人同时出口，震惊的看着那两个鬼物中的一个。
　　而那鬼物初识的时候有些茫然，随后……也惊讶道。“是……你们？”
　　另一个鬼物本来比连勤州更加戒备，但是，他也惊讶了。“州，你认识他们？”
　　连勤州点头。“是……他们……我认识。”
　　只是，连勤州却不想说，怎么认识的他们，自己的心脏用到了这人弟弟的身上……
　　虽然那个时候他被判了死刑了，可是，婺源很在意他，“尸骨不全”应该会让对方不高兴于是，连勤州只能说认识，然后加了句。“之前也不太熟悉，就是见过一面。”
　　婺源有些疑惑。
　　丰三少和南宫城神色有些复杂。“是你们在这里破灵……你们在这个地方多久了？”
　　两鬼都沉默了下，然后，婺源的神色一凛，身上有一层黑气蔓延开来。“对了，我倒是忘了……你们既然能看得见我们，还清楚的说出了破灵二字，你们是什么人？”
　　丰三少似笑非笑的扫了眼婺源。“自然是本来打算杀你们的人。”
　　婺源顿时阴沉了下来。“好啊，让我来看看你们的能耐……”
　　说罢，那婺源猛的就冲了过来。
　　不过中等级别的怪物水平而已，丰三少和南宫城还真是没有看在眼里，丰三少弹过去了一道精神力，顿时，那婺源整个身形都没那么清晰，甚至，还有些摇摇欲散一样！
　　连勤州闻言顿时大惊。“丰先生！不要！”
　　丰三少嘲讽的勾了勾嘴角。“就这种水平？”
　　南宫城叹了口气。“你们吞噬了这边的其他灵体？”
　　婺源没有说话，很是阴沉，连勤州连忙道：“没有，没有，这边的灵体不是我们吞噬的。”
　　丰三少和南宫城双双挑眉。“不是你们？”
　　“是，是一个快要化作僵尸的鬼物……那鬼物还会附身，竟然化作这边的门卫……对了，怎么没看见那鬼物？”
　　南宫城笑了笑。“被我们解决了。”
　　连勤州一惊。“什么？被你们解决了？”
　　丰三少道：“既然你们没有吞噬这边的灵体，为什么能破灵？”
　　“是上个月的事情，本来我们也是实力比其他灵体稍微强一点，而且婺源不能离开这里，我们甚至都不能逃，我是从死了之后不知道为什么变成灵体，懵懵懂懂的往这里来，碰到了婺源，那时候，婺源比那鬼物弱上一点，可是，那鬼物也不能轻易吞噬了婺源，我来了后，婺源教了我一些修炼的法门，我们一起对抗那个鬼物，可是，我们尚且也就能在躲避中勉强自保而已，其他的灵体却是照顾不到。上个月，那鬼物不知道怎么了，忽然实力大涨，好像能把天都给破了一样，我和婺源躲到了婺源的坟墓地底下……也是在那里，意外的得到了一样东西，然后双双进入一种很是奇妙的状态……现在我知道了，那是破灵。只是，我们一直在地底下，不能知道外面的情况……也是到现在才知道这边的灵体居然全都被吞噬了！”
　　连勤州解释的飞快，深怕晚了丰三少和南宫城便会动手。
　　南宫城和丰三少这才缓缓对视一眼，南宫城道：“如果你们是因为吞噬其他的灵体破灵，那么，虽然我很感激你，可是，也只能除了你们了。”
　　连勤州苦笑了下。“我们虽然不再是人，可是我们毕竟都是军人，不会做那样的事情的…
　　...»丰三少看向婺源。“他的身上戾气可不小，不像是没有吞噬过灵体的。”
　　婺源冷冷道：“那又如何，活着，我只杀该杀之人，死了，也是如此。”
　　丰三少没有说话。
　　连勤州有些着急，“婺源！”然后又解释道：“婺源的确在最初的时候吞噬过灵体，但那也是为了自保，这边有许多恶鬼，那些恶鬼想要吞噬婺源，他无奈，只能自保...如果两位要怪责，我愿一力担下。”
　　“我要你多事做什么！”婺源顿时怒了，也有些急了，他冷冷的转向南宫城和丰三少。“你们有什么针对我就行，想要替天行道？行啊，过来就是了！”
　　南宫城摸了摸鼻子。“我们看起来……这么像棒打鸳鸯的？”
　　婺源一顿。
　　连勤州也微微尴尬。“额……”
　　丰三少也摸了摸下巴。“看起来是很像了……算了，像就像吧，你们已经破灵，在这里，我们不杀你们，自然有别人杀……这样吧，这个世界你们怕是不能呆了，跟我们去另一个世界吧。”
　　连勤州，婺源：“……”
　　南宫城笑了笑。“这可不是笑话，我们的能力其实是在另一个世界学的，现在到这个世界……其实也就是度假而已。”
　　连勤州，婺源。“……”
　　“对了。”丰三少又道：“你的弟弟张洛川，现在也在另一个世界。”
　　连勤州：“……”
　　连勤州和婺源简直无语凝咽。
　　不过，丰三少和南宫城却直接挥了挥手，顿时，这两鬼就不受控制的飞向了他们。
　　然后，在两人的头顶处了。
　　“我们现在要回去了，你们就跟着我们，别离开我们太远，否则的话，被什么其他的特殊能力者逮到了……打架什么的免不了。”
　　连勤州回过神来了，赶紧问道：“我弟弟……”
　　“放心，他在那边好好的，这次是我们回来的，他没回来。”
　　“他也死了？”连勤州赶紧问。
　　“你看我们是死了吗？”丰三少反问。
　　连勤州沉默了一瞬。“那个世界是怎么回事？”
　　丰三少懒得解释，只说。“你到了就知道了。”


第248章 老怀安慰
　　周肖林最近时间段有些忙，晚上也是一天比一天晚。
　　他现在还在丰氏集团，不过已经从副总裁变成了总裁，并且享有公司的股份。
　　本来总裁不是他，先开始是职业经理人，后来是一位丰家的旁系，但是，从那位丰家的旁系过来后，对方太过急于大展拳脚，以至于甚至给丰氏集团造成了一些不稳定因素。
　　他本着看在丰三少的面子上向上面提了提，本也想着，如果对方听，他继续卖命，如果对方不听，反正那新来的总裁也很针对他，所以他干脆还是走人吧。
　　没想到，对方不止听了，并且，那新来的旁系直接被赶下台，而他，被逼上了台！
　　其实，他只想做一个副总裁，很清闲，很自在，做总裁什么的，比现在忙多了，多不合算啊！他都快跟他家高天没有多少相处时间了！
　　不过，丰潜，丰家三少的大哥亲自出面，并且许以集团股份百分之三，别看只有百分之三，那是妥妥的好几个亿的收入啊！
　　最主要的是，丰家三少的大哥交付的是信任啊！
　　于是，周肖林还是接下了这个位置。
　　但是最近他真是越发的后悔了，因为从他接下这个位置后他就觉得自己一直忙的跟陀螺一样！简直是……叔可忍婶不可忍！
　　回到家的时候已经是晚上的十点了，高天的工作倒是从不忙碌，最晚就没超过晚上八点过，这两天他回来的时候对方都已经睡了！
　　在客房那边洗了澡，整理好了自己后已经是晚上的十点半还多了。
　　周肖林轻手轻脚的进了房间，高天果然是已经睡着了。
　　周肖林小心的探了过去……掀开被子，上了床，然后小心的抱住了对方的腰际。
　　高天迷迷糊糊的哼了声，然后继续睡。
　　周肖林满足的笑了笑，也闭上了眼睛……
　　就在这时候，一阵阴冷的感觉来袭，高天猛的睁开了眼。“谁！”
　　周肖林也吓了一跳。“什么人！”
　　然后，在两人的房间上方，两个鬼物凭空出现，高天顿时大惊，本能的将周肖林一拉，两人下了床，高天感觉到强大的气场以及森冷的鬼气……将周肖林护在了身后，轻轻道。“等会儿找机会快走！”
　　周肖林没说什么我不走这样的笨话，只有他逃了才能搬救兵！
　　沈缘，萧笑什么的，他也都认识了……可以联系！
　　两个鬼物气势很是惊人，强大的冷气气压压下，高天口中念着咒诀，手上的速度也不慢，一看不见的灵气一般的物体绕在了高天的身上，随后，他拉着周肖林往门边，这时候，那两个鬼物却将阴气化作攻击直朝着高天攻击而来。
　　高天挡下的同时将周肖林推出了门。
　　两鬼物倒是也没有去追，而是继续压迫高天。
　　而跑出去的周肖林也顾不得自己穿着睡衣什么的，赶忙往外面跑，到了门边……轰，什么东西挡住他了，他被反弹了回去……
　　重重落地，周肖林想，草，还有帮手！他完了！
　　再然后，他听到一阵有些熟悉，又有些陌生的笑声。
　　“逃跑都不知道看路的，真是……作死。”
　　“呵呵。”南宫城笑了笑。“没办法，人嘛，都怕鬼的。”
　　“真丟人。”丰三少不满的嘲笑。“说出去说认识我，简直是对我的侮辱。”
　　“三少，不能这么说实话的，会伤人的心。”
　　“好吧，我也不想说，反正是没救了，太弱了。”
　　周肖林嘴角抽了抽，再抽了抽，然后看向前面，被摔的屁股很痛，好像分成两片花瓣了，然后……那果然是熟悉又陌生的笑脸。
　　“三少……”周肖林的笑容简直比哭还要惨。
　　三少走过去，将人拽了起来。“你怎么这么惨？这还穿着睡衣呢，想往哪里去啊？”周肖林欲哭无泪的。“三少，房间里有两个很厉害的鬼，不会是你的杰作吧？”
　　“是啊，我们收的手下，帅吗？”
　　“帅，真的帅呆了。”帅的他简直想哭！周肖林非常的苦逼。
　　二十分钟后，高天以为自己会被杀，或者直接被吞噬，但是……
　　“这人能力不错。”
　　“嗯，的确不错。”
　　“可惜，受眼界所致，还是不能修炼。”
　　“这倒是。”
　　“其实如果在几天前，我们也不会想到还有那样奇异的功法。”
　　“是啊……”
　　你们聊天聊的这么愉快……这是放过我的意思吗？高天简直惊讶。
　　而这时候，他听到了外头的声音，那是周肖林奔过来的声音。
　　高天大惊，不是让他走了吗？“你怎么又回来了！”
　　周肖林跑到了高天身边。“你没事吧？”
　　高天惊怒交加，“你怎么回事？不是让你走了吗？你还自己跑回来！”
　　周肖林扁了扁嘴，委屈道：“天，我们被耍了……”
　　高天闻言一愣，然后就见周肖林好奇的看着这两个鬼，话说，常人，还真不能怎么见鬼,要不是他的另一半是高天……恐怕还看不见这两鬼！
　　“你们……真的是三少的手下？”
　　连勤州和婺源对视了一眼，都笑了笑。“嗯。”
　　高天闻言吃惊无比。“三少？丰三少吗？”
　　周肖林无奈的点头。“嗯，他们就在外头。”
　　高天闻言顿时更加吃惊，随后，被周肖林拉了出去。
　　沙发上，可不是坐着那两……煞星吗？
　　“高天，进步惊人啊，真是不错。”
　　高天的嘴角抽了抽。“上次小远回来……教了一些东西。”
　　“哦哦，原来是这样……我就说，你怎么能独自对战鬼物那么久，原来是小远的功劳。”丰三少道。
　　高天觉得丰三少现在的嘴巴真是越来越毒了，简直让人无法忍受！
　　“你们回来呆多久？”高天问。
　　丰三少道：“不久，我们环游遍了地球就走了。”
　　两人同时嘴角抽搐。“那么现在这个是……”
　　“哦，跟旧友聚聚罢了，环游完了就直接出发了。”
　　周肖林和高天同时无语。“环游地球，你们说真的？”
　　“是啊，不好吗？”南宫城笑着问。“你们不觉得这个又有意思，又浪漫吗？”
　　两人双双沉默了，这么欺负他们这样的只能工作的上班族……有意思吗？啊？
　　最后，丰三少和南宫城又狠狠刺激了一通两人，不过，在走前，高天还是被单独叫到书房，三人处了大约半小时，随后这两人才是真的离开了……
　　两人离开后，周肖林赶紧跑到了书房。“怎么样？”
　　高天微微的笑了笑。“他们教我一些东西。他们现在……很强。”
　　周肖林眨了眨眼。
　　离开后的丰三少问南宫城，“下一个去哪里？”
　　“逸轩那里吧，看看谭少泽还有没有欺负我家弟弟。”
　　“他怎么敢。”丰三少笑了。
　　南宫城也笑了……
　　从沈逸轩，谭少泽，到萧笑，到沈缘，唐艇渊，再到林少川等人……
　　将这些认识的友人都“拜访”了一圈，而且选择的都是晚上，以吓唬人为主，满意的欣赏着那些人惊惧害怕等等的表情……
　　到要离开这里的最后一天，丰三少和南宫城乖乖的做起了小辈，陪伴着柳老爷子。
　　老爷子虽然两年没见到他们了，但是似乎全然想开了，一点都不见心绪不宁等等的情绪，而且，对方的身体因为喝月光草制成的茶水的原因，很是健朗。
　　“什么时候走？”晚饭后，柳老爷子问两人。
　　南宫城道：“我们打算环球转转。”
　　“这倒是不错。”柳老爷子笑了笑。“放下包袱的时候，还是能多走走的。你们现在，很好。”
　　“嗯。”南宫城笑了，笑的非常愉快。“外公，我们很好，您老放心，我们会一直很好的”柳老爷子拍了拍南宫城的手背，“你们这样，我也放心，也别想着老头子，能回来就回来，不能回来……别强求。”
　　“好。”南宫城笑了笑，站起来，深深的给了自己的外公一个拥抱。
　　柳老爷子眼眶有些湿润，但是更多的还是高兴，本以为自己这个外孙子死了，没想到，对方用这样的方法又活了一次……而且还找到了真正的幸福！
　　每每想到自己的外孙现在在做大事，虽然聚少离多，可是……他却觉得老怀安慰啊！
　　完结章上篇：环球旅游北京。
　　“叔叔，这个棉花糖你是在哪里买的啊？”小孩大约五六岁，眨着漂亮的眼睛问面前的身着白衣的漂亮叔叔。
　　“这可有点远，怎么，你想吃？”男人笑问。
　　小孩不好意思的点头，虽然是男孩，但是脸蛋却有点像是女孩子，而且还容易害羞。“嗯，想吃。”声音低低的。
　　白衣男人非常的慷慨，直接把手中的棉花糖给递了过去。“给你，我还没吃过呢。”
　　“谢谢叔叔！可是，叔叔这样你不是没有了吗？”
　　“没关系，我有。”又一名黑衣男子走了过来，这男子身着一袭长款风衣，衬托的他更为俊逸。
　　这黑衣男子大约和白衣男子感情非常的好，只见那“漂亮”的白衣叔叔在看到这黑衣叔叔的时候竟然笑的眉眼都玩了。
　　小孩忽然发现自己很是羡慕。
　　那黑衣男子将自己手中的棉花糖给了白衣男子，白衣男子也不客气的接过来了。
　　“小舟！”女人呼唤的声音响起。
　　男孩赶忙转过身去。“妈妈，我来了！”
　　女人赶紧过来一把抱起了孩子。“你去哪儿了，吓死妈妈了，妈妈还以为你走丟额！你这孩子！”
　　“对不起妈妈。”小孩乖乖道歉。
　　“你手上的这是什么？”妈妈惊讶。
　　“是棉花糖，叔叔给的。”小孩高兴的看向了刚才两英俊叔叔出现的地方，却发现……什么都没看到。
　　妈妈皱眉。“不是跟你说过不能接陌生人给的东西吗？这棉花糖扔掉。”
　　“不要！我喜欢出！叔叔是好人！”
　　“你……”女人无奈。
　　小孩道：“我想吃。”
　　女人妥协了。“算了算了，你吃吧……还没开过包，应该没事……”
　　东京。
　　櫻花树下，一个女童拉着她的妈妈，急急道。“妈妈快看，那里有明星叔叔。”
　　“嗯？哪里？”女人顺着女儿的视线看了去。有些惊讶。“呀，好俊的男子……不过，戴子，那不是明星。”
　　“怎么会！”女童不赞同，“那两个叔叔那么帅！怎么会不是明星！”
　　女人无奈。“不是帅就一定是明星啊！”
　　“啊……妈妈，叔叔亲叔叔了！叔叔亲叔叔了！”
　　女人看去，也有些惊讶，不过，櫻花树下，櫻花飘落，那两俊美的男子亲吻的画面竟然是……那么的美好。那么……美丽。
　　这时，似有所感，那两名男子在结束了亲吻后都朝着这边看了过来……
　　“叔叔！帅叔叔！漂亮叔叔！”女童立刻招手。
　　那漂亮的白色西装男子勾了勾嘴角，也招了招手。
　　在白色西装男子旁边，黑色西装的男子似笑非笑道：“三少，魅力不错啊，小女孩都征服了。”
　　白衣男子笑看了眼身边的人。“那是……不像某人……”
　　黑西装男子也挑眉。“像我怎么了？”一边问着，一边威胁的靠近了白衣男子，在对方的唇上又啄了下。“走吧。”
　　那边，女童看到两人走了，就要往这边冲过来，好在被她的母亲拉住了。
　　“戴子，那边不能去。”
　　“妈妈！漂亮叔叔走了！”女童急切道。
　　妈妈连忙哄人……
　　曼谷，玉佛寺。
　　丰三少看着身旁的人。“这里让我想起了志愿禅师。”
　　“嗯。”南宫城淡淡的笑了笑。“志愿禅师现在……倒是如愿了。”
　　“如愿？”丰三少挑眉。
　　“和他的师兄，在一起了。”南宫城笑道。
　　“你怎么知道这是他的愿望？”丰三少不解。
　　“看出来的，推己及人。”南宫城道。
　　丰三少沉默了下，南宫城笑着道：“进去吧……见识下曼谷的寺庙和我们中州的，有什么不同。”
　　“成……”两个小时后，两人踏出了玉佛寺的门口，“瞧着是壮观了许多，只可惜，文化差异太大了”南宫城笑了笑。“去大皇宫看看？”
　　“没什么意思，去过一次。”
　　“嗯？什么时候？我怎么不知道？”南宫城惊讶了。
　　丰三少淡淡道：“执行任务的时候。”
　　南宫城牵起了对方的手。“好吧，那就不去了。”
　　丰三少转头。“你不想去看看？”
　　南宫城耸肩。“我是陪着媳妇环球开心的，可不是为了让媳妇缅怀过去不开心的。”丰三少闻言笑了笑。“那次行动牺牲了几个战友，可是最后，这几位战友却没能被评为烈士。”
　　“无名英雄啊……”南宫城笑。“不是跟我们一样吗？”
　　丰三少顿了一瞬，也笑了。
　　南宫城道：“去湄南河看看吧。那地方，在曼谷可算是不错。”
　　“好……就去那……”
　　北美洲，渥太华。
　　加蒂诺公园。
　　丰三少和南宫城手牵着手漫步在这公园之内一处林间小道上。
　　“在这里呆上两天吧？我们似乎走的急了些。”丰三少道。
　　南宫城自然没什么不同意的。“好。”
　　这时，一个皮球滚到了他们的脚下，然后，一个七八岁的男孩跑了过来。
　　这男孩穿着一身白色的运动装，金黄色的头发在太阳的照耀下光辉无比，这孩子也一点都不认生。
　　“叔叔，这是我的球。”
　　“你的球？写着你的名字吗？”南宫城挑眉拿起球，认真问。
　　男孩认真想了想。“没有。”
　　南宫城更加认真了。“没写你的名字，你怎么能证明这是你的东西？”
　　男孩嘟了嘟嘴巴。“可是，真的是我的东西……”
　　南宫城不信的表情，正想说什么，这时，就见一道黑影冲过来，然后，凌厉的攻击便落到了南宫城的身上。
　　只是比身手的话……南宫城觉得自己或许还真不是人家的对手。
　　不过，他也没有动手，这不还有媳妇在吗？
　　丰三少迎了上，拳脚利落展开，对方轻咦了声，然后招式更加凌厉了。
　　而这时，又有几名男子朝着这边冲了来……
　　南宫城皱了皱眉。“麻烦，媳妇，我们撤。”
　　随着南宫城的话落，丰三少一记精神力攻击扫出，顿时，和他缠斗的男子倒飞出去，众人大惊，而南宫城则揣着那皮球和丰三少进了林间，等那些人追去……哪里还能追的到人？
　　“我的球！”男孩惊叫。
　　而就在这时，一个皮球从树林里面穿过，保镖们大惊，纷纷要挡住这皮球，却没想，谁上去了，谁被掀飞，而那球眼看就要撞上男孩的面门……却是就这么掉了下来。
　　保镖们魂都吓飞了。
　　男孩懵懵懂懂的抱起了球：“好厉害的叔叔啊……我的球回来了……”
　　过洛杉矶后，南宫城和丰三少到达了阿拉斯加。
　　领略过阿拉斯加的高山峡谷后，两人又到达了麦金利山。
　　随后，两人又到了迪纳利国家公园。
　　瞧着眼前这清澈甚至泛上了紫色的河水，南宫城笑道：“我怎么瞧着想下去洗洗澡？”丰三少翻了个白眼，在草地上坐了下来。
　　“你确定这里能坐？”南宫城问。“不会有人找你来联络感情吧？”
　　丰三少嗤笑了声。“只要他们有那个能耐。”
　　南宫城笑了。“好吧。”
　　两人悠闲的一起坐下，一个小时后，南宫城道：“这里的北极村也很出名，去玩玩？”丰三少点头。“行……”说着行，却是没有站起。
　　南宫城挑眉。
　　封三伸手。“你抱我。”
　　南宫城扬眉，果然将丰三少抱了起来……“不如，在这里幕天席地•…-丰三少拍了对方一巴掌。“你太邪恶了，不好。”
　　南宫城嗤笑。“我以为你也想。”
　　丰三少非常正经的摇头。“不想。”
　　南宫城非常遗憾，随后又道：“北极村里有屋子。”说罢，飞快走了。丰三少挑眉，却是勾起了嘴角。
　　小半天后，他们便到达了北极村，然后这一夜，两人想当然的过的••…次日一早，两人离开的时候。
　　丰三少是由南宫城背着的。
　　“下一站是哪里？”丰三少打着哈欠。
　　南宫城微笑。“大洋洲悉尼。”
　　“哦，那里啊……嗯，我困了，再睡一会儿。”
　　“行，你睡吧，有我呢……”
　　非常的火热!
　　完结章下篇：媳妇儿，别闹！
　　悉尼。
　　从悉尼歌剧院出来后正好是午后，南宫城牵着丰三少的手，道：“我不喜欢剧院果然是有理由的，太磨叽了。”
　　丰三少无语。“那是你没有艺术细胞。”
　　南宫城撇开撇嘴。“好吧，就你有艺术细胞。”
　　丰三少道：“比你强点。”
　　“嗯，的确，刚才是谁在打哈欠的？”
　　丰三少无辜。“那是生理原因，怎么能怪我？”
　　南宫城嗤笑了声。“饿了没？”
　　“嗯嗯！”丰三少小鸡啄米一样的点头。“饿了。”
　　“想吃什么？”南宫城问。
　　“烤肠？米线？”
　　南宫城：“……”你应该去云南！
　　达令港，岩石区，海港大桥，邦迪海滩，皇家植物园……这些统统转遍后，丰三少和南宫城躺进了一家五星级酒店。
　　“累了，你喂我吃。”丰三少道。
　　南宫城道：“那我也累了怎么办？”
　　丰三少眨了眨眼。“你喂我，我喂你？”
　　“这个主意不错。”南宫城思索了下，认真的点头。
　　两天后，苏瓦。
　　瞧过贝卡环礁后，丰三少和南宫城踏过德斯登花园又到了维提岛。
　　他们到的时候正好是晚上。
　　丰三少和南宫城在岸边散步的时候对视了一眼。
　　“我该说我们运气很好吗？”丰三少无语道。
　　“嗯，在这里碰上这么浓重的阴气……的确是运气很好。”
　　丰三少叹了口气。“我们是来旅游的，不是来除鬼怪的吧？”
　　南宫城笑了笑。“当是我们……无私奉献吧。”
　　的确是无私奉献，除鬼什么的，这边政府也不可能嘉奖他们，他们还得默默的来，甚至都不能暴露！
　　然后，他们见到了一头都没了一半的女鬼……对方差点把一个十几岁的少女给弄到水里淹死！
　　丰三少救下了那个少女，将人带到了岸边。
　　南宫城已经和女鬼交上了手，这女鬼似乎已经没了神智。完全就是一个怨魂。
　　这怨魂对上南宫城五分钟后就被南宫城打的魂飞魄散了。
　　随后，南宫城也回到了岸边。
　　“没醒？”南宫城皱眉。
　　丰三少看了眼远处，“有声音，应该是她认识的人找来了，我们走吧。”
　　南宫城点头。“这种做好事不能留名的感觉……真是深深的蛋疼。”
　　丰三少朝着南宫城某处看去。“蛋疼啊……那割掉？”
　　南宫城委屈。“三少，那样你以后怎么办？”
　　丰三少微笑。“放心，你的没了，我的有呢！别急……”
　　南宫城：“……”媳妇太凶残了，招架不住啊！
　　奥克兰。
　　“夜晚的天空塔倒是比明珠塔好看多了。”丰三少中肯道。
　　南宫城笑了笑，“我倒是觉得要看什么人在身边的。”
　　丰三少一顿，扬眉。“这个是自然。”
　　南宫城笑了，侧身，在丰三少的唇上亲了口。“媳妇，我们回酒店？”
　　“嗯。”丰三少点了点头。
　　次日晚上，两人从怀托摩萤火虫洞出来后便直接去了伊甸山……
　　从这边离开之后便去了欧洲的莫斯科。
　　再从莫斯科到斯德哥尔摩，又到了日内瓦。
　　在这路途之中，两人也顺便帮助过几个需要帮助的人，救下过两个被追杀的小情侣，还吃过一顿霸王餐……因为那天两人把皮包忘在了酒店！
　　从欧洲离开后，两人转而去了非洲，在开普敦停留的时间倒是长一点，因为两人碰上了一场车祸，虽然被卷入其中有点麻烦，但是，倒是也让南宫城和丰三少碰到了一位奇人。
　　那位奇人名唤曲奇，起的虽然是饼干的名字，但是，却是个货真价实的异能者。
　　丰三少和南宫城想，也许，这人在不久的将来会出现在异世界那堆外国友人额队伍之中。那曲奇请他们吃了一顿饭，约定了下次再见。
　　也许，还真的有下次。
　　从开普敦离开后，两人到了喀土穆。南美洲他们倒是没去，从喀土穆离开后，他们便转到了南极洲，到达了南极。
　　除去南美洲之外，环球倒是真的环球了。
　　而他们之所以没有去南美洲那是因为现代的都市都已经过去两个月了！
　　也就是说，那边有半年了！
　　半年的时间……也够了，再玩下去，估计他们回去会被其他几个长老给念死！
　　在南极的时候，他们也和两个鬼顺利会师了。
　　连勤州他们虽然现在已经不怕冷了，但是，在这里也很无聊好吗？
　　看到南宫城和丰三少过来立即迎了上去。
　　丰三少笑了笑。“让你们久等了。”
　　连勤州摇头。“你们环球结束了？”
　　“嗯，结束了……也该走了……”
　　异世界。
　　小白和小黄和南宫风以及宝宝两组人马正在玩PK。
　　小白和南宫风一组，小黄和宝宝一组，现在正在两两PK呢！
　　丰三少和南宫城出现的时候两孩子第一时间发现了，于是忙丢下大战跑了过去。
　　“爸爸！”
　　“叔叔！你们回来啦！”
　　丰三少和南宫城接住了两个孩子，发现这一刻竟然有些熟悉的怀念。
　　虽然和爱人环球旅行很开心，但是……在这里，他们也是呆了许多年，此时，到这里，竟然有一种到了熟悉的故土的感觉。
　　大约，也是因为这是他们后半辈子得呆的地方。
　　“哟，在做什么呢？”南宫城微笑的看着自己的儿子。
　　“爸爸，爸爸，你们玩的好吗？”后面的那声爸爸叫的自然是丰三少了。
　　丰三少也笑着在南宫风的脑袋上揉了一把。
　　“叔叔。”宝宝眨巴着眼睛，“你们给我们带礼物了吗？”
　　“当然带了。”丰三少笑，他们现在有“乾坤袋”在手，给众人的礼物自然是少不了的。
　　“那我要看！”
　　“行，回去看吧，大家都还好吧？”南宫城问道。
　　连勤州和婺源非常惊讶的看着出现的地方……他们竟然还看到了两只北极熊？这可真是…
　　“嗯嗯，爸爸！叔叔他们都很好的，你们放心吧！”
　　跟着两个孩子回了去，秦苍他们收到消息也都出来了。
　　“组长！”
　　“队长！”
　　“大长老！”
　　“三少！”
　　叫什么称呼的都有！
　　大家好一阵闹腾后，丰三少和南宫城也把给众人买的礼物拿了出来，众人简直用哄抢的速度给冲了上去。
　　这天晚饭的时候，丰三少和南宫城两人也参加了众人给他们准备的宴会。
　　参与的不止丰三少他们原先所在的小组之人，还有其他所有的人。
　　要知道，丰三少和南宫城现在可是长老啊！
　　众人甚至都喝了一点酒……虽然说他们现在每天依然需要战斗，但是，死亡率大大降低了后，众人的心情显然也都没有之前那么沉重了。
　　四个长老果然是抓着了丰三少一通狠狠的教育。
　　不过，这个“教育”最后在南宫城的一句“累了，回去先睡了”后“解散”了。
　　丰三少和南宫城遁逃。
　　回到熟悉的屋子，睡在熟悉的床上，丰三少和南宫城倒是什么都没做，就是静静的躺着。“从我们认识到现在，竟然有差不多二十年了。”
　　“这话说的可不对，你比我多了将近十年的时间。”南宫城轻轻道。
　　丰三少笑了笑。“也是，那个时候，我注意到了你，你却注意着别人呢……”
　　南宫城一顿，似笑非笑道：“你这是在吃醋吗？”
　　丰三少淡淡的扫了眼身边的人，然后猛的压了上去……“难道不应该吗？”
　　“当然了，当然应该！”南宫城笑嘻嘻的。“媳妇，你吃醋，是在意我的表现啊……怎么会不应该？”
　　丰三少压着人，狠狠的捏了捏南宫城的脸颊。
　　南宫城吃痛。“媳妇儿，别闹，痛呢！”
　　丰三少邪笑。“就是要你痛，不然你记不住！不要沾花惹草的！”
　　南宫城苦笑。“我什么时候沾花惹草过？媳妇，我明明心里只有你。”
　　丰三少哼哼了声，“这还差不多。”
　　两人闹腾了好一会儿后，南宫城有些困了，丰三少在人的下巴上晈了口。
　　南宫城微微睁眼。“媳妇儿，别闹。”然后大手一揽，将人抱在了怀里。“睡吧……”丰三少定定的看了眼南宫城的侧颜……然后勾起了嘴角，也睡了。
　　这一夜，两人都是非常的好梦。
　　南宫城一直将丰三少揽在怀里，而丰三少，他一直把自己的脑袋搁在南宫城的肩膀上……这一晚，丰三少和南宫城同时做了一个梦。
　　梦里，那是两人第一次见面的时候……
　　如今想来，倒是无限美好……