==================
末世重生：军少的掌心宠
作者：伊人为花


　　文案：
　　“男人，乖一点，这事你不吃亏――”顾玖把陌生男人压在身下，只因遭人算计。
　　前世她被渣男与无情家人舍弃，一朝重生她要站在这个充满杀戮、血腥世界的顶端，肆意妄为地活着。
　　然而却中了别人的道，不得不随手抓来一个陌生男人解决自身问题，不曾想招来一只狼。
　　“女人，招惹了我，以后你只能跟我姓。”一直惦记她的某狼被吃干抹净后，笑眯眯道。
　　且看重生后的顾玖如何翻云覆雨，走上人生巅峰，与爱人携手相伴。
　　【男强女强、绝宠＋爽文、1V1】
==================

　　☆、1.第1章 命运扭转

“啊……”
    撕心裂肺的痛苦声响起，让人听出了一丝绝望。
    三年前全世界都被丧尸病毒感染。
    在这三年来，人类生存下来的只有三分之一，生存下来的人类，活的很不安稳。
    因为丧尸的数量太多，它们随时危害着人类的生命。
    你听，又一个被丧尸群淹没的人类。
    顾玖被丧尸群淹没，除了一开始被丧尸撕咬身体而产生的疼痛，而发出痛苦的声音，之后一直咬紧牙关承受着。
    她恨――
    看着远去的车辆，顾玖绝望的双眼带着恨意。
    那就是她的家人，以及恋人。
    就这样将她抛下，送往丧尸口中，只因为她没有了利用价值。
    周围都是丧尸的尸臭味，以及从他们口中散发的恶臭。
    她的身体不断地被啃咬，被丧尸一口一口食尽。
    她后悔了，真的后悔了。
    当初就不该心软，不该不去深想父母的偏心，妹妹的敌意，不然不会沦落到这个地步。
    她是难得一见的双系异能，却沦落到这个地步，都是她太傻，太天真了。
    如果有来生――
    如果有来生，她绝对逆转这样的命运。
    因为被废掉了异能，顾玖就这样被丧尸群分食了。
    看着灰暗的天空，她闭上了不甘的双眼。
    ――
    “铃铃铃……”
    当顾玖再一次睁开双眼的时候，是被手机铃声吵醒的。
    她从床上腾地坐起来，周围的环境尽收她眼底。
    手机铃声还在响着，不过片刻安静下来。
    这熟悉又陌生的环境，让顾玖的双眼都散发着警惕与不敢置信。
    这里――
    这里分明就是末世前，公司分配给她的公寓啊。
    顾玖不相信眼前发生的一切。
    她死亡的时候被丧尸啃咬的疼痛感，还残留在身体的记忆中。
    那么的痛，那么的绝望。
    在病毒爆发中的那三年里，她为顾家做牛做马的经历，那都不可能是假的。
    顾玖警惕的看着周围的环境。
    想到高级丧尸可以让人产生幻境，她曾经最大的梦想就是回到过去，回到末世爆发前。
    此时周围熟悉的环境，让她不得不警惕起来。
    顾玖从床上猫起身体，警惕地看着周围，她伸出白嫩的手，慢慢地拧着胳膊。
    那力度很大。
    “嘶……”
    疼，她感觉到了疼。
    她真的回到了末世之前，真的回到了过去。
    顾玖下床看着周围熟悉环境，还有楼下的马路上行驶着车辆刺耳的喇叭声音。
    空气中的干净气息，外面照射的阳光，这都让顾玖确认她真的回来了。
    “铃铃铃……”
    手机铃声再一次响起来。
    顾玖听到响起的手机铃声，此时竟感觉如此的亲切。
    在末世中停电停水，网络也随之消失了。
    世界陷入了一片黑暗，再也没有听过这样的悦耳声音。
    顾玖直接拿起手机，看着上面是总经理打来的电话，顾玖皱起了那柳叶弯眉。
    不过手上动作不停，将电话接通了放到耳边。
    “顾玖，今天是总公司来人，你现在到哪了？时间快来不及了，我先带人去大厅，你快点过来。”
    电话里的女声带着急切，周围还有杂乱的声音。

　　☆、2.第2章 君氏公司

然而对方说完，就将电话挂断了。
    顾玖却已经懵了。
    她低头看着暗下去的手机屏幕，拇指将屏幕再一次按亮。
    顾玖看了上面的日期，双眼带着错愕。
    她竟然回到了末世降临的两个月前。
    时间间隔太久，顾玖已经不记得这一天，究竟发生了什么事了。
    不过学姐，也就是君氏总公司的总经理打电话给她，听那着急的口气，她立马走向衣柜。
    君氏分公司的总经理叫刘艳，是顾玖的学姐，也是学姐将她带入公司的。
    这里是她在末世前的住所，公司分给她的单身公寓。
    大学毕业后，她就进入了君氏公司。
    尽管是分公司，但是待遇还不不错的。
    公司因为她业绩不错，都是为她提供最好的福利。
    可是后来，因为妹妹顾萱将她的工作搞黄了，也让她被公司开除了。
    不过这都是丧尸病毒爆发前一个月前发生的事。
    因为没有了工作，她回去跟父母住，也与顾萱的关系越来越僵。
    直到丧尸病毒爆发，之后所发生的一切那么的刻苦铭心。
    她这一生过得最舒心的就是在君氏工作的这些日子。
    这舒心的生活，都是学姐一手提拔给她带来的。
    不过想到前世学姐的下场，顾玖的冰冷的眸子闪过一丝黯然。
    很快那抹黯然就收起来。
    这一世有她在，不会再任由那样的事发生了。
    顾玖走到衣柜前，打开柜门的那一刹那，她愣住了。
    全部都是公司的制服，严谨而干练的服装。
    末世来临每日与丧尸战斗，她从来没有再穿过裙子，也没有穿过这整齐得体的西装。
    顾玖陷入短暂的迷茫。
    她已经重生回来了，知道今后这个世界的发展轨道。
    难道还要继续留在公司，慢慢等待末世将临吗？
    不，她要做好充足的准备，来迎接这场人类的灾难。
    就算不能改变什么，也要在末世来临之后活的潇洒。
    顾玖将手伸向柜门内的一套休闲服装。
    ……
    君氏分公司。
    此时公司大厅内站着不少穿戴整齐的员工。
    今天是总公司内下来人勘察，所有人都在迎接这位总公司派人的人物。
    刘艳带着公司内的员工，不断地看着手表，还一边看向大厅内的旋转门。
    心中焦急，顾玖怎么还不出现，时间就要来不及了。
    就在这时，几辆奢华低调的豪车慢慢停到公司门口。
    刘艳看到车已经停了下来，立马随便叫上了两人跟在身后。
    本来是打算带顾玖露脸的，可是那死丫头这时候都没有出现，只能随便拉两个人了。
    给那丫头的好机会竟然不好好把握，刘艳面上挂着怒其不争。
    然而走出大厅后，面上却变成了恭敬地笑容。
    她带人走到门口，那几辆豪车车门已经被人打开了。
    从打头的车上走下来一名俊美的年轻男人。
    男人立体的五官刀刻般俊美，整个人发出一种震慑周围所有活物的的王者气势。
    那俊美的面容，此时噙着一抹温和而疏离的笑容。
    紧跟着从其他车上也走下几名男子，各个都是英气逼人，帅的一塌糊涂。

　　☆、3.第3章 君三少

那几名男子纷纷走到从头车下来的男人身后，行为举止无比严谨，双眼中的神态也非常的恭敬。
    眼前的几位颜值就是惊为天人啊，尤其是站在最前面的那一位。
    刘艳听到身后传来的吸气声，狠狠地瞪了那两个女人一眼。
    随后才挂上笑容带着人迎上前。
    “您好，我是君氏分公司的经理，刘艳。”
    那俊美的男人看到刘艳，轻轻点点头。
    刘艳看着眼前的男人，内心也是有些触动。
    近看这男人的面容更加让人产生波动了，男人五官轮廓分明而深邃，犹如希腊的雕塑，幽暗深邃的冰冷眸子，显得狂野不拘，邪魅且性感。
    还有男人那自身的高贵气质，也是只可远观不可近看啊。
    对方身上的气势，若有若无，可那存在感却十分强烈。
    这人一看就是上位者才所能拥有的。
    刘艳心道，此人绝不简单。
    刘艳没听到对方的自我介绍，她知趣地让开身子，伸出手态度恭敬道，“请上楼吧。”
    君北墨看了一眼身边很懂分寸的女人，薄唇轻启，“君北墨。”
    说完带着身后的几个男人，脚步优雅地朝着君氏大厅内走去。
    刘艳听到对方报上名字的时候，双眼瞳孔一阵紧缩。
    然而看到对方已经带人走去，立马追上那一行人。
    君北墨，只要在君氏公司的老员工，几乎没有不知道这个人的。
    君家的三少爷，更是在军部的传奇人物。
    传闻君三少入选国家特种精英部队，甚至在那支部队中担任队长。
    本来他是君家的接班人，君家可是在军界有一定的影响力。
    然而就在去年，不知道为何君三少退了下来。
    就算他退了下来，君家的人依然非常器重三少爷。
    至于对方为何从特种部队退下来，这已经是个迷了，没有人知道。
    不，或许只有君家的人知道。
    虽然这些都是京城中的传闻，可是刘艳可没少听这些小道消息。
    刘艳带着身后的两个花痴女人，快步追上了君三少的脚步。
    一行人前往电梯而去。
    刘艳更是跑到君三少前面，亲自为其将电梯打开。
    一行人都上了电梯，公司大厅的众人，这才将绷直的身体放松下来。
    “哇……你们看到没，那个男人好帅啊。”
    女人捧着微红的脸颊，面上带着花痴的神情。
    “是啊，真的好帅，不知道在总公司是什么职位？”
    也有女人陷入了沉思，开始了小算计。
    周围的其他女人更是久久没有回过神，还在望着电梯的方向。
    ……
    顾玖拿着休闲运动服走进了浴室。
    然而在浴室镜中出现的那张美丽的面容，让顾玖却愣住了。
    白皙的皮肤细腻光滑，没有末世后的沧桑，一看就是精心保养过的。
    可是这一切都在末世来临后，已然成为过去。
    在末世的那三年，她已经再也没有这样的美丽光景了。
    顾玖看着镜中的女人那么熟悉，却有些陌生的面容，让她想要流泪。
    末世的三年，对她来说是惨痛的。
    让她失去了亲情，爱情，还有友情。
    不，也许前两种，她根本就没有拥有过。

　　☆、4.第4章 回忆

顾玖回想到末世后的一切，她再也坚持不住了，蹲在地上有些哽咽。
    那并不是痛哭的声音如此的悲痛，那么的绝望，就如同受伤的小兽。
    她真的太傻，太天真。
    末世前，她被顾萱搞丢了工作。
    顾萱去她公司大闹一场，说她脚踏两只船，人品有问题。
    可是那个时候她除了跟恋人，杨子华在一起，根本没有跟其他男人有过牵扯。
    直到顾萱拿出她跟其他男人暧昧的照片。
    那是在同学聚会上偷拍的，因为角度问题，看着就像是接吻。
    她跟顾萱解释，跟杨子华解释了。
    可是顾萱不依不饶拿出那照片，闹一两次还不够，一直在扰乱她的工作。
    直到公司再也承受不了，让她回家休息一段时间。
    这是变相将她辞职了。
    虽然公司看重她的能力，却无法再重用她了。
    之后她回到了顾家，跟家人住在一起。
    而她与顾萱的矛盾越来越大。
    父母一次又一次偏向顾萱，就连杨子华也指责她。
    直到丧尸病毒爆发，末世来临。
    她觉醒了双系异能，治愈异能与火系异能。
    而她很庆幸的觉醒了双系异能，因为家人对她的态度，瞬间有了新的变化。
    妹妹不再如之前那样的跟她对着干，父母也总是对她嘘寒问暖。
    就连恋人也开始对她温柔。
    不过这都是假象罢了。
    只因为她有能力庇佑他们，能给他们找来食物。
    丧尸病毒爆发，人类最缺少食物。
    在末世为了小小发霉的面包，都可能会杀人的。
    这种情况多不胜数，可见食物是多么的重要。
    而她有了双系异能，家人就不会饿肚子了。
    她每日都要出去寻找食物，一旦找不到食物，父母就不再如之前那样的温和，妹妹的脸色也会不好看。
    杨子华一个大男人不会说什么，但是之前的温柔却不再。
    所以为了那让她贪恋的亲情与爱情，她每日都会冒着生命危险去寻找食物。
    一年的时间，养了那四人整整一年。
    直到国家的救援队来了，他们一同离开了，前往京城。
    在去往京城的道路上，她经历了很多，遇到了很多熟悉的人。
    因为她有异能，跟着那些军队一同对抗丧尸，所以获得的食物相对来说会多一点。
    可是她依然吃不饱，那些食物都进入了家人的口中。
    那些遇到的熟悉人，同学好友，同事们都纷纷劝她，多为自己考虑。
    那个时候她还一笑而过，不曾放在心上。
    去京城的路，他们就用了半年的时间。
    在这半年的时间内，她看到太多那些曾经熟悉的人，沦落丧尸口中。
    到了安全基地，她以为好日子来了，她可以好好休息了。
    却没想到等待她的会是亲人的冷漠，恋人的背叛，以及她的死亡。
    多么可笑啊。
    顾玖在浴室内，默默地撕开过去的一切。
    这是让她重新体会一遍被亲人，被恋人背叛的滋味。
    到了基地，她并没有休息的时间。
    因为基地内的住所，还有食物，这都需要用丧尸晶核来换的。
    丧尸中的晶核可以提升异能。
    那种东西如此宝贵，谁又舍得呢。

　　☆、5.第5章 背叛

顾玖就是在一次意外的情况下，得知了晶核的用处，为了提升异能都已经用了。
    所以身上并没有多少晶核。
    在家人的恳求下，她到了基地也没有停歇。
    跟着外出的小队去做任务，换取晶核，只为给家人一个安身之所。
    家人与恋人竟然如此狠心，就算她是个异能者，可也只是个女人啊。
    谁可曾怜惜她，可曾问过她一句累不累，饿不饿。
    一年多过去了，他们终于有了在基地中自己的家，那都是她在外用命换来的。
    那时候因为拼命地外出做任务，她苍老的特别快。
    人才二十多，却像是三四十的妇女。
    而家人在基地内养尊处优，那模样是那样的滋润。
    妹妹顾萱更是美丽动人，在基地中算得上是美人。
    也怪不得杨子华会为了顾萱而背叛她。
    只要是男人，面对那个时候美丽的顾萱，与她那样沧桑的面容，明眼人都知道选哪个。
    发生那样恶心的事，她临死前很庆幸没有将身子，给了杨子华那个畜生不如的男人。
    因为之后发生的事，真的太恶心了。
    在他们有了自己的家后没多久，有一天顾萱找她，说这个基地的掌权者看上她了，让她去陪一晚。
    她那个时候不怀疑真假，愤怒的找上了基地的掌权者。
    二话不说就动手了，跟那些拥护基地掌权者的手下打了起来。
    那个时候的她太冲动，太傻了。
    因为看到过末世太多女人，依靠男人的能力保全自己，用肉|体换来的交易。
    也有太多的女人迫不得已没了清白，但是却没有反抗能力。
    所以她是愤怒的，家人在她的心目中很重要。
    当初即使顾萱将她的工作搞丢了，她也没有与其翻脸，只不过是小打小闹。
    这就是因为从小到大，她太在乎亲情了。
    最终她被顾萱骗了。
    她与基地掌权者手下们打了个平手，谁也没有占到谁的便宜。
    而且他们双方还都受伤了。
    那些人让她去搞清楚，所以她回家了，想要去问问顾萱是不是搞错了。
    你看，那个时候她还在为对方找借口。
    但是等到回家，她看到了什么。
    竟然是她的恋人与亲妹妹滚上床的画面。
    两人的姿势那么的亲密，已经彼此深入了解了。
    他们那让人反胃的姿势，还有那赤果的身体，让她当时就懵了。
    顾萱看到她毫不在意的出言嘲讽她，说她根本不是妈妈的孩子，是爸爸与别的女人生下来的贱|种。
    她说，她一直都喜欢杨子华，所以他们在一起是理所当然。
    她说，你也不看看自己什么模样，子华才不会看上你的。
    她说，你如今已经没有利用价值了。
    而她那所谓的恋人，更是对着顾萱深情款款的说，我只喜欢你一个人。
    再之后，她才知道原来顾萱有异能。
    顾萱竟然觉醒了水系异能。
    她受着伤被顾萱废去了异能，成为了一个废人。
    那个时候她如果没有受伤，也就不会被顾萱偷袭了。
    可是没有如果，她知道的太晚了。
    两人将已经没有异能，成为废人的她带出了基地，扔到了丧尸群里。
    他们就这样把她舍弃了。

　　☆、6.第6章 蜕变

她在末世三年保护他们，究竟换来了什么。
    竟然是死亡，这多么的可笑。
    顾玖坐在冰凉的地板上，她感觉到的不止心痛，还有彻骨的失望。
    她不相信父母不知道这一切。
    杨子华与顾萱的感情，一看就不是一两日才有的结果。
    顾玖慢慢地从地上站起来，她看着镜中美丽的面容，那双眼睛不再如同末世前的清澈。
    此时那双眼眸深邃且清冷，没有一丝一毫的感情。
    顾玖看着镜中这样的自己，嘴角泛起一抹笑容。
    那带着媚意的笑充满了性感，浑身的冷凛气息却也让人无法靠近。
    两种矛盾的结合体，在她身上毫无违和感。
    摸着镜中人的面容，顾玖笑了。
    既然老天让她重活一世，她绝对不辜负的。
    这条命算是白得的，她会好好活着。
    家人亲情那是前世的天真奢望，撕开那些真面目，竟然如此丑陋不堪。
    既然如此恶心那么就舍弃，他们都能如此对待她，这一世将不再护着他们。
    “顾萱！杨子华！”
    冰冷的声音在浴室中响起，充满了恨意。
    顾玖不再看着镜中的美丽面容，她简单的冲洗下，换上衣服，就往君氏公司而去。
    她要辞职，现如今虽然说距离末世还有两个月。
    可是她需要准备的东西太多了。
    在刘艳带着君三少一行人上楼的时候，顾玖抬脚走入了公司大厅。
    大厅内的人已经散去的差不多了。
    但还是有几人停留在窃窃私语。
    有人看到顾玖出现，再看她的穿着不禁惊呼出声，“顾玖，你怎么穿成这样就来公司了？总经理刚才找不到你脸色看着可不怎么好看。”
    顾玖听到同事的话笑了笑，问道：“总经理现在在哪？”
    那人道：“已经带着总公司的人上楼了。”
    顾玖在路上就想起来了，前世的确是有总公司来人这一回事，不过赶上她生病，所以错过了。
    如今她重生归来，并没有感觉到身体不适，对于这点她没有深究。
    毕竟重生都能发生的事，这点小问题还有什么可追究的。
    顾玖对着那同事点点头，奔着电梯而去。
    她要辞职必须要跟刘艳说一声。
    学姐对她的照顾，这情分她知道有多重，她不能招呼都不打一声就离开。
    周围的几个同事看着顾玖坐上电梯，这才将之前聊总公司来人的话题转移到顾玖身上。
    “哼！能耐什么，还不是仗着总经理撑腰！”
    “喂，你小声点，被人听到传进总经理耳中。”
    之前跟顾玖打招呼的同事走了过来，道：“现在公司里的人都将心放到楼上了，谁还在意你们的之间的谈论啊。”
    “也是，我告诉你们，这个顾玖……”
    之后几人就开始讨论顾玖，各种讽刺，当然也夹杂着嫉妒羡慕。
    顾玖坐上电梯，直奔楼上的会议室。
    她此时不再是前世那样的心思单纯。
    在楼下的时候，她就知道那几个同事在看到她出现时的变化。
    那眼中分明藏着敌意，这根本不难发现。
    不过那又如何，她难不成还要人人都喜欢她不成。

　　☆、7.第7章 擦身而过

顾玖乘坐电梯，直奔楼上的会议室。
    电梯门被打开的那一瞬间，她就看到会议室的门口站着两面男子。
    那是一对双胞胎，两个男人长得一模一样，但是她还是一眼就区分出二人的不同之处。
    左边的男人浑身释放着冰冷的气息，右边的男人双眼带着温和的笑意，但是那笑意却并不达眼底。
    这两人都不是好惹的。
    顾玖看得出来，两人身上带着凌厉的气息。
    尤其是在她出现的那一刻，从二人身上传来的血煞之气。
    这分明是见过血的人。
    现如今还是和平时代，能见过血的人无非就是两种人，一黑一白。
    看着守在会议室门口的两人，苏蕴将二人定义在白的范围内。
    司云和司钰看着顾玖出现，彼此对视一眼。
    两人双眼视线相碰无声的交流，最终哥哥司云走上前。
    “小姐，这里无关人员不可靠近。”
    顾玖看着走上前的男人，听到他带着威压的话语，淡笑，“不好意思，我来找人一时心急。”
    说完顾玖再次返回了电梯。
    司云看着她离开的动作，那股强烈的威压淡去不少。
    顾玖走进电梯，突然再次出声道：“我来找的人是君氏分公司的总经理刘艳，等她出来，麻烦你转达一声，说有人在她的办公室等她。”
    司云看着电梯里青春洋溢的女孩儿，以为是那刘艳的亲戚，点头的道：“知道了。”
    顾玖按下电梯，电梯门合上了。
    ……
    顾玖在楼下等了一个小时，根本没有等到刘艳。
    她离开办公室再一次去了会议室，可是会议室已经没人了。
    看到收拾会议室的保洁人员，问了对方，说是人已经下楼了。
    顾玖又乘坐电梯下楼。
    在电梯内，顾玖看到角落里的躺着一枚戒指。
    顾玖蹲下身子将那戒指拿在手中，才发现，根本不是戒指，而是扳指。
    不知道是什么材质的扳指，在表面的一层是白玉的痕迹，上面还有着古老的图案。
    这戒指一看就不是普通的东西，不知道会是谁遗落到这里的。
    顾玖将扳指收了起来，想着回头去问问。
    电梯门被打开，顾玖走出电梯，就看到公司大厅外的人员。
    学姐刘艳正在恭敬地对着，那走向车背影的男人弯腰。
    看到这一幕，顾玖已经料到那人估计就是总公司派来的人了。
    她朝着学姐的方向走去，想着放慢脚步不至于碰到那总公司的高层。
    心中却想着，也不知道是什么人，那背影如此高大，看那穿着打扮好像还挺年轻。
    君北墨坐进车内，他好似若有所感的看向顾玖的方向。
    在分公司内突然出现一个青春洋溢的女孩儿，君北墨还挑了挑眉。
    女孩儿看着年纪不大，像是在校生，他也认为是公司工作人员的亲戚。
    “三少，我们走吗？”
    司机并没有听到后座上的男人发话，不禁主动询问。
    “开车吧。”
    清冷的声音在车内响起。
    因为车玻璃有着防护膜，所以顾玖没有看到坐在车内的男人看向她。
    她看到那几辆豪车迅速开离，这才加快脚步走向刘艳身边。

　　☆、8.第8章 辞职

刘艳见总公司内的人离开了，转身就要往回走。
    他可还记得君三少身边的人，告诉她有人在办公室等着她呢。
    那人是谁她也心中有数，除了那个死丫头不会是别人。
    然而就在她转身的手，看到有些不一样的顾玖。
    此时的顾玖没有穿公司制服，一身休闲套装，面容也没有化妆。
    那双眼睛也变化最大，没有以前的多愁善感，非常的清明。
    刘艳眯了眯眼，错开顾玖的身子，继续朝着大厅内走去。
    顾玖本来还带着笑容的脸，看到刘艳这一变化立马苦哈哈的1跟上去。
    她抱着留言的胳膊，求饶道：“学姐，我错了，我真的不是故意迟到的。”
    刘艳没有将顾玖的后拉开，却依然不为所动，脚步也不停。
    直到两人进入电梯，刘艳这才转身看向挂在身上的顾玖。
    嘴里更是恨铁不成钢道：“你个死丫头，白白浪费我一番心血，这样露脸的机会就让你糟蹋了，要不是为了让你能顺利接任我的位置，我至于这样麽我……”
    顾玖听到刘艳的话，一个劲的点头，也虚心道歉。
    等电梯门开了，刘艳看到顾玖一翻诚恳的认错态度，心中古怪。
    她深深地看了一眼顾玖，对上那清明带着笑意的双眼，总感觉到哪里不对劲。
    可是又说不上来，她走出电梯，直奔办公室。
    而顾玖更是跟上了她的脚步。
    刘艳坐在办公椅上，从抽屉里拿出女士香烟点上。
    从嘴中吐露出的烟雾，让顾玖看不清此时学姐的面容。
    “说吧，你出了什么事？”
    刘艳过了好一会才问出来。
    她跟顾玖认识这么久，还是了解对方的，知道她肯定是有事。
    还有对方今天穿着休闲运动衣，这根本就是没有打算上班的意思。
    刘艳虽然年纪不大，但是她有能力，有后台，从小的生长环境，让她懂得察言观色，看到很多别人看不到的东西。
    顾玖一听刘艳的话，立马绷直了身子。
    说实话，她真的不知道该如何告诉学姐，末世即将到来的事情。
    这对于人类来说真的太过荒唐了，根本不会有人相信的。
    学姐现在既然已经开口问了，自然是发现了什么。
    而她也本来就没打算遮掩。
    顾玖坐在办公桌前，低头露出淡然一笑。
    随即抬起头看向正在吸烟的学姐，“学姐，我想辞职。”
    在她话音刚落，刘艳手中的烟抖了抖。
    随即而来的就是静，整个房间都非常的静。
    顾玖甚至能听到学姐那剧烈起伏的呼吸声。
    她知道说出这话，学姐将会怎样的生气。
    她抬起头看向坐在办公桌前的刘艳，对上那双愤怒的眸子，眉头皱了皱。
    就算学姐再生气，可不至于这么大的怒火吧。
    “嘭……”
    刘艳手大力的拍向桌面。
    她的面容带着愤怒，看向顾玖更是恨铁不成钢的样子，“说，是不是顾家又暗地里做了什么？”
    听到刘艳这话，顾玖终于明白了对方为何如此。
    学姐一直都知道顾家给她的苛刻，总是不认同她的付出。
    曾经不止一次两次的劝过她了，可是她因为太过在意那些虚无缥缈的东西，根本不曾放到心上。

　　☆、9.第9章 滴血认主

顾玖笑着摇头，“不是的，我想辞职，是我的个人原因。”
    这下刘艳的脸色更加不好看了。
    她转动着座椅，面对着落地窗外，不去看向顾玖。
    顾玖看到她这样的动作，知道这回是真的生气了。
    顾玖坐在椅子上也没有任何的动作，她准备晓之以理动之以情。
    “学姐，你知道的，我在公司内所挣的工资，几乎都倒贴给了家里，这么多年我从来没有为自己着想过。
    我不想要再继续了，就算是不相识的人，这么多年我所做的一切，也能将他们的心捂热了吧，可惜他们的心依旧是冷的，是硬的，我终其一生也无法将他们的心焐热。
    多少年了，我一直忍耐，一直退一步，再退一步，真的累了。”
    刘艳早在顾玖开口的时候，夹着香烟的手动了一下。
    在顾玖说完后，她慢慢地转身看向她，“你可认真想清楚了？”
    顾玖看着学姐不再是之前的生气模样，笑着点点头。
    ……
    顾玖走出了君氏公司的大楼，跟学姐交谈了许久，她终于还是得到了自己想要的结果。
    不过――
    这么多年学姐一直都知道她的生活如何，在她临走的时候，交给她一张卡，让她出门散散心。
    她的确说了去散散心，可并不是去玩，而是收集物资啊。
    看着学姐给她的卡，她没有退回去。
    现如今学姐还不知道末世在两个月后即将到来。
    她可以用着些钱，为学姐准备一些，在日后她必然会用到。
    末世来临，那是人类悲剧的开始，没有了食物、水、电、网络，他们的生存是如此的艰难。
    现如今是和平年代，他们早已经娇生惯养，哪里受得了苦。
    也不知道人类最大的一场灾难即将到来。
    顾玖行走在马路上，看着周围行走的人们，嘴角泛起了苦笑。
    这些人在末世来临又能有几人能活下来呢。
    人类的自私，贪婪，丑陋的一面，也将会伴随着末世而来。
    顾玖不是圣母心，她也没有想要救谁。
    只是因为在末世那三年来，见到的那丑陋不堪的一面，真的太多套多了。
    回到公寓，顾玖就开始收拾行礼。
    她要收集物资，在本市内根本无法行动。
    顾玖简单的收拾了一些衣物，又将所有的积蓄翻了出来。
    她所有的家当加起来才不到十万。
    对此顾玖很是苦恼，她的工资几乎都给了顾家，这已经是仅剩的积蓄了。
    不过有总比没有的好，顾玖很乐观的想。
    顾玖收拾完浑身除了薄汗，她看了下时间，刚到中午还有冲澡的时间。
    将行礼放到客厅，就去了浴室。
    然而就在她脱衣服的时候，不小心将手指划破了。
    顾玖记得她身上并没有带什么利器，更没有尖锐的东西。
    看着流着血的时候，顾玖翻看着丢在地上的衣服。
    很快就从裤兜内掏出一枚扳指，上面还挂着血迹。
    那扳指正是早上在公司电梯内捡到的那一枚。
    看来凶手就是这枚扳指了。
    一个扳指竟然还将她的手划破了，她左看又看都没有发现戒指上有什么尖锐的棱角啊。
    心中不禁觉得奇怪。

　　☆、10.第10章 空间

就在顾玖觉得奇怪的时候，却发现扳指上的血迹在慢慢的消失。
    最终那些血迹消失的一点痕迹都没有。
    但是那板之上的白玉却越加明亮了几分，就好像活了过来。
    顾玖起身正打算地细看看，却一阵头昏眼花，身子好像飘起来了。
    她不禁闭上双眼按压着额头。
    等她再次睁开双眼的时候，周围的环境却非常的陌生。
    ……
    远在京城之内，位于政要的别墅内。
    正坐在书房里坐着一个上了岁数的老爷子，他腾地从座椅上站起来。
    双眼直勾勾的看着书房内的精致木盒。
    就在刚刚，他看到了盒子发出一道白光。
    老爷子快速带上眼睛，走到那精致木盒旁，将盒子打开。
    盒子被打开的一瞬间，白光再次显现。
    老爷子看到这一幕脸色十分激动，双眼也兴奋不已。
    白光消散，盒子里的东西也露出来。
    那是一枚扳指，跟今天顾玖捡到的那一枚除了颜色不同，那花纹还有图腾是一模一样。
    此时躺在盒子里的黑玉扳指除了之前的白光显现，再也没有任何动静了。
    老爷子将盒子盖上，转身恢复了之前那镇定的面容。
    就好像什么事也没有发生一样。
    ……
    顾玖看着周围陌生的环境，眉目紧皱。
    这是哪里，周围没有任何活物，空荡荡的只能看到脚下的土地，还有那清澈的天空。
    手中突然感觉到一阵刺痛。
    顾玖低头就看到手中的扳指，还有再一次流血的手心。
    她眼见那扳指吸取她手中的血液。
    看着这一幕顾玖心情非常平淡。
    在末世她经历了那么多，已经没有什么能波动她的内心了。
    而且不知道为何，她在这陌生的地方，还有这枚扳指吸取她血液的画面，没有任何的惧怕与恐惧。
    就好像知道这并没有什么危险，甚至还有丝亲近之意。
    她再一次打量着周围的环境，甚至还漫步在这片土地上。
    在这里她没有感觉到一丝风，空气中的流动气息，也让她感觉到怪异。
    那扳指吸取顾玖的血液，直到那白玉慢慢地变成红色才停止。
    顾玖感觉到手心不再刺痛，她低头看向手心。
    此时她的手心根本没有任何的伤口，甚至连一丝血迹都没有找到。
    那白玉扳指此时已经成为了红色。
    它从顾玖的手中慢慢地漂浮起来。
    顾玖看着这一幕，双眼带着不解，眉目轻轻微皱。
    那扳指围绕在她身边转了几圈，最终再一次落到她的手上，停留在那无名指上。
    顾玖伸出另一只手就去拿那扳指，可是晚了一步。
    只见那扳指竟然慢慢地消失，板指的身影慢慢地淡化。
    随后顾玖就感觉到无名指上的火|热刺痛。
    “唔――”
    这次的刺痛，是真的痛，就好像心脏被人紧紧抓住一样。
    不过只疼了那么一瞬间，刺痛过去后，顾玖再看向那无名指的地方。
    本来空荡荡的地方，此时却出现熟悉的图腾。
    那正是扳指的图案。
    此时那图腾放大，古旧这才看清，那是狼的面容。
    红色狼头就这样出现在她的无名指上。
    PS：再次申明，戒指是女主的了。
    不喜欢这个设定的，可以删书不要继续看下去。
    女主也许自私自利，但也有自己的柔情，人无完人，追求完美的，我们可以在此说声拜拜了。

　　☆、11.第11章 空间变化

在无名指上出现红色狼图腾的时候，周围的空气开始扭曲。
    顾玖抬头看向周围，眼看着周围变得不同。
    那本来静止的空气与环境，此时出现了小河流水，树木丛林，还有阁楼小屋。
    看着周围的一幕，就算是顾玖再见识多，此时内心也产生了震惊。
    这些变化，都是在这一瞬间发生的。
    她太过震惊了，那双美眸此时睁的大大的，满眼的不可思议。
    周围空间的扭动很快就恢复了平静。
    她能听到风，流水的声音。
    周围的一切好像都活了过来。
    顾玖回想之前的一切变故，心中不禁有个猜想。
    在末世来临的时候，她也听说过，那些空间异能，或者是什么传家之宝激发的空间。
    这些虽然没有亲眼见过，但是也没少听说。
    顾玖站在原地，她心中一动，想着离开此地。
    感觉到周围扭动的气流，顾玖再次睁开双眼，回到了浴室。
    之后她顾不得没有穿衣服，走向洗手台。
    用手对着洗手台，心中一动，想着将这些东西都收回空间。
    洗手台上的东西很快就消失不见了。
    顾玖看到这一幕双眼带着惊喜。
    她又在心中想着，将之前放到里面的东西拿出来。
    很快那些东西再次出现了。
    这次顾玖真心的笑了，这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。
    有了这空间，她日后收集物资，岂不是再也不用没地方放了。
    看那空间的面积根本一眼望不到头，岂不是放多少东西都可以。
    顾玖高兴地凑近无名指，红色狼图腾的地方亲吻了一下。
    这下可这真的是解决了她大大的难题了。
    此时顾玖迫不及待的想要收集，满满一空间的物资。
    这样她在末世就再也不用担心饿肚子了。
    顾玖简单冲洗完，收拾妥当，带着行礼就离开了公寓。
    第一站就是隔壁的A市。
    此时顾玖正坐在前往A市的火车上。
    在A市遇到熟人的可能性非常小。
    到了A市顾玖在普通的酒店内开了单人房间。
    现在她手中的钱，可都是日后用来救命的，她不舍的浪费。
    之后的半个月内，顾玖一直在超市，市场，还有油站内四处收集东西。
    因为在同一个地方不宜购买太多东西，会惹人怀疑。
    在A市待了半个月，顾玖开始下乡了。
    想要购买粮食蔬菜种子，在务农部可是需要审核身份的。
    而且她要的数量可不少，想要不惹人注意，只有在乡下最为合适。
    之后的半个月内，顾玖又在收集了大量的种子。
    各种植物蔬菜粮食的，几乎应有尽有，都是可以果腹，且温饱的种子。
    顾玖购买这么多粮食，其实私心里也是想着做一些贡献。
    人类灭绝了她也没有好处。
    她在末世只活了三年，谁知道末世究竟要多久。
    依照她那个时候来看，人类还在不断地减少，丧尸大军却越加壮大。
    人类是群体生物，她就算躲在空间一辈子也可以活下去。
    可是那又有什么意义呢，她活着的意义呢。
    她不希望人类真的最终走向灭亡，希望末世有过去的那一日。
    因为她想活着，想要活下去――

　　☆、12.第12章 收集物资

顾玖在乡下可是不止收集了物资，甚至还买了不少活物。
    鸡、鸭、牛、羊、猪――
    现如今她已经花了近二十万了。
    索性当初学姐给她的那张卡里有二十万，加上她的积蓄，总共不到三十万。
    如今还剩下十万，这十万顾玖决定继续收集物资。
    那些医用物品，还有一些生存的工具，以及生活用品，这些都是再多也不够用的东西。
    顾玖坐车回到了公寓中。
    这公寓公司并没有收回，因为现如今学姐还是公司内的总经理。
    不过算算时间，也快了，就在这几天了。
    记得前世就在这时，顾萱就开始大闹公司，将她工作搞黄的时候了。
    那个时候公司之所以委婉的将她辞退，不就是因为学姐调到总公司了麽。
    新上任的总经理，也是看她不顺眼，不然不会因为这些就将她辞退的。
    顾玖想到前世种种，就好像如同做了一场梦。
    梦醒了，她的生活该继续。
    所以这一世改变原定轨道，她不会再经历那些，不会再犯傻了。
    顾玖穿着浴衣从浴室内走出来，直奔床上，拿起手机。
    学姐就在这段时间离开了，她怎么也要送送对方。
    一想到学姐前世在京城的遭遇，她的这心还是放不下。
    她放不下的东西太多了。
    这一世重活，她决定远离那吸血鬼一样的家人。
    可是在末世三年里，那些她熟悉的人，那些对她好的人，她根本放不下。
    而其中最放不下的就是刘艳。
    电话很快就被接通了。
    “死丫头，你消失了一个月，还知道给我打电话啊！我还以为你出事了呢，你能不能让人省点心啊……”
    顾玖听到电话里传来的责备声音，嘴角却泛起一抹温柔地笑意。
    她又不傻，怎么会听不出来学姐的关心呢。
    “学姐，我错了。”
    顾玖一道歉，刘艳立马哑口无言了。
    不过最后还是放低了声音，再次凶巴巴的嘱咐了她几句。
    顾玖都应声说好，哼啊的应着。
    最后刘艳那边都无话可说了，顾玖这才问道：“学姐你是不是要离开了？”
    “明天就走了，你真不知道，联系不上你我有多着急。”
    顾玖听到学姐这话，有些措手不及。
    她明明记得前世是在几天后，学姐才会离开。
    为什么这一世会这么快。
    其实顾玖不知道，正是因为她的重生，所有的轨道都已经发生了变化。
    从她捡到那枚古老扳指的时候，她的命运也已经注定了。
    顾玖没有问学姐为何要这么快离开，因为她太了解学姐是个有计划的人。
    她所做的每一个决定，都是必有用意的。
    “那我去送送你吧，一个月都没见，还挺想你的。”
    刘艳在电话那边笑骂着傻丫头。
    不过她没有拒绝顾玖的相送，两人约定好了明天见面的时间，就挂了电话。
    而顾玖挂断了电话，却心情久久不能平静。
    就在学姐说离开的时候，前世那一幅幅画面再一次出现在她的脑海中。
    学姐的相劝，同学同事们的相劝，还有他们摇头怒其不争，最终失望的样子。
    那些画面就好像是在昨日。

　　☆、13.第13章 末世

顾玖站在公寓落地窗前，看着楼下的情景，双眼却没有焦距。
    她早已陷入了前世的回忆中。
    过了一个小时后站在那里的雕塑，终于动了动。
    顾玖双眼中的光芒又冰冷了一个度。
    知道学姐明天就离开，顾玖将房间的东西全部收拾了下。
    将能用的都打包收到空间，这里日后是不能再住了。
    就算她想住都不太可能了。
    这是君氏公司的产业，她已经不是君氏的员工了。
    收拾完后，顾玖躺床休息了。
    ……
    “学姐，这里――”
    顾玖站在马路上，对着不远处穿着干练的女人挥手。
    刘艳此时身边还跟着两个男人，不知道是做什么的。
    不过看那些人身材高大，有点凶神恶煞的样子，顾玖好像猜到了什么。
    她看着刘艳对着身边的两人低语了几句，就朝着她走来。
    刘艳来到顾玖身边，就开始打量她，看她浑身上下都挺好，这才放心。
    两人往机场内走去，因为时间紧迫，昨晚二人就约在机场相见。
    在她们的不远处，还跟着两名身材高大的壮汉。
    顾玖一路都在跟刘艳聊天，表达不舍，根本没有在意那两人。
    时间过去的总是很快，刘艳即将登记的航班开始检票了。
    刘艳从休息区内站起来，她从包里拿出一串钥匙，还有一张卡。
    顾玖见她的动作，立马推拒，“学姐，不用，我不需要。”
    刘艳却眯着双眼看向顾玖，不容反驳道：“小玖，你这一个月来将，我给你的钱花没了吧，我虽然不知道你究竟干了什么，买了什么东西，但是你记住，有任何事都可以找我，我对你没有任何的利用，只想你好好的，平平安安。”
    说着刘艳双眼带着温柔，她伸手将顾玖耳边的头发挽到耳后。
    顾玖听到学姐的话，却内心很复杂，她低着头看向手中的钥匙，还有卡。
    过了片刻，顾玖抬起头鼓足勇气，问道：“学姐，你为何要对我这么好，我们在学校根本不曾见过面，在君氏公司你也是一手提拔我，我现在所有的生活都是你给予的，你为何要对我这么好？”
    刘艳听到顾玖话双眼带着慌乱，不过很快就掩藏起来。
    飞机播报员再一次催促登机检票了。
    刘艳眼中带着温情，看向顾玖，那目光如此深沉。
    “小玖，你记住我永远不会害你，有任何事给我打电话，不要为难自己，这要是正是我所住的别墅，公司的公寓不能住了，你去那里住，就当帮我看家了。”
    刘艳说完这一席话，转身离开了，那时刻跟在她们身边的两个大汉，也跟上了刘艳的脚步。
    顾玖就这样看着刘艳离开了，直到那身影再也看不到。
    刘艳对她的好，就好像她才是她的亲人。
    ……
    走在宽敞的马路上，顾玖依然不解。
    “啊――杀人了，杀人了――”
    就在这时顾玖听到耳边传来的尖叫声。
    她一抬头就看到了不敢置信的一幕。
    那是丧尸？末世已经来临了？
    这一刻顾玖心乱了，为什么这么快？
    好像一切都提前了。

　　☆、14.第14章 丧尸现

在顾玖眼前的一幕，正是一浑身僵硬，面容惨不忍睹的男人，狠狠地撕咬着一个女人的身体。
    那熟悉的丑陋面容，那僵硬的身子，还有那从远处飘来的气味。
    这都让顾玖知道，那个男人根本不能称之为人了，他是丧尸。
    他咬着女人的脖子，狠狠地撕咬着，不断地将女人的血肉吃进肚子里。
    很快警笛声响起，那些警|察看到女人已经死了。
    又看到男人吃着女人的血肉，他们没有犹豫，直接击毙了男人。
    可惜不是一枪爆头，而是在男人心脏的位置。
    顾玖看到这一幕摇了摇头。
    丧尸已经没有了生命，就算你射击他的心脏位置，他也是死不了的。
    果然，在那丧尸还在啃食女人的身体，突然被子弹打中，停下了所有的动作。
    他呆愣了好半天，之后僵硬的歪了歪头，看向那群警察。
    好像是见他们没有任何动作，这才继续低头啃食女人的身体。
    那些警|察看到这一幕，纷纷露出惊恐的面容。
    他们都知道心脏代表着什么，一枪进入那个位置，心脏震碎，绝无任何生还可能。
    可是眼前的一幕简直颠覆他们的认知。
    在警车旁站着的一俊朗青年，看着那丧尸如此丧尽天良的举动，他抬起手。
    那漆黑的枪口对向丧尸。
    “砰――”
    枪声响起，周围本来恐慌的人，看着眼前刺眼的一幕，纷纷震惊恐惧了。
    只见之前还啃咬女人尸体的男人，慢慢地倒在地上。
    他的头被爆了，场面无比血腥。
    好多人心理承受能力低的，纷纷弯下腰身开始大吐特吐。
    顾玖看向那群身穿制服的人，一眼就看见了举着枪的青年。
    那熟悉的容颜，让她眼中挂着了然。
    已经开始有人清理现场了，顾玖慢慢地退离人群。
    丧尸已经提前出现了，是不是末世也要提前了呢。
    看来她需要加快脚步收集物资了。
    对了，还有武器，枪|械在末世是必不可少的。
    在顾玖转身离开的时候，之前开枪的男人，看向她的背影带着疑惑。
    之前他感觉到那异样的视线，可是等再去寻找的时候，却找不到了。
    周围的人那么多，他一眼就看到了离开的的女人背影。
    而且那女人的背影，让他很熟悉，细想却怎么也想不起来。
    “翔子，愣什么神，快去看看现场。”
    盯着顾玖背影的男人，听到这声呼唤，立马回神。
    “来了――”
    ……
    顾玖离开后，没有回公寓，而是来到了刘艳的别墅。
    之前她在公寓的东西，都已经放到了空间。
    那里也没有必要回去了。
    刘艳所住的别墅，占地面积不小，而且装修也非常的坚固。
    那铁栏的大门，还有别墅的防护门，就算末世来了，丧尸也轻易进不来的。
    看来末世来临后，她还可以在这里应付一段时间。
    顾玖将生活用品从空间内拿出来。
    收拾完后，在别墅的客房睡了一觉。
    时间不知不觉的流逝，很快夜晚就来临了。
    顾玖睁开双眼，看着外面天色，嘴角挂起一抹笑容。
    晚上可是最有利做坏事的时机。

　　☆、15.第15章 武器

在白天的时候，顾玖突然想起前世的记忆。
    在这座城市，有一个地下组织。
    他们是靠倒卖军|火发家的，可惜前段时间这个组织被全部抓了起来。
    可是他们的储藏武器的窝点却没人知道。
    就连顾玖也是通过前世，在这座城市东奔西跑知道一些情况。
    那批武器在一个酒吧内，那个酒吧生意不火爆，根本不引起人注意。
    可惜就是这个小酒吧藏着大量的武器。
    在前世的时候，这些武器最终落入了一个组团的小队中。
    因为那些武器太多，他们只拿走了一部分。
    剩下的在军|部来人后，直接上缴国家了。
    如今顾玖就是在打这批武器的主意。
    这种不要白不要的东西，她怎么可能错过呢。
    顾玖简单的收拾了一下，换下那一身休闲的运动服，穿上了裙子。
    为了不惹人注目，她还是融入酒吧气氛的好。
    收拾完后，顾玖也没有第一时间去酒吧。
    因为她肚子饿了。
    经历过末世，尝过饿肚子的滋味，知道食物的重要性。
    在顾玖心目中，有了天大地大填饱肚子最重要认知。
    所以等她解决完肚子，再去酒吧的时候，正是夜晚的狂欢时间。
    还没有进入酒吧，里面震耳欲聋的DJ传进她的耳中。
    顾玖在学校的时候，一直都是乖乖女。
    毕业后更是直接被刘艳带进了公司，她很少来这样的地方。
    看着周围行走的人，他们面容上的兴奋表情，顾玖却感觉自己那样的格格不入。
    就好像她跟那些人是不同世界的人。
    转而一想，可不是麽。
    她都是活了两世的人了，又怎么会跟这些人一样呢。
    再过不久就是末世来临了。
    这些人却一人不知所云，挥洒着金钱，消费着宝贵的时间。
    也许这是他们最后的狂欢了。
    这样一想他们也挺幸运，不会因为末世的到来，而焦急的等待着。
    而她还要继续在末世中生存，为了生存下来，不择手段的抢到一切先机。
    顾玖摇头，将脑中的想法挥去。
    她没有做错，她也许是这世界上，唯一一个知道末世到来后的情景。
    她所做的一切都是为了生存下来。
    任何一个人都是自私的，她也是如此。
    尤其是在前世中那些遭遇的一切，让她的心更加无情冰冷。
    顾玖抬脚慢慢地走进了酒吧。
    看着周吧内三三两两的人坐在一起，还有舞台上男男女女性感妖娆的舞姿，这里就是人们放松的天堂。
    顾玖找到暗处别人注意不到的角落坐下。
    看着周围的人群，她将视线望向那酒吧内一楼的包厢方向。
    记得前世听人说起，那批军火就在酒吧内的地下仓库。
    所以这个酒吧地下是个大型仓库。
    拥有这批武器的组织，已经全部落网了，时间过去了这么久，却没有人动这批武器，最终在末世后才被人发现。
    这是不是说明，这个酒吧内的人也不知道这批货军火的存在呢。
    顾玖不禁有了这样的想法，可是随后摇头否定了。
    这么多的军火，不可能悄无声息的被转移到地下，必然是通过酒吧的人。

　　☆、16.第16章 霍翔

顾玖觉得，要是这个酒吧内真的有人还在看守着，那么她还真的拿不走这批武器。
    毕竟她现在可是没有任何的能力，单枪匹马的想要硬抢，这简直就是送死。
    黑暗势力的人手段残忍且血腥，要是被发现她根本没命活下来。
    要是末世后的双系异能觉醒，她说不定还有一半的把握。
    可惜，她也只是想想罢了。
    顾玖觉得今天应该是白来一场了。
    因为从她坐下，看向那一楼包厢的通道，就发现那里的守卫人几乎没有离开过。
    看那严肃的表情，还有警惕的眼神，顾玖知道武器必然就在那里。
    就是不知道入口是哪个了。
    看来今天真的是白来一场了。
    顾玖从座位上站起来，就朝着酒吧外走去。
    然而就在她没走几步，酒吧外闯进来一批人。
    “都不许动，例行检查――”
    “老实待着，别乱跑！”
    “……”
    看着那些身穿制服的人在走进来，顾玖也停下了脚步，心道点够背的。
    今天为止她已经碰见两批警|察了。
    “都老实待着，不许动！”
    突然在酒吧内的两个男人冲向了酒吧门口，却被门口的警|察拦下来。
    之后很快有人对比着纸张上的内容，也不知道核实什么。
    那人摇了摇头，抓着两个逃跑的警|察见此将人直接放了。
    看着那群人的动作，顾玖慢慢地走向角落，准备猫起来。
    这些人一看就是抓人来了。
    四十分钟的例行检查，他们终于抓住了想要抓的人。
    看着那些人离开，顾玖心下松了口气，她也准备人走后，她也要离开了。
    可惜事与愿违。
    走在最前面的一青年，回头看向顾玖所站的位置停住了脚步。
    他身边的人见此，不禁出声问道：“翔子，怎么不走了。”
    被唤翔子的男人，回头看着同事说道：“我有点事，晚点归队，你跟我向队长请个假。”
    雷杰听到这话，双眼带着不认同，“翔子你又不是不知道，队长本来就看你不顺眼，你有什么重要的事，等回头再来办，不要给队长抓住把柄啊。”
    霍翔却对着雷杰道：“你帮我跟队长说一声，我真的有事。”
    说完他就朝着顾玖所在的方向走去。
    雷杰见此摇了摇头，压着人离开了酒吧。
    顾玖看着走来的青年，双眼带着无奈。
    这一世她早早就辞职了，就连不久前的同学聚会她也没有去，所以前世的绯闻对象，跟她并没有多少交集。
    可是此时看着走来的青年，顾玖感觉到有些事是注定的。
    霍翔她的大学同学，也是前世顾萱给她制造的绯闻对象，因为这她前世丢了工作。
    看到走来的青年，顾玖不得不从暗处走出来。
    顾玖走出来，她的美丽面容也清晰起来，霍翔见此双眼带着光亮。
    “顾玖，真的是你。”
    霍翔走到顾玖面前，语气带着激动。
    顾玖知道眼前的青年喜欢她，听到对方兴奋的声音，她的面容却淡淡的。
    因为她对霍翔并没有那种男女之情。
    前世的感情失败，让她也没有再发展一段情感的念头。

　　☆、17.第17章 她的不同

看着眼前的青年，顾玖表情淡淡的，“嗯，霍翔，好久不见。”
    霍翔一直都知道顾玖本人冷淡，所以没有在意。
    看着顾玖的穿着打扮，霍翔不禁眼前一亮，“你怎么在这里？”
    以前的顾玖总是穿着打扮保守，可是此时眼前的女人穿着性感，一举一动都牵动着霍翔的心。
    顾玖看着霍翔身穿的制服，突然心头一动。
    她没有看到霍翔双眼中的光亮，想到今晚的目的，也许眼前的人或许可以帮上忙。
    “这里不是聊天的地方，不如找个地方坐坐？”
    霍翔闻言神色激动，顾玖一直都是他心目中的女神。
    女神相邀他怎么能拒绝，“好啊，我知道这附近有一家咖啡厅――”
    霍翔的话还没说完，酒杯顾玖打断了，“不用了，就在这里吧，一楼有包厢，我们就在这里好了。”
    对于顾玖的话，霍翔明显感觉到怪异，却也没有多想。
    “好啊。”
    两人在一楼要了包厢，又要了些酒水。
    看着女神就坐在眼前，霍翔心情激动，他有一股冲动，想要立刻就跟顾玖表白。
    而顾玖起身打量着房间周围，踩着脚下的地板，想要找出入口在哪里。
    房间的墙壁她也摸了，根本没有任何的机关，更不要说从房间找到入口处了。
    房间唯一还没有寻找的地方就是洗手间了。
    顾玖抬脚走向洗手间。
    霍翔看着顾玖的动作，一开始还没有什么。
    可是顾玖的动作实在太过怪异了。
    眼看着对方进了洗手间，霍翔之前想要表白的心冷却了下来。
    之前顾玖相邀在酒吧包厢聊一聊，他还很激动。
    可是从对方进了房间，开始打量周围的环境来看，这里面绝对有问题。
    他的工作问题，让他时刻注意着一个人的言行举止，而顾玖很明显不对劲。
    顾玖走进洗手间，并不知道霍翔已经开始怀疑她了。
    她在洗手间内寻找了一圈依然一无所获。
    等她从洗手间出来的时候表情如之前一样冷淡，看不出任何的失落。
    她坐到沙发上，蹩眉思考着通往地下仓库的入口，究竟会在哪里呢。
    霍翔将一杯果汁递到顾玖的面前，笑道：“怎么看你心不在焉的，有什么事吗？”
    顾玖看到眼前的果汁端起来，“谢谢。”
    却没有回答他的问题，而是继续思考着地下仓库的入口。
    霍翔见此也不催促，只是感觉眼前的顾玖不一样了。
    以前的顾玖也很淡然，并不多话很安静。
    可是此时坐在他面前的顾玖，明显更加多了一层屏障，让人难以接近。
    浑身更是带着一股锐利，双眼冷然，那气质就如同换了一个人。
    他不明白这些年不见，顾玖为何变化这么大。
    而顾玖此时突然想起来了。
    记得前世那些人，在谈论酒吧这批武器的时候，说过他们也是无意间找到的。
    因为被丧尸追赶躲进酒吧，有人受伤他们直接来到了那包厢中为其包扎伤口。
    在那种紧急的时刻，他们肯定挑最近的包厢。
    那么很有可能就是这些包厢的第一个房间，或者是对面的房间了。
    PS：宝贝儿们，本书已经签约了，可以爬新书榜了，想要爬榜，这个时候就要看泥萌爱不爱我了，求推荐票票，求打赏，让我冲新书榜吧，么么哒~\(RQ)/~

　　☆、18.第18章 镜子

顾玖的猜测让她再次有了动力。
    感觉到放到身上的视线，顾玖抬头就看到了对面的霍翔的视线。
    此时霍翔双眼复杂的看着她，那目光带着审视。
    顾玖挑了挑眉，也不在意霍翔的打量。
    她站起身朝着霍翔道：“我出去一趟，马上回来。”
    也不等霍翔的回应，她起身离开了房间。
    因为现在的房间，正是在包厢楼道的最前面。
    如果这个房间找不到地下仓库的入口，那么很有可能就在对面。
    顾玖离开了房间，霍翔看着对方的身影，越加复杂了。
    在顾玖离开片刻后，霍翔站起身，同样离开了包厢。
    ……
    看着与对面房间装修差不多的房间，顾玖慢慢地研究。
    她踩着脚下的地面，能感觉到地下空旷。
    在之前的房间也是如此，可见这里的确有地下仓库，就是不知道入口在哪里了
    在房间寻找了一圈并没有找到什么。
    顾玖走进洗手间，这个房间的洗手间，明显比之前的房间要大。
    有之前房间洗手间面积的两倍。
    顾玖低头看着洗手间内的地面，想要找出一些入口的痕迹。
    几分钟过去了，她依然没有找到入口的位置。
    可是这洗手间内，除了方便的马桶，还有洗手台，没有其他的物件了。
    顾玖不禁皱眉，难道是她搞错了。
    来到洗手台面前，看着镜中的自己紧锁眉头的模样，顾玖双眼带着不耐。
    究竟是哪里出了问题。
    是她的思路搞错了，还是其他什么问题。
    这洗手间内没有什么发现，顾玖不禁叹口气，转身离开。
    然而没走几步，她突然按停住了脚步。
    可是就在她刚转身的时候，她眼角余光捕捉到了什么。
    顾玖转身看着眼前的镜子，双眼中泄露出激动之光。
    走到洗手台，她站在离镜子最近的地方。
    她伸出白皙如玉般的手指去触摸那镜子。
    就在刚刚转身的时候，她发现了镜子竟然是歪的。
    一开始没有多想，可是没走几步，她不禁想起之前在另一间包厢中，那镜子明明就是固定住的。
    可是眼前的镜子却是歪的，虽然不明显，却也让她发现了。
    顾玖伸出手，去触摸镜子，来到那边角处微微一用力。
    那镜子竟然真的是活动的。
    顾玖见此眼中的亮光更加炫目了。
    她伸出两只手，去移动那镜面。
    可惜眼前的镜子面积太过大，她一个人根本搞不定。
    就在这时她身后的房门声响起。
    顾玖双眼带着警惕的目光看向身后。
    她不知道此时她的目光多么的冷凛，甚至浑身都充满了杀意。
    霍翔走进房内的脚步，在触碰到她这样冰冷视线停了下来。
    而顾玖看到走来的人是霍翔，收回了满身的凌厉的气势。
    她也不管身后的霍翔，继续摆动着眼前的镜子。
    其实她大可以将这镜子毁了。
    可是现在毁了，在末世到来之前，她绝对会惹上麻烦的。
    毕竟这里的武器可不是小数目，一旦惊动了上头的人，她估计也会麻烦不小。
    霍翔却被顾玖的视线震惊到了。

　　☆、19.第19章 武器到手

那是怎样的眼神，冰冷无情，还有那满身杀意的气势。
    他很确定，之前顾玖是真的想要杀他。
    明明几年前还是一个温婉安静的女孩，为何如今变成这样。
    这几年她究竟遭遇了什么，让她变成了这副模样。
    顾玖可不知道霍翔的心中所想，她一个人根本就搞不定这面镜子。
    想起身后的霍翔，顾玖回头喊道：“霍翔来搭把手。”
    霍翔听到顾玖的声音，看着对方没有任何尴尬的神情，他将所有想法挥去。
    也许是他想太多了，也许是他最近没有休息好，之前看花了眼。
    霍翔这样解释，也将之前的一幕从脑海中挥去。
    他看着顾玖独自一人费力的移动着镜子，走上前去搭手。
    两个人的确是轻松不少，轻而易举地就将那镜子移开了。
    这面镜子的确是活动的，并且还可以移开。
    顾玖跟霍翔将镜子移开后，两人同时看到了那偌大的进口处。
    霍翔看着眼前的一幕眉头紧皱。
    而顾玖却面容挂着笑意，地下仓库的入口真的在这里。
    里面漆黑一片，顾玖将手机掏出来打开手电筒，就往里面走去。
    霍翔眼见顾玖独自一人就要进入那黑暗之处，连忙拉住她的手腕。
    顾玖低头看着霍翔拉着她的动作，双眼带满了不耐。
    她不习惯这样的亲密动作。
    顾玖忍耐着所有的不悦，低声道：“霍翔，你放手。”
    霍翔并没有听出，顾玖的低沉中带着隐忍的不悦。
    他同样带着审视的目光看着顾玖，浑身充满了威严，“顾玖，你告诉我这里是哪里？你究竟想要做什么？”
    眼见霍翔还不放手，顾玖用力将他的手挣开。
    感觉到霍翔这一刻的变化，顾玖也不多解释，朝着黑暗的入口进去。
    却也给霍翔留下了一句话。
    “想知道，就跟我来。”
    霍翔快步跟上了顾玖的脚步，两人走进入口不过片刻，就看到了周围的事物。
    那周围都是集装箱，还有开箱的木箱，里面装的都是枪|支。
    霍翔看着一眼难以望到头的偌大仓库，突然腿有些发软。
    这么多的武器，足够判多少回死刑的啊。
    顾玖却一步一步的朝里走去，竟然还让她在这仓库里发现了几辆改装的悍马。
    悍马在末世里可是最耐|操的车辆了。
    丧尸想要毁坏都没那么容易。
    顾玖也顾不得霍翔在身后跟着，她直接将那几辆悍马收进了空间。
    从霍翔跟进来的时候，她就已经做好了准备暴露。
    霍翔这人她虽然没有深入了解，却也知道他的人品没问题。
    顾玖就这样一边走，一边将周围的武器全部收进空间中。
    这里的武器可都是最先进的。
    当初京城的人，带着他们去了京城边上的基地，这些武器可都便宜了那些人。
    如今她先下手，也没有那些人什么事了。
    霍翔站在顾玖身后，看着她诡异的一幕，眼珠子都快瞪出来了。
    周围的东西，全在她一挥手中，消失不见了。
    这太不科学了，就像今天早上他所杀的那个人一样。
    PS：虽然是末世文，但是不走平常路线，喜欢看就看，不喜欢看可以删书。
    不要说什么女主随意暴露空间怎样怎样，空间不是唯一助力。
    本文与一般的末世文不太一样，不要做比较，不喜欢可以不看，决不强求。

　　☆、20.第20章 震惊

今早的任务，明明子弹打入了凶手的心脏位置，可是他却没有死。
    但是那也没有眼前这一幕让人震惊。
    霍翔真的太震惊了，震惊的让他根本不知道怎么反映了。
    而顾玖依然快速的收集者周围的物资。
    她根本不知道这仓库究竟有多大的面积，但是想来是不少的。
    在前世的时候，她到了基地听人说起，好像是军部的人都没有将这些武器全部带走。
    之后又派人来这里将武器带回去。
    虽然不知道真假，但是无风不起浪，可见这里的武器不在少数。
    顾玖加快速度收集这些物资，她不能让人发现不妥。
    而霍翔在这时候终于回过神来，他脸色十分难看的走向顾玖身边。
    “顾玖，你究竟在做什么，你知不知道这些都是什么东西？”
    顾玖看着眼前拦着的男人，面容带着无奈。
    她抬手肿着不远处的地方一挥手，那边的武器收进了空间。
    之后她才正面面对霍翔，语气无比认真且严肃道：“霍翔，你有什么问题，等我们出去再说，不然在这里耽误，回头等待你我的只有那该死的麻烦。”
    顾玖说完绕过霍翔的身体，继续前走。
    霍翔听到那严厉的语气，还真的被唬住了。
    他是知道这些武器代表着什么，这些东西只要暴露，上位者绝对会惊动的。
    就连这些武器的持有者，也会惊动。
    甚至在发现这些武器不见，到时候他跟顾玖的麻烦简直不敢想象。
    接下来霍翔并没有打扰顾玖，脸色却也并没有缓和。
    只不过在这不算光亮的空间中，让人根本注意不到。
    他不明白眼前的女人，究竟还是不是他认识的顾玖。
    还有对方那匪夷所思，不科学的举动。
    为什么她一挥挥手，那些武器就不见了。
    那些武器究竟去了哪去。
    此时不是变魔术，不是那些接头的变戏法，他这的不知道大量的武器究竟去了哪里。
    他身为人民的公仆，此时内心是纠结的。
    他不知道该不该将眼前的女人抓起来。
    不知道这一切究竟是怎么回事。
    不过有一件事他很确定。
    那就是从一开始顾玖找上他，就是为了利用他。
    可惜这一切都是他自找的，是他自己送上门的，又怪得了谁呢。
    顾玖收集完所有物资，已经是半个小时后了。
    她跟霍翔一前一后离开了地下仓库。
    幸亏她的空间面积很大，不然这多的武器想要运走还真的是一件麻烦的事。
    她光是在这半个小时内，抬手挥手胳膊都酸痛的厉害。
    两人离开仓库，将之前那面镜子恢复原位，就离开了酒吧。
    顾玖最终还是跟着霍翔来到了，他之前所说的咖啡厅。
    折腾了一晚上，顾玖也累了，肚子也饿了。
    点了一些食物跟饮品，顾玖坐等服务员的上餐。
    霍翔只点了一杯咖啡。、
    之后两人面对着面坐着，谁也没有开口说话。
    顾玖看着霍翔脸色不太好，她笑了，“哈哈哈……”
    霍翔抬头就看到顾玖一脸灿烂的笑容，此时的她才是他以前认识的女孩。
    PS：对于女主暴露空间问题，很多读者表示质疑。
    花花解释下，霍翔与刘艳（学姐）对于顾玖来说是不同的，两人在前世对她帮助很多，最后死了。
    后面已经粗略介绍了，之后还会根据回忆的方式详细介绍，凡事都是有原因的。

　　☆、21.第21章 坦白

没有那浑身恐怖的气势，没有那冷凛难以接近的气息。
    眼前的顾玖就如同多年以前一样，面容没有多大的变化。
    依然那样的美丽，依然那么的纯洁。
    可惜，霍翔骗不了自己。
    不一样了，很多东西都不一样了。
    在今晚看到顾玖的那一面后，他就知道眼前的顾玖，再也不是他多年以前暗恋的女孩儿了。
    顾玖笑够了，这才看向霍翔道：“你也别愁眉苦脸的了，我将所有的事都告诉你，如果你信我，就早做准备，如果不信那我也没有办法。
    而且到手的武器，我也不可能再吐出来，你想要抓我也没有证据，所以不要劝我去警局坦白一切的话，我不会做的。”
    霍翔听到这话，眉头皱的更深了几分。
    不过片刻他还是点了点头。
    “说起来你可能不信，末世就要来了，还有不到一个月的时间，人类的灾难将要降临，丧尸病毒会让很多人失去生命，成为行尸走肉。
    在这场灾难中有三分之二的人，全部染上丧尸病毒，成为行尸走肉般的傀儡。
    随着丧尸的出现，人类也会产生异能，金、木、水、火、土、雷……甚至还有空间异能，而你今天所见到的就是空间异能，我觉醒了空间异能……”
    顾玖说了很多，而听到她所说的话，霍翔整个人都不好了。
    他不知道怎么劝服自己去相信这一切，这太不可思议了，就如同神话科幻大片一样。
    然而顾玖还在继续，“在末世来临后，全世界都紧缺食物，而丧尸的数量越来越多，只要人类被丧尸划伤，就会感染丧尸病毒。
    除非有治愈系异能者在，否则根本没救，等待着他的最终是成为丧尸，或者被其他丧尸瓜分。
    今天我看到了你出任务了，你应该很好奇吧，为什么子弹明明打进了那人的身体，却没有死亡，甚至也没有任何反应。”
    霍翔听到这话，双眼睁大看向顾玖，就好像要确认什么。
    顾玖也不绕圈子，点点头，“是的，那就是丧尸，他们根本没有了意识，没有了生命，只不过是行尸走肉罢了。”
    霍翔手中的杯子最终还是倒在了桌上。
    他不敢相信这一切，可是今天早上发生的一切，他根本难以否决。
    因为出任务的人，包括他在内，都知道早晨所击杀的那人究竟有多怪异。
    就算是回到队里，他们还被队长警告闭紧嘴巴。
    不准让他们将这件事透露出去，以免造成不必要的恐慌。
    早上被他击毙的那人，不，或者是丧尸，也被法医部的人带回去研究了。
    此时霍翔相信顾玖所说的，但是也只不过是一半一半罢了。
    “您好先生，有什么需要帮忙的吗？”
    不远处的服务员，在看到霍翔桌面上的痕迹，面带着微笑走了过来。
    霍翔点了点头，站起身对着顾玖道：“我出去透口气。”
    之后他就如同风一样的速度离开了座位。
    顾玖看着他离开的背影但笑不语。
    很快服务员就将她点的餐送了上来。
    PS：最后一次申明，不喜欢女主暴露空间这个设定，就不要继续看了，你也心塞，花花还要去费力气给套餐，何必呢【心累】

　　☆、22.第22章 霍翔的复杂

顾玖心安理得的享用着美味的食物。
    而霍翔这边却是很焦躁。
    他没想到早晨看到的那个背影真的是顾玖。
    更加没有想到今天会听到这么一番话，这是在让他措手不及。
    霍翔站在咖啡厅门口的不远处，拿出火机点燃了一支香烟。
    抬眼看向周围的霓虹灯闪烁的风景，内心都有些迷茫。
    理智上让他无法充分相信顾玖所说的一切。
    可是现实双眼中看到的一切，却又让他无法反驳。
    无论是今天早上的任务，还是今晚顾玖诡异的举动，亲眼看着那些武器消失。
    这些都无法让他反驳，甚至让他心生恐惧。
    如果末世真的来临，如果日后人类真的都变成了行尸走肉，那么这个世界将会变成什么模样。
    他没有问顾玖她为何会知道这一切，因为顾玖不一样了。
    再也不是几年前的那个清纯女孩了。
    即使对方看起来无害，可是他感觉得到顾玖变了。
    霍翔将燃尽的香烟扔到地面上，将其踩灭，转身走进了咖啡厅。
    不管事实如何，一个月的时间，最终的答案将会揭晓。
    一个月的时间不长也不短，他还是等得起的。
    霍翔走进来的时候，顾玖已经用餐完毕了。
    这不能怪她如此之快。
    在末世的那三年来，她太明白食物的重要性，还有周围时刻的危险。
    每次得到的食物，都是用最快的速度解决完。
    即使重活一世，她这习惯也改不了。
    因为没有经历过末世，没有经历过没有缺少食物的痛苦，根本无法体会食物的重要性。
    霍翔坐到之前的座位上，神情复杂的看着她面前干净的餐具。
    顾玖却好像没有看到他的复杂。
    她慢斯条理地擦着嘴角，端起一旁的饮品送往嘴边。
    解决完后，这才站起来，“没什么事，我就先走了。”
    随后将一张纸条交给霍翔，那是她之前跟服务员要的。
    “这是我的电话，有事可以打电话给我，放心我跑不了的。”
    霍翔接过那纸条，看着上面的数字，掏出手机将电话保存起来。
    随后想了想他按下那串数字。
    很快顾玖的手机响了起来。
    顾玖一听手机响起，将手机掏出来，双眼戏谑的看向霍翔。
    “这下可以了吧。”
    说完也不等霍翔回话，转身朝咖啡厅外走去。
    霍翔就这样看着顾玖的身影慢慢的消失。
    他感觉今天过得如此的不真实。
    在顾玖走后，霍翔在咖啡厅坐了好久，这才起身去结账。
    ……
    顾玖因为将武器拿到手了，心情非常的不错。
    她走出咖啡厅不知道霍翔的复杂，还有对方难以接受的心情。
    看着周围绚丽的灯光，热闹的闹区，在这深夜还是一如既往的热闹。
    不禁感觉到了放松。
    再过不到一个月，这样的生活将不会再有了。
    她难得的有心情，并没有第一时间打车回别墅，而是漫步在宽敞的马路上。
    周围的车辆飞快的驶去，马路两旁，总是时不时的出现一些情侣，彼此暧昧的姿势，让她见了不禁心中苦涩。

　　☆、23.第23章 灰狼（一）

这段时间她辞职，父母跟妹妹，还有杨子华早就知晓了吧。
    前几天她在隔壁市收集物资的时候，就收到了他们的来电。
    可是前世的一切，还历历在目。
    她并没有接他们的电话，因为不知道怎么面对他们。
    因为她怕一个忍不住会杀了他们。
    父亲是亲生父亲，可是母亲却是不是她的生母。
    就连妹妹也不过是同父异母罢了。
    对于那个渣男杨子华，她更没有兴趣想要与其再有任何的牵扯。
    这些人都让她恶心。
    对于那个家，前世她太想要融入进去。
    所以对于母亲的冷淡，她总是以为自己做得不够好。
    所以她付出很多，让自己变得优秀一点，再优秀一点。
    可是最后得到的是什么呢。
    原来她不是那个女人的亲生女儿。
    父亲对她虽然没有打骂，却也是漠不关心。
    妹妹也是一直都知道她尴尬的身份。
    顾玖如今想来，前世的她不过就是一场笑话。
    她活着就是为了养活那些人。
    死也是因为她没有了利用价值。
    因为他们而活，因为他们而死。
    她如何能不成为一场笑话呢。
    走在宽敞的马路上，顾玖回想着前世的一切，心中没有最初的恨意。
    因为就在此时，她发现她也有错。
    毕竟前世的所作所为，没有任何人逼她。
    一个愿打一个愿挨。
    是她太在乎亲情，所以总是一退再退，给了他们机会。
    顾家的人有错，杨子华有错，而她也有错。
    她错就错在太心软，错就错在太在乎那些子虚乌有的东西。
    也许她的重生，就是因为老天想要她为自己活一次吧。
    如今她不会再将前世看重的东西，放在心上了。
    顾家的人她也不想再管了。
    前世毕竟是前世，这一世她不会主动去复仇，不会找顾家的麻烦，不会再与杨子华有牵扯。
    不过这一切的前提下，是那些人不会主动来招惹她。
    ……
    不知不觉，顾玖走了半个小时，感觉到带着清凉的微风袭过。
    顾玖看了看时间。
    原来已经这么晚了。
    她走到马路旁想要去打车。
    然而就在这时，一团偌大的黑影，从她身旁越过。
    顾玖感觉到那东西的靠近，摆出了防御的姿势，顺便从空间内掏出一把手|枪。
    这是她在末世时所练就的警觉。
    那团黑影越过顾玖，朝着一个方向跑去了。
    而顾玖只看清楚了那东西的大概形状。
    好像是一条大狗。
    那“狗”越过她之后，好像还回头看了她一眼。
    顾玖见是自己大惊小怪了，她将手中的枪收了起来。
    然而既阻碍她将枪收起来的时候，从不远处跑来一行人。
    “快……就在前面……”
    “这次务必将12981找到，博士说了这是他最成功的一次，找到他，我们都解脱了。”
    “是――”
    “是――”
    顾玖听着那越来越近的声音，有些迷惑。
    却也并没有去理会。
    这个世道本身就很乱，只是前世她被刘艳保护的太好，没有接触过那些阴暗。
    在末世爆发后，才慢慢的了解那些人的阴暗罢了。

　　☆、24.第24章 灰狼（二）

秉着多一事不如少一事，顾玖继续去打车。
    坐上车后，她报上了地址，直奔刘艳的别墅而去。
    在她身后追找的人，也慢慢走到她原来的地方停下。
    看着顾玖坐上车离去，他们也没有在意。
    他们顺着地面上的血迹开始寻找12981。
    见到那些新鲜的血迹，几人都纷纷露出兴奋地笑容。
    天知道博士找12981都快找疯了，研究所内的众人，每天都要顶着低压去工作着，有多么的受煎熬。
    如今找到了12981，他们日后也就会解脱了。
    一下想到他们会无功而返，将要等待他们的命运，他们在外的这段时间，都是吃不下睡不好的。
    如今有了12981的踪迹，就不怕将其带不回去。
    打头长相尖嘴猴腮的男人，双眼兴奋地看着地面上的血迹。
    他朝着身后的几人道：“将东西都拿出来，只要碰到12981直接注射药物，这次务必将其带回去。”
    “是――”
    “是――”
    听到那尖嘴猴腮的男人说出的话，身后的几个人纷纷从身上掏出注射器。
    他们彼此对视一眼，谨慎而又认真的顺着那些血迹开始寻找。
    可是那些血迹在马路中中央的时候，却消失不见了。
    而那位置，好像正是之前看到女人的身影所做的的车辆。
    “山哥，这不正是之前那个女人离开的时候，所坐的出租车？”
    在场的几人都看得出来，其中一个忍不住问出来。
    尖嘴猴腮的男人，也就是谭山听到这话，面容有几分扭曲。
    这12981分明已经受伤了，此时正是抓住他的好机会。
    可是那些血迹到了这里突然断了，他怎么咽的下这口气。
    回到研究所，博士要是知道了这件事，还不把他生吞活剥了。
    “特么的！”
    谭山骂了句脏话，他掏出手机开始打电话。
    此时不得不去求那帮孙子了。
    要不然等待他的命运，他真的不敢想象。
    “喂，您好，是黄市长吗？我是谭山，京城来的，博爱研究所……”
    ……
    顾玖给了车费，下车就往别墅内走。
    不过在她转身的那一刹那，却面容变得严肃。
    她眼角往后扫，将脚步放慢。
    在闻到空气中的血腥味的时候，她双眼中带着了然。
    之前坐在出租车上的时候，她就闻到了那浓厚的血腥味。
    本身在末世中整日在血腥中打拼，对于这味道，她是再熟悉不过了。
    不过一开始坐在车上的时候，她还以为司机有问题。
    所以一路上，她都保持着警惕。
    可是在车停下来，将她送到别墅的时候，她知道有问题的不是司机了。
    此时感觉到那股血腥味越来越近，顾玖意念一动，从空间中拿出枪。
    随即快速转身，将枪口对着身后。
    可惜眼前没有一人。
    但是顾玖很快将枪口朝下。
    只因为在她身后的没有人，却有一只大“狗”。
    那灰色的皮毛，散发着淡绿色的双眼，让顾玖浑身紧绷起来。
    这绝不是一只狗，不论是那双眼睛散发的幽光，还是对方血迹斑斑的痕迹，都让顾玖不能放松警惕。
    PS：本书被人恶意刷了评分，已经哭晕在厕所了，好心的小天使们，新书跪求五星好评，拜托拜托了T_T

　　☆、25.第25章 灰狼（三）

顾玖将枪口对着眼前的灰狼。
    是的，顾玖认出了这不是大狗，而是一匹灰狼。
    从之前的打车的地方，到如今的别墅，这匹狼一直跟着她。
    甚至同坐一辆车而来。
    对于这灰狼如此人性化的行为，顾玖更加不能掉以轻心。
    因为在末世的那三年里，她听说过，有少数一类异能者能变身。
    变身异能者太过稀有，比治愈系异能还要稀有。
    所以很多人都没有见过。
    如今丧尸已经提前出现了，顾玖不得不怀疑异能者的出现。
    灰狼看着眼前的女人，它慢慢地低下头颅。
    顾玖双眼一直紧盯着灰狼。
    自然也看到了它的动作。
    那是俯首的意思，她看得出来。
    可是她依然没有放松警惕，毕竟狼天生狡猾。
    也许是看出了顾玖依然没有放松警惕。
    灰狼弯下身躯，转过侧边的伤口，将伤口暴露在她面前。
    灰狼的这动作，分明就是将它的弱点暴露。
    顾玖看着那血肉翻起的样子，拿着枪的手，不禁慢慢的放下。
    灰狼泛着幽光的双眼看着这一幕，好像松了一口气。
    它终于倒在了地面上，那双带着绿光的双眼，也慢慢的闭上了。
    也许是知道顾玖不会杀了他，也不会丢下他，所以这才放任自己倒下的吧。
    顾玖眼看着灰狼倒地，她不禁伸手按压太阳穴。
    这灰狼倒是聪明。
    之前的一路跟随，到如今的求救，这哪里是一匹狼啊。
    就像是一个人一般。
    不过这个可能性也不是没有。
    顾玖慢慢地走向灰狼，看着地上那偌大的一团，她很确定不可能将这七八十斤的灰狼带进别墅内。
    如果是觉醒异能的她，将这灰狼扛起来轻而易举。
    可是如今她只是一个手无寸铁的弱女子啊。
    好吧，手无寸铁夸张了。
    弱女子那是谁？反正不是她。
    顾玖想了想，最终朝着灰狼双手一挥。
    地面上的灰狼很快就不见了。
    看着地面上的血迹，顾玖皱了皱眉。
    灰狼的出现，还有之前那些人的寻找，这两件事会不会有什么牵扯呢。
    如果有，她怕还真的会惹上麻烦啊。
    毕竟之前的那些人一看就不是什么――好人。
    不管有没有麻烦，她既然接受了灰狼的求助，此时还是应该解决了它再说了。
    走进别墅内，来到楼下的洗手间内，顾玖这才将空间里的灰狼放出来。
    在明亮的灯光下，顾玖这才看清楚灰狼身上的伤口。
    那是两个拳头那么大的伤口，表面都已经溃烂了。
    顾玖看着这一幕没有丝毫的害怕，她不是一般的女人，而是在末世挣扎了三年。
    此时灰狼的伤口，已经感染了。
    她现在必须将其溃烂的地方，给挖下来，不然只会让伤口越加严重。
    顾玖将灰狼放进洗手间的浴盆中，随即从空间中掏出药箱。
    这都是之前早就收集好的，本来打算留着末世用的。
    没想到却是眼前的灰狼最先用到。
    拿出那薄薄的手术刀，顾玖朝着灰狼的伤口而去。
    那动作很快速，没有任何的颤抖，朝着那伤口而去。

　　☆、26.第26章 有客来访

顾玖的动作快、狠、准、稳。
    很快就将灰狼身上溃烂的部分挖了下来。
    灰狼在顾玖下刀的时候，他就已经睁开了双眼。
    顾玖看到对方睁开双眼，手上的动作依然不停。
    将灰狼身上的伤口包扎好，她这才低头去看灰狼的双眼。
    在灯光下，那双泛着幽光的眸子，此时没有任何的敌意。
    顾玖收拾完，将那些沾染血迹的纱布，统统扔进了垃圾桶。
    看着躺在浴缸中的灰狼，顾玖认命的又给它清理身上的狼狈痕迹。
    终于大功告成后，这才将灰狼弄出来。
    浴缸里的水都是血色的，将洗手间清理了一遍，顾玖这才带着灰狼来到大厅。
    还别说，当她给灰狼包扎好伤口后。
    灰狼看起来好了不是一星半点。
    都能自己走动了，看那稳健的步子，让顾玖看到挑了挑眉。
    将灰狼带到沙发的地毯上，顾玖指着地面道：“你今晚就在楼下睡，不准搞破坏，也不许上楼，听到没有？”
    她也没有指望着灰狼会回答，说完打着哈欠上楼了。
    灰狼看着顾玖那亭亭玉立的身影，慢慢地消失在楼上。
    他转身看着别墅的门口方向，双眼中的幽光深邃而充满了恨意。
    灰狼转身趴在沙发下的地毯上，低头看着腹部被包扎的伤口，双眼却是非常的复杂。
    他舔了几下伤口，随即看向楼上的方向，眼中带着坚定的神色。
    ……
    夜深。
    顾玖已经在楼上沉沉睡去了。
    灰狼也窝在沙发角落里，闭上了双眼。
    然而就在这时候，在别墅外停下一辆车。
    车门打开，里面的人走了出来。
    这几人正是之前寻找12981的那些人。
    先下来的是尖嘴猴腮的谭山，此时他双眼阴郁的看着眼前的别墅。
    跟在他身后的几人也是非常的紧张。双手中还拿着注射器。
    在他们靠近的时候，窝在沙发角落里的灰狼就睁开了，那双冒着绿光的眼睛，凶狠地瞪着门口的方向。
    随后飞一般的冲向了楼上，那身影眨眼间就不见了。
    来到了楼上，灰狼寻着气味找到了顾玖所在的房间。
    他用身体撞门，那动作很生猛，也很激烈。
    “咚咚……”
    肉体砸在门上的声音，让顾玖第一时间就睁开了双眼。
    她拿起床头的枪，慢慢地靠近门口。
    “呜呜……”
    在听到那低压的呜呜声，顾玖面容一变，快步走向门口将门打开。
    灰狼本来还打算撞击门的动作，就这么停了下来。
    “呜呜……”
    他冲着顾玖低声呜咽，还时不时的冲着楼下的方向。
    顾玖看到它如此人性化的动作，放轻脚步，朝楼梯口走去。
    而谭山几人这时候，也终于将别墅的房门打开了。
    几人轻手轻脚的走向了别墅的大厅。
    顾玖看到这一幕，将身子快速隐藏起来。
    她将身子转向背面的墙壁，低头看着伺机而动的灰狼。
    没想到这狼还挺知恩图报的，竟然没有自己跑了，还将她招呼起来。
    不过她也知道因为这头狼，自己惹上麻烦了。
    就是不知道这狼有什么价值了。

　　☆、27.第27章 枪战

顾玖听到那些人上楼的声音，顾不得其他，大脑快速运转起来。
    如今她已经武器拿到手了，接下来就要去继续去收集物资了。
    现在看来，她是时候要离开这里了。
    至于楼下的几个人，一看就不是什么好人，杀了也没什么。
    就凭这些人行为举止，到了末世也不过是人渣罢了。
    顾玖心中有了决断，她将手中上了膛的枪，慢慢地伸出去。
    头也微微的露出，看向楼下的几人。
    在昏暗的空间内，借着外面的路灯的灯光，她看到了带头的人，想也没有想的按动扳机。
    “噗……”
    “啊……”
    按动扳机枪声没有响起，倒是能听到那子弹打入人体内的声音。
    随后而来的就是男人的痛苦哀嚎声，不过片刻就消声了。
    谭山一看带头的人中了弹，他拉着前面的人挡住自己的身体。
    被拉住的男人的因为谭山的地位，不敢乱动反抗，只能认命的给他当人体防护盾。
    在按动扳机的时候，顾玖迅速离开了之前的位置，转移到另一个方向。
    看着楼上滚落下来的尸体，谭山双眼带着恐惧，却也无法遮掩那愤怒。
    他低声道：“找到开枪人的位置，将那人快速解决掉，12981肯定就在这里。”
    对于谭山的命令几人不敢不听，他们从腰间拿出枪。
    将枪口对着楼上的位置。
    “开枪！”
    谭山的声音一响起，那几人快速朝着顾玖之前所在的位置开枪扫射。
    庆幸顾玖换了方向，不然还不被这些人打成筛子。
    不过那些子弹，依然拐到了顾玖如今所在的位置。
    由此可见这些人的枪法并不怎么好。
    顾玖看着从身边华划过的子弹，她嘴角带着一股嗜血的笑容。
    在末世中她不是没有杀过人。
    最初因为她是女人，不少人窥觊她的美色，总是想要占便宜。
    为此她学会了坚强，为了保护清白，更是亲手解决了那些人。
    如今楼下的这几个小虾小蟹，还真的不够看的“”。
    枪法不准，并且还如此蠢。
    顾玖听着耳边响起的枪声，数着响了多少下。
    直到差不多了，计算着他们手中的枪并没有多少子弹，顾玖这才慢慢的移动着身躯。
    她快速从暗处出来，对着快要走上楼的几人，连开三枪。
    “啊……”
    “……”
    听到对方中枪的声音，顾玖转身弯到了楼上的防护栏。
    她借着暗光，发现对方只剩两个人了。
    并且还是一个贪生怕死的人，借用别人的身体来掩护自己下楼。
    顾玖一看对方要离开，怎么可能放过对方。
    她起身朝着那人体肉盾开了一枪。
    谭山知道他用来掩护的人也死了。
    他甚至还能闻到鼻尖处的浓厚血腥味。
    顾玖开枪后，就从暗处站了出来。
    她走到对面的墙壁处，将楼上的灯开关打开。
    本来暗沉的空间，瞬间明亮起来。
    谭山一时间无法接受这明亮的刺眼灯光，用手挡住眼睛。
    等他将手放下的时候，顾玖手中的枪已然直对他头部。
    谭山见此浑身除了一身冷汗，甚至还在哆嗦。
    顾玖看着对方一副惧怕的模样，什么都没有问。

　　☆、28.第28章 离开

因为谭山本人看似惧怕，但是那双眼睛却带着阴冷。
    这种人一旦留下来，绝对有不必要的麻烦。
    顾玖不怕惹事，但是却唯独怕麻烦。
    所以她扣动了扳机。
    带着消声音的枪声响起，谭山的身体倒了下来。
    顾玖见楼梯上的几具尸体，眼中带着厌恶。
    随即转身回房收拾东西了。
    如今这别墅是不能待了，她需要收拾东西离开这里。
    在顾玖上楼的时候，没有发现谭山手中有一闪一闪的红色光芒。
    ……
    远在京城内的一间封闭式房间内，跟谭山长相一样尖嘴猴腮的男人，双眼紧紧的盯着视频中的画面。
    他亲眼看着谭山的身体倒地，那双手紧紧地握在一起，面容也有些扭曲。
    男人伸手去触摸屏幕上的血迹，就好像看到了谭山一样。
    眼中的情感复杂，还带着哀痛。
    ……
    灰狼在顾玖转身离开后，他从暗处走出来。
    顾玖没有注意到谭山手中的东西，可不代表着他没有看到。
    灰狼一跃而下，来到谭山的面前。
    院在京城的男人从视频中看到12981的出现，双眼带着火|热。
    可是他看到那灰狼对着视频，露出嘲讽的绿油双眼，整个人都不好了。
    灰狼慢慢地抬起爪子，对着谭山的手踩去。
    看着视频的男人腾地一声站了起来。
    “12981你敢！”
    可惜，灰狼听不见，就算听见他也会继续。
    灰狼将谭山手中的红色电子产品踩碎了。
    “啊……”
    视频画面毁了，男人在封闭式的房间大声的嘶吼。
    这个男人不是别人正是谭山的亲哥哥，谭青。
    ……
    顾玖从房间走出来的时候，就看到灰狼站在谭山的身边。
    看着这别墅内的几具尸体，她不能放任这些尸体在这里。
    怎么说别墅也是刘艳的，她不能给对方惹麻烦。
    顾玖下楼，进过那些尸体的时候，抬手将其收进了空间里。
    灰狼就站在楼下，看着顾玖这样诡异的动作。
    从昨晚的时候，她就是路过对方身边，看到对方凭空变出一把枪。
    之后他才会有了想要跟其求救的想法。
    如今再一次清晰的看着对方的动作，灰狼还是忍不住震惊了。
    顾玖来到灰狼与谭山身边停住了脚步。
    她看向灰狼的眼神带着审视。
    “我知道你能听到我说的话，如果想要留在我身边，我是不允许背板的，现如今这些人都死了，你要离开我也不会拦着你，你自己选择。”
    顾玖的声音冷淡的没有一丝感情，说出的话甚至还带着冷酷。
    可是灰狼知道，正是因为女人的与众不同，他才会选择跟随在她身边的。
    他走向顾玖身边蹲下身子，将头放到地面上，这是一种臣服的姿态。
    顾玖见此眼中带着了然，不过却还是无情道：“一旦背叛我，我会让你生不如死，将你的皮扒下来。”
    灰狼听到这话身子忍不住颤抖了几下。
    他当然能听懂顾玖的话，毕竟他可不止是一头狼。
    顾玖看着对方颤抖的身子，满意了。
    随后抬手将谭山的尸体收进了空间。
    对着灰狼道：“跟上。”

　　☆、29.第29章 山林

一人一狼朝着别墅大门走去。
    在看到门外的车，顾玖知道这是之前那几人开来的车。
    她知道那些人是冲着灰狼来的。
    能在这么短的时间找到她所住的位置，看来也不简单啊。
    顾玖将那辆车也随之收到了空间里了。
    连车还有那几具尸体，她都会处理干净的。
    走出别墅顾玖将空间内的悍马车拿出，顾玖直接坐到驾驶位上。
    她打开副驾驶的门，看向门外的灰狼：“上来。”
    灰狼调转身子，一跃跳上了座位上。
    他蹲坐在副驾驶上，挺起胸膛的样子，看起来好不威武。
    顾玖却启动车子，看都没有看它一眼，车子快速离开了这栋别墅。
    ……
    A市。
    在A市的山林里，山头上站着一位少女，在她的身边还蹲坐着一头灰狼。
    女人正是顾玖，而那头灰狼就是12981。
    如今顾玖依然不知道灰狼的代号。
    但是这些日子带着灰狼，她感觉得到灰狼非常的聪明，很人性化。
    她对于灰狼已经所有猜测了。
    大概知道灰狼，很有可能就是变身异能者。
    这些对于顾玖来说，已经没有任何的冲击力。
    她都能重生了，还无意间得到了空间，甚至丧尸都已经这么早出现。
    此时就算末世提前爆发了，顾玖都不会意外。
    她已经来到A市一个多星期了。
    在这一个星期里，她有大量收集了不少农谷物。
    只不过路过一个山村时，看到这座山头，她冥冥中感觉到了牵引，所以开车带着灰狼来此。
    在半山中，因为路太难走，所以剩下的路都是靠双腿来行走的。
    等她走到山头的时候，那股牵引却消失不见了。
    不过这里的空气，却很舒服，让人不禁放松身体。
    这里就好像是世外桃源一般。
    灰狼看了一眼身边的女人，他起身朝前走了几步。
    “嗷嗷嗷……”
    灰狼的突然吼叫声，让顾玖不得不低下头去看它。
    灰狼却依然朝着一个方向吼叫。
    顾玖顺着它吼叫的方向看去。
    那是下坡的方向，跟他们来时的路不同，但是依然能下山。
    在这山中没有了牵引，顾玖也就打算放弃了。
    看着灰狼冲着下坡的方向吼叫，她笑着道：“那我们就从这条路下山吧。”
    随即她看了看天色，言语道：“天色不早了，希望还能赶回市里回宾馆。”
    灰狼在听到顾玖说走这条路的时候，就已经朝着山下冲去。
    顾玖看见对方的行动，没有任何的阻拦。
    她知道这头狼很聪明，既然冲着一个方向吼叫，绝对有问题。
    就是不知道对她会有什么影响了。
    灰狼前面带路，顾玖跟在其后。
    很快他们就走到了半山腰，灰狼却在那凹下的山腰停了下来。
    围绕在周围不断的旋转。
    顾玖见它的动作，也没有任何言语，她站在一旁等待着。
    果然，过了一会儿，灰狼停下了脚步，它站在那处对着顾玖低吼。
    “吼……”
    听到灰狼的吼叫声，顾玖没有什么意外，她漫步走了过去。
    只见在灰狼停下的位置上，有一大块石头，足有成人般大小。

　　☆、30.第30章 玉石

看着那成人大小的石头，顾玖一眼就看到了最吸引人的地方。
    在灰狼站着的位置旁，那石头上有一层绿光。
    顾玖因为距离不算近，微眯着双眼看着那绿光。
    好像确定了什么她又抬头看向周围，发现果然有不少这样的石头。
    这半山腰上，有好多这样的石头。
    这是一座荒山，因为道路太难走，根本没有人上来，而且周围生物也很少。
    顾玖走到灰狼身边蹲下身子，用手抚摸那散发着绿光的地方。
    轻轻将周围的灰尘挥开，那颜色浓郁，质地细嫩无暇的玉石，就这么暴|露在她眼中。
    她在伸手触摸玉石的时候，再一次感觉到了那股牵引。
    看来之前路过这山的时候，就是因为玉石了。
    她虽然没有接触过玉石，但是之前看到这绿光散发出来的时候，也能猜得出来。
    毕竟玉石都是从石头里开出来的。
    没吃过猪肉还没见过猪跑啊。
    顾玖不懂玉石为什么能给她带来这样的牵引。
    她想了想，挥手将眼前成人大小的玉石收到了空间里。
    之后又走向了不远处，将周围的石头全部收回了空间。
    这半山腰的石头，就算没有成千上万，怎么也有几千了。
    顾玖这一收集，就到了晚上。
    天色渐渐暗沉了下来。
    顾玖看着身后还有不少的石头，虽然不知道里面有没有玉石，但是就算是有，她此时也不可能带走了。
    灰狼一直跟在她身边，看到她将那些石头都收起来，也没有可最初的震撼。
    他双眼平静的看着顾玖，甚至还是可警惕的看向周围。
    顾玖不准备收集了，她朝着山下走去。
    灰狼见此立马跟了上去。
    一人一狼在这山间行走着。
    对于得到玉石顾玖并没有多少的惊喜。
    因为末世马上来临了，这些玉石对她来说分文不值。
    可是身体的牵引，让她由不得不将这些石头收集起来。
    算算日子，如今距离末世还有一个星期吧。
    看来她需要回去了。
    刘艳的别墅内，不知道有没有人去查看。
    当初那几人的尸体，全都被她抹除了。
    虽然不至于做的没有留下任何把柄，但是想要找到他们的痕迹，也没有那么的容易。
    顾玖走在前面，想着这一个星期，该如何安排。
    如今她收集了不少食物，还有那些生活必备的用品。
    就连汽油都储备了几百桶，如果不是因为钱不够，他还打算继续收集汽油。
    这东西可是在末世后，算是奢侈品了。
    这些消耗物可是用完就再也没有了。
    周围的天色越来越暗了，顾玖停下脚步从背包里拿出手电筒。
    照着快要走到山下的路，继续前行了。
    “吼……嗷……”
    然而就在她打算继续行走的时候，身后全传来了撕心裂肺的痛苦吼叫声。
    顾玖听到这声音被震惊到了，她立马回头看向身后。
    用手中的手电筒照在身后的方向。
    随后她千眼看到了灰狼的变身全过程。
    这过程太让人惊悚，甚至不可思议。
    血色，还有那少年的模样，让顾玖不禁后退。

　　☆、31.第31章 变身

顾玖转身就看到了灰狼窝在地上，全身都痉挛的模样。
    它的腿都变形了，弯曲的程度让人都能感觉到它的痛苦。
    最让顾玖震惊的却是，灰狼此时浑身是血的模样。
    它的身体开始慢慢的膨胀。
    那些血液也开始往外渗透，这一幕看着好惊悚。
    可是顾玖却依然站在原地，没有任何的惧怕神色，双眼直勾勾的看着灰狼的变身过程。
    直到最后，灰狼成为少年模样，赤果的站在她眼前。
    顾玖是女人，在末世中又见过太多不堪入目的场景。
    可是眼前的少年毕竟是男性，顾玖连忙转过身去。
    她从空间里找出男人的衣服，这还是当时在超市无意间顺手买下的。
    拿出衣服顾玖朝着少年扔去，就继续前行。
    如今灰狼变身为人，这也就说明她之前的猜测都是正确的。
    这灰狼之所以这么的聪明，如此的人性化，只因为他是变身异能者。
    顾玖不担心灰狼变身后的少年，会不会跟上她。
    因为她不在乎，无论少年跟不跟她，对她来说都无所谓，也没有任何的损失。
    少年看着顾玖继续下山的脚步，他朝着衣服落下的地方走去。
    可能是因为不习惯走路，他走起路有几分不自然。
    少年捡起衣服快速穿起来，在这过程还时不时的看向顾玖离开的方向。
    直到将衣服穿完，灰狼活动了脚腕，快速朝顾玖的方向追去。
    原来他之前不是不会走路，只是还没有适应。
    少年的步子很快，他很快就追上了顾玖。
    剩下的路程本来就不远，两人停在车子面前，接下来的路只要坐车就方便许多了。
    顾玖听到了身后的动静，知道少年已经追了上来。
    她拿出车钥匙将车解锁，打开车门坐进了驾驶位上，之后又将副驾驶车门打开。
    少年在车后看到那副驾驶门被打开，就好像回归到了在别墅，将谭山等人杀死的那一天。
    那一天顾玖也是将副驾驶的门打开，他坐了进去开始了与对方相伴。
    如何他已经暴露了，顾玖却没有将他丢下，他双眼都亮了起来，随后快步朝着副驾驶走去。
    少年坐进车内，顾玖启动车子下山。
    对于少年的身份，她没有去探究。
    她本意的打算就是回到市区，就与其分道扬镳。
    本就是不相关的人，何必纠缠在一起呢。
    就算暴露了空间又如何，在末世之后，空间异能者虽然不多，但是也没有特别的稀有，每个基地都有个把个。
    少年从坐上车，就开始紧张，他现如今除了身边的顾玖，在这个城市没有任何的熟悉之人。
    他好不容易才逃出魔爪，不想要再被抓回去，也不想要再被那些魔鬼切割身体。
    他如今都成为了怪物，身边的女人会不会将他赶走？
    就在顾玖的沉默，还有少年的担忧中，他们回到了A市的宾馆。
    顾玖带着少年回到宾馆的房间。
    这是套房，这些日子他们都是一个在卧室，一个在客厅睡的。
    这样想来，顾玖的心情好了不少。
    PS：有读者说，女主不应该随便暴露空间什么的，其实只是针对个别的人，都跟女主前世有关。
    不管是霍翔或者灰狼，她其实都不放在心上，只要触碰到了底线，她是可以杀人的。
    女主本就冷心冷情，如果不是因为前世的一些纠缠，她早就在霍翔跟她进地下仓库将其解决了，有些还没有介绍到，大家不要着急。

　　☆、32.第32章 他的来历

顾玖将车钥匙放到桌上，背包也随手扔到一旁。
    她走到座椅上坐下，双眼看向这一路都不安的少年，“你有什么想说的？或者有什么打算？”
    少年一听到顾玖的话，连忙抬起头看，惊慌失措的看向她。
    他从顾玖的话里就知道，对方不想跟他有牵扯了。
    可是如今他没有任何的依靠，眼前的女人是他唯一逃出来接触过的人。
    少年忐忑的看向顾玖，双眼中带着哀求。
    顾玖却并没有看向他，她的手指敲打着桌面，静静等待着什么。
    少年看着她这副样子，好似明白了什么。
    清亮悦耳的声音在房间响起，“我是从京城博爱研究所逃出来的……”
    顾玖在听到少年那清亮的声音响起，挑了挑眉，没有人知道她是个颜控，甚至还是个声控。
    人总是追求美的东西，但是对美的事物，各个角度的欣赏却是不一样的。
    不过少年的声音并没有吸引顾玖太久。
    只因为少年说的话真的太震撼人心了。
    在京城，在那个城市，竟然还有人做出如此恶心人的事。
    博爱研究所，竟然是背后研究生化武器，甚至用活|体做实验。
    而少年就是其中一个，他已经不记得在那里多久了，好像从有记忆起就一直在那里。
    在那里很多穿着白大褂的研究人员给他注射药物，甚至还用刀切割他的身体，抽他的血液。
    对于这些他已经麻木了。
    直到有一天一群人围绕在他身边，给他注射了一管药剂，之后就全程围观他。
    那一天对于他来说让他非常的后怕。
    他竟然变成了狼，浑身带毛的动物。
    满屋子的血液，那么的红，那么的鲜艳。
    周围的人们，却看到他的变化，都非常的开心。
    还记得那些人说什么终于研究成功了，那些人开怀大笑，可是他却忍受着体内的痛苦，直到夜晚的来临，才变身回去。
    之后在博爱研究所不知道有经历了多久，按些人依然不停地给他注射药物。
    而他的变身情况也越来越频繁。
    一开始只是白天变身为狼，晚上变身为人。
    可是之后却控制不住的短时间内就要变身，根本没有任何的前兆。
    甚至每一次变身，他都像是死过去一样。
    变身的痛苦对他来说身不如死，所以他想到了逃。
    终于让他等来了机会，他逃了。
    可是他所谓的逃，在那些人眼中，不过是猫逗老鼠而已。
    那些人在他身上安装了追踪定位器，无论他在哪里都能找到他。
    无论他在哪里，都在他们的眼中，根本逃不脱。
    就这样他每一次逃跑，总被抓回去。
    然而就算将他抓回去，他依然不断的逃跑。
    直到让他找到了机会，他将身上的追踪定位器找了出来，就在腹部。
    这也是为什么顾玖看到对方腹部，会有伤口的原因了。
    那是他亲手挖出去的，因为下手没轻没重，所以伤势严重。
    之后他跳上了一辆车，就这样辗转来到了顾玖的身边。
    他已经不记得这其中历经了多少天了，只知道很久很久。

　　☆、33.第33章 抉择

顾玖听到少年说的一切，之后的事不用对方说她也知道了。
    只是没有想到她杀死的那个谭山，竟然还有点背景。
    少年说谭山有个哥哥，跟在博爱研究所博士身边跑腿，是个很厉害的人物。
    顾玖却是对此嗤之以鼻，就算再厉害如何，末世一到他们不也在乱世中苟延残喘。
    只是没有想到啊，在那四九城竟然还有人如此大胆行事。
    可见这个博爱研究所也不简单啊，后台很厉害的样子。
    少年在提前谭山的哥哥谭青的时候，双眼都带着恐惧。
    因为这个谭青在博爱研究所，是出了名的手段血腥，对于不配合的人，到了他的手里必然乖乖听话。
    顾玖能看得出来少年的惧怕，看来眼前的人在那个谭青手中也是吃过苦头的。
    少年说完就一直站在房间中，低着头不再言语。
    顾玖却坐在座椅上，她双眼带着纠结，那手指一直敲打着桌面，这是她在思考的方式。
    半晌顾玖才开口道：“你走吧。”
    少年闻言抬起头惊慌的看向顾玖，他张了张口最终却闭上了。
    “嘭……”
    只见他双腿一弯跪在了地上，对着顾玖双眼带着诚恳。
    “我想留在你身边，我认你为主。”
    顾玖看到少年的动作，双眼中半点涟漪都没有。
    对于少年的举动可以说是并没有多少诧异，或者说这根本不让她放在心上。
    她停下了敲打桌面的手，站起身走向少年，轻轻摇了摇头：“我不会留你在身边的，不过我却可以给你一个好去处。”
    少年带着希望的光芒就这么黯然下去。
    其实顾玖稍微一想，就能明白少年为何要坚持留在她身边。
    无外乎是因为她此时的空间罢了，还有就是她救过对方一条命。
    如果只是一头狼，说不定她还真的会留在身边，毕竟动物比人更加忠诚一些。
    可惜少年最终还是不能维持狼身，那么她也是留不得他了。
    顾玖对少年说完，转身就朝卧室内走去。
    少年看着她的身影消失，心中有失望是肯定的，但是他也知道不可能轻易让冷心冷清的顾玖轻易收下他的。
    他并没有放弃，他一定会努力留在对方身边的。
    跪在地上的少年从地上站起身，此时他不再是狼身了，所以没有必要再窝在客厅地毯上谁了。
    少年来到沙发上躺着，想着如何才能留在顾玖身边。
    然而就在这时，卧室的房门被打开了，顾玖走向客厅看着少年。
    “对了，你今天是怎么从半山腰上找到那些石头的？”
    少年听到顾玖的话，双眼带着一丝迷茫，好似还有些不清醒般。
    顾玖见此再次道：“就是那些石头中有翡翠玉石的大石头。”
    少年闻言好似想起了下午的经历，“因为阳光折射，我能看到的很远，正好看到那些光芒，从你一上山就东张西望的，好像在找什么东西，所以就想那里是不是你要找的东西。”
    顾玖闻言看向他的眼神有些复杂，不过却也没有多说什么，转身就走回了卧室。
    PS：喜欢本书的可以加群：418741877 欢迎各位来找花花玩耍哦

　　☆、34.第34章 返程

顾玖并没有在A市停留，第二天就带着少年往回赶。
    并且她是真的给少年找到了落脚处。
    她决定将少年交给别人收留，那个人就是霍翔。
    就在昨晚霍翔大半夜给她打电话，说是市里已经乱了，尤其是医院。
    这段时间他们接到了不少报案的电话，几乎都是伤人的案件。
    这些人都是无缘无故伤人，并且态度极端，有着精神方面的问题。
    一开始大家都没有多想，可是随着时间越来越长，那些人到了医院就有了变化。
    他们依然还是在伤人，然而这还不是最严重的。
    这些人在一个多星期后，会慢慢地皮肤溃烂，面容惨白没有心跳，就如同活死人一般。
    他们甚至还如同之前那次任务一般，去吃人的身体，画面惨不忍睹。
    霍翔感觉到了恐惧，想到了顾玖的话，所以开始与她联系。
    如今市区已经乱成一团了，医院内到处都是吃人的怪物。
    他担心顾玖的安全，同时也想要跟她了解一下末世究竟是怎么回事。
    现如今这些突然变异的人，究竟是因为什么原因。
    顾玖接到霍翔的电话，就决定了往回赶。
    她来到霍翔的约定地点，那正是他的家。
    “咚咚……”
    顾玖带着少年来到霍翔家门口，抬手去敲门。
    “咚咚咚……”
    等了会儿没有人回应，顾玖不禁加大了些力度。
    这次她却听到了房门内传来轻微声音。
    “来了，来了――”
    随后就听到霍翔那熟悉的声音从门内传来，那声音还带着疲惫。
    很快房门就被打开了，霍翔穿着居家服，头发蓬乱，双眼还带着血丝，面容也有些憔悴。
    顾玖见此不禁道：“你怎么搞成这副样子？”
    眼前的男人，跟她那天看到的帅气阳光的一面，真的是太过颠覆形象了。
    此时的男人明显没有休息好，很是狼狈的样子。
    霍翔并没有看到顾玖身后的少年，他将门打开让到一旁，“进来吧，别说了一言难尽啊。”
    顾玖点点头走进去，她身后的少年也跟在她的身后。
    霍翔这才看到原来不止顾玖一个人，看着少年紧紧跟在顾玖身边，他也没有多问，将房门关上了。
    将顾玖与少年带到客厅，霍翔端来两杯白开水，“凑合点吧，家里没有茶水了。”
    顾玖接过霍翔手中的杯子，并没有在意。
    霍翔坐在两人对面，用力地揉了揉双眼，双眼带着几分妥协。
    “你所说的果然应验了，现在医院都已经被警戒了，所有人只能进不能出，里面都是吃人的怪物，就像是你所说的丧尸。”
    顾玖蹩了蹩眉，“那就是丧尸，只是没有想到会这么快。”
    一直坐在两人身边的少年，听到他们的谈话抿了抿嘴角。
    霍翔对于顾玖的话，也是无力反驳，毕竟事实就在眼前。
    “那些都是从京城来的，都是博爱研究所搞出来的失败品。”
    就在霍翔打算继续说些什么的时候，少年在这时开口了。
    他的话让顾玖与霍翔同时看向他。

　　☆、35.第35章 托付

少年感觉到放到他身上的视线，不禁抬头看向二人。
    他再次出声道：“那些都是失败品，之前我在研究所看到过。”
    三人在霍翔家中待了一上午，等到顾玖出来的时候却是一个人。
    她将少年，不，此时应该是叫小七，将他托付给了霍翔。
    她将小七的身份还有来历，以及他是变身异能者的身份都告诉了霍翔。
    霍翔也没有推辞，但是说如果末世真的来临了，他还不知道能不能保住少年。
    顾玖听到他这话却没有多说什么，因为到时候谁保护谁还不一定呢。
    小七的能力在末世绝对会爆发出来，他既然是变身异能者，必然还有潜能没有被开发出来。
    将小七交给霍翔，顾玖就离开了。
    她从小七的嘴里也知道了，现如今这些丧尸都是从京城内传播来的。
    可是这根本就解释不通啊。
    如果丧尸病毒真的是从京城内传播来的，为何在京城却没有任何蛛丝马迹。
    就连前世，好像是全世界同时爆发出来的。
    在末世来临的那一天，整个世界都有气象变化。
    因为在那一天整个世界都陷入了一片黑暗，天空下着瓢泼大雨。
    所以末世应该是同一时间开始的。
    此时顾玖也是思绪混乱，如果是那些丧尸真的是从研究爆发出来的，不可能传播这么大。
    毕竟影响到的可不只是华国，而是整个世界啊。
    还是说这里面有什么隐藏的内情，她不知道罢了。
    或者说两者只是就这么撞在了一起。
    顾玖下楼的时候百思不得其解，她摇了摇头不去想了。
    不过末世究竟是怎么来的，如今她只要做好迎接末世的准备就好了。
    ……
    顾玖开车离开了霍翔的家中，她朝着刘艳的别墅开去。
    从霍翔的嘴里她也探出，最近市里并没有发生什么大的案子。
    那么她在别墅杀人的事，很有可能并没有散播出去。
    顾玖回去并不是继续住在那里，而是要确定一些事。
    将车开到那片别墅区域，看着周围行走的人们，眼中带着了然。
    之前虽然在这里只住了几天，但是她的记忆力可是不错的。
    在这边区域住的人都是身份地位不一般的人物，并且都是一些养老。
    因为这片区域环境比较好，空气也新鲜，远离市区的繁华，还有那汽车的排气。
    可是如今在这别墅区域，总是不时地行走着几个年轻男人。
    他们的视线锐利，浑身的气势也看得出来不时好惹的人，一看就是有点能力。
    顾玖并没有停下车，她只是将车速放慢。
    看到这里的情况，此时她已经确认，这里并盯上了。
    越过身边的两名男子，顾玖将车开出了别墅区域。
    而在她开车的时候，那两名男子其中一个看向了她，双眼中带着疑惑。
    “怎么了？”
    其中一个男人问身边的人。
    那双眼一直盯着顾玖，离去的车身男人闻言转过头来，“没，可能是眼花了，莫名的感觉那女人有点熟悉。”
    庆幸顾玖来的时候戴上了墨镜，不然还真的被认出来了。
    PS：美人们，花花最近这几天在改文，旧文被屏蔽了，快穿总裁也在修文，全文大修改（快哭晕了），所以本书的更新会慢下来。
    等改完文会加更，花花努力多多更新的，还请见谅，爱泥们，么么哒～

　　☆、36.第36章 空间再次变化

知道别墅有人守着，顾玖去了酒店开房。
    在开车的路上，她感觉到空间好像有了什么变化。
    所以走进房间将门关好，一个闪身进了空间。
    一进空间，顾玖就呆住了。
    周围除了她收集的物资，都是混乱的石头。
    这是她昨晚在隔壁市的山林中收集的。
    可是让顾玖愣住的却是，这些石头都成了碎石。
    那些石头明明昨天她收集进来的时候，还是完成完好无损的。
    眼前的碎石，却让她不明所以。
    并且这些碎石看起来很均匀，那些时候不少内里还有一层闪耀的薄膜。
    顾玖朝着空间河边走去，在这有一块最大的石头。
    这正是她跟小七最早发现的那块大石头。
    此时这块大石头还算是完整一些。
    可是中间的部位却已经空了。
    顾玖弯下身子摸了摸那块石头。
    她低着头思考着究竟是哪里不对，为何一夜之间这些石头里的玉石都消失不见了。
    这空间究竟有什么古怪？
    顾玖抬起头打量着空间的周围。
    很快她的视线被河边的一物吸引了。
    在那清澈的河水边上，有几顶绿叶，那是荷花叶。
    顾玖起身走向河边，看着这突然冒出来荷花叶，眉目紧皱起来。
    她记得当初这里并没有荷花叶的存在。
    这荷花一看就是新出现的。
    顾玖在打量这荷花绿叶的时候，本来安静的绿叶却突然抖动了起来。
    它的绿叶摇晃着身子。
    而顾玖就在这时候，也终于看到了那些石头为何会碎了。
    只见荷花叶抖动的瞬间，周围的还剩下几块安然无恙的石头，突然碎裂。
    里面的浴室暴|露在空气中。
    不会知道那屹立在河水中的荷花叶究竟做了什么，玉石慢慢地漂到了它的面前。
    荷花叶在浴室靠近的时候，摇晃的身子更加激动了。
    随后顾玖就看到荷花叶，慢慢吸收玉石的全过程。
    那些玉石在荷花叶面前一点一点变小，直到最后消失不见。
    顾玖看到这一幕，双眼一眨不眨，满脸的不可思议。
    她甚至猜想这荷花叶不会是什么精怪，眼前的一幕让她想得很多。
    这种未知的现象却并没有让顾玖害怕。
    有的只是不可思议，还有探究，想要搞明白这荷花究竟是什么来历。
    荷花又名莲花，只是此时眼前只有几片绿叶的荷花，并不能称之为莲花。
    顾玖再次靠近荷花叶，蹲下身子，看着它不再摇晃着身子，她慢慢地伸出手。
    然而她刚伸出手，打算触摸荷花叶的时候，再次发生了怪异的现象。
    之前那荷花叶慢慢地靠近她伸出的手，主动让她碰触。
    顾玖的手触碰到了那荷花叶，她感觉到那荷花叶的力量。
    是的，在这荷花叶上有力量。
    只是稍微一碰触，她就感觉到了那庞大的力量。
    而且对方传给她的信息是安全的。
    她感觉得到这荷花叶想要亲近她。
    顾玖最终将手拿开，站起身看着周围碎掉的石头，眼中带着忧愁。
    这些乱七八糟的石头，在空间里可是占了不少地。
    看来，只能等到末世后将其都扔出去了。

　　☆、37.第37章 莲花

顾玖知道这周围的玉石，都是眼前的荷花叶所吸收的。
    之前的不解此时解开了，又感觉到这荷花并没有什么威胁，顾玖对于空间放心了不少。
    毕竟这里可是她的全部身家存在地。
    只是这一堆石头可真的是碍眼啊。
    还有那吃玉石的荷花叶，她突然感觉未来的路好像并不孤单了。
    周围有这样的奇怪的事与物，未来的道路也许是不同的。
    这让顾玖对末世，不再如之前那般的放在心上。
    之前的焦躁也安抚了不少。
    知道空间并没有多大的事，顾玖转身就离开空间了。
    她没有看到在她转身离开的那一瞬间，在河水中屹立的荷花生出了小小的花苞。
    ……
    离开了空间，顾玖打电话开始叫餐。
    随后来到房间的电脑前，将电脑打开。
    因为前世一直在陷入家庭不理解，陷入自我伤心的状态，她有好多事都不太了解。
    现如今网络这么发达，也许前世不曾关注的事，这一世会有不同的发现呢。
    毕竟小七的话，还是让她明白了京城这个地方，绝对是不安稳的。
    就是不知道为何在前世，她没有听过京城有生化武器这一说。
    顾玖打开电脑，开始浏览新闻，尤其是京城这段时间的八卦，还有那些隐秘的细小事件。
    在这期间酒店的从餐人员来了。
    顾玖一边用餐，一边看着网络上的八卦。
    还别说这被她找到了有趣的事。
    京城的一家小报社所内，有一起案件吸引了她。
    在这近一年内，总是出现一些破不了的案件。
    那些都是碎|尸案，虽然报道出的内容不多。
    可是那些案件隐秘的提出那些尸体都有些变异，甚至不是正常人类。
    这让顾玖联想到了小七所说的博爱研究所。
    那些人都是残忍的用人做实验，而且小七在那博爱研究所的是12981。
    这12981是代号，代表着第12981个实验品。
    小七说过他已经不记得，在博爱研究所究竟待了多久。
    可见他从小没有意识的时候，就已经被那些人抓起来做实验了。
    小七如今看起来已经是十多岁的少年了。
    那么博爱研究所早在很早很早的时候，就已经开始了这样的实验。
    顾玖退出了新闻网页，开始查询京城博爱研究所。
    很快博爱研究所的信息就弹了出来。
    呵……竟然成立了二十年。
    那么这二十年博爱研究所，是不是一直都在研究生化武器呢。
    刚刚所看到了那些案件，虽然是最近一年冒出来的。
    可是那些尸体，甚至骨骇并不是近年的。
    有些事证据早已经毁了，根本查不到。
    顾玖如今对于前世的一些认知，开始产生了动摇。
    前世京城可是人们寻求庇护的好去处。
    毕竟那些的基地最为牢靠，甚至是异能者聚集地，丧尸也是最少的城市。
    可是如今在顾玖看来，丧尸并不是最可怕的。
    她不相信博爱研究所在末世来临后，就这平庸的隐藏起来。
    在它的背后肯定有着不一般的背景，那些背景很有可能是老板姓，触及不到的势力与地位。

　　☆、38.第38章 丧尸

末世前博爱研究所的目标也许是普通人，可是末世后有不少异能者存在。
    那么这些异能者，很有可能成为他们的目标。
    博爱研究所，名字听起来挺正义。
    可是谁又知道这里的人，竟然如此丧尽天良呢。
    顾玖将电脑关上了。
    此时她只是想要了解一下，这家博爱研究所的具体情况而已。
    毕竟她早晚还是要去京城的。
    顾玖起身离开电脑桌，手中凭空出现一套睡衣，朝着房间的浴室走去。
    未来的路究竟如何，没有人清楚，但是顾玖知道她的路，必然是掌握在自己手中的。
    ……
    接下来的几天，顾玖用手中剩余的钱，开始收集一些保暖的物资。
    在末世中，顾玖可是非常清楚，当寒冷到来的时候，那是多么的痛苦。
    因为末世的到来，资源都断了，想要找件御寒的衣服，都非常困难。
    这天顾玖刚从商场出来，就听到不远处的慌乱声音，还有那痛苦的叫喊。
    她顺着声音望去，就看到商场的不远处，围绕着一群人。
    那些人此时纷纷后退着脚步。
    之前这群人也是看到一男一女吵架，随意凑个热闹罢了。
    可是之后的状况，他们真的怎么也无法想到。
    如果早知道，他们说什么也不会凑这个热闹的。
    在人群还是散开后，顾玖终于看到了里面的场景。
    痛苦的声音就是从人群中，那包围圈内散发出来的。
    只见一个女人死死地拉扯着一个年轻男人。
    她的头在男人的脖子间动作着。
    男人此时脸色煞白，不断地想要将身上的女人撕扯下来。
    可是他一个男人却怎么也无法动摇，那个女人的身体。
    而发出痛苦声音的正是这个男人。
    这一幕怎么看都很怪异。
    毕竟一个女人而已，只要那个男人想绝对能推开对方。
    顾玖看到这一幕，眼中带着了然。
    尤其是看到从男人身上流出的血液，将两人的衣服都打湿了。
    这个男人不是女人的对手，只因为对方已然变成了丧尸。
    周围的人群，看到这一幕早就一哄而散了。
    只有几个有点心的，选择了报警。
    之前这些人看到一男一女吵架，还以为是小两口闹别扭。
    可是之后看着那个女人突然发狂的模样，他们真的吓住了。
    因为最近全市都知道，现在的医院出现了一种怪病。
    那些人见人就咬，甚至会摆一个人活生生的咬死。
    顾玖看着那些人跑的如此速度，嘴角挂起一抹嘲讽的笑容。
    这才是人类的本性。
    就算是他也是如此。
    周围几个报警的人看着那个女人还在撕咬着男人，他们选择了离去。
    而顾玖却在这空地上，看着那一男一女。
    看着男人已经翻白眼了，顾玖慢慢地转身，想要离去。
    男人没有救了，他已经被感染了，尤其是这种唾|液直接传播，这是百分百感染的。
    至于那个女人，早已经是彻头彻尾的丧尸了。
    顾玖刚转身就要离去，身后却传来一阵风。
    她背对着身后，并没有转身，但是双眼去散发着强烈的冰冷光芒。

　　☆、39.第39章 异能觉醒

顾玖脚步不停，但是身后的那股风却越来越近了。
    近的她都能闻到血腥味儿。
    “吼……”
    吼叫声在身后响起。
    顾玖依然没有任何举动，但是她的身体却在这时散发出强烈的气流。
    这种气流就像是在前世异能觉醒时刻。
    她低头看着自己的双手。
    就在这时，那股血腥味越来越近了。
    顾玖打算从空间拿出枪防身的想法，突然转变了。
    她侧身抬起手对着那袭击的人。
    只见此时顾玖抬起的手上有着烈火焚|烧。
    而袭击顾玖的人，正是之前咬住年轻男人的女人。
    她感觉到了顾玖的火焰袭来，也没有畏惧。
    因为她现在只是低级丧尸，根本没有意识，只是一具行尸走肉罢了。
    顾玖手中的火就像是有意识一般，朝着那女人飞去。
    “吼……吼……”
    火焰燃烧在那女人的身体上，让她的身体承受着非一般的疼痛，嘴里也不断的发出痛苦的吼叫声。
    顾玖看着手中的火焰，双眼带着不解，但是最终又变成了然。
    现如今她的火系异能已经觉醒了。
    但是距离末世已经这么近了，这对她来说也没有什么稀奇的了。
    女人的痛苦吼叫声还在继续，答案是声音却慢慢的微弱了。
    顾玖收回手，看着对方被火焰包围的模样，转身离去。
    周围还有一些人员没有离去。
    他们亲眼看到了顾玖手中的火焰，将那个女人燃烧起来。
    这让他们对于顾玖产生了恐惧，没有人上前去拦住她的去路。
    只因为他们害怕下一个被火燃烧的就会是他们。
    顾玖转身离开，去了停车场。
    在顾玖将车开出来的时候，正好碰到赶来的警|车。
    他们已经停留在案发现场了。
    此时那个女人已经被燃尽，而那个男人的尸体也没有了气息。
    顾玖看着不远处的霍翔跟着队员查看现场，她皱了皱眉。
    此时霍翔还在执行公务，那么小七被他安排在哪里。
    顾玖开车来到现场周边，大使很快就有人挡住了她的车身。
    “您好，这里正在执行公务，闲杂人等请勿靠近。”
    顾玖蹩了蹩眉，并没有硬闯，而是掏出了手机拨通霍翔的电话。
    霍翔正在跟队员谈论着什么，手机在衣兜内响起，他拿出手机就看到了来电显示是顾玖。
    顾玖看到手机接通，直接道：“我就在警|戒线外，我有事找你。”
    霍翔转身看着警|戒线，他嗯了一声就将电话挂断了。
    随即对着身边的雷杰道：“我有点事，你先看护现场。”
    雷杰第一时间看向不远处的队长，低声道：“那你快点，队长这次亲自出任务，不要让他找茬。”
    霍翔拍了拍雷杰的肩膀，转身朝着顾玖的方向走去。
    本来拦着顾玖的小警|员看到了霍翔走来，他立马让开了身体。
    顾玖对着不远处的霍翔道：“上车，有事跟你说。”
    霍翔不解的看了她一眼，却见顾玖面容严肃，他绕过车头走到副驾驶上坐下。
    在霍翔坐上车后，顾玖将将车窗户关上了。

　　☆、40.第40章 劝说

一旁的小警|员看着霍翔走进豪车，眼中的目光神色变了几变。
    在他的眼中，霍翔跟坐在车内顾玖的关系肯定不简单。
    对方开的车是最新款改装的悍马。
    并且跟霍翔说话的语气，也带着一股“命令”的味道。
    这在一旁的小警|员眼中，就变得意义不一样了。
    就好像是霍翔是车内主人包，养的人。
    霍翔跟顾玖可不知道别人怎么想的。
    在霍翔坐到副驾驶，顾玖就开口问出了自己的疑惑，“小七呢？”
    听到顾玖的询问，霍翔还有些怔愣。
    他还以为对方有什么事跟他商讨呢。
    却没想到会是问小七的情况。
    “小七在家里，我让他留在家里休息了，这几天他也不知道怎么回事，浑身好像发软没有力气。”
    顾玖闻言将放到霍翔身上的视线转移，看向了不远处的案发现场。
    此时小七的情况，她也有一点猜测，但是眼下还是不好太早下定论。
    顾玖白皙的手指敲打在方向盘上，一下又一下，让这封闭的车厢内有一些紧张气氛。
    霍翔更是双眼直勾勾的看着眼前的女人。
    明明是成年女人了，可是面容却带着几分青春的模样，就好像是个不谙世事的小姑娘。
    眼前的顾玖，如果不开口，如果不堪那双冰冷没有感情的双眼，他很容易将对方的那个吃呢个学校里的那个青春洋溢的小女孩儿。
    见过顾玖的不同一面，他知道眼前的人，再也不是几年前学校里，那个放在他心上的的人了。
    他们之间就好像隔着一座大山，隔着宽宽的河流。
    顾玖感觉到了霍翔放到她身上的视线。
    那视线并没有让她觉得不舒服，也就忽略过去了。
    顾玖看向案发现场，看到现场男人的尸体，已经被工作人员用白布盖上，准备抬走了。
    “像今天这样的事故，最近是不是频频发生？”
    霍翔听到她的询问，顺着对方的视线，看向案发现场。
    他伸手疲惫的按压着额头，无奈道：“是啊，每天都有这么几起。”
    顾玖敲打方向盘的动作停了下来，“那些尸体都被安排到了哪里？”
    霍翔道：“被送到法|医部，一会儿我就要跟着同事跟着走一趟了。”
    他说话的口气带着几分无奈，还有几分疲惫。
    顾玖却紧皱起眉头。
    过了片刻她看向霍翔认真道：“你要不要辞职？那些被安排到法医部的尸体，大部分都会变成丧尸，如果出了事你会有危险的。”
    这句话不知道触动到了霍翔的哪一根神经，他将身子靠在了车座上。
    脸上也带着几分悲伤。
    感觉到身边人情绪的变化，顾玖知道这件事她不能掺和了。
    一切只能看霍翔自己的意愿了。
    一时间车厢陷入了安静。
    霍翔很快就收起了身上的悲伤情绪，他无奈的摇了摇头。
    看着不远处的同事们忙前忙后，他其实也有些厌倦了这样的生活。
    “我们同时学金融的，你知道我为什么会吃这碗饭吗？”
    顾玖闻言摇了摇头。

　　☆、41.第41章 信任

顾玖跟霍翔在学校期间，根本就没有过深的交流。
    更是在离开校园后，更加没有接触，所以她不是很清楚。
    霍翔自然知道两人没有过深的接触。
    他也没有指望顾玖会知道其中缘由。
    他自顾自的继续道：“当年我毕业没多久，我父母就去世了，飞机失事再也没有回来，他们都是从事这碗饭的，想要我子承父业。
    从我报志愿表的时候，他们就一直在劝说我，可是我还是选择了金融，我以为我可以心安理得享受以后的潇洒人生，却没想到他们会突然离开。
    在他们离开后，我找到了所有关系，终于实现了他们的愿望，这不是我的兴趣，但是从我穿上着身制服开始，我就要对得起这身制服，对得起自己的宣誓。”
    顾玖能听得出来霍翔的压抑，能感觉到他身上的情绪。
    他是一名军，人，是一个身上肩负着使命的男人。
    她不再继续劝说霍翔，但是却嘱咐道：“嗯，如果你有任何危险，都不要忘记通知我，末世就这一两天了。”
    “这么快？”
    霍翔有些不敢置信。
    顾玖点点头，没有再看向对方，而是看着那深沉的天空。
    这些日子天气总是暗沉，带着那股压抑，就好像暴风雨前的宁静。
    霍翔顺着她的视线，自然也看到了那压抑的天空。
    他此时的内心十分的挣扎，还有些难以接受。
    人类的这场灾难真的到来了麽。
    明明周围处处都是前兆，可是他私心里却想要否认。
    这世界上的人太多太多了，末世爆发整个世界都会一排你混乱。
    人类的自私，还有阴暗的一面，全部会爆发。
    想到那样的场景，霍翔内心都充满了恐惧。
    那将会是一个怪物吃人，认识人的混乱世界。
    顾玖不知道此时霍翔想的那么的实际，甚至如此了解末世后的人性。
    她看着天色，转头对着霍翔道：“有事给我打电话，我会第一时间赶到的。”
    霍翔知道顾玖这是要走了，他点了点头下车了。
    顾玖看着站在车外的霍翔，眼中带着复杂。
    其实上一世他们有过接触，并且还跟学姐有着一些牵连。
    最终这个男人也因为学姐刘艳死了，而学姐在霍翔死后没多久，也被人害死了。
    顾玖前世在京城的时候，她并没有跟学姐还有霍翔他们接触的太深。
    只知道两人遇到了麻烦，躲到了京城边上的小型基地，也就是她所在的地方。
    两人看到她被家人欺压的经历，开始为她打抱不平，甚至很直白的开口劝她。
    可是那个时候她哪里听得进去。
    之后家人发现了刘艳与霍翔的态度，他们更是在她耳边说着霍翔与刘艳的坏话。
    那个时候她很傻听了家人的话，所以没有过度关注他们。
    等到再次听到两人的消息后，这才知道他们都死了。
    甚至在他们死后，让她还知道了一些让她充满愧疚的事。
    原来这两人一直在暗处帮助她。
    每次出去做任务的时候，总是将他们得到的晶核暗中送到她的手中。

　　☆、42.第42章 开除

顾玖在学姐与霍翔死后，她的内心波动不可谓不大。
    她不明白学姐与霍翔为何如此对她。
    不明白两人究竟发生了什么事。
    不过如今她站着天时地利人和，所有有利的一面。
    这一世说什么也不会，再让学姐与霍翔面对着死亡。
    霍翔并没有注意到顾玖的复杂视线。
    因为他一下车，不远处的队长就喊了他的名字。
    听那口气态度很不好，心情也是低到了极点。
    霍翔来不及跟顾玖打招呼，朝着队长的方向走去。
    “霍翔！现在是上班时间，你竟然如此玩忽职守，你是不是不想干了！”
    那中年男人正是霍翔与雷杰的队长。
    他一直都看不上霍翔。
    不是因为霍翔没有能力，他相反很有能力，功绩大大小小加起来，都可以升职爬到他的头上了。
    但是霍翔的所有功绩，都被他压住了。
    只因为他不喜欢霍翔。
    霍翔的父亲曾经是他的上司，上司死了他顶替了位置。
    没想到又来了个对方的儿子。
    要是这个儿子是个废物也就罢了，偏偏还是个能干的。
    这让他怎么能忍受，所以中年男人总是没事，处处给霍翔穿小鞋。
    霍翔也知道这其中的缘由。
    听到队长的叫骂声，他早已经习以为常了。
    雷杰生怕霍翔此时被队长迁怒，做出什么过分的事。
    他立马笑着走上前，“队长您消消气，霍翔最近一直都在加班，朋友担心路过只是问候一声罢了。”
    雷杰的言语意思是，霍翔最近可是一直都在加班，并没有做出什么越界的事。
    这是在告诉队长，不要闹得太难堪。
    毕竟警，局的所有人都是带着眼睛的。
    要是以往雷杰的这一番话，顶多换来队长的谩骂。
    可是这些日子身为队长他也是受到了不少压力，此时此刻就是需要一个发泄。
    “你算什么东西，究竟你是队长还是我是队长，不想干滚蛋！整日就见你俩狼狈为女干了，我看你们俩一起滚蛋吧！”
    队长的声音很大，周围的其他警，员都听在耳中。
    他们双眼复杂的看向队长，霍翔，还有雷杰三人。
    队长总是看不上霍翔，甚至为难对方，这在警，局根本就不是秘密。
    只是没想到队长竟然要开除霍翔。
    可是就算开除，也不是一个小小的队长可以做到的。
    这是需要层层过程，最终送到局长面前审批的。
    所以众人一瞬间想明白后，继续手中的动作，不再看向三人组。
    霍翔此时眼中带着压抑的风暴。
    如果之前顾玖没有跟他说过在车上的那番话，说不定此时他忍忍就过去了。
    可是此时看着眼前的中年男人，他心底带着愤怒。
    父亲的死亡，让他走上吃国家的饭。
    可是却没想到会碰到这么不可理喻的人。
    如果他真的想要往上爬，谁又能拦得住他。
    可是眼前的人一次又一次的挑衅，这让他再也咽不下这口气了。
    尤其是在末世到来的这种时刻。
    人类都要走向灭亡了，他还坚持个屁。
    只要他做到问心无愧就好了。

　　☆、43.第43章 离开

“队长，我不会如你所说的不明不白的离开，我会正式上交离职信的。”
    说着霍翔将头上，带着徽章的帽子摘了下来。
    雷杰听到好友的这一番话，双眼瞪得大大的。
    他看到霍翔的动作，更是上前拉住对方，低声道：“翔子，你别胡闹，这时候忍一忍就过去了。”
    对于雷杰的劝解，霍翔却是淡然的摇了摇头。
    他不屑的看了一眼这个忍受了几年的队长，嘴角挂起一抹讽刺的笑容。
    随即看向雷杰，“你跟我走吧，相信我，我不会害你的。”
    雷杰想要劝解好友，却没想到好友竟然让他一同跟他离开。
    这让雷杰一时间没有反应过来。
    倒是一旁的队长，从听到霍翔之前说要离职，再加上现如今还要拉着雷杰离开。
    这让他气不打一处来，认为霍翔这是再耍脾气，根本不会真的离开。
    他脸色扭曲道：“霍翔你的威胁对我来说没有任何的意义。”
    说着他又看向雷杰，“还有你，既然你们两个关系这么好，那么就一起滚蛋吧，没了你们队里也少两个祸害。”
    好家伙，这一番话让雷杰的脸都绿了。
    他在队里这么久，原来这队长眼中竟然就是个祸害。
    还有霍翔在队里，从来都是有任务第一个冲，大大小小的功绩数都数不清。
    霍翔竟然在他眼中竟然也是个祸害。
    雷杰这下子真的无法承受了，他指着队长冷笑道：“老|子不干了！在你手下工作这几年就是我的最大不幸。”
    这番话几乎是用喊的，周围的队友们，都听到耳中了。
    他们不敢置信的看向霍翔与雷杰。
    谁也没有想到事情会发生到这一步。
    队长为人自私自利，并且总是迁怒人大家都是知道的。
    但是每一个人都在忍受着，他们想着再熬几年也就过去了。
    可是此时霍翔与雷杰却这样堂而皇之的挑衅队长，甚至要离职，还真的是他们没有想到的。
    此时众人也很想如同他们一样，可是他们还要养家糊口。
    “你……你……”
    队长听到雷杰的话，浑身颤抖的看向雷杰，半句话都说不出来，这是气的。
    雷杰看着他挑衅的笑了起来。
    随即如同霍翔一样，将头上带着徽章的帽子拿了下来。
    霍翔看着雷杰的动作，转身朝着另一个方向走去，临走前还不忘对着雷杰道：“走了。”
    雷杰闻言恶狠狠的看了一眼队长，转身追上霍翔的脚步。
    队长看着两人离开，深呼吸再深呼吸，终于忍无可忍的朝着二人大声吼道：“滚了就永远别回来了！”
    霍翔根本不理会身后愤怒的声音。
    而雷杰却双眼带着复杂，但是那眼中却并没有任何的后悔。
    身后的队友们看着他们离开，眼中带着纷杂，还有叹息声。
    队长看着周围的手下这副模样，再次暴躁了，对着众人开始谩骂。
    众人早已经习惯了，他们继续手中的工作。
    然而这时候几个工作人员，抬着那个死去男人的尸体经过队长。
    队长也没有在意，并没有躲开。

　　☆、44.第44章 君家

他站在原地还在谩骂着。
    就在那担架贴着他身子擦过时，他的果露在外的胳膊被划破了。
    队长嘶了一声，将自己的胳膊抬起来，就看到胳膊上的一道血痕。
    他转身不解的看向离开的工作人员，不明白胳膊上的伤痕，究竟是被怎样划破的。
    没有人看到，那躺在担架上的尸体，轻微的动了一下。
    他那露在外满的手指上，有一丝血迹。
    ……
    京城。
    庄严建造传统的别墅内，客厅内此时气氛有些紧张。
    尤其是坐在主位上的老爷子。
    这里是君家老宅。
    君老爷子听着身边的人汇报，双眼闪过一道锐利的光芒。
    尽管君老爷子已经是花甲之龄，可是此时的他浑身上下没有一丝老态。
    然而，此时他的面容之所以如此肃穆，因为现在的世道乱了。
    更因为他的孙子，君北墨迟迟没有回归。
    在两个月前，他派最小的孙子君北墨，去了君氏分公司视察。
    可是在那里孙子丢落了家族的传承戒指。
    回到京城他才发现，所以又赶回去寻找。
    现如今京城已经乱了，更不要提其他省市了。
    京城中的各方势力都开始准备后手，就连君家也是如此。
    君老爷子早在前兆之时，就已经隐隐约约感觉到了，所以比其他势力早作打算。
    君家准备的很充足，可是唯一美中不足的就是，君北墨迟迟不归来。
    坐在沙发中，长相与君老爷子长相有几分相似的中年人，此时开口了。
    “爸，要不要我们派君家的私人飞机，去将北墨接回来？”
    君老爷子闻言，看向唯一的儿子，君毅龙。
    他深沉的目光中带着一丝犹豫，那目光随着时间流逝变得果断，变得坚决。
    “不用，这是墨儿的命，既然传承之戒从他手中遗落，现如今命定之人又出现，相信他不会出什么问题。”
    君老爷子的一番话，说的毫无感情，但是细细听去，却能发现他的声音带着几丝不稳。
    坐在沙发上的另一名俊美，浑身带着与生俱来贵气的青年，从听到父亲开口时，就一直等着爷爷的回答。
    此时听到爷爷的意思，竟然是放任不管，让弟弟自生自灭，君北宸有些担忧。
    尽管弟弟很优秀，可是他们的身份如此特殊，要是弟弟在外面遇到特殊情况，让别人发现不妥这可如何是好。
    君北宸的目光中带着担忧，就连君毅龙也是如此。
    君老爷子自然知道儿子与孙子的担忧，他又何尝不担心呢。
    自从两个月前书房中的另一枚传承之戒有了反应，他就知道他们君家这次终于能够出世了。
    可是谁曾想到这个世界竟然开始大乱了。
    君家的传承之戒，只有君家内部的人知晓。
    所以这件事君老爷子告诉了儿子君毅龙，也告诉了大孙子君北宸，却唯独没有告诉君北墨这个小孙子。
    因为小孙子一直以来都非常抗拒这件事。
    这次将戒指弄丢他也很自责。
    虽然他抗拒家里的安排，让他凭着戒指找伴侣，却不得不说这戒指对他们君家的重要。

　　☆、45.第45章 少主（打赏10000+加更）补

君老爷子看到孙子自责的模样，无法告诉他，命定之人已经找到。
    他怕北墨根本不会接受，那个从未见过面的命定之人，所以隐瞒了下来。
    可是如今孙子迟迟不归，老爷子虽然担忧，却也无法改变这命定的轨道。
    如今北墨的命定之人，君家的有缘人已经出现在那边，他无可能将孙子强行带回来。
    况且君北墨可不止是他的孙子，更是整个君氏的守护者。
    如今联系不上君北墨，但是他相信对方的能力。
    相信君北墨这次会寻找到，对君氏一族至关重要的人。
    他们君家如今只能等待着。
    君老爷子看着君毅龙与君北宸的担忧神色，手中的拐杖在地上敲击，发出了声音。
    清脆的声音，让坐在沙发中的两人纷纷将视线放到君老爷子身上。
    君老爷子看向二人沉稳道：“北墨的事先放一放，以他的能力我们要相信他，如今京城已经大乱，各个势力已经开始分裂，我们君家也要做好准备，不能让外人入侵。”
    君毅龙与君北宸听到这话，面容也变得严肃起来。
    他们自然懂得现如今的处境，君家的势力虽然强大。
    但是这京城中可不是只有他们君家。
    如果各个势力联合起来对付他们君家，到时候他们虽然可以抵抗，却很难保不会杀敌一千自损八百的结果。
    接下来偌大的客厅里，传出君家三代各个势力安排的声音。
    ……
    而他们口中担忧的人，却远在A市。
    君北墨带着信任的手下，回到了君氏分公司寻找戒指的下落。
    结果？自然是没有任何的结果。
    君北墨知道戒指对于君家的重要性，他全力寻找，派出所有势力的能人，只为了寻找那不知遗落在何处的戒指。
    可是却依然没有半点消息。
    直到感觉周围的人开始变异，人们疯狂的一面，君北墨终于发现了不对劲。
    与家里联系，发现如今京城也开始乱了。
    所以他带着手下往京城赶去。
    可是没想到会被困在A市。
    他的身体在这时候出现了问题。
    在A市的偏远山林中，站着三个面容俊美的青年。
    三人此时围绕在一辆越野车，面容带着严肃。
    他们的视线放到，在车内趴着浑身雪白的白狼。
    它虚弱的趴在车座上，双眼中泛出幽蓝的光芒。
    站在车外，长相温润非常斯文，带着金丝边眼眶的男人，看到座椅上的白狼，他抿紧了嘴角。
    过了好半天他才看向一旁，长相一模一样的两个男人。
    “我们现如今只能在这里待一个星期了。”
    站在一旁的司云与司钰看向车座内的白狼，听到慕斯然的话，他们抬头看向对方。
    两人的目光中带着担忧。
    司云面容沉稳，对于慕斯然的话轻轻点点头。
    而司钰那张|万|年冰块脸根本看不出什么，却也跟着哥哥同样点点头。
    他们此时根本无法询问少主的意见。
    毕竟别看此时少主还睁着眼，却根本没有意识，也无法跟他们交流。
    三人同时将视线放到车内的白狼身上。
    那正是三人要守护，拿命保护的少主。

　　☆、46.第46章 慕斯然（打赏10000+加更）补

那白狼身上的毛发一尘不染，那双幽蓝的眸子看向他们也带着陌生。
    虽然没有拒人千里，可是那疏离懵懂的眸子，还是让三人忍不住担忧啊。
    毕竟少主每次变身都是惹出不少麻烦，此时三人只希望他们能看住少主。
    慕斯然抬手扶了扶鼻梁上的眼镜，转身看向身后的君家一众保镖。
    “你们去看看周围有没有什么活物抓来，顺便将车内的帐篷拿出来安札好。”
    远处的君家保镖都是从部队里退下来的，他们听到慕斯然的话立马恭敬的垂下头颅。
    “是――”
    “是――”
    他们每一个人都是君家的忠诚者，对于君家的再造之恩，他们都可以付出生命。
    很快那些保镖就各自安排自己的事宜，纷纷忙碌起来。
    而慕斯然与司云，司钰三人的任务，就是看好车内的少主。
    还要为他准备好食物，肉食。
    变了身的少主，可是个无肉不欢的主。
    只希望保镖能带回少主喜欢的食物吧。
    慕斯然依靠在车身前，将鼻梁上的眼睛摘了下来。
    他的眼镜摘下来的那一刻，那双性|感迷人的桃花眼暴|露出来。
    增个人散发出一种美，那种不显一丝女气的美。
    他抬头深邃的目光看向远方。
    那目光深沉带着怀念。
    就好像能透过这些茂密的树木，穿越过那山头，看到京城中思念的人。
    过了好半天慕斯然才将双眼闭上，再次睁开的时候眼中没有一丝怀念感情。
    他又恢复了那沉稳，温润如玉的模样。
    可是仔细看他的双眼，却没有发现一丝一毫的感情，双眼中一片冰冷。
    只有看向车内的白狼时，眼中带着一丝恭敬。
    司云与司钰根本没有注意到慕斯然的变化，他们此时都将视线看向车内的少主。
    三人如此紧张的围绕在车旁，就好像生怕他们一眨眼，车内的少主就会不见了似的。
    然而事实也正是如此。
    少主每次变身的情景，他们都见过，不得不如此上心。
    天色渐渐的暗沉下来，保镖们早已经“安营扎寨”妥当。
    就连寻找食物的保镖也已经回来了。
    看着回来的保镖手中的猎物，慕斯然双眼终于露出了满意的神色。
    慕斯然从车身上将身子移开站直，他看向一旁的司云与司钰，道：“你们守着少主，我去给少主弄些吃的。”
    一旁的两人双眼都不离开车内的少主，他们点点头表示知道了。
    慕斯然见此也没有任何表情，他不认为司云与司钰如此紧张是大惊小怪。
    他抬头看了看暗沉下来的天色，这个时候可不得不防啊。
    夜晚可是少主能力最强的时候。
    慕斯然走向不远处将保镖手中，还滴着血的猎物拿到手中。
    少主的口味一直都非常挑剔。
    他自小服侍在少主身边，自然知道如何才能做出对方满意的食物。
    慕斯然的动作很快，从保镖生火，到他处理猎物，再烤熟，整个过程四十分钟搞定。
    他将烤熟的食物切成均匀的块状，放到一旁保镖递来的精致盘子里。

　　☆、47.第47章 白狼的退步

慕斯然将装在精致盘子的食物端起来，朝着越野车走去。
    司云与司钰看着他走来，纷纷让开身子。
    他们却并没有离开车身，只是将驾驶位的方向让开。
    慕斯然走到车前，将驾驶位打开，坐进了车内，之后快速将车门关上。
    看着座椅上的少主在闻到食物时，露出的光亮幽蓝眸子，慕斯然笑道：“少主饿了吧，吃吧。”
    他将手中的精致盘子端在他面前。
    白狼也就是君北墨，看着眼前的食物，张嘴将盘子里的食物咬到嘴中。
    此时它虽然饿了，却也没有那种狼吞虎咽的动作。
    别看它变身白狼，动作却依然优雅，嘴中的食物也嚼的慢斯条理。
    慕斯然端着手中的盘子让少主进食。
    此时副驾驶的座位上根本没有放盘子的地方，他只能端在手中方便少主进食。
    直到少主进食好几块肉食，慕斯然这才将后车座的水拿出来，让少主喝了一些。
    等伺候少主用完餐，慕斯然转头朝着车外的司云跟司钰，使了个眼色。
    司云与司钰知道，慕斯然这是准备出来了。
    他们朝着副驾驶的位置走去，将两边的方向包围起来。
    司云甚至还对着不远处的保镖，做了个行动的手势。
    保镖们接收到，纷纷朝着车身靠拢。
    他们站在车身的不远处，将车身四面的位置都围堵。
    坐在车内的慕斯然看到车外的举动，这才将手放到车门上，慢慢地将门打开。
    白狼此时抬起雪白的爪子，用舌|头|舔|着。
    在看到慕斯然的手放到车门上的时候，它那双眼中闪过一道幽蓝的暗光。
    慕斯然打开车门快速走下车。
    而这时候白狼也慢慢地弓起身子，有了动作。
    就在慕斯然关上车门的时候，白狼从副驾驶上一跃而起，往门外冲去。
    感觉到身后的一阵风袭来，慕斯然快速将车门关上。
    可惜最终还是晚了一步，少主的爪子已经伸出来了。
    慕斯然关上的门将白狼的爪子夹住了。
    看到这一幕，他将手中的力道放松。
    他看着车内的少主，双眼带着恳求，“少主，您退回去吧，只要再坚持一个星期就好了，现在外面太乱，您要是出了危险我们死无葬身之地啊。”
    白狼听不懂他的话，可是透过车窗玻璃看到了对方双眼中的恳求。
    它歪着头看了慕斯然好长时间。
    对于这个人它没有任何的反感，甚至还有一丝熟悉。
    对方的双眼带着恳求，还有在他身边的两个人也是如此的目光。
    白狼感觉到它伸出车外的爪子，此时没有一丝痛意。
    它知道他们不会伤害它的，可是它很想去看看外面。
    白天的时候浑身无力，到了晚上它感觉到体内充满了力量。
    所以想要肆意的在这天地间奔跑。
    可是眼前的人那样恳求的目光，还有周围人的层层围堵，这让它慢慢地收回爪子。
    外面虽然让它很向往，可是从他一睁开双眼就是这些人在身边。
    所以此时此刻它收回了出去的心。
    慕斯然看到少主将爪子慢慢的收回，心下松一口气，却也没有放松身体。

　　☆、48.第48章 雷杰

直到少主将爪子收回，身子撤回副驾驶，将车门关上。
    慕斯然这才真的彻底放心了。
    司云与司钰在这期间，也一直在一旁大气都不敢喘。
    此时看到少主主动退一步，他们也是庆幸。
    但是今夜还没有过去，后面还有六天的时间，这真的是一项艰巨的任务。
    慕斯然下车后，对着司云司钰道：“今天少主不会有想要出来的心了，都先吃点东西吧，还有六天的时间，我们要好好保存体力。”
    司云司钰看向车内的少主，彼此对视一眼，随后跟着慕斯然走去。
    在他们离开后，君家的保镖将越野车围了起来。
    但是他们不会像慕斯然，司云与司钰三人一样靠近车身。
    之后的六天内究竟会发生什么样的变故，没有人知道。
    此时他们都会尽最大的力量将少主保护好。
    ……
    顾玖将手中的最后一分钱都花光后，这才从酒店内退房。
    她知道今夜九点就会是末世的到来时刻。
    现如今她手中的物资已经非常充分了。
    虽然量不多，但是武器充足，食物，药品，生活用品都是应有尽有。
    还有汽油，也是必不可少的。
    末世来临，所有的人都会往京城人涌去，当然她也是如此。
    顾玖退了房，开车朝着霍翔的住所而去。
    她今天就会离开这里往京城而去。
    可是霍翔是她放不下的，她要去问问对方的意见，是否跟她一同离开。
    想要等京城的救援，那要一年以后了。
    谁又清楚这中间会发生什么样的变故呢。
    顾玖现在最惦记的人就是学姐刘艳，还有霍翔了。
    这两个人在前世对她的付出，她绝对会回报给对方的。
    不管他们究竟遇到了什么样的麻烦，这一世有她在，绝对会护住他们的。
    顾玖来到霍翔的家中，不止见到了小七，还见到了另一个男人。
    那人顾玖见过两面，好像是霍翔的同事。
    霍翔将顾玖带到客厅，指着雷杰对顾玖道：“这是我的好友雷杰，那天的任务中我们一起离职了。”
    他这番话一出口，顾玖诧异的看向他。
    感觉到顾玖的视线，霍翔不好意思的摸了摸鼻子。
    雷杰此时却站了起来，他走向顾玖深情带着激动，“你就是顾玖吧，我都听翔子说了，你说的都是真的，确定不是做梦？确定不是看科幻大片看多了，你……”
    顾玖一听雷杰的话，她就明白了，霍翔将她的话告诉雷杰了。
    她双眼看向霍翔，眼中低着询问，还有一丝审视。
    霍翔见此立马解释道：“雷杰是孤儿，他不会告诉任何人的，并且绝对可靠，这小子还救过我的命，他的嘴很严的。”
    听到霍翔的一番话，再看顾玖冰冷的面容，雷杰也不傻，他知道是什么原因。
    他立马对着顾玖保证道：“你放心我的嘴巴很严的，我不会将这件事告诉任何人，翔子是我唯一的好朋友，我一定不会陷他不义的。”
    顾玖闻言扫了一眼雷杰，她这是头一次认真的打量对方。
    雷杰的双眼非常的清澈，并且还带着一股倔劲。

　　☆、49.第49章 离开

雷杰的双眼非常的清澈，并且还带着一股倔劲。
    这样的人很简单，但是这依然让顾玖没有对他有一丝一毫的信任。
    不过她回想起雷杰说他的嘴巴很严，这让她不禁笑出了声。
    “嘴巴严，嗯？”
    那拉长的声音，带着百转千回的魅|惑，还带着一丝小坏。
    让一旁的霍翔与雷杰纷纷低下头来。
    明明是正经的询问，可是那声音实在是勾人。
    还有那双没有丝毫感情的双眼，这让两个大男人一时间不知道如何面对顾玖。
    再者两人此时也很心虚。
    看着两人低头，顾玖蹩了蹩眉，说实话她不信任任何人。
    就算是霍翔也是如此，可是她能在霍翔面前暴露空间，或者直白的告诉对方末世的到来。
    这一切不过是因为前世，这个男人对她的恩情罢了。
    就算空间被霍翔暴露了，末世一到，也不是只有她一个“空间异能者”。
    提前告诉对方末世的到来，也不过是顺带。
    无论对方信与不信，跟她没有任何的影响。
    人心都是会变的，她没有把握霍翔会像前世对她一样。
    如果霍翔不值得她的所作所为，她也有自己的方式解决。
    不过眼下他将末世到来的消息告诉了雷杰，这她还真的没放在心上。
    只不过这个雷杰，她前世在霍翔身边，还真的没有见过。
    至于雷杰自己所说的嘴巴严，这也跟她无关。
    就在这气氛尴尬的时候，小七走上前，双眼直勾勾的看着顾玖。
    看到小七气色不错，顾玖知道霍翔并没有亏待他。
    她对小七笑了一声，转身坐到一旁的沙发中。
    “我今天就会离开这里前往京城，想问问你们跟不跟我一起离开，如果一起，那么你们现在还有半个小时的收拾时间。”
    顾玖的这番话是对着霍翔说的，可是依然是包括了小七，还有那个雷杰。
    霍翔听到顾玖的这话一时没有反应过来。
    他看向坐在沙发中浑身带着慵懒的女人，不确定道：“今天就离开，去京城？”
    顾玖似笑非笑的看着他，“我没兴趣重复第二遍，半个小时的时间考虑，收拾东西，应该足够了吧。”
    说着顾玖将随身背包里的地图拿出来。
    她这还是第一次自驾去京城，务必确定好路线。
    霍翔听到顾玖的话，他看向身边的雷杰。
    而小七早在顾玖说去京城的时候，就已经站到了她的身后。
    他的答案显而易见。
    雷杰是孤儿，霍翔父母也已经双逝，两人彼此对视那一眼，就已经有了答案。
    接下来的半个小时，霍翔与雷杰简单的收拾了需要带走的东西。
    雷杰因为跟霍翔关系要好，他所租的房子就在楼下。
    此时的雷杰还不知道顾玖有空间，所以他简单的收拾了能带走的东西。
    霍翔也没有要暴露顾玖空间的意思。
    他也是简单的收拾了东西，跟着顾玖一同离开了，这个住了二十多年的家。
    一行四人坐上车，毫不留恋的离开了，直接往高速公路驶去。

　　☆、50.第50章 末世降临（打赏10000+加更）补

顾玖等人离开了，而就在今天这座城市各个繁华热闹区域，已经乱成一片了。
    坐在警|局中办公室，前两天还大声谩骂霍翔与雷杰的中年男人，此时双眼都凸出来。
    那双手也无意识的弯曲着，那张脸也扭曲的不成样子。
    他这天一直都感觉到浑身不对劲，却并没有在意，也没有放在心上。
    今天早上来到办公室的时候，他刚倒了杯茶水，准备坐回办公椅上。
    转身的那一刹那，身体就发生了变化，他没有坚持到回到座位上。
    “咚咚……”
    办公室的敲门声响起。
    可是屋内已经没有任何气息，不可能有人理会了。
    那人却依然锲而不舍的敲门。
    敲门声也越来越大，因为任务紧急，那人直接推开了房门。
    在房门打开的那一刹那，屋内的情景也暴露在门外人的眼中。
    “队长出事了！快来人――”
    警|局已经乱了，医院更是乱成一团糟。
    医院的处境更加严重，到处都是吃人的怪物，倒是都是血迹。
    那些怪物就是丧尸，他们其中有的是病人，有的是来看望病人的，甚至还有一些身穿白大褂的医生。
    医院已经成为了人间炼狱。
    仅剩有意识的人，都面容恐慌，带着恐惧的神色看着眼前的一切。
    他们不明白究竟发生了什么事。
    为何会突然出现这些吃人的怪物。
    亲朋好友的离去，身边一个又一个人的倒下，这让他们见识到了什么才是地狱。
    他们往医院外跑去。
    就算脚下踩到孩子也不去理睬。
    在他们的眼中活命才是最重要的。
    大人的吼叫声，孩子的哭泣声，遭遇丧尸攻击的痛苦声音。
    所有的医院都出现了这个场景。
    还有意识的人想着跑出医院就好了。
    可是他们不知道外面的情况也没有好多少。
    末世已经降临了。
    ……
    顾玖开着车，已经上了国道，朝着京城的方向驶去。
    在这一路上，他们并没有遭遇什么那些身染病毒的人。
    但是他们却能听到身后城市的报道，他们都知道末世真的来了。
    在车上唯一一个无法接受的人就是雷杰了。
    就在刚刚，他听到车内播报员说医院已经被攻击了。
    那些都是吃人的怪物，那些人见人就咬。
    主播甚至还亲自去了医院，时刻报道者医院的情况。
    可是就在刚刚那名主播被攻击了。
    他亲耳听到那名主播的惨叫声，还有周围人一哄而散的尖叫声。
    他怀疑自己的耳朵出了问题。
    雷杰看向坐在身边的霍翔，伸手拉着对方的衣服。
    “翔子，你听到了吗？这是不是恶作剧，是不是电视台故意恶搞？”
    说着雷杰还笑出来，就好像真的是那么一回事。
    “哈哈……你说现在电视台是不是创意越来越垃圾了，这样的恶搞来吸引群众，翔子你――”
    可是说到一般雷杰说不下去了。
    只因为霍翔的眼神很平静，甚至还带着哀痛。
    就连驾驶位上的顾玖也冷冷的看了他一眼。
    坐在副驾驶的少年，同样平淡的看着他。

　　☆、51.第51章 相遇

三人的视线让雷杰无法再自我欺骗了。
    可是他还是无法接受啊。
    顾玖扫了一眼雷杰，见他面容带着不可置信，无法接受的情绪，她继续看向前方。
    这种情绪，很多人都会有，但是最终还不是接受。
    这只是时间问题，早晚要接受的。
    现在他们行驶在国道上，下一站就是A市了。
    顾玖不止一次来过A市，今晚整个世界将会发生天翻地覆的变化。
    她决定今晚在A市停留一晚。
    ……
    在A市前往京城的国道上，此时站着一群黑衣人。
    他们面容带着慌乱，看着路上行驶的车辆。
    在他们的不远处还听着几辆豪车，其中一辆是改装的越野车。
    在越野车旁站着三个长相出色的男人。
    这三人正是慕斯然，司云与司钰。
    三人此时面容严肃，神色带着前所未有的紧张。
    他们时刻看守着少主，最终还是让其逃跑了。
    就在今天早上慕斯然给君北墨送食物的时候，对方逃了出来。
    等到他们顺着少主逃跑的方向追过来的时候，根本看不到对方的身影了。
    “斯然，我们怎么办？要不要通知京城那边？”
    司云看向一旁的慕斯然。
    可是慕斯然听到这话，却苦笑一声，“如果能通知早就通知了，A市这边不知道怎么回事，从我们来到这边时，所有的通讯都无法使用了。”
    司云一听这话脸色大变，就连一旁那总是冰块脸的司钰也是面容龟裂。
    “为什么没有告诉我们，这么大的事我们应该早一些了解好做一些措施。”
    司钰面容带着不解。
    慕斯然摘下眼镜，按压着鼻梁，“当初少主说，我们很快就离开，不会在这停留所以就没有去管，谁曾想到在半路上少主就变身了。”
    司云与司钰一听他这话，的确是少主的做事风格。
    但是就是因为这个失误，他们跟京城那边算是断了联系了
    慕斯然此时将眼镜带上，那双温和的眸子看向司钰与司云带着严肃，“司钰跟我带着人去寻找少主，司云你在原地待命，如果找不到少主，根据以往的经验，少主恢复后肯定会回来的。”
    对于慕斯然的安排，司云跟司钰没有任何的意见。
    他们各自带着为数不多的人，兵分三路朝着不同的方向而去。
    ……
    顾玖一行人此时也已经来到了A市的市区。
    他们彼此心里都清楚今天将会发生什么，但是对于顾玖在A市的停留。谁也不曾有意见。
    四人来到酒店开房，为了安全起见，四人共同住一间房。
    因为这酒店的前台看向他们的眼神，可是非常的微妙。
    不过谁也不曾在意无关紧要之人的看法。
    办完手续拿到房卡，四人就朝着电梯走去。
    然而就在他们走向电梯的时候，顾玖看着不远处从电梯内走出来的人，却停住了脚步。
    因为顾玖走在前面，她一停下，霍翔，雷杰，小七一同停住了脚步。
    他们顺着顾玖的视线，也看到了从电梯内走出来的人。

　　☆、52.第52章 一家人

顾玖看到眼前的一行人，双眼带着翻涌的情绪。
    她如论如何也没有想到会在这里见到这一家人。
    霍翔等人并没有感觉到顾玖的太大情绪，他们顺着她的视线看去。
    看到了走出来的两个中年人，还有那一对年轻的男女，不明白这些人是顾玖的什么人。
    即使霍翔在上学期间喜欢顾玖，可是却并没有见过她的家人。
    所以此时他一无所知，雷杰与小七更是什么都不清楚了。
    从电梯内走出来的四人，在看到顾玖后，他们同样也愣住了。
    尤其是那中年男人，看到顾玖后还带着一丝关心之色。
    至于一旁的中年女人，看到顾玖后双眼只带厌恶，虽然极力隐藏，可是顾玖还是发现了。
    毕竟那厌恶的眼神即使再掩藏，也是那么的明显啊。
    顾玖不明白前世的她，究竟是有多么的眼瞎，才会对这个女人抱着那样的期待。
    他们身边的年轻男女看到顾玖的时候，却有一瞬间的怔愣与慌乱。
    不过他们很快就将那所有的情绪收了起来，看向顾玖的眼神带着埋怨与不认同。
    这一行四人不是别人，正是前世害的顾玖死亡的凶手。
    即使不是那中年男女不是真凶，也是间接凶手。
    中年男人正是顾玖的亲生父亲，至于那个打扮得体的中年女人，那是顾玖叫了二十多年的妈妈的女人。
    在他们身边面容带着天真无邪，双眼却用阴冷目光看向她的年轻女孩儿，正是她的好妹妹，顾萱。
    呵……
    至于那个年轻男人――
    “顾玖，你这些日子究竟跑到哪里去了，你知不知道我们找了你多久？”
    那年轻男人朝着顾玖大步走来。
    然而就在他朝着顾玖走来的时候，他身边的顾萱却拉住了他的胳膊。
    “子华哥哥――”
    男人被顾萱拉住了胳膊，再听到对方软软的一声子华哥哥，他的心都软了。
    他停下脚步，拉着顾萱的手，双眼带着安抚。
    顾玖看着这一幕，嘴角弯起一抹明显的嘲讽笑容。
    她面无表情的看着眼前的一家三口，外带她那个男友。
    此时此刻顾玖只想回到从前，问问前世的她，究竟是有多么眼下，才会对这家人付出那样的感情与期待。
    究竟是有多么眼下才会对渣男那么的死心塌地。
    她究竟是有多么的傻啊。
    霍翔与雷杰感觉到顾玖周身的情绪，慢慢的变冷，他们看向不远处的人，也同样带着敌意。
    尤其是最先出声的男人，霍翔很不喜欢这个人。
    这个人的口气带着理所应当的埋怨，他就好像是将估计会当成他的私有物一样。
    顾玖抬起脚步走向四人，看着杨子华安抚着顾萱。
    看着她的亲生父亲，还有那个女人担忧的看着顾萱，她自嘲一笑。
    霍翔等人看到顾玖抬步走上前，他们跟在她的身后。
    顾玖双眼看向那个喊了二十多年妈妈的女人，叶婉月。
    这个女人此时十分担忧的看向顾萱，眼中的焦急神色不作假。
    曾经她很羡慕顾萱能有这个女人的疼爱。

　　☆、53.第53章 针锋相对

因为羡慕顾萱想要得到同样的对待。
    那个时候的她，为了让这个女人关心她，甚至将自己折腾病了。
    如今想来，顾玖只能用一个字形容那个时候的自己，傻。
    顾玖朝着前方继续行走。
    顾萱看到她走来，双手一直紧紧地拉着杨子华的胳膊。
    就好像顾玖是来抢人的。
    可是顾玖却并没有理会这一家人，她越过他们朝着电梯内走去。
    本来还等着大女儿过来的顾广平，眼睁睁的看着顾玖越过他们，朝着电梯走去。
    叶婉月同样看到了顾玖的动作。
    想到这两个月内，顾玖没有跟家里联系，甚至也没有给家里打钱，她这气就不打一处来。
    “顾玖，你给我站住！”
    带着怒气的吼叫声从身后响起。
    顾玖听到这熟悉的刺耳声，如果是以前，她说不定还会带着惶恐，以为自己又做错了什么。
    可是如今她的内心很平静，真的很平静。
    因为她对这一家人不会有期待，也不在乎了。
    她重活一世，不可能将所有的事都放下，但是也没有那么浓烈的戾气。
    秉着人不犯我我不犯人的态度，顾玖站住了。
    她停在原地却并没有转身。
    因为知道今天她要是不停下来，以后还会有牵扯。
    有些事，有些话，还是说清楚的好。
    她不喜欢麻烦，也不想再跟这样的家人相处。
    她没有第二条命让他们糟蹋。
    叶婉月看到顾玖站在了原地，眼中带着蔑视的目光。
    从小到大顾玖最听她的话。
    虽然不知道这两个月对方究竟闹什么脾气，她总是有办法治她。
    她在等着对方转身，跟她道歉，说错了。
    顾广平看到大女儿站住了，心下也是松了一口气。
    他知道老婆的脾气，要是今天顾玖就这么大摇大摆的离开，这事还真的没完。
    到时候他也会被牵连，他这一辈子没啥主意，什么事都是老婆解决，他已经习惯了。
    顾萱听到妈妈开口的时候，双眼就带着惊人的光亮。
    她可是知道这个所谓的姐姐，究竟有多听妈妈的话，多么在乎妈妈的心情。
    顾萱拉着杨子华的胳膊，看向不远处的顾玖，双眼带着怨恨，还有一丝遮掩不住的嫉妒。
    是的，她嫉妒顾玖，羡慕对方。
    这个所谓的姐姐一毕业就去了君氏公司上班，高新条件优越的工作。
    并且还找了同样条件优秀的男友。
    所以她嫉妒对方总是忍不住，想要将这一切都抢过来。
    顾萱看着身边的杨子华，这个男人此时已经将心偏移到她这边了。
    她已经成功了一大半了。
    如今她只要想要顾玖脸上流露出那种被打击，那种痛不欲生的表情就够了。
    她无时无刻不想看到那张精致绝美的脸上，可以打破，能露出绝望的面容。
    此时的顾萱有些魔障了，她紧紧地拉着杨子华的胳膊，看向顾玖。
    好像透过那背影就看到了她所想看到的一幕。
    可惜她最终也没有等来顾玖的转身。
    顾玖站在原地半天没有转过身来，叶婉月这下终于再次忍不住了。

　　☆、54.第54章 撕破脸皮（打赏10000+加更）补

叶婉月等了好半天，也没有等到顾玖转身，这让她接受不能。
    以往哪次她生气，顾玖不都是小心翼翼的关心询问。
    如今她都这样发怒生气了，可是顾玖却依然背对着她一动不动。
    她没有发现顾玖的不妥，也没有在意霍翔，雷杰跟小七三人。
    在她的眼中只有拿捏在手中二十年的顾玖。
    “顾玖，妈妈再问你话，你就是这样的态度吗？”
    叶婉月没有出声，倒是顾萱先忍不住出声了。
    顾玖听到顾萱的声音，那声音中无法遮掩的傲娇。
    她脸上露出了灿烂一笑，慢慢地转身。
    看着身后的一家人，包括渣男笑意也是不减。
    “哦？妈妈？难道从小到大她不是你一个人的妈妈吗？”
    顾玖突如其来的反问，让顾广平，叶婉月以及顾萱纷纷露出了错愕的表情。
    他们同一时间将视线看向顾玖，各自的心理活动也不同。
    顾广平心中有些慌乱，他看着大女儿的表情。
    尽管顾玖此时面容带着笑意，可是他却感觉到了她的不同。
    叶婉月与顾萱也同时猜测，顾玖是不是知道了什么。
    是不是因为知道了，所以这两个月才会有这样的的反应。
    叶婉月之前还带着怒气的面容，在这时候却转变了一个态度。
    她笑着看向顾玖，“顾玖，你这是怎么了，两个月不联系家里，这时候说这样的话，从小到大我对你跟萱儿哪里不同了，她是你妹妹，不要总是计较一些有的没的。”
    顾玖听到叶婉月的话，脸上笑意不减，但是双眼中的情绪却越加冰冷。
    从此时叶婉月的称呼中，她都能听得出来她与顾萱的差别待遇。
    从小到大叶婉月一直喊她顾玖，称呼顾萱为萱儿。
    这样的亲近也曾是她羡慕的一部分。
    顾玖将心底的悲哀忽略，看向叶婉月的视线，没有一丝一毫的情感，就好像是看一个死人一般。
    从小到大，她在这个女人的手吃了太多的苦。
    她能顺利上大学，进入君氏分公司，也都是因为自己的努力，加上学姐的帮助。
    就连之前上大学，叶婉月也是百般阻挠。说家里条件如何如何。
    那段时间是她最艰难的日子，她一边上学，一遍兼职，那几年几乎是她最困难的日子。
    可是她依旧挺过来了。
    她没有花家里一分钱，自食其力供自己上学。
    进入了君氏公司上班，这个女人还总是找出各种各样的理由，让她把工资心甘情愿的掏出来。
    那时候她并不知道这个女人不是她的母亲，不知道这个女人的心竟然如此黑。
    所以她总是为了亲情，为了能让他们在乎她一点，乖乖听话。
    如今，她既然已经重生了。
    也知道了前世所不知道的一切，她凭什么还要装傻。
    顾玖冰冷的眸子看向叶婉月，这让对方感觉到了心慌。
    只因为顾玖的视线，真的一丝一毫的情感都没有，那眼神就好像是在看向一个陌生人。
    就在叶婉月想要说些什么的时候，顾玖开口了。

　　☆、55.第55章 继续撕

顾玖看向叶婉月，笑道：“你不是我的妈妈，你只有一个女儿叫顾萱。这么多年，你对我可曾有过一丁点的关心，你扪心自问我在你眼中可算是一个亲人？
    想想你对我所做的一切，你敢说我是你的亲生女儿吗？听听你的称呼，在你的眼中只怕只有萱儿一个女儿吧，从小到大我在家里就是多余的。”
    顾玖的话，让在场的所有人纷纷变了脸。
    站在她身后的霍翔与雷杰，还有小七听到她的话，更是脸色变得复杂。
    他们没有想到会听到顾玖谈论身世。
    叶婉月对于顾玖所言脸上闪过一丝恼怒。
    顾广平也有一些尴尬，看向顾玖眼中带着一丝愧疚。
    顾萱更是双眼中带着怒火。
    他们不明白隐忍了二十多年的顾玖，为何不忍了。
    但是他们同时又有些不解，不明白顾玖是如何知道的，知道她的身世。
    他们都心里知道顾玖的身世，却从来没有提过。
    叶婉月尴尬一笑，“顾玖，你不要听别人胡说八道，我们生活了二十多年，难道还比不上外人的挑拨麽。”
    顾玖听到她这话，嘲讽一笑，却没有再看向她，而是看着她的父亲，顾广平。
    这个男人是她的亲生父亲，可是他太软弱了。
    每一次她受叶婉月的欺压时，这个男人从来没有站出来过。
    哪怕说一句解围的话都没有。
    顾玖不恨这个男人，但是也没有感情了。
    这个男人给了她生命，却没有给她父爱，更没有将她看在眼中。
    从小到大在他眼中只有顾萱这个女儿。
    而她一直都是一个多余的存在。
    “爸爸，我的妈妈是谁？”
    顾广平听到她这话，不敢置信的后退两步，好像是想起了久远的记忆，脸色变得煞白。
    叶婉月在这一刻也终于再也装不下去了。
    “顾玖，就算你不是我的亲生女儿，但是我养了你二十多年，你就这样对待家人？”
    说完看向一旁脸色煞白的顾广平，眼中带着蔑视的光芒，她狠狠推了一把对方。
    顾广平措手不及被她推了一把，脚步不受控制的朝着电梯旁的装饰瓶撞去。
    “哐啷……”
    顾广平撞到花瓶，连人带瓶都摔倒在地。
    即使如此顾广平还在陷入自己的回忆中，他双眼呆滞，面容一片痛苦的神色。
    叶婉月看到顾广平这副模样，脸色闪过一丝恼怒。
    她知道顾广平又想起了那个女人，又想起了二十多年前的那段感情。
    顾萱看到顾广平摔倒在地，并没有去将其扶起来。
    她快步走向顾玖，伸手指着她，“顾玖你就是个白眼狼，顾家养了你二十多年，你就是这样报答他们的？你的良心被狗吃了？”
    看着眼前张牙舞爪的顾萱，顾玖好像又看到了前世她的羞辱。
    顾玖嘴角裂开一个诡异的笑容，看向不远处的杨子华。
    “呵呵……这二十多年我可曾有对不起你们的地方？上学是我自食其力，我进入君氏公司的所有工资也全部上交，你们可曾对我有一点的关心？”

　　☆、56.第56章 分手

说着顾玖绕过顾萱站在杨子华面前，“从小到大只要我有的，你都抢走，如今这个男人你已经抢走了，你还有什么不满意的，你还想要抢什么？你说出来，是不是还要我这条命？”
    说到这里顾玖语气中带着一股怨恨，前世顾萱的确要了她的命啊。
    杨子华一直都在旁观，他听着顾家人的话好像明白了什么，但是又有些听不太懂。
    此时听到顾玖的话，他想也不想的解释道：“顾玖你误会了，我们萱儿并没有什么，我们……”
    “你住嘴！”
    “子华哥哥……”
    然而就在他话说到一半的时候，顾玖与顾萱同时开口了。
    顾玖冷声打断了杨子华的话，顾萱也是满是受伤的喊着他。
    杨子华一时间看向两个女人，心中有些摇摆不定。
    顾玖又怎么会看不出杨子华此时的心态呢，她不屑的看了一眼这个渣男。
    此时她更加确定前世她是真的眼瞎了，不然怎么会看上这种男人。
    顾玖冷冷的看向杨子华，“还记得两个月前我给你发的短信吗？”
    杨子华闻言脸色变得煞白，他想起了两个月前顾玖曾给他发过一条短信。
    短信的内容是他们分手吧。
    他不相信，所以回拨顾玖的电话，却已经打不通了。
    之后他认为顾玖这是耍小脾气，过段时间就好了。
    可是时间都两个月了，他也没有联系上顾玖。
    没想到今日对方会旧事重提。
    杨子华看向顾玖的眼中带着受伤的光芒，“我并没有同意分手。”
    “子华哥哥，那我呢？”
    顾萱一听到杨子华的话，走向他身边，拉着他的手双眼含着泪问道。
    杨子华低头看着身边的“纯真”女孩儿，眼中带着不舍。
    他此时满脑袋都是顾玖与顾萱交替的模样，一时间犹豫不决。
    顾玖看着杨子华还想要挽救什么的模样，再看他此时与顾萱双眼对视的恶心情景差点吐了。
    她再次决绝道：“杨子华我们已经分手了，不管你同不同意，我们之间以后是陌路人。”
    然后她看向一旁双眼含着泪的顾萱，“顾萱，既然你喜欢这个男人，那么就送给你好了，至于以后我有的东西，你要是再来枪，也要掂量掂量自己的本事，再有下次我绝对不会手软的。”
    顾萱闻言看向顾玖的面容一阵扭曲，双眼中更是低着十分的恶意。
    然而她这些情绪，顾玖就好像并没有看到。
    她朝着不远处的顾广平与叶婉月走去。
    此时两人还在低声的争吵。
    不，或者说只是叶婉月单面的责骂那个男人。
    顾广平瘫坐在地上，叶婉月居高临下的看着他，嘴里谩骂着。
    “顾广平你个畜生，我跟了你这么多年，你竟然还想着那个女人，你凭什么这么对我，你的心肝都是黑的麽――”
    叶婉月的谩骂对于顾广平来说早已经是家常便饭。
    他已经习惯了，不回去反驳，也不会去抵抗。
    看着男人瘫坐在地上的模样，顾玖心中闪过一丝不忍。
    这个男人即使再没有感情，也是她的父亲啊。

　　☆、57.第57章 挨了一巴掌（打赏10000+加更）补

顾玖走上前，将叶婉月拉开，她看着地上的男人，眼中闪过一道不明的情绪。
    叶婉月被拉开，顿时不满起来。
    她本身就有一肚子的火气，此时顾玖撞到枪口，她顿时不管不顾。
    “顾玖你的确不是我的女儿，那个贱|人生下你就死了，这是可悲，连你最后一面都没有见着就死了，抢了别人的男人，就是这样的下场，这就叫报应！这就是报应啊！哈哈哈……”
    “啪……”
    叶婉月的笑声戛然而止，不敢置信的捂着自己的脸。
    顾玖甩了甩麻木的手，面无表情的看向叶婉月。
    在听到叶婉月骂她从未见过面的母亲时，她真的是忍无可忍了。
    那个女人生下她就死了，虽然没有见过面，但是也不允许别人侮辱她。
    尤其是眼前这个，她叫了二十多年妈的女人。
    叶婉月欠她的，更欠她亲生母亲的。
    这个女人没有资格让她喊妈。
    她担不起她的一声妈。
    叶婉月被顾玖突然甩了一巴掌，她站在原地怔愣了片刻。
    在反应过来后，决绝的快速朝着顾玖扑了过去。
    “你个小贱|人，你竟然敢打我！”
    然而叶婉月还没有扑到顾玖的身上，就被一道快速上前来的身影推到地上。
    “哎呦――”
    叶婉月被推倒在地上，嘴里发出苦痛的哀嚎声。
    顾玖低眸看向身前的少年，没想到这个时候小七会冲出来。
    看到小七有了动作，站在原地的霍翔与雷杰反应过来，他们也走上前来。
    之前他们多多少少听了一些，了解了大概情况。
    因为是顾玖的家事，他们不便出面。
    可是如今这一家人竟然要欺负顾玖，那么他们就不能坐视不理了。
    霍翔与雷杰一左一右的站在顾玖身边，那保护的意思很强烈。
    叶婉月摔倒在地上，顾萱顾不得在杨子华面前卖乖，她快步走到叶婉月身边蹲下。
    “妈，你没事吧？”
    叶婉月气急败坏的看向顾玖，顺着顾萱的搀扶站起来。
    她站起来第一件事就是朝着顾玖谩骂。
    “小贱|人，我白养你这么多年了，早知道小时后就掐死你，省的气死我……”
    “够了！”
    顾广平不知道什么时候站了起来。
    他听到叶婉月一会儿一个贱字，再也忍受不了了，朝着叶婉月大声制止。
    这是他头一次这么大声的怒吼。
    最起码在顾玖的眼中，这真的是第一次。
    对于叶婉月的谩骂，顾玖已经习惯了，她现在丝毫不会将那些话放在心上。
    只当是狗吠了。
    然而她也没有想到那个男人会站出来，这让她还有一点小惊奇。
    听到怒吼声，叶婉月看向顾广平，双眼带着怔愣，还有一丝激动。
    她伸出颤抖的手指向他，嘴里说不出一句完整的话语来，“你……你……”
    顾广平却连个眼角都不曾给她，理都不理会她。
    他的视线放到了不远处的大女儿身上。
    对于这个孩子，他亏欠太多，也忽视了太久。
    可是他这辈子都没有办法直视这个孩子了。

　　☆、58.第58章 禁忌

看着眼前的大女儿，顾广平双眼中的复杂与愧疚，都快将他淹没了。
    今天本来是全家在A市旅游，却没想到会碰到顾玖。
    并且这个孩子还知道了自己的身世。
    顾玖的身世，可以说是全家的禁忌。
    就连顾萱知道，也是因为他跟叶婉月吵架时，不小心说漏了嘴，对她听了去。
    他们从不曾再提起这件事，却不知道顾玖究竟是如何知道的。
    不管谁告诉她的，这件事他都不想再提起，也不愿去再回忆。
    顾广平深深的叹了口气，他抬脚走向顾玖面前。
    “你要是觉得委屈就走吧，离开这个家，至于你的亲生母亲，她已经死了，知不知道对你没有任何的意义了，你好自为之吧。”
    这一番话说的相当无情，可是顾玖却看到了他说这话的时候，浑身颤抖的模样，还有那忍受着极大的痛苦的模样。
    就连那双眼睛也充满了悲伤。
    顾广平说完这些话，大步朝着酒店外走去。
    此时他们周围已经开始有人围观了。
    毕竟他们闹出的动静不少。
    因为最近A市也不太平，所以酒店的人不算太多。
    叶婉月看着丈夫离开的背影，大声喊道：“顾广平！你不能走！”
    顾广平停下脚步，他转身看向身后狼狈的女人。
    这个就是他结婚二十多年的女人，她强势，她自私，她的嫉妒心也是极强的。
    如果当年不是这个女人，顾玖的生身之母也不会死去。
    顾广平之前的强势消失不见，他平淡道：“你还不先丢人麽。”
    叶婉月对于丈夫的态度，十分接受不能，她认识这个男人二十多年，从来没有见过对方这样。
    她一时间说不出话来。
    顾广平看到她这副模样，想起了久远的记忆，那个温婉的女人。
    那个女人正是顾玖的母亲。
    每次女人看向他的目光总是带着满满的情意。
    可是如今他连那个女人长相如何都快要忘记了。
    看到叶婉月的扭曲面容，顾广平叹了口气，转身离开。
    叶婉月见他离去，甩开顾萱的手快步追了上去。
    顾萱狠狠瞪了顾玖一眼，同样追了上去。
    现如今只剩下一个杨子华，顾玖冷冷的扫了一眼对方，转身步入电梯。
    霍翔，雷杰与小七跟了上去。
    杨子华眼睁睁的看着顾玖进入电梯，他想要说些什么挽回一些东西。
    因为就在顾玖转身的时候，他感觉自己会失去什么重要的东西。
    然而就在他想要开口的时候，电梯已经关闭了。
    杨子华在原地站了一会儿，转身离开了。
    顾玖他已经留不住了，那么顾萱他务必要抓在手中。
    一个单纯善良，一个冰冷，虽然各有特色，可是他还是喜欢顾萱的纯真。
    顾玖来到酒店的房间，对于之前的遭遇并咩有放在心上，。
    唯一让她有些看不懂的是顾广平的态度。
    那个男人今天的言行举止，让她有些不认识对方了。
    至于她从未见过的母亲，顾玖没有多少感情，却也很好奇。

　　☆、59.第59章 鲜血淋淋的心脏（打赏10000+加更）补

顾玖坐在房间的沙发中，努力想象着，那个从未见过的女人。
    那个将她生下来就去世的母亲。
    现如今这个世道，也不知道顾广平在没有她的庇护下，能不能活下来。
    如果有机会，她一定要问一问她的母亲，那究竟是怎么样的人。
    霍翔与雷杰坐在不远处看着顾玖，见她脸色平静，并没有任何的情绪。
    一时间两人心中没底。
    被家人这样对待，顾玖没有生气，没有伤心，这让他们准备一肚子的安慰话都无处用。
    他们哪里知道，顾玖对那家人已经没有感情了，又怎么会伤心会难过呢。
    看着顾玖坐在沙发中陷入沉默，他们不知道该怎么开口。
    小七默默地站在顾玖的不远处，默默地看着她。
    对于小七怪异的举动，霍翔与雷杰都表示不解。
    小七很少说话，他们看不透这个少年。
    但是在顾玖出现后，他整个人都活了，那双冷漠的视线，也变得热烈起来。
    顾玖感觉到房间三人放到她身上的视线，她将脑海中的所有想法都挥去。
    现在时间紧迫，她来A市的目的，不止是为了等待末世的降临，还有收集物资。
    她从沙发中站起来，刚打算开口，门外却响起了动静。
    “啊……”
    痛苦的惨叫声从门外响起，顾玖看向房间的门方向，双眼中的神色不明。
    其他三人也听到了那声音，他们同样看着房门处。
    他们听到了门外传来杂乱的脚步声，还有喧哗声。
    顾玖朝着房门走去，她轻轻打开房门，就看到了门外的情景。
    跟在她身后的三人同样看到了。
    尤其是雷杰双眼瞪得大大的，浑身都在颤抖。
    门外一个男人，不，不能称之为男人。
    那是一个浑身丑陋的怪物，面容已经溃烂，果露在外的肌肤也青白之色，身上还有不少血迹。
    然而最让雷杰无法接受的是对方的动作。
    在他身边躺着一个女人。
    女人的胸膛已经被打开了，血液争先恐后的流出来。
    而那怪物手中还拿着一颗鲜血淋淋的心脏，正往嘴里送去。
    “呕――”
    看到这一幕，雷杰再也忍不住干呕起来。
    他的声音虽然很轻，但是却依然让门外进食的怪物听到了。
    这怪物正是丧尸，他转身看向顾玖的方向。
    顾玖快速将房门关上。
    雷杰在丧尸转过来的时候，看到了那丑陋的面容，看到了那恐怖的双眼。
    他浑身冒虚汗，不敢置信的看向身边的人。
    “那……那是丧尸？”
    他的声音有些抖，问出的话虽然是询问，可是自己已经带着肯定了。
    顾玖没有理会雷杰，她来到房间的落地窗前看向楼下。
    霍翔却走到雷杰身边拍了拍他的肩膀，最终也没有说什么。
    他一直都知道雷杰很聪明，他已经知道了这一切，却还是难以接受。
    就像当初的他，也是缓和了好久，才接受这些。
    雷杰转身双眼呆滞的走到沙发前坐下，浑身带着恐惧的冷意。
    太可怕了，那还是个人麽。
    这是单方面的虐杀啊。

　　☆、60.第60章 人类的危机

虽然没有看到女人被杀的过程，可是那么残忍的死亡，还有那丧尸将鲜血淋淋的心脏送到嘴边的动作。
    这一幕让雷杰浑身都产生了恐惧。
    现在他满慢待都是那颗鲜血淋淋的心脏。
    眼色那么的红，如果仔细看去，还能看到那轻微的跳动。
    人类竟然这么脆弱，轻易间就被虐杀。
    如果末世到来，是不是以后等待他们的都是这样的虐杀。
    雷杰越想越恐惧，这就是末世麽，门外的怪物就是丧尸麽。
    可是这跟科幻大片演绎的不一样啊。
    他真实的看到了丧尸杀人，甚至还吃人类的心脏，或者吃完了心脏，就会撕咬那个女人的身体了。
    霍翔感觉到雷杰身上传来的低压情绪，还有那浑身颤抖的身体，他无奈的叹了口气，漫步走了过去。
    感觉到身边有人坐在，雷杰抓着霍翔的手，颤抖的问道：“翔子，那些东西可以杀死吧？是可以杀死的吧？”
    雷杰焦急的询问着，语气中带着焦急，还有迫切的回应。
    顾玖听到雷杰的话，忍不住回头看了他一眼。
    她的目光中带着赏识，对雷杰的肯定。
    如果是一般的人，承受能力差的，绝对不会是雷杰这副模样。
    他们会大吼大叫，不接受现实，自我安慰是做了一场梦，梦醒了一切都结束了。
    可是雷杰并没有这样，他接受了事实，却第一件事是问丧尸会不会死去，要如何杀死。
    霍翔对此也不是很清楚，他看向站在落地窗前的顾玖。
    接收到呼吸爱你个询问的视线，顾玖转头继续看着楼下。
    但是她却回答了雷杰的问题。
    “丧尸虽然在末世初看似很强大，但是他们也不是杀不死的，只要击碎他们的大脑，他们就会彻底的死亡。
    而且在末世后，人类也不可能坐以待毙，我们会有一部分人觉醒异能者，与他们抗衡，这是一场人类与丧尸的大战，至于解决如何，谁也不知道。”
    说完顾玖就看到了酒店楼下，有一行人往外跑去，他们的脚步慌乱。
    看到这些顾玖知道A市看来已经开始了。
    在末世初降临的时候，总是有那么三三两两的优先尸化的丧尸。
    记得前世也是如此，全国乃至这个世界的所有地方，都发生了一些事故。
    可是除了领权者，占居高位的人，普通人根本没有见这件事放在心上，直到晚上末世降临。
    一切都已经来不及了。
    还记得前世，那个时候一场大雨降临。
    所有人都以为只是一场普通的雨，所以没有人忌讳，他们行走在雨水中。
    那场大雨只持续了一个小时，一个小时后大雨结束，整个世界都陷入了危机。
    被雨水淋到的人，大部分都变成了丧尸。
    他们肆意的撕咬着身边的人类，那鲜血的血肉成为了他们的口粮。
    到处都是尖叫哭喊声，到处都是血的眼色。
    这是一场真真的灾难，人类的危机。
    顾玖每每嫌弃那一天的情景，她都心里不是滋味。
    尤其是今夜记忆中的场景再一次降临。

　　☆、61.第61章 异能

看着楼下的人们仓皇而逃的模样，顾玖嘴角勾起一抹自信的笑容。
    不管前世的遭遇如何，不管这一世未来的道路如何，她有信心活出不一样的自我。
    而霍翔与雷杰，还有站在一旁的小七，在听到顾玖所说的一番话，他们神色中带着渴望。
    他们想知道异能是什么，如何觉醒异能。
    如果他们有了异能是不是就可以自保了，是不是就不用担心自己的生命，会被那些恶心的丧尸残杀了。
    顾玖转身之时，就看到站在身后的三个人。
    三人带着渴望的求知谷欠面容，让顾玖看了摇头失笑。
    知道他们想要听什么，顾玖笑着道：“末世之后，丧尸几乎遍地都是，他们没有意识，只知道攻击人类，撕咬人类的身体，将那些杀死的人类血肉当做食物。
    当然丧尸都出现了，那么人类也会变强，有一部分人会觉醒异能，这些异能者才有机会与那些丧尸对抗。
    丧尸是分等级的，他们会随着时间，慢慢地成长，低阶，中阶，高阶，乃至那至高无上的丧尸王。”
    霍翔与雷杰听到这话，张大了嘴巴，双眼带着不敢置信。
    丧尸竟然还可以进阶，那么以后杀死他们不是更加困难了。
    还有那什么丧尸王，那又是个什么鬼。
    顾玖抬起脚步走向沙发前，嘴巴也没有闲着。
    “当然，丧尸可以进阶，觉醒异能者的人类同样可以进阶，这些你们现在还不会了解，再等等你们就会亲自体会了。”
    顾玖拿起沙发中的背包，看着身后尾随而来的三人。
    尤其是在小七跟霍翔身上多看了两眼。
    只因为她知道小七跟霍翔，有百分之九十以上会觉醒异能。
    至于雷杰她还真的不算太清楚，这个人她不了解，也没有接触过。
    霍翔前世就觉醒了异能，所以这一世应该还会觉醒。
    至于小七，本身就是博爱研究所的试验品，并且可以变身。
    想必今晚之后，小七的能力会更加强大一些吧。
    像小七他们这类人，对于末世来说，应该是适应能力最强的。
    他们可是末世中的宠儿啊，在末世中属于灰色人物。
    不管是异能者还是丧尸，都不会主动攻击他们的。
    因为他们很强，他们很特殊。
    变身异能者可是与治愈系异能媲美啊。
    顾玖说完让三人摸不着头脑的话，就朝着房间其中一间卧室走去。
    “等等――”
    就在这时，霍翔却出声喊住了她。
    顾玖转身就看到了霍翔满是纠结，还有带着犹豫的面容。
    她笑着问道：“怎么了？你还有什么想要问的？”
    其实顾玖说了这么多，并且那么详细，她已经猜到了霍翔想要问什么。
    站在霍翔身边的雷杰此时看向她的视线，也是带着疑惑还有纠结的面偶然那个。
    只有小七看向她的时候，双眼一片清明，甚至那眼中热烈的东西，顾玖也是知道的。
    这个少年对她很崇拜，甚至也很信任她，忠诚于她。
    这也许是因为她救了他，才换来的吧。

　　☆、62.第62章 预言师（打赏10000+加更）补

可惜啊，顾玖不再愿意相信任何人了。
    重活一世，她又怎么会轻易相信别人呢。
    虽然对方只是个孩子，但也不是一般的孩子，他从小经历的太多了。
    霍翔见顾玖看向小七，他张了张嘴，可是最终还是闭上了。
    每个人都有自己的隐|私，他无权干涉，也没有理由去追问关于顾玖的私|密。
    然而霍翔放弃了询问，可不代表一旁的雷杰也会放弃。
    雷杰见霍翔沉默的模样，他看向顾玖将心里的问题脱口而出。
    “顾小姐，你为什么知道那些，为什么对丧尸如此了解。甚至还知道以后的情况？”
    听到雷杰迫不及待问出来的问题，顾玖没有第一时间回答。
    而是看向房间内的三人。
    霍翔脸上带着诧异，他看向雷杰的目光带着恨铁不成钢。
    可能他怎么也没有想到，雷杰会问出他心中所想吧。
    小七虽然还是保持着之前那副冷漠的面容，可是那双眼中的好奇光芒，这瞒不过顾玖的双眼。
    毕竟小七还小，有一些求知谷欠望，也是难免的。
    而雷杰麽，此时盯着他直勾勾的看着。
    接收到他的视线，顾玖眉目一挑，走近对方身边。
    见雷杰那双眼中，除了疑惑，还有迫切的求知谷欠，并没有其他夹杂的东西，这让顾玖很是满意。
    她自身的身高也不低，有一米七左右，虽然比雷杰低一些，可是她的气势足以碾压对方。
    顾玖端起雷杰的下巴，看着对方的双眼。
    她的神态肃穆，带着前所未有的认真，对着雷杰道：“我为什么知道？因为我是预言师啊，我可以看到未来。”
    雷杰在看到顾玖变脸的那一瞬间，就已经紧张的等待着对方开口。
    然而真的听到对方的话，他整个人都有些接受不能了。
    预言师，能看到未来？
    那是个什么鬼？
    真有这么神奇？
    雷杰此时脑海中冒出来很多很多的问好。
    站在一旁的霍翔与小七听到顾玖的回答，也是被打的措手不及，他们的面容同样带着怔愣。
    顾玖看到三人的神色，终于忍不住笑了，“哈哈……”
    她松开了雷杰的下巴，转身朝着之前的卧室走去。
    头也不回地道：“房门声响起，谁也不准开门，今晚九点之前，谁也不许走出房门半步。”
    虽然还是带着笑意的话，但她身后的三人却听出了她口气中的认真。
    直到顾玖的背影消失，那卧室的房门被关上，雷杰才愣愣的转身看向身旁的霍翔。
    “翔子，我这是被调戏了吧？”
    霍翔听到他这突如其来的话，心中滋味难以分辨。
    顾玖对他来说算是初恋。
    可是现如今对方变得不一样了，不再是之前那个腼腆的女孩儿，可是他依然对顾玖有着不一样的情感。
    可是刚刚顾玖却触碰了雷杰，再加上此时雷杰的话，霍翔一时间有些心塞。
    他连拉拉顾玖的小手都没有，这是一段无疾而终的暗恋啊。
    看着身边好友怔愣的模样，耳朵也微红的情景，霍翔更加不知道要如何开口。

　　☆、63.第63章 莲花开

不过霍翔知道顾玖是在开玩笑。
    因为之前对方转身离开时，脸上的戏谑表情，他都看在眼中。
    雷杰长得不差，很阳光的男人，在警|队中不少女同事都对他有好感。
    可是对于顾玖之前的举动，说是调戏，也不算是错的。
    正是因为如此，霍翔一时间不知道如何回答。
    不过雷杰也没有在这个问题上纠结，他想起了顾玖之前的话。
    “翔子，你说顾小姐真的是预言师吗？”
    霍翔摇了摇头，“她在逗你玩呢，每个人都有自己的隐|私，她不想说我们也不要强求了，对于现在的处境，我们能保住性命已是不容易了。”
    听到这话雷杰想起之前在门口看到的一幕，脸色变得惨白。
    是啊，现如今他们能保住性命已经是不容易了。
    如果他们没有离开警|队，没有跟在顾玖身边，此时他们的境地还不知道会是何等模样呢。
    雷杰拍了拍霍翔的肩膀，感叹道：“是啊，翔子，幸亏有你，幸亏我们一起离开了。”
    一旁的小七并没有理会两人之前的谈话，他默默地走到顾玖所在的房间，站在门口守着。
    霍翔与雷杰见此，知道现在小七就像是顾玖的忠实追随者，他们各自回到沙发上坐下。
    现如今他们只能等待着顾玖接下来的安排。
    他们对末世也只是一知半解，根本做不了什么。
    三个人在客厅内都在默默等待着。
    而顾玖走进房间，将门关上就闪身进了空间。
    之前在非房间外她就感觉到了空间的联系，不知道这次又怎么了。
    自从上次看到空间的情景，她已经很久没有进来了。
    再次进入空间，顾玖闻到了花香的味道。
    那股浓郁的香气扑鼻而来，很是舒服的气息。
    顾玖也看到了空间的情景，除了那收集的各种物资，最显眼的就是在河水边上的莲花。
    那偌大的花瓣，还有那香气都吸引着顾玖前往。
    她走到了河水边，蹲下身子看着眼前的莲花。
    被荷叶衬托的莲花，更加美丽，尤其是那香气带着诱|人的味道。
    顾玖伸手去触摸那莲花，发现莲花竟然动了几下。
    她以为是眼花，再次触碰了下。
    这次她看的很清楚，那偌大的花瓣真的抖动了两下。
    她的手放到莲花瓣上并没有离开。
    不知道为何，顾玖好像能感受到那花瓣的渴望。
    它好像在渴望着什么，想要什么。
    顾玖感觉自己的魔障了，一朵莲花而已，又怎么会有自己的意识呢，怎么可能跟她沟通呢。
    手中的莲花瓣却突然剧烈的抖动起来，那偌大的花瓣在摇晃着，就连那荷叶与茎也往前伸着。
    顾玖看着眼前的变化，她转身看向身后的碎石。
    难道这莲花想要玉石了？
    顾玖起身站了起来，她右手摸着左手无名指上的古老图案。
    那是红色的狼头，周围有着古老的纹案。
    也是这空间的衍生标志。
    顾玖抬头打量着这偌大的空间，再低头看向无名指上的纹路，以及那在河边还摇晃着身躯的莲花。

　　☆、64.第64章 玉石

眼前的这一切都是她重生遇到的机遇。
    来的那么措手不及，却又那么的及时。
    偌大的空间是她在末世后的保障，那古老奢华的戒指已经消失不见了。
    化作了红色狼头的纹案在她的手上，这就是她的东西了。
    她不会想着将这些还给失主，在最初得到的时候也许有过这念头。
    然而在发现了这隐藏的空间，她内心就已经将这一切归为自己所有。
    虽然空间很神奇，她还没有研究透，但是却不妨碍她将这空间最大的价值施展开。
    此时的莲花不管是否需要那些玉石，她都会寻找更多的玉石来让莲花吸收。
    这莲花一看就不是凡品，很有灵性。
    她要看看这莲花究竟会成长何等模样。
    而且空间这一地的碎石也要处理了，还记得之前那座山内有不少遗留的石头。
    顾玖再次蹲下身子，伸手触摸那莲花瓣，呢喃道：“我会继续寻找玉石给你吸收的。”
    随后转身离开了空间。
    现在距离末世到来还有六个小时，她还有不少时间。
    顾玖打开房间，就看到守候在门口的小七。
    看到小七的身影，顾玖决定带着他一同前往，那次得到玉石的所在地。
    “小七你跟我出去一趟。”
    小七闻言双眼带着亮光，迫不及待的点点头。
    霍翔与雷杰也听到了顾玖的话，他们站起身看着她。
    顾玖带着小七走到他们面前，“我带小七去办点事，估计要几个小时内才能赶回来，你们在这房间内待着，不准任何人进来，也不要出去，等我回来。”
    霍翔点点头，但是又有些好奇她究竟去做什么。
    “用不用我跟雷杰帮忙？”
    雷杰闻言点头，“我也可以帮忙的，有什么事你吱一声。”
    小七听到两人的话，看向他们的目光带着排斥。
    就好像他们抢走了他的东西。
    顾玖对他来说已经成为他的信仰，这个神秘的女人不止救了他。
    他还感觉大了顾玖的强大，所以他只会追随她。
    可是霍翔与雷杰却有些碍眼了，这两个人在抢他的职责。
    对于小七的排斥目光，对面的两人不知道，顾玖更加没有注意到。
    顾玖听到霍翔与雷杰的话，拒绝道：“不用了，有一些私事要办，小七跟我去过我带他一个人就行了。”
    说着顾玖朝着房门处走去，小七听到她的话也屁颠屁颠的跟了上去。
    临走之前还得意的看了一眼站在身后的两人。
    顾玖打开房门，就看到房门外的血色。
    之前的丧尸已经消失不见了，就连那个女人的尸体也不知道哪去了。
    如果不是这一地的血迹，好像根本看不出来之前的那血腥画面存在过。
    顾玖带着小七走出房外，看着门口的霍翔与雷杰再次叮嘱，“不准给任何人开门，听到任何动静也不要打开门，我很快就会回来。”
    看到两人点头，她这才安心带着小七离开。
    小七从始至终一直紧紧地跟在顾玖的身后，从不越前半步。
    直到他们坐上车，朝着一个方向驶去。

　　☆、65.第65章 旧地重游

顾玖之前跟小七来过有玉石的那座山，路线都非常熟悉。
    这次开车不到一个小时就到了。
    在路上虽然看到了一些互相残杀的画面，她也没有停留。
    末世已经开始了，只不过这都是开胃小菜，对她来说没有任何的冲击力。
    而小七一直在博爱研究所，接受那些非人般的待遇，他看到那些血腥画面也没有接受不能。
    这次跟上次一样，顾玖将车停到了半山腰，前路太过坎坷，车根本无法行驶。
    顾玖走在前面，小七紧紧地跟在她的身后。
    他们走了一段时间，终于来到了上次的地方。
    这里还有许多没有被收集的石头，顾玖看着那些石头，不知道里面有没有玉石。
    不过空间内的莲花会分辨，甚至会自行吸收那些玉石。
    顾玖走到一片空地，将空间内的碎石全部转移出来。
    很快那片空地就被碎石积满了。
    小七一直站在不远处，看到这一幕也没有了惊讶，双眼平淡的接受。
    毕竟他可是在初遇到顾玖的时候，就已经知晓了这件事。
    顾玖将空间内的碎石转移出来，这才开始收集一旁的石头。
    小七帮不上什么忙，但是也没有闲着，他警惕的看着周围。
    他们各忙各的，却不知道在距离这不远处，发生着怎样血腥的画面。
    ……
    这座山是座荒山，但是在山的深处却隐藏着一批人。
    那是在逃的犯人，他们本应该会被枪决的。
    这段时间因为到处都是怪物，就连监|狱|中也是如此。
    就在前不久A市的监|狱发生了混乱，这几人趁机逃到了这里。
    在这里他们靠着山内的活物生存。
    今天这些人却看到了一个大家伙。
    那是一头浑身雪白的狼，他们打起了这头狼的注意。
    想要将狼杀了，毕竟这头狼够他们几天内的口粮了。
    可惜，白狼不是他们所能招惹的。
    因为逃出来的时候，这几名犯人顺手卸下了狱|警的枪。
    他们根本不惧怕白狼，看到白狼反抗，他们也没有开枪，一直都在逗弄着它。
    此时白狼正在攻击着这几名犯人。
    白狼很聪明，自然看得出来这几人的恶意。
    它直接咬断了其中一个人的脖子，双眼带着愤怒的看着其他几个人。
    此时它的前爪，还有嘴边都是血液，那副模样看着好不渗人。
    看到同伴死了，站在一旁好打算攻击的几人，纷纷停了下来。
    他们看向白狼的眼神带着恐惧。
    一开始想要逗弄这头白狼是真的，但是不开枪也是因为自身的原因。
    他们都是在逃的犯人，此时要是开枪了绝对会惊动了山脚下的村民。
    可是看到白狼竟然咬死了他们的同伴，他们知道这家伙的危险指数太恐怖了。
    其中一个人最先忍受不了了，他掏出腰间的枪对着白狼的方向。
    “砰……”
    枪声响起，周围仅剩的鸟类闻声一哄而散。
    正在这座山内收集玉石的顾玖，也听到了这突如其来的枪声。
    她停下了手中的动作，看着枪声响起的的方向。

　　☆、66.第66章 白狼（打赏10000+加更）补

在这座山内听到枪声，这还真的让顾玖有些意外呢。
    毕竟之前她就来到过这里，这座山几乎荒无人烟。
    可是此时的枪声却显示，这里有人存在。
    手里有枪的人，在这社会中绝非善猎。
    小七听到枪声响起的时候，第一时间来到顾玖身边。
    他那双淡漠的双眼，警惕的看着周围，好像一不注意，就会有什么人突然冒出来对他们不利。
    顾玖低头看着眼前的少年，对于小七的第一时间动作，她眼中带着复杂。
    这个孩子的行为举止，她又怎么会不明白呢。
    可是在前世经历了那些，让她如何能卸下心防，去接受一个素不相识的人呢。
    “砰……”
    枪声再次响起了，顾玖看着那个方向，双眼微眯让人看不出她所想。
    她低头看着小七，安抚道：“没事了，我们加快脚步，很快就会离开这里的。”
    小七很听顾玖的话，他点了点头，却没有再回到之前的位置上，而是一直跟在她的身后。
    顾玖继续之前的动作，快速收集着周围的石头。
    她决定这次将这里，所有表面的石头全部收集到空间。
    以后还不知道有没有机会回来，这到手的东西，绝对不能浪费了。
    “砰……”
    枪声还在响起，顾玖手上的动作却不停顿。
    她一边走一边对着地上的石头挥去，路过的那些地面上的石头，很快就消失不见了。
    不到半个小时，顾玖就将这一片的石头全部收集到空间了。
    转身看着身后紧紧跟跟随的小七，她笑道：“可以了，我们回去吧。”
    见小七闻言眼中带着放松的深情，顾玖淡然一笑。
    她知道这个孩子因为之前的枪声在紧张。
    不过说起来，好半天没有听到枪声了。
    不知道那边究竟发生了什么事。
    顾玖带着小七下山，心中虽然对之前的枪声有些疑惑，却也没有去深想。
    而另一头之前那几名在逃的犯|人，此时他们的尸体横七竖八的。
    那地面上都是血迹，分不清究竟是谁的。
    之前与他们拼搏的白狼，此时也消失不见了。
    可是从这里下山的路上，却有一些艳丽的血迹。
    ……
    顾玖带着小七来到他们之前停车半山腰上。
    在距离车身的五米外，她朝着跟在身后的小七道：“你先在这里等我，我一会儿叫你再上车。”
    对于她的话，小七毫无悬念的点点头。
    他站在原地背过身去，警惕的看着周围。
    小七不傻，知道顾玖肯定有事要办，并且还是不能让他知道的事。
    顾玖看到小七如此乖觉的行为，她很是满意，也很受用。
    这个孩子很聪明，跟在她身边也从不越界。
    就是不知道时间久了，会不会依然保持这样的分寸。
    顾玖不在深想下去，一切都顺其自然吧。
    她走到车前打开车门坐了进去。
    此时小七在外面背对着车身，根本看不到车内的场景。
    顾玖心念一动，闪身进入了空间。
    虽然之前将空间内的碎石清理出去，可是又添加了新的那些石头。

　　☆、67.第67章 治愈系异能

所以顾玖一进空间，眼前的这片空地，几乎都被那些新添加进来的石头占据着。
    而且这些堆积的石头已经有一部分碎裂了。
    那些碎了的石头，跟之前一样，中间的部位是空的。
    顾玖抬眼去看向河水边。
    之间那盛开的莲花，此时正在吸收着漂浮在半空中的玉石。
    莲花也许是因为吸收了玉石的原因，那些花瓣此时看起来更加美丽了。
    花瓣上带着一股晶莹的亮光，空气中的花香味更加浓郁了。
    顾玖深深的吸了一口气，浑身通透的感觉袭遍全身。
    她闭上双眼，感受着体内传来的一股能量。
    就在刚刚深呼吸的时候，她感觉到了异能的波动。
    她之前就觉醒了火系异能，可是此时那股能量，却并不是火系异能传达而来的。
    顾玖感受着那股能量，没有任何的攻击力，并且还很舒服。
    这种感觉很熟悉。
    顾玖突然睁开了双眼。
    她再次觉醒异能了，治愈系异能。
    前世她就是双系异能，火系异能与治愈系异能并存。
    可是这一世的双系异能，却都是在末世前所觉醒。
    顾玖感觉到治愈系异能的觉醒，她从背包里掏出匕首。
    拿着匕首照着手指划去，鲜红的血液流出来。
    看着那些血液，她另一只手放到了手指伤口上。
    淡淡的白光从那只放到伤口的手上亮起。
    顾玖低头看着眼前的变化。
    那带着伤口的手指很快就消失不见，只留下一道淡淡地血痕。
    治愈系异能真的觉醒了，虽然能量不多，但是已经觉醒了，并且可以使用。
    顾玖抬眼看着河边的莲花，之前之前所以就行治愈系异能，好像跟这莲花有着很大的关系。
    之前她只是深深地闻了一下空气中，莲花散发出的浓郁香味。
    随后不知道触动了身体那个地方，提前觉醒了异能。
    顾玖抬脚走向河边，蹲下身子看着在水中摇摆的莲花。。
    莲花的花瓣还在吸收着玉石。
    不远处的石头碎裂的声音还在耳边响起。
    顾玖不知道莲花究竟是怎么让石头碎了，将那玉石完好的飘过来吸收的。
    但是她知道这莲花真的很不一般。
    就拿刚刚她觉醒治愈系异能来说，这莲花可是她日后的越大辅助啊。
    只是深深地闻了闻它的味道，就可以提前觉醒异能，不知道它的果实又会带来什么样的功效呢。
    莲花还在不断的吸收着玉石，就在顾玖看着莲花吸收完一块玉石，打算看着它继续的时候，却没有了动静。
    顾玖看了看身后的石头，这才吸收了不到三分之一。
    就这三分之一，可是不少钱啊。
    哪怕之前被莲花吸收的最次的玉石也要好几百万了。
    这三分之一可是有几十块了。
    那可不是一笔小数目。
    其中还有不少珍贵的玉石。
    虽然顾玖不懂玉石，可是那些玉石的晶莹透亮颜色，尤其是那种眼色深的，她可是知道那绝对是价值不菲的。
    不管这些玉石多么的值钱，可惜在末世却是一文不值，没有任何价值。

　　☆、68.第68章 莲子

看到身后的石头，顾玖心中猜测，难道这些都没有玉石，所以莲花才会停止吸收。
    她回头再次看向莲花，却看到了眼前让人震惊的一幕。
    只见那些莲花瓣开始脱落，一片一片的落在水中。
    而莲花脱落后，小小的莲蓬显露出来。
    小小的莲蓬快速成长，眨眼间就已成熟。
    顾玖看着这一幕，双眼一眨也不眨的盯着。
    她伸出手去触碰那莲蓬，想要抚摸一下。
    然而就在她刚碰到莲蓬，那已经成熟的莲蓬，瞬间掉在她的手中。
    莲蓬的面积比顾玖的手掌要大一些，她托着莲蓬拿到眼前。
    再看那莲花已经毫无动静了，没有之前的活跃了。
    在水中的莲花一动不动，就好像陷入了休眠状态。
    顾玖拿着手中的莲蓬站起身来。
    这莲蓬中有莲子，是可以吃的，并且还可以入药。
    顾玖心中有了猜测，她立马行动起来，开始将莲蓬剥开。
    之前只是闻到莲花香气，就有了那样的变化。
    如果此时她将这莲蓬中的莲子吃了，会不会像吸收丧尸晶核一样，快速提升异能呢。
    顾玖手中的动作很快，眨眼间就已经将莲子取出来了。
    看着那一粒粒晶莹饱|满的莲子，顾玖都没有犹豫，直接送到了嘴里。
    一般的莲子莲心是苦的，可是顾玖送到嘴里的莲子，没有任何的苦涩，甚至还很甜。
    她将莲子咽到肚子里，丝毫不担心有任何的后遗症，或者有任何的不妥。
    现如今她已经没有任何的惧怕了。
    况且她总感觉这空间里的任何东西，对她来说都没有坏处。
    从得到这空间的时候，就感觉到这注定就是她的东西。
    顾玖将莲子咽下去后，瞬间感觉到体内传来的一股异样。
    身体内的力量在着渐增加，甚至还在不断地循环。
    同一时间，她也闻到了一股异样的味道。
    低头一看，赤果在外的肌肤，此时正肉眼可见的往外排除一些黑色物质。
    这就是她所闻到的异味的根源。
    难道这是莲子的作用，排除体内的杂质。
    不过此时顾玖根本来不及去想那些。
    她浑身都带着一股刺鼻的味道，衣服也带着那些污渍。
    顾玖将身上的衣服快速脱下，走进河水中清洗。
    早知道吃下莲子会有这样的反应，她一定会回到酒店内再吃。
    可惜千金难买早知道啊。
    河水并不深，只到顾玖的腰部。
    而且下了水，顾玖才看到河水竟然如此清澈。
    河水的底部也没有任何的污泥，下面都是一些鹅软石，踩在脚下很舒服。
    顾玖在水中清洗着身体，她不知道空间外发生的混乱。
    就在顾玖进入空间不久，站在车身不远处的小七，突然感觉到一丝危险。
    那种呼吸都被禁锢的危险，他好像被什么危险的东西盯上了。
    因为之前顾玖吩咐他不许靠近车身，所以他只是摆出防御的姿势，警惕的看着周围。
    丝毫没有靠近车身的意思。
    他不知道，在他的不远处有一双幽蓝的眸子，紧紧地盯着他。

　　☆、69.第69章 碰撞

那双幽蓝色的眸子，正是之前杀死那些在逃犯人的白狼。
    它慢慢地从暗处走出来，朝着那辆悍马走去。
    脚步优雅而缓慢，就像是在漫步。
    然而如果不注意它身后的血迹，此时白狼的举止还真的像是在漫步。
    在白狼的走过的路面上，有道鲜红的血色。
    此时它的的身上，还在不断地滴血。
    但是那点伤让他没有任何的痛苦，双眼也不曾示弱。
    它的方向只有一个，那就是那辆悍马。
    在跑下山的时候，它就闻到了一股好闻的味道。
    那股味道带着香甜，还有一丝诱|惑，比食物还要美味的气息。
    所以它不顾身上的伤口，向这边走来了。
    可是没想到会碰到一个小狼崽子。
    是的，小七在白狼眼中，就是小狼崽子。
    它看出了小七的身份，知道他属于狼族一脉，虽然血统不纯，可是也不可否认他有着狼族的血脉。
    小七与白狼对上，他感觉到了强大的威压。
    那是一种让他双膝跪地，想要臣服的威压与气势。
    小七脸上流下汗迹，他双腿都在颤抖着。
    尽管对面的白狼带着强大的气势，他也不能让开分毫。
    看着白狼走近，小七拦在它面前。
    他的动作让白狼身上的那冷凛的气势释放的更多。
    可是小七丝毫不动，他此时已经无法开口说话了，可是他的行动已经证明了他的立场。
    白狼看着眼前挡住他的小狼崽子，那双幽蓝的眸子中带着不屑。
    “吼……”
    白狼对着小七怒吼，这让他的双腿更加颤抖了，身子都快站不住了。
    可是他不能后退，也不能让开。
    顾玖还在车子里，他不能让她受到任何危险。
    白狼看到小七不让开，它扑向对方的身上。
    小七却在白狼飞奔而来的时候，弯腰快速变身。
    在这半山腰上，高贵中带着优雅的白狼，与颜色差异的灰狼很是显眼。
    白狼冲向了灰狼，前爪直接按住了灰狼。
    小七还没有来得及动作，就已经被白狼制住了。
    白狼想要低头去撕咬爪下的小狼崽子，可是它刚张口，就闻到了一股舒服的气息。
    那是从灰狼身上传来的。
    它低头对着灰狼的身体嗅了嗅。
    虽然对方身上的味道很杂，但是那股舒服的气息，的确是从对上身上传来了。
    很轻，也很淡，却正是之前吸引它而来的诱|人气息。
    白狼最终将爪子从灰狼身上拿开。
    却并没有放松警戒，而是对着灰狼低吼几声，“吼……吼……”
    小七在白狼站起身的时候，就已经快速从地上站了起来。
    他还没有准备好做出防御的姿势，就听到白狼的警告声。
    那是一种狼族的语言，灰狼听到白狼的怒吼声，他最终低下头颅。
    白狼的血统高贵，并且实力也在他之上。
    他要是硬拼根本是打不过对方的。
    可是白狼的目标却是身后的顾玖，这让他惊慌失措。
    因为他是如论如何也拦不住白狼的。
    还有之前对方有意放他一马，他此时有些不解，还有些摸不着头脑的感觉。

　　☆、70.第70章 相遇（打赏10000+加更）补

小七低下头颅思考，想不通突然出现的高贵血统白狼，为何会对顾玖产生兴趣。
    就在小七不解的时候，白狼早已迫不及待的冲向了悍马的方向。
    它对于那股诱|人的气息，已经无法忍受了。
    非常迫切的想要看看，悍马车内究竟藏了什么东西。
    那种让他抓心挠肺的感觉，真的很是不爽啊。
    小七回过神的时候，白狼早已经冲向了悍马车旁。
    他同样快速飞奔而来。
    不过看到车门都紧闭，他心下松了一口气。
    还好车门关着，这样坐在车内的顾小姐，应该不会出现什么危险。
    可是还没等小七彻底放心，就看到白狼竟然熟练的打开车门。
    它的白爪拉着车门处，将门很轻松的打开了。
    可见这白狼究竟有多么聪慧，甚至也能看的出来他对此很熟悉，早已经做了很多次了。
    白狼打开车门的时候，小七也来到了它的身后。
    他想要制止白狼，奈何对方的动作太快了。
    白狼打开车门的瞬间，就一跃而起，跳到了车上。
    它所坐的是驾驶位，进入车内的时候，就闻到了那股浓郁的诱|人气息。
    可是车内空空如也，什么都没有。
    如果不是车内那股浓郁的气息，它还会以为找错了地方。
    小七看到白狼跳到了车上，已经受到了惊吓。
    可是看到白狼坐在驾驶位上，车内除了它，空无一人，这让小七受到了更大的惊吓。
    他快速变身恢复了人的身体。
    一切只在眨眼间完成。
    小七变身后快步走向车前，看着车的后座。
    想要从后座内找到顾玖的身影。
    可是他最终失望了，车内真的没有她的身影。
    小七脸色变得难看起来，他猜不到顾玖究竟去了哪里。
    是不是对方感觉到他是个麻烦，所以想要遗弃他。
    一旦有了这样的想法，小七的脸色变得煞白，
    他越想越觉得很有这个可能。
    小七的脸色不好看，坐在车内的白狼同样心情不美丽。
    它明明闻到了那股味道就是在车内，为什么找不到根源呢。
    白狼心情有些焦躁，它的爪子在座椅上开始用力。
    腹部的伤口因为它太过用力，开始往外渗血。
    那些鲜艳的血色滴落到座椅上，可是却无人去注意。
    小七与白狼都陷入了彼此的情绪中。
    ……
    顾玖在空间的河水中已经洗漱完毕。
    她走出水中，在空间内随手拿出一套运动休闲服。
    之前的衣服已经脏了，带着一股异味，根本穿不了。
    还好她之前收集的东西都在这里。
    穿好衣服，顾玖走向扔到河边的背包。
    之前从莲蓬中取出来的莲子，还在背包上放着。
    这莲子可是个稀罕物，如今只能看出来有洗经伐骨的作用，不知道再多吃两粒，会不会有提升异能的功效。
    不过此时顾玖不准备再尝试了。
    她可没有忘记小七还在空间外。
    还有等待酒店中的霍翔与雷杰。
    顾玖将手中的莲子放到背包中，将包拿起一个闪身离开恶劣空间。
    “嗷……”
    顾玖回到车上的瞬间，就听到了车内的嚎叫。
    PS：之前欠大家的加更，已经都补齐了，感谢大家对花花的支持，爱泥萌，么么么哒~

　　☆、71.第71章 奄奄一息

顾玖离开空间，回到外界的第一时间，就感觉到屁|股下的柔软。
    而那惨烈的嚎叫声，也从下面传来了。
    她立马起身，朝着副驾驶移去。
    从而也看到了驾驶位上，那一团白色的物体。
    当然也看到了此时车门大开的场景。
    她不知道在她进入空间这段时间，究竟发生了什么事，不过却看到了现在天色已经很晚了。
    酒店内的霍翔还有雷杰，还在等她回去。
    她必须要在九点之前赶回去，不然一切未知的定数，都有可能发生意想不到的后果。
    顾玖只是扫了一眼驾驶位上的白色物体，随之看向小七。
    冰冷带着漠然的声音响起，“小七，这究竟是怎么回事？”
    小七听到她的声音响起，感觉到一丝委屈，还有一丝自责。
    他也不想这样啊，可是他打不过那只白狼。
    小七长话短说，将之前所发生的一切简单的告诉了顾玖。
    说完后他低垂着脑袋，看起来好不可怜的模样。
    可是顾玖却没有时间去照顾小七的情绪，而是双眼复杂的看着驾驶位上的白狼。
    白狼之前就是想要靠近这车，甚至实力在小七之上。
    可是此时的白狼却奄奄一息的趴在驾驶位上。
    仔细去看它身下的白色毛发，都是鲜红的血液。
    顾玖知道这是她出空间的时候，不小心坐到了它的身上。
    可是这一坐也不可能把对方坐出血来啊。
    只能说明之前白狼就已经受了伤。
    眼下白狼已经受了伤，并且还流了这么多的血昏迷了。
    顾玖面容带着无奈的神色，她此时要是把这头狼丢出去，任由自生自灭，好像有些不太妥当。
    看着站在车外的小七，顾玖想了想有了决定，“小七你将它弄到后座上去，我们现在回去。”
    不管白狼究竟是什么目的，她此时做不出来将其丢下，任由自生自灭的做法。
    而且不知道为何，她看到这白狼的第一眼，就感觉到一股亲切。
    小七听到顾玖的话，抬起头看向对方，没有任何动作，表情还有些不可思议。
    见他这副模样，顾玖的头不由更痛了。
    到底是个少年，尽管装作老成的样子，可是依然禁不住事啊。
    “小七，我们现在务必要赶回去，将它弄到后座上，我才能开车啊。”
    听到顾玖再次重复的话，小七立马走上前，快速动手了。
    小七将白狼抱走后，顾玖看着驾驶位上的血迹，眼皮跳了跳。
    这座椅上的血迹，也未免太多了点。
    几乎将整个座椅都湿透了。
    顾玖丝毫不怀疑，这白狼是不是将身上的血都快流尽了。
    看到这些血，顾玖不禁看了一眼后车座的白狼。
    此时白狼看起来毫无声息的趴在后座上。
    那一身雪白的毛发中，夹杂着刺眼的红色血迹。
    看到白狼这样，顾玖心念一动，她从背包或者能够拿出之前在空间拿出的莲子。
    顾玖将莲子交给小七，“你将这个喂他吃下去。”
    小七虽然不明所以然，却也按照她的吩咐，将莲子塞进了白狼的嘴中。

　　☆、72.第72章 返回

顾玖知道白狼的身份不明，并且很有可能会是第二个小七。
    首先白狼的实力在小七之上，再者这白狼很聪明。
    它的目的就是这辆车。
    听到小七说白狼动作熟练的将车门打开的情景，顾玖就已经心中有了猜测。
    可是这也是猜测罢了，她也无法下定论。
    不过这送上门的试验品，她没有道理不用啊。
    莲子的一些作用，她很想去探索。
    此时白狼受伤了，正好试一试这莲子是否带来生机，或者治愈伤口。
    小七将莲子给白狼喂下，顾玖这才收拾驾驶位上的血迹。
    现如今座椅上的垫子已经不能用了，顾玖直接将其扒下来扔了出去。
    之后又从空间内拿出了柔软的靠垫。
    这还是她有一次在逛超市的时候，看到床上用品随手拿起的。
    没想到这时候竟然派上用场了。
    收拾好后，顾玖坐到驾驶位上将车子启动，往来时的路返回。
    小七坐在后车座上，一直注意着昏迷的白狼。
    别看此时白狼已经昏迷了，但是这在小七眼中依然是危险的。
    他可是清楚的感触到，白狼身上之前那足以碾压一切的威压。
    只是他怎么也没有想到，顾小姐竟然会将它也带上。
    顾玖一直认真的开车，用了没多久他们就离开了那座荒山。
    本以为会跟来时一样的道路通畅。
    可惜走进市区后，顾玖这才发现，她离开的短短几个小时，市里已经发生了如此大的变化。
    到处都是吃人的怪物，他们不断地撕咬着路上的行人。
    那些没有变成丧尸的人，不断地逃跑。
    可是就在他们一不注意的时候，就可能会被周围盯上他们的丧尸拦住。
    尖叫声不停地响起，丧尸们的数量不少。
    但是到了真正的末世，这些丧尸还真的不算多。
    道路上停着的车辆，拦住了他们的去路。
    顾玖看着这段难以前进的道路，扫视着周围的环境。
    这一看还真的让她发现了点什么。
    这条道路的一旁，正是在一家医院旁。
    此时她再看向那些丧尸，其中一部分穿着病服。
    可见他们都是从医院跑出来的。
    还有几个穿着白大褂的医生，不过他们都没有了意识，不断地抓捕着路上想要逃跑的行人。
    眼前的这段路已经被堵住了。
    道路上的车辆，估计也是那些车主被拦住，一时惊慌失措弃车逃跑。
    顾玖坐在驾驶位上，看着眼前的一切。
    就在这时，车窗玻璃上贴近一张惨不忍睹的面容。
    那张脸此时全部溃烂，眼珠子都快脱眶了，那双带着血色的手，还不断地拍打着车窗玻璃。
    顾玖双眼漠然的看着车外的丧尸，她丝毫不担心外面的丧尸会将车窗玻璃敲碎。
    先不说现在的丧尸都是低阶，没有任何的能力。
    就算他的力气很大，她所驾驶的车可是改装的，防弹车窗怎么可能轻易被击碎。
    “彭彭……”
    那丑陋的丧尸还在不断的击打着车窗玻璃。
    那声音对于顾玖来说，毫无影响，就连坐在后面的小七也是如此。

　　☆、73.第73章 使用异能

顾玖看了一眼车外的丧尸快速倒车。
    不远处没有进食的丧尸们，听到这边的动静，已经往这边走来。
    顾玖见此已经有了决断。
    显然这条路已经不能走了，现如今丧尸拦路，她只能换一条道走。
    在顾玖倒车的时候，那之前拍打车窗的丧尸还在追车。
    就连不远处往这边赶来的丧尸，也没有停下脚步。
    顾玖倒车后，快速旋转方向盘将车头掉了过来。
    而之前的丧尸已经再次靠近了车身。
    顾玖看着那丧尸，嘴角弯起一丝挑衅的笑容。
    她将车窗按了下来。
    将手伸向车窗外。
    那双白皙如玉般的手，在伸向车窗的时候，就已经燃起了火焰。
    手中的火焰朝着丧尸而去。
    “吼……”
    那火焰脱离了顾玖的手，慢慢的扩大，直到飞到丧尸的身上。
    火焰碰触到丧尸之时就席卷全身，因为痛苦发出惨烈的痛苦吼声。
    顾玖看着这一幕，嘴角挂上了笑容。
    这还是她重生后，第二次用异能击杀丧尸呢。
    如今她好像又找到了，前世那种生活在丧尸中，努力奋斗的日子里。
    这种日子还真的让她怀念啊。
    如果不是因为酒店内，还有两人在等着她回去。
    此时顾玖很想下车，将这些拦路的丧尸一一击杀。
    不过她没有，她看到车外的丧尸浑身都是火焰，转眼间已经化为一片灰烬，就已经将车窗关上了。
    坐在后车座的小七，看到顾玖轻易的解决了丧尸，他之前带着担忧的双眼慢慢退去。
    顾玖不再理会后面追逐而来的丧尸，踩上油门快速离开这是非之地。
    周围幸存的人们看到了顾玖的动作，他们双眼中带着惊人的亮光。
    就好像是看到了希望。
    那些没有被丧尸捕捉到的人，快速向停在马路中的悍马跑去。
    顾玖自然看到了那些人带着希望的双眼。
    也看到了他们的动作。
    可是她依然没有任何停下来的动作。
    被改装过的悍马快速离开了，只留下排气气体在空气中。
    身后的尖叫声，还有丧尸的怒吼声慢慢地消失。
    顾玖没有圣母之心。
    末世已经悄悄降临了，这些人该学会在绝境中生存下来了。
    她能救得了一个，难道还能救得了千千万万，甚至上亿的人类吗？
    不能，她没有那个本事，她有自知之明。
    在前世中，她身为一个弱女子，也是一步一个脚印的走过来的。
    小七看着被甩在车后的人们，那身影越来越远，他这才将头转过来。
    顾玖在小七将头转过来的时候，就开口了，“你同情他们吗？”
    之前她一直注意着小七，自然看到了他的动作。
    此时看到小七面无表情的脸色，顾玖心下满意了几分，却还是忍不住想要寻求一个答案。
    如果没有之前的想法，她根本不会在意小七的想法，以及他的为人。
    小七听到顾玖的话，没有任何的犹豫就摇了摇头。
    他又怕坐在驾驶位上的顾玖，看不到他的动作，他出声道；“不同情，只是不明白那些丧尸为什么会变异。”

　　☆、74.第74章 酒店

对于小七的回答，顾玖也说不清缘由。
    不过他的话，却让她那精致的面容，露出一丝满意的神色。
    此时他们换了一条路，往酒店内赶去。
    虽然道路上还是有些磕磕绊绊，遇到三三两两的丧尸。
    或者遇到一些被丧尸追赶，求救的人。
    这都没有让顾玖停下车子，她的最终目的地只有一个，那就是霍翔与雷杰所在的酒店。
    顾玖停下车，来到酒店的时候，已经八点半了。
    看到这个时间，她快速下车，还不忘对着身后的小七吩咐道；“将那条白狼也抱上楼。”
    两人一狼往酒店内走去。
    之前停车的时候，顾玖就已经发现不对了，这偌大的酒店大厅内，竟然没有一丝光亮。
    楼层之中也只有少数房间带着光亮。
    这都在透露出一个信息，酒店内出了问题。
    顾玖有些担心霍翔与雷杰，会不会发生什么危险。
    脚下不停地快步走向酒店大厅。
    在这短短的路上，她已经开始运转体内的异能能量。
    双手火焰不断地跳跃着。
    小七跟在她身后看到这一幕，眼中带着渴望。
    他也想要变强，他也想要有这样的能力。
    因为这样，他就可以留在顾小姐身边了。
    顾玖脚步迈入酒店大厅的时候，就已经闻到了一股恶臭味。
    那种熟悉的味道，让她知道酒店大厅内，有着不在少数的丧尸。
    如果只是少数的丧尸，远远达不到这样浓郁的臭味。
    顾玖对着身后的小七做了个止步的动作，她一个人慢慢地走进酒店大厅。
    漆黑的大厅内，在顾玖手中火焰的照耀下，慢慢露出了真面目。
    就在酒店大厅的入口处，至少有十多个丧尸。
    “吼……”
    在顾玖出现的时候，那些丧尸已经全部扑了上来，嘴里还发出吼叫声。
    看到这些丧尸一同扑上来，顾玖那精致绝美的面容，挂上了无声的笑容。
    之前她可是手痒了半天了。
    这些送上门来的，她要是不收割了，简直对不起他们。
    带着火焰的双手慢慢地举起，那火焰的轮廓也慢慢的开始变大。
    ……
    在酒店楼上的房间中，霍翔与雷杰早已经坐不住了。
    此时在房间中不断地走来走去。
    距离他们不远处的房门中，还有一大片血迹。
    那是在顾玖离开前，并没有的颜色。
    可以看出来，霍翔与雷杰经历了一些什么。
    两人已经等了顾玖很久了，猜想为什么她还不回来。
    不会出了什么危险了吧？
    不怪他们这么担忧。
    只因为顾玖没有离开多久，这家酒店就发生了变故。
    之前两人饿了，就点了酒店内的晚餐。
    可是就在送餐小-姐将晚餐送进房间的时候，他们突然被对方那个袭击了。
    是的，那个女人将晚餐送到房间后，没有第一时间离开。
    她在中途开始发狂了，脸色也慢慢的扭曲起来。
    之后没多久就朝着最近的雷杰攻击了。
    幸亏雷杰曾经是一名警-员，不然还真的会中招的。
    在雷杰躲开那个女人的攻击后，霍翔快步来到他身边。

　　☆、75.第75章 焦心等待

霍翔与雷杰都看得出来，那个女人变异了，已经是没有意识的丧尸了。
    他们眼看着女丧尸再次扑过来，一时间没有任何动作。
    如果他们一旦被丧尸咬到，或者被她抓伤，很有可能就会感染。
    到时候他们也面临着，成为那些恶心丑陋丧尸的一部分。
    霍翔想到当初他一头击毙的人，再想到顾玖所说的话。
    他快速拿出腰间的枪，对着扑来的女丧尸头部。
    枪声响起，那女丧尸睁着猩红色的双眼倒在地上。
    雷杰对于霍翔有枪并不意外，因为他也有一把防身的枪。
    这还是他们来A市的路上，顾玖给他们防身用的。
    可是雷杰这是第一次看到霍翔杀人。
    不，那已经不是人了，是丧尸。
    他睁大双眼缓了好久。
    等他回过神的时候，霍翔早已经拖着女人的尸体，往门外走去。
    霍翔之所以将尸体往外拖，因为他不清楚与丧尸同处一个空间，会不会发生变异。
    虽然丧尸已经被他爆了头，可是他还是没有把握，这丧尸会不会突然再次“活”过来。
    雷杰见此上前帮忙，两人将女丧尸的身体扔出去了。
    在他们打开房门的时候，外面远处的叫声，还有丧失的怒吼声，传进他们的耳中。
    酒店内已经一片混乱了。
    楼道内还有几具尸体，鲜红的颜色刺痛了他们的双眼。
    房间的隔音很好，以至于他们根本没有听到任何声音。
    两人将尸体扔到门外，快速关闭房门。
    他们如今只能等顾玖回来了。
    因为他们什么都做不了。
    即使他们手中有两把枪，可是谁有清楚这酒店内究竟有多少丧尸呢。
    可是等了好几个小时，他们也没有等到顾玖的身影。
    不远处的桌子上还摆放着，之前女丧尸带进来的晚餐。
    可是两人都没有去碰，谁又清楚里面会有会有病毒呢。
    “翔子，你说顾小姐会不会出现什么意外啊？”
    雷杰走来走去，他的心都乱了。
    他想到了顾玖遭遇的许多可能，越想心越乱。
    同样霍翔也会如此。
    他听到雷杰的话脚步停了下来，眼中带着担忧的神色。
    对于雷杰的问题，他无法给予回答，因为他也不清楚。
    想到顾玖那一身的神秘，还有携带着大量的武器，霍翔眼中带着坚定。
    他也想到了顾玖可能会遇到意外。
    可是不相信她会遭遇不测，不管遇到什么，顾玖总会一副淡然的面容。
    就好像所有的事，都尽掌握她手中。
    霍翔坚定的目光看着门口的方向，开口道：“不用想太多，顾玖既然答应我们会回来，就一定不会食言的，我们现在只要保护好自己的安全。”
    雷杰听到他这话，心下安定不少。
    可是一想到门外都是丧尸，都是尸体，他的心都开始打鼓。
    他顺着霍翔的目光看向门口的方向，眼中带着一丝不安。
    好似门外的丧尸会突然破门而入。
    两人没有再在房间走来走去，而是将沙发移到距离门口的不远处，直对着门口坐下。
    他们在无声的等待着。

　　☆、76.第76章 记忆回归

此时已经是八点四十了。
    距离九点还有二十分钟。
    霍翔与雷杰知道这个时间代表着什么。
    他们不知道九点一到，这个世界究竟会发生什么样的情景。
    但是从顾玖的言语中，知道九点一到，人类的危机彻底到来。
    光是听到顾玖之前的描述，他们都能想象到那是如何的人间炼狱。
    两人坐在沙发上，看着房间门口的方向，静静地等待着。
    在这若大的客厅内，突然响起咕噜咕噜的声音。
    那是从两人肚子中传来的声响。
    霍翔与雷杰双眼对视一眼，彼此都带着尴尬。
    他们饿了。
    不过很快两人又将视线，一同放到门口的方向。
    至于他们肚子传来的抗拒声，两人都忽略过去。
    ……
    “吼……”
    “吼……”
    顾玖双手中的火焰，不断攻击在身边的丧尸身上。
    那些滚烫的火焰，燃烧着它们的身体，让其不断传来痛苦的声音。
    因为火焰的照耀，顾玖彻底看清楚了大厅内，究竟有多少丧尸。
    竟然有几十个，那些丧尸竟然一同在大厅内集聚在一起。
    这让顾玖一时间有些不解了。
    现在的丧尸根本没有意识，甚至都是低阶的等级。
    他们不可能如此规律的集聚在楼下。
    虽然心中有不解，可是顾玖的手中动作却没有停下。
    手中的火焰，不断的投向周围的丧尸身上。
    眨眼间，一半的丧尸已经被火焰燃尽了。
    至于不远处的丧尸，看到这一幕丝毫没有惧怕。
    它们根本不清楚这些火焰代表着什么。
    空气中的血液，新鲜诱-人气味，不断地促使着它们前进的脚步。
    那些丧尸飞奔顾玖而去，如同飞蛾扑火般。
    顾玖却站在原地没有任何动作。
    只有在那些丧尸靠近的时候，才会将手中的火焰，投向它们的身体之上。
    她眼睁睁的看着火焰将丧尸们燃烧殆尽。
    站在大厅外的小七，在看到那屹立在大厅内的顾玖，双眼中带着火-热。
    那是崇拜的眼神，那目光带着兴奋。
    此时的顾玖在小七眼中，就如同神一般的人物。
    顾玖不止救了他，甚至还如此强悍。
    他一定会努力变强的。
    他会成为最她的追随者，永远站在她的身边。
    小七看到顾玖消灭那些丧尸的时候，并没有注意到他怀中的白狼，睁开了那双幽蓝的眸子。
    不，此时不应该说会白狼了。
    而是君北墨。
    他想起来了。
    想起了所有的记忆，包括他每年都会有段时间会失去记忆。
    爷爷曾告诉过他，那是他成长必然经历的阶段。
    因为他们一族血脉的原因，这是君家每一个人都会经历的。
    在他们变身的一个星期内，不会有任何记忆。
    在那一星期内发生的任何事，都不会有印象，那是空白的。
    可是此时――
    君北墨低头看着自己白色毛发，看着那沾染着血液的爪子，幽蓝的眸子闪过一道流光。
    虽然听家人提起过，他变身后的毛发是白色的。
    可是此时却是他第一次见到这样的自己。

　　☆、77.第77章 深邃的蓝眸

最让君北墨惊奇的是，现在他竟然有记忆。
    在这样的情况下，他还记得之前的记忆。
    甚至包括在那座山谷中所做的一切。
    看来他有必要回去问问爷爷，这究竟是怎么回事了。
    “吼！”
    吼叫声传进他耳中。
    抬头一看，眼前的情景，还真让君北墨大吃一惊。
    偌大的大厅内，没有灯光，都是火焰。
    最吸引人的是站在中间，那道女人的背影。
    女人背对着他站着，她的双手中燃起了偌大的火焰，那些火焰还不断的朝着周围的非人类袭去。
    即使手中的火焰飞出去，她的手中很快再次燃起新的火焰。
    而新燃起的那火焰面积，竟然比之前还要大一些。
    那吼叫声，就是从那些非人类的嘴中发出来了。
    君北墨之前见过几个这样的非人类，但是远没有眼前的数量多。
    他早就知道有一种病毒开始散播出来。
    这种病毒传播的很快，并且身带病毒的那些人已经死亡了。
    但是它们对人有着很大的威胁。
    却没想到这不到一周的时间，竟然会这样多身带病毒的非人类。
    借着那些火焰的光芒，君北墨打量着周围的环境。
    他一眼就能看得出来这里是酒店。
    他们君氏涉及各个领域，旗下也有不少酒店。
    虽然眼前的酒店装修，与君氏旗下的酒店想比，差的十万八千里。
    可是他看这建造，就知道这是在酒店内。
    如果是酒店的话，那么眼前的场景，就更加不可思议了。
    难道这些带着病毒的非人类，已经蔓延的这么快了麽。
    虽然之前爷爷有意无意的提过，可是君北墨还是难以置信。
    这才短短几天而已啊。
    顾玖将最后一只丧尸燃烧殆尽，这才转身看向身后的小七。
    她手中的火焰还在燃烧中，并且没有消退。
    然而就在顾玖转身的那一刹那，她撞进了一双深邃的蓝眸中。
    那幽蓝色的双眸，带给顾玖不一样的情绪。
    那双眼睛那么的深沉，那么的平静。
    可是仅仅一双眼睛，就让她感觉到对方的气势。
    那不是普通的白狼。
    尽管对方在小七的怀里，浑身是血的模样。
    可是顾玖就是感觉得到对方自身的气势。
    那双桀骜的双眼，看得出他的不同，自身的傲气以及贵不可言的气质。
    在顾玖转身的时候，君北墨也同样看到了她的面容。
    眼前的女人，有一张精致绝美的面容。
    从背影看，根本看不出来她竟然有这样的能力。
    对方那双淡然带着疏离的眼眸，也撞进了他的眼中。
    这个女人不像他所见过的任何一种女人。
    清冷秀美的面容，淡雅的气质，以及那双无欲无求的双眼，让君北墨不由深深地看向对方。
    小七见顾玖转身，抬脚就要走向她。
    可是看到对方一动不动，低着眼眸看向他的怀中，他一时间也低下了头。
    原来怀中的白狼已经醒了。
    他都没有发现对方什么时候醒过来了。
    小七想到这个男人的实力，自身的高贵血统，一时间不知道是否将对方放下来。

　　☆、78.第78章 她很不一般

对于这个突然冒出来的白狼，小七血液中带着臣服。
    那是比对顾玖，还要强烈的臣服谷欠望。
    小七还在犹豫，究竟该拿怀中的白狼怎么办时，怀中的白狼已经看向了他。
    那双眼微眯，让小七看到了对方的一丝不悦。
    君北墨很不喜欢现在的姿势，让他看起来很无用。
    而且他现在迫切的想要走向对面的女人身边。
    即使周围有着肉-体被燃烧后的臭气，可是他还是闻到了那股诱-人的气息。
    这正是他之前在山谷中，被吸引的气息。
    现在君北墨很确定，这股香-甜味，正是从对面的女人身上传来了。
    他很想知道女人究竟是携带了什么宝贝。
    在之前还没有记忆的时候，他只是能感觉到那是一股诱-人的气息，跟着感觉寻找。
    不过现在麽――
    那分明是女人身上携带着宝贝，而且宝贝还是难得一见，有着灵力波动的宝物。
    在君北墨思考期间，小七已经将他轻轻放到了地上。
    不远处的顾玖，也在白狼收回视线的时候，松了一口气。
    就在刚刚她好似深陷那双蓝眸之中，陷入那深邃的漩涡中。
    就好像对方根本不是一只狼，而是一个雍容华贵，气势逼-人的男人。
    尤其是那双充满侵-略-性的目光，让她竟然心跳加速。
    那是一种面对实力强悍的对手，才会有的感觉。
    顾玖低头将眼中的所有情绪隐藏起来。
    她现在猜测这白狼，很有可能跟小七一样。
    也许他们都是变身异能者。
    不然只是一只狼，哪里来的这么大的气势，还有那若有若无的威压。
    如果不是顾玖现在已经觉醒了异能，并且因为吃了莲子改变了体质。
    她应该也很难发现对方，隐藏起来的那若有若无的威压。
    顾玖再次抬起头的时候，双眼平淡也毫无波动，将所有的情绪收起来。
    她看向小七与白狼的方向。
    而君北墨被放到地上，他一时间很难适应现在的模样。
    被放到地上后，他也第一时间感觉到了腹部的疼痛。
    之前他在山谷中，与那些人纠缠的时候，不小心被偷袭中了一枪。
    此时子-弹还存留在他的体-内。
    他顾不得这么多，抬眼看向对面正在看向他的女人，脚步优雅而缓慢的走向对方。
    他很想近距离感受对方身上的味道。
    想要再进一步确认。
    顾玖在白狼动作的时候，就已经全身紧绷起来。
    眼前的白狼，跟当初她救小七的时候，完全是不一样的。
    她对这只白狼有着很大的危机。
    君北墨很快就走到了她面前。
    那吸引他气息越家浓郁了，在他鼻尖出环绕着。
    这让他很舒服，也很放松。
    就好像很熟悉，也很安全。
    顾玖手中的火焰还没有消散，那可不是普通的火焰。
    这些火焰之前可是杀了大厅内的所有非人类。
    君北墨对此可是亲眼所见。
    可是他依然站在顾玖面前，没有任何的惧怕。
    甚至还坐在地上，将他腹-部的伤口暴-露出来。

　　☆、79.第79章 君北墨的疑惑

君北墨将伤口显露在空气中，双眼紧紧地盯着上方的女人。
    他此时必须找人将体-内的子-弹取出来。
    而眼前的女人是最为合适的人。
    他可是记得之前这个女人，在车内凭空出现，并且将他压在地下，所以才造成他暂时的昏迷的。
    这一切都是眼前这个女人所为，也理应对方负责。
    顾玖看到白狼的动作，本来全身紧绷的身体放松下来。
    此时白狼的动作，这是将它的弱点暴-露了。
    顾玖双眼复杂的看着地上的白狼。
    那一身毛发很漂亮，可是却有三分之一的毛发，却被血色沾染。
    那颜色竟然让顾玖觉得有些刺眼。
    她的身体不受控制的蹲下来。
    在这期间她手中的火焰也慢慢地消退。
    大厅内一瞬间陷入了黑暗。
    顾玖弯下腰身，周围瞬间变得黑暗，她从空间内拿出照明的物件。
    小巧的手电筒握在手中，瞬间将周围环境照亮。
    顾玖拿着手电筒对着白狼的腹部。
    那伤口已经不再流血了，可是伤口却有些深。
    那伤口只有一个洞。
    她不禁联想起之前，在山中听到的那些枪声。
    顾玖将手电筒对向白狼的头部。
    对方那深邃的蓝眸没有任何的痛苦，那双眼睛很平淡。
    顾玖想了想问道：“到了楼上才能给你将子-弹取出来，你能跟上来吗？”
    君北墨听到她的话，利索地翻身站了起来，高贵的头颅昂起看向她。
    顾玖看到对方的动作，就明白了它的意思。
    小七也已经走到了他们身边。
    顾玖起身拿着手电筒往楼上走去。
    现在一楼大厅不知道究竟怎么回事，没有了任何光亮，好像这一层电源出了问题。
    他们现在只能走楼梯了。
    顾玖走在前面，白狼紧跟在她的身后，小七走在最后。
    这是顾玖的安排，她怕白狼因为伤口跟不上脚步。
    然而直到走到房间门口，白狼一声都没有出。
    顾玖扫了一眼白狼，正好对上那双深邃的眸。
    她若无其事的转头，看着眼前的房门。
    在这一路上，他们看到了不少尸体，对此顾玖很淡然的接受了。
    她早已经预料到酒店内出事了。
    所以看到这些没有任何的意外。
    小七也没有太过震惊，毕竟在路上他们可是见到了逼着还震惊的场面。
    那些穿着病服的丧尸，还有满地的鲜血，与这短短道路上的情景相比，完全没有比较性。
    而君北墨在这一路上，只是淡淡的扫了一眼周围，之后将视线一直紧紧黏在身前的女人。
    越是凑近，那股诱-人的味道越加浓郁了。
    那种味道很香-甜，并且让他有一种想要吞下腹中的谷欠望。
    带着灵力的波动，气息香-甜-诱-人。
    究竟是什么东西，君北墨很想知道。
    他深深地看着身前的女人，眼中流光闪过。
    这个女人有些神秘，并且身上还有一种吸引人的东西，让他人呢不住想靠近。
    还有在楼下，他主动将弱势的一面展现给对方，这也是他没有想到的。

　　☆、80.第80章 终于相见

虽然他受了伤，也是被这个女人搞昏过去。
    可是也不一定是非要她处理伤口不可。
    现在慕斯然，还有司钰，司云肯定在到处寻找他。
    只要他坚持，相信很快就能与他们汇合的。
    可是他却选择了对自己最危险的方法。
    如果对方有一点的不好心思，此时他已经浑身狼狈了。
    或者身上的伤也会加重。
    可是那一刻，他就那样坦然的展露了他的一切。
    这让他很不解，尤其是女人带给他的那种放任感觉。
    君北墨低头垂眸思考着。
    而顾玖这时候已经敲响了房门。
    “咚咚……”
    霍翔与雷杰坐在房间的沙发上，听到房门声响浑身紧绷。
    两人彼此对视一眼，从沙发上站起来。
    在此期间，他们将枪也拿在手中，一步一步走向房门处。
    两人透过猫眼，看到了站在门外的顾玖。
    这让他们神情放松不少，立马将门打开。
    顾玖走进房间，在她身后跟着白狼还有小七。
    霍翔与雷杰看到顾玖跟小七出去一趟，还带回一只白狼，双眼中都带着疑惑。
    他们并没有多问，而是快速将房门关上。
    也将房外的浓郁的血腥味道隔离。
    顾玖走进房间，一眼就看到了房间地面上的血液。
    随即她看向房间内的挂表。
    已经八点五十五了。
    距离真正的末世到来，还有五分钟。
    想到末世降临的情景，顾玖立马转身看向，跟在身后的霍翔与雷杰。
    “你们的身体可有不妥？”
    两人听到她这话迷茫地摇头。
    他们此时除了肚子饿，好像还真的没有任何的不妥。
    “咕噜咕噜……”
    就在这时两人的肚子，再次传来的抗议的声音。
    他们的脸色有些尴尬，他们已经从中午到现在都没有吃东西了。
    顾玖见此嘴角弯起了一抹笑容。
    随即从背包中再次拿出莲子。
    两颗精英饱满的莲子，在她的手中放着。
    顾玖将莲子送到霍翔与雷杰面前，“吃下它，也许对你们有所帮助。”
    君北墨从顾玖拿出莲子的时候，他那双蓝眸不可思议的睁大。
    莲子中带着灵力的波动，而且那股浓郁的香味，再次传进他的鼻中。
    事了，就是这个东西。
    君北墨吧唧下了嘴巴，好像他的最终还有这股香味。
    难道之前他也吃下了这东西？
    随即想到腹部的伤口。
    好像之前他的腹部伤口很严重，再加上这女人在他身上坐下来，伤势肯定会再次加重。
    可是眼下他的伤口已经停止了流血，并且没有之前痛的那么厉害。
    霍翔与雷杰看到顾玖手中的东西，他们各自拿了一颗。
    看着这小小的一粒莲子，霍翔不禁开口问道：“顾玖，这东西这么小，也不管饱啊。”
    他的口气中带着抱怨，并且还有一丝可怜兮兮的模样。
    顾玖闻言却笑出了声：“这哪里是让你们充饥的啊，吃下吧，会对你们有好处的。”
    听到她的话，霍翔与雷杰都将莲子送入了口中。
    很甜，并且还很香。
    就连莲心都是甜的，没有一点苦涩。

　　☆、81.第81章 赠莲子

君北墨看到两人吃下莲子，眼中目光一时间神色不明，而看向顾玖的目光就更是复杂。
    带着灵力波动的莲子，这绝对是好东西。
    灵力在这个世界可是稀有的东西。
    除了深山老林，几乎找不到的它的踪迹。
    可是眼前的女人，随手掏出来的莲子，却带着那么强烈的灵力。
    这个女人不简单。
    只是不知道究竟会是什么身份。
    她不像他们狼族一样，天生带着灵力。
    她身上的灵力，微薄的几乎让人难以发现。
    这个女人很神秘，让人好奇，更是让他有想要深-入探索的吸引力。
    顾玖看霍翔与雷杰将莲子吃下，眼中带着满意的神色。
    不管霍翔与雷杰会不会觉醒异能。
    最起码吃了莲子后，会调节体质，这并不是坏事。
    就在这时，突然一股恶臭味飘来。
    顾玖脸色变得难看起来，她看着眼前的两人后退了几步。
    而霍翔与雷杰也闻到了这股味道。
    那正是从他们身上传来的异味。
    两人看向自己的身体，衣服已经被污渍浸染。
    那赤果在外的肌-肤上，往外排出一层油腻的污渍。
    虽然是两个大男人，但是这对他们来说还是有影响的。
    尤其是在顾玖的面前。
    两人飞快的冲进了之前顾玖房间的隔壁。
    顾玖看着他们逃似的身影，挑了挑秀眉。
    想必两人短时间不可能出现了。
    马上九点了呢。
    顾玖看着端坐在一旁的白狼，朝着对方走过去。
    看着白狼坐在地上的姿势，那种优雅坦然的样子，好似它并没有受伤一样。
    她站在白狼面前，看着他身后的小七，朝着对方伸出手掌。
    此时她的手中，还放着一粒莲子。
    “小七，把这个吃下去，回头在客厅好好待着，有任何事可以喊我。”
    小七什么都没有问，也没有说话，将顾玖手中的莲子放到嘴中咽了下去。
    他的双眼看向顾玖的时候，依然亮晶晶的，充满了佩服，崇拜，还有信任。
    顾玖见此这才低头看着坐姿优雅的白狼。
    “跟我来吧。”
    她现在要先将白狼身体中的子-弹取出来。
    时间拖得越久对它来说痛苦越大。
    君北墨看到顾玖，将那带着灵力的莲子，就这么送给了三个人。
    双眼中没有任何的心疼之色，对这个女人越加感兴趣了。
    之前听人喊她顾玖。
    顾玖，这个名字不错。
    只是女人出手大方还真的震惊了他。
    要知道现在带着灵力的物件可是少之又少。
    而这带着灵力进食，对人身体有着大益处的果实，那可是稀有物品，几乎已经灭绝了。
    可是女人就是这么大方的送人。
    对此君北墨没有任何的意见，毕竟那也不是他的东西。
    只不过有些感叹女人的大方罢了。
    听对方之前话中的意思，好像也是知道这东西的好处的。
    明知道却还是大方的送人，怎么能不让他佩服。
    这要是让京城的那帮老家伙们知道了，绝对是将眼珠子瞪出来。
    甚至还会为了这几颗莲子拼个你死我活的。

　　☆、82.第82章 她的防备

顾玖说完，也不管白狼会不会跟上，转身朝着她的房间走去。
    因为她坚信白狼一定会跟上来的。
    君北墨看着对方的背影，眼中幽光一闪，随即起身跟了上去。
    小七看着顾玖跟白狼离开，朝着房门走去的方向，没有任何的动作。
    直到两道身影走进房间，房门关上。
    他这才坐到一旁的沙发上。
    不过很快他的身体也像之前，霍翔与雷杰一样快速排出杂质了。
    小七不敢耽误片刻，第一时间冲向客厅内的洗手间。
    因为早已经有所准备，所以他没有太过狼狈。
    ……
    而顾玖走进房间后，将白狼带到了房间内的浴室。
    看着白狼趴在地上乖巧的样子。
    顾玖脸上挂上了笑意。
    此时白狼在地上将伤口显露出来，那模样就好像知道，她为何将它带进来。
    她笑着道：“你在这里等我一下，我去找工具来。”
    顾玖离开浴室，将房门关上，这才从空间内拿出取弹的工具。
    这都是当初购买医药物品顺手买的。
    末世之后，总是会受各种各样的伤势，提前顺备好，也是有备无患。
    在经历了小七的那件事后，她早就想到了这点。
    之所以离开浴室从空间拿工具，只因为顾玖现在还不确定浴室中的白狼，究竟是什么身份。
    如果对方是变身异能者，那么她要时刻小心，不能在对方身边暴-露任何的不妥之处。
    拿到工具，还有一些药物，顾玖这才转身走进浴室。
    而白狼还保持着之前她离开的姿势。
    顾玖走到它身边蹲下身子，将手中的药物放到一旁。
    看着对方的伤口，开始思考着如何将子弹取出来。
    这个位置有一点点麻烦，甚至还很尴尬。
    因为这个位置，让顾玖很轻易的就看到了白狼的性别。
    那偌-大的物-件，让顾玖一眼就看到了。
    她将心头上的诡异情绪压制下去。
    不想要去深想，全心全意的研究着伤口。
    而君北墨在看到顾玖耳朵泛-起微-红的颜色时，还有一些不解。
    不明白眼前的女人究竟是怎么了。
    他疑惑了一会儿，也没有想明白，索性就不想了。
    随后顺着对方的视线，看到了自己的伤口。
    这一转移视线，君北墨有些不淡定了。
    他看到了什么――
    之前在黑暗中他根本没有注意到。
    可是此时那物-件就这么暴-露在空气中，让他一时间羞愧难当。
    他君家的三少，特-种-部-队出来的少-校，现如今在商场中的新贵。
    现在竟然在一个女人面前做出这样的事。
    虽然此时他是狼身，可是就好像是人身，没有穿衣服在陌生女人面前一样。
    现在君北墨的心情很复杂，甚至有些尴尬。
    他不自在的移动着后腿，想要将啊物-件掩盖住。
    顾玖这时候已经下手了。
    她手中的刀将那伤口切割开，因为弹孔太小，根本不容易将子-弹取出来。
    可是她刚下手，就看到了白狼的身子动了动。
    这让她手中的刀，不禁没有掌握好分寸。
    竟然将伤口拉长了一点。

　　☆、83.第83章 治疗

虽然只有一点，可是顾玖还是蹩眉。
    眼前这拉长出来的伤口，这是她的失误，她应该提前告诉白狼一声。
    只顾着自己的心情，竟然没有告诉对方，所以才会有这样的失误。
    毕竟只是一只狼罢了。
    又不是真的男人，就算看到了那东西又怎么样。
    顾玖在心中开始检讨。
    而君北墨却并没有将这件“小事”放在心上。
    此时他终于将那处遮盖住了，这让他松了口气。
    顾玖看向白狼，抚-摸着它的毛发，轻声温柔道：“我现在给你将子-弹取出来，你不要乱动。”
    一时间听到女人温柔的声音，君北墨竟然有些不适应。
    再去看女人的双眼，此时不再是平淡冷漠。
    而是带着愧疚，还有一丝歉意。
    君北墨看着了自己的伤口，他眯了眯双眼，好似明白了什么。
    他轻轻点了点头，脑中却快速思考着别的事。
    顾玖见白狼点头，这才低头继续之前的动作。
    可是这一低头，却发现，之前白狼包暴-露在空气中的那物，此时已经被遮盖住了。
    看到这现象，顾玖也没有多想。
    不过眼下这还是让她松了一口气。
    之后顾玖手法利索且快速的将伤口切割开，没有任何的耽误，将子-弹取了出来。
    这过程前后不过一分钟搞定。
    接下来就是缝合伤口了。
    顾玖将药粉洒在白狼的伤口中，接下来将周围的血迹清理干净，这才慢慢地缝合伤口。
    全过程中，顾玖都不曾给白狼用麻醉剂。
    而对方在这过程，更是一坑都不吭的。
    这让顾玖在缝合伤口的时候，不由的多看了它几眼。
    “轰隆隆……”
    然而这时突然从远处传来滚滚轰雷声。
    外面风雨大作，电闪雷鸣。
    一时间就连这隔音效果好的房间，也能清晰地听到外面的声音。
    那雷声刺耳的就好像，雷要劈进来了一样。
    顾玖来不及去看白狼，她起身朝着浴室外走去。
    一眼就看到了房间的挂表。
    已经九点了。
    末世来临了，真的末世，人类的灾难来袭了。
    白狼看到女人神色紧张的走出浴室，他起身跟着走出了浴室。
    只见女人站在浴室门口，那双眼睛带着复杂。
    他不知道这是怎么了，却也站在对方身边没有打扰对方。
    此时顾玖陷入了前世的回忆。
    前世，正是这场瓢泼大雨将所有的灾难带来。
    这就是一个信号，末世到来的信号。
    淋了雨的大部分人，有绝大部分人都感染了丧尸病毒。
    他们直接变异成了丧尸。
    这场大雨让全世界一半人都感染了病毒。
    光是华夏就有十多亿人口，一半的人数，这可是一个相当恐怖的数字啊。
    要不然前世他们不会每每遭遇丧尸氵朝，会有那么多的异能者送命。
    光是丧尸的数量，就是个恐怖的数字，更不要说，那些丧尸可是都升级的。
    而人类的数量，虽然一开始比丧尸数量多，可大部分都是普通人啊。
    前世与丧尸奋战的画面，再一次出现在顾玖脑海中。

　　☆、84.第84章 昏迷

“啊……”
    “啊……”
    然而就在这时，隔壁房间传来痛苦的吼叫声音。
    那声音很熟悉，正是在隔壁房间的霍翔与雷杰。
    顾玖快步走向门口。
    君北墨也听到了那痛苦的声音，看到女人的动作跟了上去。
    顾玖离开房间，一眼就看到了站在客厅中的灰狼。
    那正是小七。
    此时他浑身的灰色毛发都湿透了。
    小七之前在浴室中洗澡的时候，他浑身骨头都产生了剧痛。
    以及听到霍翔与雷杰的叫声，顾不得身体的疼痛快速奔过来。
    他从浴室跑过来的时候，正好看到顾玖与白狼的身影。
    此时小七变身为狼，对于白狼身上的血统更加臣服了。
    那高贵的血统，那血液中的威压，以及狼氏一族的阶级。
    让他再一次认识到了白狼的强大，他的弱小。
    顾玖扫了一眼小七打颤的腿，她朝着隔壁而去。
    对于小七的不妥之处，她并不以为是因为白狼的原因。
    而是以为小七也是因为受末世的影响。
    顾玖推开隔壁的房门，就看到了倒在浴室旁的两个大男人。
    霍翔与雷杰肯定是在洗澡中，感觉到了身上的不妥，所以想要离开。
    可是他们刚走出浴室门口，就昏迷了过去。
    此时两人赤果着上身，躺在玉石的门口处。
    还好他们的下-半-身围着浴巾。
    看着他们躺在地上昏迷过去，顾玖走进房间，朝着二人走近。
    弯身查看他们的情况，只是陷入了昏迷，并没有其他的不妥。
    这是异能觉醒的过程。
    还记得前世，她也是这样觉醒的异能，昏了过去了。
    只是有人昏睡一天，有人昏睡半天。
    眼下霍翔昏迷这并不在顾玖的意料之外。
    只是雷杰竟然也昏迷了。
    可见他也是觉醒了异能，不管是不是因为她之前给的莲子关系。
    这一路上，他们几个人都有异能，想必路上的安危更加有保障了。
    看着两人躺在冰凉的地上，顾玖一个也难以将他们弄个到床上。
    跟两人盖了条薄被，她就离开房间了。
    前世的时候，她是昏迷了大半天，才觉醒的异能。
    此时霍翔与雷杰都已经昏迷了，不管是半天的时间，还是一天的时间。
    他们都必须在这家酒店再停留一天了。
    给霍翔与雷杰盖上薄被，顾玖转身离开了房间。
    而君北墨从头至尾都没有踏进房间一步。
    看着房间昏迷的两个男人，他有很多的不解。
    可是最让他看不透的就是，眼前这个名叫顾玖的女人。
    女人好像知道一切，对于眼前发生的一切，都像是尽在掌握中的样子。
    “嗷嗷……”
    顾玖刚踏出房间，客厅中的小七再次痛苦的嗷叫出声。
    只见此时小七的狼身，躺在大厅沙发地毯上。
    他浑身痉-挛-抽-搐着，那模样一看就是忍受着非一般人忍受的痛苦。
    看到小七这副模样，顾玖眼中带着担忧。
    她快步走向小七身边，看着对方的身体，不知道如何小手。
    小七还在痛苦的嗷叫。
    那声音带着绝望，还有悲痛。

　　☆、85.第85章 接受小七

小七的声音带着绝望，还有悲痛。
    他看向顾玖的眼神也带着委屈，还有不舍。
    此时小七感觉快死过去一样，浑身骨头就好像是被人敲碎了一般。
    他真的以为快死了，再也不会看到眼前的女人了。
    没有人知道小七从小在研究所中，在那里的生活是多么可怕。
    可是那些肉-体-上承受的可怕，远不及他在这么多次逃亡中的经历可怕。
    在他逃跑中，遇到了很多人，那些人哪一个不是看到他的狼身，就开始打主意。
    他们想要圈-养他，想要卖了他，甚至还想要虐-待他。
    更是在他躲到他们的家中，或者交通用具的时候，遇到研究所的人，将他转手交给他们。
    甚至还有一拨人，竟然想要将他剥皮吃肉。
    还好他跑得快，逃脱了那些人的手中。
    在这繁华的社会中，他看透了那些肮脏的人-性。
    就算是在被顾玖所救的时候，他也想过这个女人会不会跟其他人一样。
    像之前那些人对待他一样，想要吃了他，或者卖钱，或者当成宠物。
    更或者转交给研究所的人换钱。
    可是顾玖没有。
    她将那些研究所的人都杀了。
    虽然中间的过程中，女人将他送到了别人家中。
    可是此时他现在依然在顾玖的身边。
    他不懂那些人情世故，他不懂人类的行事作风。
    他只知道这个女人是他在逃亡路上，唯一一个对他好的人。
    这个女人很强大，很神秘。
    他想要永远的追随在她左右。
    可是此时身体的疼痛，让他感觉到快死了。
    顾玖看到小七充满绝望的眼神，那双眼中充满了不舍，还有对她的尊敬。
    小七的心思她一直都知道，可是她总是想着再看看，再等等。
    她无法放下前世的一切。
    就连至亲之人都能背叛她，甚至将她轻易杀死，她如何能将信任轻易付出呢。
    而眼前的小七，那清澈中带着绝望的眸子，让顾玖的心有了一丝动摇。
    小七毕竟还是个少年，从研究所那种地方走出来了。
    本应该对人有着防范，最不应该对外界的人有信任的。
    可是偏偏对她有执着。
    顾玖弯身背对着白狼，从空间中拿出了一颗莲子。
    她将浑身抽-搐的小七头部抱起。
    对上那双清澈带着依赖，以及信任的眸子，温柔道：“小七，坚持住，你会没事的，只要你挺过去我会让你留在我身边的。”
    小七那声绝望的双眼，在听到顾玖这番话一出口，立马带上了光亮。
    那是带着希望，有着惊人的闪耀光芒。
    见小七这副模样，顾玖将手中的莲子喂到小七嘴中。
    “我相信你会挺过来的。”
    顾玖的声音，对于小七来说，那就是信仰。
    听到她最后的这句话，小七将莲子吞-下，彻底昏了过去。
    身体的疼痛还在继续，可是他的意识却越来越轻了。
    君北墨从始至终都看着顾玖与灰狼。
    他甚至感觉到之前有一股强大的灵力波动。
    那可不是小小的莲子所能产生的。

　　☆、86.第86章 猜测

那强大的灵力，绝非小小的莲子所能产生的。
    并且那灵力让君北墨很熟悉的，灵魂深处都带着颤抖。
    太熟悉了，熟悉的他差点控制不住扑上去。
    看着顾玖的身影，君北墨幽深的蓝眸带着一抹暗光。
    这个女人究竟是谁，为何总是让他忍不住想要靠近。
    还有那吸引人的气息。
    虽然有一部分是因为莲子的原因，可是还有更多是从女人的身体中散发出来的。
    君北墨这是长这么大，头一次对一个女人产生这么大的兴趣。
    并且还是因为对方的神秘，以及自身的那股气息。
    他知道女人长得很美，甚至很有气质。
    可是对于顾玖产生的兴趣，绝非男女之间的吸引。
    顾玖看到小七昏了过去，将他抱到沙发上。
    感触到小七平稳的心跳，她这才站起身来，准备接下来的事宜。
    在她转身的那一刹那，就看到了站在身后的白狼。
    君北墨在顾玖转身的时候，快速将眼中的所有沉思，还有不解情绪统统掩藏起来。
    他那双深邃幽蓝的眸子，紧紧地盯着顾玖。
    眼神中还带着丝迷茫。
    看到白狼眼中的迷茫，还有腹部被她包扎到一半的伤口。
    顾玖对着它道：“来吧，我们继续去包扎伤口。”
    白狼看着顾玖转身往房间走去，他连忙抬脚跟上，
    顾玖听到身后柔软的爪子，踩在地板跟来的声音。
    这让她嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
    她此时越加看不透白狼了。
    如果白狼真的是变身异能者，那么为何小七都已经有了变化。
    可是白狼竟然一点事都没有。
    这让顾玖对于白狼的防备之心，再次加强了。
    她也说不出心中为何这么古怪。
    总感觉这白狼不应该是这样的。
    它绝对不是眼前这副模样。
    透过白狼，她感觉对方应该是睥睨一切，霸气侧漏的模样。
    可是眼前这个露出迷茫，甚至懵懂的白狼，在她的眼中，竟然是那么的不和谐。
    难道白狼在掩藏，或者他有别的目的。
    顾玖觉得这白狼不能久留，应该找个时间打发走。
    跟在顾玖身后的白狼，还不知道对方已经怀疑他了。
    甚至还有了想要将他打发掉的想法。
    他一步一步跟着顾玖回到了房间。
    回到房间，顾玖没有让他再跟着去浴室。
    而是让其等在房间中，她转身去浴室将工具拿出来。
    看着白狼乖巧的等着，甚至还将受伤的部位露出来，顾玖心中越加不是滋味。
    只因为白狼看着越是无害，她心中却越加的觉得危险。
    顾玖什么也没有说，蹲下身子给白狼继续包扎伤口。
    君北墨却微眯着双眼，看着眼前的女人。
    女人看似气质不像是一般家庭出身，那冷漠的气质要是在京城，绝对吸引不少世家公子。
    君北墨决定要在女人身边待一段时间，最起码在他还是狼身的时候，手在女人身边。
    因为他感觉到女人知道不少东西。
    尤其是对于外面的非人类，以及她所表现的沉稳，出惊不变的眸子。

　　☆、87.第87章 存在的意义

顾玖给白狼将伤口包扎好，起身离开了房间。
    她一个眼神都没有给对方，就这么离开了。
    这让君北墨看向她的眸子不由再次加深。
    这个女人好像在疏远他，这一发现让他有些不舒服。
    ……
    “轰隆隆……”
    雷声刺耳的声音，倾盆大雨滚滚而落。
    在A市的国-道上，停着几辆越野车。
    在打头的车辆中，坐着三个各有特色的男人。
    驾驶位上坐着的男人带着一副金丝边眼镜，他的双眼中的担忧无法掩藏。
    大雨倾盆而下，雷声不断响起，狂风怒吼的声音，都挡住了他们前行的路。
    少主还没有找到，他们却被困在这里。
    慕斯然紧皱着眉头，双眼直视前方看着外面的大雨。
    而坐在一旁的司云，与坐在后座上的司钰，他们也同样双眼中带着担忧。
    慕斯然其实也是跟司云与司钰相遇没多久，就碰到了这场大雨。
    他们在不同的方向寻找，可是依然没有少主的身影。
    现如今少主找不到，又是这样的破天气，不知道对方会不会出什么意外。
    如果能与京城联系上，那还好一些。
    可是此时他们孤立无援，只能凭着运气寻找少主。
    再者就是少主变回人身后，自己来找他们。
    这都是在少主没有遇到任何危险的情况下。
    司云那张沉稳的面容，此时充满了疲惫，还有不安的情绪。
    看着外面的雨越下越大，他转头看向慕斯然，“斯然，你说要是少主遇到了危险，我们怎么办？”
    那个男人在他们眼中是无所不能的神，他有着强悍的能力。
    男人曾经在缅-甸独身陷入毒-窝，最终的结果一人将窝点挑了，把犯罪分子生-擒。
    甚至在国外的金-三-角，更是与那些亡命之徒几次较量。
    在那里谁不知道君北墨的名字。
    这个手段铁血，狠戾的男人，是他们的禁忌。
    可是如今司云却不能不担心男人有危险。
    毕竟男人现在是狼身，没有任何的武器，甚至没有记忆。
    慕斯然听到司云的话，那眉目皱的更深了。
    他又该如何回答呢，。
    男人要是真的出了事，他们都不用活了。
    司云与司钰都是从小跟在少主身边的人。
    可是慕斯然不同，他是在少年的时候，才跟在少主身边的。
    因为那个清贵俊雅的男人，他才有了能在少主身边的机会，发生了天翻地覆的变化。
    这么多年他一直努力在少主身边，努力变强保护少主。
    即使少主不需要他的保护，可是他也要变强，不能拖后腿。
    这么多年来，能留在少主身边的人只有四个人。
    他们四个人尽心尽力在少主身边。
    自然了解少主的一切，也知道他在君家的地位。
    如果男人一旦出事，他们四人在这世界上也没有存活下来的意义了。
    其实司云也是知道的，只是还是不禁询问出声。
    他也许想要听慕斯然嘴里说出别的话。
    在司云开口后，在这辆车上的空气都变得紧促起来。
    呼吸声都轻的好像听不到了。

　　☆、88.第88章 吃人的世界

司云依然看着外面的大雨，听着那刺耳的雷声。
    慕斯然直视前方，坐在后座上的司钰则看着他们。
    这样的气氛持续了好久。
    直到慕斯然开口打破这气氛。
    “我们一定会找到少主的，我们要相信他。”
    这句话说出来落地有声，充满了决绝与信任。
    那是对那个强悍的男人所有的信任。
    司云与司钰闻言看向慕斯然。
    他们都没有说话，但是眼神却变得坚定。
    是啊，那个男人那么强悍，在他们眼中如同神一般的人物，绝对不会出事的。
    “雨停了，我们继续寻找少主。”
    “好――”
    “好――”
    ……
    这雨一下就是一宿，在第二天，天色蒙蒙亮的时候才停下来。
    在这一晚，A市中已经有将近三分之一的人成为了丧尸。
    “啊……妈妈，爸爸咬我，呜呜呜……”
    在一栋居民楼中，年幼的女孩，哭着喊着妈妈。
    而她的爸爸，此时却在撕咬着她的胳膊。
    女人闻声而来，就看到了面目青白的丈夫，已经将女儿的胳膊撕扯下来，正在往肚子里咽。
    这一幕让她差点站不稳。
    作为一个母亲，她稳住心神，将女儿快速抱起来，离开了房间。
    她的丈夫已经不是一个人了，那通红的双眼，还有那残忍的做法，让女人恐惧。
    女人将女儿抱进了另一间房间，她不知道在24小时内，她的女儿会如同她的丈夫一样。
    “哥哥……好痛，不要吃我……”
    “老公，妈疯了……”
    “老板……”
    “……”
    天亮之后，在各个角落里，都能传出痛苦的尖叫声。
    在这座城市中每三个人中，就会有一个丧尸存在。
    他们无情的撕咬着，亲朋好友，甚至至亲的血肉。
    他们没有意识，闻到周围新鲜的血肉，这让他们不由自主的去撕咬。
    无论身边的人是谁，他们都会扑上去，尽情的撕咬去进食。
    真正的末世，就是这样的血腥，就是这样的毫无人性。
    在顾玖所在的这家酒店，也是如此。
    从天色蒙蒙亮的时候，她就能听到这栋酒店内的尖叫嘶吼声。
    这都是昨晚存活下来的人。
    顾玖听到那些声音，也毫无感触。
    因为这在前世，都是她经历过的。
    此时她坐在客厅的沙发中，等待着霍翔，雷杰，还有小七的醒来。
    对于她昨晚没有任何的反应，顾玖没有在意。
    毕竟她的异能，在之前就已经觉醒了。
    这已经跟前世的轨道有所不同了。
    所以她没有必要按照前世的轨道去前行。
    她会主动出击，将她的命运扭转。
    君北墨从房间醒来后，睁开了那双迷茫的双眼。
    这次是真的迷茫，不知道今夕何夕的状态。
    昨晚在顾玖离开房间没多久，他就昏昏欲睡。
    所以本来打算跟着对方脚步而去的想法，在身体的疲惫下，选择了休息。
    这一睁眼，就是到了如今。
    外面的雷声不再响起，倾盆大雨也停了。
    君北墨从床上站起立，抖了抖身上的毛。
    他感觉这一晚睡得很沉，也很香。

　　☆、89.第89章 坑爹的醒来

君北墨醒来后，浑身充满了力量。
    他打量着周围的环境，尤其是床上的痕迹。
    看来昨晚女人根本没有回来睡觉。
    这间房总共两个卧室。
    隔壁的卧室已经被那两个昏过去的男人所占了。
    至于这间应该是女人的房间。
    可是看着床上的痕迹，女人明显昨晚并没有在这里休息。
    君北墨从床上跳了下来，他脚步轻盈的往房间门口走去。
    然而就在他走向门口的时候，从隔壁传来剧烈的响声。
    那声音是门被大力打开，撞击在墙上的声音。
    听那激烈的撞击声，可以感觉出来将门打开的人，心情如何的焦急，或者不平静。
    君北墨打算走出房间的脚步，因为这激烈的声音停了下来。
    “顾玖！我……我……”
    君北墨站在房门口处，听着这声音有些熟悉。
    这正是昨晚见到的两个男人，其中一个人的声音。
    顾玖听到房门声响起的时候，就抬起头了。
    她看着霍翔与雷杰连衣服都没有穿，直接围着浴巾走出来。
    两人现在的表情还有一些激动。
    当然要是忽略了雷杰的一身血，还有霍翔脸上的慌乱神色。
    顾玖还以为两人觉醒了异能，这是开心激动的呢。
    可是眼前的场景，让顾玖有些不解，也很不明白。
    这好好的，怎么会搞得“血流成河”呢。
    霍翔脸上的慌乱，雷杰的震惊，以及委屈，这都尽收顾玖眼底。
    看着两个男人走出房间，这一幕还真的特别诡异。
    让我们回到十分钟之前。
    霍翔躺在地上醒来时，一时间有些适应不来。
    尤其是体-内冲撞的那股力量，让他整个人都非常难受。
    他睁开双眼就看到了躺在一旁的雷杰。
    看到他们身上的薄被，霍翔一时间还有些不解。
    不明白两人怎么睡在了这，好好的床竟然不睡。
    霍翔刚要站起来，昨晚的记忆突然涌入脑海中。
    他们因为吃了顾玖给的莲子，从身体-内排出了一些黑色的杂质。
    所以两人回到了房间冲洗。
    可是洗了没几分钟，他与雷杰同时感觉到身体的刺痛。
    那股疼痛越来越大，两人都注意到了不对劲。
    想着找顾玖去问问。
    然而他们走出了浴室房间，之后的记忆就没有了。
    霍翔坐在地上，也没打算起来了。
    他推了推一旁的雷杰。
    然而在他伸手，还没有碰到雷杰的时候，感觉到从手中有什么东西溜出去。
    之后雷杰那张阳光帅气的面容，就这样出现了一道划痕。
    红色的血液从脸上流下，直到地落到地面上。
    一滴接一滴的往地上流落。
    霍翔看到这情景，他双眼呆滞，彻底傻了。
    “嗯唔――”
    雷杰是被痛醒的，他感觉到脸上的刺痛。
    不禁伸手去摸了一把脸，手上却瞬间湿-润了。
    雷杰睁开迷蒙的双眼，就看到了坐在他面前的霍翔，一脸呆滞的模样。
    随即脸上的刺痛越加加重了。
    雷杰将放到脸上的手移到眼前。
    血，满手的血。
    他也惊呆了。
    这一幕简直让雷杰诧异。

　　☆、90.第90章 震惊

尤其是看着霍翔此时的样子，怎么看都充满了诡异。
    雷杰颤抖的张开口嘴，“翔…翔子……你这是要……”干啥？
    然而还不等他说完，霍翔一把将他拉起来，就朝着门外走去。
    当然两人还不忘将腰间的浴巾加紧。
    所以才有了眼前的一幕。
    ……
    顾玖听到霍翔的话，看向雷杰的目光带着同情。
    难怪雷杰会露出这样的委屈面容。
    他跟霍翔是好朋友，肯定是了解对方的。
    一醒来看到霍翔那副模样，想必就已经猜出来。
    顾玖脸上带着笑意，明显已经知道怎么回事了。
    她朝着雷杰招手，“你过来。”
    后者感觉到脸上的疼痛，还有明显比之前流血少了许多的伤口，慢慢地走向顾玖。
    顾玖看着他的伤口，那位置在脸上，并且属于异能者的给予的。
    要是不尽快治疗，很有可能会落下疤痕。
    顾玖抬手，手中白光泛起，在碰触雷杰脸上的伤口时，白光一闪。
    等她将手拿开的时候，再看雷杰的脸上的伤口，已经没有任何的伤痕了。
    雷杰在顾玖抬手触碰脸上伤口的时候，就感觉到很舒服。
    等对方拿开手后，他不禁伸出手摸了摸脸。
    还带着小心的试探动作。
    本以为还会摸到血迹，或者造成伤口疼痛。
    可是并没有。
    因为脸上没有了伤口，很平坦，甚至还比他之前皮肤光滑许多。
    他不敢置信的再次摸了摸。
    真的没有伤口了。
    雷杰睁大双眼，转身看向身后的霍翔。
    “翔子，你看我的脸是不是……”
    他想要确认脸是不是真的没事了，想要确认那不是他的错觉。
    然而后面的话，他不用问也知道了。
    只因为此时霍翔看向他满脸见鬼的模样，在他的眼中非常的明显。
    接下来的话不用霍翔开口，他也知道那不是他的错觉。
    顾玖看着两人眼中不敢置信的模样，还是一副笑眯眯的模样。
    “你们两个觉醒了异能。”
    她的这一番话，让霍翔与雷杰露出更加不可思议的目光。
    那眼中闪烁着惊人的光芒。
    觉醒了异能，他们可是知道这代表着什么。
    在末世中，唯有异能者才可以与丧尸对抗。
    有了异能他们在末世中，就可以有了最起码的生命保障。
    “真的？”
    霍翔最先反应过来，他虽然也很开心，但还是忍不住再次确认。
    现如今回想起之前醒来的时候，身体中的那股力量。
    难道那就是觉醒异能。
    他只是轻轻抬手，竟然可以有那么大的杀伤力？
    霍翔内心是激动的。
    他是一个普通人，突然有了这样的能力，这让他有些不敢确信。
    顾玖对上霍翔那双带着光亮，还有希翼的双眼，脸上的笑容不变。
    “是的，你觉醒了异能，是风系异能，也许是刚觉醒所以驾驭不好，现在你可以用意念来驾驭它，它就在你掌中，随你支配。”
    随着顾玖的每一句话落地，霍翔的双眼中的光芒越加激动。
    他现在已经十分确信了。
    因为顾玖不会骗他的。

　　☆、91.第91章 君北墨的震撼

霍翔听到顾玖的话，他迫不及待的想要展示能力。
    他激动的靠着意念不断地想着风――
    “Duang……”
    只见霍翔抬手间，对面的小吧台上的酒水好几瓶掉落在地。
    再看看那些摔在地上的瓶子，竟然没有一个是完整的。
    只因为那些摆在吧台上的酒水瓶，都是在中间被风刃切割了。
    那斜度的光芒，还有完美的切痕，竟然如此光滑。
    霍翔只是用意念想着风，抬手对着对面的吧台而去。
    那一刻他感觉得到从身体内流传一股力量。
    这应该就是他的异能了。
    可是此时他距离吧台的位置，有那么的远的距离。
    没想到异能竟然可以隔空做到。
    雷杰在一旁也瞪直了双眼，看向霍翔的手，带着火-热的光芒。
    顾玖坐在沙发上，还是那副笑眯眯的模样，只是达不到眼底。
    三人都没有看到，不远处的房间门不久前被打开。
    此时一双幽深的蓝眸，注视着他们的一切。
    那双眼中还带着惊奇，尤其将视线放到顾玖身上的时候，也带着亮度。
    君北墨再次看向顾玖，心道，这个女人果然不简单。
    她知道的很多，了解很多。
    发生在眼前的一切，尤其是男人的能力，要是跟京城的一些人比，虽然还差的太远。
    可是在这之前，他可是知道门外的那个男人，只是一个普通人而已。
    女人所说的异能，他可是感觉得到，那是带着灵力波动的。
    虽然不知道男人为何有了灵力，但是他此时可是亲眼看到，一个普通人一夜之间的改变。
    君北墨心中有些震撼。
    京城那些世家老家伙，多少人想要自己的子孙后辈可以修炼，但是奈何没有机缘，没有那个体质。
    此时眼前所发生的一切，将他的所有认知都推翻了。
    也许还有什么他不知道的事情，在慢慢的发生变化。
    可无论什么样的变化，都让他内心产生了波动。
    顾玖不知道不远处一双眸子一直注视着她。
    她抬手对着霍翔与雷杰摆手，“你们先去换上衣服吧。”
    雷杰这时候却不干了，他立马看向顾玖，“顾小姐，那你看看我是什么异能，我是不是也可以像霍翔一样厉害。”
    他那双眼睛看向顾玖的时候带着渴望。
    顾玖却摇了摇头，“你的异能是什么我暂时看不出来，只能你自己寻找，”说着她看向落地窗外，“现在我们该走了，天已经亮了。”
    随后看向一旁沙发上的小七。
    小七早已经醒来了。
    之前感觉到强烈的视线，她不经意的就看到小七睁开的眸子。
    所以这才是她没有发现房间内，那直白的视线的主要原因。
    小七看到顾玖的目光，立马跳下了沙发，眨眼间就恢复了人身。
    霍翔与雷杰这还是第一次看到小七变身。
    此时他们虽然有些讶异，却因为自身觉醒异能，将小七变身的震撼压下去不少。
    顾玖从沙发上起来，转身走向厨房，“我们只有半个小时的时间，别忘了我们的最终目的地。”

　　☆、92.第92章 准备离开

这次顾玖的语气明显带着严肃。
    她不能忘记最初的目的，她要去京城。
    那里可是她在末世的根基。
    那里还有学姐，还有她上辈子的遗憾。
    霍翔与雷杰闻言，快速转身回房。
    小七则一直看着顾玖走向厨房，他的双手紧握成拳。
    其实从刚才醒来，他感觉到了浑身充满了力量。
    他也觉醒了异能，甚至不用顾玖说，自己都能感觉到了。
    那是力量，使不完的力量。
    看到房间外的一切，君北墨低下头将眼中的情绪掩藏起来，他用前爪将门拉开。
    顾玖走去厨房，是想要看看有些什么吃的。
    霍翔与雷杰从昨天下午就一直饿肚子，而她跟小七也是从昨晚开始没有吃东西。
    他们离开A市的路上，必然不会很轻松。
    离开前必须要有充沛的体力。
    在顾玖走进厨房的时候，君北墨从房间走出来，小七第一时间感觉到了他的气息。
    也许是他觉醒了异能，此时对于君北墨身上的强烈气势，感觉更加明显了。
    他转身看着站在身后的白狼，眼中带着警惕。
    只因对方的目光，一直紧紧的黏在厨房中的顾玖。
    尽管他骨血中有着对白狼的臣服，却也不会让对方伤害顾玖的。
    从始至终他都明白，白狼是冲着顾玖而来的。
    君北墨收回放到顾玖身上的视线，转头看着小七。
    这小狼崽子对厨房中的女人，有着强烈的保护谷欠，甚至还有些别的感情。
    狼族一直都是独来独往，或者说除了狼族一脉，根本不会过度与人类亲密。
    可是眼前的小狼崽，分明是将女人看的比命还重要。
    那混杂的血液，也不是狼氏一族的纯血。
    就好像是身体中的狼族血脉，被人强加上去的。
    看来对方也是有问题。
    一个女人，带着一半狼族血脉的小狼崽，还有两个带着灵力波动的男人。
    这个组合看起来很违和，但是看外表却又没有任何的凸出。
    君北墨深深地看向厨房中的女人。
    而恰巧此时，顾玖拿着手中的东西转身。
    她看着站在客厅中的白狼，往外走的脚步停顿了一下，随即继续走出来。
    顾玖手中拿着面包，还有香肠，以及一些水果走出来。
    霍翔与雷杰也从房间内走出来，他们还带着来时带着的行礼。
    看到两人出来，顾玖道：“先吃东西，吃完我们就上路。”
    看到顾玖手中拿着的食物，霍翔与雷杰都快流口水了。
    他们可是两个成年男人，一天没有吃东西，再加上一晚的折腾，此时肚子早已经饿疯了。
    二人朝着顾玖走去，接过她手中的食物，坐在一旁狼吞虎咽起来。
    顾玖走向小七，将手中的面包香肠，还有水果递给对方。
    最后她的手中还有一份食物，外加一些水果。
    顾玖坐到沙发上，朝着不远处的白狼招手。
    君北墨看到女人的这动作，眼神暗了暗。
    他还是很不适应女人的这动作，就好像是京城那些世家小姐少爷们，召唤爱犬的动作。

　　☆、93.第93章 君北墨卖“可怜”

不过他只是有一瞬间的不适应，很快抬步走向了顾玖。
    从始至终，顾玖一直观察着白狼。
    可是并没有看出任何的不妥。
    但这也不是将对方留下了的理由。
    看着走过来的白狼，顾玖将手中的面包打开，将面包放到桌面上。
    转头看着白狼道：“吃吧，吃完我们就要走了，以后有缘再见吧。”
    君北墨本来看到桌子上的面包，还带着嫌弃的目光。
    可是一听到女人说要离开，还有什么有缘再见。
    这分明是不准备带上他了，这是要分道扬镳啊。
    君北墨一瞬间心中有一丝怒火。
    可是随即看向女人淡漠的双眼，感觉这好像很符合对方的行事作风。
    还有昨晚小狼崽那么痛苦的时候，女人说过，只要他挺过去就会让对方留在她身边。
    那个时候他可是看到了，小狼崽眼中带着激动的光芒。
    可见这个女人即使跟小狼崽是一起的，可是分明没有接受对方。
    至于那两个男人，他现在没有把握他们之间究竟有什么样的牵绊。
    但是有一点肯定，那就是女人对那个名叫霍翔的男人，很不同。
    分析完这些关系，君北墨走向女人，再次将昨晚包扎过的伤口，展现在对方面前。
    眼中还带着委屈的目光，那双爪子也拉扯着顾玖的运动裤。
    此时他的模样，让人看着就像是大型无害犬类，让人想要抚-摸。
    尤其是对方那双委屈的蓝眸，看着很是可怜，让人更加怜惜了。
    就算是顾玖，此时也忍不住有一瞬间的晃神。
    那眼眸看去如幽深的古潭，可是再去细看，却带着无限的委屈，与求宠爱的光芒。
    那幽蓝的眸子注视着你，双眼中只有你的感觉，竟然让人无从反对他的所求。
    顾玖此刻有一瞬间的陷入那深邃的眸中。
    等她清醒的时候，轻轻摇了摇头，将之前乱七八糟的想法挥去。
    她不会将未知的危险留在身边的。
    不管这白狼如何委屈，或者可怜，她都不会将对方留下来。
    顾玖将眼睛从白狼身上移开。
    她不得不承认，不知道为何对这白狼，她总是有一丝不同。
    从昨天碰到对方，将其带回来就已经不是她的行事风格了。
    甚至还给对方包扎伤口，留在了身边一晚上。
    这白狼让她变得好像不像是自己了。
    顾玖不喜欢这种感觉。
    君北墨看到女人将目光移开，就知道这招没用。
    不过他依然不放弃，两只爪子紧紧拉着女人的运动裤。
    嘴里也发出低声的叫声，“嗷…嗷……”
    那声音断断续续，还带着丝“悲伤”。
    这声音让顾玖重新将视线放到了他的身上。
    就连一旁的三人，也将视线放到了顾玖与白狼身上。
    此时霍翔与雷杰，还有小七已经将手中的食物解决完了，就连水果也消灭了。
    三人看着白狼的动作，再看顾玖一脸冰冷的面容，谁也没有开口。
    因为他们也算是了解顾玖的行事作风。
    她要做的决定，还真的没有人可以改变的。

　　☆、94.第94章 心软

客厅内一时间陷入静止，没有任何的声音，有的只是在场四人的呼吸声。
    顾玖看着脚下的白狼，再看那双委屈的蓝眸，心底有一丝烦躁。
    她知道白狼想要跟他们一同离开。
    而且她也感觉到自己的心又有些偏了。
    面对白狼，她的心好像总是要软一些。
    明明是未知的危险，可是就是做不到干脆的决断。
    顾玖将狼爪从身上扒开，冷冷道：“随便你的去留。”
    说完起身离开沙发，当然手中还带着属于她的那份食物，走向一旁的将背包拿起来。
    霍翔与雷杰，还有小七听到顾玖的话，他们同时将目光放到白狼身上。
    这白狼不简单啊，顾玖明明不想将他留下。
    然这么简单的卖可怜竟然改变了。
    顾玖拿起背包，撕开手中的面包往门口的方向走去。
    然而身后的人还没有跟上来，她不禁朝后看去。
    “还不走，准备留下来喂丧尸吗？”
    听到她明显带着不悦情绪的话，坐在沙发上的三人快速起身，带着各自的东西走向门口。
    顾玖站在门口嘴里咬着面包等着他们三人。
    而君北墨从听到顾玖随便他去留的话，眼中便带着光亮。
    不管之前的做法多么不符合他的身份，只要此时留下来就好。
    他对这个女人可是很感兴趣呢。
    只要能留下来，那么就有机会深入了解。
    君北墨看都不看桌子上的面包，他迈着优雅的脚步，昂着高傲的头颅朝着女人而去。
    顾玖却不再将目光放到他的身上。
    对于白狼的妥协，这让她很不高兴。
    看着走来的三人，顾玖挑了挑眉道：“将门打开，你们走在前面带路。”
    顾玖不高兴了，自然也不想让别人痛快。
    虽然这有些阴暗，但是在没有任何危险的情况下，满足一下恶趣味，这还是无伤大雅的。
    霍翔与雷杰听到顾玖明显带着戏谑的话，将房门打开了。
    随即面前的场景，也暴露在他们的眼中。
    这一看，让他们差点将刚吃下去的东西吐出来。
    之间外面尸体残骸到处都是，那些断胳膊断腿还好一些。
    只是那些红白之物，一看就是脑浆子。
    还有那些从尸体肚子中带出来的东西。
    那些内脏全部散落在尸体旁，就连血肉模糊的肠子，也从肚子中拉扯出来老远。
    “啊……”
    惊呼声在这时响起，那是从远处响起来的，一听就是在同一层楼。
    “救命啊……啊……”
    那声音好像还不是一个人。
    霍翔与雷杰看到这一幕在听那声音，深呼吸，再深呼吸。
    他们同时将视线放到一旁的顾玖身上。
    这一看让他们更加叹为观止了。
    只见顾玖就好像没有看到楼道中的场景。
    她手拿着面包咬下一口，随即又咬了一口香肠。
    看起来很是享受的模样，丝毫没有受到影响。
    然而就是这样，让霍翔与雷杰有些无法接受了。
    他们两个大男人看到这一幕，还有些变脸无法接受。
    可是顾玖作为一个女人，什么情绪都没有，甚至还吃着东西。

　　☆、95.第95章 小变态

这要是换一个场景，还好一些。
    可是此时楼道中的血腥场景，这是吃东西的地方麽。
    这简直就是屠宰场啊，而且那还是他们的同类。
    他们也很想摇晃着顾玖身体，问问她，究竟有没有看到这些场景，她究竟是怎么吃得下去的。
    她难道就不觉得恶心麽，不觉得反胃麽。
    可他们哪里知道，这又算得了什么。
    在前世中，因为缺少食物，多少人吃人的场景，只为了活命。
    每一次的任务中，她都是匆忙解决饥饿进食，然后继续奋斗。
    周围都是丧尸，死尸，她也是照样进食，只为了恢复体力，继续击杀丧尸。
    那些与眼前想必，件事小巫见大巫。
    顾玖在霍翔与雷杰的目光下，在这样的场景中，慢慢地将手中的食物吃下。
    最后留下手中一个苹果，没有再吃下去的打算。
    她看向霍翔与雷杰惊呆了的目光，双眼带着戏谑，“怎么，走不动了？再不走可就真的走不了。”
    说着看向之前传来声音的方向。
    在她吃完面包的这过程，除了最初听到的求救声，她可是再也没有听到任何声音了。
    这样的场景，为什么会传来呼救声，答案不言而喻。
    而听不到了声音，可见他们已经死了。
    就算不死，也没剩下几口气了。
    那些丧尸一旦进食完，肯定会寻找下一个目标。
    霍翔与雷杰顺着顾玖的视线，也看到了之前声音传来的方向。
    他们不傻，只要一想就明白。
    此时要是不走，等到被丧尸来了，他们可就真的不会这么简单的离开了。
    霍翔与雷杰将脸上的所有情绪收敛起来，将枪也从腰间拿出来。
    两人按照顾玖的吩咐走向前方，然而两人刚打算走了一步，却好像想到了什么。
    他们同时将视线放到顾玖的旁边。
    那正是小七与白狼的所在方向。
    白狼双眼平淡看不出什么，就算看出什么，也只是一只狼罢了。
    可是小七的表情好像不太对。
    此时少年的面容冷静的看着周围的死尸，那目光还带着认真的打量。
    目光好像在仔细研究那些尸体。
    霍翔与雷杰本来还担心少年会像他们一样，无法接受眼前的场景。
    毕竟小七只是个少年，他们要顾及一些。
    可是眼前的少年，却根本不想有事的样子。
    甚至模样冷静的不像样子。
    尤其是那研究死尸的视线，莫名的让两人狠狠地打了个冷颤。
    这小七此时的模样，简直就像是个小变-态啊。
    雷杰先忍不住出声了，“小七，你…你在看什么？”
    听到雷杰的问话，小七这才将视线放到走在前面的两人身上。
    他蹩了蹩眉道：“在研究这些尸体。”
    霍翔与雷杰深吸了口气，随即空气中的血腥味被他们吸入。
    他们一时间脸色很是憋屈。
    听到小七的话，不止霍翔与雷杰将视线黏在他身上。
    就连顾玖与君北墨也看向他。
    一个低头看着他，一个仰头认真观察。
    小七感觉到顾玖的视线，他这才认真道：“这些人的尸体心脏不见了。”

　　☆、96.第96章 喜爱心脏

听到小七这话，在场的几人这才将视线放到周围的尸体上。
    这一看还真的如此，这些尸体的心脏都不见了。
    那胸膛之中已经空荡荡了。
    顾玖看到这一幕没有露出任何的意外的表情，她的面容就好像习以为常。
    可是霍翔与雷杰却不得不认真起来。
    这些人的心脏都不见了，尸体被折磨的不成样子，但是没有少任何器-官，只有心脏却不见了。
    在地上没有心脏的丝毫影子。
    君北墨也同时注意到了这些情况。
    他第一时间将视线放到身边的女人身上。
    其实从走出房门看到这场景时，他一直都注意着身边的女人。
    眼前的场景固然颠覆他的认知，可是也没有太大的震撼。
    因为昨天已经从女人嘴里多少听了一些。
    再者这跟他出任务时的场面想比，都差不多。
    那些犯罪分子，折磨人的手段还要直接，还要血腥。
    那是摧毁人意志的血腥，眼前只是肉-体的抹杀。
    再看眼前的女人，即使在这样的血腥画面，依然不动分毫，甚至还吃得下去东西。
    这个女人一定经历过比这还要激烈的画面。
    不然一个正常的女人，看到眼前这一幕，早已经吓得尖叫，或者躲到男人的身后了。
    可是眼前的女人并没有，她的双眼很平静。
    对周围的一切视若无睹。
    霍翔与雷杰听到小七的话，周围的所有尸体都是这样。
    那些心脏不翼而飞，这让人心生恐惧。
    顾玖看着两人的惊恐面容，道：“这些心脏都被丧尸吃了，它们最喜欢吃的部位就是人的心脏。”
    她的话在安静的楼道中响起，听起来竟然那么的渗人。
    在场的几人这才知道，原来丧尸还挑食啊。
    “走吧，电梯已经坏了，我们只能走楼梯。”
    顾玖抬脚迈出，往楼梯的方向走去。
    霍翔与雷杰见此，纷纷走向前，他们越过顾玖在前面开道。
    小七听到顾玖的话，之后再也没有关注那些尸体，他紧紧跟在顾玖身后。
    而君北墨从始至终不离开顾玖身边半步，与其一同行走。
    霍翔与雷杰走到楼梯口，两人再一次看到了与楼道中一样的场景。
    他们避开那些尸体，警惕的朝着楼下走去。
    直到他们来到一层的时候变故发生了。
    他们终于来到了一层，可是却被挡住了去路。
    只因在他们面前，有一只正在进食的丧尸。
    眼前的丧尸浑身都是血色，手中正拿着血红色的心脏。
    那心脏在几人眼中，还能看到那微微跳动的伏动。
    这是一颗刚离开身体的新鲜心脏。
    再看丧尸身边，那是一个少女。
    “啊……”
    她还有呼吸，她竟然还没有死。
    霍翔与雷杰毕竟是警-察，他们骨血中有着正义。
    看到这一幕让他们愤怒，让他们恨不得将眼前的丧尸杀掉。
    然后将少女救出来。
    可是就在两人刚打算上前的时候，少女抬着的头颅，慢慢地的低垂下去。
    她已经死了，再也没有呼吸了。
    顾玖看着两人的表情，她在干净的墙壁依靠着。

　　☆、97.第97章 顾玖的怨念

没有任何的言语，没有任何的动作。
    她本来就是为了让霍翔与雷杰早一点接受这个世界，才会选择让他们带路。
    可是仅仅是这些还不够，不过不着急。
    顾玖打量着愤怒的二人，她将手中的苹果送进嘴中。
    “咔嚓……”
    咬下苹果的清脆声音，惊动了那只丧尸。
    它手拿着心脏转头看着他们。
    那嘴角还流淌着血液，那双眼诡异的血红色眼睛，在看到他们的时候，也带着惊人的幽光。
    它将他们当成了食物。
    霍翔此时非常的愤怒，他将手中的枪对着那只丧尸，恨不得此时将它的头爆了。
    而他的愤怒让体内的能量开始活跃起来。
    因为这样的变化，霍翔才想起他有异能。
    他将手中的枪收起来，运转体内的能量，用意念控制着。
    双手对着丧尸而去，风刃从他的手中不断地闪出。
    那风刃就跟不要钱似的朝着丧尸袭去。
    “吼……吼……”
    丧尸的怒吼声，只响了几声，随后就消失不见。
    顾玖看见不远处的丧尸已经倒下了，没有了任何的呼吸，它的身体也已经被肢-解了。
    可是霍翔还在用异能不断地攻击。
    她走到霍翔面前，甚至握住了霍翔的胳膊，这才将他打断。
    “不要命了，你以为异能是消耗不尽的麽！”
    霍翔愣愣的看着顾玖，再去看不远处的丧尸。
    然而已经找不到丧尸了。
    再看周围的血色痕迹，那些新添加的残肢，霍翔睁大双眼。
    之前他只顾着愤怒，只想要杀了那丧尸。
    却不曾想到眼前的场景都变了，他知道这是他造成的。
    这可比房间内，隔空将酒瓶切割的威力刺激要大啊。
    顾玖见霍翔双眼没有第一次杀丧尸的恐惧，甚至还带着兴奋，她蹩了蹩眉转身离去。
    在她转身的时候，还狠狠地咬了一口手中的苹果。
    此时顾玖心中很不公平。
    还记得前世的时候，她第一次杀丧尸的时候腿都软了。
    她以为她杀了人，她看到了那些血红的眼色，好几天都没有吃下饭去呢。
    可是霍翔竟然这么容易接受了。
    即使对方是一个男人，可顾玖还是不舒服了。
    前世的她怎么就那么的弱鸡呢。
    顾玖一边恨恨地咬着手中的苹果，一边朝着酒店大门的方向走去。
    小七看到她的动作，立马跟了上去。
    而君北墨也一直关注着顾玖，自然发现了她脸上的怨念。
    那情绪化的表情，此时在君北墨的眼中，好像有了点活人气。
    之前女人那么冷漠的样子，好像是不食人间烟火的模样，让他看着也不爽呢。
    可是此时看到女人有情绪的变化，怎么感觉有那么一丝可爱呢。
    君北墨低着头跟在顾玖身边，脑海中都是女人冰冷的双眼，冷漠的面容。
    随后又转变成不爽的表情。
    这让君北墨的嘴角弯了起来。
    霍翔并没有感觉到顾玖的不爽，他看了一眼不远处的痕迹，双眼带着惊人的亮度。
    随即看向身边的雷杰，“雷杰，你看到了吗？这…这就是异能……真不可思议啊”

　　☆、98.第98章 她的冷漠

雷杰好像没有听到霍翔的话，他呆愣的看着自己的双手。
    就在之前，就在霍翔没有动手的时候。
    他好像感觉大了体-内有一股能量在流窜。
    那种感觉就好像跟早上醒来的时候一模一样。
    可是看到霍翔将丧尸解决后，他体-内的那股能量就消失不见了。
    他清晰地感觉到了那股力量。
    这是不是就是异能了。
    “雷杰，你听到我说话没？”
    霍翔没有听到雷杰的回话，看到对方低头看着自己的双手，不禁摇晃他的身体。
    雷杰这才抬头看向他，眼中带着疑惑。
    见他这副模样，霍翔摇了摇头，“算了，我们快走吧。”
    “嗯。”雷杰愣愣地点头。
    他还是低着头看向双手，但是脚步却跟上了霍翔。
    两人快步追上顾玖的脚步。
    直到看到外面的场景，雷杰这才收回放到手上的视线。
    ……
    顾玖走出酒店门口，外面的场景并不比酒店内好，甚至比里面更加乱。
    道路上有飞驰而去的车辆，有丧尸在飘荡，还有活人的奔跑躲藏。
    那些尖叫声，还有丧尸的怒吼声。
    虽然不是特别密集，但是造成的动静可不小。
    看到这一幕，顾玖将手中的苹果三两口解决掉，毕竟浪费食物她可做不到。
    解决完手中的苹果，这才朝着座驾而去。
    在路过那些丧尸的时候，顾玖快速运转体内的异能，将周围的丧尸解决掉。
    她的火系异能好像比前世威力更加强大了。
    那些火焰随着她的意念，不断地飞向周围的丧尸，转眼将那些丧尸燃烧殆尽。
    在他身后的一狼三人看到她的动作，都已经接受了她的强大，步步紧跟她的脚步。
    来到改装悍马的车身前，顾玖将车门打开，然而还不等她坐进去，一道白色身影，先一步窜了进去。
    那正是化身白狼的君北墨。
    君北墨看到顾玖打开车门的动过，顺着驾驶位的方向，直接窜到副驾驶座位上坐下。
    他可不习惯跟别人坐在一起。
    顾玖看到他的动作只有一瞬间的微愣，随即坐上了驾驶位上。
    霍翔与雷杰，小七三人则坐到了后车座。
    在几人坐上车将车门关上后，周围竟然有几个人快步奔跑过来。
    他们敲打着悍马车窗。
    “救救我们――”
    “到我们一起离开吧，求求你们――”
    “……”
    那些人双眼中带着渴望的神情，眼中挨着哀求。
    这样的场面，换做任何一个有同情心的都会伸把手。
    霍翔与雷杰看到这一幕蹩眉，但是没有任何动作。
    而小七看到这一幕，更是一个眼神都没有给那些人。
    他们一同将视线看向顾玖的方向。
    顾玖看到车外的几人，她启动车子，飞快的离开此地。
    那一连串的动作，没有任何的犹豫。
    对于坐在后座的视线，她不是没有感觉到。
    她知道霍翔与雷杰肯定是想要救的。
    但是她没有义务去救他们，那些人现如今只能自救。
    她不是救世主，要是在这去京城的路上，见到一个遇难者，就要救下来。
    她又何时才能到京城呢。

　　☆、99.第99章 人心二字

救了那些人，她又要拿什么养得起那么多张嘴。
    即使空间的物资够她吃几辈子的，但是她没有义务，将这些在末世紧张缺少的物资，大方的分给别人。
    改装的悍马快速行驶，前往A市的国道上。
    霍翔与雷杰看到顾玖的动作，两人心中带着疑惑。
    虽然他们没有主动帮助那些人，但是有人上前求救，却没有救他们，这让他们心中多少有一些不安。
    顾玖透过镜子看到坐在后座上两人的表情，她嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。
    此时两人还没有认知末世的可怕之处。
    人心在末世是最难以捉摸的，也是最经不起考验的。
    车开出了老远，然而道路还是有些堵塞。
    只因为马路上的车辆停放在路中央，那些车主早已经找不到了。
    他们或许已经死亡了，或许逃亡。
    总之这些停在马路中央的车辆，挡住了前往的道路。
    可是顾玖却加大油门，冲了过去。
    改装的悍马安全系数就是高，并且外在防护也很强悍。
    这一路冲撞过来，也只是有一些刮痕而已。
    直到来到宽敞的马路上，直奔国道而去，道路这才畅通些。
    车内的气氛一直都非常的安静。
    从顾玖开车后就没有声音。
    顾玖顺着车镜看到霍翔与雷杰的面容，不禁出声，“你们是不是想我为何不救那些人，太过冷血了？”
    这话在车内突然响起，让车内的几道视线，都放到顾玖的身上。
    霍翔与雷杰没有任何的反驳，不过也没有去指责她。
    因为要不是顾玖，他们也是自身难保，他们有什么理由去指责对方呢。
    顾玖没有再去看他们的表情。
    但是没有听到声音，她双眼中的冷凛降低了几分温度。
    “你们可知道，人类在面对危机的时候，随时都可以爆发出潜能，面对死亡的时候，求生的谷欠望会做出无限的可能。”
    霍翔与雷杰当然明白，毕竟他们在工作的时候，几次都是险里求生。
    人类在危急时刻，可是爆发出可怕的潜能的。
    可是他们不懂顾玖此时说这些为何。
    只听那清冷的嗓音继续道：“你们可看到酒店外停放着很多车辆，还有一些酒店内的私家车，那都是满足客户需求的车辆，车上都有钥匙。
    那些人要是真的要求就，为何不去自救？生死关头竟然还想着让别人救，这样的人在末世中个根本无法生存的。
    或者他们根本就没有感觉到生命受到危险，只是恐惧那些丧尸的突然出现。
    然而，不管哪种原因，我都不会救他们的。”
    霍翔与雷杰听到顾玖的话，此时脑海已经乱了。
    他们听懂了顾玖所说的每一句话，可是细细去琢磨好像又不太懂了。
    顾玖顺着镜子，看到两人懵懂的表情，嗤笑一声。
    她感觉到现在的场面很是滑稽，还有些悲哀。
    她在用前世所遭遇的一切，进行现场教育。
    教育两个末世中的菜鸟。
    这种感觉让她很悲哀。
    因为这时刻提醒着，她曾经死过一次。

　　☆、100.第100章 小七的经历

看着霍翔与雷杰的表情，顾玖继续道：“救了他们，有一个就有第二个，然后就是数不尽的人，我不是救世主，我没有那个义务救他们。
    我也养不起那么多张的嘴，我们现在自己的温饱都是问题，末世到来最缺少的就是食物。
    你们可曾见过，因为一块面包而互相杀人的场面，末世就是这么的残忍。
    如果你们认不清现实，那么以后的道路只能一拍两散了。”
    说到最后顾玖的嗓音带着冷凛。
    那最后的一拍两散，咬字的声音甚至还加重了几分。
    “我明白，我经历过的。”
    顾玖的话音刚落没多久，响亮的声音从后车座响起。
    那是小七的声音，他害怕顾玖不信他一般，快速道：“我曾经在研究所就经历过，那些人将食物放到房间中，我们都在房间里待着，只有杀死所有人，最后才可以得到食物的。”
    听到小七的话，一直保持一动不动的君北墨，转头看向后车座的小狼崽子。
    研究所？这让他想起一件事来。
    君家的敌对头就有一家研究所，披着人善的名义，一直在做着丧心病狂的事情。
    他们君家早就知道这件事，并且还一清二楚。
    如果小狼崽子是从那个地方出来的，那么对于对方的变身情况，他好像可以理解了。
    但是此时所在的是A市，从京城那么远的地方跑来，有点不现实吧。
    随即君北墨摇了摇头，他都能两个月内，从京城路过A市两次，还有什么不可能的呢。
    只不过对于身边的女人，君北墨再一次深入了解了一些。
    够冷静，也够……狠。
    君北墨趴在座椅上，懒懒的打了个哈欠，不再关注着任何人。
    而坐在后车座上的霍翔与雷杰，却有些吓傻了。
    他们只是习惯了帮助群众，毕竟他们职业问题，让他们一时间很难改过来。
    可是顾玖所说的真的太严重了。
    不过他们不否认她所说的每一句话，都是正确的。
    那些人要是想要自救，怎么不开车离开呢。
    他们也是从酒店内一路击杀丧尸走出来的。
    可是那些人只看到顾玖的异能，就上前求助。
    为何不在之前看到那些丧尸的时候，就开车离开呢。
    弱者依附强者这是和平时代就有的规则。
    可是一旦救了那些人，他们又如何养的起那些人呢。
    就算将人救下了再抛下，那么救与不救又有什么区别呢。
    末世，到处都是丧尸，他们只有自强才会保住性命。
    无论救与不救，顾玖都没有错。
    而那些人总要适应现在的环境。
    再听听小七的话，他们一直都知道小七不简单。
    可是这么小的少年，竟然都经历了什么。
    这么小的孩子就杀了人。
    为了食物将对方杀死，只为了活下来。
    这还是在和平的年代，换做末世，根本没有任何的冲击，或者在以后应该是很平常的事情吧。
    车内的气氛越来越寂静。
    顾玖不再说话，她在给霍翔与雷杰选择的时间。
    毕竟这需要一个缓和。

　　☆、101.第101章 君北墨的担忧

如果是陌生人，顾玖早就抛下他们了。
    只因为霍翔是不一样的，她愿意给他时间。
    最主要的是她相信霍翔不会让她失望的。
    改装的悍马在国道上畅通行驶，因为现如今整个世界都陷入了瘫痪。
    他们这一路在国道上，根本看不到几辆车。
    霍翔与雷杰已经陷入了短暂的沉默。
    他们在认真的思考着顾玖的话。
    他们必须要做出一个承诺。
    车子在快速的行驶着，可是君北墨趴在驾驶位上，却有些饿了。
    他不记得有几天没有吃东西了。
    此时腹中的饥饿让他有些不爽。
    从座位上站起来，因为悍马的空间很大，这让他并没有感觉到拥挤。
    他前爪趴在车窗上，看着外面闪过的环境。
    这次变身他清晰的认知到，世道变得不一样了。
    到处都是非人类，也就是女人所说的丧尸，这是一种前所罕见的病毒。
    这是一场人类的可怕危机。
    这个世界都在改变。
    也不知道爷爷、爸爸、哥哥他们此时在京城如何。
    虽然早就知道君家一直暗中准备着。
    可是这一切都来得太快了。
    难道此时此刻京城，也陷入了同A市的一样的场景？
    君北墨暗沉的蓝眸中带着担忧。
    他知道顾玖他们的目的地就是京城。
    这个女人给他的感觉太过神秘，甚至还有一些不同的牵绊。
    所以他此时此刻选择留在她身边。
    他没有忘记慕斯然，还有司云、司钰他们。
    他们现在肯定全力寻找他吧。
    一夜间那么多的丧尸崛起，也不知道他们现在是否安全。
    别说现在信号没有被屏蔽，即使有，他现在身为一只狼，又如何通知他们呢。
    看着这远离A市的道路，君北墨有些犹豫了。
    也许他可以先去找慕斯然他们。
    因为他的消失，他们几个人肯定会全力寻找他，绝不可能快速撤离A市的。
    君北墨趴在车窗前，看着外面的环境难以抉择。
    然而他看着这条熟悉的道路，却认真起来。
    这条道路好像很熟悉。
    尤其是那片林子，好像他之前就在那里停顿过。
    君北墨没有看错，那就是之前慕斯然等人，带着他停留的所在地。
    然而这还不是让他最惊喜的。
    顾玖驾驶着车，看到了不远处的几辆越野车。
    那几辆车车型一样，甚至连车牌都是京城的牌照。
    顾玖见马路上边上，停靠着这几辆明显价值不菲的豪车，她没有放在心上，而是快速开了过去。
    然而只是一闪而过，就让君北墨认出了属于君家的车辆。
    还有那坐在头车驾驶位上的慕斯然。
    那带着眼镜斯文败类的模样，他不会认错的。
    君北墨前爪快速将车窗玻璃按下。
    “嗷……嗷……”
    响亮的嚎叫声，从车内传出。
    这让顾玖的车子有一些晃荡。
    她转头看着发神经的白狼，不明白对方究竟想要干什么。
    就连坐在后车座的霍翔与雷杰，也纷纷不解的看向白狼。
    然而只有一个人沉默的看着白狼。
    那就是小七。
    因为他听出了白狼的吼叫声的意思。
    他在传达信号。

　　☆、102.第102章 慕斯然的搭讪

响亮的狼嚎声在国道上响起。
    本来打算返程回去寻找少主的慕斯然、司云、司钰三人，在听到这声音后，眼中带着惊人的亮度。
    这是少主的声音，他们不会听错的。
    这声音对他们来说，简直就如同天籁之音。
    少主就在这附近。
    “嗷……嗷……”
    君北墨还在继续，他的双眼也看向，被甩向后面的君家车辆。
    慕斯然快速打开车辆，他走下车，一眼就看到了前行远去的悍马车内的一抹白色。
    司云、司钰也跟着下车了，他们也一眼就看到了那一抹白色。
    “是少主，我们快追上那辆车。”
    三人快速坐进车内，启动车子快速追着前面的悍马。
    慕斯然开的车，那车的速度都快飞起来。
    后面的车辆看到了他们的动作，也纷纷快速跟了上去。
    此时慕斯然、司云、司钰他们太激动了。
    昨晚他们做在车上一直等待着大雨停止。
    可是这雨下了一夜。
    然而这还不是啊最糟糕的。
    在昨晚中，他们这次出来的人，有一半的人陷入了昏迷。
    虽然这片区域信号出了问题，但是他们每辆车上，都有对讲机。
    一开始听到好多人陷入了昏迷时，慕斯然、司云、司钰都很担忧。
    之后不断的传来有人昏迷的消息。
    还好在天亮的时候，他们都醒了过来。
    问过他们怎么回事，也没有人给出确切的答案。
    因为少主的失踪，他们也没有在意，
    天亮了大雨停下后，他们继续寻找少主。
    他们这次是继续前行，看看少主是不是跑到前面去了。
    可是一路上，都没有碰到少主的踪影。
    他们刚刚停下车辆，也是在思考着，是否要返回去，在边缘选择寻找。
    然而就在他们拿主意的商讨中，却听到了少主的声音。
    君北墨看到君家的车辆，已经启动车子飞快行驶了，这才将头缩回来。
    而顾玖从始至终一直认真的开车。
    她不知道白狼究竟抽什么风，但是这不妨碍她前行的道路。
    顾玖的车技很好，并且那速度也很快。
    君家的车队是慕斯然在打头。
    他已经将油门踩到了最底，可是还是追不上前面的车。
    对于这一现状，司云、司钰也发现了。
    坐在前面的司云担忧道：“少主不会有什么事吧？之前也没有注意车上都是什么人。”
    慕斯然驾驶着车，快速行驶着，听到司云的话，道：“应该不会，少主的声音听起来并不像是有什么危险。”
    坐在后车座的司钰闻言，双眼紧紧地盯着前面的悍马。
    “那为什么前面的车，行驶的这么快？”
    他总感觉是因为他们在后面追逐，所以导致前面的悍马加快了速度。
    对于司钰的话，慕斯然没有再回话，他也不太清楚。
    毕竟一切都是猜测，只有亲眼看到少主没有危险，才能让他们安心。
    顾玖不经意的扫了一眼车镜，看到了后面跟上来的车，这一发现让她不禁蹩眉。
    君北墨坐在副驾驶座上，看到女人的表情，低头沉思。

　　☆、103.第103章 被车队包围

君北墨坐在副驾驶座上，看到女人的表情，低头沉思着。
    不知道慕斯然他们追上来后，会怎么跟女人说。
    顾玖并没有看向君北墨，她看到后见面的车队，明显追上来的架势，再次将车速提了上去。
    君北墨自然感觉到车速提了上去，可是他丝毫不担心后面的车辆跟不上来。
    君家的车都是经过改装的，并且这次带出来的人都是个中好手。
    君家的保镖随便拉出来一个，都是各方面才能顶尖的。
    他们都是从部-队里特殊训练出来。
    并且还经过了君家的特殊训练。
    慕斯然感觉到前面的车辆，再一次加快了速度。
    这不禁让他开始担忧。
    因为前面的悍马明显已经发现了他们。
    对于司钰的话，此时不由让他多想了一些。
    难道少主真的有危险了？
    一想到会有这个可能，慕斯然浑身都紧绷起来。
    他看着前面的悍马，对司云、司钰道：“都抓稳了，我要加快速度了。”
    话音一落，慕斯然再一次将车的速度提了上去，那车轮此时都快离开地面了。
    如果车有翅膀，慕斯然恨不得飞过去，将悍马拦下来。
    顾玖只是稍微将车速提上去，就感觉到后面的车队，也跟着加快了速度。
    此时她已经确认了，车队就是奔着她来的。
    只是她不明白这些车追她干嘛。
    那些车明显就是之前停在马路上的车队。
    还是京城的牌照，她并不记得有认识京城的人。
    那些车一看就是低调的豪车，一看就不是一般人开得起的。
    顾玖不想惹麻烦，但是身后跟着尾巴，这让她此时不解决，也不安心上路。
    她将方向盘一转，将车靠向了路边。
    车子停下后，顾玖看着倒车镜，一直观察着后面追上来的车辆。
    果然，那些车队就是冲着她来的。
    只是不知道是福是祸。
    这些人最好不要挑战她的底线，不然她不介意拿他们开刀，给霍翔等人好好上一课。
    慕斯然等人也发现了悍马车靠边停了下来。
    他们快速行驶，很快就追了上来。
    在靠近已经停下的悍马车时，慕斯然拿起车内的对讲机，道：“将车包围起来，准备好武器。”
    说完慕斯然打头将车停到悍马的前面。
    之后开上来的车，也纷纷将悍马包围起来。
    顾玖那双修长白皙如玉的手指，一直敲打着方向盘，看着自己车被包围起来，也没有丝毫的担忧。
    而君北墨看到这一现象，他内心都快将慕斯然等人骂死了。
    这些成事不足败事有余的家伙儿。
    他虽然跟女人的相处时间并没有多久，可是对于女人的行事作风，还有处事风格还算有些了解。
    此时君家的车队，将女人的车辆包围起来。
    这已经算是触碰了女人的容忍范围。
    这个女人可是个心狠手辣的，绝对将慕斯然等人，放到了麻烦一类的事物。
    女人不喜欢麻烦，不然也不会在早上的时候，会想要将他赶走的做法。
    虽然他自毁形象留了下来，可不代表着女人接受了他。

　　☆、104.第104章 双方对峙

君北墨闭了闭双眼，此时慕斯然等人只能自求多福了。
    顾玖还有那副姿态，神情不动，丝毫没有任何的担忧。
    可是在她身后的三人却并不如此了。
    尤其是小七，露出了如狼般的狠戾目光。
    顾玖单手撑着头部，另一只手还带敲打着方向盘。
    低沉的敲打声，让车内的空间带着压抑。
    而在这时候，慕斯然、司云、司钰三人已经下车了。
    在他们下车后，之后的几辆车内，君家的所有保镖都下车了。
    并且他们手中还持有重型武器。
    看到那些人手中拿着的家伙，顾玖手上的动作这才停了下来。
    她可不记得惹过这种人。
    这些后下车的黑衣人，个个手端着冲-锋-枪。
    那可不是一般人能拿得出来的。
    再看看那些人，一个个身上都带着遮掩不住的煞气。
    那气势，还有那浑身即使隔着车，也能感觉到的血腥味儿。
    顾玖知道这些人都是见过血的人。
    坐在后车座上的霍翔、雷杰、小七自然也看到了那些人。
    他们虽然看到这些人不像一般普通人，但是他们更加关注的是，这些人手中端着的家伙。
    这让他们的脸色严肃起来。
    小七更是双眼微红，恨不得上前撕碎了这些人。
    顾玖感觉到身后传来的呼吸加重声音。
    她头也不回，安慰道：“你们在车上等我，没事的。”
    说完，这才看向一直老老实实坐在副驾驶上的白狼。
    顾玖想来想去，也不明白这些人究竟是想要做什么。
    她好像没有什么价值能让这些人出动。
    这些人明显是末世前她接触不到的层面。
    顾玖想来想去，也只有身边的白狼了。
    这白狼一看就不是普通的狼，自身带着一股高贵的气势。
    之前在经过这些京城牌照车辆的时候，白狼突然而来的嚎叫声，还有之后这些车辆才追上来的动作。
    这些变化想要顾玖不发现都难。
    看着白狼还优哉游哉，装作什么都不知道的模样。
    顾玖笑着道：“下车吧，人都招来的，怎么也要下去见一面吧。”
    她这话是对着白狼说的，语气中带着肯定。
    本来还打算装傻，将一切交给慕斯然等人应付的君北墨，一听到这话双眼暗沉下来。
    而顾玖却看向了车外。
    此时慕斯然、司云、司钰已经靠近了她的车。
    在周围还有一群黑衣人，他们端着武器对着她所在的车。
    看到司云、司钰的时候，顾玖不禁多看了几眼。
    只因为她见过这两人。
    在末世前君氏分公司，她去找学姐的时候，就是在会议室的门口，见过了这对双胞胎兄弟。
    司云、司钰的长相精致中带着一股禁谷欠。
    他们给人一种冷冷的感觉，让人看到一眼，就很容易记住。
    不只是因为他们是双胞胎，因为他们出色的长相，还有那明显特别的气质，都难以让人忘记。
    顾玖看到司云与司钰的时候，她利落的将车门打开。
    还记得初次见这对双胞胎的时候，好像是学姐招待总公司的人。

　　☆、105.第105章 女人的冷漠

此时看到这对双胞胎兄弟，顾玖猜想着，也许是她过度担忧了。
    这些人要是猜的不错的话，应该是君氏公司的人。
    在顾玖没有下车之前，慕斯然等人根本看不清车内的情况。
    他们神色紧张的看着车，刚打算逼近，看看少主的情况，却不想车门被打开了。
    从车上跳下一个年轻女人，穿着一身休闲运动服，一张精致绝美的面容处在他们眼中。
    只是女人的双眼冷漠，浑身带着疏离的气质。
    原来一直开车的车主，竟然是个女人。
    将车飚的这么快，那么的凶猛。
    可见这个女人也是个凶残的啊。
    女人下车后，并没有看向他们，而是绕过车头，来到副驾驶将车门打开。
    看着趴在副驾驶座上的白狼，顾玖嗤笑道：“下车。”
    君北墨抬起头，冷冷的看向慕斯然等人。
    随后他一跃跳下了车。
    看到少主的狼身，慕斯然、司云、司钰纷纷上前走了几步。
    而一直关注着他们的顾玖，这下更加确认，这些人真的是冲着白狼来的。
    君北墨下车后，没有看向君家的人，他站在女人的身后。
    顾玖见此，朝着那些手持着重武器，中间围绕的三人走去。
    她双眼一直看向双胞胎兄弟。
    而司云、司钰从看到女人第一眼，就觉得眼熟。
    很快他们就从记忆中寻找出了女人的面容。
    彼此双眼对视一眼，因为是双胞胎兄弟，都有心感应。
    他们两人想起了这个女人，就是曾经在君氏分公司出现过。
    那次慕斯然跟着少主一同进了会议室，所以他不曾见过女人。
    想到这里，司云凑近慕斯然身边低语了几句。
    慕斯然听到司云的话，看向顾玖的视线，不再如之前那么的紧张了。
    他看着走来的顾玖，也跟着上前走近几步。
    “这位小姐，你好。”
    慕斯然外表很是温和，尤其是带着那副眼睛，将眼中的冷光挡去了不少。
    这样温润如玉的男人，一般很得女人的喜欢。
    可是顾玖却感觉到从男人身上散发出来的疏离，还有那如同狐狸般狡猾的味道。
    这绝对是一直披着羊皮的狼，可不像外表那样的好接触。
    顾玖看了一眼跟在身后的白狼，她随意道：“想必你们是因为这白狼，所以才会拦截我的车吧，现在我把它交还给你们，是不是可以让路呢？”
    慕斯然面容带着错愕。
    他没想到女人会主动提出这件事。
    还有女人话中的随意，让他有一些不舒服。
    他们侍奉的主子，此时被女人随意的就交了出来。
    还有少主那双凶狠的目光，让他不知道接下里怎么接女人的话。
    再看少主腹部的白色纱布，这明显是受伤了。
    但是伤口不可能是少主自己动手，那么就是这个女人了。
    慕斯然看到少主的目光带着抗拒。
    他淡定的看了一眼跟在女人身后的少主，他将所有思绪压下。
    笑着走向顾玖面前，伸出手，“你好，我们的确是冲着白狼来的，他对君家来说很重要，感谢你救了他。”

　　☆、106.第106章 怀疑

顾玖见眼前伸出来的手，并没有任何的动作，面容上挂着似笑非笑的表情。
    她的目光从慕斯然的手，慢慢移到了男人的脸上。
    “我知道你们是君家的人，因为曾经在公司见过你身后的双胞胎，至于感谢什么的，就不需要了，你们如果把路让开，那就算是相抵了。”
    “嚎……”
    听到顾玖的话，慕斯然还没有来得及反应，在顾玖身后的君北墨此时却不乐意了。
    女人这么随意的态度，君北墨感觉到他心里不痛快了。
    并且是非常的不痛快，那就好像是一种被抛弃的感觉。
    可是这种感觉一升起来，君北墨就否认了给压了下去。
    不管究竟是如何，他不高兴了。
    他冲着顾玖嚎叫一声，低头咬住了女人的裤腿。
    而顾玖在他嚎叫的时候，就低头看向他。
    此时白狼眼中的愤怒很是明显。
    她有些不明白，这究竟是哪里不对了。
    这白狼真的有些难伺候啊。
    随时随地都在抽风。
    可是她又无可奈何。
    因为只要是对方，她总是有几分耐性。
    感觉到白狼的愤怒，顾玖蹲下身子，伸手摸了摸他的毛发。
    而君北墨感觉到女人抚-摸的动作，将咬住她裤腿的口松开了。
    随即凶狠的看向慕斯然。
    不管如何，此时他绝对不会离开女人的身边。
    他还有好多事情没有搞清楚，还有女人身上的那股致命的吸引力。
    慕斯然在听到少主的嚎叫声后，就已经愣住了。
    此时少主凶狠的目光，更是让他有些无措。
    一直以来他在君家，哪怕是面对君老太爷，都是从容面对的。
    然而只有在少主面前，或者那个清贵儒雅的男人面前，才会失了方寸。
    此时他根本领会不到少主的意思。
    而且他还知道少主在狼身的时候，根本没有任何的记忆。
    少主究竟是怎么了，他明显感觉到了不对劲。
    在慕斯然思考的这段时间，司云、司钰走上前来。
    司云凑近慕斯然耳边商量着什么。
    而司钰一直双眼带着恭敬的看向，跟在女人身后的白狼。
    也就是他们的少主。
    顾玖摸着白狼的毛发，这是她第一次感觉到，手下的毛发竟然那么的柔软。
    之前不是没有摸过，只是不曾放在心上，也不曾如此细心的感受过。
    顾玖手上的动作不禁停顿了。
    她越来越不对劲了。
    为什么有一种，不想将白狼送出去的谷欠望呢。
    她一想到白狼会离开，竟然心底有一丝不舍。
    这才跟对方相处了多久了，竟然会有这样的反应。
    顾玖很不喜欢这种让她有所牵动的行为。
    想了想，顾玖一狠心，起身远离了白狼几步。
    而这时候，慕斯然跟司云也停止了谈话。
    他们一同看向少主的方向。
    慕斯然想到跟司钰谈论的话，他有些不确定。
    他越过顾玖，不禁走向白狼面前蹲下。
    眼前的白狼就是他们的少主，是他们的守护的主子。
    慕斯然双眼中的恭敬不减半分，可是还有隐藏的几分激动。
    他蹲下身子，将手放到腿上。

　　☆、107.第107章 摩斯码

慕斯然蹲下身子，将手放到腿上。
    他的手放在腿上快速敲打着。
    口中却带着商量的语气：“跟我们一起回去吧，你消失的这几天，都快将我们折腾死了，你不知道我们有多担心，要是老爷子知道了，都会将我们的皮扒下来……”
    君北墨在慕斯然蹲下身子的时候，就看到了他在腿上敲打的熟悉动作。
    他听到对方的话，再看向他手上的动作，双眼带着孺子可见的目光。
    只因为慕斯然此时在腿上敲打的是，摩斯码。
    他不确定的问题，只能通过这种方式来沟通。
    之前司云在慕斯然耳边说，少主的情况明显不对劲。
    以前少主变身狼身的时候，一直都是独来独往，甚至对任何人都不会感兴趣。
    哪怕是君老太爷，或者他的父亲、哥哥都不会亲近。
    今天的少主不止对一个女人感兴趣。
    更是在之前知道用嚎叫的声音，将他们吸引过来。
    所以司云有一个大胆的猜测。
    那就是少主他有记忆，记得他们。
    而对方排斥的眼神，这是明显不想跟他们离开，想要继续留在女人身边。
    所以此时慕斯然才会蹲在君北墨面前，快速敲打着摩斯码。
    慕斯然嘴巴吐露出无关紧要的话，腿上敲打着却是应一番话。
    ‘少主，您恢复记忆了是吗？’
    君北墨轻轻的点点头。
    慕斯然见此那双多情的桃花眼，立马露出了喜悦的光芒。
    只听他嘴中继续道：“老爷子如果知道你突然不见了，也会担心的……”
    ‘少主，你不跟我们一起走吗？’
    君北墨看到慕斯然在腿上敲打出来的问话，他抬头看向不远处的女人。
    女人身上还有他不清楚的谜团，此时他不会离开的。
    随后他看向慕斯然，轻轻的摇了摇头。
    慕斯然见此眼中带着思考的目光，但是口中的话语却没有停下来。
    “究竟怎么样，你才跟我们回去呢，为什么总是不乖呢。”
    君北墨听到慕斯然的最后一句话吗，狠狠地瞪了他一眼。
    虽然知道此时慕斯然，是为了不让人发现他的异处，可是听到这句不乖，他还是无法接受。
    他瞪完慕斯然，越过他朝着顾玖走去。
    顾玖看着走来的白狼，心中的情绪，一时间难以分辨。
    慕斯然得到少主的回答，他也利索的站起身准过头。
    他面带着微笑的看向顾玖。
    自然将她脸上的纠结，还有为难表情尽收眼底。
    “小姐，不知道你这是要去哪里？”
    顾玖心情有些糟糕，听到慕斯然的话随口道：“去京城。”
    然而慕斯然听到这话，眼中精光一闪，他低头看着蹲坐在女人身边的少主。
    看来少主是知道女人的目的地的。
    想到这里慕斯然脸上的笑意更加深了几分，“你也看见了，白狼根本不配合，正好我们也是去京城，不如一起上路吧，在路上也好有个照应。”
    听到慕斯然的话，顾玖这才抬眼看向他。
    男人浑身都释放着友好的气息。
    就连那面容上也带着几分近亲的笑容。
    可是不知道为什么，顾玖就是从他的身上闻到了一股算计的味道。

　　☆、108.第108章 妥协

慕斯然对于顾玖的打量很是自然地接收。
    他没有听到对方的回答，也不着急，而是默默地等待着。
    顺便还朝君家的保镖挥手。
    那些黑衣人见此，立马将手中端着武器收了起来。
    司云、司钰见此，也来到了慕斯然身边。
    司云看着顾玖那熟悉的面容，那沉稳的面容柔和了几分。
    他露出一抹不自然的笑容，“我们见过面的，因为白狼对我们很重要，现在他不配合，希望你能多多体谅，同样是去京城，一起上路也安全些，彼此有个照应。”
    司云等人不知道外界的情况，他所说的安全，只是因为顾玖身为一个女人。
    并且在慕斯然转头的时候，他通过多年来的默契，他知道少主的大概情况了。
    此时他只能硬着头皮，请求女人收留少主。
    而顾玖听到司云的话，看向他脸上那抹僵硬的表情，再看慕斯然的狐狸笑容，她嘴角勾起一抹弧度。
    “随便你们。”
    说完她朝着自己的座驾走去。
    而君北墨看到她的动作，立马跟了上去。
    就在顾玖打开车门的时候，她回头朝着慕斯然等人道：“我叫顾玖。”
    顾玖知道自己的暂时放不下白狼，也算是默认了他们的话，一同上路去京城。
    既然如此，她也不矫情，报上了自己的姓名。
    报上了自己的名字后，顾玖没有回头，她在等待着什么。
    慕斯然听到顾玖的话，脸上的笑容真实了几分。
    他笑着道：“我叫慕斯然。”
    说着又指向司云、司钰两兄弟，“他们叫司云、司钰。”
    顾玖闻言点点头，坐上了驾驶位上，将车门关上了。
    君北墨却在副驾驶位上，看着关闭的车门，用爪子挠着车门。
    听到那爪子在车门上弄出的动静，顾玖认命的将副驾驶位上的车门打开。
    白影一跃而上，快速落到了驾驶位上。
    那双幽蓝的眸子看向顾玖的时候，还带着委屈的光芒。
    每一次对上白狼委屈的眸子，顾玖总是心软，心底也有一种想要安慰对方的谷欠望。
    她感觉自己得了绒毛控，不然为何对这白狼，总有想要亲近的念头呢。
    克制想要去抚-摸白狼的架势，顾玖看向后座的几人。
    “那些人会跟我们一同上路，他们是来找白狼的，并且他们的目的地也是京城。”
    就这么一句话，已经让霍翔、雷杰、小七三人已经明白了。
    这白狼很黏顾玖，肯定是白狼的原因，那些人才会跟他们一同上路的。
    不过没有什么危险就好。
    之前看到那些人个个手端着重武器，他们还以为会有一场恶战呢。
    不过中间不知道那个带着金丝边框眼镜男，跟顾玖说了什么，那些手持重武器的家伙都将武器放下了。
    只要能真的和平相处一同上路，他们自然是没有意见的。
    并且他们相信顾玖的判断能力。
    从始至终顾玖都是稳重的，是她带着他们走到现在这一步的。
    霍翔与雷杰彼此对视一眼，他们眼中带着坚定。
    尤其是想到之前在酒店中的那一幕。
    他们没有任何责怪顾玖见死不救的心。
    只是一直过不去自己的那一关罢了。

　　☆、109.第109章 一同上路

在这一路上，他们想了很多。
    再加上眼前的这一幕，即使没有异能，他们身处在这末世也不是众多普通人的对手。
    他们有善心可以，却不能过分的用善良之心，招引来灾难。
    在他们做警-察的时候，就知道这个世界有多么的黑暗。
    他们不能因为末世，就将那些普通人小看了。
    想通了所有，霍翔与雷杰一同看向顾玖，“我们会一直跟在你身边的，也绝对不会拖后腿的。”
    顾玖突然听到霍翔保证的话，她立马反映过来，这是之前在路上，她告诫对方的话起了作用。
    她像是没有听到一般，自然而然地将车子启动。
    而外面慕斯然等人已经上车，并且把路也让开了。
    顾玖看着畅通的道路，这才看向后车座的霍翔与雷杰二人，“记住今天话，我不会给你们第二次的机会的。”
    对于顾玖的话，霍翔与雷杰很是严肃的点点头。
    他们知道现在是个什么世道。
    顾玖才上油门，将车子开向马路中央。
    慕斯然所开的车子在她的车前，可是车子却并没有动。
    顾玖见此，将车子朝着前方驶去。
    见到顾玖的车行驶，慕斯然所驾驶的车辆，这才紧紧的跟了上去。
    在A市的国道上快速行驶着几辆车。
    前面开路的是越野之王悍马，跟在身后的也是几辆性能强大的越野车。
    慕斯然驾驶着车，紧紧地跟在悍马车后，看着前面快速行驶的车，眼中带着欣赏。
    顾玖的车技很好，并且这个女人也很有气质。
    此时他不得不多想，少主是不是贪恋顾玖的美色，所以才会不跟他们离开。
    然而这也是司云、司钰所想，“少主真的恢复记忆了？”
    听到司云的问话，慕斯仁嗯了一声。
    司云、司钰闻言脸上都带着激动之色。
    可是随后想到少主恢复了记忆，竟然也不跟他们一同离开，不由多想了。
    “少主是看上了那个女人？”
    慕斯然脸色一变，有些窘迫。
    此时不怪他们这么想，只因为少主的行事风格，实在不像是他了。
    “这个我也不清楚，少主既然不想离开，我们只要守护在他身边就好了，还有几天少主应该就会变身了，到时候听少主吩咐。”
    慕斯然所说，也让司云、司钰想起，少主的狼身根本无法长时间保持。
    现如今他们也只能等少主恢复人身了。
    车队飞快的在国道上行驶着。
    到了天黑的时候，车队在中转站停了下来。
    再继续往前行，有两条道路，一条是往京城的方向，一条是往B市的方向。
    他们肯定是要往京城的方向而去的。
    并且她已经决定了，即使天黑了，也要继续前行。
    可是此时他们该补充体力了，在这里休息片刻再上路。
    顾玖将车停了下来，来到加油站处。
    坐在车内，此时偌大的中转站，竟然没有一个人影。
    她打开车门跳了下来，自己开始往车内加油。
    对于中转站的安静，顾玖丝毫不觉得有问题。
    就连坐在车内的霍翔、雷杰、小七等人也是明白这是为何如此。

　　☆、110.第110章 中转站异样

看到顾玖下车，霍翔等人也跟着下了车。
    可是跟在车后的慕斯然等人，却明显感觉到了此处怪异。
    偌大的中转站竟然没有一个人，此时虽然不是节日期间，不会有太多的人-流，可是也不会如此清冷。
    清冷也就罢了，不可能一个人影都没有吧。
    还有来的道路上，好像车辆都没有几辆，这很不对劲。
    看到从前面车辆走下来的两个成年男人，还有一个少年。
    慕斯然等人这才发现，原来车内并不是只有顾玖与少主。
    他们见此，顾不得想这里的不对劲，快速下车，走向前面的车辆。
    而司钰看到哥哥跟慕斯然走去，他却留在原地。
    只因为他们的车油箱也快要见底了。
    司钰走向车后走去，看着从车内下来的保镖们，吩咐他们向顾玖一样，将几辆车油箱都加满油。
    都安排妥当，这才走向前面一行人的方向。
    司钰刚走过来，就听到了慕斯然温润的声音。
    “哈哈……现在大家都认识了，以后还抢多多关照。”
    慕斯然此时正握着霍翔的手。
    霍翔在慕斯然过来的时候，双方都介绍了彼此的身份。
    他对于眼前的青年，有着很好的印象。
    当然如果之前他们没有拿着枪对着他们，他此时很有可能会跟对方称兄道弟。
    只因为慕斯然这人说话很有分寸，而且三言两语就能拉近彼此的关系。
    尤其是那一身温和的气质，也忍不住让人亲近。
    慕斯然眼角余光看到司钰走过来，松开霍翔的手，对着他指向司钰。
    “这是司云的弟弟，叫司钰，他们是双胞胎兄弟。”
    霍翔点点头，“你好，我叫霍翔，跟顾玖是同学。”
    随后又开始介绍霍翔与小七。
    司钰冰冷的面容，此时带着僵硬，他明显不适应这种介绍的方式，。
    他跟在少主身边，是最沉默寡言的一个，就连哥哥都比他强。
    可是此时事关少主，司钰僵硬的面容，扯出一个不自然的笑容。
    那笑容让霍翔等人看了，简直不忍直视。
    慕斯然见了，站出来道：“这家伙一直不善言辞，他只是不知道怎么和大家接触，你们不要介意。”
    霍翔跟雷杰干笑，小七面无表情，他们不用慕斯然说，也算看出来司钰的不善言辞了。
    这司钰跟司钰长得一模一样，一个是弟弟，一个是哥哥。
    要是站在一起不说话，还真的分不出来说是哥哥，谁是弟弟。
    之前他们跟哥哥司云交流过，哥哥沉稳大方，看着很稳重。
    弟弟却是冰冷的让人一靠近，就感觉到了周身的冷气。
    哥哥沉稳，弟弟冰冷，这样看起来好分别一些。
    霍翔跟慕斯然双方很快达成了共识，毕竟以后上路他们在一起的时间不短。
    此时简单的了解一些，日后相处起来，也不会尴尬。
    在他们简单的交流中，顾玖已经将车厢加满了油。
    扫了一眼霍翔与慕斯然等人之间的交流。
    她什么也没有说，看向副驾驶的车门方向，随后眼中闪过一道光，慢慢的走了过去。

　　☆、111.第111章 危险存在（打赏5000+加更）

其实慕斯然在跟霍翔等人交流的时候，一直将目光放到副驾驶车门的方向。
    此时看到顾玖走过去，慕斯然更是身子都绷紧了一分。
    顾玖走到副驾驶的车门，将车门打开。
    此时白狼正趴在驾驶座上，看着顾玖将车门打开，低唔了几声。
    那声音听着好不委屈。
    顾玖见此，知道是她忽略了对方，伸手摸了摸它的头。
    感觉到手中柔顺的毛发，爱不释手地摸了几下，就离开了。
    随后她将车门的方向让开身子，“下来吧，我们去吃东西。”
    君北墨闻言起身，跳下车，看都不看一旁的慕斯然等人，跟在顾玖的身后。
    顾玖走向慕斯然与霍翔等人身边，“去找些吃的吧，这里太安静了，我们补充完体力要尽快上路。”
    慕斯然、司云、司钰听到顾玖这话，有些不解。
    不明白她话中的意思，就在他们刚打算开口的时候，顾玖却已经朝不远处的超市走去了。
    霍翔与雷杰还有名叫小七的少年，紧紧跟在她的身后。
    当然还有他们的少主。
    见此，慕斯然也跟司云、司钰还有一部分君家的保镖，也跟了上去。
    顾玖朝着超市走去，不知道是不是她的错觉，总感觉此时太安静了。
    就好像是有这么危险潜伏着。
    她皱着眉打量着周围的环境。
    停车场上不少车辆停着，就连那些快餐店也停着几辆车，包括她要去的超市也停着两辆车。
    这说明在这里还是有人的。
    在末世爆发，也许是他们来不及躲避，藏到了哪里去。
    或者那些人已经变成了丧尸。
    总是现在这么安静，绝对是有问题的。
    这么想着，顾玖脚步慢了下来。
    她看着走向上前的霍翔与雷杰，还有小七三人，低声道：“情况不太对，准备好家伙。”
    即使顾玖不说，他们也感觉到了这里太安静了。
    霍翔跟雷杰从腰间拿出枪，神色紧张的打量着周围的环境。
    慕斯然等人跟在他们的身后，自然也发现了霍翔与雷杰的动作。
    他那双桃花眼中闪过一抹精光。
    看来顾玖等人并不像是外表那么的简单。
    手中有枪，之前在他们被包围的时候，也没余任何的惧怕，这都不是个普通人该有的反应。
    不过只要他们不伤害少主就好。
    慕斯然脚步停顿了一下，对着身后打了个手势，那些君家的保镖，也同样拿出随身带的枪-支。
    包括跟在他身边的司云、司钰也同样拿出了家伙。
    君家的保镖一直将慕斯然、司云、司钰三人保护在中间。
    少主不在，而他们三人是少主身边信任的人。
    他们有义务保护慕斯然三人的安全。
    顾玖前面带路，手中的异能已经开始运转了。
    她的感觉不会出错。
    只要距离超市越来越近，那危险的感觉越加强烈。
    君北墨跟着她的脚步，抬头看着她脸上的肃穆表情，眼中闪过暗光。
    他已经猜测道，这里很有可能有丧尸。
    不然顾玖不会这样的防备。
    现在这个世界什么最可怕，最有危险存在？不外乎是丧尸。

　　☆、112.第112章 君北墨洁癖

顾玖朝着超市一步一步走去。
    其实她大可以离开此地，尽快上路，车上还有一些食物够他们吃的。
    可是食物对于末世来说，太过缺乏，太稀有。
    即使此时末世刚刚爆发，还暂时不缺少食物。
    但是顾玖在前世尝到过食物紧缺的时期，她不会将溜在手边食物放弃的。
    即使是丧尸，也只是一些低级丧尸，数量再多，他们这些人也会轻松解决的。
    顾玖不经意的转头看向身后，此时君家的那些人已经拿出了武器。
    那些君家的保镖，一看都是个个带着武力，非同一般的。
    此时有了这些人，就算是这个中转站的所有人都成了丧尸，他们也是有胜算的。
    终于来到了超市门口，顾玖透过超市的玻璃看向里面。
    里面收银柜上没有一个人，眼见之处都没有一个人的身影。
    不过这不代表着里面就没有危险。
    顾玖轻轻的将门推开。
    门口的招财猫响起，“欢迎光临，欢迎光临――”
    顾玖扫了一眼那喜庆的招财猫。
    直到那电子声音不再响起，这才抬脚往超市里面走去。
    霍翔与雷杰紧紧地跟在她身后，小七也是寸步不离。
    这时候的君北墨却停了下来，他看着走在前面的几人，又回头看向身后跟上来的慕斯然。
    从进入这超市，君北墨就感觉到了不舒服。
    一股恶臭味，那味道让他很恶心。
    就好像是尸体腐烂的味道。
    以前他任务中，在深山老林中，不是没有跟那些尸体打过交道。
    但是超市里面的那股恶臭，好像还带着那种邪恶。
    慕斯然等人走到超市门口，看着站在门口的白狼，他们停了下来。
    “少主，可是有什么问题？”
    君北墨看着蹲在身边的慕斯然，对着他摇了摇头。
    随后冲着超市你们看去，抬起爪子指向里面。
    慕斯然看这动作就明白了。
    他带着司钰还有一些君家的保镖走向超市，将司云还有几个保镖留下给少主。
    而君北墨并不是不想进去，只是里面的恶臭太难闻了。
    他现在是狼身，嗅觉可是相当灵敏。
    在慕斯然等人走进去后，君北墨蹲坐在超市门口。
    他要缓缓再进去，其实他有洁癖。
    虽然都拿过了这么多年的兵，但是这个毛病丝毫没有减弱。
    反而越来越严重了一些。
    在那深山老林，在那毒-贩老挝中，在那人山尸海的金-三-角，他经历过各种有着洁癖无法忍受的情况。
    可是每一次挑战完极限，他的洁癖更加严重一份。
    在超市门口问闻到那股腐烂的臭气时，就已经感觉到里面，必然有着让人恶心的东西。
    之前在酒店中他也轻微闻到了类似这种的臭气。
    可是并没有这么浓郁。
    在外面缓了一会儿，君北墨这才看向除了车辆，并没有一个人的偌大中转站。
    随后对着司云低吼一声，转身走进了超市。
    君北墨迈着优雅的脚步走进超市，在他的身边跟着司云。
    在他们的身后还跟着君家的保镖。
    他们顺着声音走向顾玖等人的方向。

　　☆、113.第113章 遇丧尸

顾玖走进超市，并没有看向货架的那些东西，而是朝着超市里面走去。
    霍翔他们一直跟在顾玖身后。
    他们感觉到气氛的紧张，还有顾玖手中异能燃起的火焰。
    看来这里真的有问题。
    慕斯然一直跟在他们的身后，因为霍翔等人的阻挡，他们没有第一时间发现顾玖手中的异能。
    顾玖还在继续着，然而就在走到货架尽头的时候停了下来。
    此时在她的前面是一间冷冻室，旁边是一间杂物室。
    她停下了脚步，深深地看着这两间房。
    就在这时间，慕斯然等人也来到了他们身边。
    看到顾玖停了下来，慕斯然走上前。
    然而就在这时候，他终于看到了顾玖手中燃起的火焰。
    那火焰就在顾玖的手中，可是她却没有任何被燃烧的痛苦。
    慕斯然看着这样的顾玖，一时间说不出话来。
    这是在表演魔术？还是在使用障眼法？
    一时间慕斯然不知道怎么开口了。
    霍翔与雷杰二人却已经走上前，来到顾玖的身边，“要不要将门打开？”
    顾玖点头间，霍翔与雷杰已经一人走向一间，直接将门踹开了。
    “吼――”
    “吼――”
    就在门被踹开的一瞬间，从里面传来了丧尸的怒吼声。
    顾玖将手中的火焰加大，霍翔也在第一时间，抬手将风刃朝房间内袭去，随后快速后退。
    雷杰却站在杂物间没有任何的动作。
    他所踹开的杂物间也同样有丧尸。
    而他没有第一时间离开的原因，因为他再一次感觉到了体内的能量波动。
    那是之前在酒店中所产生过的波动。
    如果他猜测的不错，这就是他的异能。
    他很想知道自己究竟是什么异能，所以他在博。
    杂物间的丧尸已经出现在他的眼中了。
    就是这个时候，雷杰感觉到了体-内强烈的波动。
    他在无意识中抬手。
    就在他抬手间，丧尸已经冲了过来。
    可是丧尸再快，也没有雷杰的动作快。
    在雷杰抬手间，眼前的杂物间地面开始颤抖。
    随着雷杰抬手的动作，那从地面上崛起的泥土开始慢慢的上升，直到将眼前的杂物间堵死。
    顾玖早在霍翔后退的时候，就已经出手了，只因为冷冻室的丧尸数量太多。
    在霍翔退出来的时候，哪些丧尸已经蜂拥而出了。
    霍翔也跟着加入了战斗，小七同样不落后。
    小七的异能是力量系异能，他徒手就能将丧尸的身子撕裂。
    顾玖在战斗的时候，也不忘分神留意雷杰这边。
    早在看到雷杰抬手的动作，她就已经猜到了雷杰的打算。
    她眼睁睁的看着雷杰将杂物间的，那两米高的门口堵住。
    不过那崛起的土盾中，好像有什么东西，好像是个人形。
    顾玖将手边的丧尸解决完，再去细细打量，果然如此。
    在那土盾中埋着一个人，不，或者说是丧尸更加确切一些。
    看来雷杰是将丧尸裹进了土盾中了。
    见雷杰也能使用异能了，顾玖双眼闪过一抹亮光。
    雷杰是土系异能，这样的异能也还不差。

　　☆、114.第114章 诡异之处

而且雷杰竟然在异能觉醒之初，就能崛起两米多高的土盾。
    可是顾玖眼中的亮光刚刚升起，很快就变成了错愕。
    只因为雷杰将杂物间的门口堵住后，身体开始往后仰。
    眼看着雷杰就要倒在地上了，一道身影快速袭去。
    是小七的身影。
    小七快速冲过去，他那瘦弱的身子，直接将雷杰那么重的块头，轻松抱了起来。
    而且还是公主抱。
    顾玖一边击杀丧尸，一边看向小七与雷杰的方向。
    看到小七的动作，她忍不住露齿一笑。
    君北墨带着司云走来的时候，正好看到女人这真实的笑容。
    那笑容说是倾城一笑也不为过。
    他这还是第一次看到女人笑着这么真实。
    不是冷笑，也不是讽刺的笑容，而是发自内心的笑。
    那精致绝美的面容，被这一抹笑容更加释放了她的美丽。
    君北墨站在原地愣愣的看着顾玖。
    这还是他长这么大，头一次对着一个女人看这么久。
    此时顾玖每一个动作在他眼中都放慢，深深的印在他的脑海中。
    顾玖看着从冷冻室内走出来的丧尸不断，她脸上的笑容消退下去了。
    情况很不对劲，这小小的冷冻间，怎么可能有这么多的丧尸呢。
    看着倒在地上的丧尸，还有那些被燃烧殆尽的灰烬，顾玖觉得里面绝对有问题。
    她看着一眼还在一旁，还在不断释放风刃的霍翔，朝着冷冻室而去。
    路过那些拦路的丧尸，一个火球扔去。
    很快道路就清净了。
    而顾玖也终于来到了冷冻室。
    在她踏进冷冻室后，看到里面的情况，这才发现，这哪里是冷冻室啊。
    这冷冻室或许之前还算是单独的房间，可是此时他另一面墙壁早已经被破坏了。
    此时冷冻室已经跟隔壁的快餐厅连在了一起。
    餐厅内满满的丧尸，在那些餐厅中坐着一个小女孩。
    小女孩就静静的坐在座椅上，在她的周围还围绕着一群丧尸。
    那些丧尸虽然围绕在她身边，却不也跟她保持着一定的距离。
    小女孩同样也看到顾玖的出现，对于陌生的人突然出现，她漆黑的眸子还带着一丝错愕。
    顾玖同样看向小女孩，眼中情绪千变万化。
    对方只有一瞬间的错愕，很快就收了起来，转而换成了天真的笑容。
    “姐姐，你好啊。”
    小女孩那张红润的小脸蛋，挂着天真的笑容。
    可是顾玖却感觉到浑身发冷。
    活了两世都没有这样的冷，后背也开始发毛。
    在一群丧尸中，竟然安安稳稳的坐着一个小女孩。
    那些丧尸无意识的在餐厅游走着，并不靠近小女孩。
    如果小女孩也是个小丧尸也就罢了。
    可是那小女孩分明是个人类，是个有血有肉的人类啊。
    丧尸不是最喜欢人的血肉吗？
    为何不会攻击那小女孩？
    顾玖的脑子都乱了，她双眼紧紧盯着坐在餐厅中的小女孩。
    那小女孩此时离开了座椅，开始朝她走来。
    不知道为何，顾玖开始恐惧，她看着小女孩越来越靠近，竟然忍不住后退。

　　☆、115.第115章 哥哥

同样的小女孩见顾玖后退，她却更加逼近了。
    在小女孩走来的时候，那些游荡的丧尸也停止了。
    它们跟在小女孩的身后，一同逼向顾玖所在的方向。
    此时顾玖哪里还不知道，这些低阶丧尸，竟然被一个小女孩控制着。
    不然那么小的一个孩子，在丧失堆里，要是没有特殊的能力，早就被那些丧尸活剥生吞了。
    ……
    霍翔解决完外面的丧尸，见冷冻室不再出现丧尸，他快步走了进去。
    同样小七好像有所感应，他将雷杰交给不远处的一个君家保镖，也跟在霍翔身后走了进去。
    那被小七塞了人的君家保镖，看着怀中的雷杰，脸色变得十分精彩。
    保镖可是看到了雷杰之前的动作，那从地上崛起的土盾，此时还在他的面前存在着。
    这样的一个奇怪的人晕倒了，并且还落到了他手中，感觉十分怪异。
    就好像怀里的是异类，他实在不知道怎么摆放姿势了。
    保镖抱着雷杰，求救的看向站起不远处的慕斯然。
    慕斯然对着那名保镖蹩了蹩眉，后者立马绷紧了身子，将怀里的人好好的抱着。
    看到保镖这情况，慕斯然才走向了君北墨身边。
    他今天受到了刺激实在太大了。
    那些不像人类的人，他在京城也知道一些的。
    可是却没想到在这中转站里，会有这么多的非人类。
    还有顾玖、霍翔等人的身上特殊能力。
    慕斯然感觉到这个世界玄幻了。
    他有太多太多想要问的，想要了解的。
    可是走到少主身边，发现少主还是狼身，根本无法给他解答。
    司云看到慕斯然走来，他带着疑问的眸子看向对方。
    在他跟少主过来的时候，自然看到了顾玖的动作。
    眼睁睁的看着那些非人类，被顾玖手中的火球燃烧殆尽。
    也看到了霍翔双手对着空中乱舞，那些非人类的头却隔空掉落。
    不止他们，君家的所有保镖都亲眼看到了这一幕，他们的内心震惊不可谓不大。
    君北墨双眼盯着冷冻室，在来到这里的时候，他就闻到了那股恶臭。
    那腐烂的臭气就是从冷冻室里传来的。
    君北墨在司云、慕斯然两人的拥护下走向冷冻室。
    他们刚走进去，就听到了软糯的孩童声音。
    “哥哥――”
    慕斯然跟司云看着冷冻室的场景，就算他们常年跟在少主身边见过不少阵仗，此时也有些腿软。
    这偌大的大厅内，至少有百来个非人类。
    他们也一眼看到了站在那些非人类前面的小女孩
    之前他们听到的哥哥，就是从小女孩嘴中喊出来的。
    君北墨幽深的眸子看向小女孩，眼中深处带着一抹防范。
    这个小女孩儿身上就是恶臭的来源。
    而且君北墨感觉到女孩身上的怪异。
    这个小女孩并不像是人。
    但是也不像是非人类。
    总之很怪异，很奇怪的感觉。
    君北墨迈着优雅的脚步，走向了顾玖身边。
    他也看到了顾玖此时紧握的双手，还有那紧绷的身体。
    君北墨知道，这个女人在紧张。

　　☆、116.第116章 代号：20017

顾玖没有发现君北墨走来，她一直警惕的看着小女孩。
    一直站在顾玖身边的小七，却睁大双眼看向那个小女孩。
    “20017？”
    他的话语中带着不确定。
    小女孩听到这数字，她双眼亮晶晶的。
    她看着小七开心道：“我从里面逃出来了，我知道以后不能称呼你12981了，我要喊你哥哥的，外面的世界真好啊。”
    说完还透过餐厅的透明玻璃，看向外面渐渐暗沉的天色。
    那目光中带着憧憬，还有兴奋。
    “外面真的很好很好，哥哥我好喜欢外面。”
    小七看到20017这副模样，却皱紧了眉头。
    这20017的2身份跟他一样，都是博爱研究所的试验品。
    他在博爱研究所跟他做过几天的邻居。
    那个时候他还没有注射狼血，还没有做到最后的实验。
    他所被关的房间，正是在20017的隔壁。
    20017一直都非常的安静，就好像是个乖巧的孩子。
    那几天他也是这样的认为的。
    可是后来没几天，他才知道，他错了。
    简直大错特错。
    20017是博爱研究所杀伤力数一数二的存在。
    别看这个小女孩那么的小，那么的安静。
    她可是徒手能将研究所几十名看守人员，悄无声息杀死的试验品。
    就算到如今他也不知道20017身上，究竟有着怎样的爆发力，又有什么特殊能力。
    20017转头看向小七，灿烂的笑容挂在脸上，“哥哥，我们都是一起的，你上我这边来好不好？”
    听到她这话，小七第一时间看下向身边的顾玖。
    而顾玖在两人交谈的时候，就已经开始思考了。
    在小七喊出女孩的代号时，她第一时间想起了，当初遇到小七的时候的代号。
    她猜测出来了小女孩的来处。
    正是因为如此，她更加不敢松懈。
    可是身上的那股压力却减少了一些。
    因为她知道小女孩不是普通人类就行了。
    她前生今世杀了过不少人。
    可是那些被杀的人，却唯独没有小孩子。
    她就算是再冷血，也不知道该如何对孩子动手。
    还记得前世的时候，她碰到过那些丧尸中也有孩子，可是却从来没有下手去处理过，都是交给别人的。
    “啊――”
    10017突然惊叫一声。
    这叫声将顾玖短暂的回忆打断。
    她看向小女孩儿，顺着对方那个的目光，看到了站在脚边的白狼。
    “我要它！你们想要离开，就把它留下！”
    此时20017的声音明显没有了之前的天真，充满了阴冷。
    并且还是孩童般的那种声调，有着说不出的渗人。
    顾玖听到20017的话，冷冷的看了一眼对方。
    而慕斯然与司云更是听到了小女孩儿的话。
    此时他们对于周围的丧尸视若无睹，立马冲到了顾玖与少主身前。
    就算是眼前成千上万的丧尸，他们也不会退分毫的。
    两人看向小女孩的目光中带着嘲讽，少主是他们的神，如同再生父母，哪里是被人可肖想的。
    尽管他们从顾玖还有小七的言语中，知道小女孩不简单。
    可是此时就算是付出生命，他们也绝不让步。

　　☆、117.第117章 战斗

顾玖看着挡在眼前的两个人，她知道这两人没有任何的异能。
    此时他们挡在身前，要是20017真的暴-动了，他们必死无疑。
    “让开！”
    冰冷的声音从身后响起。
    慕斯然与司云彼此对视一眼，同时回头看向身后的顾玖。
    他们能感觉到女人语气中的不容置疑。
    可是二人并没有第一时间让开，而是低头看向白狼。
    君北墨同样眼中带着不认同的看着他们。
    他都能感觉到小女孩儿的诡异，很不好对付。
    所以不可能让慕斯然与司云白白送命的。
    看到少主眼中的不认同，他们这才慢慢地将身子让开。
    却也并没有远去，而是一左一右的站在顾玖与少主身边。
    而20017本来有些不悦的面容，在慕斯然与司云让开身子后，再次看到了白狼，脸上的表情恢复了那“天真”的笑容。
    她双眼亮晶晶的看着白狼，那漆黑的眸子滴溜溜直转，不知道在想些什么。
    顾玖却从她的眼中感觉到了危险。
    那是对于白狼的危险。
    20017看向白狼的眼神充满了恶意，双眼中带着兴奋，可是也无法遮掩那眼中，有种将白狼解剖的变-态光亮。
    君北墨自然敢能看到，小女孩儿眼中遮掩不住的恶意。
    “我要它！立马送到我面前来！”
    20017双眼直勾勾的看着白狼，那命令的话语从她口中发出。
    可是顾玖等人都没有任何的动作。
    20017等了半天，才发现对方没有任何的行动。
    她抬起头看向顾玖，在她的意识中顾玖就是敌人，也是那些人中的头头。
    她感觉到顾玖身上的力量波动，因为她是这些人中最强的。
    “想要离开就将白狼给我，不然这些“战士”会将你们撕碎！”
    顾玖看着20017指着丧尸们说它们是战士，她蹩了蹩眉。
    眼前的200171明显不知道丧尸的身份，并且还称之它们为战士，这真的不是在玩过家家？
    然而就在顾玖蹩眉间，20017已经冲着那些丧尸招手。
    很快那些丧尸就行动起来。
    “吼――吼――”
    “吼――”
    丧尸全部冲着他们而来，那震耳欲聋的吼叫声，也让人的耳朵有些不适应。
    慕斯然与司云伸手捂住耳朵，在场的只有他们两个人是普通人。
    丧尸冲过来的瞬间，顾玖手中的火焰开始加大燃起。
    霍翔与小七也做好了防御的动作。
    只等丧尸冲过来的瞬间，与其展开厮杀。
    可是就在他们等待着的时候，一道白影扑向了那些丧尸群。
    “嚎――”
    “轰隆隆――”
    “吼――”
    在听到那声音响起的时候，站在顾玖身边的慕斯然与司云，抬脚就要冲过去。
    顾玖一左一右将他们的衣服拉住。
    狼嚎声，与丧尸的吼叫声不断地响起。
    在那些声音中，还夹杂着震耳欲聋的雷鸣声。
    白狼冲进了丧尸群中，丧尸群中雷电交加，很快燃起了滚滚烟雾。
    一开始顾玖等人还能看到，雷电击落到丧尸身上到场景。
    可是随着雷电击打到丧尸身上越来越多，滚滚烟雾挡住了他们的视线。
    PS：求收藏，求推荐票票，求五星好评（手机QQ求满10分好评）mua！(￣3￣)～

　　☆、118.第118章 雷系异能

“吼――”
    “嚎――”
    从烟雾中传来的声音却让他们知道，战况还在继续。
    慕斯然与司云在看到少主冲进去的时候，就想要跟着冲进去。
    可是他们却怎么也动不了身子，只因为顾玖在身后拉着他们。
    他们想要冲过去的时候，就被顾玖从身后拉住了衣服。
    没想到一个女人的力气竟然这么大。
    就连他们都挣脱不开，不过此时不是想这些的时候。
    此时他们看不到少主的身影，脸色带满了焦急与担忧神色。
    两人自然也看到了那些雷电，那是从少主身上发出的，可是还是止不住的担忧。
    而顾玖、霍翔与小七，几人则睁大双眼看着那些烟雾。
    他们实在没有想到白狼也会有异能，光听那些丧尸的吼叫声，就知道雷电劈在它们身上的痛苦。
    在烟雾环绕的空间内，他们也看不到了小女孩的踪影。
    小七知道20017的杀伤力，所以时刻注意着周围的环境。
    他生怕200171突然冒出来，在他们的身后偷袭。
    尽管他们是从同一家研究所出来的，但是并没有多少情谊。
    他们都是没有感情的试验品，在那个地方他们都是随时被收割的生命。
    别看20017虽然在研究所中有着强大的杀伤力，可是内部的人可是将她治得服服帖帖的。
    因为有狗腿子谭青（前面有写过，追捕小七，被顾玖所杀）与谭山兄弟二人。
    这兄弟二人的手段，要是不管用，还有博士。
    总是再厉害的试验品，在研究所中，都有致命的弱点。
    可惜，小七不知道20017的弱点究竟在哪里。
    他只能此时干着急，不断地警惕的打量着周围环境。
    小七还对20017有着未知的恐惧。
    这样的人绝对异常危险。
    ……
    君北墨还在丧尸群中从身体中发出雷电。
    他的骄傲不允许被这些低等的非人类所欺压，还有那个小女孩儿，明显触碰到了他的底线。
    他岂是小女孩儿能惦记的。
    对方的眼神让他明白，那是想要将他占为己有，想要他这一身皮毛。
    从小女孩儿开口说要他的时候，他浑身都充满了愤怒，还有体内暴动的灵力。
    所以那一刻他想也不想的冲了进来。
    他要将这些丧尸都撕碎，将他们全部抹杀。
    在冲出去的那一瞬间，身体中好像有一团未知的灵力在窜动。
    所以君北墨没有克制，冲向了丧尸堆中。
    “嚎――”
    突然响起比之前更加高昂的狼嚎声。
    顾玖听到那声音，明显听到了其中的慌乱情绪。
    不知道是不是她多想了。
    顾玖松开了慕斯然与司云的衣服，她朝着烟雾之中走近几步。
    “嘻嘻嘻――”
    然而就在这时候，耳边响起了孩童般的笑声。
    顾玖神色一变，转身打量着周围。
    那笑声如此耳熟，正是之前20017的声音。
    可是顾玖转身并没有看到20017的踪影。
    她再一次往烟雾中走去几步。
    “嘻嘻嘻――”
    那嬉笑声再次响起，好像就在耳边。
    顾玖停下来不动了，甚至都没有转身。
    那双冰冷的眸子，此时慢慢地合闭。

　　☆、119.第119章 君北墨的心悸

“嘻嘻嘻――”
    嬉笑声更加近了，顾玖感觉到那笑声，比之前又近了一步。
    她不动声色，身体却开始运转异能。
    另一只手在腰间慢慢地伸展开。
    突然，顾玖感觉到陌生的气息在靠近。
    就是现在。
    顾玖在虚空中伸展开的手中，凭空出现一把手-枪，那本来张开的手，将枪紧紧地握住。
    而另一只手的火球也着渐变大。
    顾玖转身对着身侧的方向将火球扔去。
    “啊――”
    尖叫痛苦声响起，顾玖紧接着将拿枪的手抬起，将枪口对着出声的地方。
    之前闭眼她就是为了感受到20017的气息，只要让她找到位置，她就会将将20017制住。
    可惜，等顾玖将枪口对着那个方向的时候，却并没有20017的任何踪影。
    不知道何时周围的烟雾开始散去。
    耳边的丧尸吼叫声，还有狼嚎声也不再响起了。
    顾玖看着周围渐渐消散的烟雾，不再继续盯着一个方向。
    这个时候20017没有躲藏的可能了，因为烟雾在肉眼可见的散去。
    将枪收起来，看向周围。
    白狼那优雅的身姿，慢慢地出现在顾玖的眼中。
    只是此时的白狼，称之为红狼还差不多。
    那浑身的血色，将他的白色毛发都浸染成红色了。
    不知道为何，顾玖低头看了眼自己的无名指。
    此时的白狼，倒是跟无名指上的红色狼头有几分相像。
    不过片刻顾玖就摇了摇头。
    她不知道自己怎么联想到了这里。
    慕斯然与司云在烟雾慢慢消散的空间，也第一时间看到了他们的少主。
    两人快速朝着君北墨飞奔而来。
    然而君北墨那幽蓝的眸子，却深深地看向顾玖。
    之前他在战斗的时候，看到了20017在靠近顾玖。
    即使在烟雾中，他也能透视那些烟雾看到任何人、事、物。
    他亲眼看到了20017在顾玖周围，那脸上带着恶意的笑容。
    甚至不止看到一个20017，他看到了三个。
    一开始他还以为自己看错了，可是随后这一想法就被打破了。
    20017不知道为何，竟然有三个，她们在不同的方位，同时对顾玖出手了。
    难道是三胞胎？
    不然为何之前没有看到另外两个呢。
    他眼睁睁的看着三个20017，同时出手攻击顾玖。
    可是女人却在那个时候闭上了双眼。
    他自然也看到了女人手中凭空出现的枪。
    还有那存在感强烈的火球。
    顾玖朝着其中一个20017投去了火球，那火球落到了对方的身上。
    20017一开始还不敢相信的睁大双眼。
    之后，君北墨又眼睁睁的看着，另外两个20017凭空消失了。
    她们就在攻击顾玖的时候，保持着攻击的动作凭空消失了。
    君北墨不知道怎么解释他所看到的。
    现在这个世界真的乱了，什么妖魔鬼怪都出来了。
    他并不惧怕这些。
    可是就在刚刚他感觉到了一股异样。
    在顾玖被攻击的时候，他感觉到了心悸。

　　☆、120.第120章 君北墨的心……浑身是血

那种后怕，那种即将失去女人，再也看不到对方的后怕。
    这是他在这么多年任务期间，无论经历过多么可怕的危险，都没有过的感觉。
    君北墨第一次体会到这种心情，这种陌生的牵扯。
    那种心被揪起的感觉，好似还没有缓下去。
    君北墨深深地看着顾玖，此时他的双眼中充满了复杂。
    这个时候的他没有一丝一毫遮掩，好像也不怕暴-露什么了。
    而顾玖看到白狼如此人性化的目光，还有眼中的复杂，心道果然如此。
    她就知道这白狼不简单。
    此时白狼不再遮掩，无论是那眼神，还是那全身散发出来的威压，那都不是动物该有的。
    就算是头狼，也不会有如此人性化的目光，还有那股强大的威压。
    就在这时候，慕斯然与司云也跑了过来。
    两人单膝跪在地上，看到少主浑身是血的模样，眼中的慌乱的不成样子。
    尤其是慕斯然那张，一直挂着狐狸般笑容的脸，此刻慌乱中带着深深地自责，还有一种让人看不透的情感。
    顾玖看着慕斯然颤抖地伸出手，想要触摸白狼的身子。
    可是白狼浑身都是血色，他看似好像无从下手。
    司云那沉稳的面容，此刻也有些龟裂。
    紧绷的唇角，还有那紧握成拳的双手，可见他的内心情绪多么的激烈。
    顾玖看着两个人的表情，还有情绪，还有什么不明白的。
    这白狼一看就是对他们非比寻常的重要。
    此时顾玖已经有大一半的把握，认为白狼跟小七的情况是差不多得了。
    不过她知道是一回事，说不说出来就是另外一回事了。
    只要对方不挑明，她不会主动提起的。
    不过看到白狼身上都是血色，顾玖走到他身边蹲下身子。
    也不知道为何只要是这白狼，她总是会被对方吸去几分注意。
    就像是此时，也有些关心对方是否真的受伤了。
    看着白狼浑身都是血色，顾玖也是无从下手。
    实在是没有可以下手的地方了。
    而君北墨这时候却抬起了头颅，他昂起脖子看着眼前的女人。
    这个女人让他产生的陌生情绪，还有那种心悸的感触，让他想要在对方面前保持不一样的自己。
    然而就是君北墨这一个动作，让顾玖找到了下手的地方。
    顾玖伸手来到了白狼的下颚。
    她不知道狼的下颚是有着不一样的意义。
    那双白皙如玉的手，就这么朝着君北墨的下颚伸去。
    慕斯然与司云看到顾玖这动作，眼中露出不可思议。
    他们面容挂着不忍直视，却又同时出手去阻拦顾玖的动作。
    可惜他们再快也没有顾玖的动作快。
    顾玖伸手来到白狼的下颚，那处的软肉，还有毛发还带着温热。
    她爱不释手的摸了几把。
    随后她感觉到了白狼紧绷的身子。
    这才将视线看向对方的眼睛。
    只见白狼的双眼微眯起来，可是眼中的那一抹蓝色却又那么的明显。
    那双眼中带着警惕，还有一丝不自在。
    此时君北墨虽然保持着狼身，可是也不能否认他是人。
    下巴的位置正是他的禁忌，轻易不会让人碰的。
    那是禁区，一旦被别人掌握，那可就是将生死交到了对方的手中了。
    PS：求五星好评（QQ求10分好评），每天都在各种求，却没人理。
    也许看的人不多，看到的美人们不积极，花花决定减更了～

　　☆、121.第121章 雷霆万钧，所向睥睨

顾玖的手还放在白狼的下颚处。
    感觉到白狼紧绷的身体，心中有所猜测，知道白狼不喜别人的抚-摸这处。
    她使用治愈系异能，开始查看白狼是否受伤。
    因为手放到白狼的下颚，所以在一旁的慕斯然还有司云两人，并没有看到她手中泛起的白光。
    顾玖使用异能查看白狼的身体，除了腹部的伤口，并没有其他的伤痕。
    不过那腹部的伤口，几乎已经恢复得差不多了。
    她的手从下颚处慢慢地下移。
    直到来到白狼的小腹处。
    慕斯然与司云本来打算拦住顾玖的手，还在虚空中停顿着。
    此时看到顾玖如此猥-琐的动作，他们再一次愣住了。
    少主最讨厌被人触碰他的下颚。
    曾经有一个保镖，在少主狼身的时候，触碰他的下颚，被咬的很惨。
    可是此时顾玖碰触少主的下颚，少主竟然没有任何的反感。
    而且现在顾玖还触碰少主那隐秘的位置。
    他们嘴角抽了抽，实在不懂顾玖的心中所想。
    不过看到少主并没有任何的反感模样，他们也不再多言。
    君北墨在顾玖的手下移的时候，双眼越加眯起。
    他是个男人，可不是真的只是一只狼。
    这个女人这样的动作，让他浑身的毛发差点乍起。
    直到对方的手来到他腹部的伤口，君北墨明白了女人是想要查看他的伤口。
    他刚打算躺在地上，让对方方便查看，却感觉到从腹部传来的异状。
    那伤口带着麻痒的感觉并不舒服，可是又带着暖暖的温度。
    之后君北墨明显感觉到伤口慢慢地恢复。
    他诧异地抬起头，看向眼前的女人。
    只见女人神情严肃，双唇紧紧抿起。
    顾玖之前使用异能过度，她虽然在末世之前就觉醒了异能，可是毕竟还是一阶的等级。
    即使有隐隐突破二阶的架势，可是耐不住她今日消耗异能过多。
    顾玖并没有觉得她此时的动作，多么惹人遐想。
    在霍翔与小七来到几人面前的时候，他们看到了顾玖的动作。
    此时两人的表情带着难以置信，面容更是跟慕斯然与司云一样的错愕。
    顾玖在他们的心目中神圣不可侵-犯。
    那一身淡然的气质，让他们难以想象，此时做出这样动作的是顾玖本人。
    周围的烟雾已经散去了，而顾玖在这时候也收手了。
    君北墨感觉到伤口处，明显恢复，他舒服的伸展着身躯。
    看着站起来的女人，君北墨眼波流转，再一次对顾玖的神秘好奇。
    顾玖站起身子，看向周围的环境。
    餐厅内的丧尸都已经没了，是一点痕迹也没有了。
    前世她就听过雷系异能。
    雷系异能算是所有异能者中，杀伤力最强大的异能。
    它可以克制，甚至击败所有的异能者，当然前提是同等阶级的异能。
    雷霆万钧，一冲飞天，所向睥睨。
    雷系异能者可是末世中异能者中的强者。
    记得前世中，顾玖所知道的那些雷系异能者，好像每一个都是身在高位。
    可见雷系异能者的强大。

　　☆、122.第122章 20017失踪

就连当初顾玖所在的那个，京城边上的异能基地，那里的掌权者，也是雷系异能。
    顾玖没有想到一条白狼竟然也觉醒了异能。
    可是最让她惊讶的是，白狼竟然将这些丧尸全部抹杀的干干净净。
    她可不记得雷系异能竟然威力这么强大，将所有的丧尸都抹杀的干干净净。
    此时餐厅中，可是半只丧尸，一点痕迹都没有。
    顾玖低头不解的去看白狼。
    这一看就看到慕斯然与司云，依然神色紧张的在白狼身边。
    她忘记了告诉两人白狼的情况。
    顾玖看着两人紧张的面容，出声道：“白狼已经没事了，他身上没有任何的伤口。”
    慕斯然与司云听到顾玖话，并没有完全信任。
    他们闻言第一时间看向少主。
    君北墨自然也听到了，他不能说话，所以轻轻的点点头。
    慕斯然与司云见少主点头，脸上的表情才露出放松。
    只是此时君北墨克制的很辛苦，也很难受。
    周身都是恶臭味，那都是从丧尸中喷涌出来的血液。
    这些血液让他忍受的很辛苦，甚至很暴躁。
    之前在顾玖摸他下颚的时候，这难忍的情绪，还有所缓解。
    可是女人一离开，他恨不得仰天大吼，释放他的暴躁。
    也许是顾玖与他心有灵犀，看着白狼身上的血液，竟然也如此刺眼。
    她对着不远处的霍翔、小七道：“你们却超市中拿些水来，越多越好。”
    两人也没有多问，点头就顺着冷冻室往超市走去。
    很快霍翔跟小七，还有君家的一些保镖，抱着成箱的水走了过来。
    顾玖打开箱子，随手拿出两瓶水，对着还蹲在地上守着白狼的慕斯然与司云道：“接着。”
    话音一落就将手中的水瓶扔了出去。
    慕斯然与司云接过水，第一时间将水瓶打开，开始往少主身上浇水冲洗。
    他们可是太过了解，少主身上的洁癖有多么的严重。
    之后君家的保镖，将手中抱着的箱子，往慕斯然与司云身边送去。
    霍翔与小七站在顾玖身后，一人拿着一瓶水大口饮着。
    顾玖看着空无一人的餐厅，眯着那双冷然的双眼。
    此时20017已经不在这里了。
    她一直在等待着20017的偷袭。
    可是这么长时间过去了，20017还没有出现。
    那个看似天真的小女孩，就这么消失了。
    对方能竟然能掌控丧尸，这一点就让人不可小觑。
    此时顾玖隐隐有些后悔，在第一眼发现小女孩不对劲的时候，没有立刻杀了对方。
    她还是太过心软啊。
    有时候心软真的会害死人的。
    顾玖很确定，她用异能击中的20017。
    那凄惨的尖叫声，她不会听错的。
    不知道20017逃走后，会做出什么事。
    顾玖总感觉事情不会这么简单的过去。
    将手中空了的水瓶随手扔到地上，顾玖朝着小七走去。
    “小七，你跟我说说，这20017的一些事。”
    小七闻言，将自己所知道的都告诉了顾玖。
    他没有任何的隐瞒。
    因为小七凭借在博爱研究所对20017的认知，他也不认为20017会善罢甘休。

　　☆、123.第123章 博爱研究所再现

小七说话的声音，并没有特意的压低。
    所以在一旁的君家的人，都听到了他所说的话。
    君北墨一边不耐的任由慕斯然等人给他冲洗。
    一边听着小七的话。
    从小七开口说到博爱研究所，君北墨眼中带着了然。
    果然是京城君家死对头背后的产业。
    他可是很清楚里面在搞些什么的。
    如果不是君家的人在这里有限制，早就一窝给他们端了，哪里还容得他们作乱。
    不过此时听到小七说到博爱研究所的内幕，君北墨还是有着震惊的。
    没想到这么多年过去了，还真让他们搞出了一些名堂。
    慕斯然与司云一边给少主浇水冲洗身子，一边竖着耳朵听这小七的话。
    他们两人都是君家内部的成员，又是少主贴身的人，自然知道一些内-幕。
    顾玖听到小七的话，也陷入了沉思。
    对于报研究所里的实验品，也是再一次重新认识了。
    身边有了小七这个存在，在加上之前对上的20017，可见博爱研究所的“能力”。
    还有小七所说的，博爱研究所三大危险人物。
    其中就有一个是20017。
    顾玖已经知道20017的能力了，仅仅十多岁的小孩子，却能杀死研究所的数十守卫。
    这可不是一般的孩子可以做到的。
    只是不知道20017的能力究竟是什么，竟然如此强悍。
    甚至在20017杀了那么多研究所的人，却依然没有生命危险。
    即使小七说研究所的人，有着能控制这些研究试验品的手段，顾玖依然不解。
    顾玖现在并没有把握，要是真的跟20017对上，能一招将对方致死。
    就在顾玖回想20017，以及小七话中的信息时，一旁传出一阵狼的低吼声。
    这声音让顾玖抬头望去。
    白狼在慕斯然与司云的冲洗下，不断地抖动着身上的毛发。
    那些浑身的血液混着水，不断的飞向慕斯然与司云身上。
    两人却没有处理自己的血水，而是有些无措的看着白狼。
    君北墨感觉到不舒服，浑身都不舒服。
    即使用水冲洗，那股难闻的味道，还有地面上的血水，还是让他难以忍受。
    他不断地抖动着身体，想要将身上不干净的东西吗，全部甩去。
    可惜，这动作根本无用。
    顾玖看到白狼焦躁的动作，还有那抖动的雪白色耳朵，弯腰从地上拿了两瓶水，朝着白狼走去。
    君北墨闻到一股清香的气息涌在鼻尖，他抬头就看到了顾玖站在身前。
    在这一瞬间，他之前的焦躁慢慢地消退下去。
    顾玖将手中的水瓶打开，开始往白狼身上浇着。
    另一只手将水瓶放下，伸出去划着白狼身上的毛发。
    慕斯然与司云见少主不再焦躁，很是顺从的让顾玖洗漱，两人慢慢地起身。
    他们从一旁的水箱中不断地拿出水瓶，将水瓶打开递给顾玖。
    顾玖一边为白狼疏离毛发，一边为他清洗身子。
    之前慕斯然与司云已经帮白狼冲洗了头部，可是顾玖看到那耳朵的后面还有一丝血迹。
    她拿着水瓶的手，对着白狼的耳朵冲洗。

　　☆、124.第124章 顾玖的挑逗

君北墨一时不备，被水冲洗着敏感地方，他不断地抖动着耳朵。
    那雪白的的耳朵一抖一抖的，顾玖见此挑了挑眉。
    明明耳朵的血迹已经被冲洗干净了。
    可是顾玖却还是拿着水瓶，对着白狼的耳朵冲洗。
    白狼果然再一次抖动着耳朵。
    君北墨自然知道女人此时起了玩儿心。
    他幽蓝的眸子控诉的看向顾玖。
    “咳咳……”
    慕斯然也看到了顾玖的动作，强忍着笑意将头转开。
    司云那沉稳的面容，此时也柔和了一些。
    两人哪里见过少主这副模样。
    被一个女人欺负，这还是他们跟在少主身边这么长时间，头一次所见啊。
    嗯，有点稀奇。
    甚至眼前的这幅画面，他们怎么都感觉到是少主心甘情愿的。
    顾玖低头看了一眼，白狼带着控诉的眸子。
    她装作没有看到一样，继续用着水瓶冲洗着耳朵。
    白狼的耳朵果然再次一抖一抖的。
    这次顾玖终于忍不住露出了笑意。
    她感觉自己真的得了绒毛控了。
    看着那耳朵上的湿润毛发，一抖一抖的好不可爱。
    来回两次，顾玖就停手了，继续冲洗白狼的其他地方。
    顾玖没有看到，白狼看向她的双眼中，虽然带着控诉，可是那双眼中深出，却带着一丝笑意。
    并且在看到顾玖笑的时候，更是眼底有着，自己都没有发觉的宠溺。
    顾玖很快就将白狼身上冲洗干净了。
    她不知道想到了什么，从随身的背包中，拿出了一粒莲子。
    这莲子一拿出来，君北墨就闻到了莲子的清香。
    他看着女人手中的莲子，带着一抹疑惑。
    顾玖却蹲下身子，将莲子送到他的嘴边。
    君北墨没有动，只是不解的看向她，不明白女人为何突然给他吃莲子。
    而他这动作，让顾玖误解了，以为对方多想了。
    她对着眼前的白狼解释道：“吃吧，这东西对你有好处。”
    刚刚顾玖为白狼探查身子的时候，发现了对方的后腿有些问题。
    所以才会有了此时的一幕。
    顾玖也不知道莲子究竟有没有效果。
    不过既然莲子能排除人-体-内的杂质，就算不能让白狼腿上的问题解决，想必也不会有其他的后遗症。
    君北墨可是知道莲子是带着灵力波动的，这是对于京城古武世家挣破头皮都想要争夺的好东西。
    听到顾玖的话，他舌-头一卷，将对方手中的莲子吃到了嘴里。
    顾玖低头看着已经空了的手心，白狼的舌触碰到她手心的感觉，存在感还非常的强烈。
    她低头看一眼白狼，就将手收了起来。
    应该是她多想了吧。
    怎么感觉到刚刚白狼，在手心故意停顿了一下呢。
    不再多想，顾玖起身往超市走去。
    她现在肚子有些饿了。
    君北墨看着顾玖离开的背影，这才慢慢的将嘴中的莲子嚼碎。
    清香的气息在嘴中存在着。
    那莲子中的灵力也随着他下咽，往身体中流窜。
    没有任何杂质纯净的灵力，随着下咽与身体结合，让君北墨浑身都舒服起来。

　　☆、125.第125章 莲子的功效

最明显的是他的腿部，竟然有些麻痒。
    就好像是之前顾玖将手放到他腹部时，给他治疗伤口的感觉。
    感觉到身体的明显变化，君北墨看向顾玖离去的背影，带着自己都没有发现的柔和。
    因为君北墨的特殊身体，他并没有像顾玖他们一样，往身体外排除杂质。
    而是任由莲子的纯净灵力，在他的身体中融合。
    尤其是他的左腿处的伤。
    那是他在任务中受到的创伤。
    此时莲子的灵力，竟然涌入他的左腿上，慢慢地融合。
    流窜在身体中的其他灵力，也慢慢的往左腿而去。
    麻痒过后，就是温暖的感觉，甚是舒服。
    君北墨眯着眼享受着灵力带给他的感触。
    看着顾玖消失的背影，君北墨的目光深邃。
    女人竟然将莲子喂给他吃，并且这链子的灵力，好像在他的身体中不止这一股。
    他感受到了莲子的味道，好像并不是第一次吃一样。
    君北墨不由想起，当初跟在女人身边，他被对方坐昏过去的的时间。
    好像是那个时候是他唯一不知事事的时候。
    难道在那个时候，女人就已经给他吃了莲子？
    君北墨不确定。
    不过心中又有些高兴。
    至于君北墨的开心，顾玖一概不知。
    她走到超市内，一眼就看到了，在君家保镖身边的冰冷面瘫男，司钰。
    还有在一旁，被其中一个君家保镖抱着的雷杰。
    看着跟在身后的霍翔与小七，顾玖决定还是先解决肚子，将超市的物资收完了再说。
    此时雷杰的情况，明显是异能使用过的原因。
    想也是，头一次是用异能，就崛起了两米多高的土盾。
    应该是将他体内所有的能量都是用光了吧。
    顾玖走到超市的货架子上，随后拿起几袋面包，还有一些牛肉干，站在原地开始解决肚子。
    霍翔跟小七也是如此。
    君家的保镖，在一旁却没有任何的动作。
    司钰看着顾玖几人的动作，他朝着冷冻室走去。
    此时他也担心少主的安慰。
    这个叫顾玖的女人，明显对他们不感冒的样子，他不指望这个女人对少主多么的好。
    只要她不会让少主有危险就好。
    之前他不是没有听到，从冷冻室内传出来的声音。
    里面有少主愤怒的嚎叫声，还有丧尸的痛苦吼声。
    因为哥哥跟慕斯然在里面，他一直在冷冻室门口守着。
    这是他们每一次行动的安排。
    在任何情况，他们必须要将后路留出来。
    守在后路的人，只要严守自己的位置就好。
    因为那也许是最后的一线希望。
    如今顾玖都出来了，司钰这才走向冷冻室。
    看着慕斯然与哥哥一同守在少主身边，司钰站在门口等待着。
    君北墨在莲子的灵力全部融合在身体后，睁开了那双紧闭的双眼。
    守在身边的慕斯然与司云，不知道少主此时怎么回事，却没有上前却打扰。
    直到君北墨睁开双眼，两人这才松了口气。
    此时他们完全不知道什么情况。
    顾玖那些人的奇怪之处，还有那些数量如此多的非人类。

　　☆、126.第126章 完好无所的伤口

最让他们不解的是，少主身上所展现的能力。
    他们一直都跟随在少主身边，自然也是带着一些功夫的。
    君家的古武学，可是比京城任何一个世家水准都要高。
    他们打从进入君家就开始接接触古武，自然也有些本事的。
    可是少主所展现的能力，还有顾玖一行人的怪异之处，他们不知道该如何解释。
    这一切太不可思议了。
    甚至有些科幻色彩。
    那从手中发出的风刃，他们肉眼是可以看到的。
    空气中的流动，对于他们从小所学的武学，想要看到轻而易举。
    还有顾玖手中所燃起的火球，以及小七恐怖的力量。
    小七一个少年，竟然有那么大的力量，徒手就将那些非人类撕碎了。
    虽然手段恐怖了一些，不过那能力还是让他们足以震撼的。
    君北墨知道慕斯然等人的疑惑，可是他却无法开口解释。
    这一切只能让他们慢慢地摸索。
    他抬头低吼了几声，慕斯然、司云、司钰的视线都看向他。
    君北墨将腹部的伤口露出来。
    慕斯然离得较近，他蹲下身子，看向他的腹部带着血色的纱布。
    随即看向君北墨问道：“少主，是想要将这纱布拆开？”
    君北墨眯着眼点点头。
    他已经感觉到伤口恢复了，所以此时想要再一次确定下。
    慕斯然得到确认，小心翼翼的动手将纱布慢慢地拆开。
    他以为将纱布打开，会看到伤口。
    可是并没有。
    被包扎的纱布，除了外面的血红颜色，里面没有一丝伤痕。
    他还不确认的想要去摸一下。
    可是君北墨见此，翻身站起来，对着慕斯然低吼几声。
    见此，慕斯然知道不用确认了。
    少主并没有受伤。
    不对，是受伤了，可是此刻却完好了。
    不然少主不可能任由他人将他的腹部缠上一圈纱布的。
    想到之前顾玖的动作，慕斯然弯起了嘴角，明白了什么。
    这一路去京城还早着呢，他会将事情搞清楚的。
    只要少主没有危险就好。
    君北墨躲开了慕斯然的碰触，朝着冷冻室走去。
    不知道女人此时在干什么。
    “咕噜噜……”
    君北墨的脚步在这诡异的声音下停住了脚步。
    “咕噜噜……”
    那声音好像是从他的肚子中发出来了。
    慕斯然等人跟在他的身后，自然也听到了这声音。
    他们的少主饿了。
    君北墨脚步之停顿了一下，随后就好像什么都没有发生过一般，继续脚步优雅的前行着。
    慕斯然却知道少主在狼身的时候，最喜欢的就是肉食。
    可是此时好像还真的没有什么新鲜的肉食。
    不过看着不远处的冷冻室，不知道里面会不会有少主喜欢的口味。
    君北墨走进冷冻室并没有停留脚步，而是朝着超市走去。
    慕斯然等人却在冷冻室内，开始寻找新鲜的肉食。
    顾玖吃完手中的面包，解决了半袋牛肉干，剩下的半袋直接被她扔到了空间里去。
    现在末世之初，食物对于人类来说还并不缺乏。
    但是日后食物对于人类来说，绝对是资源紧缺。

　　☆、127.第127章 顾玖，母狼？

秉着不浪费的原则，顾玖也没有将手中的半袋牛肉干随手扔了。
    她转身打算让霍翔等人搬超市里的物资，可是一眼就看到了不远处的一抹白色。
    君北墨站在原地已经有一会了。
    他再一次亲眼看到，女人手中的东西凭空消失。
    就跟之前他看到女人手中，凭空出现一把枪一样。
    他目光一直紧紧盯着顾玖的手。
    想要透过那双手，看到那消失的东西，究竟去了哪里。
    顾玖不知道白狼的靠近，此时她也在想白狼究竟看到了多少。
    白狼的脚下有软垫，走路根本没有声音，就连不远处的霍翔与小七，也没有听到它的动静。
    此时他们顺着顾玖的目光，就看到了白狼。
    霍翔将手中的面包，三两口塞到嘴里，喝了几口水，这才走过来。
    “顾玖，你说这白狼怎么总是跟着你？他该不会想要认你为主吧？”
    君北墨闻言，看向站在女人身边名叫霍翔的男人。
    眼中带着不屑。
    他君北墨会认主？
    先不说他是人，根本不是狼。
    就算是狼，也无人能让他认主。
    不过麽，眼前的女人，倒是可以拉拢在身边。
    毕竟现在世道这么乱，对方又是个女人，将女人放到君家下庇护，也比较安全一些。
    就算是他报答对方的“救命”之恩吧。
    虽然是女人将他一屁-股坐晕的（在山中初次相见），不过那个时候他带着伤，还是女人给他治好的。
    嗯，君北墨越想越觉得有道理。
    此时他只想要将女人放到眼皮子底下，这是他的占有谷欠在作怪。
    这时候的君北墨还不知道罢了，他所想要的将顾玖拉到君家庇护。
    最后却将人拐上了君姓，成了他的人。
    君北墨看着霍翔的眼神带着嘲讽，他自己跟着顾玖聊天，根本不曾发现。
    走来的小七，却看的很清楚。
    “他不高兴了。”
    顾玖与霍翔听到小七的话，同时转头看向白狼。
    而君北墨早已将那嘲讽的目光收起来。
    他冲着顾玖低唔几声，目光在这时也变得委屈起来。
    顾玖一看到白狼着渐委屈的目光，她的心就咯噔了一声。
    她此时最怕看到白狼的这副模样。
    因为只要对方一露出这样的目光，她就无从抵抗，总想要上前安慰他。
    顾玖强硬的将头扭开，装作看不到白狼的目光。
    也装作没有听到他委屈的声音。
    虽然顾玖装作没有看到，没有听到，可是不代表其他人装作没看到。
    霍翔见白狼如此模样，脸上的笑容有点痞。
    “顾玖，你说这家伙儿，该不会是将你当成了母狼了吧？”
    说完还摸着下巴看向君北墨，越想越觉很有可能。
    而顾玖听到霍翔的话，恨不得上去给他头上一巴掌。
    这是个人说的话麽。
    母狼？
    她还母老虎呢。
    顾玖狠狠地瞪了一眼霍翔。
    霍翔见顾玖生气了，挠了挠头笑了，“开玩笑的话，别生气，别生气啊――”
    他们在闹腾的时候，慕斯然等人正好走过来。
    因为之前少主低唔的声音虽然小，可是他们还是听到了。
    以为是少主饿了，在发脾气，所以快步走来。

　　☆、128.第128章 慕斯然的发现

可是没有想到一来就听到了霍翔的话。
    他们看向顾玖，母狼？
    随后又将视线放到了他们的少主身上。
    嗯，此时少主是狼身，要是真的喜欢顾玖，的确可以称之为对方“母狼”。
    慕斯然与司云、司钰的突然出现，让霍翔安静了下来。
    顾玖自然也看到了不远处的几人。
    想到霍翔开玩笑的话，顾玖知道他没有任何的意思。
    霍翔甚至一直以为白狼只是普通的狼，即使身边有小七这样的存在。
    他也没有认为白狼也如同小七一样。
    顾玖歉意的看向慕斯然几人，“我朋友开玩笑而已，别放在心上。”
    随后看向他们的手中的生肉。
    那明显还带着包装袋的。
    她虽然有些不解，却也没有去询问。
    而慕斯然听到顾玖带着歉意的话，一开始没有反应过来。
    他有一瞬间的怔愣，可是很快那带着眼镜的双眸中，闪过一道精光。
    顾玖的这番话，就有意思了。
    此时少主只是一条白狼，就算霍翔开玩笑的话，也没有必要跟他们道歉。
    毕竟现在少主的身份，可是“宠物”而已。
    就算是吃亏，也是顾玖吃亏而已。
    可是偏偏顾玖却道歉了。
    他此时怎么能不多想，或者想到更深一层去。
    此时顾玖也许，可能，根本就没有将少主当成一条白狼。
    容不得他不这么想。
    顾玖太过神秘，一身诡异的身手。
    还有那周身的气势，那并不像是一个普通人所拥有的。
    即使京城中那些古武世家的女人，也没有她这份气势。
    淡然冷漠的气质，随时收放的气势。
    那都是见过血的，并且不是短期内所形成的。
    之前顾玖肆意杀死那些非人类的时候，他可是亲眼看到的。
    那动作所如此熟练，并且眼都不带眨一下的。
    即使那些非人类已经不能称之为人了，可也改变不了它们在之前是个人。
    慕斯然不是同情那些非人类，也不是圣父，觉得那些非人类不该杀。
    只是顾玖真的太过冷血冷清，这样的女人充满了神秘。
    还是那句话，此时此地的场景，换做了京城那些古武世家的女人们，即使那些顶尖的成员，也做不到顾玖这份上。
    短短几秒，慕斯然在大脑中过了一遍，立马露出了亲和的笑容。
    他笑着看向顾玖，“顾小姐哪里的话，玩笑的话岂能放在心上。”
    顾玖闻言点点头。
    慕斯然说完还朝着白狼所在的位置走去。
    此时谁也没有看到白狼的沉默。
    君北墨在听到霍翔的话后，突然好想明白了什么。
    他低着头垂眸，任何人都看不到他眼中的沉思。
    慕斯然走到白狼身边，将手中的几袋子生肉放到他面前。
    “想要吃哪个？”
    因为顾玖等人在不远处，慕斯然没有敬称。
    君北墨看着眼前的肉，他颇没有兴趣的随爪指向一个。
    慕斯然看着少主这应付的样子，已经猜到了他这几日在外面，怕是没有好好填饱肚子。
    哪怕是跟在顾玖身边也是一样，不然他们之前就不会听到，少主肚子中传来的声音。

　　☆、129.第129章 初次了解末世

慕斯然将君北墨指着的那袋生肉拿起来，走向了君家的保镖。
    因为现在是非常时期，此时只能将烤肉的事宜交给别人。
    顾玖从始至终看着这一幕没有任何言语。
    直到慕斯然再次走到白狼身边守候着。
    她想了想走向前几步，看着慕斯然几人道：“你们怕是还不知道现在的情况吧？”
    说着顾玖也不等慕斯然等人的反应，冲着不远处的霍翔与小七招手。
    “虽然不知道你们为什么不清楚，不过既然以后一起上路，我觉得你们有必要知道一些，现在这个世道具体的情况。
    那些丧尸，还有我们身上的能力，你们都需要了解一下，等你们了解完了，我们再讨论还要不要在一同上路吧。
    这些霍翔会跟你们详细说一下情况的。”
    说完，顾玖就转身离开了。
    在离开的时候，还将小七带走了。
    此时顾玖已经知道小七是力量系异能。
    这个时候小七正好派上用场。
    顾玖带着小七，开始打扫超市货架上的东西。
    君北墨也没有闲着，继续跟在顾玖的身后，看着她跟小七快速打扫物资。
    他也知道现在的情况很微妙。
    要是那些丧尸得不到控制，人类面临的绝境。
    食物将会是人类的第一大难题。
    顾玖对于跟在身后的白狼，并不做驱赶。
    因为她没打算使用空间，现如今有慕斯然等人在，她没有必要犯这个风险。
    虽然空间异能在末世中也有不少，但也是所有人争抢的角色。
    在前世的时候，她就听闻过那些没有自保能力的空间异能，被囚-禁的事情。
    她现在不便暴-露空间。
    对于慕斯然等人，她根本不了解，即使是君家又怎么样，她不了解，没有必要犯险。
    而霍翔在顾玖走后，来到慕斯然等人面前，跟他们说现如今末世的情况。
    一开始慕斯仁听到霍翔的话，还以为夸大其词。
    毕竟他们也知道这些非人类在京城出现过。
    可是随着霍翔详细诉说，慕斯然、司云、司钰面容严肃起来。
    就连在一旁的君家保镖，也纷纷露出震惊的面容。
    没想到短短几天时间，世界就发生了这么大的变化。
    他们只在A市的国道上，停留了几天而已。
    可是如今听到霍翔的话，就好像与世隔绝了。
    慕斯然想到这些天停留在A市国道上，真的很少见到车辆，比两个月前来时的情况，真的有很大的不同。
    霍翔告诉他们现在，丧尸现在几乎已经达到了与人类将持平的数量。
    甚至还说了如何快速杀死丧尸，以及他们身上的异能。
    毕竟只要逃出来的人，还有那些存在的异能者快速聚集在一起，很快就会发现这些事。
    霍翔将所有能说的都说了，甚至包括他与雷杰、小七都是觉醒的异能者。
    只除了顾玖，其他能说的他都说了。
    慕斯然等人听完霍翔的话，陷入久久的沉默。
    看到他们这副模样，霍翔默默的转身离开。
    因为他知道此时这些人，跟他当初在顾玖听到这消息的情况差不多。

　　☆、130.第130章 接受现状

霍翔来到顾玖与小七身边，帮忙一同收集超市能带走的物资。
    顾玖将超市实用的物资全部放到推车内，之后小七运到他们的车内。
    她不贪心，并没有打算将超市的东西，全部带走的打算。
    霍翔的到来，让顾玖与小七的动作加快了。
    ……
    慕斯然等人此时还陷入霍翔的话中，久久不能回神。
    他们已经接受了霍翔的说法，甚至咩有任何怀疑。
    因为今日的所见，都是真实发生在他们面前的。
    还有周围的环境诡异之处。
    顾玖等人也没有必要骗他们，毕竟没有任何的动机不是麽。
    可是此时他们所想的却不同。
    如果现在的世道真的这么乱了，他们的第一想法，就是尽快带少主回去。
    司云走向慕斯然，看着跟在顾玖身后的少主，轻声道：“少主应该早知道了，只是不知道他究竟是什么意思。”
    司钰也走到两人身边，他同样看着不远处跟在女人身后的少主。
    那双眼中带着坚定，即使是世道乱了，他们也要保护好少主，将少主平安带回京城。
    这同样也是慕斯然与司云的想法。
    三人的想法不谋而合，他们彼此对视一眼，眼中的坚定更加深了几分。
    不过此时他们什么都做不了。
    只能等待着少主变身，听后少主的安排。
    想到霍翔的话，慕斯然转身看向身后的君家保镖们。
    “司云、司钰你们还记得之前君家的保镖，在昨天昏迷时的事吧。”
    司云、司钰听到他这话面容一变，一下子明白了。
    毕竟刚刚霍翔说了异能觉醒者的细节。
    他们眼中带着了然，看向君家的保镖眼中带着希翼。
    如果要是君家的保镖也有觉醒异能者，那么他们在路上保护少主的安慰，加了一股助力。
    三人看向君家的那些保镖，慢慢地走了过去。
    此时他们必须将昨晚昏迷的那些保镖找出来，确认这些人是觉醒异能者。
    虽然他们三个人作为少主贴身的人，却没有觉醒异能，但是只要君家保镖有人觉醒就好。
    “你们也听到了霍翔的话，昨晚陷入昏迷的人站出来。”
    保镖们自然听到霍翔之前所说的话，早已经有人按耐不住了，脸上带着激动的神色。
    在听到慕斯然的话，有几个人快速站了出来。
    这次护送君北墨来分公司，他们总共带了二十人。
    此时站出来的有七个人。
    这样的比例，还算是不错的。
    虽然顾玖一行人个个身带异能，可是他们太过神秘，
    尤其是顾玖，让他们看不透，也猜不透。
    他们不论是在末世爆发前，还是在末世中都是特殊的存在。
    他们那样的组合，在初次见的时候也许不起眼，可是只要深入了解，就知道他们的不凡。
    此时君家的保镖站出来的有七个人，慕斯然他们还是很满足的。
    看着站出来的七人，慕斯然让司云、司钰去确认他们是否异能。
    他甚至还亲自找霍翔询问，如何确认是否有异能。
    霍翔将当初顾玖告诉他的话，原封不动的送给了他。

　　☆、131.第131章 试探顾玖

得到霍翔的回答，慕斯然、司云、司钰开始对七人着个检查。
    最后的结果还是不错的，除了其中一个用意念怎么也发动不老异能。
    其他的六人均是异能者。
    两个水系异能，三个风系异能，最后一个竟然是木系异能。
    最后一个，一开始也不确认是什么异能。
    他并不放弃，一直靠着意念，不断的运转体内的能量。
    就在他放弃的时候，在超市货架不远处的小小盆栽，竟然肉眼可见的快速生长。
    恰巧顾玖收集完想要的物资，带着白狼过来。
    看着那小小的盆栽，眨眼间快速成长，她轻声道：“木系异能。”
    慕斯然等人这才知道，最后一个是木系异能。
    之前的几个，因为从手中竟然可以流出水，不用说也知道这是水系异能。
    另外三个风系异能，他们之前见过霍翔与丧尸战斗时的场景，自然也是一眼明了的。
    慕斯然看着走来的顾玖，对着身边的司云低语了几声，朝着她走来。
    看着眼前淡然，浑身遮挡不住冷漠气息的那人，慕斯然轻笑道：“顾小姐好像对末世好像很了解啊。”
    听到他这话，顾玖脸色都没有变一下。
    对方这是简单的试探。
    她似笑非笑的看着眼前，外表看着温和有亲切力，但是内里却是一只狡猾的狐狸的男人。
    “你想要试探什么呢？”
    慕斯然听着从顾玖红唇吐露出来的话，表情愣了愣，他没想到这个女人，竟然这么直白的说了出来。
    他的确想要试探什么。
    毕竟女人真的对现在发生的一切都那么的一清二楚，
    就连霍翔说他们的异能，也是顾玖告诉他们的。
    所以他才会对眼前的女人充满了好奇。
    只是他还是头一次被这么直白的反击了。
    而慕斯然也不愧是被顾玖所称的狡猾狐狸，眨眼间就恢复了之前的笑容。
    “呵呵……顾小姐哪里的话，只是有一些好奇罢了，能看得出来顾小姐能力不凡，这一路上，还请顾小姐多多关照了，到了京城希望还能与顾小姐深入接触。”
    这番话慕斯然说的真情真意，没有半丝的虚伪。
    他这是在回答之前顾玖的话。
    顾玖刚才就说了，在知道现在的状况后，再选择是否一同上路，这是其一。
    再者顾玖真的很神秘，可是她的能力也是慕斯然所看到的。
    虽然之前少主只身战斗那些丧尸，将其全部消灭掉。
    少主与这个女人相比，自然是他们少主的能力在上。
    毕竟少主的身份，还有背后的能力，都是从别人所看不到的。
    但那是两码事，眼前的女人也要适当的拉拢。
    慕斯然的想法很远。
    既然这里乱了，想必京城也早已经乱成套了。
    京城可不是只有君家一个大家族，甚至还有那几大古武世家。
    他带着少主回京城，在这一路上，必然还是要为君家招揽一些人。
    如果末世一直这样得不到解决的办法，那些丧尸一直都得不到控制。
    君家必须要展览一些有能力的成员，毕竟君家的人做事有限制。

　　☆、132.第132章 君北墨吃味儿

只要是人品过得去，实力强悍的都是慕斯然的目标。
    顾玖前世本身就是双系异能者，看着眼前慕斯然的目光，她怎么能不熟悉呢。
    这是她在前世经常被人拉拢的事情。
    前世的时候就因为她是不可多得的双系异能者，所以经常有人前来拉拢。
    还有一些人手段激烈，甚至动用武力。
    可惜她放不下所谓的家人，不想离开家人，也不想连累他们。
    所以在那些人面前一直装作治愈系异能薄弱，那异能在她手中基本无用。
    久而久之，他们无数次试探，都是带着失望而归。
    而眼前的慕斯然只是委婉的有拉拢的意思，却没有做出什么强迫她的事情，顾玖微微一笑。
    “以后的事谁也说不清，我们慢慢看以后吧。”
    慕斯然是聪明人，顾玖也不是傻子。
    所以此时她的话一落地，两人同时勾起了嘴角。
    听到顾玖并没有说死的话，他就知道还是有戏的。
    就算真的没有拉拢到眼前的女人。
    就凭对方跟少主的“交情”，他们之间也不会敌对关系。
    是啊，以后的事，谁说的清楚呢，慢慢来――
    慕斯然与顾玖两人达成了一种默契，这让站在顾玖身后的君北墨却不高兴了。
    看到女人跟慕斯然的亲近，他的心情很不爽。
    “嚎――”
    君北墨不高兴了，当然要表现出来。
    他不甘此时被顾玖忽视，低吼了一声。
    听到这声音，慕斯然冷静的神色带着一丝关切，紧张的看向顾玖身后的少主。
    而顾玖也是不解的看向在她身后的白狼。
    她不明白这白狼又抽什么风。
    君北墨看着眼前不解的女人，那双幽蓝的眸子，越加委屈了。
    “唔――”他又低唔了几声，比之前更加委屈了。
    慕斯然见到这样的少主，一点也不符合他心中那个雍华矜贵的男人。
    曾经的少主，可是部队中的战神，是京城世家中的清贵公子。
    那风华绝代的风姿，可是让多少男女都羡慕嫉妒，甚至心生爱慕。
    而眼前这样的忠犬二哈，还带着卖萌撒娇的白狼，绝对不是他的少主。
    慕斯然揉了揉额头，不忍看到眼前的一幕，颇有些无奈的转身离开了。
    在慕斯然离开后，顾玖看着蹲在地上，那双蓝眸中充满了无限委屈的白狼。
    对视了几秒，顾玖深深地叹了口气。
    而君北墨一见顾玖的面容，就知道女人再次心软了。
    他动了动耳朵，那雪白的毛发此时已经干了。
    毛柔柔的耳朵一抖一抖的，非常的惹人怜爱。
    顾玖手开始痒痒了，她蹲下身子，摸了摸白狼的耳朵，感觉怎么也摸不够。
    毛柔柔的耳朵，在手心中摸着很是舒服。
    顾玖一下又一下的摸着，脸上带着温柔的笑意。
    君北墨同样感觉到了女人温暖的手感，这同样让他身心舒爽。
    他贪恋的闭上了双眼享受女人的温柔。
    只要女人一靠近，他浑身都舒爽。
    此时君北墨有一种想要将女人永远留在身边的谷欠-望。
    这还是他头一次有这样的强烈的想法。

　　☆、133.第133章 挑食的君北墨

可是君北墨知道眼前的女人不是任由摆布的人。
    他心底也不愿在对方身上用强烈的手段。
    顾玖蹲在白狼身边抚-摸着它的耳朵。
    白狼眯着眼睛享受着对方温柔地动作。
    一人一狼之间的气氛很是温馨。
    直到去而复返的慕斯然端着盘中的烤肉走来，才将这温馨打断。
    ……
    慕斯然离开后，也让君家的的保镖，开始收集物资。
    今天是所闻所见，都让他一时间无法消化，却也在第一时间做出，对他们最有力的安排。
    他们这一路上，想要平安回到京城，看来是希望渺茫了。
    前路未知，还不知道有多少的磨难。
    现如今他们也要储存物资了。
    毕竟这次出行也是带着不少人。
    司云、司钰也加入了其中。
    等到他们将超市搬了大半的时候，天已经彻底黑了。
    现在停水停电，就连网络都没有了。
    除了周围的现代化装扮，他们此时就好像是回到了原始世界。
    霍翔也从君家的保镖将雷杰接了过来，将人弄到车上。
    慕斯然等人也解决了晚餐，此时只剩下白狼在车上，享受着他的晚餐。
    之前慕斯然将烤好的肉拿白狼面前的时候，顾玖这才知道白狼还挑食。
    想到早上从酒店出发时，她给白狼的面包，对方也没有吃。
    这么一回想，她发发现白狼饿了一天了。
    看着白狼慢斯条理地吃着烤肉，她感觉对方还真的挺幸福。
    就是不知道以后他还会不会有这待遇了。
    想想君家的一大群人，全部围绕在他身边转，可见他的身份不一般啊。
    不管这白狼究竟是什么身份，但在这末世之中恢复不到以往的场景了吧。
    这段时间对方跟在她身边，所闻所见不知道对他来说有什么感触。
    即使此时眼前的白狼作为动物，进餐的时候也遮挡不住浑身的贵气，想必是个天之骄子吧。
    所有人都已经做好准备离开此地了。
    只是白狼还在用餐。
    慕斯然站在悍马车旁，看着副驾驶上的少主用餐，没有任何的催促。
    就连顾玖也是双眼深深地看着白狼，陷入了沉思。
    没有任何人去催促，或者露出不耐。
    经历了一天他们都浑身疲惫了。
    可是又不得不继续上路。
    此时此地，他们才经历了一场恶战，这里并不安全，尤其是20017还消失了。
    谁知道对方会不会在暗处盯着他们，想要出其不意的偷袭呢。
    夜路虽然有风险，但是也是最清净的时间。
    等到君北墨将盘中的烤肉吃完，慕斯然上前将水递到他面前。
    喝完了水，君北墨眯了眯双眼。
    天知道他已经不止饿了一天了。
    此时腹中有了食物，他也浑身充满了力量。
    眯着双眼他想到之前在酒店昏迷，还有跟丧尸之间的恶战，君北墨知道他也觉醒了异能。
    那些异能跟他所修炼的功法不一样。
    那是另一种存在，可是又与修炼灵力的途径差不多。
    异能也有着灵力的气息，只是跟他所修炼的灵力无法相比。
    君北墨慵懒的眯着双眼，看向身边的顾玖。

　　☆、134.第134章 被盯上的感觉

顾玖感觉到君北墨的视线，她已经习惯了，也不看向对方转头将车门关上。
    随后看向站在副驾驶车门旁的慕斯然，道：“尽快上路吧，现在大部分人还没有反应，道路上还算清净。”
    慕斯然拿起少主身边的盘子，，还有放水的碗，听到顾玖的话也是一点就透。
    他知道顾玖的意思，此时大部分人身处末世还没有反应过来。
    这些人还没有主动做出任何行动。
    一旦那些人反应过来，不少人恐怕就会做出拦路抢劫，或者快速上路逃亡等等。
    再加上丧尸，这一路都别想要安静了。
    此时他们争分夺秒的上路，也可以减去不少的麻烦。
    慕斯然点了点头，看了一眼趴在座位上眯着双眼的少主，将车门关上转身离开了。
    顾玖见慕斯然离开，回头看向身后的霍翔，道：“霍翔你先休息补觉，半夜我开车带路，后半夜你接替我。”
    霍翔也知道顾玖已经开了一天的车，他点点头，“好，我知道了。”
    说完闭上了双眼，躺在后座就真的休息了。
    之前他消耗了不少异能，此时也真的浑身疲惫了。
    慕斯然回到车队，让所有人上车，他也跟着上车了。
    他跟顾玖的做法所差无几。
    “司云、司钰前半夜我开车，后半夜你们接替我。”
    听到慕斯然的话，司云道：“要不还是我开车吧，你先休息会儿。”
    司钰也是关心的看向那个慕斯然。
    在他们三个人当中，还有京城中的姜白，他们四个人都是少主贴身的人。
    只是他们四个人体力最差的是慕斯然，但是他也是最有头脑，最细心的一个。
    最能打的是他与司钰，他们从小就有一身的力量。
    而姜白却是最吊儿郎当的一个，但是也有不少本事，一身诡异的医术，还有一些黑色技术，都是他的才能。
    他们几个人各有各的本事。
    只是四个人平时相处的时候，却总是听一听慕斯然的意见。
    此时慕斯然开口说出这话，两人都有些担心他的身体。
    可是慕斯然闻言，却摇了摇头。
    “不用，前半夜我还顶得住，而且不知道是不是我的错觉，总感觉被什么盯上了。”
    慕斯然那被眼镜遮掩的双眼，闪过一道冷光。
    他的感觉很少出错，可是此时他希望这次是错误的。
    司云、司钰听到慕斯然的话，浑身紧绷不断地打量着车外。
    他们已经在这中转站停留了不短的时间，难道这里还有丧尸？
    突然司云想到了之前消失的小女孩，20017。
    如果真的是20017，他们可是还记得，之前对方对少主的窥觊。
    看到司云与司钰的紧张架势，他知道两人担心少主，其实他也是担忧。
    可是前路未知，夜晚上路，真的有一种不好的感觉。
    好像会发生什么事。
    “希望是我的错觉吧。”
    说着慕斯然拿起车内的对讲机，开始吩咐其他车辆的保镖打起精神，有什么情况第一时间报备。
    而同样坐在前面悍马车内的顾玖，也有一种毛毛的感觉。

　　☆、135.第135章 疯狂的20017

顾玖刚打算启动车子，突然猛地抬头，看向车外的某一处。
    尽管外面一片漆黑，可是顾玖却直勾勾的盯着一个地方。
    不只是慕斯然感觉被什么东西盯上了，其实顾玖也感觉到了。
    从她之前在白狼进食的时候，就已经有这种感觉了。
    她还以为是自己太过紧张了。
    可是此时此刻这种感觉竟然还在。
    这就说明，这都不是她的错觉。
    顾玖抬头看去的方向，哪里漆黑一片，什么都看不清。
    可是她的直觉那里之前，感觉到的那被人盯上的怪异就是在那里。
    什么都看不到，顾玖收回了视线，启动车子快速离开了此地。
    车后的慕斯然等人看到，也快速跟了上去。
    在他们的身后，之前顾玖盯着的地方，有一双天真却有遮掩不住的邪恶视线，紧紧地盯着他们离开的车辆。
    等到顾玖等人的车辆消失不见，那双眼睛的主人才从暗处走来。
    只有那双漆黑带着光亮的眼睛，在黑暗中特别明显的存在着。
    “嘻嘻嘻……”
    过了一会儿，那人发出天真渗人的嬉笑声。
    这人不是别人，正是之前消失的20017。
    她在原地站了不知道多久，才转身1立刻去。
    一切才刚刚开始。
    ……
    顾玖开车直接上了通往京城的高速。
    一路上无比安静，除了他们的车队几乎看不到任何的车辆。
    但是马路上，偶尔停着几辆货车，私家车孤零零的存在着。
    对此顾玖视而不见，开车快速朝着一个方向驶去。
    漆黑的高速上，几辆车快速行驶着，存在感特别强烈。
    周围漆黑的环境，就好像有什么猛兽，等待着无知的人进入它们的口中。
    那一双双绿油油的双眼，在周围的漆黑环境中盯着。
    这都是末世后，慌乱而产生愤怒暴躁的动物。
    它们眼睁睁的看着高速公路上的几辆车快速行驶，没有任何的攻击。
    但是谁又能保证，在那些车辆停下来的时候，它们会不会蜂拥而上呢。
    可惜顾玖等人的车辆不会停下来。
    末世降临，不只是人类变异了，就连动物也是如此。
    它们没有任何的机会攻击顾玖等人。
    车子飞快的前行着。
    顾玖与慕斯然的因为之前在中转站的紧张情绪，因为一路上畅通无阻，索性慢慢的放松下来。
    前半夜就这么安然过去了。
    然而他们不知道，在他们身后百里之地，上演着疯狂的一面。
    甚至那疯狂的举动，不断朝着他们的方向而来。
    20017被顾玖攻击，烧伤了脸。
    她离开了中转站，来到了人口密集之处。
    看着那些么有意识的丧尸，嘻嘻笑了。
    随后她用刀将手腕划开了一个伤口。
    将那些血液洒向丧尸群中，洒落到地上。
    只见那些没有意识的丧尸，一个个红了双眼，疯狂的奔向20017的血液。
    即使滴落在地上的血液，它们也不放过。
    20017看着手腕上的伤口，低头将伤口放到嘴边，伸-舌将那血液卷进嘴中。
    温热的血液，被20017卷进嘴中，让她那张邪恶的面容带着几分疯狂。

　　☆、136.第136章 集聚的丧尸大队

在那些丧尸将20017的血液吸取到身体中时，它们好像变得不一样了。
    20017看着这群丧尸，低声嘻嘻笑。
    那声音在这群丧尸，在这黑夜中，真的有些恐怖。
    过了一会儿，她冲着那些丧尸抬起手，转身离开此地。
    她要继续寻找更多的丧尸。
    一想到那么多那么多的丧尸，那么多那么多的战士，她嬉笑声再次响起，声音加重了几分。
    在20017转身离开后，她身后没有意识的丧尸，也开始行动起来。
    它们慢慢地跟在她的身后。
    很有规律，甚至整齐有序。
    此时此刻的场景，就算是顾玖等人见了，也会错愕吧。
    20017带着身后的丧尸大队，不断地寻找新的成员。
    才短短半夜的时间，她的身后就跟上了上千的丧尸。
    看着身后的丧尸数量，20017嘻嘻的笑了。
    这一路上，她将遇到的所有村庄，甚至周围的场子的丧尸都找来了。
    可是还不够，还不够啊。
    20017看着顾玖它们离开的方向，眼中带着惊人的光亮。
    之后她带着身后的丧尸大队，朝着顾玖离去的方向而去。
    没关系，这一路上，肯定还会有不少丧尸的。
    ……
    到了后半夜，霍翔睁开了双眼。
    看着车外一片漆黑，他看了看现在的时间，已经凌晨一点了。
    他立马坐直了身体，看着坐在副驾驶聚精会神开车的顾玖。
    “顾玖，我来开车吧。”
    顾玖早在霍翔醒来的第一时间就发现了。
    此时听到对方的话，疲惫的点点头。
    她也不是机器，开了这么久的车，在经过一场恶战，此时也有些疲倦了。
    顾玖直接在马路中央停下了车。
    此时的道路上除了她所驾驶的车，还有身后慕斯然等人的车队，几乎没有什么车辆。
    顾玖将车减速停下来的时候，跟在身后的慕斯然等人也将车停下来了。
    顾玖从驾驶位上打开车门下车。
    本来趴在副驾驶位上闭眼休息的君北墨，一感觉到女人离开的气息，他那双锐利的双眼瞬间睁开了。
    而早已经从后车座下来，看着顾玖离开作为，打算上车的霍翔，一看到白狼这冰冷锐利的视线愣在了原地。
    内心却有些苦笑。
    那双眼睛让他产生了一瞬间的恐慌。
    明明是一条狼，可是却浑身充满了强悍的气势。
    的确，这白狼很强，毕竟他只身跑进丧尸群中，将那些丧尸消灭的一干二净。
    因为君北墨冰冷的视线，霍翔站在车门迟迟没有动。
    顾玖蹩着眉走回来，就看到白狼与霍翔的视线同时望向她。
    霍翔是求助的目光，面容带着苦笑。
    而君北墨此时那冰冷的眸子，也变成了委屈。
    顾玖按压着鼻梁，轻轻的揉捏着。
    过了好一会儿，她朝着打开车的后门，看着坐在后车座的小七，道：“小七你去副驾驶坐。”
    白狼一听这话，双眼带着光亮。
    对于顾玖的安排他非常满意。
    他暂时不愿离顾玖太远，即使是一前一后都不想。
    听到顾玖的话，君北墨立马从座位上站起来。

　　☆、137.第137章 温柔

小七听到顾玖的话，直接下车。
    他绕过车头来到副驾驶，将门打开。
    一道白色的身影，快速从车内跳了下来，眨眼消失不见。
    再抬眼看向后车座，只见顾玖已经坐到了，还在昏睡中的雷杰身旁。
    而在她身边蹲坐着白狼。
    那亮晶晶的蓝色眸子，还有那不断抖动的毛茸茸的耳朵。
    这幅画面怎么看，都让人看出白狼对顾玖的亲近。
    顾玖对于白狼热切的视线，想要忽视都不能。
    她伸手摸着白狼那头上竖起的毛茸茸的耳朵，随即靠在车座上闭眼休息。
    霍翔看着白狼离开，副驾驶上换了小七，他松了口气。
    上车，关门一瞬完成。
    在他们这边发生小小情况时，在身后的车队驾驶人员也换人了。
    慕斯然与司云换了位置，之后又交代身后的车队换人开车，务必要跟上车队。
    霍翔重新启动车子上路了。
    跟在身后的车队也慢慢地跟了上来。
    坐在悍马后座的君北墨，看着身边的女人闭眼休息。
    而对方的手还放在他的耳朵上，这让他丝毫不敢动。
    直到顾玖的手，慢慢地从他耳朵上滑落。
    顺着他的脸，滑落到车座上。
    君北墨闻着身边女人身上的清香，慢慢地凑近。
    他深深地闻着女人身上的清香气息。
    那味道让他沉沦。
    最终他慢慢地趴在顾玖的腿上。
    不一会儿，君北墨也闭上了双眼。
    此时他的脸上露出的满足，可惜因为是一条狼，根本看不出任何的表情。
    车队还在前行着。
    然而在他们的身后百里之外，20017还在不断吸收着丧尸成员。
    ……
    顾玖再次醒来，还没有睁开双眼，就感觉到腿上的重量。
    她缓缓地睁开双眼，如琉璃一般的眸子睁开，显示露出迷茫，随后恢复了她平日的清冷。
    因为此时天已经大亮，外面的阳光虽然不毒，但是也让顾玖有一瞬间的不适应。
    她身手挡住了双眼，缓了一会儿，才看向车外。
    天已经大亮了，车还在快速行驶着。
    感觉到腿上的重量，她低头看去。
    白狼此时安然的躺在她的腿上。
    怪不得会这么重了。
    即使是一条狼，可是此时的白狼个头可不小。
    在这后车座上，他一个人就占着成年男人的面积。
    顾玖看着白狼身上在阳光的折射下，变成了银白色的光亮，眼中的温柔一闪而过。
    她伸出手摸着腿上的白狼，摸着那带着光泽的毛发，心情变得很好。
    那一身不失硬度，但是又意外舒适的毛发，在手中的触感让顾玖嘴角弯起了一抹弧度。
    这些日子的紧绷，让她此时有一些放松。
    霍翔顺着前车镜，看到了车坐后面的顾玖已经醒了过来。
    “我们要不要找个地方那个休息下？”
    现在已经是八点了，霍翔连续开了七个小时的车，此时面容带满了疲惫。
    顾玖看着外面的环境，此时他们还在高速上。
    这里前后都是没有任何的落脚地。
    “将车靠前面停下来吧。”
    霍翔点点头，将车速慢慢降了下来。
    随后靠在路边将车子停下。

　　☆、138.第138章 诡异的天气

一将车停下来，霍翔打开手边的水瓶走下了车。
    他将水平打开，大口喝了几口，随即仰头将水倒在脸上。
    水瓶空了口，随后将其扔到高速公路上。
    他撩起衣服擦拭着脸上的水迹。
    在这时候，君北墨也睁开了双眼。
    他在顾玖触摸他的时候，就已经醒了过来。
    可是太过享受女人的抚-摸，没有睁开双眼。
    此时车已经停了下来，他不得不睁开双眼。
    顾玖看到白狼睁开双眼，拍了拍他的头。
    君北墨感觉到头上的动作，起身跳下了车。
    顾玖也跟着下车了。
    霍翔此时脸色好看了一些。
    他走向顾玖，抱怨道：“这天气怎么这么热啊，现在都是秋分了。”
    顾玖抬头看着刺痒的阳光，耳中听着霍翔的报验。
    她一走下车，就感觉到热气袭来。
    在这样的季节，这样的天气，真的很不正常。
    可是顾玖却知道，这在末世才是正常的。
    因为末世中，这种情况很常见。
    总是忽冷忽热，前一刻可能天热的恨不得将身上的衣服都脱了。
    可是下一刻，就会将人冻成冰棍。
    那种酸爽的感觉，顾玖可是在前世中不断经历。
    “没事，习惯就好了。”顾玖淡然道。
    霍翔闻言没有再说什么，继续擦拭着身上的水迹。
    慕斯然等人也下车了，此时他带着司云、司钰走过来。
    此时三人双眼中的视线，都放到白狼身上。
    顾玖走到了后备箱，将其打开。
    里面放着满满的食物，顾玖随手拿起眼前的巧克力。
    此时她并不饿，可是需要补充能量。
    顾玖打开后备箱拿了巧克力就走到车门前靠着，她并没有关上后备箱。
    而是对着车玻璃敲了一下，看着坐在车内的小七，懵懂的模样，道：“出来吃东西了，一会儿还要继续上路。”
    霍翔早在顾玖说话的时候，就已经走到了后备箱，随手拿了几袋开袋即食的食物，走进了副驾驶内坐下。
    他一边吃东西，一边看着一旁还在昏睡中的雷杰。
    如果此时不是雷杰胸膛还有轻微的幅度，霍翔还以为他没了气息呢。
    小七这时候也走下了车，来到后备箱。
    几人快速吃着手中的食物。
    而慕斯然几人看着蹲在地上的白狼，一时间没有任何言语。
    只因为此时白狼双眼紧紧的盯着，靠着车门方向的顾玖。
    女人一头利索的长发散落着，那张精致的面容被几缕发丝遮挡着。
    那似露不露的面容，让人产生一种朦胧的美。
    即使那几缕发丝遮挡住，君北墨也知道那张面容有多么的惊人，有多么的精致绝美。
    此时君北墨的双眼，全都被靠在车门上的女人所占据着。
    而她背对着的慕斯然三人，却有些不忍直视。
    他们的少主，真的情况很不对。
    从前的少主向来将女人当成麻烦，多看一眼都带着厌恶。
    可是此时对于这个叫顾玖的女人，却态度简直就是一个天一个地。
    这是完全变成忠犬二哈的架势啊。
    这还是他们英明神武的少主吗？
    几人生无可恋的想着。

　　☆、139.第139章 断路

直到顾玖等人快吃完的时候，君家的保镖，已经端上了一盘烤肉。
    因为君北墨变身后的挑食，他们时刻都要为其准备好美味的烤肉。
    而现在情况特殊，君北墨也不介意那肉质如何，只要有肉就好。
    慕斯然接过君家保镖手中的盘子，放到君北墨面前。
    后者终于将视线从顾玖身上移开。
    他低头享受着属于他的早餐。
    他也不知道怎么回事。
    此时狼身的他，真的是无肉不欢的主，甚至没有肉宁可不吃。
    看到少主进食，慕斯然等人也回到后面的车上，解决口腹之谷欠。
    霍翔坐在车内，看着外面白狼在那高档的餐盘，享用着美味的烤肉，无不羡慕的说道：“啧啧……这狼吃的都比我们要好啊。”
    顾玖闻言看向白狼。
    的确，那金黄色的烤肉，此时她站着的位置，都能闻到那香味。
    要不，她说这白狼很幸福呢。
    顾玖转头看向后面的车队。
    此时慕斯然与司云、司钰，还有其他的保镖，却在吃着面包，还有一些开袋即食的低量食物。
    这差别待遇，还真的是让人一眼明了啊。
    要说这白狼身份不特别，谁信呢。
    等一行人半个小时后都吃完早餐，休息片刻，他们再次上路了。
    悍马的驾驶位上已经换成了顾玖。
    霍翔与小七，再次回到了后座上，而白狼趴在副驾驶位上，看着顾玖开车。
    因为高速上根本就没有车辆，又是白天道路清晰，所以顾玖将车开的飞快。
    在她身后的车队也是提上了速度，紧紧地跟在她的车后。
    开了一个多小时，他们就遇到了麻烦。
    顾玖停下车，看着眼前施工中断的断路，那双秀眉紧紧的皱着。
    慕斯然坐在车内自然也看到了这场景，他走下车朝着前面的悍马车走来。
    “咚咚……”
    车玻璃被人敲响，顾玖转头就看到了慕斯然那张温和的面容。
    即使面容温和，可是顾玖却知道这面容之下掩藏着属于他的精明。
    她按下车窗，脸色带着不郁，那不是针对慕斯然。
    任谁被这样的场景（断路）拦住都不痛快了。
    这是去京城唯一最近的路线。
    可是此时的路已经断了，甚至还有不少施工的机器。
    他们就算想要闯，也闯不过去啊。
    下面一条宽长的河，难不成他们还能开着车游过去。
    谁又知道水中有没有什么危险的东西。
    慕斯然在车门落下后，就看到了顾玖明显不痛快的面容。
    这还是他头一次见顾玖如此明显的情绪。
    同样他也知道此时断路对他们来说代表着什么。
    这是唯一一条最通往京城的路。
    此时他们要是换路线，可是耽误不少时间呢。
    “顾小姐，前面路断了。”
    慕斯然顺着顾玖的视线望去，这条路根本就行不通了。
    顾玖听到慕斯然这明显大家都看得出来的问题，道：“我能看得到，这样一来我们要换路线了。”
    她可不信慕斯然走过来，只是为了告诉她路断了。
    果不所然，听到慕斯然接下来的话，顾玖双眼一亮。

　　☆、140.第140章 青市

“我知道一条路线，跟这条路差不多，只是要经过市区。”
    慕斯然语气中并没有多少喜悦，反而面容紧绷。
    他对于丧尸还有城市中的发展，都是从顾玖等人的嘴中知道的。
    此时要是经过市区，那必然会被丧尸包围。
    还有那些生存者，到时候又是一场麻烦。
    最重要的是慕斯然等人，他们并没有见过市区的场景。
    只是光听霍翔说，市区内丧尸遍地走，他内心就有些反对。
    之前就看到了那些丧尸浑身恶臭，鲜血淋漓，浑身散发着恶心人的味道。
    可是那血腥恶心的画面，不是他们的退意。
    而是少主的洁癖，那些肮脏血腥的画面，只是让少主的洁癖加重。
    自从离开部队后，少主的洁癖好了很多。
    此时的慕斯然还不知道，只要君北墨在顾玖身边，他的洁癖统统消失不见了。
    而顾玖一听慕斯然的话，双眼一亮。
    只要能不绕远路就好，就算是进市区，那又如何。
    “既然你知道，那么这次你带路，我在后面跟着。”
    顾玖迫不及待的说。
    慕斯然闻言看向坐在副驾驶的少主。
    随后就看到白狼轻幅度的点点头。
    见此，他转头离开。
    既然少主都已经同意，他也没有什么好顾忌的了。
    只希望到时候别遇到什么麻烦就好。
    此时慕斯然没有见过市区的情景，很难想象。
    顾玖开始调转车头，而慕斯然也已经坐到了驾驶位上。
    这次是他带路在前面行驶着。
    他的目的地是青市，只要穿过青市，上了高速公路就是通往京城最近的路线了。
    在接下来的路程，他们行驶了一个小时，就开始慢慢进入了青市的周边。
    而这时候慕斯然等人也终于看到了，那些在马路边上晃荡的丧尸。
    还有一些残破的车辆在马路上行驶着。
    眼前的一幕虽然早已经知道。可是还是难以想象。
    此时青市周边都是这样的场景，那么繁华的市区不是更加严重呢。
    慕斯然在前面带路，前往青市的市区。
    在这路上，他们被几只晃荡的丧尸阻拦过。
    可是没有停下车，还是直接冲过去。
    就算是挡在车前的丧尸，也是直接撞过去。
    他们没有任何停留的意思
    而在路上行驶的其他车辆，看到慕斯然等人的车队，也慢慢地跟了上来。
    只因为慕斯然等人的车队，明显看起来凶悍。
    他们的车队，并没有被怪物吓得停下。
    他们想要离开这里，抱着侥幸的心理，觉得跟着这车队就一定会离开的。
    对于车后跟随的尾巴，顾玖等人没有去驱逐，只要他们不过界。
    此时此刻，他们只想尽快穿过青市，前往京城。
    越往青市的繁华区域，周围的丧尸越多。
    而且整座城市除了丧尸，并看不到几个人。
    偶尔看到的几个人，都是奄奄一息的模样。
    他们身上带着明显的伤口，脸色惨白，那模样明显要尸化了。
    越往前开，道路开始越难走了。
    因为马路上随意停放的车辆，让他们前行的车受到了阻碍。

　　☆、141.第141章 丧尸包围（一）

不过即使如此，只要有空隙，他们都会撞过去。
    在这青市的杂乱道路上，慕斯然带头的车队，明显吸引了那些丧尸的注意力。
    就连道路两旁的大楼内存活的人们，也被他们所吸引。
    在这条不短的路线中，周围的丧尸都被他们的车队所吸引。
    它们朝着车队涌去。
    三三两两的丧尸看起来没有多少。
    可是一旦他们聚集起来，朝着一个方向而去，那还真的不算少数。
    而跟在他们身后的车辆，看到这一情况，立马调转车头离开了。
    此时他们眼中这车队明显就是找死啊。
    那么多的丧尸包围，他们哪里还有存活的可能啊。
    对于调转离开的车辆，谁也不曾去关注。
    慕斯然坐在车内，看着周围涌过来的丧尸，那双桃花眼中看不出任何情绪，面容也很冷静。
    可是只有他自己知道，他的内心有多么的震惊。
    没想到眼前所见到了，比他想象中的还要严重。
    坐在同一辆车的司云、司钰也是如此。
    此时两人手中拿着枪，紧紧地盯着外面的丧尸。
    那些面容丑陋，看不出生前模样的丧尸，此时全部涌了过来。
    顾玖坐在车上，看着前面慕斯然的开的车，车慢慢的速降了下来，她眉目紧紧地皱着。
    她也知道这道路难走。
    周围的车辆，还有那些横躺在地面上的尸体，越来越多了。
    此时慕斯然将车速降了下来，前面明显更加难走了。
    “顾小姐，前面的丧尸数量太多，我们可能过不去了。”
    就在顾玖皱眉的时候，车内的对讲机传来了慕斯然的声音。
    这是之前在来的路上，慕斯然顺着车窗丢过来的。
    就是为了他们在车上，也可以第一时间保持联系。
    顾玖听到慕斯然的话，紧皱的眉目加深了几分。
    随后她眼眼看着慕斯然所驾驶的车停了下来。
    迫不得已她也将车停了下来。
    在他们的身后还有这追赶过来的丧尸。
    “顾小姐，前面是车站，丧尸数量太多，后面还有丧尸追赶，我们只能换路线了，不然会被前后的丧尸夹击的。”
    听到慕斯然在此时依然保持冷静的分析，顾玖这才将手边的对讲机拿到手中。
    她想了想道：“好，我去掉头，后面的丧尸不算太多，可以从它们这突围。”
    说完将手中的对讲机扔到一旁，快速掉头了。
    在这宽敞的马路如果是末世前，可是能很容易调转车头。
    可是此时马路边上停放随意的车辆，让顾玖明显受到了阻碍。
    “嘭……嘭……”
    可是顾玖掉头的动作很猛，丝毫不顾周边的车辆。
    她横冲直撞的，将那些车辆推翻。
    因为身后会跟着君家保镖的车辆，顾玖只能在一旁的小路上，另外开辟一条道路。
    还好悍马的外在防护不错，即使这么横冲直撞，悍马也没有太大的损坏。
    顾玖所驾驶的车，很快就离开了被慕斯然与君家保镖车辆，所保护在中间的位置。
    在顾玖行动之前，君家的保镖们也接到了慕斯然的命令。

　　☆、142.第142章 丧尸包围（二）

所以顾玖的车离开后，他们也快速驾驶着车掉头。
    而慕斯然坐在车内，看着前面大批黑压压的丧尸，抿紧了唇角。
    眼前的丧尸少说也有几百人。
    这些丧尸在他停下车的时候，就已经朝这边而来了。
    此时它们距离车的位置，只有五十米。
    一旦被这群丧尸包围了，他很难再出去了。
    艳琴丧尸的数量，都能将他所驾驶的车辆踩成肉饼。
    慕斯然看着前车镜，君家的车辆已经快速掉头了。
    顾玖看着那几辆车都掉头成功，这才开始倒车。
    “吼……”
    然而就在这时，之前还距离有五十米的丧尸，已经有一部分出现在了车旁。
    ……
    顾玖调转车头后，头也不回的直接冲向前面的丧尸。
    这边的丧尸数量，明显要比慕斯然那边的少。
    想要冲过去不难，只是场面有些血腥罢了。
    “吼……”
    “吼……”
    那些丧尸意见顾玖冲了过去，纷纷大声吼叫。
    它们的双眼都红了，就好像闻到了新鲜的血肉。
    坐在车上的霍翔，小七看到那些丧尸就紧绷着身体。
    此时见到丧尸，它们身体的异能，自然而然的开始做出了防御。
    顾玖将将油门踩到底，直接冲向了那些丧尸。
    “嘭……嘭……”
    那丧尸被车撞开的声音，不断响起。
    车子已经开水沾染了黑红的血液，那都是从丧尸身上留下的。
    顾玖朝着丧尸队伍直接冲了过去。
    在她身后的车辆紧跟着她追逐上去，对于那些已经躲避了顾玖撞击的丧尸，直接撞了过去。
    几辆车，很快就冲了过来。
    可是此时慕斯然却陷入了麻烦。
    顾玖冲过来的时候，看着倒车镜，看到了慕斯然被丧尸包围了。
    一直安分蹲坐在副驾驶的君北墨，自然也看到了这一幕。
    他双眼带着明显焦急的神色，恨不得下车冲过去，将那些丧尸统统消灭掉。
    车上坐着慕斯然、司云、司钰，这三人虽然是他的手下。
    可是这么多年，他们对他忠心耿耿，又相处了这么多年，早已经有了兄弟情。
    此时看到他们陷入险境，他怎么能不着急。
    慕斯然看着丧尸越来越密集，他已经开始启动车子了，可是那些丧尸眨眼间，就围了上来。
    在这样的情况下，他的面容反而更加冷静了。
    顾玖他们已经冲了过去，只要他冲过去眼前的包围，就可以追上他们了。
    但是丧尸距离他这么近，甚至有的丧尸开始敲打车窗了。
    那些浑身带着血迹的丧尸，在车身还有车玻璃上，留下了不少暗红的血迹。
    慕斯然将车倒退，在身后的丧尸被他撞击倒在了地上。
    在这时候，慕斯然头也不会对这司云、司钰道：“如果有任何危险，你们打开车门，朝顾玖方向跑去，丧尸太多了，我怕……”
    “不可能！”
    “不可能！”
    不愧是双胞胎兄弟，同时拒绝出口。
    他们不可能将慕斯然一个人留在这里。
    即使眼前的丧尸已经密集的将他们包围起来，在这生死攸关的时刻，他们也是拒绝的。

　　☆、143.第143章 冲出包围（一）

慕斯然闻言摇头苦笑，随即脸色一冷，车子往身后的丧尸身体上压了过去。
    可是随后前面不断有新的丧尸涌过来。
    它们虽然是没有意识的低级丧尸，可是对新鲜血肉的渴望，让它们有了新的动作。
    慕斯然此时无法后退了，因为在车后再次围上来一批丧尸。
    甚至有的丧尸开始推动着车子。
    那么的丧尸，那体力想必也是强大的。
    此时慕斯然、司云、司钰坐在车上，根本无法出去。
    即使他们打开车门出去，也会第一时间被丧尸淹没。
    至于之前慕斯然所说的让他们先离开，这明显是之前慕斯然打算用自身保全他们。
    怎么保全这个问题，司云、司钰不用想也知道对方会怎么做。
    这也是他们拒绝的理由。
    他们不会用兄弟的命换来在这世上苟活。
    慕斯然抱着拼一把的心态，将车倒退后，压过车身下的丧尸，随后快速踩向油门。
    他竟然直接冲向了前面更加密集的丧尸。
    “吼……”
    “吼……”
    那些丧尸对于慕斯然的举动，发出了兴奋地吼叫声。
    就好像看到了送上门的新鲜血肉食物。
    可惜，慕斯然冲向了那些丧尸，将他们的队伍撞散。
    随后快速旋转着方向盘，直接在这狭小的空间，直接掉头。
    那速度很快，即使在碰到周围的丧尸，还有那停放的车辆，也依然灵活地旋转着方向盘。
    那些丧尸看到慕斯然的掉转车头的动作，它们不懂，却也再次上前将车围了上来。
    这是它们对新鲜血肉渴望的举动。
    在那些被打乱的丧尸，再次从四周围了上来。
    可是慕斯然在这时候，已经将车头调转过来了。
    不过付出的代价有点大，就是这辆车快废了。
    车因为撞上了其他车辆，将车窗玻璃撞出一道裂缝，车门也凹进去了。
    君家出行的车辆，可是与顾玖所驾驶的改装悍马，差不多的防护系数。
    可见慕斯然驾车的技巧多么刁钻。
    慕斯然打算将丧尸队伍打散，好冲出包围圈。
    可惜，奈何周围的丧尸数量太多，很快那些丧尸再次包围上来。
    慕斯然脚踩油门，前面的丧尸也被车撞伤很多，可是车子还是动不了。
    前面的阻力太大，根本无法行驶过去。
    车身周围的丧尸还在推动着车子，车身开始晃动了。
    见此慕斯然面容上挂着一层薄汗，他看向身旁的司云，“这次真的是失算了。”
    司云、司钰听得出来，他话中的沮丧。
    丧尸将车围了起来，周围黑压压一片，他们都看不清外面的情况了。
    不知道顾玖他们怎么样，有没有将少主带出去。
    是否已经带着少主上路了。
    在这时候，车子再次晃动起来。
    慕斯然、司云、司钰坐在车内，都晃了几晃。
    他们看着车外丑陋的丧尸，那满面青白，浑身血迹的模样，眼中没有任何恐惧。
    他们不怕死，只是此时就这样葬身于此，心中还是有些不甘心啊。
    车子还在晃动着，慕斯然双手离开了方向盘。

　　☆、144.第144章 冲出包围（二）

慕斯然双手离开方向盘，看着车外的丧尸，眼中看不出喜与悲。
    他将鼻梁上的眼镜摘了下来，“只要少主安全就好，我看那叫顾玖的女人，实力很强悍，少主跟在她身边应该不会出现什么危险，并且少主的实力也不差。”
    司云、司钰闻言都低头沉默。
    他们自然也知道顾玖的实力不弱。
    可是对于没有将少主安全送到京城，这是他们的失误。
    此时他们连最后看一眼少主都看不到了。
    只希望顾玖将少主带走了。
    司云想了想，他抬起头看向外面的满脸血色的丧尸，突然道：“斯然，你觉得少主会丢下我们吗？”
    此时司云说出这一番话，他眼中没有任何的惊喜。
    那一向沉稳的面容，此时带着担忧，眉目也紧皱起来。
    慕斯然听到司云的话，那温和的面容慢慢地龟裂。
    在知道自己也许会葬身此地的时候，他脸色都没有变。
    此时听到司云的话，却面容带着惊恐。
    司钰一开始听到哥哥的话，也没有明白。
    直到看着慕斯然变脸的全过程，他全明白了。
    如果少主此时身为狼身没有记忆，说不定还会跟着顾玖他们离开。
    君家的那些保镖，也是知道少主此时的情况的，这些保镖都相当于君家的死士。
    他们肯定会将少主平安送到京城的，哪怕是付出生命。
    可是此时的少主虽然是狼身，却带着记忆的。
    以他们对少主的了解，知道他们遇到了危险，绝对不可能就这样离开的。
    三人坐在车内，很快明白过来，少主不会离开的。
    绝对不会离开的。
    车子再次晃动着，这次比之前明显力度大了一些。
    而慕斯然与司云、司钰终于变了脸。
    他们不能拖后腿，绝对不能让少主陷入这样的险境。
    即使少主有着异能，他们也不想让那个男人出手。
    慕斯然、司云、司钰就在这车子不断晃动的时候，彼此对视一眼。
    三人相处怎么久，做已经有了默契。
    只要彼此一个眼神，就知道想些什么，这都是他们常年相处，经常作战的经验积累。
    看到司云、司钰点头，慕斯然也轻轻的点头。
    随即他将手中的眼镜重新带上。
    看着门外的丧尸，三人从车座地下拿出了冲-锋-枪。
    因为慕斯然穿的西装，接下来的行动会有影响。
    他将西装外套脱了下来，将白色衬衣袖子卷起，露出了那白皙的小臂。
    慕斯然看着一旁的司云、司钰都已经准备好的架势，三人在这被丧尸不断推动的车内无声的笑了。
    他们的长相都是各有特色，有着彼此的魅力。
    更是因为在君北墨这个男人身边，也带着一股子与生俱来的贵气。
    虽然只有一丝，却也显示出了他们的与众不同。
    此时最让意外的是，司钰。
    这个冷冰冰的男人，此时放下了所有的一切。
    以为自己即将葬身此地，脸上露出了放松的笑意。
    三人的笑容那么的毫无后顾之忧，他们已经准备好了。
    同时将手放到了车门上，准备着随时打开车门。

　　☆、145.第145章 冲出包围（三）

他不能坐以待毙，慕斯然。
    他不能坐以待毙，司云。
    他不能坐以待毙，司钰。
    这是三人将手放到车门上，同时在心底的想法。
    ……
    慕斯然、司云、司钰的猜测不错。
    君北墨不可能就这样将他们扔下离开的。
    而顾玖停下车子，看着被丧尸包围的慕斯然等人，眼中没有任何的起伏。
    她知道慕斯然、司云、司钰三人没有异能。
    此时他们的车子已经被几百丧尸包围起来了。
    想要安然出来是不可能的。
    顾玖将放到远处，被丧尸包围车子的视线收回，看了一眼副驾驶的白狼。
    白狼此时焦急的神色，顾玖全都看在眼中。
    可是她依然没有任何的行动。
    而坐在后车座的霍翔，看着慕斯然等人被包围了，他眼中却也露出了焦急神色。
    他还是很喜欢慕斯然的，那个男人虽然外表亲和力十足，那双眼中却时刻流露出他的精明。
    不过那又怎么样，他就是对慕斯然的第一印象挺好的。
    虽然不像他跟雷杰这样的兄弟情，但是怎么说也算认识，相处了两天一夜了。
    此时看着慕斯然三人陷入丧尸包围中，他有些担忧。
    君北墨这时候，终于还是忍不住了。
    他没有看向顾玖，也不怕暴-露什么，那白色的爪子，将车门拉开，飞快的跳了下去。
    而顾玖看着对方这一系列动作，挑了挑眉。
    那本来因为白狼迟迟没有动作，而变得深沉的双眼，此时带着明显的认可。
    是的，顾玖之所以没有任何的动作，她这是在试探白狼。
    虽然不知道白狼的身份，但是就凭慕斯然等人，对他亲力亲为的照顾，她也能感觉到他们的用心。
    如果此时白狼并没有下车，或者装作什么都没有发生的样子，她也会带着对方离开的。
    慕斯然等人的死活，她并不放在心上。
    因为白狼他们这群人才会与她有接触。
    如果白狼都舍弃了他们，她又有什么资格去救他们呢。
    只是，之后她会继续上路，却不会再跟白狼，还有君家的那群保镖一同上路了。
    那个时候就到了他们分道扬镳的时刻。
    不过此时白狼冲下了车，那么一切又不一样了。
    顾玖转头看向车后的霍翔与小七，道：“走吧，休息了一晚，也该活动活动了。”
    听到顾玖发话，霍翔第一时间快速打开车门下车了。
    顾玖见此挑了挑眉，看来霍翔对慕斯然等人好不错啊。
    小七随后也跟着下车了。
    君北墨下车后，瞬间从身上发出了异能，雷系异能。
    那从他身上发出的雷电，充满了威力，在雷电一出现的瞬间，击打到周围的丧尸身上。
    君北墨看都不看那些丧尸，冲到了君家保镖所驾驶的车方向冲去。
    君家的保镖一看到白狼的身影，都快速从车内走下来。
    尤其是君家那个几个身带异能的保镖，直接用异能攻打周围的丧尸。
    “嚎――”
    君北墨看到那些保镖们攻击丧尸，他快速奔跑，嘴里还发出了震耳欲聋的狼嚎声。

　　☆、146.第146章 冲出包围（四）

他冲去的方向已经换了，那是慕斯然所驾驶的车被丧尸包围的方向。
    君家的保镖，见此，也纷纷解决周围的丧尸。
    “砰……砰……”
    “砰……”
    那些没有异能的君家保镖，转身拿枪爆了身边丧尸的头。
    他们的责任就是保护少主的安全，无论有没有异能，他们都不会退缩。
    那站在丧尸中的君家保镖，形成了一道格外亮丽的风景。
    他们出手的动作，还有那利落的身手，让人叹为观止。
    直到周围的丧尸解决的差不多了，他们快速追上了君北墨的身后。
    顾玖此时也走下了车，她看着远处朝着丧尸奔跑的白狼。
    回头对着身边的霍翔小七，道：“霍翔你跟我一起去，小七也在这里守着，不需任何人靠近，任何人都不许。”
    顾玖之所以做出这样的安排，是因为如果他们都走了，他们的车，还有车上的物资，难保不会被隐藏在暗处的人偷袭。
    对于顾玖的安排，小七很是认真的点头。
    顾玖带着霍翔也冲向了君北墨奔跑的方向。
    ……
    慕斯然、司云、司钰三人刚打算打开车门下车，就听到了车外的狼嚎声。
    那熟悉的声音，正是少主。
    少主终究还是行动了。
    此时君北墨已经跑到了丧尸的外围。
    他身上还在不断释放着雷电异能。
    君北墨看着被丧尸包围的车，已经密密麻麻的看不到车身的三分之一了。
    他一边释放着异能，一边对着车的方向嚎叫。
    “嚎……嚎……”
    那声音不间断，只为了告诉慕斯然三人，他来了。
    这是一个讯号，更加是命令。
    慕斯然三人坐在车内，听到少主的声音，他们怎么会不明白呢。
    少主这是让他们保护自身，等着他来就他们。
    这是命令，也是配合。
    三人眼中带着复杂，他们知道少主不会放弃他们，可是没想到会这样的快，还不等他们先做出行动。
    对于少主的命令，他们自然不会违背的。
    只是此时心情不是很好，这次是他们牵连了少主。
    君北墨可不管慕斯然三人的心情，他给出了信号，就冲入了丧尸群中。
    而君家的保镖，随后也冲了过来。
    “砰……”
    “砰……砰……”
    枪声不断响起，那些外围的丧尸一个接一个的倒下。
    至于那几个有异能的保镖，已经快速冲向了白狼的方向。
    不过还有两个留下来。
    那是一个风系异能，还有一个水系异能。
    两人将没有异能的君家保镖围护起来。
    只要有丧尸靠近，两人就会异能击杀。
    他们在保护那些没有异能的保镖们，也就是跟他们并肩作战的兄弟们。
    看着眼前的这一幕，不知道为何顾玖竟然觉得很熟悉。
    就好像她经历过这样的场面。
    可是再回想，从记忆中又找不到这样的画面。
    看着那群保镖并肩作战的画面，顾玖摇头不再胡思乱想，冲了过去。
    就在这时，有一只男性丧尸，从角落里晃悠出来。
    它看着其中一个保镖，眼中的红光一闪，飞一般的冲了过去。

　　☆、147.第147章 冲出包围（五）

“闪开！”
    “快闪开！”
    而那两个有异能的保镖，看到这一幕的时候，立马飞奔而去。
    可是他们的速度再快，也没有丧尸的速度快。
    眼看着那丧尸就要将，那手中端着枪的保镖咬到，顾玖抬起手朝着那丧尸飞去一个火球。
    火球在空气中的摩擦，快的让人看不到踪影。
    “吼……”
    一片火光。
    只见之前偷袭的丧尸，倒在地上，慢慢地燃烧起来。
    而奔去的两个异能者，看到那被偷袭的兄弟并没有危险了。
    而且那丧尸也燃烧起来。
    他们顺着火球攻击来的方向，看到了顾玖，点了点头表示感谢。
    之后又看向被攻击的兄弟，彼此交换了一个眼神，两人就回到了之前的位置上，时刻警惕的看着周围的丧尸。
    至于那个被偷袭的保镖，也快速恢复神色。
    他朝着顾玖点点头，眼中带着真诚的感谢，随后继续加入战斗中。
    顾玖看着这一幕，嘴角弯起了愉悦的笑容。
    有趣，实在有趣，这群人真的很不错呢。
    顾玖见那些保镖再次恢复了之前的作战，她将霍翔留了下来。
    此时只有两个异能者，根本顾不了这么多的人。
    霍翔听到她的话，点点头就加入了战斗中。
    “吼……”
    “吼……”
    丧尸的吼叫声不断地响起，那些声音充满了痛苦，还有的充满了力量。
    今天是青市格外热闹的一天。
    周围的高楼大厦，那些还存活着的人们看着楼下的一幕，早已经震惊的张大嘴巴了。
    当然这些目光中，有羡慕，有嫉妒，有渴望，也有充满了邪恶的。
    有一双充满了算计，与邪恶的眼睛，紧紧地盯着楼下的情况。
    尤其是在丧尸中战斗的白狼，还有顾玖的身上来回打量着。
    此时的顾玖还不知道，他们因为今天的动静，已经被一双充满邪恶的双眼盯上了。
    看着不远处白狼与君家的保镖，在丧尸群中战斗。
    顾玖加快了脚步。
    君北墨远远的就看到了，女人冲过来的身影。
    此时他心中既是复杂，又是欢喜。
    复杂的是，他如今已经差不多暴-露了，欢喜只因为，即使这样顾玖还是过来了。
    他一直都知道这个女人有多么聪明。
    女人浑身上下都有着一层屏障，那是用冷漠包装的保护罩。
    她很聪明，也很果断，会做出对自己最有利的做法。
    以他的了解，顾玖此时根本不会过来的。
    她就像他一样，不会让对自已有影响的人、事、物出现
    因为这会影响他们判断，会影响他们的冷静。
    可是此时顾玖明明猜到了一些事情，可是她还是过来了。
    不过女人既然过来了，他之后将会装傻到底。
    只要对方没有戳破这些东西，他不会主动提起的。
    一旦他暴-露了身份，或者让对方知道他是一个男人。
    以后再想靠近对方难上加难了。
    君北墨深深地看了一眼，飞奔而来的女人，转身继续加入了战斗中。
    从他的身上不断释放着雷电异能。
    那些丧尸一旦被攻击到，立马瘫软到地上，没有了任何生命迹象。

　　☆、148.第148章 冲出包围（六）

君北墨往慕斯然所在的车辆而去，那里的丧尸最多。
    虽然他们搞出的动静，吸引了不少丧尸。
    可是那里依然是丧尸最多，最密集的地方。
    君北墨浑身的雷电异能，不断地朝着车周围的丧尸攻击。
    “吼吼……”
    很快那些被攻击的丧尸发出了怒吼。
    它们疯狂的朝着白狼而去。
    慕斯然与司云、三人，司钰此时也终于看清了外面的场景。
    他们的少主此时就站在车外的不远处，那双深邃幽蓝的眸子，此时染上了嗜血的光芒。
    少主站在丧尸群中，浑身都是血，那暗红的血液，只一眼就知道是击杀丧尸，被喷到身体上了。
    看着车周围的丧尸慢慢地散去，慕斯然、司云、司钰迫不及待的打开车门。
    “砰……”“砰……”
    “砰……”
    他们第一时间将手中的武器对着丧尸举起。
    三人就这样一边爆丧尸的头，一边朝着他们的少主走去。
    他们的少主没有将他们丢下，亲自来救他们了。
    这个男人就是这样，永远的那么冷凛。
    可是对身边的人，又那么的容易带给他们感动。
    这时候，顾玖也来到了他们的身边，她手中的火球不断扔向那些上前而来的丧尸身上。
    几人在丧尸群中，不断地击杀丧尸。
    那些丧尸没有任何的意识，它们只看到了眼前的新鲜血肉，想要去撕咬。
    它们机械般的凑近几人身旁送死。
    那些丧尸眼看着一个一个倒下。
    而君家的保镖也陆陆续续赶了过来。
    几百丧尸的数量眼见一个个倒下。
    直到最后一个丧尸也倒下了。
    众人这才罢手。
    慕斯然、司云、司钰三人来到白狼身边。
    看着少主浑身血色，他们眼中带着愧疚。
    怎么也没有想到他们最后还是拖后腿了。
    君北墨看着此时三人狼狈的模样，好在身上没有任何的伤痕，见此他松了一口气。
    只要三人没有事就好。
    君北墨深深地看了一眼三个人，转身朝着顾玖走去。
    顾玖将手中的异能收起，看着走来的白狼什么也没有说，什么也没有问。
    她朝着不远处的车看去，那是慕斯然所驾驶的车辆，此时车已经变形了，看来是不能再继续上路了。
    不过君家的车队，对于慕斯然三人来说还是有空间的。
    再看一眼慕斯然、司云两兄弟，此时他们眼中只有白狼的身影。
    “已经耽误不少时间了，该上路了。”
    说完，顾玖转身离去。
    君北墨第一时间跟了上去。
    之后慕斯然等人，还有君家的保镖也跟了上去。
    只是他们的眼神看向顾玖的时候，明显有了新的变化。
    因为的对方出手救了他们。
    那个女人明明看起来很冰冷，看起来什么都不在意的样子。
    可是此时却出手了，这就让他们铭记在心。
    顾玖朝着改装的悍马走去，看着站在车前的小七，道：“上车了。”
    小七看到顾玖的走来的身影，眼中带着光亮。
    之前看到那惨烈的战斗，他恨不得亲自上场，还好没有人受伤。
    听到顾玖的话，他第一时间钻进了车内

　　☆、149.第149章 邪恶的目光

跟在身后的霍翔、还有白狼看到顾玖上车，他们跟着坐进了车内。
    慕斯然等人刚经历了一场恶战，他们也坐进了君家保镖所驾驶的车辆。
    不过这次三人也没有再开车了，而是交给了其他人。
    在这满地的丧尸中，所有人都上车了。
    之后还是慕斯然指挥带路。
    车队没有任何的停留，离开了此地。
    在他们的身后，暗处留下了无数双羡慕，热切的眼神。
    当然还有那双充满邪恶，带着算计的目光。
    ……
    君北墨从上了车，一直偷偷瞄着开车的顾玖。
    那小模样，顾玖想不注意到都难。
    她知道这是白狼心虚了。
    至于心虚什么，她也是很清楚。
    不过，那都是别人的隐-私，她并没有想要去了解的念头。
    他们在这一路上，只是一同合作的关系。
    到了京城，就会分道扬镳了。
    也许用不了到京城。
    在白狼什么时候变身为人的时候，那个时候，也许他们就会分开了吧。
    顾玖此时不再注意一旁的白狼了。
    因为一想到会跟对方分开，心底怎么感觉有些不舍呢。
    那一身的白色柔软毛发，还有那“撒娇”的模样，偶尔的卖萌，都让她产生了不舍。
    此时君北墨不知道顾玖心中所想。
    他看着顾玖之前还柔和的面容，此时有绷紧的架势，心中咯噔一下。
    这该不会是秋后算账吧。
    要是女人真的不待见他了，或者想要将他赶下车怎么办。
    君北墨这么想着，眼中也带着焦急神色。
    他情不自禁的低唔了一声，“唔……”
    而顾玖听到白狼这明显带着“委屈”的声音，转头看向副副驾驶座上的白狼。
    只见对方那双漂亮的蓝眸，深深地注视着她。
    顾玖莫名的心中一软。
    她伸出手去摸了几把白狼身上的毛发。
    也不嫌弃上面还沾染着血迹。
    想到对方在中转站，也是一身血的模样，那焦躁的吼叫。
    顾玖以为找到了白狼此时闹别扭的原因。
    她笑着道：“等会儿找到落脚的地方，就给你洗洗，先乖乖的。”
    说着将放到白狼身上的手，移到了头上，轻轻的摸了几下，手就离开了。
    顾玖不知道她的动作，还有几句话，有多么的温柔。
    也让君北墨的心放到了肚子里去。
    他这才知道之前是他多想了，害他虚惊一场。
    不过此时女人的不闻不问，又让他有些不舒服。
    这个女人就不好奇，就一点都不在意麽。
    他深深地看着开车的女人，眼中又挂上了幽怨。
    顾玖开车紧紧地跟在前面的车队，即使感觉到了白狼的视线，也不再关注对方了。
    此时天色已经到了中午了，她感觉到了腹中饥饿。
    这是她从前世带来的后遗症。
    因为前世经常饿肚子，这一世从重生以后，她一直都不会亏待自己。
    任何事天大地大，都没有填饱肚子大。
    所以顾玖拿起一旁的对讲机，“慕斯然，接下来还要多久才能离开青市？”
    慕斯然所坐的车辆，第一时间听到顾玖从对讲机传来的声音。

　　☆、150.第150章 求而不得的人

慕斯然拿起对讲机，看着外面的情景，道：“按照现在的情况，可能还要两三个小时，道路太难走了，而且还不知道前面有没有其他阻碍。”
    的确，现在青市的道路，到处都是死去的尸体，还有乱停的车辆。
    这让他们前进的速度降了下来。
    而且谁知道前面会不会再有丧尸拦截，或者一些其他生存者的阻碍呢。
    顾玖听到慕斯然虽然冷静，可是声音中夹杂着疲惫。
    她想了想道：“找个地方停下来吧，我饿了。”
    其实不止顾玖饿了，她听到了慕斯然劫后余生的声调。
    此时虽然对方还保持着冷静，却并没有从之前的战斗中走出来。
    慕斯然他们此时需要一个缓和期。
    即使是那个冷静，充满精明的男人，也无法这么短的时间，恢复之前所受到的冲击。
    才接受了末世，在亲眼看到这个世界变了，再陷入丧尸群中差点丧命，再怎么强大的男人，都需要个缓和期。
    慕斯然听到顾玖的话，看着周围杂乱的马路，还有周围的建筑物。
    其实他也想要停下来喘口气。
    那种被丧尸包围，生死一线的后遗症，让他的大脑有一些乱。
    之前在陷入险境的时候，还没有这样的情绪。
    此时安全了，倒是让他有些情绪化。
    尤其是一想到脑海中，那儒雅温和的面容，他心都有些颤抖。
    为了不拖少主的后腿，他就是死也无怨无悔。
    但是被他掩藏在脑海深处的面容，那是他的不舍。
    此时他的心都已经飞到了京城去了。
    死之前能见上那人一面，他才能甘心。
    他终究还是太弱了。
    慕斯然内心有些乱，他想了很多很多。
    但是最后存留在他脑海的，却只剩下那让他的心，都柔软成一片的面容。
    那是他求而不得的人。
    即使慕斯然想了很多，可是他的双眼依然看着周围的建筑物，寻找着最佳停留地点。
    很快他就看到了不远处的一家小超市。
    对于那些大型超市，还有商场，他没有选择。
    因为在末世来临的时候，里面肯定有不少人。
    那些人不可能全部走出来，甚至有些变成了丧尸。
    他们刚经过一场战争，此时还需要保留体力。
    看着不远处的小型超市，慕斯然对着开车的保镖打了个手势，让其开慢点。
    他拿着手边的对讲机，道：“顾小姐，前面有家小超市，我们在那里停下吧。”
    顾玖听到慕斯然的话，第一时间在周围寻找他所说的小超市。
    很快就看到了前方，一家小超市门大开着，里面的情景也尽收眼底。
    “好，就在那里。”
    顾玖对于慕斯然所选的地方，还是很满意的。
    因为她在末世中待了三年，才会有一些经验。
    此时的慕斯然却第一时间，就做出对他们最有利的做法。
    要是换了其他人，此时肯定是选择热闹繁华的地方，或者是物资最多的地方。
    因为人心都是贪婪的。
    他们只想到了所需求的，却将危险抛到了脑后。
    这也是为什么末世中，丧尸的数量不断升起的原因。

　　☆、151.第151章 使用空间

很快车队都全部收到了通知，他们同时将车开向了小超市。
    在他们的身后，还跟随者一些车辆，这是之前他们经过一场战斗，再次跟随上来的人。
    后面开车的人看到前面的车队，同时朝着一个方向缓慢前行着，他们也放慢了车速跟了上去。
    顾玖将车停下的时候，慕斯然等人已经下车，在等着他们了。
    他们双眼热切的看着她的车。
    那视线的存在感非常的强烈。
    只因为她的车上有白狼。
    顾玖下车，绕过车头将副驾驶打开，白狼从驾驶位上一跃而下。
    慕斯然他们看到白狼出现，第一时间走了过来。
    “顾小姐，谢谢之前的搭救。”
    对于慕斯然的感谢，顾玖点了点头，表示接受了。
    她看了一眼白狼，此时不再看向她，而是一直扫向走来的慕斯然等人。
    知道他们此时需要单独相处，顾玖带着下车的霍翔走向了小超市，而小七留下来看着还在昏迷中的雷杰。
    因为小超市的面积很小，里面的空间一眼就能让人尽收眼底。
    那里面没有任何人的身影，丧尸都没有一只。
    顾玖走进去，就开始默默地扫荡着。
    此时君家的人，都在面前守着白狼。
    而霍翔一早就知道她有空间，顾玖也不需要再掩藏，快速出手扫荡着超市货架上的商品。
    霍翔也很有眼力劲，她看到顾玖走进超市，就开始收集物资。
    他在超市门口停留着，装作看着货架上的东西。
    实际上他这是在警惕着有人进来的时候，第一时间通知顾玖。
    因为霍翔的举动，顾玖往超市里面走去。
    看着货架上的东西，顾玖三三两两的收进了空间。
    来到冰柜前，看着里面的肉类，顾玖想也不想的收进了空间。
    其实她空间里的物资，最多的就是食物，就连肉食也有很多，很充足。
    甚至还有不少活物，那些都是她为了以后有备无患，解决机口腹之谷欠准备的。
    可是一想到慕斯然他们一日三餐，都为白狼准备肉食，顾玖就这样自然而然的将冰柜的肉类收进了空间。
    当然还存留下来一些，这是一会儿给白狼的午餐。
    感觉到收集的差不多了，顾玖这才停了下来。
    她再次走回了货架旁，随后拿了一些高热量的食物。
    饼干，面包，牛肉干，火腿肠，还有方便面，以及饮料跟一些水果。
    这些足够他们今天的午餐了。
    霍翔见顾玖手中拿着的东西，知道她收集的差不多了，这才将之前看中的食物，随手抓到手中。
    两人抱着手中的食物，走出了超市。
    慕斯然等人此时还围绕在白狼身边，君家的保镖将他们围绕在中间。
    看着跟上来的陌生人，眼中带着冷凛，浑身上下都在叫嚣着不欢迎。
    看到这场景，顾玖脚步没有停下，走向自己的座驾。
    她将手中的食物，放到了后座上交给小七。
    而君北墨一看到顾玖，就有上前凑近的心。
    可是想到慕斯然刚刚所说的话，他陷入了迷茫，还有一些纠结。

　　☆、152.第152章 得知将变人身（国庆加更）

就在刚刚，慕斯然走到他身边，开口的第一句话，并不是谢谢，也不是矫情的感激。
    对方说少主，你这两天就要变身了，接下来的安排如何打算。
    这么一句话，让君北墨懵了。
    是啊，他并不是狼，他是一个男人。
    这几天他太过享受跟女人在一起的感觉，将许多事都选择了间接性忘却。
    跟女人相处的这几天他很享受。
    并且都不像自己了，就完全像变了一个人。
    无论是脾气秉性，还是行事风格，都被女人所影响着。
    如果变回人身，是不是就可以做许多此时做不了的事。
    比如跟对方开口问候，或者抱抱对方，让对方了解他。
    可是他第一时间不是变回人身后的兴奋。
    要是变回人身后，他还能跟在女人的身边吗？
    答案，君北墨也知道是否定的。
    女人不是那么容易靠近的。
    此时他是因为狼身，才会跟对方有这么亲近的距离。
    就看跟在她身后的三个男性，他也能感觉出来，顾玖对男人的排斥。
    即使那三男性看起来是她的人，跟他关系亲近，可是从来没有跟顾玖有过身体上的接触。
    那接触几乎为零，这还是君北墨偶尔发现的。
    不得不说君北墨还挺了解顾玖，这是顾玖都没有发现的。
    顾玖从后车座拿出一袋饼干，还有之前从超市中拿出来的肉，在包装袋里装着。
    拿着手中的东西，转身就离开了车前。
    她一边走，一边将手中的饼干包装袋打开，朝着白狼的方向走去。
    对于那些跟君家保镖对视的陌生人，一个眼神都没有给他们。
    双方之间的对峙紧张气氛，顾玖就好像没有看到。
    她就如同散步般，将手中的饼干放到嘴中，享受着那香甜的味道，朝着白狼的方向走去。
    而君北墨此时看到顾玖走来的身影，之前的迷茫还有纠结统统消失不见了。
    他此时此刻满眼都是走来的那个女人。
    就算变身又如何，这个女人他依然看中了。
    他想要的，从来没有得不到的。
    慕斯然、司云、司钰三人也看到了顾玖走来的身影。
    他们眼看着少主离开他们身边，往顾玖那跑去。
    三人眼中都带满了无奈。
    顾玖看着飞奔而来的白狼，脚步也没有停下，而是一直朝着慕斯然他们走去。
    直到走到他们身前，顾玖这才将手中的肉递给他们。
    “这是我在超市中找到了，白狼应该很喜欢肉吧。”
    听到顾玖的话，跟在她身后的君北墨双眼都亮了。
    而慕斯然三人，听到顾玖的话，眼中也是带着诧异。
    这次慕斯然没有做出反应，身边的司云伸手接过了顾玖手中的袋子。
    “谢谢顾小姐。”
    顾玖说中拿着饼干，放到嘴中卡茨卡茨的咬着，听到司云的话，含糊不清道：“不客气。”
    之后司云拉着慕斯然，还有司钰，去给君北墨准备午餐，也去解决他们的肚子。
    在他们离开后，顾玖这才松一口气。
    不知道为何，她竟然有一些心虚。

　　☆、153.第153章 君北墨的小心思

看着脚下的白狼，顾玖心想，她还是太过关注白狼了啊。
    不过，一看到对方的漂亮的双眼，那竖起来毛茸茸的耳朵，顾玖再次手痒了。
    她恨恨的咬着嘴中的饼干，努力克制，再克制。
    嗯……还是没克制住。
    顾玖蹲下身子，伸手摸着白狼的耳朵。
    此时白狼身上的血迹还没有被清洗，但是耳朵却很干净。
    看了眼白狼眯眼享受着的模样，顾玖面容一如既往的冷淡，但是眼中带着笑意。
    她拍了拍白狼的头，起身道：“走吧，给你洗一洗，这浑身都是腥臭味。”
    说完头也不回的走了。
    而君北墨听到顾玖那明显的嫌弃的话，立马看向自己的身体。
    的确是一身的血迹，都是从丧尸身上所沾染的臭味。
    丧尸的血都是腥臭的。
    一看到这副模样，君北墨自己都开始嫌弃起来。
    想到女人说给他洗洗，他朝着对方离开的身影奔去。
    女人又要给他清洗身体了。
    一想到对方那柔软的小手，摸在他的身体上，君北墨说不出的期待。
    顾玖走回车前的时候，将手中的饼干也差不多都填到肚子里去了。
    她拍了拍手来到车前，在后座上拿出一瓶水喝了几口。
    君北墨跟在顾玖的身后，看着她扬起的白皙秀美的脖-颈，双眼带着火-热。
    那优美的线条，那看似脆弱的的脖-颈，在君北墨的眼中，有着致命的吸引力。
    他好想去摸一摸那柔软脆弱的地方，想要去亲吻那处。
    顾玖并没有看到君北墨直白的视线，她将水喝完，又从车内拿出了几瓶水，显然是要给白狼清洗身子用的。
    看到女人走来的脚步，君北墨没有像以往一样凑近，反而后退了几步。
    因为就在刚刚，看对方喝水的那个动作，露出脆弱的脖颈，他的身体竟然起了反应。
    这让他很是难堪。
    此时此刻万万不能让女人发现他这样的变化。
    顾玖在看到白狼后退的脚步，站在原地停住了，挑了挑眉看着对方。
    她没有说什么，而是冲着不远处的君家保镖招手。
    看到她动作的保镖，很快跑过来两个。
    顾玖将手中的水瓶，交给两人，指着白狼道：“给他清洗一下。”
    说完也不看白狼一眼，转身走向车前，从车内拿出了一个苹果，洗干净就放到嘴里噶次噶次吃了起来。
    对于顾玖的话，君家的保镖，彼此对视一眼，他们默默地走向少主身边。
    因为不知道少主是否同意，他们又不能当面询问，所以试探性的靠近白狼。
    将手中的水瓶拧开朝着少主身体淋浇，见少主并没有任何后退的动作，两人这才慢慢地给他清洗身体。
    而另一旁，追随而来的那群人，却开始叫嚷上了。
    “我们只是想要跟随在你们身后，并没有其他的意思，现在的世道你们也看到了，多个人也多一份安全保障啊――”
    “是啊是啊，我们不会打扰到你们的。”
    “你们不能这么小气吧，现在外面都是怪物，我们都是同类，应当互相帮助。”
    “……”

　　☆、154.第154章 厚颜无耻之人

那些声音有男，此时慢慢地响起。
    这些人说出这些话的时候，面对着君家的保镖，并没有太多的惧怕，面容上还挂着理所当然。
    顾玖抬头看向那些人，嗤笑出声，那精致绝美的小脸上也挂满了嘲讽。
    这些人还没有认清此时的情况，现在是末世啊。
    就算不是末世，他们又凭什么让这些人跟随。
    不过是因为看到之前他们战斗的场面，知道他们很强，想要寻求庇护罢了。
    可是凭什么答应他们呢。
    前世的时候，她之所以能从末世中挣扎三年，也是靠着自己的实力。
    凭什么要庇护这些人，他们何德何能！
    顾玖一想到前世她所经历的那些画面，脸色变得有些不好看。
    那都是她不愿回想的画面。
    每一次回想那些记忆，她都一次又一次的认清那个时候的痴傻。
    而这个时候，君家的保镖们面对着这些人，没有丝毫的退让，那枪口依然直指那些人。
    他们的叫嚣声音，慢慢地减弱，最后一个年级看着稍微大的中男人走上前来。
    他面对着君家保镖的枪口，强忍着面容上的恐惧。
    那中年人看着慕斯然的方向，“我知道我们这么做有些不太好，但是我们不会给你们添乱的，只是想要找个怪物少的地方，到了下个城市就不会在跟随你们了，你们也看到了现在青市已经陷入了这样的仓井，这里根本没法待了。”
    那人之所以对慕斯然开口，因为看得出来这些拿枪指着他们保镖们是听他的。
    慕斯然就好像没有听到那中年男人的话，他双眼一直盯着属下在给少主的烤的肉。
    那目光聚精会神，好像眼前的才是最大的事。
    然而这也的确如此，还有什么是比少主的事更大呢。
    司云看到慕斯然没有理会这些人，而且面容有些难看。
    他知道此时慕斯然没有心情应付那些人，并且开始隐隐的不耐了。
    看了眼身边的司钰，两人对视一眼，上前站到君家保镖的前面，面对着那些陌生人。
    那些人看到走上来的双胞胎兄弟，再次出声喧哗了，并且好似没有什么顾忌了。
    “你们未免也太自私了，大路又不是你们家的，就算是我们往同一个方向，那也不一定跟在你们身后啊。”这是一个黄毛男孩说的话。
    “就是，现在这些年轻人啊，真的是太不懂事，我们这么把岁数了，也不知道尊老爱幼。”这是一个保养的不错的老太婆说的话。
    “这些人有枪，说不定也不是什么好人，会不会是杀人犯之类的，现在这世道――”这是看似好像知道一切的人所说的话。
    那些声音不断响起，自以为是，甚至有的开始谩骂。
    司云、司云两兄弟听到这话，脸色都没有变一下。
    两人没有说，拿起了身边保镖的枪，对着眼前的跟随上来的人。
    “砰……砰……”
    枪声响起。
    周围喧哗的声音，立马安静了下来。
    看到那些人安静了，司云这才再次走上前，站在那些人面前。

　　☆、155.第155章 冷漠拒绝

司云看似沉稳的面容，看着眼前的众人，此时面容上也忍不住挂着嘲讽，“你们说对了一件事，这路的确不是我们家的，你们想要怎么就怎样，我们并不缺少人手，不需要你们的跟随。
    你们要是不听劝告，一旦越界，我手中的枪可是不长眼的，你们谁想要试试尽管上前来。”
    说到最后，他看了一眼，之前对慕斯然开口的中年人。
    “最后再告诉你们一件事，现在所有的地方几乎都是丧尸遍地走，根本没有什么安全的地方，即使下一个城市也是如同青市一样，下下一个城市也是如此。”
    说完司云转身将手中的枪，交还给了之前的保镖。
    看着那些保镖，冷漠道：“只要这些人上前一步，不要控制子弹。”
    这说话的声音不大也不小，却也足够对面的那些人听到。
    听到这话，对面的人都倒吸了口气。
    他们没想到这些人竟然如此冷血无情。
    司云、司钰交代保镖一些事宜转身离开。
    而此时给少主的烤肉也准备好了。
    慕斯然一手端着手中装着烤肉的盘子，另一手拿着碗中的水，朝着已经清洗完的少主身边走去。
    周围的人还在围观，因为司云的一番警示，没有人敢上前。
    他们看着那些人吃着午饭，还有那白狼吃着香喷喷的烤肉，年纪小的已经开始流口水了。
    此时他们的肚子也饿了。
    只要进入眼前的小超市，他们就可以解决肚子的接。
    奈何那些保镖分毫不让，甚至只要他们有想要靠近的动作，那子弹就会从他们脚下擦过。
    一开始他们还以为司云之前的话，也只是吓唬他们的成分多一些。
    可是那些保镖的做法，却让他们认清了现实。
    君家的保镖们也轮流填饱肚子。
    他们没有让那些人上前越过一步。
    在小超市停留了半个小时，顾玖等人填饱肚子就要开始上路了。
    顾玖一直注意着慕斯然、司云、司钰三人。
    除了慕斯然那张温和的面容此时消失不见，司家双胞胎兄弟并没有什么其他反应。
    她也没有多想，朝着已经填饱肚子，正在舔着爪子的白狼招手。
    君北墨看到顾玖像招呼爱犬的动作，不再像以前一样排斥了。
    他摇着尾巴朝顾玖走去。
    每靠近女人身边近一些，他就能闻到那清香诱-人的气息。
    这样的味道让他很贪恋，也很舒服，很享受。
    要是能一直待在女人身边，或者将女人留在身边那该多好啊。
    很快君北墨就走到了顾玖的身边。
    他顺着对方打开的车门跳到了副驾驶座位上。
    顾玖将车门关上，并没有走上驾驶位上，而是朝着慕斯然等人走来。
    看到顾玖走来，慕斯然调整脸上的情绪，可是那双手却紧紧地握着。
    他不知道为什么从之前，对面那些人开始叫嚣的时候，他就想要将那些人给杀了。
    甚至他的身体，还有一股力量，想要冲出来。
    他一直在压制着，努力的压制。
    此时顾玖走来，他知道这个女人很聪明，所以不想让对方看到他的狼狈。

　　☆、156.第156章 慕斯然的杀意（加更）

慕斯然恢复了之前的温和面容，脸上还挂着一如初见的笑容。
    可是这在顾玖的眼中，充满了违和感。
    她注意到了慕斯然紧握的双手，还有那双眼中的不平静。
    顾玖淡淡的扫了一眼慕斯然的双眼。
    她垂眸，大脑却快速运转起来。
    此时的慕斯然很不对劲，她竟然从对方的双眼中看到了杀意。
    那是对她的杀意。
    但是对于这一切，顾玖都装做不知道。
    她抬眸再次看向慕斯然，“我们继续上路吧，你没什么问题吧？”
    然而她话音刚落，慕斯然就后退了几步。
    只因为他也发现了他对眼前女人的杀意。
    他知道这绝对不正常，他也不知道自己究竟怎么了。
    顾玖看到慕斯然后退的脚步，也表现出不在意，甚至面容上挂着微笑。
    看到顾玖脸上的笑容，慕斯然强忍着那股杀意，快速道：“我没问题。”
    “好。”
    顾玖转身离开，双眼中却带着深思。
    慕斯然究竟怎么了？
    究竟是哪里出了问题。
    她好像并没有做出什么事，能让对方对她有了杀意。
    在顾玖走后，慕斯然才放松了身体。
    而他这微弱的表现，却瞒不过司云、司钰的双眼。
    两人上前，担忧道：“斯然，你怎么了？”
    慕斯然转头看着两人，眼中带着迷茫。
    他此时想要不承认自己的不对劲都不行。
    之前对那些陌生人的杀意，还有刚刚对顾玖那股强烈的杀意，都说明了他的不对劲。
    半晌，慕斯然才艰难道：“我好像出了问题。”
    司云、司钰看到慕斯然眼中的迷茫，脸色纷纷大变。
    此时慕斯然的不对劲，他们也能感觉到。
    可是从对方口中说出来，那就说明这绝对不简单。
    那是对方也说不出来的问题，可见事情不好解决，很棘手。
    看到两人担忧的模样，慕斯然揉了揉额头，道：“先上车吧，离开这里再说。”
    司云、司钰点点头，三人上了车，君家的保镖也回到了车上。
    车队离开了超市，将身后的那群追随的人甩下。
    在这群人中，有一双眼睛一直盯着车队离开的方向，片刻嘴角弯起了一抹邪气的笑容。
    而慕斯然坐上车离开后，明显感觉到之前的那股陌生情绪好了不少。
    他坐在车座上，深深地呼了口气。
    那轻微的小动作，也没有逃过坐在他身边的司家两兄弟的双眼。
    司云还是不放心，“斯然，你究竟怎么了？”
    慕斯然闻言摇了摇头。
    他背靠在车座上，缓解自己的情绪。
    过了好一会儿，才道：“我刚刚想要对顾玖下手。”
    司云、司钰听到他这话，眼中还是带着不解。
    “我想杀了她。”
    然而慕斯然接下来的话，却让两人纷纷睁大双眼。
    ……
    在车队后面跟随的悍马车内，顾玖同样对白狼开口了。
    “慕斯然想要杀我。”
    她也不知道为何就是想要告诉白狼。
    而君北墨正在享受在女人清香气息包围中，突然听到这话，猛然抬头看向开车的女人。
    慕斯然想要杀顾玖？

　　☆、157.第157章 杀意再现

慕斯然想要杀顾玖？
    开什么玩笑。
    这怎么可能。
    君北墨第一时间认为顾玖开玩笑。
    慕斯然在他身边这么多年，他们共同经历了很多。
    他很了解慕斯然，甚至比对方更加了解他。
    那个男人沉稳精明，并且对他忠心耿耿，绝对不会做出这样的事。
    然而君北墨抬头看向顾玖，只见对方此时面无表情，浑身都透着冰冻三尺的冷凛。
    看到顾玖这副模样，君北墨知道她没有说谎。
    可是他不相信慕斯然会杀顾玖。
    这根本就说不通。
    顾玖没有必要骗他。
    慕斯然更不可能背叛他。
    君北墨垂眸深思，回想之前发生的所有事。
    可是他想了许久，也行不通慕斯然为何会对顾玖有了杀意。
    顾玖之后没有说话，但是她注意到了白狼的沉默。
    一狼一人都在沉默。
    而坐在后车座的霍翔与小七却不能平静了。
    “顾玖你说慕斯然想要杀你？”
    霍翔话中带着不确定，但是面容明显变得严肃起来。
    小七此时他是一脸的凶狠，恨不得此时就冲到慕斯然的面前，与其打一架。
    顾玖摇了摇头，“他是想要杀我，可是却有些不对劲，可我也说不出哪里不对劲。”
    车厢中陷入了沉默。
    而另一边却没有这里安静了。
    车队带头的车辆，在慕斯然说出那话的时候，开车的保镖都导致车子都滑了一下。
    慕斯然淡淡的扫了一眼开车的保镖，后者立马绷紧身子，聚精会神的开车。
    司云、司云却不这么平静了。
    “斯然，你竟然想要杀顾玖，你不想活了！”司云带着恨铁不成钢的口气。
    “少主不会同意的。”司钰那冷冰冰的陈述。
    而慕斯然则更加头痛了，“我没有想要杀他，可是却有一股外力在促使，在顾玖站到我面前的时候，我一直压制着，那杀意来的莫名其妙。”
    听到他前面的解释司家兄弟这才放下心来。
    可是后面的话，却再次让他们的心提了起来。
    “中邪了？”司云。
    “魔障了？”司钰。
    兄弟二人，一个沉稳，一个冰冷。
    可是此时看向慕斯然的眼神，都充满了诡异。
    “呵呵……”慕斯然苦笑出声，“还真的是中邪，魔障了。”
    说到最后的时候，慕斯然的口气明显冷却了几分，还带着没有遮掩的杀意。
    司云、司云此时也摆正了态度。
    慕斯然道：“回头问问少主吧，太不对劲了。”
    也只能这样了，三人安静了下来，可是他们的心却不能平静下来。
    车队还在继续，他们这次的身后并没有再跟着乱七八糟的人。
    但是这次上路，明显不再如之前那么的安静了。
    在黑暗中有一张手紧紧地将他们握在手中。
    天气依然那么的热，坐在车厢内，即使开车空调也出了一身汗。
    慕斯然感觉到了浑身充满了热气，心中就好像有一团火。
    他突然朝着开车的保镖道：“停车！”
    那话中充满了怒火。
    司云、司钰看着他这副模样，也没有阻拦。
    两人看着他将车叫停，随后走下车。

　　☆、158.第158章 内斗之始

慕斯然拿着车厢内的水瓶走下车。
    一下车，就将身上充满褶皱的白色衬衣衣领解开。
    随后将水瓶从头浇了上去。
    他感受到了水带给他的片刻清醒。
    看着周围陌生的环境，他一时间种满了迷茫。
    顾玖见前面的车辆都停了下来，她也将车慢慢地停了下来。
    一眼就看到了站在废墟中的慕斯然，顾玖带着白狼跳下车朝着对方走来。
    而慕斯然看到顾玖的时候，就浑身紧绷，看向对方眼中的杀意尽显。
    司云、司钰两兄弟也第一时间，看到了慕斯然眼中的杀意。
    两人对视一眼，无声的交流了什么。
    随后他们走下车，面色带着慌乱，更是带着对慕斯然的担忧，走到他的身旁。
    司云看着周围几只丧尸在晃悠，劝道：“斯然，这里不安全，我们先上车吧。”
    可是慕斯然却看也不看他，直勾勾的盯着顾玖，双眼微红带着疯狂。
    君家的保镖也同时都下车了。
    他们警惕的看着周围的丧尸，在车辆外围形成了保护圈。
    顾玖走到慕斯然不远处，看着他明显的变化，嘴角弯起了嘲讽的笑容。
    “怎么不装了？你想要杀我，未免也太自不量力了。”
    说着一言不合就发动异能，将手中不大的火球，朝着慕斯然攻击而去。
    慕斯然没有异能，可是他此时也没有躲开，只是双眼充满了狠戾看向顾玖。
    就在那回去对着他面门而来的时候，突然一道水柱袭来，将火球浇灭了。
    那是君家的保镖发动的异能，他将顾玖的攻击挡下了。
    而慕斯然还微红着双眼，双手紧握成拳，看着不远处的顾玖。
    此时他浑身狼狈的模样，让君家的保镖都不敢认了。
    平日慕斯然一副温和的面容，此时他的面容竟然有说不出的狰狞。
    看着不远处的女人，慕斯然的手开始颤抖，脸色更加扭曲了，“顾玖！我要杀了你！”
    说着他冲到最近的一个保镖身边，抢夺对方手中的枪，朝着顾玖就开枪。
    没有任何的犹豫，眼中更是带着说不出的疯狂。
    顾玖在慕斯然动身的时候，就已经开始有所准备了。
    在对方那个将枪抢夺过来的时候，她面容上没有任何的惧怕。
    她若无其事的扫了一眼周围。
    “砰……”
    枪声响起的时候，顾玖跟白狼同时快速闪开了。
    可是慕斯然就跟疯子一般，不断地朝着顾玖开枪。
    顾玖跑到哪里他就朝哪里开枪。
    按理说慕斯然的枪法很好，从之前的他在丧尸群中战斗的时候，就可以发现。
    可是此时他竟然没有一次打中顾玖。
    顾玖一直朝着不同的方向躲避。
    直到最后，她在最后一次躲避的时候，打了个手势。
    霍翔看到这手势，拿着副驾驶的枪，立马从车子内跳了下来。
    他朝着不断躲避的顾玖，大声喊道：“顾玖，接着！”
    说着将手中的枪朝着顾玖扔了过去。
    看着顾玖接到霍翔的枪朝着顾玖扔去，司云、司钰站在慕斯然身后，眼中带着说不出的担忧。

　　☆、159.第159章 分道扬镳

可是司云、司钰即使看到顾玖接过到枪，也没有上前去帮慕斯然抵抗。
    这个时候，两兄弟同样打量着周围的环境，就好像在寻找些什么。
    顾玖这边已经接到了枪。
    慕斯然也已经杀红了眼。他还在朝着顾玖开枪，只不过每一次都没有打中。
    他的手还在不断地颤抖着，唇部也死死的咬住，就好像在忍受着什么。
    在看到顾玖接过枪的的时候，他眼中闪过一道光，再次朝顾玖开了枪。
    “砰……”
    顾玖也开枪了。
    慕斯然低头看着月匈口上的枪口，从那里流出鲜艳的红色。
    司云、司云两人看着慕斯然的慢慢地倒下的身子，看着他伤口处的血迹，眼神都变了。
    “斯然！”
    “斯然――”
    两人惊慌喊着慕斯然的名字。
    他们快速跑过来，接着慕斯然即将摔倒在地的身子。
    慕斯然即使此时已经中枪了，他的双手还在不断地颤抖着，死命的咬住唇部。
    在三人之外，几乎没有人发现这一幕。
    司家两兄弟，看到慕斯然这样忍受的画面，双眼都红了。
    他们何时见过慕斯然这样的一面。
    顾玖看着慕斯然倒地的模样，还有从伤口处流出的血红颜色，她转身毫不犹豫的上车了。
    霍翔跟白狼也跟着上车，他们头也没有回，冷漠异常。
    司云听到车子启动的声音，他猛然站起来。
    看着顾玖即将离去的架势，大声愤怒道：“顾玖，今日你杀我兄弟，我们与你势不两立。”
    说着他朝着君家的保镖做了个动作。
    接收到这个动作的君家保镖，一开始没有反应过来。
    他们不可思议的看着司云，车上可是还坐着他们的少主呢。
    可是随后看到司云再次做出那个动作，他们同时将枪对着顾玖的车。
    看到司云这架势，顾玖挑了挑眉，很有深意的看了一眼司云。
    随后她弯起一抹笑容，转头看着倒在地上的慕斯然，脚踩油门快速离开此地。
    在她启动车子离开的第一时间，君家的保镖对着她的车开了枪。
    “砰……砰……”
    “嘭……”
    听到车外的枪声响起，顾玖脸上还没有变化。
    然而听到那子弹打在车身的声音，她的脸色变了。
    她骂了句脏话，车子开的更快了。
    直到顾玖的车身消失成了一个小点，司云这才抬手。
    君家的保镖收起了枪，他们看向司云的目光带着不解。
    司云却并没有任何的解释。
    他走回了慕斯然的身边，看着对方脸色苍白的模样，深深地叹了口气。
    随后叫来两个保镖，将慕斯然抬到车上去。
    司钰站起身，看了一眼顾玖消失的地方，道：“哥哥，何必呢，这一切本就早已经知道了不是麽。”
    听到弟弟的话，司云苦笑，他并没有反驳。
    没有人看到他在慕斯然倒下的时候，心中有多么的紧张。
    那是他的兄弟啊，跟司钰在他的心目中一样地位的兄弟啊。
    将慕斯然抬到车上，司云、司钰也上车了。
    之后由司云开始带路。
    车队很快也消失在原地。

　　☆、160.第160章 药店（国庆加更）

君家的车队，与顾玖所驾驶的车，朝着不同的方向离开。
    这次他们跟顾玖，还有少主分道扬镳了。
    在他们离开的时候，很快一辆车慢慢地行驶而来。
    坐在驾驶位上的是一个男人。
    男人有一双阴郁的双眼，看着之前慕斯然之前倒在地上的血迹，嘴角挂着满意的笑容。
    随后只见他将车掉头，朝着顾玖开车消失的方向而去。
    男人之前一直在暗处，亲眼看着慕斯然与顾玖的厮杀。
    这一切都是他造成的。
    在男人开车离开的时候，他没有多想。
    然而有句话说得好，螳螂捕蝉黄雀在后。
    顾玖开车朝着之前来的路上返回。
    车内非常的安静，没有人出声，尤其是白狼，浑身带满了低压。
    他一直透着后车镜看着车身后。
    折腾了这么久，已经下午了，太阳也没有这么毒了。
    顾玖开着车，绕在青市转悠。
    很快将目标放到了一家药店。
    她将车停到药店门口，下车朝着霍翔与小七道：“雷杰还没有醒来的迹象？”
    霍翔摇了摇头，“没有，已经昏迷了一天一夜了。”
    顾玖打开后车门，看着雷杰苍白的面容，她将手中的莲子交给霍翔，“喂他吃下，以后的路上肯定不平静，这么睡下去不安全。”
    听到顾玖的话，霍翔接过莲子就喂到雷杰的嘴中。
    索性即使雷杰昏迷，还能下咽东西。
    不然这一天一夜，没有水分，人还不知道怎么样呢。
    看到雷杰将莲子吞下，顾玖道：“霍翔你跟我下车去药店，清理里面的丧尸。”
    然后看着小七与白狼，嘱咐道：“你们在这里看着雷杰，我们很快回来。”
    顾玖带着霍翔朝着药店走去，君北墨看着两人并肩走进去，眼中带着一抹暗光。
    看着他们站在一起的画面，君北墨怎么看都不舒服。
    就算他再看不惯也没办法，此时他只能听顾玖的话，在这车内待着。
    现在是非常时刻，不可有任何的闪失。
    顾玖带着霍翔走进药店，药店内还有两只丧尸徘徊着。
    在两人走进来的时候，它们第一时间转身。
    丧尸对于人身上的气息，还有吸引它们的新鲜血肉味道，有着非一般的直觉。
    顾玖却在丧尸转身的时候，直接朝着它们扔了两个火球。
    那火球的面积很大，根本没有给它们开口吼叫的机会，转眼就燃烧殆尽了。
    霍翔都没有出手的机会，就这么看着丧尸变成了灰烬。
    顾玖朝着药店的柜台内走去。
    将明面上的药全部收到了空间。
    霍翔见此，慢慢地撤离，来到药店的门口守着。
    即使此时没有了君家的保镖们，他也要为顾玖放风。
    毕竟这座城市还有其他生存者。
    顾玖将柜台明面上的药物全部收到了空间，之后又将柜台打开。
    看也不看里面的药物名字，转手就收进了空间。
    等她将药店内的药物扫荡干净后，已经是十分钟后了。
    将药店扫荡干净，顾玖就带着霍翔离开了药店。
    两人上车，离开这里朝着前面的路继续开去。

　　☆、161.第161章 回到原地

顾玖开车看似没有目的，在青市内绕路。
    可是那走的路线，最终的目的正是之前离开的小超市方向。
    在这路上，顾玖带着霍翔扫荡了两家药店，一家小超市，还有一家服装店。
    此时顾玖站在之前离开的小超市。
    这里没有了任何人，超市也被一扫而空。
    肯定是别之前留下的那帮人全部带走了。
    看着渐渐暗沉下来的天色，顾玖决定就在这里停留休息一晚。
    甚至还很有心情的准备烤肉。
    霍翔与小七去周围寻找木质的桌椅，用来燃烧烤肉。
    顾玖走到车的后备箱去取肉。
    其实不过是借着后备箱的掩饰，从空间内拿出新鲜的肉类，还有一些蔬菜罢了。
    至于调味料什么的，超市中还是有一些的，这足够他们今晚好好吃一顿了。
    说实话，顾玖之所以吃烤肉，其一是因为白狼的挑食。
    可是她也好些日子没有好好吃一顿了，对于之前白狼好几顿都吃烤肉也是被勾搭了。
    她也非常的期待今晚的晚餐啊。
    现在没有水，没有电，只能回归原始方法，用明火烧烤了。
    很快霍翔与小七就回来了，在他们的手中，抱着那些被拆散的桌子椅子。
    现在城市中能找到这些还真的不容易啊。
    不过两人所带回来的分量，足够他们今晚的所需求的了。
    顾玖拿出刀，开始将从超市中拿出的筷子削细一点。
    而霍翔与小七，将蔬菜还有肉类归置好，更是将那些新鲜的肉切成一块一块的。
    天色渐渐暗沉下来，火堆已经架好了。
    气温也开始下降了。
    “这鬼天气这么冷呢，就好像跟冬天差不多。”
    霍翔从不远处走来抱怨着。
    他身上还穿上了外套，迫不及待的走到火堆旁。
    小七已经变身成灰狼的模样，也蹲坐在火堆旁。
    顾玖拿着手中的烤串放到火上面烤。
    在霍翔来了后，也坐到了从超市找出来的小板凳，拿起一旁的肉串烤。
    听到霍翔的抱怨，顾玖想起在前世，这种诡异的天气，几乎总是发生，她早已经习惯了。
    不过那是在前世习惯罢了。
    自从重生后，她在两个月里，已经习惯了安逸的生活。
    如今只是再次习惯前世所经历的一切罢了。
    还好他们今天决定烤肉，不然只能在车里开着空调了。
    君北墨一直在顾玖的身旁，此时他的肚子早已经饿了。
    看着对方白皙如玉般的手，还有那手中的肉串，他双眼放光。
    也不知道是因为那双玉手，还是因为手中的烤肉。
    不一会儿肉香味儿就散发出来。
    顾玖拿起一旁的调味料撒到了肉串上一些。
    她尝了尝，味道还不错。
    将肉用筷子放到一旁的盘子上，这是为白狼准备的。
    君北墨看着盘子中的烤肉，立马凑了上去，叼起盘中的肉就开始进食。
    因为是顾玖烤的，君北墨感觉到那肉有说不出的香。
    而霍翔这边也没有闲着，跟顾玖一样，也给小七准备出了烤肉。
    他们在给两只狼准备食物的时候，顺便也自己吃了不少。

　　☆、162.第162章 挑食的君北墨

顾玖发现了一件事。
    她给白狼烤的肉，对方都吃的一干二净。
    但是给他放到盘子里的蔬菜，对方碰都不碰。
    再看对面的灰狼小七，只要霍翔给他准备的食物，几乎都吃下去了。
    这一对比，白狼还真不是一般的挑食啊。
    典型的肉食动物。
    小七是人，还知道荤素搭配呢。
    白狼却是典型的肉食，让她很是怀疑，这根本就是一只狼，哪里是什么变身异能者啊。
    然而慕斯然司家两兄弟对他的特殊照顾，还有那眼中的敬意，让她知道白狼绝对不简单。
    还有君家的那些保镖，看向白狼的时候，那毫不掩饰的尊敬。
    只是不知道白狼这么一个肉食动作，变身成人会是什么模样。
    会不会是五大三粗的壮汉，或者是那种凶神恶煞，魁梧的模样。
    不要说顾玖为什么不认为白狼变身成为女人。
    她可是亲眼看到过白狼的那物件，再清楚不过对方的性别了。
    一想到眼前漂亮带着小傲娇的白狼，变身成为那种模样，顾玖的眼神说不出的诡异。
    君北墨感觉到顾玖的视线，他抬头看向对方。
    那眼神懵懂的很是无辜，可是顾玖知道对方根本就是故意的。
    每一次对方都是用这种视线，这样的目光总让她去心软。
    而今天顾玖偏偏不吃这套了。
    只因为她一想到对方变身后的模样，就有说不出的诡异。
    君北墨看到顾玖将视线移开，根本不理会他，歪着头沉思。
    难道他又做了什么让顾玖不开心的事了。
    或者露出了什么破绽，让对方发现了什么。
    不怪君北墨一个又。
    他也知道顾玖很聪明。
    在这路上，虽然时间不长，可是经历了许多。
    每一桩每一件，他总是有破绽，可是女人从来不问，也不说。
    君北墨也清楚得很，女人知道了什么，至于知道了多少，他也不清楚。
    顾玖伸手在火旁烤手，还是没有忍住看向白狼。
    这一看让她的心都软的一塌糊涂。
    只见眼前的白狼，弯着头看着她，目光带着不解。
    那漂亮的蓝眸在黑夜中，如同宝石一般。
    还有那雪白的毛茸茸的耳朵在脑袋上竖着，偶尔还一抖一抖的。
    再看那身后漂亮的尾巴，一摇一摇的。
    典型的大型宠物模样，一点也看不出来，这是一只凶悍无比的白狼啊。
    顾玖认命的闭了闭眼，再次将眼睁开，面容严肃的对着白狼招手，“过来。”
    君北墨还在想他究竟哪里惹顾玖不开心了，此时就听到对方的招呼声。
    他摇着尾巴，凑近了对方的身边。
    “真香啊，好舒服。”君北墨心中感叹。
    “摸起来，好舒服啊。”顾玖摸着白狼身上的毛，同时心中感叹。
    此时顾玖恨不得将白狼整个抱在怀中，奈何对方真的太大了，她很难抱起来。
    只能等着对方靠近，去摸摸毛，去就揪揪耳朵，玩的好不欢喜。
    霍翔看着顾玖与白狼相处的模样，眼中带着说不出的哀怨。
    他也想抱着狼取暖。
    此时他以为顾玖是跟白狼挨着这么近是互相取暖。

　　☆、163.第163章 始作俑者出现

因为顾玖与白狼之间的动作，霍翔将视线放到一旁的灰狼小七身上。
    小七同样也将视线放到白狼与顾玖身上。
    他能感觉到顾玖对于白狼的喜欢。
    至于血统高贵的白狼究竟是什么心思，他还真的猜不透了。
    从一开始他就知道对方是冲着顾玖而来。
    可是相处的这些天，他竟然看不懂白狼了。
    只因为对方那高贵的血统，每一次靠近顾玖所做的事，都让人跌破眼球。
    那根本不是一只高贵血统的白狼，就像是大型犬类。
    要说用什么形容，小七想到了那萌萌的二哈。
    突然小七感觉到一道视线，他浑身立马紧绷起来。
    顺着那视线望去，就看到了霍翔哀怨的目光。
    看着霍翔有些热切的视线，小七有一瞬间的不解。
    可是随后他腾地一声起身跑远了。
    只因为霍翔那诡异的话。
    “小七，我们也抱抱吧。”
    小七一听到这话，怎么能不跑呢，太可怕了有木有。
    霍翔那哀怨的目光，还有那可怜兮兮的话语，让小七浑身起了鸡皮疙瘩。
    当然此时他是狼，没有鸡皮疙瘩，可是那种感觉却挥不去。
    一看到小七跑远，霍翔的眼神更加幽怨了。
    小七快速跑远，朝着座驾而去。
    因为离开了火堆，这么低的气温，只能上车上待会儿了。
    可是刚来到后座，就对上了一双阴郁的眼睛。
    “嚎……”
    小七一对上那视线，立马退后几步，冲着顾玖的方向嚎叫。
    那声音充满了警示，还有焦虑。
    顾玖正在摸着白狼的毛，玩的不亦乐乎，此时听到小七的声音，立马站起了身子。
    君北墨自然也听到了小七声音中的含义。
    甚至比顾玖更加明确。
    小七说有外人入-侵，甚至还说车内的雷杰有危险。
    对于此时打扰他跟顾玖亲近的人，君北墨的心情非常不美丽。
    霍翔也是如此，立马站了起来，甚至还将身上的枪掏了出来。
    两人一狼朝着悍马车靠近。
    小七已经离车身三米开外了。
    “嚎……”
    他弓着身子朝着车门的方向嚎叫。
    顾玖等人来到小七身边，不再继续往前了。
    只因车内还有一个雷杰。
    都怪他们大意了，明知道这样的非常时刻，还将雷杰一个人丢在车上。
    看着车内并没有任何的动静，顾玖不认为小七在逗他们玩。
    她让小七住口，朝前靠近了一步，“既然来了就不要躲藏了，出来吧。”
    “哈哈哈……”
    在顾玖话音刚落，就从车内传来一阵笑声。
    那是男人的声音，还有说不出的诡异。
    很快他们就看到，在车内昏迷的雷杰被扔到车下。
    随后跟着走出来一个男人。
    因为在黑夜，那面容看的不是很真切，只看到男人那阴郁带着邪气，充满算计的双眼。
    男人一下车，就脚踩着雷杰的身体，看着顾玖的方向。
    或者更加确切的是看着顾玖身边的白狼。
    顾玖自然是知道对方看的是白狼，这是冲着白狼而来的。
    这一认知，让顾玖挑起了眉。
    没想到白狼竟然这么吃香。

　　☆、164.第164章 被惦记的君北墨（加更）

这一路上，白狼不止被20017惦记，此时还被一个陌生，充满算计的男人惦记上了。
    君北墨对于男人那非常恶心的视线，自然也是看的很清楚。
    正是因为如此，他此时心情更加低沉了。
    打扰他跟顾玖亲近也就罢了，竟然还把主意打到了他的身上，简直不知死活。
    此时君北墨的冰冷视线中，哪还有之前顾玖所见的懵懂与委屈，而是充满了杀机。
    他没有嚎叫，也没有任何的动作，只是一双眼睛看着对面的男人。
    那双眼中除了杀意，还有对男人的蔑视。
    可是对面的男人就好像没有看到似的。
    一见到白狼这高高在上的眼神，双眼中的光亮更加激动了。
    他兴奋地看着白狼，指着白狼对着顾玖道：“我要它，我要它，用它换我脚下的人。”
    霍翔一听到男人的话，立马急了，“你-他-娘的哪来的！老-子弄不死你！”
    因为雷杰是霍翔的好兄弟，一看到男人脚踩着雷杰身上，他就忍不住了。
    此时听到这话，他更是忍不住了，说着就冲了出去。
    对面的男人，一看到霍翔冲了过来，眼中带着嘲讽，没有任何的惧怕。
    但是他的脸色变得古怪起来。
    霍翔已经开始运转异能，刚打算朝对方抛出风刃，随后他却停了下来，只因大脑一阵针痛袭来。
    他抱着头蹲下了身子停在原地。
    看到霍翔的变化，顾玖眼中带着了然。
    小七这时候冲到了霍翔身边，将对方拖了回来。
    霍翔勉强回到了原地，可是大脑还是奇痛无比。
    “今天就是你让慕斯然对我出手的。”
    顾玖话语中带着肯定。
    那男人闻言笑了，“哈哈哈……没想到你还挺聪明，就是我，怎么样滋味不错吧，可惜没将你杀死。”
    他的语气中带着惋惜，只因之前在顾玖等人与丧尸战斗的时候，他一眼就看出来了。
    顾玖之这群人战斗力最强的一个。
    本以为，只要他们产生内斗，这个女人绝对会受伤。
    只要对方受伤，他下手的机会胜算大很多。
    可是没想到这个女人竟然能全身而退。
    顾玖听到男人自豪的话语，没有任何的情绪，心中也只有果然如此。
    她低头看着站在身边的白狼，再次发出了疑问，“你为什么要白狼，它静静有什么价值，让你如此大费周章？”
    对面的男人还没开口，君北墨却不乐意了。
    听到顾玖的语气，好像他没有一丝一毫的价值似的。
    这让他不禁再次委屈了，“嗷呜……”
    听到白狼低唔的委屈声音，顾玖摸了摸它的头安抚。
    感觉到顾玖这动作，君北墨满意了。
    而对面的男人，听到顾玖的问题，再次将目光放到白狼身上。
    此时他陷入了诡异的兴奋，“这白狼可是好东西，绝对会有很大的价值，我们缺少的就是这样的试验品，只要将他带回去，这绝对是我最大的成就……”
    男人的话疯疯癫癫的，可是顾玖却听到了试验品。
    这让他不禁看向小七。
    同样的小七也在打量着对面的男人。

　　☆、165.第165章 研究所再现

小七对于试验品三个字，可是比顾玖更加敏感。
    他想了想，站在原地变回了人身。
    对面的男人看到小七的动作，也没有任何的变化。
    小七恢复人身后，站在顾玖身边，看着对面的男人，道：“你是博爱研究所的？”
    男人对小七好像很熟悉。
    “你就是研究所总是一而再逃跑的那个狼人吧，我知道你，不过是个低贱的血统。”
    他看向小七的时候，眼中的嫌弃非常明显。
    说完就看向白狼的方向，双眼一瞬间变了。
    顾玖此时听到两人的对话，已经非常明确，这个男人就是博爱研究所的。
    只要弄清楚对方的身份就好。
    对方之所以费这么大的力气，就是为了白狼。
    弄清楚了，对方也没有存活的意义了。
    只不过有一点很麻烦，就是对方的异能。
    顾玖蹩了蹩眉，拍了拍白狼的脑袋，冲着他道：“去吧。”
    白狼很有默契的跑远了，冲入了黑暗之中。
    那男人见此慌了，也顾不得脚下的雷杰。
    忙上前几步，就想要追白狼。
    就在此时，顾玖给小七使了个眼色。
    小七接收到，立马冲向了雷杰的方向。
    而那男人发现的时候，想要阻止已经来不及了，小七已经将雷杰抱在怀中冲了回来。
    对于小七的做法，顾玖毫不吝啬的给了表扬的眼神。
    小七脸颊微红，能得到顾玖的认可，是他最开心的事。
    而跑到远处的君北墨，仰头对着远方嚎叫了几声。
    那声音震耳欲聋，就好像在传递什么。
    很快他就再次跑了回来。
    顾玖看着回到身边的白狼，再次摸上了他的头。
    而对面的男人不明所以，只要此时看到白狼，他就心满意足了。
    就算是手中没有了人质，他也能将白狼抢到手。
    他将目光不舍的从白狼身上移开，看着顾玖，“我也有异能，你们都不是我的对手，想要活命就将白狼交出来。”
    顾玖低头看了看白狼，再看对面的男人，很是痛快道：“好啊。”
    那男人一听这话，脸上挂起了笑容，看向顾玖的时候，也是一种算你有自知之明的模样。
    同样还有她手下的君北墨，听到女人的话不舒服了。
    虽然知道女人不会将他交出去，可是听到这话，怎么就这么不舒服呢。
    他好想将女人压在身下，问问对方究竟怎么能，这么容易将这话说出口的。
    可惜可惜，他现在是一只狼啊。
    不能开口说话，更加没有办法与对方交流。
    这样一想，君北墨不开心了，郁闷了，低下头来默默的生闷气了。
    感觉到白狼的变化，顾玖宠溺的笑了笑。
    对面的男人还在自我澎湃的心情中。
    可是接下来顾玖的话，却让他变了脸。
    “可以将白狼给你，但是你要打得过我们才行啊。”
    男人闻言，就知道被耍了，面容阴沉起来。
    他双眼变得阴狠，看向顾玖的时候，更是掩藏不住那杀意。
    “是你自找的，今日我就让你心服口服！”
    说着男人闭上了双眼，脸色开始严肃起来。

　　☆、166.第166章 君家人的到来

男人也是有异能的，此时他正在发动异能攻击。
    顾玖见此却没有惧怕之意，还在摸着手下的白狼的毛发。
    感受到白狼低沉的心情，顾玖嘴角还挂着笑意。
    她站在小超市门口，身边高大的白狼站在她身边，任由她的手抚-摸（作乱）着。
    美人与野兽，周围杂乱的情景，这一幕看着一点也不冲突。
    这一幕看着还有一种美感。
    男人闭上眼发动异能，可是好半天都没有反应。
    他不由睁开双眼，看着对面的顾玖，眼中带着诧异。
    那眉目紧紧地皱在一起，“你为什么没事？”
    听到男人不甘的话语，顾玖淡淡的扫了一眼对方，“你是精神系异能吧。”
    很肯定的语气。
    男人眯着双眼，没有反驳。
    可见顾玖猜对了。
    “呲……呲……”
    就这时，从远处传来车辆驶来的声音。
    顾玖转身朝身后看去。
    只见身后有几辆车从远处驶来。
    男人也看到了，他睁大双眼，不敢置信的看向顾玖，“你竟然骗我！”
    对于男人的话，顾玖充耳不闻，等待着那几辆车前来。
    驶来的车开的很快，也很匆忙。
    很快就停到了顾玖不远处。
    那是君家的车辆，很快司家兄弟二人，还有君家的保镖下车了。
    司云、司钰两人看着顾玖对面的男人，眼中挂着了然，甚至还有一丝冷意。
    他们来到顾玖身边，“就是这个男人给斯然下的暗示？”
    顾玖摸着身边的白狼，点点头，“嗯。”
    事情还要回到之前分道扬镳之前。
    之前慕斯然坐在车上，也有些苦恼对于顾玖的杀意。
    车厢沉默的时候，慕斯然开口道：“回头问问少主吧，太不对劲了。”
    司云、司钰闻言表示也只能这样了，可是他们的心却不能平静下来。
    就在行驶一段路的时候，司云却脸色变了。
    他看向慕斯然，皱眉道：“斯然，你可还记得之前少主带我们去M国，收集一个家族罪证的时候，遇到的那个家族的人，见人就杀，即使是他最爱的家人，也是如此。”
    司云的这话一开口，慕斯然与司钰第一时间想起了这件事。
    那还是前两年，少主没有离开部队的时候，带他们一同出任务。
    在M国有一军-火大鳄，那个家族威胁到了华夏的利益，甚至还牵扯了一些国内官员。
    所以作为君家的少主接了这任务，他们一同在M国遇到那个家族的人。
    那个家族其中一个嫡系男人，却在他们任务期间出了事。
    那个嫡系男人杀了很多人，都是他的亲人，家人。
    后来少主出马才知道，那个人被下了暗示，被人催眠了。
    解开对方催眠的时候，看到那些死去的家人，男人哭的像个孩子一样，第二天他就疯了。
    之后他们快速将那个家族连根拔起，也就回国了。
    至于之后怎么回事，他们就不太清楚了。
    但是那个被催眠的男人，却让司云印象深刻。
    此时看到慕斯然的情况，他感觉到十分相似。
    慕斯然与司钰当然也第一时间知道司云要表达的意思。

　　☆、167.第167章 司机兄弟的怒火

在听到司云的话后，慕斯然一直很沉默。
    顾玖跟他无冤无仇，甚至还救了少主，他感激对方还来不及，怎么会想要杀了对方呢。
    司云的话让他知道，他很可能被人阴了。
    也许有人在暗中操作着这一切。
    只为了让他们自相残杀。
    慕斯然沉默了许久，最后他决定将计就计。
    之后与顾玖联系，将一切说明。
    最后大家得到了统一的决定。
    当然这场将计就计，最痛苦的就是慕斯然。
    他被人下了暗示，到时候真的与顾玖对上就怕会一不小心伤了对方。
    顾玖听到慕斯然的话，表示无所谓，很肯定的说他伤不了她。
    接下来他们就开始了一场做戏。
    当然慕斯然在这场做戏中，不断地克制自己，使出了所有的克制力。
    只为了不伤到顾玖。
    他的手不断地颤抖，嘴唇都咬破了，只为了保持自己的理智。
    ……
    看到司家兄弟下车了，顾玖将对面的男人留给了两个兄弟。
    他们知道两人有着非一般的怒火。
    不然最后在她开车离开的时候，也不会真的让君家的保镖对她开枪。
    即使知道他们不会伤她，可是那些子弹可是实打实的打在车上。
    那足以表明他们有着不小的怒火。
    甚至将怒火牵连到了她的身上。
    顾玖不怪他们，毕竟这样的事发生到谁身上都不痛快。
    尤其是暗中的人还没有揪出来。
    这种无伤大雅的事，顾玖不会放到心上。
    顾玖让开身子后，司云抬手对着身后的保镖，做出了熟练的手势。
    那是围攻进击的手势。
    很快君家的保镖将对面的男人围了起来，他们的枪口也直指那个男人。
    男人看着眼前的一切，终于还是怕了，如果此时只有顾玖一行人，他还有胜算的可能。
    可是此时面对几十号人，在这样的冷气中，他的脸上也挂着一层薄汗。
    因为人太多，他的异能根本做不到对所有掌控。
    还有顾玖这么一个特例，他的异能对这个女人根本就不管用。
    这也是之前为什么要让他们自相残杀，让其分开的原因。
    男人后怕的退了两步，他知道这个时候的情况对他来说相当危险。
    即使他此时是一个异能者，可是也是个人。
    他没有刀枪不入的能力，此时在这么多的枪口下，根本没有生还的可能。
    顾玖知道了男人的异能，知道了男人为何想要白狼的理由，接下来的事她没有必要插手了。
    只看司云、司钰如何做了。
    司云看到君家的保镖将男人包围起来，他并没有第一时间下令击毙对方，而是走到顾玖身边。
    “顾小姐，是不是这个男人死了，斯然就会好了？”
    不怪他这么小心，此时斯然还坐在车上不敢下车。
    之前顾玖对慕斯然开的一枪，根本就是做给别人看的。
    慕斯然没有受伤，那血也不是人血。
    可是他现在不敢下车，也是因为怕面对顾玖，到时候再控制不住想要对她动手。
    顾玖抬眸看向不远处的男人，点点头，“嗯，一旦人死了，什么都消失了。”

　　☆、168.第168章 他想上你，他是男人（加更）

听到自己想要的结果，司云脸色好看了不少。
    他抬手就要下令开枪。
    “等一下，我有话要说！”
    就在这时候，对面一直沉默的男人开口了。
    可是司云却没有想要听的意思。
    他还是做出了那开枪的指示。
    “砰……砰……”
    枪声不断地响起。
    对面的男人，在听到枪声响起的时候，第一时间闪躲。
    可是那么枪**击出来的子-弹，全部朝着他射去，不可能全部躲开。
    他的腿上，还有胳膊上，都已经中弹了。
    男人看着顾玖的方向。
    他的目光一直停留在白狼身上。
    即使此时他浑身狼狈，那火-热的目光依然放到白狼身上。
    那视线如此变态，如此痴狂。
    顾玖见了不高兴了，她蹩了蹩眉，非常不悦的看着对面的男人。
    男人这时候却咧嘴看着顾玖笑了。
    “砰……”
    “砰……”
    男人的腹部中了一枪，还有肩膀也中了一枪。
    那血红的血液不断的从男人身上流出来，最终滴落到地上。
    可是此时男人竟然没有了任何的惧怕，即使死亡也没有让他露出胆怯。
    他甚至还挂上了挑衅的笑容看着顾玖。
    男人张开了嘴，血从最终争先恐后的涌出来。
    那张开血色的嘴巴，对着顾玖无声说了一句话。
    顾玖看着男人张张合合的唇，好一会儿，顾玖脸色一变，不经意的看了一眼身边的白狼。
    最后再次看向男人。
    男人早已经看到了顾玖不经意的那一眼，这让他更加得意了。
    那扭曲的面容，看的顾玖竟然想要逃避。
    “砰……砰……”
    枪声还在响起，最后男人在枪声中倒下。
    那双眼还睁着，嘴角挂着既得意又可惜的弧度。
    可惜在黑暗中根本无人看得清。
    只有一个顾玖将男人从头到尾的变化看清了。
    “他想上你，他是个男人。”
    男人最后唇部的蠕-动，说出了这么一句话。
    顾玖顺着对方的视线，看到了白狼。
    他知道男人说的是白狼。
    顾玖一直在心中知道白狼是个人。
    慕斯然、司云、司钰，还有君家那些保镖，他们对于白狼的态度，时时刻刻让她明白白狼不一般。
    可是此时却被人戳破，她竟然心底产生了异样的波动。
    就好像是明明她心底知道这件事，非常的明确。
    可是从别人嘴里说出来，她竟然又那么的难以接受。
    其实她一直知道是一回事，却从来没有好好的正视，去面对这件事。
    每一次都是在逃避。
    明明有那么多的机会却戳破，去求一个解释，去求一个明确的答案。
    顾玖心情很复杂，将放到白狼身上的手拿了下来。
    君北墨离顾玖最近，自然第一时间发现了她的不对劲。
    他没有看到对面男人蠕-动的唇。
    不然此时一定会冲上去，将男人的尸体撕碎。
    顾玖此时心情很复杂，她也没有跟司家两兄弟打招呼，转身就离开了。
    那方向是朝着小超市门口，悍马的方向。
    霍翔之前被刺激的大脑，在男人死后，此时也恢复了正常。
    站在一旁的小七一直扶着还在昏迷的雷杰。

　　☆、169.第169章 顾玖深处的逃避（加更）

站在一旁的小七一直扶着还在昏迷的雷杰。
    霍翔恢复后，看着小七的动作，跟他一同扶着雷杰朝着顾玖走去。
    君北墨看着一行人远去的模样，此时感觉到了隔阂，还有疏远的距离。
    他不明白究竟发生了什么事。
    司云、司钰解决男人后，转身就看到顾玖已经坐上了悍马车的动作。
    两人彼此对视一眼，朝着少主走去。
    司云蹲下身子，面容带着担忧的神色，“少主，今天有没有感觉到身体有不适？”
    君北墨闻言带着哀怨的模样看着他，如果此时他要是能开口，绝对是告诉司云，顾玖不理他了，因为顾玖不理他，他浑身都不舒服。
    可惜他不能开口说话。
    而且司云接收到了他哀怨的神色，还以为身体很不舒服。
    司云不由开口劝道：“少主，您就快变身回来了，要不要跟我们坐一辆车，要是半路上再有什么变化，到时候不好解释了。”
    君北墨自然也知道这个道理，可是他不想离开顾玖的身边。
    对方身边总有那股让他很舒服的东西，还有那带着诱-人的味道。
    君北墨转身用屁-股对着司云，用行动表示他的答案。
    司云、司钰见此纷纷面容带着难以形容的怪异之色。
    这要是之前的少主，绝对做不出来的事情。
    即使是在对方变身狼身的时候，也做不出来的。
    自从遇到顾玖这个女人后，少主发生了太多太多的变化了。
    有时候他们不敢相认了。
    君北墨看着顾玖坐上车，霍翔跟小七也将雷杰扶上车坐下，他正好看着他们都关车门了，立马狂奔过去。
    那动作如此之快，如同风一样的速递，就好像生怕顾玖将他丢下一般。
    其实要是白狼要是再晚一步，可能就真的被丢下了。
    顾玖看着小七与霍翔扶着雷杰上车，直接开口关门。
    她此时不想要面对着白狼，想要冷静一下。
    男人死去时说的话，还有本身潜意识的回避，让她的脑子非常的乱。
    她不知道如何再面对白狼。
    尤其是男人说对方想要上她。
    顾玖也不知道为何没有第一时间，上前与对方辩解，甚至去打脸对方。
    她内心当时有的只有回避。
    君北墨以最快的速度来到了车旁。
    见副驾驶的门被关着，他抬起前爪就挠门。
    顾玖一听这声音就知道是白狼。
    她闭了闭双眼，不知道这是怎么了。
    白狼对她的影响好像越来越大了。
    每一次都忍不住的亲近。
    放到对方身上的目光，好像也越来越多了。
    这都不是她能控制住的。
    顾玖没有第一时间将门打开，而是扭头看向后车座的小七与霍翔。
    “如果白狼也是变身异能者，你们有什么看法？”
    霍翔与小七刚将雷杰安顿好，就听到顾玖这莫名其妙的问话。
    小七面容还算一般，好像并没有什么太大的动容。
    而霍翔却一开始带着疑惑，好像不明白顾玖的话意思。
    过了好一会儿他抬头看了看门外的白狼，再看顾玖的严肃表情，他眼珠子都快瞪出来了。

　　☆、170.第170章 顾玖再次心软（加更）

霍翔一开始没有明白顾玖话中的意思。
    可是见她面容如此严肃，转眼就明白了。
    白狼跟小七是一样的变身异能。
    白狼是一个人，而且还是一个男人。
    这可谓是大新闻。
    如果白狼是一个男人，还如此粘顾玖，这就充满了违和感了。
    霍翔可是知道白狼是公的。
    好吧，是男性。
    毕竟顾玖说了白狼是变身异能者，这绝对不会是玩笑话，他了解顾玖。
    还记得之前他开玩笑，说白狼将顾玖当成了母狼。
    此时再想，怎么就这么心虚呢。
    霍翔不认为顾玖突然开玩笑。
    既然开口了，那么肯定白狼有问题。
    小七看着被关在门外的血统高贵的白狼，歪着头沉默。
    而霍翔好像也发现了什么，心虚的没有开口。
    见到两人这副模样，顾玖转头叹了口气。
    不过内心倒是因为将这件事说出来而松了口气。
    白狼接触到小七的视线，那双在顾玖面前而温柔地蓝眸，立马班的冷凛起来。
    看向小七的时候，也充满了高高在上的气势。
    “嚎……”
    他在门外嚎叫了几声。
    那声音让小七听了抖了一下身子。
    君北墨在门外听不到顾玖的话，不过看到车内的情况，他也能感觉到怪异。
    小七听到白狼怒吼的声音，他抬头看向顾玖。
    他唇角紧紧地抿起，想要开口说话，却又不知道该怎么说。
    白狼已经在车外非常的不耐烦了。
    却不敢对着顾玖怎么样，只知道吓唬他。
    “其实，他没做什么，只是喜欢亲近顾小姐。”
    过了好半天，小七才组织好语言开口了。
    顾玖本来揉着额头的手，停顿了下来。
    小七的话虽然简单，却也是重点。
    白狼什么也没有做，不曾打扰他们前进的道路。
    也没有做出伤害他们的举动。
    有的只是对她的莫名亲近。
    有的只是在她面前的撒娇卖萌。
    她好像太在意被人的话了。
    谁又知道那个变-态说的话是真是假呢。
    顾玖面容就在这时柔和了一些。
    她将副驾驶的车门打开了。
    小七说完就后悔了。
    他这是在帮白狼说话啊。
    别人不知道白狼打什么主意，他还能不知道麽。
    这白狼从一出现的时候，就是冲着顾玖而来的。
    对方的血统之高贵，能力之强大，却唯独对顾玖不同。
    这也不知道是福是祸。
    还好对方对顾玖没有什么恶意。
    不然哪怕白狼身上的威压再强大，他也不会帮对方说话的。
    副驾驶的车门被打开，君北墨迫不及待的就跳上了车。
    他一上车，就面对着顾玖低唔出声。
    那本来冷凛的双眼，也变得委屈起来。
    就是这样一双漂亮的蓝眸，每次都让顾玖看了心生喜欢。
    即使知道对方是故意的，可是顾玖还是忍不住心软。
    看到白狼老一套的做法，顾玖笑了，笑的很温柔。
    君北墨之前就感觉到，有什么东西在慢慢的发生变化。
    此时看到顾玖的笑容，认为是他多想了。
    他不由凑近顾玖身边，想要蹭一蹭对方。
    坐在后车座的霍翔见此，双眼不由睁大，眼看着白狼就要去蹭顾玖。

　　☆、171.第171章 挑开（加更）

顾玖眼看着白狼越来越靠近，终于开口了：“你什么时候变身？”
    君北墨就在快要靠近顾玖的身体，想要更加亲近对方，感受对方的体温时，突然听到这带着笑意的话。
    他一时间停下了所有的动作。
    因为太突然他低着头，那双眼蓝眸中，快速闪过所有的思绪。
    顾玖的话，对他来说冲击性太大。
    他根本就没有做好任何准备，就这么被戳破了。
    虽然早已经清楚，女人知道很多。
    但是没有想到会这么命中重点，直接将话挑明。
    话说的这么直白，这么的突然。
    君北墨一时间没有准备，不敢抬头看向顾玖。
    而顾玖看到对方低着头的模样，嘴角的笑意不变，甚至还加深了几分。
    最终她决定顺其自然罢了。
    她既然重活一世，命运轨道自然不会跟前世一样。
    如果遇到白狼是她的命数，她只要在坚定自己原则的道路上，顺其自然就好。
    这么想着，顾玖伸出手摸了摸白狼的头，
    那毛发依然跟以往一样的柔软，并不刺手，很舒服。
    然而以往白狼被摸的时候，对方都带着闪亮的蓝眸看着她，希望得到更多的抚-摸。
    而如今她明显感觉到白狼的心情低沉。
    这一切都是她造成的。
    现如今顾玖还是抱着以往的态度。
    只要白狼一天是狼身，她就允许对方的亲近。
    一旦对方变身为人，他们之间也就是陌路了。
    对于之前那个觉醒精神系异能男人的话，顾玖决定忽视。
    只是那人的话，让她提前将心底的逃避认清了。
    既然认清了，那么也就会逃避。
    不管白狼如何的特殊，对她来说如何的不同，她都不会让对方成为她的不解之题。
    遇到了就要面对。
    他们都是这人生路上彼此之间的过客罢了。
    君北墨感觉到顾玖温柔的抚-摸，一时间心更加乱了。
    他看不懂这女人究竟怎么想的。
    带着笑意问出的话，还有此时这么温柔的动作。
    这让君北墨彻底乱了，根本无法思考了。
    也不知道是不是错觉，自从有记忆后，他大脑不如以前灵活了。
    有些事好像要想半天才能明白。
    顾玖没有给君北墨思考的时间，继续道：“只要你安分守己，我们会好好相处接下来剩余不多的时间的。”
    所谓的剩余不多时间，就是白狼是一只狼的时候。
    也许是跟白狼相处的时间久了，她好像能感觉到白狼身上一股力量的活跃。
    不知道是不是因为快要变身的原因。
    那股力量很强悍，时弱时强，很不稳定。
    君北墨听到这话，终于抬头看向顾玖。
    顾玖的这句话他明白了。
    对方想要跟他分开，他们之间不会一直这样。
    他们早晚会分开的。
    甚至就是在他变身成人的时候，很有可能就是他们的分别之时。
    此时君北墨眼中的委屈，不再是伪装，而是真的。
    那双水萌萌的蓝眸直勾勾的看着顾玖。
    顾玖见不得白狼这副模样，她第一时间将视线移开，看向车外。
    那抚-摸对方的手也随之离开了。

　　☆、172.第172章 截然相反

君北墨看到顾玖的行为，身心都凉透了。
    此时的他就像是被人舍弃的大狗，浑身带着失落。
    顾玖将头转向车外，就看到司家两兄弟跟慕斯然走过来。
    三人神情都非常的严肃，甚至眼中还带着一丝担忧。
    那担忧的视线，是在看向白狼的时候才有的。
    顾玖将车窗落了下来，看着三人慢慢地走近。
    慕斯然先走了过来，他顺着车窗看到了自家少主满身的低沉模样。
    这让他不由皱紧了眉，脸色也带着担忧。
    随后才看向顾玖，恢复了以往的笑容，那是他的一贯周旋的态度。
    这不是面对着熟人才会有的样子。
    这就是披着虚假的面具，面对着每一个人。
    除了他身边亲近之人，没有人能让这个精明的男人撕开那面具。
    对此顾玖非常理解。
    因为这样的人，轻易不打开心房，随意接受陌生人的示好。
    但是这样的人，一但接受你，那么你绝对会看到这个人最为柔软的一部分。
    看到这样的慕斯然，顾玖就好像看到了前世的自己。
    曾经多好人劝她，不要再那么辛苦，不要一个人承担所有。
    其中以霍翔与学姐刘艳付出的最多。
    那个时候两人几乎是用生命帮助她颇多。
    可是最后她却疏离了他们，就连他们死去，也是最后才知道的。
    她那个时候究竟是有多傻。
    那个时候她是一根筋，看不清周身的一切。
    而眼前的慕斯然却与她截然相反，他是非常精明的。
    而她前世傻傻的将所有的弱点，都摆到了家人与爱人面前。
    将所有的伪装却面对了对她真心相待的人。
    这样也是最后让那些所谓的家人，爱人得逞，惨死他们手中的原因。
    眼前的慕斯然很精明，也很聪明，更是很幸运。
    他懂得保护自己，认清了周围的一切。
    司云、司钰两兄弟对慕斯然的情谊，也是让人羡慕呢。
    正是因为她最后对慕斯然开枪，而牵连了自己。
    明明都约定好的，明明都是假的，可是还是被牵连了。
    虽然顾玖告诉自己，不要在意，这是人之常情。
    可是――她怎么就不想这么混过去呢。
    想到这里，顾玖没有等到慕斯然开口，就对着他身后的司云、司钰开口了，“现在怒火消了没？我的车尾现在可是还有不少弹孔呢。”
    司云一听这话，那本就沉稳的面容，此时竟然带着尴尬。
    司钰那冷冰冰的面容，也好像有些不自然。
    当时他们看到慕斯然浑身嗜血的模样，内心的震动，没有人能理解。
    他们是兄弟，是亲人，除了少主，他们是最亲的人了。
    所以当时司云很生气，有些牵连了顾玖，下令真的让君家的保镖开了枪。
    他们看到慕斯然克制，隐忍的模样，怎么能不心疼呢。
    慕斯然是他们四个中体力最弱的，却也是最照顾他们的。
    明明并不比他们大多少啊。
    相处的越久了，他们三个越心疼慕斯然。
    他比他们三个都付出了更多。
    看着司云、司钰的不自在，慕斯然挡在了两人身前。

　　☆、173.第173章 回归初识

他那温和的面容，此时没有了任何的狼狈。
    除了那嘴角处的伤口，还有些肿之外，看不出任何之前的狼狈经历。
    顾玖看到慕斯然的动作挑了挑眉。
    而对面的男人却不为所动，“顾小姐，谢谢你的帮助，不然我们之后还不知道遭遇什么呢，至于您保护白狼的举动，我们无以为报，只要您有吩咐，君家有一定的能力，绝对满足您的任何要求。”
    顾玖听到这话，脸上并没有任何高兴的表情，反而蹩眉看着车外的慕斯然。
    此时对方将话说到这份上，就算是傻子都明白这话有些重了。
    这更加说明了白狼的身份不简单了。
    君北墨听到慕斯然的话，同样抬头看向他。
    慕斯然却继续道：“想必这一路上，顾小姐也发现了我们对白狼的保护，他对我们来说意义非凡，哪怕付出生命也要保护的存在……”
    顾玖闻言似笑非笑的看向慕斯然，也不等对方继续开口，她接着道：“他是一个男人，也是变身异能者？”
    慕斯然接下来的话都被堵住了，看向顾玖的眼神更加复杂了。
    之前他坐在车内，一直注意着外面的场景。
    包括之前那个给他下暗示的男人，他亲眼看着对方倒下。
    并且慕斯然还懂唇语，他知道男人最后说的那个句话，对于他们来说代表什么。
    此时少主还不清楚，但是他可是看的很明确。
    顾玖早已经知道了少主不同，只是一直没有问。
    但是最后将少主丢下，转身离去的画面，还是刺痛了慕斯然的双眼。
    他们的少主高高在上的存在，那样的天之骄子，何时被人这样对待过。
    即使少主现在是一只狼，那也不允许。
    这也是为什么此时慕斯然来到顾玖面前，将话挑开。
    司云、司钰听到慕斯然与顾玖的对话，两人也顾不得不自在。
    他们看着慕斯然与顾玖的表情，都有些不解。
    对于顾玖如此直白的话，更是反复回味。
    原来顾玖早已经知道了少主能变身。
    可是他们是对慕斯然更是不解，为什么这个时候将少主的身份想要挑开。
    “唔……”
    这时，君北墨却出声了。
    看到几人的目光都放到他的身上，那种被忽视的存在感才慢慢的消退。
    他双眼直勾勾的看着慕斯然。
    慕斯然却抿紧嘴角，面对少主的锐利的视线，一时间没有了任何的言语。
    君北墨也不知道慕斯然为什么要说出来。
    不过他了解慕斯然，做什么事都是有原因的。
    如今他们刚经历了一场风波。
    按理如今的状况，不可能让慕斯然对顾玖有敌意的，那种莫名的敌意。
    是的，君北墨看得分明。
    慕斯然从之前开口的时候，虽然面容带着笑意，却不达眼底。
    他的口气看似温和，却又带满了疏离，就好像回归到了初识的时候。
    对于这一点顾玖也不可能察觉不到的。
    正是因为如此，他才会出声制止两人接下来的谈话。
    因为双方都已经说开了，那么此时他也没有必要遮掩了。

　　☆、174.第174章 有缘之人

君北墨朝着慕斯然低唔几声，“嗷呜……”
    那声音听不出什么，可是慕斯然几人能感觉到少主的不痛快。
    顾玖淡淡的扫了一眼白狼。
    说实话此时的白狼，明显没有了之前的遮掩。
    看看慕斯然，还有司家两兄弟的表情，那种老鼠见了猫的模样，就能看出来。
    顾玖将身体放松靠在车座上，看着白狼与车外几人的对视。
    也不知道他们怎么交流的，过了好半天，慕斯然颇为头痛的叹了口气。
    而白狼趴坐回了副驾驶上。
    慕斯然见此脸上之前的虚假笑容，统统消失不见了。
    他看着顾玖，好似很困难的模样。
    那是一种纠结，还有一些别的什么东西，好像是防备。
    “顾小姐，对于我之前的话，还请您见谅，少主对我们来说很重要。”
    少主？嗯？
    顾玖眼中划过一丝暗光。
    这倒是个新词。
    原来这白狼不止身份不简单，地位还挺高呢。
    顾玖摆了摆手，“对于你之前的话，我可是当真的，毕竟算是我占了便宜，以后有什么事真要是求到门上，不要装作不认识就好了。”
    对于顾玖给的台阶，慕斯然很给面子的下了，“哈哈……顾小姐哪里的话，有什么需要，您尽管开口。”
    说完看向趴在座位上的少主，此时对于他将身份说出来，少主好像没有任何的不满。
    这让慕斯然不由的舒了口气。
    其实慕斯然还真的怕少主，对于这个陌生的女人，有什么不一样的想法。
    当初他，司云、司钰、姜白四人被安排到少主身边的时候，君老太爷，可是千叮万嘱不允许少主与陌生女人有情。
    此时少主对顾玖明显过与亲密了。
    他们当初可是在君老太爷面前保证过，绝对看好少主的。
    对于少主的另一半，君家内部的人都非常清楚，那是天注定的。
    即使少主不喜，甚至不愿接受，这也是不可能改变的事。
    君家的每一个人，都是有着特殊意义的存在。
    他们不能像一般的人类一样，找个普通的女人结婚。
    那距离他们太遥远了。
    少主的有缘人，更是神秘，需要靠着信物才能寻找。
    索性这么多年少主对于女人都不亲近，甚至有些厌恶。
    这都是因为，那所谓的有缘人，少主从知道这件事一直都是反感的。
    他们之所以从京城来到君氏分公司，也是丢了寻找有缘人的信物。
    如果在这路上，要是少主真的对顾玖产生了不该有的感情，他们都不好交代。
    对于君老太爷不好交代是一回事。
    更重要的是对于少主的安危。
    君家的人，只要没有寻找道有缘之人，就是他们的伴侣，都活不过28岁。
    慕斯然明白这一切，所以不允许少主做出任何有危险的行为。
    看到此时少主与顾玖的相处，只希望少主尽快变回来吧。
    慕斯然再次叹了口气，转身就要离开。
    顾玖却喊住了他。
    慕斯然不解的回头看向对方。
    “他叫什么名字？总该有个名字吧？”
    顾玖面上带着笑问出了出来。

　　☆、175.第175章 他的名字叫墨（加更）

对于顾玖的询问，慕斯然第一时间看向少主。
    而君北墨也没想到女人，会问他的名字。
    他此时心情有一些难以说明，有点小激动，还有点雀跃，酸酸甜甜的。
    对于慕斯然的视线，君北墨轻幅度的点点头，努力克制自己的激动，想要表现的矜持一些。
    对于慕斯然的举动，顾玖自然看到了。
    她却装作没有看到一样，有些事没有必要太较真。
    慕斯然接收到少主的意思，这才看向顾玖。
    他脸上带着恭敬，回道：“墨，少主的名字叫墨。”
    慕斯然最终，还是没有将少主的全名告诉顾玖。
    不过墨字，却也是代表着少主。
    顾玖得到想要的答案，转头看向副驾驶上的1白狼点点头。
    “好，我知道了。”
    慕斯然这才带着司云、司钰两人转身离开。
    然而他们刚一坐进车内，司云就忍不住开口了，“斯然，你太冲动了，怎么能这时候将少主的身份挑明呢。”
    慕斯然对于司云情绪化的抱怨，眼中带着无奈的笑意。
    “司云，不是我在这时候故意找不痛快，而是顾玖早已经知道了少主的身份，并且你们之前枪-杀的那个男人，他临死之前对顾玖说了一句话。”
    司云闻言有些吃惊。
    当时他可是离那个男人最近，因为想要亲眼看着对方死去。
    毕竟那个男人如此折磨慕斯然，他要亲眼看着对方死透。
    可是此时慕斯然说，那个男人对顾玖说了一句话，那为什么他不知道呢。
    这让司云怎么可能不吃惊。
    司云同样也皱紧了眉目。
    两人等着慕斯然接下来的话。
    司机一直装作透明人，他是君家的保镖，一言一行都要谨慎。
    对于该听的话，他们都是一个字不落听到耳中。
    对于不该听的，他们就是根木头。
    慕斯然看着司云、司钰眼巴巴的等着他开口。
    这才将之前所看到的一切，都告诉了两人。
    司云、司云听后脸色也不好看起来。
    他们自然是想到了当初答应君老太爷的话。
    他们可是保证过的，决不让少主动情，除了有缘人之外。
    可是没想到会在这时候发生这种的情况。
    此时的少主还是一只狼啊。
    也是，正是因为此时少主是一只狼，所以他们忽略了一些事情。
    可是这些被忽略的，却恰恰是他们最担忧的。
    为什么那个男人知道少主是男人，并且还知道少主想要…嗯…上顾玖呢。
    这是他们怎么也想不明白的地方。
    没有人知道，之前那个男人死的时候，突然灵光一闪。
    他毕竟也是从京城出来的，知道君家的神秘。
    知道那个他们背后势力的敌对头。
    近距离的看到司云、司钰两兄弟，他突然灵光一闪，猜想了他们的身份。
    一天的跟踪，他看得出来，一行人对于白狼的态度。
    再往深处，就能猜到一些事情。
    但是那也只是猜测，没有被证实的猜测，一切都是空谈罢了。
    当他开口想要拿此保命的时候，司云却没有停止手上的意思，君家的保镖还是开枪了。

　　☆、176.第176章 取晶核（加更）

但是对于男人死的时候，最后那句话究竟是何用意，那就没有人猜测到了。
    真假也没有人清楚。
    但是此时知道的人，都将他最后一句话，放到了心上。
    可见男人最后不管是何用意，都造成了一些麻烦。
    “少主究竟还要多久变身，变身为狼的时间不是只有一个星期吗？”
    司钰也知道事关重大，此时他也不得不开口出声询问了。
    听到他的话，慕斯然与司云也开始算日子。
    “明天。”
    “明天。”
    慕斯然与司云同一时间开口了。
    是的，明天就是少主变身的时间。
    一个星期的时间已经要到了。
    司钰闻言，再次道：“到时候少主变身后，一切不就解决了，以少主的性格，他会做出最明智的选择，无论他对顾玖究竟是什么样的情感，他终究还是我们的少主。”
    这是司云在这一路上，说的最长的话。
    但是他的话，却让慕斯然与司云释然了。
    是啊，无论少主做出什么选择，他究竟还是他们的少主。
    那个男人那么的强大，他一定会做出最为明智的选择。
    至于少主的选择，他们都已经猜测到了。
    他们的少主无论会不会栽到顾玖这个女人的身上，所做的选择都会对她好。
    要是少主没有栽到顾玖的身上，那么也没有选择这一项了。
    无论是如何，少主都不会跟顾玖真的有什么的，这对大家都是好的。
    慕斯然三人想了很多，但是也只是猜想罢了。
    他们了解那个男人，一旦男人变回人身，有些事情不会就此打住。
    “不要想了，少主不需要存在弱点。”
    慕斯然出声打断了司云、司钰的思路。
    其实三人的猜想都差不多。
    不过一切还是要等少主回来才再下定论。
    几人开始准备继续上路，即使是夜晚，此时也要尽快离开这里。
    一场杀戮让这里的血腥味变得浓郁，很快丧尸就会赶来。
    他们已经耽误不少时间了。
    同样的顾玖这边也已经准备好了上路。
    但是在出发前，顾玖却对看向后座的小七。
    “小七，你帮我去做一件事如何？”
    对于接下来的事，顾玖明知道小七不会拒绝，还是出声询问对方。
    果不所然，小七连问都没有问，直接点头。
    “嗯。”
    顾玖笑了，但是说出的话，却血腥无比。
    “你去将外面那个男人的脑袋打开，我要是猜的不错的话，他的脑中有一颗晶核，就是很漂亮的晶体，你去取回来。”
    小七也没有想到顾玖会让他做这样的事。
    不过他只是消化完这句话，默默地打开车，头也不回的离开了。
    那走去的方向正是血腥味最为很浓郁，那个男人尸体所在的方向。
    慕斯然等人准备好出发了。
    可是朝车后看去，却发现小七下车了。
    甚至还朝着之前死去男人的尸体走去。
    他们在黑暗中看不太清小七做什么，。
    刚刚慕斯然之所以看清那个男人的唇语，也是因为在开枪的摩擦光亮，还有顾玖那边的灯光。
    此时一片漆黑，他们根本看不清小七在做什么。

　　☆、177.第177章 京城安全基地

不过还好，小七只蹲了一会儿，就起身了。
    之后看到小七上车，慕斯然这才拿起对讲机，“顾小姐，我们现在出发吧，丧尸赶来的声音越来越近了。”
    顾玖看着小七上车，关上车门，对着对讲机道：“好，继续上路。”
    车子启动的声音，伴随着从远处赶来的丧尸吼叫声一同响起。
    但这都不影响车队前行的脚步。
    前路茫茫，等待他们的又是什么呢。
    这一路上已经经历了这么多，但是未知的危险依然在朝他们靠近。
    百里之内，20017已经带着丧尸大队前来了。
    对于这一切顾玖，慕斯然等人还不知道。
    是夜。
    京城。
    “家主，外面的丧尸太多了，我们对柳教授的营救受到了限制。”
    在京城的中心位置，在末世爆发的时候，京城的几大军-政家族，就联手建立了安全基地。
    其中也包括这两年在军-政上默默无闻的君家。
    这是京城唯一的大型安全基地。
    他所在的方位，正是军-区大院。
    当初末世爆发的时候，这里的人感染丧尸病的数量，也是最少的。
    因为在这里的都是军-人，身体素质非常好，他们的抵抗力也是数一数二的。
    这里也是京城几大世家的军权所在地。
    当初发生危险的第一时间，几乎每个世家第一时间，寻找属于自己的势力来庇佑。
    不过君家却是最特殊的。
    他们在末世前，从来都是安分守己，不参与任何的势力。
    如果不是因为君家是京城内掌管兵权最高的家族，几乎所有人都以为他们君家隐世了。
    可是没有，在末世发生的时候，君家背后的势力，第一时间做出了营救。
    在暗处的所有君家人，大部分人都第一时间来到了安全基地。
    那些在外做任务的君家死士，还有君家在各个行业的人员，没有前来的君老太爷也没有放弃。
    此时在军-区大院，属于君家的别墅内，下属正在朝君老太爷禀告今天的行动。
    君老太爷坐在沙发中，听着下面人说到今日的困难，那睿智的面容，此时也不由肃穆起来。
    在君老太爷的身边坐着一个清贵俊雅的男人，浑身都带着书卷的气味。
    如果不是因为现在是末世，又或者周围的环境，还以为哪里来的翩翩贵公子的书生呢。
    这个男人正是君北宸，也就是君北墨的哥哥。
    男人站了起来，走到君老太爷身边，“爷爷，让我带队去吧，柳子烨对我们来说很重要，他的医术对于现在的末世来说，是一股助力。”
    柳子烨也是君家培养的人，此人年纪轻轻就已经在军-区医院成为教授。
    他的医术在末世前，就备受人看好。
    因为不要新研究的各种疾病疫苗，还有其他抗癌药物，都已经得到了认可。
    甚至已经在国外得到认可，更是拿过不少的奖。
    现在末世爆发，柳子烨是个人才，他也许可以研究出治疗丧尸病毒的疫苗。
    只是此时柳子烨被困在军-区医院，君家已经派了两拨人去营救。

　　☆、178.第178章 柳子烨

第一次营救柳子烨，是因为碰到了其他世家若有若无的阻拦，导致他们失败了。
    这次却又因为丧尸太多，他们也没有将柳子烨营救出来。
    君老太爷听到君北宸的话，并没有点头，而是在思考。
    现在君家大部分人，都派出去营救被困的君家成员了。
    要是答应了大孙子的营救，在这基地内就只有他一个人坐镇。
    他不怕其他几个世家连手对付他们君家，只怕这末世没这么轻易过去。
    见过丧尸的模样，看到他们如同行尸走肉般。
    君老太爷知道它们已经没有了灵魂。
    可是只要被它们咬到，就会感染同等的病毒，那个被咬到的人，十有八九会变成丧尸。
    如今他的儿子已经带队去营救其他人了。
    那些被救的人，都是君家在这末世中所需要的人才。
    此时大孙子也要去营救柳子烨，君老太爷一时间难以选择。
    他虽然不怕其他几大世家的算计，却怕君北宸出什么意外。
    因为君北宸没有异能。
    他有的只是一身的灵力，还有那对于他们来说只是强身健体的古武。
    君家有一祖训，不得入世。
    可是如今世界都乱了，他们要是再不入世，恐怕君家在这个世界也保不住了。
    儿子君毅龙出去营救，是因为他觉醒了异能。
    不需要用他们君家的特殊能力，也不需要用灵力就可以去营救。
    可是此时大孙子想要带队伍营救，君老太爷不是不明白。
    君北宸这是想要做实验。
    君家有祖训，不得入世，不得打乱人间秩序，更不能使用灵力。
    一旦违背，那就是轮回之苦。
    也就是死亡。
    如今君家已经入世了。
    可是祖训的惩罚迟迟没有到来。
    君北宸提出带队的要求，不过就是想要看看，他们君家入世了，使用了灵力，究竟会不会受到惩罚。
    君老太爷面容肃穆，看向君北宸的时候，也带着不认同的神色，“你可知道这代表着什么？”
    君北宸凤眸中闪过一道幽光，“爷爷，我们君家受到太多的限制，如今世道不同了，长此以往即使君家有再多的人才，也保不住君家。
    小墨那里还没有任何的消息，我们必须要确认君家是否还需要继续束手束脚，这次正好是个机会，而且我也想去见识下，那些丧尸究竟怎么来的。”
    君老太爷还是满脸的不认同。
    他不认为这是唯一的测试方法。
    想要确认的方法有很多，可是君北宸的这个决定是最冒险的。
    就在这时，一阵脚步声传来。
    这让君家祖孙俩同时将视线放到别墅门口的方向。
    只见走来一个浑身带着痞气的吊儿郎当的男人。
    男人的衣服穿的随意，脚下还踩着人字拖。
    与这别墅的环境，一点也不协调。
    “姜白，你怎么来了？”
    君北宸看着这个弟弟贴身保镖之一，询问出声。
    来人正是姜白。
    也是与慕斯然，司云、司钰一样身份的角色。
    姜白走近君老太爷与君北宸，道：“老太爷，大少爷，我刚听到这次营救柳子烨失败了，所以过来看看有什么能帮上忙的不。”

　　☆、179.第179章 姜白

而听到姜白这话一出口，君老太爷像是想起了什么，脸色变得缓和起来。
    “姜白，你觉醒的异能是金系异能吧？”
    听到君老太爷的问话，姜白从腰间掏出一把枪。
    他手中拿着枪，而坐在沙发上的君老太爷，还有站在一旁的君北宸都没有任何的警戒。
    因为对于姜白他们绝对的信任，不然也不会放心的安排到君北墨身边。
    可是站在君老太爷身后的属下却做出了防备的姿势。
    这些人都是军-区大院内，属于君家势力的军-人。
    他们对于君家还不算太了解，现在太缺人手，所以他们被调到了老太爷面前使用。
    见爷爷身后的人如此防备，君北宸摇了摇手，让他们放松。
    姜白掏出手-枪，他这一刻浑身的吊儿郎当不见，取而代之的是满脸的严肃，那张帅气的面容也崩了起来。
    也不知道他怎么做到的，只见他手中的枪，正在慢慢地融化。
    转眼间，那手中的手-枪变成了一把刀。
    片刻之后，又变成了铁棍。
    最后又恢复了原来的模样。
    姜白将手中完好无损的枪，再次放到了腰间。
    看到这一幕君老太爷与君北宸迟迟没有说话。
    现在君家下面的人，已经有很多人觉醒了异能，风系异能，土系异能，火系异能，水系异能，木系异能，还有特殊的变身异能者。
    可是如今的金系异能，却还是头一次见。
    不过他们也听过金系异能，在这安全基地中，其他几大家族就有人觉醒了金系异能。
    甚至还有雷系异能，与治愈系异能。
    不过这些对于君家来说并不重要。
    异能者的多与少都不会影响他们的自身。
    在姜白露出这一手后，他还不等君老太爷发话，主动道：“老太爷，我与了柳子烨曾经在M国一起学习，这些年来更是一同对医术颇有研究，他现在遇难，我也想出一把力，还请老太爷让我去。”
    此时的姜白浑身都怠慢了冷凛的气息。
    就好像之前走进来的吊儿郎当的男人不是他。
    这完全是两种极端的性格。
    听到姜白的话，君老太爷没有第一时间答应。
    而是看向站在不远处的大孙子，“北宸，你怎么看？”
    君北宸转头将视线放到，已然看着他的姜白身上，“可以，这次就让姜白跟我一同去吧。”
    听到君北宸的话，姜白又恢复了之前的吊儿郎当的模样。
    他本来紧绷的身子，又放松了下来。
    不过一想到他的三个好兄弟，还有少主没有任何的消息，姜白脸色挂满了愁容。
    “老太爷，不知道少主那边有没有消息传来？”
    一听到这话，不止君老太爷，就连君北宸也是神色肃穆。
    要是现在有了君北墨的消息，他们也不会如此了。
    君老太爷摇了摇头，“再等等吧，小墨不会有事的，他是不一样的。”
    接着老太爷话锋一转，“北宸，你这次带着姜白务必要将柳子烨救回来，前提是将自己保护好，我们君家虽然惜才，却也不会让君家的子孙付出生命为代价。”

　　☆、180.第180章 到达S市（加更）

君北宸听到这话，变得哭笑不得，“放心吧爷爷，我虽然有意借此事试探，却也不会如此不惜命。”
    是的，即使这次君北宸抱着试探目的去营救柳子烨，却也会尽量保住自己的性命。
    所谓的试探，可大可小，当然惩罚也有大与小，轻与重之分。
    轻的惩罚也就是警告而已，而重者也许会付出生命为代价。
    君老太爷又嘱咐了一些问题，君北宸耐心听着，之后带着姜白转身离开了别墅，去准备接下来的营救了。
    ……
    然而他们所担心的君北墨，此时正在前往京城的路上。
    慕斯然身上下的暗示被解开后，他继续带路前往京城。
    车队很快就离开了青市。
    在路上，他们遇到几批小规模的丧尸群，不过都顺利解决了。
    此时他们正在前往京城的高速公路上。
    过了青市，只要前路顺畅，相信他们很快就会到达竟成了。
    ……
    时间一晃，半个月过去了。
    在距离京城的不远处的S市，有一车队快速的行驶着。
    末世已经快一个月了。
    现在的高速上车辆明显比末世之初要多一些。
    尽管如此，可是在这众多的车辆中，有一队车队特别显眼。
    他们的车都是顶级配置，并且车技也非常好，永远在同一条直线上，保持这不远不近的距离。
    上路的车多了，人也就自然多了，并且什么奇葩的人都有。
    那非常有秩序的车队，正是慕斯然与顾玖等人，
    他们历经了半个月的时间，终于到了京城边上的S市。
    只要穿过S市，他们就可以到达京城了。
    不过在这一路上，慕斯然、司云、司钰可是一直担惊受怕。
    因为他们的少主，在到了变身的那天，竟然没有任何的反应。
    到现如今，依然保持着狼身，并且最近少主还总是嗜睡。
    不过这半个月的时间，少主与顾玖的关系却更加亲密了。
    几乎到了形影不离的地步。
    不过还好，马上到京城。
    他们只能将少主带回去，让老太爷看看究竟哪里出了问题。
    不够眼下他们遇到了一些奇葩的人。
    那些在周围本来行驶的车辆，竟然慢慢的围了上来。
    并且总是阻碍他们前行的道路。
    慕斯然看到这一现象，依然面无表情，指挥着保镖继续行驶。
    车厢内很平静，并没有因为外面的车，所造成的困扰而有愤怒的表情。
    而跟在后面，顾玖所在的车辆，却没有这么平静了。
    雷杰看到这一情景，最先忍不住出声了，“这群混蛋！脑袋有病吧！”
    霍翔看着身边炸毛的雷杰，面容带着好笑。
    雷杰在他们离开青市的的那天就醒了过来。
    当时他那个模样，真的让人印象深刻呢。
    雷杰醒来的第一件事，并没有询问他怎么了。
    甚至还有些迷茫，不知道今夕何夕的样子。
    然而睁开双眼，开口的第一句话，就是要吃的。
    然而他足足吃了车内三人一狼，整整两天的口粮，才缓过劲来。
    缓过劲来，他才想起昏迷时的场景。
    他知道自己有了异能，很是高兴，就差手舞足蹈了。
    然而他一动就看到自己月匈口上的伤口。

　　☆、181.第181章 收过路费（打赏8000+加更）

之后他们将这一路上发生的事，都告诉了雷杰。
    雷杰听得是一愣一愣的，最后还非常的可惜，没有参与那些战斗。
    之后这一路上，雷杰几乎每一次遇到丧尸，都是第一个战斗的。
    就好像把之前缺失的那几场战斗补回来。
    这一路上，他们都感觉到了异能有所提升，每次战斗后，感觉到异能坚持的更加持久了。
    顾玖开车，听到雷杰愤怒的声音，嘴角挂着冷笑。
    周围的那些车辆的车主，这是没有丧尸纠缠，所以闲的蛋疼了。
    她没有开口说话，而是默默地跟着前面的车辆。
    车队慢慢的避开了那些车，换道而行。
    然而接下来他们却面临着其他的问题了。
    只见慕斯然所带的车辆，车速慢慢的降了下来。
    道路上其他车辆也慢慢的降了下来。
    顾玖皱眉看着那些车都停了下来，她也将车熄火了。
    很快就看到慕斯然下车，朝这边走来。
    顾玖将车窗降了下来，看着走近的慕斯然，面容上还带着不解。
    慕斯然走来，面容也带着几分难看，“前面有人在收过路费，现在还不知道什么情况，不过目测排在前面的车辆很多，可见那些收过路费的也不是什么软柿子，看来我们今天又要耽误一天了。”
    顾玖明白慕斯然话的意思，现在这么多车辆排队。
    如果这些人想要制造混乱，有很大的可能冲过去。
    可是此时并没有人冲过去，并且还老老实实的排队，可见那些拦路收过路费的人，也不是什么好相与的。
    顾玖点点头表示知道了。
    只是现在就快要天黑了，如今不能继续上路，又要在这里堵车，这半天的时间都要耽误了。
    “砰……”
    然而这时候，从远处传来枪声。
    他们同时看向枪声传来的方向。
    那正是前面，正在收过路费的地方。
    “砰……”
    枪声再次响起。
    顾玖与慕斯然彼此对视一眼，他们都明显感觉到了事情不对劲。
    慕斯然转身离开了，走回了之前的车上。
    而顾玖也在这时候将车窗玻璃关上了。
    他们现在不想招惹是非。
    丧尸已经够他们忙得了，这时候还要与这些在末世中打秋风的人对上，到时候少不得又是一场战斗。
    而且他们不愿与人对上，杀丧尸很容易，也没有任何的心理负担。
    可是杀人，他们还是能避免就避免的。
    所谓的过路费，不过是物资罢了，能用物资解决问题，那都不是事。
    慕斯然与顾玖同样的想法，他上车开始吩咐君家的保镖，一会儿到了他们，能避免麻烦就避免。
    可是路上其他人却不这样想了。
    在一些车主听到枪声响起的时候，就慌了。
    他们浑身开始颤抖。
    在这末世之中，他们知道丧尸的可怕。
    现在这世道有异能的是天之骄子，有枪的更是最有话语权。
    而他们这些普通人只能任人宰割了。
    时间慢慢地流逝。
    很快天色就暗了下来。
    现在的时间爱你正是晚饭时间。
    不过慕斯然与顾玖都商量着，先填饱肚子，将车上的食物解决了。

　　☆、182.第182章 嗜睡的白狼

一会儿要过路，那些收过路费的人，肯定会搜车，这时候他们能解决就解决一些。
    前面的车辆慢慢地移动着。
    而慕斯然与顾玖等人，已经开始解决车上的食物了。
    这次他们都在尽情的填饱肚子。
    霍翔与雷杰，还有小七都抱着一堆食物，一旁的车座上还有几个水果。
    这一路上，他们每次路过一个地方，都不忘了收集物资。
    所以这一路上，他们从来不缺少食物。
    但是眼下很有可能将这些食物交给别人，他们的心理怎可能接受呢。
    雷杰几乎不断地往嘴里塞着食物。
    “特乃乃的！这都什么破事啊！”
    雷杰实在吃不下了，灌了几口水，终于忍不住开口抱怨了。
    霍翔与小七也吃得差不多了，两人此时正在吃水果。
    听到雷杰的话，霍翔看了一眼前面的顾玖。
    只见顾玖并没有搭话，甚至还将目光放到副驾驶坐上睡着了的白狼身上。
    白狼在这半个月里，跟顾玖越加亲密了。
    他们都知道白狼是变身异能者，甚至还是一个男人。
    可是顾玖却毫无压力，还是与白狼如以往一样的亲近。
    甚至还更加亲密了。
    只是这个近一个星期内，白狼也不知道怎么了，很容易嗜睡。
    这不今天白狼又已经昏睡了一下午了。
    霍翔看了一眼还准备开口的雷杰，直接朝对方口中塞了一个苹果。
    雷杰目瞪口呆的看着霍翔，见他不认同的目光，顺着他的视线就看到了顾玖注视着白狼的模样。
    他虽然之前昏迷了一段时间，但是该知道的都知道了。
    自然也是十分清楚白狼的身份。
    甚至还知道白狼有一个名字，叫墨。
    每次顾玖喊白狼墨的时候，与其相处的时候，脸上的笑容就明显多了一些。
    他感觉到这一狼一人之间的相处怪怪的。
    不过此时看到顾玖如此沉默的一面，雷杰闭口不言，拿着口中的苹果，噶次噶次的啃了起来。
    顾玖看着躺在副驾驶上的白狼，眼中带着担忧的神色。
    其实在最初白狼昏睡的时候，她就感觉到他的不对劲。
    看着白狼毫无精神气的模样，她就将莲子喂给了对方。
    可是白狼根本没有任何的见效，并且沉睡的时间越来越长了。
    之后她每天都喂白狼莲子。
    现在她手中已经没有莲子了。
    那些所剩不多的莲子全都被她喂给了白狼。
    现在白狼还在沉睡，吃了午饭就开始睡到现在。
    因为白狼的原因，顾玖也没有吃多少。
    在腹中没有了饥饿，她果断放弃了身边的食物。
    时间过得很快，排队的车辆转眼就快要到了他们。
    只要过了这条路，他们进了S市，再休息一晚，想必明天晚上就能到达京城了吧。
    在他们的车，靠近那些收过路费的路口，就看到了眼前的景象。
    只见道路两边躺着很多的尸体，有男有女，甚至还有一些小孩子。
    他们的尸体就这样随意的被扔在马路边上，他们的身上还都带着枪口。
    有的尸体上，还在流血。
    那血红的眼色，刺痛了所有人的眼睛。

　　☆、183.第183章 丧尽天良

眼前的一幕，这也是为什么之前他们听到了枪声响起的原因。
    看到这一幕，周边坐在车内的人目光都变了。
    这些人简直就是丧尽天良，连小孩子都不放过，手段竟然如此血腥。
    顾玖即使再冷的心，看到眼前的一幕，心还是产生了一丝波动。
    她强迫自己将放到那些尸体身上的视线收了回来。
    前面的车辆开了过去。
    那些拦路的人，个个穿着山寨的迷彩服，手中端着冲-锋-枪。
    还有几个男人，站在马路中央挡住那些想要前行的车，他们的手中没有任何的武器。
    顾玖知道这几人是异能者。
    她能感受到这些人身上的异能波动。
    看来这些人还真的不简单。
    手中的家伙都是精品，而且还有不少异能者。
    前面的车开过去，那些手中端着武器的人，立马围了上来。
    “下车！下车――”
    那些人的叫嚷声，即使顾玖在车内，关上了车窗也能听得清楚。
    围上前面车辆的男人，个个身高壮大，并且一脸的凶恶之相，带头的是一个光头男人。
    那凶狠的面容，一看就不是好相处的。
    并且他身上的血腥气息很浓厚，一看就是杀过不少人的。
    那被围上来的车主司机，很快就下车了。
    那是一个年轻男人。
    男人举起双手慢慢地下车，对着那些人不知道说些什么。
    慕斯然因为距离最近，他将车窗按下一条缝隙。
    双方之间的对话，也传进了他的耳中。
    本来还以为会是什么欺负弱小的一面。
    可是慢慢地听了几句，听到最后他们之间的谈话，慕斯然怒极反笑。
    那下车的年轻男人，正是之前在路上阻拦他们的车辆其中之一。
    在慕斯然将车窗打开缝隙的时候，正好听到年轻男人的话。
    “大哥，大哥有话好好说，我车上所有的物资都给你。”
    在他说完这话的时候，早已经有人去车上搜查了。
    结果车上只有几袋方便面，还有一包开了封的面包，几瓶矿泉水，还有一个已经坏了的苹果。
    看到这些东西，站在年轻男人面前的光头，第一时间伸手将他的衣服领子拉了起来。
    只见光头将人带到面前，“这就是你所说的物资，都不够爷塞牙缝的！”
    年轻男人被光头这一动作搞得浑身颤抖。
    接下来他的话正是让慕斯然愤怒的原因。
    只听男人讨好道：“大哥，大哥这是我仅有的物资了，您要是想要物资，我知道有人物资很多很多，并且还有美人，绝色美人，您看……”
    光头听他前面说有很多很多的物资，还没有什么反应。
    在听到美人的时候，立刻放开那年轻男人。
    甚至还亲自为他整理了衣领，面容也带着笑容。
    只是那笑容因为他的凶恶之相，有些扭曲狰狞。
    “哈哈哈……好小子，有美人怎么不早说，告诉哥哥美人在那里，哥哥要是满意就放你过去。”
    只见那年轻男人朝着慕斯然这边指来。
    而这时候慕斯然已经拿出了对讲机，开始联系顾玖，甚至通知君家的保镖开始保持警戒。

　　☆、184.第184章 准备战斗

“顾小姐，现在情况有些麻烦了，而且这些人知道了你的存在，我们接下来避免不了一场战斗了。”
    慕斯然的口气很沉重。
    不止是因为要与这些人战斗，更是因为周围那些堆在一起的尸体。
    他虽然没有多少的同情心，但是眼前的一幕，还是让他产生了杀意。
    顾玖听到慕斯然的话，一开始没有反应过来，甚至还问道：“知道我？我不认识他们啊。”
    慕斯然坐在车内，听到顾玖的话，面容变得古怪起来。
    就连一旁的司云、司钰也是纷纷变了脸色。
    他们复杂的看向对讲机，就如同顾玖就在他们眼前一般。
    这一路上，因为顾玖的战斗力十分强悍，他们都下意识忽略了一件事。
    那就是顾玖的容貌。
    尽管是末世，但是顾玖那张精致绝美的面容，丝毫不受影响。
    就连身上的皮肤也很白皙。
    丝毫看不出在末世中度过一个月内的模样。
    前段时间，因为天气太热，他们亲眼看到顾玖一身雪白的肤色。
    那是在末世前，也是少有的肤色。
    其实顾玖最初看到的时候也很惊讶。
    她可是十分清楚之前的她，并没有这么好的皮肤的。
    想到吃了莲子排除的体-内杂质，顾玖也就释然了。
    可是这对于慕斯然等人来说，还以为她是天生的呢。
    就连霍翔也认为顾玖保养的太好了。
    在这末世中他们几个男人，都感觉到皮肤晒黑了。
    每天与丧尸打交道，“风餐露宿”那手上都开始起茧子了。
    反看顾玖，每一次出力比他们多，每一次都在最前方战斗。
    可是依然那么的美腻。
    还有那玲珑别致的身材，更是吸引不少男人的目光。
    其中就包括他们的少主。
    慕斯然听到顾玖这话，真的不知道该怎么回答。
    难道他要对顾玖说，有人垂-涎你的美-色。
    好在顾玖很快就突然明白了。
    说来也好笑，在前世的时候，除了最开始的一年多来，她总是碰到这种人。
    因为她是女人，总有那么几个想要上前占便宜，甚至想要用武力镇压她。
    不过那些人都让她用实力打脸了。
    可是后来因为家人与家人劳累，面容渐渐老去，皮肤暗沉，就跟个老妈子似的，就再也没有碰到这种事了。
    没想到如今再次碰到这种恶心人的事情。
    顾玖冷笑两声，她再次认真看前方拦路的人。
    尤其是在那几个异能者，还有手中拿着枪的人观察。
    慕斯然一听到顾玖的冷笑，就知道对方已经明白过来了。
    “让他们放马过来吧，粗略看来，他们之间的异能者超不过五个人，就算手中有枪的也不过是前面带头的几人，我看着根本就是做场子的，这一场战斗我们赢得机会很大。”
    慕斯然听到顾玖的话心安了不少。
    这一路上，因为顾玖他们很少遇到什么危险，每次遇到丧尸群，也都是因为顾玖的提醒轻易躲过去。
    所以他非常相信顾玖的话。
    就在这时候，那光头已经拉着年轻男人，朝这边走了过来。

　　☆、185.第185章 杀鸡儆“猴”（加更）

慕斯然却在光头带着年轻男人走来的时候，开始与司云、司钰开始分工。
    甚至还不忘通知后面君家的保镖，紧急进入警-戒防备状态。
    司云、司钰在慕斯然话音一落，就已经将车上的枪拿了出来。
    那是比光头男人手中的枪，做工更加精良的武器。
    光头拉着手中的年轻男人，停到了慕斯然所在的车旁的不远处。
    此时他并没有第一时间敲车门。
    而是拿着手中的枪，对着年轻男人的头部。
    那年轻男人见此吓坏了，身子一抖淅淅沥沥的水声响起。
    很快就看到年轻男人脚下一片湿-润。
    一股-骚-味儿慢慢地散开。
    光头男人看着年轻男人被吓尿了，哈哈哈大笑起来。
    随后只见他扣动扳机。
    “砰……”
    枪声响起，眼前血光一闪。
    慕斯然坐在车内，还有司云、司钰等人，眼看着车外的年轻男人被爆了头。
    那红白之物洒落在车窗上，年轻男人的半个头都被震碎了。
    眼前的一幕简直惨不忍睹，无比的血腥恐怖。
    这也是为什么光头在慕斯然车旁开枪了。
    目的就是为了震慑车内的人。
    也就是所谓的杀鸡儆猴。
    可惜车内的人却是他招惹不起的存在。
    车外发生的一切，对于坐在车内的慕斯然等人，却是眼睛都没有眨一下。
    这场面对他们来说，根本不放在眼中。
    而且死去的男人，他们根本不认识，甚至还将他们卖了，更加不值得同情。
    毕竟他们不是以德报怨的人。
    光头看着眼前的尸体，一脚踢开，朝着慕斯然的车前走去。
    因为车窗贴着防护膜，所以从外面根本看不清车内的场景。
    如果能看得清，此时光头也不会这么大摇大摆的走去了。
    慕斯然所在的车辆，还有君家保镖所在的车内，所有的枪口，全部对直对光头所在的方向。
    光头男人此时还不知道。
    他已经走到了车旁，伸手敲车窗了。
    “咚咚……”
    车窗玻璃被敲响，慕斯然见此嘴角的弧度越加温和了。
    他伸出手慢慢地将车窗降了下来。
    光头本来还带着张狂的笑容，却在车窗玻璃降下来的时候龟裂了。
    而在这时，君家保镖所驾驶的车，已经开动快速将车旋转，把光头等人围成了一个圈。
    在车停稳后，车内的人全部快速下车，手中端着武器，面对着周边那些人。
    其中包括了光头等人，还有另一方拦路的几个异能者。
    当然面对那些拦路的异能者，是君家保镖中有异能那些人出面的。
    顾玖这时候也慢慢地走下车。
    她手中没有任何的武器。
    看着站在慕斯然车旁的光头男人，顾玖眼中带着明显的嘲讽。
    光头男人这时候也看到了走来的顾玖。
    在看到顾玖的一瞬间，他眼中带着一抹光亮，还有眼中的淫-邪也尽显。
    顾玖看到这样恶心的目光，知道就是这个男人，对她有非分之想。
    光头看到顾玖那张美丽的面容，还有那妖-娆性-感的身材，早已经忘记了此时还被枪口直对的情景。

　　☆、186.第186章 自寻死路（加更）

他看向顾玖的视线越加贪-婪了。
    即使此时顾玖穿着一身休闲装，对于阅人无数的光头来说，一眼就能看到此时出现在眼前女人的美好。
    美人骨，不只是皮囊而已。
    更重要的是气质，还有那皮肤，以及用一双眼睛就能看到的内在。
    光头看着出现在眼前的女人，这绝对是他见识过最美的一个女人。
    不只是外在美，还有那一身的美骨。
    这样的女人，要是与其共度一-夜，那滋味绝对酸爽。
    顾玖走来，光头也顾不得车内，还有周围直对他的枪口，朝着顾玖就要走去。
    “砰……”
    然而他刚迈出脚步，脚下子-弹擦着地面而过。
    这子-弹没有打到他身上，只是为了给予警告。
    光头男人在这子弹从脚下飞过的时候，浑身都冒冷汗了。
    他顾不得再看向顾玖，而是朝着身后的几人抬手。
    身后的人拿着手中的家伙，立刻与君家的保镖对上了。
    同时光头男人也将枪口对准了车内的慕斯然。
    因为慕斯然坐在靠近光头男人的距离，所以他成了对方的目标。
    慕斯然没有任何的动作，而坐在车上的司云、司钰第一时间将枪口对准了光头的脑袋。
    他们几个还真的很少有人敢将拿枪口对准他们。
    这个光头男人如今的动作，就已经注定了他的死期。
    顾玖此时也走到了车旁，就这么靠在车前，看着车内的慕斯然。
    “前往S市的路程需要几个小时？”
    慕斯然对于顾玖毫无压力的询问，脸上的冷笑消失不见，“大概两个小时左右。”
    顾玖点点头表示知道了，“那么到了S市，我们休息一晚，天亮后再出发。”
    “好。”慕斯然回道。
    对于眼前若无其事聊天的两人，光头面容不由狰狞了几分。
    他手放到枪的扳机上，开始颤抖。
    因为他看得出来，眼前的两人，是真的一点也不害怕。
    他们随意的就好像末世前坐在一起聊天。
    这样的人绝对会有后手的，不然不会一点都不害怕。
    他们已经在这条道上占据了好久了，还从来没有碰到这样的人。
    光头男人手不断地抖，他的内心已经开始害怕恐惧了
    可是一转眼看着眼前的美人，他心思又开始活跃起来。
    只要杀了这些人，这个女人就可以任他所为了。
    这样的美人，要是错过了再也不会碰上了。
    这样想着，光头男人稳定心神，看着车内戴着眼镜的男人，心下一狠。
    他的手慢慢地按动着扳机。
    这个时候的他还没有发现，身后慢慢的靠近的一名君家保镖。
    就在他要扣动扳机的时候，君家的保镖已经走了上前来。
    光头也在君家保镖来到身后的时候，并没有第一时间发现。
    他已经扣动了扳机。
    就这时，那名保镖，将手放到了光头男人所拿的枪。
    只见他碰触的那枪管直接弯了起来。
    发射的子-弹也冲天而响。
    之后那名保镖快速将光头男人制服。
    别看光头男人块头很大，可是君家的保镖是受过专业训练的。

　　☆、187.第187章 光头之死

光头毫无防备的就被保镖压跪在地上。
    慕斯然同时也无视，跟在光头身后的几个人手中拿着的武器，他慢慢地走下车。
    看着光头跪在地上的模样，慕斯然走到他身边蹲下。
    “你想要杀我？”
    从慕斯然嘴里吐出的话，还是那么的温和，声调不紧不慢的。
    可是就这么一句问话，却让光头颤抖的更加厉害了。
    在他开枪的时候手中的枪，竟然直接弯了。
    这绝对普通人能做到的，这些人个个不简单，并且手中还有武器。
    这群人不敢是男人还是女人，都不是他们能招惹的角色。
    他们从始至终就没有表现出任何的恐惧。
    这不只是他们有后路，更是因为他们自身的实力。
    光头后悔了，此时他那凶恶的面容，早已经吓得变了颜色。
    听到慕斯然的问话，光头男人好半天才反应过来。
    他颤抖着身体看着眼前的俊美，充满温润气质的男人。
    “大哥我错了，我有眼不识泰山，您就饶了我一回吧。”
    慕斯然闻言却站起身来，他脸上的温和笑意不减。
    站起身的慕斯然朝着身后伸手。
    很快后面的人交到他手上一把手-枪。
    慕斯然摸着手中的枪，满脸笑意的看着地上的光头男人。
    如果仔细看就能发现，尽管此时慕斯然满脸的笑意，可是那双眼中却非常的冰冷。
    他是君家的人，君家的人从来没有受人威胁这一说。
    慕斯然将手中的枪上膛。
    这清脆的声音在本就安静的空间异常响亮。
    光头男人见此，浑身颤抖的不成样子。
    他此时哪还有之前的张狂，胆小的就跟之前在他手上，死去的年轻男人一模一样。
    这就是末世的生存，弱肉强食，适者生存。
    “我真的错了，大哥您就绕过我一回吧，求您放过小的一命，我真的错了……”
    然而还不等光头男人说完，慕斯然就已经将枪对着他的头。
    这让光头后面求饶的话，全部咽到肚子里去了。
    慕斯然在枪指向光头的时候，面容上的笑容就已经消失不见了。
    那俊美斯文的面容充满了冷漠，眼中也带着冰冷的光芒。
    光头也看到了慕斯然前后的差别。
    之前还以为这样一个温润的男人，只要再多说一些好话，装可怜就能放过他一马。
    可是此时对方的突然变脸，让他明白，这根本就是希望渺茫。
    这个男人哪里是温润，哪里是好说话，根本就是披着羊皮的狼。
    感觉到没了希望，光头开始挣扎，脸上之前的凶狠再次回归。
    慕斯然见此，绝分毫不担忧他真的能逃跑。
    毕竟君家的保镖可不是吃素的。
    枪口依然直指光头，慕斯然那微薄的唇开启。
    “今日你拿枪指着我的头，侮辱的可不只是我本人。”
    说完这一句话，慕斯然就开枪了。
    “砰……”
    子-弹从光头男人的人眉心穿过。
    慕斯然这一枪，就像是指令。
    “砰……”
    “砰……”
    “啊……”
    在光头男人还没有倒下的时候，周围枪声也快速响起了。
    伴随着声音还有痛苦的哀嚎声。

　　☆、188.第188章 震慑

在慕斯然开枪后，周围与那些人对峙的君家保镖，朝着拦路的那群人开枪了。
    甚至双方的几个异能者也开始纠缠在一起。
    慕斯然收起手中的枪，脸上的冷然也消失不见。
    他看着顾玖问道：“顾小姐，不知道少主现在怎么样了？”
    顾玖看着光头睁大双眼，死不瞑目的倒在地上。
    听到慕斯然的问话，抬头看向对方，脸上的表情变了几变，“还没有醒来，睡了一下午了。”
    慕斯然眉目紧皱起来，脸色有些不好看，明知道这结果，还是忍不住再次确认。
    司云、司钰下车刚好听到这话，他们的脸色也变得担忧起来。
    最近少主的情况，真的很不对。
    在该变身的时候，没有任何的反应，此时又如此嗜睡。
    他们很担心少主的身体情况。
    此时他们迫不及待的想要回到京城，让老太爷为少主检查身体。
    顾玖当然也担心白狼的身体。
    虽然她不想白狼太快变身，可是此时白狼的情况有点糟糕。
    几人站在车前各有各的心思。
    但是都非常的担心白狼。
    然而这时，君家的保镖们已经将那些拦路的人全部枪杀了。
    顾玖之前猜测的不错，对方手中有武器的人的确很少。
    他们很快就被抹杀了。
    当然那几个拦路的异能者，却没有这么容易被杀。
    异能者虽然在末世中有着特别的意义。
    可是这些人已经做出了这样的事，就没有再存在的必要了。
    他们的存在，只能让普通人受到的威胁更大罢了。
    君家的那几个异能者在这一路上，可是经过战斗而迅速成长起来的。
    对方的几个异能者根本不是他们的对手。
    没过多久，君家的保镖就将那几个异能者击杀。
    慕斯然与顾玖等人根本没有动手。
    在看到对方的人已经全部被杀，慕斯然这才看向顾玖，“顾小姐，我们继续上路吧，接下来就是S市，希望能早点到京城。”
    顾玖点点头，她也希望早一点到京城，看一看现在京城属于什么样的状态。
    前世的时候，她在末世爆发的第二年才到京城。
    那个时候京城的状态已经形成了一种规律。
    不知道这一次提前到达，会不会有太大的变化。
    顾玖转身离开朝着后面的车走去。
    在他们这番大的动作，周围的人早已经看的目瞪口呆了。
    他们不知道怎么形容眼前的场景。
    本来看到周围路边的尸体，他们还在为自己的小命担忧。
    可是一眨眼间，那些拦路的人都死了，死得干干净净。
    之前他们没有注意到，在身边慕斯然等人行驶的车辆有什么特殊之处。
    还以为跟他们一样是逃难的，大家都是差不多的身份而已。
    可是没想到人家是深藏不漏啊。
    尤其是之前那几辆曾经拦截过他们车辆的几个车主，此时坐在车内更是担心。
    他们生怕那些人发现了他们，上来就给他们一枪。
    就在刚刚，他们可是亲眼看到那些人，轻易的击杀了几个异能者。
    那些开枪的黑衣人，更是杀人的时候眼睛都不眨一下。

　　☆、189.第189章 S市

可惜没有人关注他们，顾玖上车后，慕斯然招呼保镖们上车继续上路。
    在周围满是尸体的道路中，慕斯然所坐的车带头，车队慢慢的离开了此地。
    被抛在车后的车辆，已经有胆大的车主走下车了。
    他们看着眼前满是血腥的一幕，张大嘴巴，最后看着远处的车辆，将下巴合上了。
    至于胆小的早已经飞快的将车开离此地。
    没有人去关注那些被杀的人。
    很快道路上的车辆慢慢地离开了此地。
    这条路暂时通顺了，没有收过路费的人了。
    不过以后还会不会有就没有人知道了。
    ……
    慕斯然开车直奔S市方向。
    顾玖跟在前面的车辆，时不时的还将视线放到副驾驶坐上的白狼身上。
    白狼还没有醒来的迹象，即使之前那样大的动静，他依然陷入沉睡中。
    此时的道路上，一片漆黑，路不太好走。
    尤其是越靠近S市，路就越难走。
    这样磕磕绊绊，一行人总算进入了S市的市区。
    市区到处都是尸体的残骸，还有报废的车辆，以及战斗的场面。
    可见这座城市经常有人光顾。
    不止如此，这座城市中丧尸的数量也很少。
    几乎很少看到丧尸。
    即使看到了，那些丧尸也转眼间跑远。
    看起来很怕人的模样。
    这就更说明了，S市肯定出现过与丧尸战斗的场景。
    并且那些人还是胜利的一方。
    不然丧尸不会这么惧怕人。
    S市就在京城边上，看来能造成这样的场景，也跟京城的人有关。
    慕斯然坐在车上，看着不远处的商场，眼中闪过一道光亮。
    他拿起车内的对讲机，“顾小姐，前面就是商场，我们要不要在这里落脚？”
    顾玖也看到了慕斯然所说的商场。
    不过此时商场内，好像有火光。
    听到慕斯然的话，顾玖也不觉得什么。
    毕竟他们只在S市停留一晚而已，明天就会上路去京城。
    今晚在哪里住都是一样的。
    “可以，只是里面有人，看看对方会不会同意吧。”
    现在这世道，人们都开始抱团，形成一个小队伍。
    当不同的小队碰上了，彼此都非常警惕的，甚至产生摩擦，或者直接一言不合就开战。
    在这一路上，他们就碰到过这样的小队伍。
    但是从不曾与其发生碰撞。
    虽然不知道慕斯然今天为何要往上凑，但顾玖也没有拒绝。
    慕斯然听到顾玖的话，立马吩咐保镖将车停下来。
    在身后的车辆也慢慢地停了下来。
    顾玖下车后，慕斯然已经往这边走来了，在他的身后还有司家两兄弟。
    她知道三人来此做什么，绕过车头走到副驾驶位上，将车门打开。
    此时的白狼还趴在座上沉睡着。
    这样的白狼再也不像之前那副跳脱的模样，也不会撒娇卖萌了。
    顾玖见到白狼这样，心里非常的不舒服，却也无能为力。
    慕斯然走来，看着白狼的模样，没有任何的动作。
    而司云、司钰两兄弟已经走上前，将白狼从车座上抱了起来。
    两人的动作很轻，好像生怕惊醒白狼一般。

　　☆、190.第190章 商场

司云、司钰将白狼抱出来，最后将白狼全部重量放到了司钰的身上。
    同时还找来风衣，轻轻的盖到了他的身上。
    让不知道的人看到，还以为司钰此时怀中抱着的是一个人呢。
    当然前提是忽略那从风衣中露出来的白毛。
    后车座的霍翔、雷杰、小七也纷纷下车了。
    他们看向被盖在风衣下的白狼，眼中也带着担忧的神色。
    尤其是雷杰，他虽然没看到白狼大显神威的情景有些可惜。
    可是在这一路上，也看到了白狼跟顾玖相处的场景。
    那漂亮的双眼，还有跟顾玖卖萌时的模样，怎么看都非常招人喜欢。
    当然不算他曾在白狼面前作死的时候。
    有一次雷杰实在控制不住，拿着手中的肉来到白狼面前，想要逗弄对方。
    结果白狼给了他一个非常不屑的眼神。
    结果雷杰还不怕死的上前招惹。
    最终将白狼惹急眼了，冲着他怒吼。
    那声音震耳欲聋，那血盆大嘴，好像要将他撕碎。
    至今雷杰想起了还有些后怕呢。
    从此再也不敢招惹白狼了。
    不过他也知道了一件事。
    那就是，白狼只有在顾玖面前，才会有那些软萌的模样。
    也只有顾玖才可能近距离亲近他。
    即使是君家的那些人，每次都在他面前都保持着一定的距离，甚至还带着恭敬。
    此时白狼陷入沉睡，他们相处了这么久，怎么可能不担心呢。
    慕斯然看着司钰已经将少主抱好了，这才转身朝着商场走去。
    当然在前面开路的是那些君家保镖。
    君家的保镖分两队在前面带路，将顾玖、慕斯然的等人包围在内，朝着商场走去。
    在他们越靠近上商场，里面的火光越加近了，而且还看到不少人。
    再看他们的面容，个个带着慌乱紧张之色。
    顾玖看了眼此时他们的情景，的确让人恐慌。
    君家的保镖，在这近一个月的时间，与丧尸不断地战斗，身上的血腥，脸上的凶煞之气非常的明显。
    此时也怪不得那些人面带恐慌了。
    在站在商场门口的时候，君家的保镖停住了脚步。
    慕斯然也在这时候走上前，看着那些人面上带着笑容，一副无害温和的模样。
    顾玖见此撇了撇嘴，如果不是知道他的为人，还真的会被这副表象骗了呢。
    “你们好，我们路过这里，想要找个休息的地方，不知道能否行个方便？”
    慕斯然这话是对着站在人群中，一个长相平淡无奇男人说的。
    那男人看着就好像是个老实人。
    可是慕斯然一眼就看出了这个人就是这群人中，最有话语权的人。
    此时在商场的门口处，站着有数十人，粗略算起来，人数比他们多了近一倍。
    那外表长相老实的中年人，在听到慕斯然的话，看到他那带着笑意的眸子，就知道已经被认出了身份。
    他推开身前的人，走到慕斯然对面，双眼将他们所有人都打量了一个遍。
    尤其是放在顾玖的身上的视线，多停留了几秒。
    顾玖对于这视线，自然是察觉到了，不过她头也没有抬。

　　☆、191.第191章 交涉（加更）

顾玖的目光一直看着在司钰怀中的白狼。
    不知道是不是她的错觉，他好像看到了那风衣动了一下。
    难道白狼已经醒了？
    一想到白狼醒来，顾玖的面容柔和了一些，甚至还带了几分愉悦。
    这让之前关注她身上的视线，不由一顿。
    慕斯然看着眼前的中年男人，脸上的笑意不变，“请问可以吗？只休息一晚。”
    对面的人将视线收回，看向慕斯然，“你好，我叫刘虎，这个世道互相帮忙是应该的，快进来吧。”
    慕斯然听到这爽朗的话，脸上笑意不变，可是看向刘虎的目光加深了几分。
    正是因为这世道，所以才能更加看出人心。
    他们这一路上遇到的人，哪一个不是包藏祸心。
    此时对面看似长得老实的刘虎，竟然如此爽朗的答应了，绝对有所求，就是不知道所求是什么了。
    看着刘虎让堵在门口的人都散开，慕斯然这才抬脚走进去。
    这时候君家的保镖已经不再将他们围护在中间了，而是四处散去。
    顾玖知道他们这是了解周围的环境，看看是否有什么危险存在。
    走进商场，他们这才看到，原来商场的大厅，竟然燃烧着三处火堆。
    之前他们看到的火光正是这燃烧的火堆。
    刘虎很是殷勤的将慕斯然领到最大的火堆面前。
    一走进商场，慕斯然、司云、司钰就皱了皱鼻子，就连顾玖也是揉了揉鼻子。
    当然还有君家的那些保镖，以及顾玖身后的霍翔等人。
    他们从进入这商场就闻到一股不好的味道。
    刘虎身后的人一直都跟他们保持着距离。
    等到刘虎将慕斯然领过去的时候，就有人搬来凳子放下。
    刘虎见此给那搬凳子的人一个赞赏的目光，然后走到最中间坐下，朝着慕斯然几人开口道：“快坐下吧，这天气一到晚上就冻死人，到了白天就热死人啊，也不知道什么时候才是个头――”
    听着刘虎的念叨，慕斯然走近刘虎的旁边坐下。
    之后司云、司钰两兄弟也跟着走过去。
    他们并没有坐下，而是将盖在怀中的白狼的风衣拿下来。
    “……”
    在将风衣拿开的时候，就听到周围一些吸气声。
    就连刘虎看着白狼的目光也带着诧异。
    他们本来都以为司钰怀中抱着的是一个人，没想到会是一只狼。
    白狼的确已经醒了，在风衣拿开的时候，他就睁开了双眼。
    那双幽蓝的眸子扫视着周围，直到看到顾玖的身影，那双眼珠子才停止转动。
    顾玖看到白狼真的醒了，她笑着走了过去。
    司钰也看到了少主醒了过来，将其放到铺到地面的风衣上。
    顾玖走到慕斯然身边坐下，伸手摸着白狼的毛发，柔声问道：“醒了，饿不饿？”
    白狼感受着顾玖放到他头上的抚-摸，眯着眼睛享受。
    对于顾玖的问题，并没有任何表示的动作。
    这段时间他吃得很少，还总是沉睡，他知道身体出了问题。
    可是一睁开双眼，就忍不住寻找顾玖的身影。
    因为总怕一睁眼就看不到对方了。

　　☆、192.第192章 打探情况

顾玖与白狼在一起相处很融洽，让人看不出一丝违和感。
    可是在周围人的眼中，就不太一样了。
    现在是末世，在这群队伍中，只有顾玖一个女人，还有一条白狼，这让刘虎所带的人们，打量的目光不由更加深了。
    那目光中带着几分意味不明，尤其是那些女人们。
    对于周围打量的目光，顾玖丝毫不放在眼中。
    司家两兄弟，霍翔等人已经找好位置坐下了。
    而慕斯然更是在这短时间内，就与刘虎开始攀谈起来。
    顾玖坐在一旁两耳不闻窗外事，一直认真的打量着身边的白狼。
    白狼虽然清醒了，可是看那目光还是没有什么神色。
    她之前问白狼饿不饿，对方虽然没有回答，但是君家的保镖已经开始为白狼准备晚饭了。
    摸着身边白狼的毛发，顾玖的双眼一直暗中打量着周围的环境。
    跟刘虎的那些人，都坐在另外两堆火旁。
    他们好像很惧怕刘虎，从之前在门口的时候，他们的表情就好像不对。
    还有这商场空气中的气味，那种味道顾玖也很熟悉，好像是在哪里闻到过。
    顾玖的视线放到两堆火旁的人身上，突然发现一件事。
    这些人中，男人好像一直盯着刘虎这边，而女人一直低着头。
    并且这些女人穿着也有些问题。
    他们身上直接披着军绿色的棉服，但是脚却光着。
    这样的穿着很怪异。
    并且不是一个女人这样，而是大部分女人都是这副模样。
    顾玖收回了视线，不再去深想，毕竟他们只是在此住一晚，明天就会离开了。
    身边的慕斯然还在与刘虎交谈着。
    慕斯然之所以来这里就是因为发现这边有人，所以才会在此停留的。
    他已经离开京城一个多月了，这里距离京城这么近，应该会打探一些消息。
    可是慕斯然注定要失望了。
    因为就在刚刚的打探中，才知道刘虎等人也是前往京城，对于京城的情况一概不知。
    慕斯然没有得到想要的信息，他面容不变，可是那双眼中却带着失望。
    之后与刘虎的交谈也淡了下来。
    “你们还没吃饭吧，不如我让兄弟们弄些吃的来？”
    刘虎好似也看出慕斯然的冷淡来了，但是此时他却更加热情了。
    然而就在他这话音刚落，君家的保镖端来一盘子烤肉。
    那是给白狼的晚饭。
    保镖走到顾玖身边，弯腰将手中装着烤肉的盘子放到她面前，“顾小姐，这是晚饭。”
    刘虎看着那精致的盘子花边，还有盘子中的诱-人的香味儿，脸上带着尴尬。
    不过在他心中想的却是，在这末世中，还能如此闲情逸致的烤肉，可见这些人也是心大，会享受啊。
    不过这一切刘虎却并没有表现在脸上。
    他此时还带着敦厚的笑容，“慕老弟，这位小姐不会是你女朋友吧，如此小心的照顾，可见慕老弟对这位小姐的真心啊。”
    慕斯然听到刘虎的话，那完美的面容不禁有一瞬间的错愕。
    不过很快就被掩藏起来了。
    就连一旁最近的司家兄弟，与霍翔等人也是很诧异。

　　☆、193.第193章 一条小裤发觉一切

慕斯然看了看身边的顾玖，再看看两人之间的距离，摇头苦笑。
    他与顾玖这样的距离，还有顾玖的外表，看来刘虎等人误会了。
    此时的顾玖外表如此吸引人，皮肤也看似保养的很好。
    这一切看起来就好像，她是在末世中被人“包，养”的女人。
    可是周围的人哪里知道顾玖的凶残啊。
    他们被顾玖养还差不多。
    慕斯然听到刘虎叫他慕老弟，脸上也没有任何的不悦，两人短时间就交换了彼此的名字。
    对于刘虎之前的话，慕斯然笑着摇头，“并不是，顾小姐是我的合作伙伴。”
    刘虎闻言看向顾玖，眼中带着明显的不相信。
    随后就看到让他瞪掉眼珠子的一幕。
    顾玖接过了保镖手中装满烤肉的盘子，却并不是自己吃，而是放到了白狼的面前。
    甚至还从对面的保镖手中接过空碗，打开一瓶水倒进了碗里。
    现在人们很缺少食物，寻找起来都非常的困难，尤其是在城市中。
    可是眼下不远处的女人，竟然将烤的香喷喷的肉喂一只狼。
    这怎么能糟蹋粮食呢。
    这要是让慕斯然等人听到刘虎的心里话，绝对上前将人狠狠教训一顿。
    那白狼可是他们用命保护的少主啊。
    然而刘虎心中虽然这么想，面上也带着一丝肉疼，但是很快就被遮掩过去了。
    他双眼直勾勾的盯着顾玖放到白狼头上的手。
    那手指如此白皙纤长，美的不可方物，让他抱着那双手玩年都没有问题。
    之前还以为这女人是慕斯然的女人。
    既然慕斯然已经反驳了，他相信对方不会骗他，毕竟没有任何意义。
    在听到慕斯然否认的时候，他甚至心底还有一丝喜悦。
    这样想着，刘虎也不管什么场合对不对了，他对着慕斯然道：“慕老弟，我有点事跟你商量，我借一步说话。”
    慕斯然听到刘虎的话，朝着司云、司钰扫了一眼，之后起身就跟着刘虎离开了。
    在慕斯然跟着刘虎离开后，司云、司钰纷纷站起来，守护在顾玖与白狼身边。
    顾玖本来在喂白狼吃东西，看着对方吃的少，还低声劝着。
    可是就在刘虎离开座位的时候，她一眼就看到了那座椅下的东西。
    那是一条黑色小裤，还是女士的。
    上面还有一些白色的痕迹。
    一时间顾玖的脸色大变。
    她终于想起了一走进这商场的时候，闻到的那股怪异的味道为何如此熟悉，甚至让她反感了。
    前世的时候，她曾跟着基地的人出去做任务时，遇到了一伙人。
    那些人霸占着一家医院，将里面的医疗器材死死霸占着。
    之后基地派他们去与其交涉。
    他们到了医院与其战斗了，最后他们赢了。
    赢了之后他们开始进入医院，寻找基地所需要的器材。
    然后就看到了那些被关在医院房间的人。
    那都是一些被折磨不成人形的女人们。
    那些女人们样子很狼狈，她们不止受到了身体上的虐-待，甚至还有精神上的，她们还不允许被穿衣服，方便那些男人的需求。

　　☆、194.第194章 露出恶心真面目

顾玖至今还能回想起，当时走进那些女人被关在房间内，所闻到的恶心气味。
    那种黏-腻的气味，让她恶心了一段时间。
    尤其是那满屋折磨人的用具，看起来那么的触目惊心。
    总之那屋子的一切，都是那么恐怖。
    之前走进这商场的味道，因为这里的味道比较淡，所以顾玖才一时间没有反应过来。
    顾玖想到了什么，抬头就看站在身边的司云、司钰。
    只见两人的视线正从刘虎座椅下的位置移开吗，那正是小裤所在的位置。
    看到顾玖的视线，两个大男人脸上彼此都带着尴尬。
    不过很快就消失了，他们抱歉的看了一眼顾玖，之后就开始警示周围。
    顾玖看他们的动作，就明白他们早就发现了。
    这让顾玖的脸黑了。
    她低头低声说了句脏话。
    这话别人没有听到，可是君北墨却听到了。
    他抬头看向顾玖的目光带着几分不解。
    顾玖摸了一把白狼的头，此时她的心情很糟糕。
    一想到这里曾经发生过的事情，顾玖一分钟也不想多待。
    君北墨感觉到女人的心情不好，他不再继续进食，而是仰头看着女人。
    那目光深邃，带着几分贪恋。
    可惜此时的顾玖心情太糟糕，并没有发现白狼的不对劲。
    在刘虎与慕斯然离开的时候，周围的人，也就是刘虎那数十人的目光，纷纷放到了他们的身上。
    就连之前的那些女人也抬起了头。
    顾玖抬眼就看到了那些女人的面容。
    还别说，这些女人的颜色还不错。
    就算是在末世前，也算是上等的容貌了。
    只是她们此时此刻穿着军绿大棉衣，还有光着脚，脸上更是带着一股忄青事后的模样。
    顾玖狠狠地闭上了眼睛。
    用脚趾头想，也知道之前他们来到这商场前，在这里发生了什么，
    这些女人一定是来不及穿衣服，所以才会如此模样。
    只是看着她们这么统一的穿着，甚至不带慌乱的模样，一看就是经常碰到这种突发状况。
    周围的人看到顾玖的容貌，女人带着羡慕，男人带着几分贪婪。
    司云、司钰在看到那些人的目光时，立马上前挡在顾玖的面前。
    从一开始他们走进这商场的时候，就已经感觉到了不对劲。
    之后看到慕斯然给了个他们手势，那是静观其变的意思。
    君家的保镖看到司家两兄弟的动作，已经开始慢慢地朝这边聚拢了。
    霍翔等人也已经站起来了。
    可是那些男人的目光依然看向司云、司钰的方向。
    就好像能透过两人看到他们身后的顾玖一样。
    顾玖被挡住了身体，她依然保持着抚-摸白狼的动作。
    不知道想到了什么，顾玖弯嘴一笑。
    看着手下的白狼，温柔道：“墨，在这里好好待着，一会儿我们就离开这肮脏的地方。”
    君北墨听到顾玖的话，弯头不解的就看着她。
    他是真的不知道究竟发生了什么事。
    而且他知道顾玖这是想要离开了。
    他不想对方离开，想要顾玖再陪他对待一会儿，哪怕是一会儿就好。

　　☆、195.第195章 物资换女人，顾玖要被卖？

君北墨之所以不想让顾玖离开，只因为他感觉自己好像又要陷入沉睡了。
    顾玖并没有发现白狼挽留的目光，因为她说完那句话，就站起来了。
    君北墨看着女人站起来的身子，已经开始离开，他头昏昏沉沉的，双眼也变得迷茫起来。
    他想要追上去，可是身体不给力，眼看着要倒下去。
    最后白狼的身体倒下去了，君家靠近的保镖发现了，第一时间将其抱起。
    顾玖走出司云、司钰的背后，只见那些男人放到她身上的目光更加赤果了。
    那目光如此黏-腻，如此的恶心。
    对于司云、司钰这边的态度，那些男人也纷纷站起身来。
    两边明显对峙上了。
    而另一边慕斯然已经被刘虎领到了商场的二楼。
    此时他的脸色也不好看。
    只因为刘虎的话，让他简直怒极反笑。
    刘虎看着慕斯然的笑容，还以为慕斯然并不在意楼下的女人。
    他点了颗烟，依然保持着那敦厚的面容。
    看向慕斯然脸色也带着一副过来人的模样。
    “慕老弟，兄弟我告诉你，这女人就如同衣服，玩过就好，千万不要付出真心，你身边的那个女人，兄弟我看着眼馋，只要你将人给我玩一玩，我不会亏待你的。”
    慕斯然听着他这话，脸色变得难看起来，目光也越来越冰冷。
    而刘虎低头抽着烟，想着今夜要是将楼下的女人压在身下，那滋味绝对很美好。
    那样的女人要是哭起来，简直让人心醉。
    听着对方的哭泣求饶声，再还狠狠的折磨对方，这是此时刘虎脑海中所想的情景。
    一想到只能玩女人一次，或者一夜，刘虎有点心不痛快了。
    他抽了口烟，脸上带着肉痛继续道：“慕老弟，要不你将那个女人卖给我，我用物资给你换，只要你开个价，不太过分的，我都能接受。”
    刘虎没有看到因为他的话，慕斯然的脸色有多难看。
    然而他还在继续，“慕老弟，这商场的物资已经所剩无几，但是门外有两辆货车，只要你同意将那个女人给我，我会将其中一辆车的物资给你，里面足够几十人在这末世中吃几个月的食物，怎么样慕老弟，行不行给句话吧。”
    说着刘虎将脸上那肉痛的神色掩藏下去。
    门外两辆车的物资，可是他们在这一个月来辛辛苦苦收集来的。
    可是楼下的女人，他也真的是很想尝尝那味道。
    那个女人简直就是尤-物，让他抓心挠肺。
    哪怕是付出一车的物资有他也想要得到对方。
    刘虎认为他都付出这么多了，慕斯然怎么也会答应的。
    然后他将烟掐灭，看向慕斯然。
    果然看到了慕斯然脸上带着温和笑容。
    慕斯然在刘虎抬头的时候，就已经恢复了之前的神色。
    他笑着道：“一车的物资，换一个女人？”
    刘虎认为慕斯然已经差不多答应了，他大方的笑道：“是啊，虽然现在是末世，但是也不能亏待自己，楼下的那个女人够味儿，光是看着我这浑身都开始发热了。”

　　☆、196.第196章 顾玖的标签

刘虎说话的时候，眼中还带着贪-婪的目光。
    那目光中的邪恶让人看了心生厌恶。
    可是慕斯然却回道：“好啊，只要你有这能力。”
    慕斯然虽然生气眼前这个人，竟然敢惦记少主身边的人，但是他了解顾玖。
    顾玖的能力他可是一清二楚。
    这样的人渣就留给顾玖去收拾吧。
    至于说顾玖是少主身边的人，毕竟少主从变身为狼后，一直都黏在顾玖身边，身上早就打上了少主的人。
    不然君家的保镖也不会对他们这么客气。
    毕竟这些保镖可都是属于少主私人小队，甚至连老太爷都无法命令的。
    少主不在的时候，他们三个就是最有话语权的人。
    刘虎只听到了慕斯然说好，他整个人都兴奋起来。
    看到他这副模样，慕斯然转身朝着楼下走去，他的眼中带着冰冷的嘲讽与蔑视。
    不知死活的东西。
    刘虎见慕斯然离开，他也跟着离开。
    此时此刻，他很想去将楼下的女人揽在怀里，尽情的玩-弄。
    刘虎浑身热-血沸-腾的，恨不得当场将顾玖压在身下。
    不过在他跟慕斯然下楼后，看着商场大厅的状态，就懵了。
    然刘虎这边跟随队伍中，其中一个人看到他的身影，迫不及待的走了过来。
    “老大，这个妞兄弟们都看上了，现在就您一句话，我们立刻抢过来。”
    走到刘虎身边是一个长相猥琐的男人。
    这个男人与刘虎老实敦厚的长相，简直相差十万八千里。
    可是两个人内里却是同样的货色，一样的肮脏不堪。
    慕斯然没有理会刘虎，走到了顾玖、司云、司钰身边。
    他一眼就看到了被保镖抱着的少主。
    此时少主又陷入沉睡了。
    算了算时间，这次少主醒来的时间还不到一个小时。
    慕斯然眉头紧皱起来。
    看来他们去京城的路不能耽搁了。
    慕斯然收回视线，站在刘虎的对立面。
    此时商场对峙的场景，他好像一点也不意外。
    从一开始走进商场的时候，他就已经闻到了空气中那糜-烂的气息。
    可是想到打探情况，并且他们已经走进来了，就打算静观其变。
    而刘虎听到走到身边手下的话，他一巴掌打到了对方的头上。
    “啪……”
    “哎呦……”
    刘虎恨铁不成钢的看向眼前的手下，担心的看向慕斯然等人。
    他不傻，明显感觉到了两方紧张的气氛。
    看了一眼站在慕斯然身边的顾玖，刘虎眼中带着势在必得。
    对于刘虎眼中的势在必得，顾玖看在眼底，心底对这个人充满了厌恶。
    他走上前一步，笑着看向慕斯然，“慕老弟我们之前说的交易，现在是否要进行？”
    慕斯然抬眸轻轻扫了一眼刘虎，那眼中的轻视尽显。
    这一变化明显让刘虎慌了。
    其实之前他们明明可以将看中的女人抢过来。
    可是他不是莽夫，知道慕斯然等人绝对深藏不漏。
    他们所带的那些黑衣人，一身的煞气，而且在这末世中，穿着也这么干净利落，这绝对不是普通人能做到的。
    所以他才会跟慕斯然做交易。

　　☆、197.第197章 顾玖的杀意

可是此时的情景，还有慕斯然的态度，这让刘虎明显感觉到，他所求的不可能得到了。
    慕斯然没有理会刘虎，而是看向身边的顾玖，“顾小姐，您的身价可是值一辆货车的物资呢，对于这个价钱还满意吗？”
    顾玖听到这明显的戏谑言语，脸色带着几分冷然。
    她听得出来慕斯然未言之意。
    这让她看向对面的刘虎，面上不由带上了几分杀意。
    刘虎意见慕斯然等人变脸，他的面容也绷不住了。
    看着坐在最近火堆旁的女人，直接拉起一个，当着所有人的面，将女人身上的军绿大衣撕扯开就是上下其手。
    他此时非常想要泻火。
    女人身上什么也没有穿，并且还有很多的暧-昧痕迹。
    顾玖看到这一幕双眼微眯。
    慕斯然、司云、司钰等人，脸色都没有变一下。
    倒是霍翔与雷杰脸色带着一抹红色。
    但是两人看向刘虎等人的时候，目光却明显冷了几分。
    刘虎简单的一个动作，却彻底撕开了所有的伪装。
    在场那么多的女人，她们穿着同样，不难看得出，跟刘虎手中的女人一样。
    在刘虎撕开女人身上的衣服后，周围的其他女人，大部分都瑟瑟发抖。
    看来她们很怕刘虎。
    顾玖走上前几步，看着刘虎对着怀里女人上下其手的模样，脸色越加冰冷。
    她最厌恶就是这种衣冠禽-兽。
    顾玖站在刘虎的对面，神色冰冷的看着他所做的一切。
    刘虎看到顾玖站出来，双眼中的邪-恶光芒越加明显。
    “美人，只要你跟了我，保证你吃香的喝辣的，过来吧，只要你过来，我保证以后只有你这一个女人。”
    刘虎将怀里上下其手的女人，随后扔给了一旁的猥-琐男人。
    此时没有了女人的阻挡，顾玖一眼就看到了刘虎下-身的鼓起。
    她此时再也无法忍受，轻轻地抬起手，手中火焰渐渐升起。
    刘虎看到了这一幕，眯了眯双眼，“美人原来也是异能者啊，看来是敬酒不吃吃罚酒了。”
    说着刘虎也运转体-内的异能。
    可惜顾玖根本不给他机会。
    只见她手中的火焰，快速朝刘虎袭去。
    刘虎身上有一阵风袭过，刚打算使用异能，就被火焰攻击了。
    “啊……”
    那火焰一碰到刘虎的身体，快速席卷全身。
    从他的嘴中发出了痛苦的哀嚎声。
    顾玖在这一路上的战斗，火系异能早就已经升级了。
    现如今她的火系异能已经是二级。
    刚刚从刘虎身上传来的异能感应，让顾玖知道这个男人的异能，应该是风系。
    可惜她实在不想跟对方纠缠，这样的人就该杀之而后快。
    而周围的人，看到刘虎被火焰包围成了火人，还有他那杀猪般的嚎叫声，纷纷退开身子。
    就连之前还巴结刘虎的猥-琐男人，此时他抱着怀里的女人，快速远离。
    那模样恨不得离开此地。
    他们没想到一个女人竟然还有这样的能力。
    那火焰攻击到刘虎身上的速度，快的他们都抓不住。
    转眼间他们的老大就成了火人。

　　☆、198.第198章 盛宴

慕斯然看到顾玖转眼间就将刘虎杀了。
    他的面上没有任何的诧异。
    对于刘虎的死亡，在他的心中也没有任何的涟漪。
    这样的人根本不值得人放在心上。
    他转身去查看此时还在保镖手中的少主情况。
    “少主什么时候睡着的？”
    慕斯然走到保镖身边，看着少主沉睡的模样，开始询问。
    那保镖一直关注着君北墨的情况，将自己所看到的都告诉了慕斯然。
    周围的人因为看到顾玖所露的一手，纷纷老实了，他们在一起抱成团，警惕的看着顾玖等人。
    慕斯然听到保镖所言，他快速走到顾玖身边，“顾小姐，现在少主情况越来越不好了，我们要连夜赶回京城，你的意思呢？”
    顾玖听到白狼又陷入了沉睡，她第一时间转身看向原先的地面。
    只见此时那风衣之上，没有了白狼的踪迹。
    再去看向站在不远处的君家保镖，其中一个正抱着白狼呢。
    原来这么快就陷入沉睡了。
    想到慕斯然的话，顾玖点点头，“好。”
    此时白狼的身体在慕斯然等人的眼中，比任何事都要大。
    而顾玖同样也很担忧白狼的身体。
    决定好之后，君家的人就开始收拾。
    他们没有去管站在周围，刘虎所带的那几十号人。
    说实话，这群人跟着刘虎又能干净到哪里去。
    不过他们也懒得脏了手。
    这样的人就是欠收拾，只要不知悔改，早晚会被人教训。
    他们想要去京城，那里的高手如云，大部分人都是对于他们这种手段很是看不在眼中。
    现在就在京城边上，他们早晚会受到教训的。
    慕斯然等人在这商场内待了一个小时，就离开了。
    他们所收拾的东西，也并没有多少，不过是给君北墨烤肉的工具收起来。
    收拾好东西，一行人头也不回的离开商场。
    顾玖他们猜测的也不错，这些人真的是欠收拾。
    但是他们不用去京城，今晚他们都熬不过去。
    看到顾玖等人抬脚离去的身影，不少人都松了一口气。
    直到那身影消失不见，商场外的车声启动声音响起，又渐渐的远去，商场内的人终于放下了心。
    此时商场一旁刘虎的尸体，已经成为了灰烬。
    可是在场的人，没有一个人将目光放到那个方向。
    他们就好像从来没有刘虎这号人。
    那个猥-琐男人，见顾玖、慕斯然等人已经离开，过了好半天才恢复之前的狐假虎威模样。
    不过此时刘虎已经死了，他这是猴子称霸王了。
    看着周围的男男女女，他嗤笑道：“以后我就是你们的老大，你们认不认？”
    说着他手朝着不远处的货架袭去。
    只见一道冰柱穿透了那货架，水系异能，水也可化作冰。
    他此时的动作，明显是震慑周围的人。
    因为这个队伍中刘虎的异能最厉害，所以他们才会认他为老大。
    此时看到猥-琐男人露出的这一手，众人都没有反驳他的话。
    对于他做老大都保持默认。
    他们其中也有异能，却打不过猥-琐男。

　　☆、199.第199章 20017再现

猥-琐男人看到这一幕，得意地笑了。
    他双眼带着贪-婪邪恶的目光看着周围的女人们。
    “既然没有人反对，那么今晚的盛宴继续。”
    说着他朝着其中最漂亮的一个女人走去。
    这个女人曾是刘虎最喜欢的女人。
    他们谁都没有碰过，因为刘虎不让。
    此时刘虎一死，他迫不及待的想要尝尝对方的味道了。
    之前顾玖与慕斯然等人前来的时候，他们就已经开始了今晚的盛宴。
    因为马上到京城了，所以想要好好犒劳下。
    至于如何犒劳，周围的女人，就成了他们享受的盛宴。
    只可惜在中途中，发现了有人靠近，这场盛宴被迫停止。
    此时没有了危险，他们的盛宴将要继续。
    在猥-琐男的话音一落，周围的男人已经开始拉起就近的女人，享受这场人-体盛宴。
    很快口申口今声就响起了。
    猥-琐男也已经走到了那个漂亮的女人面前，直接将人扑倒在地上。
    商场内的糜-烂气息快速散开。
    还有那不可描述的声音与动作，简直是混乱。
    在他们享受这场盛宴的时候，没有人发现，从商场外走来的黑影。
    那是成千上万的黑影，一眼望不到头。
    但是在这黑影中，带头的却是一个小女孩，女孩也不过是个十多岁的孩子。
    那孩子的眼中满是阴郁，脸上还有道疤痕。
    从眼部到嘴角好大的一条疤痕。
    如果此时慕斯然与顾玖等人在这里就会发现，这个女孩儿正是之前消失不见的20017.
    20017一走进商场，就闻到了空气中的味道，这让她脸色变得惊喜。
    在这里她闻到了那群人的味道，还有她所惦记的白狼气息。
    然而眼前的场景非常的混乱，男人身下都压着女人，他们在做一些肮脏的事。
    可是这些人中没有一个是她想要找的人。
    见此，20017对着身后的丧尸大队发起了进攻的手势。
    是的，那些黑影，都是20017带来的丧尸大队。
    这是她一路上所召集的。
    只为了报仇。
    当初在中转站的时候，顾玖伤了她，将她的脸毁了。
    她要杀了那个女人，还要将白狼抢过来。
    那白狼身上有着很大的能量波动，只要将那股能量为她所用，她就可以长大了。
    20017其实并不是像外表一样只有十多岁。
    她已经记不清在博爱研究所多少年了。
    无数次的肉-体实验，无数次的切割身体，她早已经忘记了她的年龄。
    虽然长不大，但是她有着成熟的思想。
    在研究所中，她被改造了很多年，最后的成就是分-身。
    一个人可以释放多个分-身，虽然只是残影，但是这可是很特殊的能力。
    靠着这个能力她开始拒绝，被研究所那些人祸害身体。
    终于有了个机会，她跑出了研究所，之后她就开始在这社会中流转。
    但是很快末世就到来了。
    虽然她有着分-身的能力，却抵挡不住那些丧尸的攻击。
    然而就在她被丧尸攻击的时候，却发现了她的血竟然可以控制这些丧尸。
    当时她发现的时候，浑身血液都沸腾起来了。

　　☆、200.第200章 商场屠杀

在这末世中，只要控制了这些丧尸。
    那么这些丧尸就可以成为她的手下，成为她的战士。
    她要领着这些丧尸将所有人类碾压在脚下。
    可是中途却遇到了顾玖等人，也看到了白狼。
    一想到她日后可以长大，不会是再是这副孩童模样，20017心动了。
    可是最终她受了伤，也没有得到白狼。
    这让20017怎么能甘心呢。
    所以她召集大批的丧尸，就是为了杀了那个伤了她女人，还有抢夺白狼。
    在20017身后的丧尸，在接收到了她的命令后，快速冲向商场内。
    “吼……”
    “啊……”
    “吼……啊……”
    丧尸的吼叫声，还有商场内男男女女的惨叫声，不断地在响起。
    那声音如此惨烈，在这深夜中更是让人心生恐惧。
    20017看着那在空中废物的断胳膊断腿，还有一些新鲜的内脏，嘴角挂起了一抹阴森森的笑容。
    血液不断在空气中飞舞着。
    这是一场单方面的屠杀。
    猥-琐男等人怎么也想不到，他们就这样丧命了。
    商场内到处都是血迹，地面上已经血流成河。
    几十人眨眼间就被全部屠杀。
    他们的身体都已经被分解了。
    男人女人也好，没有一个活口存在。
    在那些丧尸将人虐-杀后，并没有撤离，而是将那些人的心脏掏出来送入了口中。
    而没有吃到心脏的丧尸，开始将那些人的脑袋打开。
    对于那些红白之物，它们也是很喜欢的。
    20017也没有阻止它们。
    在这一路上，这些丧尸也是需要进食的。
    之所以让它们将这些人杀了，也不过是为了让它们填饱肚子而已。
    那些丧尸的数量太多，眨眼间就将地上的残肢剩骸消灭了。
    在它们进食完后，不用20017吩咐，就慢慢地走到她的身后。
    对此20017早已经习惯了。
    她的血作用还是挺大的。
    只要喂一次血，这些丧尸就会乖乖听话。
    等到所有丧尸归队，20017转身离去。
    她要继续寻找那个伤了她的女人，还要白狼。
    在她身后地面上的血液还散发着温度，这都是眨眼间就完成的屠杀所留下的痕迹。
    可是20017眼睛都不眨一下。
    20017往商场外走去的时候，那些丧尸老老实实的跟在她的身后。
    顾玖走出商场，看着漆黑的夜晚，深深地嗅了嗅空气中的味道。
    随后只见她双眼锐利的朝着一个方向看去。
    那里正是顾玖等人离开的方向，也是前往京城的方向。
    正是因为知道那是前往京城的方向，20017脸色变得难看起来。
    她这辈子都不想去京城。
    那简直就是地狱，在那里的一切对她来说简直就是折磨。
    想到女人与白狼很有可能去京城，20017的脸色越加难看起来。
    她朝着身边一个高大的丧尸抬手，后者立马蹲下来。
    这个丧尸在这队伍中比较另类，因为他很干净，脸上也没有那么恶心人的狰狞溃烂。
    20017爬到它的背上，“跑――”
    在她的话音一落地，背着她的丧尸起身快速跑起来，朝着20017指着的方向飞快的奔跑起来。
    在他们身后的丧尸，也快速的跑起来。

　　☆、201.第201章 分开的不适

成千上万的丧尸在这座城市跑起来，地面都产生了颤抖。
    虽然是末世，但是这座城市还是有一些幸存者的。
    这些幸存者，在隐藏的位置内，看着马路中成千上万的丧尸奔跑移动的场面，纷纷瞪大了眼珠子。
    他们不敢置信的看着这一幕，
    还以为出现了幻觉，更是有人伸手掐着自己的胳膊，想要看看是不是做梦。
    然而身体上的疼痛，却让他们明白，这都是真实的。
    可是正是因为是真实的，所以他们内心都克制不住的恐惧。
    这么多的丧尸，这都是从哪里来的。
    黑暗中窥视的人们，一个一个的慢慢消失在原地。
    他们要离开这里，这里太恐怖了。
    成千上万的丧尸，那么是个什么概念。
    他们要是被丢在丧尸队伍中，绝对会被吞的骨头都不剩。
    在这漆黑的夜晚，好几波人慢慢地撤离S市。
    然而20017的丧尸大队，还在毫无顾忌的前行着。
    她必须要在他们到京城之前将人拦住。
    ……
    慕斯然与顾玖等人在这深夜中继续上路，夜晚明显不如白天好上路。
    可是现如今白狼的身体，让他们耽误不得。
    顾玖所坐的车辆，霍翔与雷杰、小七三人正在啃着面包。
    这次的副驾驶位上，没有了白狼，而是换成了霍翔。
    之前在商场门口的时候，慕斯然说由他亲自照顾。
    顾玖心底除了不舍，还有其他的情绪。
    她很想跟白狼在一起，可是白狼这成这副模样了，她什么都做不了。
    以慕斯然等人对白狼尊敬，还有他们之间的身份，顾玖无法做出反驳。
    现在副驾驶位上换成了霍翔，顾玖每次看去的时候，总感觉很不适应。
    之前开车的时候，她就总是忍不住看几眼白狼。
    如今白狼不见了，换成了霍翔，一时间还是有些无法接受。
    霍翔当然注意到了顾玖的视线，但是他就好像没发现一般。
    他咬着口中的面包，又吃了几口火腿，大口大口的吃着，吃的那叫一个香啊。
    在这末世中能吃上面包就已经很不错了，这要是没有能力，或者食物紧缺的地区，啃树皮都不是怪事。
    霍翔吃完，这才转头看向顾玖，提议道：“顾玖，我来开车吧。”
    顾玖摇了摇头，表示不用。
    对此霍翔也没有继续，而是认真的看向顾玖。
    过了好半天，他才道：“顾玖，你有没有感觉，你这段时间将目光放到白狼身上太多了，而且你的心情也是随着他而改变。”
    “吱……兹……”
    在霍翔的话一落地，尤其是最后一句话，顾玖方向盘一时没稳住。
    她快速稳定好车，随即目光冰冷的看向前方的车辆。
    这并不是对霍翔的不满，也不是对前面车辆的不满。
    她是接受不了。
    霍翔的话，那是事实。
    她也当然知道什么意思。
    他们都知道白狼的身份，那是一个男人，一个叫墨的男人。
    虽然此时墨是一只狼，可是他是一个男人的事实不可改变。
    她将目光放到白狼身上真的太多太多了。
    多的都影响了她自身的情绪。

　　☆、202.第202章 到此为止

这一路上，她一直与白狼相伴。
    一人一狼从没有分开过。
    而今天第一次分开，她就明显感觉到了不适。
    霍翔从顾玖刚刚没有稳住车的时候，发现了她的心乱了。
    可是此时白狼好不容易不在了，他必须要把话说清楚。
    不管顾玖心中怎么想的，必须要做出一个决定。
    那些人的身份，根本就不简单，跟他们不是一个等级的。
    即使在这末世中，慕斯然等人他们的身份，也是他们触摸不到的高度，更不要说被他们尊敬对待的白狼了。
    君家的那些保镖一看就是比军人更是严格。
    还有那作战手法，以及自身的自律。
    有时候他与雷杰看了都想到更深的一层，他不相信顾玖会认识不到。
    毕竟顾玖的能力他们可是有目共睹的。
    此时他只要顾玖一个答案，究竟是怎么想的。
    如果她看上了那个男人，也就是白狼，他们会做出相应的措施，对以后的路做出规划。
    但是没有看上，马上到京城了，他们也要到此为止了。
    车子还在继续行驶，顾玖陷入了沉默，霍翔却再次出声，“顾玖，我们上京城会在哪里落脚，你想好了吗？”
    顾玖眯了眯双眼，她当然知道在哪里落脚。
    前世她所死去的基地，雷霆基地。
    她想要再次回到那里，想要彻底改变她今世的命运。
    那个地方对她来说有着不同的意义。
    但是此时她不能告诉霍翔等人。
    因为此时的她根本不应该知道雷霆基地的存在。
    “找个基地落脚，然后适者生存，变得更强大。”
    坚定的话音在车厢内响起。
    后座的雷杰与小七也在等待着顾玖的回答。
    此时他们听到顾玖的话，面上都松了一口气。
    说实话，他们虽然与慕斯然等人相处这么久，但是他们一直都融入不到那些人的世界。
    别看慕斯然与司云、司钰三人他们没有异能，可是这一路上，他们的能力也是不容小嘘的。
    在战斗的时候，亲眼看到他们的徒手将丧尸打到。
    那些君家没有异能的保镖也是个个强悍。
    他们的世界绝不简单，那身手更是漂亮的让人眼花缭乱。
    这一路上他们虽然一同上路，但是彼此之间总是隔阂着一些东西。
    慕斯然更是对他们非常的客气，虽然在顾玖面前有所不同，却还是有些隔阂存在的。
    双方之间唯一的关联就是白狼的存在。
    此时顾玖说会在基地落脚，日后变强，他们就知道顾玖已经有所选择了。
    他们从末世后就一直跟随在顾玖身边，虽然她是一个女人，可是他们心甘情愿跟随她。
    不只是她的能力强悍，更是因为他们彼此之间了解。
    末世中单枪匹马只会被人排斥，或者招揽，招揽不到就会被抹杀。
    此时他们必须要抱成一个团。
    顾玖又怎么不明白霍翔等人的想法呢。
    她笑着看向三人，“放心吧，既然我将你们带到京城，就绝对不会任由你们自生自灭的，以后我们会更强，在这末世中活的肆意妄为。”

　　☆、203.第203章 地面震动（收藏2000+加更）

随后顾玖看向车外如同废墟般的城市，轻声道：“这是我的梦啊。”
    是的，肆意妄为的活着，这就是顾玖的所希望的。
    她也知道现在白狼对她的影响很大。
    他们日后早晚会分开的，有些事必须要打住了。
    就算她再喜欢白狼，可对方早晚会变身的。
    如果对方只是一只狼，有些事也就没这么复杂了。
    其实顾玖真的只是喜欢白狼，那双漂亮的蓝眸，还有那摸起来很舒服的毛发，都是让她欢喜。
    然而对方会变身，是一个男人，这就要复杂了。
    顾玖决定，到了京城就与慕斯然等人分道扬镳。
    想通后，顾玖虽然心底还有一些，说不清道不明的情绪，不过她都压下去了。
    现在是末世，她要为日后做打算。
    并且她现在不是一个人，还有霍翔、雷杰、小七三个人跟随。
    之后霍翔没有再开口说话，他只是想要顾玖认清一些事。
    虽然她现在对顾玖那种朦胧的喜欢不再，但是对于这个曾经喜欢过得女人，还是上一些心的。
    他所说的都是为了让顾玖清楚，一切的决定还是在顾玖的手中。
    无论顾玖怎么选择，他都会支持。
    此时顾玖给了明确的答案，他也知道日后的路怎么走了。
    他们要变强，在这末世生存下去。
    前面的车辆还在继续，慕斯然等人并不知道顾玖这边所做的改变。
    即使知道了，估计也不会放到心上。
    因为在慕斯然等人眼中，任何一切事物都没有他们的少主重要。
    在黑夜中虽然道路难走，但是他们所驾驶的车辆质量还是不错的。
    一路横冲直撞，也终于穿过了市中心，只要再往前走，就是上高速公路了。
    上了高速行驶不了多久，就可以到达京城了。
    在天亮之前，到达京城是没有太大问题的。
    车速快点，道路上没有任何的阻拦，他们半夜就可以到达。
    这次开车的是慕斯然，他亲自驾驶车辆。
    而少主就放在他一旁，副驾驶座上。
    无论车外有多么强烈的声音，少主也没有任何的动静。
    慕斯然回京城的心，简直归心似箭。
    此时只要再往前开，上了高速他们就很快到达京城了。
    “隆隆……”
    就在慕斯然心情好转一些的时候，从地面上传来了声音。
    他紧皱眉头，透过前车镜看向司云、司钰，“你们听到什么声音没有？”
    同时司云、司钰脸色也只有些防备。
    明显他们也听到了声音。
    慕斯然将车速放了下来，他将车窗玻璃打开一条缝隙。
    “隆隆……”
    那声音传进耳中更加清晰了。
    那是从地面传来的声音，就好像是地震一般。
    可是他们所在的地方，是没有震源的。
    发生地震的几率很小。
    感觉到车在晃动，慕斯然紧皱的眉目更加深了，“联系顾玖，问问她在后面有什么情况。”
    司云立马拿起车上对讲机，“顾小姐，顾小姐，你那边有什么问题吗？”
    顾玖这边也感觉到了地面的震动，她的车子也跟着晃动了几下。

　　☆、204.第204章 相遇

霍翔听到对讲机里的声音响起，将其拿到手中，送到顾玖的面前。
    顾玖随手拿过对讲，“地面在震动，好像越来越近了，这并不是地震。”
    在前面的慕斯然等人听到顾玖这话，脸色变得更加难看了。
    如果不是地震，那么究竟是什么造成了这么大的震动呢。
    想不通，慕斯然只能加快车速了。
    慕斯然将对讲从司云手中拿过来，“顾小姐，我们现在必须要加快车速了，情况太不对劲了。”
    周围这一路上并没有遇到几只丧尸，并且现在还造成了地面如此震动，慕斯然心中有了猜测，可是却不敢肯定。
    他只想加快车速，快点离开这里，只要上了高速公路就好了。
    然而顾玖的话，却让他的心跌落到深渊。
    顾玖透过倒车将看向车后面，透过月光所见之处黑压压的一片。
    在这样的环境下，那些黑压压的一片除了丧尸，顾玖不做他想。
    并且它们此时是奔跑的速度。
    那速度比他们前进的车辆速度还要快。
    因为道路的难走，车速慢了下来，刚打算起速，这些丧尸就到来了。
    “慕斯然，我们恐怕走不了了。”
    顾玖说完，将车辆的灯光关上了。
    慕斯然在前面打头，并不知道顾玖的所为。
    但是听到这句话，他的心就还是乱了。
    如果顾玖说走不了了，那绝对是出事了。
    只是不知道究竟出了什么事，竟然让顾玖的语气那么的严肃，甚至还带着不平静。
    顾玖将车灯关上后，继续对着对讲机道：“慕斯然我们被丧尸包围了，数不清的丧尸，这地面上的震动就是丧尸带来的。”
    慕斯然脸色十分的难看，第一时间看向副驾驶的少主。
    地面上的震动是丧尸带来的，他很想冲顾玖吼，问她是不是开玩笑。
    这要是丧尸造成的，那得需要多少只的丧尸啊。
    他简直不敢想象。
    那么多的丧尸，数也数不清的丧尸将他们包围，那究竟是怎么样的场面。
    他简直不敢相信。
    少主还在车上，他要怎么办？
    慕斯然乱了。
    同时司云、司钰也第一时间听到了顾玖的话，他们不笨，很快就明白过来。
    同样的脸色十分难看，带着几分阴沉。
    慕斯然看着副驾驶的白狼，大脑快速运转。
    现在丧尸群已经涌过来，他必须要保护少主的安危。
    很快慕斯然就有了决断，他看向司云、司钰，“我们必须要将少主带出这个地方，剩下的人与丧尸对抗，你们务必有一个人站出来将少主安全送回京城。”
    司云、司钰听到他这话，同时皱眉，那表情一模一样。
    此时要是通过外表分出谁是哥哥谁是弟弟，还真的有些困难。
    最后还是司云快速开口道：“让司钰带少主回京城，我留下。”
    说着他已经打开车门，走下车。
    慕斯然没有反驳，他看向司钰复杂的双眼，认真道：“司钰你来开车，不要回头一直开，少主就交给你了，务必将少主送到京城。”
    话毕，慕斯然同样打开车门下车了。

　　☆、205.第205章 一触即发

慕斯然与司云下车后，后面的车辆已经停了下来。
    君家的保镖看到两人下车，就知道发生了状况。
    同一时间，司钰也来到了车的驾驶位上，深深地看了一眼慕斯然与哥哥，油门踩到底，飞快的离开此地。
    一路上横冲直撞，车子挤压的碰撞声不断响起。
    可是司钰不敢将车停下来。
    他太清楚慕斯然与哥哥留下来的危险系数。
    他们已经决定用生命的代价将丧尸拖住，只为了保护少主安全到达京城。
    司钰眼中带着悲伤，可是车速丝毫不敢降下来。
    他现在最重的任务就是少主的安危。
    开车的司钰并没有发现，此时正在副驾驶上沉睡的君北墨，那毛茸茸的爪子动了几下。
    ……
    顾玖看着前面的车辆都停了下来，她同时将车熄灭了火。
    霍翔等人的表情也非常的严肃。
    他们也听到了顾玖的话。
    并且地面上的震动越来越强烈。
    这昭示着丧尸已经越来越近了。
    顾玖回头看向霍翔、雷杰、小七三人，“这次的情况非比寻常，我们避无可避，战斗的时候尽量保护好自己。”
    顾玖打开车门下车了，站在地面上的时候，脚下传来的晃动，却让她的不曾有半分退意。
    慕斯然等人也走了过来。
    君家的保镖也纷纷下车，都在等待着。
    很快20017带着丧尸大队将他们包围起来了。
    看到丧尸群中的20017身影，顾玖眼中挂着了然。
    曾经在中转站的时候，她就知道20017能控制丧尸。
    当初只以为她消失了，没想到在这里却又碰到了。
    并且还带着这么多的丧尸。
    看来她的目标就是他们。
    慕斯然等人同样也看到了20017，他们眼中带着错愕。
    尤其是周围的丧尸，黑压压的一片根本望不到头。
    霍翔与雷杰、小七也下车了。
    雷杰当初在中转站战斗一半的时候，就已经陷入昏迷，所以他没有见过20017。
    此时看着一个小女孩坐在丧尸的肩膀上，那场景如此怪异，一时间让他忍不住倒吸口气。
    霍翔看着丧尸群中存在明显的小女孩儿，对着雷杰解释道：“这就是当初我们遇到的20017，看来这次真的是避无可避了。”
    毕竟他们可是有仇的。
    20017看着被丧尸包围的人，尤其是顾玖的时候，那带着伤疤的脸，露出了灿烂的笑容。
    “嘻嘻……我们又见面喽！”
    她的表情很兴奋，那目光看向顾玖的时候更是带着诡异。
    君家的保镖此时已经将慕斯然与顾玖等人形成了保护圈。
    少主不在，慕斯然、司云就成了他们的保护对象。
    他们手中拿着重型武器。
    有异能的保镖更是时刻警惕的看着周围的丧尸。
    那黑压压一大片望不到头的丧尸群，存在感如此明显，此时他们的内心也是震惊的。
    即使如此，他们依然不曾有半分的推退意。
    双方对视，强弱一眼明了。
    20017看到顾玖等人面容并无惧怕之意，她也毫不在意。
    她双眼打量着周围的所有人。
    可是并没有看到白狼。
    那个体内有着无限能量，很强大的白狼并不在这些人中。

　　☆、206.第206章 生死之战（一）

20017没有看到白狼不禁开始焦躁起来。
    她凶狠的看向顾玖，“白狼在哪里？你将它藏到哪里去了？！”
    她的声音中带着一丝急切。
    慕斯然与司云在听到20017提到白狼的时候，眼中的神色冷了下来。
    少主是他们用命保护的人，岂是随便什么人都可以惦记的。
    同时顾玖听到20017的话，眼中也带着一丝冷意。
    没想到此时20017还在打白狼的主意。
    想到白狼最近的状态，顾玖担忧的看了一眼慕斯然。
    后者见到她眼中的担忧，靠近她身边道：“我已经让司钰将少主带走了。”
    顾玖闻言眼中带着错愕。
    没想到白狼已经被人带走了。
    此时她说不清心中的情绪如何，总之有那么一丝乱。
    不过白狼此时没有陷入这样的困境，倒是让她心安不少。
    “白狼呢？你们究竟将白狼藏到了哪里去？”
    20017有些癫狂，甚至从那个高大丧尸的肩膀上下来了。
    她小小的身子站在丧尸群中，显得那么的诡异。
    顾玖看向20017的时候，眼中带着冰冷的杀意。
    “你想得到白狼，简直是做梦！”
    顾玖丝毫不提白狼身在何处。
    而20017被她的话激怒了，“你找死！”
    此时20017脸上不再是单纯的面容，而是几分扭曲的狰狞之色。
    因为被顾玖激怒了，她又急切的想要寻找白狼，朝着丧尸大队下令，怒吼道：“给我杀！”
    本来还整齐的丧尸队伍，在她的怒吼声中，快速冲向了君家的保镖。
    而20017身边的高大丧尸，却没有任何的动作。
    它就这么站在20017的身边，就好像是它的骑士一般。
    20017看着丧尸大队冲向了顾玖的方向，她这才闭上眼睛，深深地嗅着空气中的气息，想要寻找处白狼的所在地。
    慕斯然与顾玖等人站在保镖的围护圈内，看着那些丧尸快速涌过来，纷纷做出了防御的姿势。
    霍翔与雷杰更是走出了防护圈运转体内的异能。
    小七时刻的在顾玖身边，他要保护这个女人。
    虽然知道顾玖的能力很强，可是此时的丧尸太多太多了。
    他不会允许意外出现，不允许顾玖出现任何的闪失。
    君家的保镖更是已经做出了攻击的姿势。
    有异能的早已经准备好了攻击的动作。
    地面在晃动，丧尸的嘶吼声在响起。
    大战一触即发。
    看着丧尸越来越近，离它们最近的异能保镖，冲了过去与其厮杀。
    当初觉醒的君家保镖中有两个水系异能，还有三个风衣异能，一个木系。
    最后一个是金系异能者。
    就是在来S市遇到了拦截收取过路费时，那个将光头男人的枪弄弯的保镖。
    此时他们都已经冲进了丧尸群中。
    金系异能者，可是无比强悍的。
    此时他将马路上的铁栏举在手中，那明明还带着锈迹的铁栏，转眼变成了简易的火-炮。
    “轰――”
    炮-弹投入丧尸群中，造成了巨大的轰鸣声。
    丧尸群中一大片的丧尸被炸飞了，那数量少说有百只。
    可是顾玖看着那个君家的金系异能保镖，眼中并没有欣喜。

　　☆、207.第207章 生死之战（二）

因为这个金系异能者，是在前不久才发现的自己的异能。
    他还没有好好的巩固基础，没有经历过战斗，就能将火-炮炼化出来，可见他费劲了九牛二虎之力。
    这样他体-内的能量很快就会被消耗殆尽。
    他，根本就坚持不了多久。
    甚至还会跟当初的雷杰一样，异能透支会陷入昏迷中。
    要是在这样的场合中，异能透支昏迷过去，会被丧尸群直接吞的渣都不剩的。
    这可不是件好事。
    看着周围疯狂的丧尸，即使是顾玖，此时凭借她的二级异能，也没有办法冲出包围。
    慕斯然与司钰虽然没有异能，但是他们有一身诡异的身手。
    两人也冲入了丧尸群中。
    他们没有异能，但是那诡异的身手，在小的范围丧尸群中，也能保护自己不受伤。
    即使有危险，君家的保镖也时刻注意着他们，帮他们解决危险。
    霍翔与雷杰也陷入了战斗中。
    只有顾玖与小七还站在原地没有动。
    小七看着上前的三两只丧尸，徒手将其撕碎。
    顾玖站在丧尸群中，身边是激烈的战斗。
    而她却直勾勾的看着不远处的20017。
    擒贼先擒王，20017就留给她了。
    此时20017睁开双眼，眼中闪过愤怒。
    她感觉不到了白狼的气息了。
    那气息太薄弱了。
    那么就只有一种可能，白狼离开了。
    她为的就是白狼，此时白狼不在了，那还有什么意义。
    20017不去看激烈的战斗场面，而是急切地拍了拍身边的高大丧尸。
    那丧尸在20017拍他的身体时，眼珠子动了动，随即恢复黯淡无光。
    他走到20017前面，慢慢蹲下身子。
    20017爬上了他的背，指着前面的路，道：“走。”
    高大的丧尸站起身，不管不顾地冲向丧尸群。
    因为20017指着的方向，必须要越过丧尸群。
    顾玖看着他们这举动，神色一变，她跑向丧尸群中央。
    而高大的丧尸也已经快速飞奔到了中央位置。
    20017见到顾玖拦路，眼中带着急切。
    现在她必须要找到白狼。
    虽然她也很想杀了眼前这个伤了她的女人，可是一旦她们纠缠在一起，白狼也许早就消失不见了。
    她此时还能凭借这薄弱的气息，找到白狼的所在地。
    一旦错过了，也就就再也没有机会了。
    而顾玖自然看出了20017的心思，她怎么可能让开身子。
    “吼……”
    丧尸的怒吼声从身边传来。
    而且越来越多的丧尸靠近顾玖了。
    20017没有任何的动作，但是她可以控制那些丧尸，将眼前的这个碍事的女人拦住。
    顾玖对于周围靠近的丧尸，直接双手举起。
    偌大的火焰瞬间从她的手中散发出来。
    那如精灵一般舞动的火焰，在这黑暗中点亮。
    此时的顾玖身带火焰，站在丧尸群中，竟然如此的妖-娆美丽。
    她就是一抹光亮，屹立在黑暗中的唯一的光。
    火焰还在变大，甚至已经将顾玖的整个身体笼罩起来。
    熊熊火焰将顾玖包裹起来，那火焰好像有生命一般。
    即使此时将顾玖整个人包裹在一起，也没有伤害她分毫。

　　☆、208.第208章 生死之战（三）

这就是火系异能二级的威力。
    与之前的火球相比，杀伤力更强大。
    那些因为20017控制，扑向顾玖的丧尸，一触碰到顾玖身上的火焰，瞬间化为灰烬。
    20017看着丧尸涌向燃烧着火焰的女人，却一个接一个的化为灰烬，眼中带着思量。
    没想到短时间不见，这个女人竟然这么厉害了。
    不过那又如何，此时她所带的丧尸大队，足以抹杀这些人。
    那是数量上的碾压，轮回之战，早晚会耗光这些人的体力。
    20017闭上双眼，开始召集更多的丧尸前来。
    那些之前还留在外围的丧尸，第一时间接收到命令，它们也冲了过来。
    已经在战斗的丧尸，接到这样的命令，转身朝着顾玖涌来。
    往顾玖身边涌来的丧尸越来越多。
    小七虽然有异能，徒手就可以将丧尸撕碎，可是周围的丧尸太多太多了。
    甚至还在不断的增加。
    顾玖浑身燃烧着火焰，她不用出手那些丧尸就如同飞蛾扑火般的自寻死路。
    看到那些丧尸不要命的冲过来，顾玖终于动了。
    她看向20017一步一步朝她走去。
    所路过之处，但凡碰到她身上火焰的时候，全部化为灰烬。
    这火焰的威力看似无比强悍，可是只有顾玖知道。
    她的二级火系异能，也坚持不了多久的时间。
    这一路上，他们虽然杀了无数的丧尸。
    可是那都是低阶丧尸，脑中并没有晶核，所以没有办法快速升级异能。
    二级火系异能使用时很爽，却也很鸡肋。
    所以现在顾玖必须在这短时间内靠近20017，并且击杀对方。
    本来还在战斗中的人们，看着那些丧尸全部远去，他们不禁顺着丧尸的离去的方向看去。
    这一看，纷纷的瞪大了双眼。
    就连慕斯然与司云也是如此。
    不过两人看到顾玖满身火焰的杀伤力，并没有干等着。
    两人再次追上丧尸，将其抹杀。
    君家的保镖见此也纷纷追上丧尸，对其杀无赦。
    20017看着顾玖靠近，她知道避无可避。
    她拍了拍背着她的高大丧尸，从对方的身体上下来。
    她手中不知道握着什么，就在顾玖快靠近的时候，快速扔到地上。
    白色的烟雾袭来，周围的一切都变得模糊起来。
    顾玖看着眼前的一幕，回想到当初在中转站初次遇到20017的时候，对方就是用了这样的招数。
    当初不懂20017为何这么做。
    此时再次看到这白色烟雾，顾玖直觉并不好。
    那身材高大的丧尸，在20017从他身上下来的时候，就已经第一时间远离那烟雾中了。
    他的速度很快，如同风一般与之媲美。
    那身姿就站在外围，看着20017与顾玖陷入烟雾中，本来双黯淡无光的眸子瞬间变了。
    那双眼中精光尽显，甚至带着一丝疑惑。
    随即抬头看着不远处的战斗。
    那些人还在不断地击杀丧尸。
    虽然他也是丧尸，可是他跟它们还是不一样的。
    他一直都有自己的意识。
    虽然他也飘荡在丧尸群中，可是他不亲近那些丧尸。
    后来他却遇到20017这个小女孩儿，被她所控制。

　　☆、209.第209章 生死之战（四）

虽然最开始是真的被20017控制，听她的命令行事，不能离开她的身边。
    可是后来他身上没有了这股限制。
    没有了限制他可以自由活动，体内的能量也在着渐升起。
    他成了丧尸，却还有着人类的思想。
    他不知道他是谁，不知道以前的记忆。
    但是他知道自己是一个人，而且他必须是一个人。
    他站在原地待了一会儿，转身就要离开。
    “啊……”
    就在这时候，他却听到了从烟雾中传来的声音。
    那声音如此熟悉，就是在这一路上相伴而来的小女孩儿。
    本来打算离开的脚步，就这么停了下来。
    因为了解20017的能力，知道她是个小变-态。
    所以他认为今天的这些人，都可能会死这里。
    他不想再留下来，不想要再看到那些杀戮。
    却没想到能听到20017的惨叫声。
    其实他不知道，那只是幻觉。
    一切都是20017的特殊能力所造成的。
    顾玖在陷入烟雾中的时候，就发现了有人不断地靠近她。
    还有那嬉笑声，由远及近，又由近及远。
    真真假假分不清楚，究竟在哪个方向？
    直到她的眼睛适应烟雾中的时候，终于看到了靠近的身影。
    所以出手攻击了那身影。
    之后就传来了20017的惨叫声。
    可是这并没有让顾玖放松警惕。
    不对劲，一切都非常不对劲。
    20017不可能这么轻易被她攻击到。
    她还记得当初在中转站的时候，同样在这烟雾中，有多么难寻找到对方的身影。
    可是此时她竟然轻而易举地就攻击到了20017。
    这怎么看都不对劲。
    顾玖并没有因为不远处20017的惨叫声而放松，反而越加警惕起来。
    20017一直在暗中观察顾玖。
    看到女人并没有放松，她将其中一个分-身收回来。
    她眯着眼睛观察顾玖的所有行为举止。
    直到看到对方身上的火焰渐渐减弱。
    而周围的烟雾也在慢慢地变淡，她终于再次出手了。
    这次是五个分-身一同上前。
    另外四个身体，是她的底线。
    只要这四个拖住那个女人，或者将其迷惑，她就有出手的机会了。
    20017的靠近动作并没有放轻，造成了不小的动静。
    这让顾玖第一时间就听到了。
    她快速朝传来声音的方向望去。
    一眼就看到了不远处20017飞奔而来的身影。
    可是身后再次传来声音。
    她转头看向身后。
    竟然还有一个20017。
    之后是左右也各自传来了响动。
    顾玖的面色难看起来。
    前后左右，都是20017。
    她认真观察了，这些20017都是一模一样，就连脸上的表情动作都是一样的。
    她们难道是四胞胎？
    顾玖还记得当初在中转站的时候，好像也看到了两个20017。
    那时候她以为是眼花，没有多想了。
    可是如今的景象，让她的心渐渐沉了下去。
    她的异能马上就要用完了。
    此时要是不能将20017击杀，凭借慕斯然与霍翔等人，很难将她收拾了。
    20017从四面八方已经快速袭来。
    此时她必须要作出决定。
    这些同样面容的女孩，真的是20017吗？
    她究竟要先对付哪一个？

　　☆、210.第210章 生死之战（五）

攻击的风声传来，就在耳边。
    就在这时，顾玖有了动作。
    她深深地看了几眼从不同方向而来的20017。
    随后闭上双眼，将身上的火焰收起来。
    这架势，这姿态，竟然任由那些20017攻击她。
    顾玖就这么站在原地，将所有的异能收起来，甚至闭上了双眼。
    这根本就是任由20017所为。
    从四个方向而来的20017，即使看到顾玖站在原地没有动作，依然冲了上去。
    然而真正隐藏在暗处的20017，却在此时着急了。
    她一着急，就乱了方寸。
    此时也顾不得所有，朝着顾玖冲了上去。
    已经冲向顾玖的四个20017，冲到了顾玖的面前，却并没有攻击他而是围绕她身边打转。
    因为眼前的一切都是幻觉。
    她们根本做不出实质性的伤害。
    真正的20017知道顾玖已经发觉了什么，不然不会站在原地没有任何的动作。
    她眼中带着狠戾的凶光，冲向了顾玖。
    然而这时候，顾玖却睁开了双眼。
    她没有看向眼前的四个20017，而是看着真正的20017从不远处攻击而来。
    20017手中还拿着一把匕首，那刀刃尖端上的光亮，顾玖都能看的一清二楚。
    顾玖依然没有任何的动作。
    直到20017冲到眼前，靠近她的身体时，顾玖再次有了动作。
    只见她身上之前消退下去的火焰，再次燃烧起来。
    甚至比之前的火焰趋势更加大了。
    这是顾玖异能的最后能量，她务必要将20017一次性解决。
    之前顾玖就猜测，眼前的一切是否都是幻觉。
    毕竟不可能有这么多的20017出现。
    就算那些20017真的能伤害她，她还有最后的退路，她的随身空间。
    只要有危险，她就可以闪退到空间去。
    然而她赌对了。
    这些虚幻的20017根本就伤不到她。
    看着靠近的20017，顾玖双手中的火球加大，朝着对方袭击而去。
    她相信这样的速度20017根本躲避不过去。
    事实也的确如此。
    20017的身体被火焰燃烧起来。
    那飞舞的火舌瞬间将20017吞灭。
    可是顾玖并没有听到20017痛苦的声音。
    她蹩了蹩眉，看着眼前的20017被火焰燃烧的情景，再次感觉到了古怪。
    就在顾玖想不通，心中有些怪异的时候，在她身边响起了动静。
    “去死吧！”
    充满怨气狠戾的话语在耳边响起。
    一道亮光闪过。
    顾玖快速侧身，躲避了那光亮。
    再去看，原来是之前她所认为幻觉的20017，拿着刀朝她刺过来。
    体内的异能已经所剩无几，顾玖来不及考虑为何她所认为幻觉中的20017竟然可是行动。
    她再次出手，手中的火球朝着攻击她的20017袭去。
    这一次的火焰明显比之前小了。
    而20017再一次被火焰包围了。
    依然没有惨叫声。
    现在身边还有三个20017。
    顾玖警惕的看着她们。
    终究还是她大意了。
    这哪里是不能伤害她，简直就是幻境的最高境界。
    终究哪一个才是真正的20017？
    或者她们根本就是同一个人，可以互换身体？
    顾玖有些懵了，怎么也想不通，也看不透眼前的一切。
    此时她的异能真的支撑不了多久了。

　　☆、211.第211章 生死之战（六）

顾玖不再耽误时间，双手中的火球朝着其中两个20017扔去。
    结果只有一个20017中招。
    现在三个20017还剩下两个。
    她们表情一模一样，分不出真与假。
    或者真真假假，一切都不过是障眼法。
    看着仅剩的两个20017，顾玖再次抬起手。
    此时她手中的火球已经小的只有手掌般大小了。
    双手中的两个火球扔出去，速度很快，而顾玖身上的异能也消退了。
    “啊……”
    这一次，顾玖终于听到了20017的惨叫声。
    不过她看到不远处的场景，却并没有松一口气。
    眼前只有一个20017了，这也是真正的20017。
    不过对方并没有受太严重的伤。
    只是胳膊被火焰烫伤了。
    顾玖身上的异能在这时消退了。
    她异能透支了，只能从空间拿出冲-锋-枪。
    那枪口对着20017的方向，“你该死了。”
    平淡的诉说，却换来了20017蔑视的笑容，“你妄想――”
    说完，20017快速奔跑起来。
    “砰……”
    而顾玖看到对方要跑，直接开枪了。
    “砰……”
    接二连三的枪声响起，可是20017却依然没有了身影。
    “吼……”
    周围的烟雾散了，丧尸的吼叫声在耳边响起。
    顾玖第一眼就看到了离她最近的小七，他在徒手撕扯丧尸。
    那张还没有长开的面容紧绷着，满脸的严肃，眼中还带着厌恶。
    在看到她的时候，小七眼中带着一抹光亮，飞快的跑过来。
    抬眼望去，慕斯然、司云还在与丧尸战斗，此时两人手中拿着枪。
    看来他们的体力不支了。
    霍翔与雷杰还在战斗，两人即使知道异能使用过度，却在这时候也没有停手。
    因为周围的丧尸太多太多了。
    小七跑来的过程也不顺利，丧尸将他阻拦了。
    这么多的丧尸，顾玖根本寻找不到20017的身影。
    只能端起手中的冲-锋-枪，朝着丧尸海射击。
    “砰……砰……砰……”
    枪声不断响起。
    被子-弹射击的方向，大片丧尸倒地。
    但是之后还有后面的一批丧尸补上，杀都杀不完。
    它们没有意识，只知道20017给它们下的命令。
    数也数不清的丧尸，将顾玖也围了上来。
    即使她手中有枪，却也拦不住这么多的丧尸脚步。
    慕斯然等人在顾玖开枪的时候，就已经注意到她了。
    他们眼睁睁的看着大量的丧尸，往顾玖的方向涌去。
    就连他们周围的丧尸也在减少。
    顾玖没有是用异能，而是用的热武器，慕斯然已经猜到了她的异能透支了。
    他朝着周围的保镖喊道：“去帮顾小姐！”
    距离他们最近的就是君家的几个异能保镖。
    他们听到慕斯然的话，第一时间并没有任何的动作，甚至眼中还带着犹豫。
    在他们眼中少主不在，慕斯然、司云就是他们保护的对象。
    可是此时情况如此危险，他们要是帮助顾小姐，慕斯然与司云两人没有异能，就会出现危险。
    慕斯然看着周围的保镖，如何不明白他们的犹豫。
    可是顾玖的身份不同啊，她的存在有特殊的意义。
    她是被少主看上的女人。

　　☆、212.第212章 生死之战（七）

他怎么能眼睁睁的看着对方出现危险。
    顾玖要是真的出事了，他不知道该如何跟少主交代。
    司云在一旁也明白这层关系。
    他不能眼睁睁的看着顾玖被丧尸淹没。
    看着顾玖已经被丧尸淹没，司云怒吼道：“还不快去！”
    周围的丧尸虽然少，但是还有剩余的保镖。
    几个身带异能的保镖，听到司云的话，转身冲向了顾玖所在的方向。
    而周围没有异能的保镖，快速朝着慕斯然与司云靠拢。
    他们要是保护这两人。
    顾玖在丧尸群中拿着枪不断的扫射。
    可是丧尸的数量太多，太多了。
    她依稀还记得，空间内有之前收集武器时的杀伤力强大的火-炮。
    那是比之前君家保镖所炼化出的火-炮还要大几倍，那威力肯定也是强悍的。
    但是那玩意她根本不会用。
    顾玖看着丧尸已经近身了，，甚至快要碰到她的身体了。
    她正在想着应对措施，就看到那靠近她的丧尸大部分倒下了。
    它们的身体有被切割，有的被冰柱插-入，还有的被植物缠绕，更是又被冷兵器拦腰切割。
    这些丧尸慢慢地倒下，眨眼间她所在的位置有了活动的空间。
    而它们的身后站着的是君家的保镖。
    顾玖一眼扫过去，不多不少正好七个。
    这是君家所有身带异能的保镖。
    因为他们的到来，此时顾玖终于能喘口气了。
    之后君家的异能者抱抱，看到顾玖并没有危险了，这才往回杀去。
    “顾小姐，请跟上我们。”
    其中一个保镖，冲着顾玖喊道。
    顾玖见此时危险降下来松口气，她快速跟上那些人。
    可是突然她眼中闪过慌乱。
    这时候20017还没找到，这些身带异能的保镖却全部围绕在她的身边。
    慕斯然与司云怎么办？
    她眼中带着一丝慌乱，看向慕斯然与司云所在的的方向。
    只见两人在丧尸群中吃力的应对着。
    而且君家的保镖已经有人倒下了。
    他们都没有异能啊，就这样保护慕斯然怎么可能不受伤。
    一旦受伤流了血，丧尸都会疯狂的。
    围绕在慕斯然与司云外的一个保镖倒下了。
    之后又一个倒下了。
    他们被丧尸抓伤了，周围的丧尸闻着他们的血液蜂拥而上。
    其中一个胳膊被抓伤的男人，低头看着伤口。
    他猛地朝着另一个方向跑去。
    顾玖见此双眼闪过震惊。
    她知道，她知道那个男人什么都明白。
    这一路上，他们经历过多少的战斗。
    怎么会不明白丧尸对血液的渴望。
    正是因为如此，所以那个男人才会往反方向跑去。
    只为了将丧尸吸引到别处。
    可是他并没有跑多远，就被丧尸群淹没了。
    在顾玖身边的异能者，看着他们的同伴倒下，眼中闪过悲伤。
    他们的双眼通红，却又不得不继续战斗。
    现在的情况，能让他们怎么做。
    他们要杀出一条血路，冲出去，不能让兄弟们白死。
    不然在这里只能坐以待毙，甚至伤亡更加惨重。
    战斗还在继续，危险并不会因为时间流逝而不在。

　　☆、213.第213章 生死之战（八）

顾玖看着这样一幕，尤其是守护慕斯然与司云身边的保镖，接二连三的有人倒下，她再也没有遮掩的心思了。
    即使暴露空间又如何，她必须要做一些什么。
    这一路上的相伴，让她无法看到他们都送死。
    尤其是这时候，来到她身边的异能者。
    这都是君家的保镖，要是没有慕斯然与司云的命令，他们绝对不会过来的。
    顾玖转移视线，看向不远处身带金系异能的保镖，“你过来！”
    她的声音有些不稳，甚至还带着歇斯底里的嘶吼。
    这是顾玖重生后，头一次见身边的人死去。
    这一切都是因为她。
    她的整颗心都揪起来了，此时的她在尽量稳住自己的情绪。
    如果是陌生人也就罢了，可是那都是相处过，一起战斗过的人啊。
    不是因为她，慕斯然等人怎么会陷入这样的境界，那些没有异能的保镖怎么会受伤。
    金系异能保镖听到顾玖的呼唤，第一时间跑来。
    因为顾玖的突然停下，他们此时也无法前行。
    所以只能来看看，究竟发生了什么事。
    而顾玖在金系异能保镖跑到身边后。
    她朝着前面的因为君家保镖，战斗而空出来方便她行走的地面。
    左手放到虚空中，意念一转。
    只见那本就不大的空地，被一大型物体占满。
    那大型物体凭空出现在众人的眼中。
    顾玖看着眼前的物件，朝着身后的金系异能保镖，问道：“这玩意儿你会用吧。”
    这是简单的诉说罢了，语气中带着肯定。
    她之前就看到了对方所炼化的火-炮。
    此时这物件交给对方，再合适不过了。
    在顾玖凭空弄出一门火-炮后，周围的保镖眼都呆了。
    尤其是那名金系异能者，看向火-炮的时候，眼睛都直了。
    他同手同脚的快速走向那大家伙面前。
    顾玖看着对方双眼发出的亮光，急切的催促道：“快点，慕斯然与司云就快顶不住了。”
    在这期间，她看了一眼慕斯然与司云所在的位置。
    这次清楚的看到他们为何会这样狼狈了。
    原来他们手中的武器没有子-弹了。
    之前慕斯然之所以，那么放心的让所有异能者前去帮助顾玖，就是因为仗着他们手中还有热武器。
    可是却没有想到，在那些身带异能的保镖离开后，他们就陷入了困境。
    他们的武器没有子-弹了。
    看到慕斯然与司云的困境，还有那些保镖的支撑，顾玖着急了。
    而站在大家伙面前的金系异能者，也很快就上手了。
    他熟悉了简单的操作方法，朝着不远处的丧尸群发射。
    “轰隆隆……”
    震耳欲聋的炮声响起。
    丧尸痛苦的吼叫声也接二连三的响起。
    那火-炮威力果然无比强大。
    炮-弹发射后，地面都能颤了几颤。
    顾玖来不及欣赏丧尸被炸飞的场景，她在这短时间内，快速冲向了慕斯然与司云的方向。
    同时她还在奔跑中，双手开始从空间内拿出一些精锐武器。
    那都是她曾经在酒吧，也在霍翔的见证下收集的。

　　☆、214.第214章 生死之战（九）

不短的路程，顾玖只用了十多秒。
    在这路程中，顾玖在路过那些君家的保镖时，将手中的武器扔给他们。
    一旦手空了，立马从空间继续往外拿武器。
    转眼间，顾玖就来到了慕斯然与司云面前。
    现在因为火-炮的加入，将周围的丧尸镇住了，他们两人暂时都没有了危险。
    此时一个饱含复杂的目光看着她，一个瞪大双眼震惊的看着她的手。
    顾玖来到两人面前，将手中的武器塞到他们的手中。
    不从远处，顾玖一直没有注意到的霍翔、雷杰、小七三人，早在之前就发现了她的困境。
    可是他们距离顾玖太远，在他们冲过去的时候，君家的保镖比他们早一步到达。
    之后一直注意着顾玖的状况，自然将她的所有动作都看在眼中。
    霍翔与小七并没有任何的意外目光，只是眼神带着丝波动。
    但是雷杰却惊呆了。
    他怀疑的揉眼睛，左后还是被霍翔一巴掌拍醒了，让他跟上。
    之后三人继续往顾玖身边靠拢。
    如今他们终于来打了顾玖的身边。
    在顾玖将手中的武器，塞给慕斯然与司云的时候，三个人刚好来到她的身边。
    她看向霍翔三人，“你们的异能还有多少空间？”
    霍翔第一个出声道：“还能坚持半个小时左右的战斗。”
    雷杰同样点点头。
    小七处于变声期的嗓音也响起，“我也差不多，不过我可以变身，杀伤力一样的强大。”
    是的，小七变身后的爪子非常的锋利。
    这都是因为末世后他的身体被改造了。
    顾玖听到三人的回答，点点头，“现在20017还隐藏在暗处，我们必须要将她找出来。”
    慕斯然与司云闻言正色起来，至于顾玖身上的秘密，他们压在了心底。
    顾玖看着周围的场景。
    因为她将武器给了君家保镖的武器，现在他们已经开始继续战斗了。
    周围的丧尸被他们阻拦了下来。
    顾玖也开始寻找20017的身影。
    可是丧尸即使少了许多，可眼前的丧尸还是密密麻麻数不清。
    想要从这里找出20017的踪影，太难太难了。
    突然，顾玖将视线放到了其中一只丧尸身上。
    在这暗沉的黑夜，因为周围火光的亮度，她一眼就看到了之前背着20017的高大丧尸。
    此时他并没有加入战斗。
    甚至那双眼中还带着复杂。
    这只丧尸竟然有意识！
    顾玖只是看了一眼他的眼睛，就知道这是一只有意识的丧尸。
    同时对方也看向了她。
    双眼交汇。
    在这一刻，顾玖看得出来，对方的迷茫还有深深的厌恶。
    那只高大的丧尸看到顾玖，只是短暂的视线交汇，随后转身离开了。
    顾玖见此，头也不回道：“霍翔，小七你们跟我来。”
    说着顾玖朝着那只丧尸跑去。
    她的身影也很快。
    但是被点名的霍翔与小七也不慢，两人紧紧地跟在顾玖身后。
    慕斯然、司云、雷杰三人眼睁睁的看着他们离去。
    不过片刻，就加入了周围的战斗。
    顾玖次是应该是寻找20017了，他们也不能拖后腿。

　　☆、215.第215章 生死之战（十）

顾玖带着霍翔与小七朝着丧尸跑去。
    而那只丧尸就好像并没有看到他们在身后的跟随。
    他的脚步朝着一个方向慢慢地走去，带着目的的前行着。
    不一会儿就已经走出了那带着硝烟的战场。
    他在一家卖酒的商店停了下来，站在原地等待着什么。
    而跟在身后的顾玖与霍翔、小七三人此时也放慢了动作。
    他们隐藏在黑暗中。
    看着那丧尸不动了，几人也纷纷停下下了前进的动作。
    随后，就看到从商店内走出一瘦小的身子。
    那正是20017。
    此时她满眼戒备的看着周围，因为此时没有火光，周围一片漆黑，她没有发现顾玖等人的存在。
    看到只有高大的丧尸，她更是松了口气。
    她朝着高大丧尸走去。
    顾玖在这时候冲着霍翔与小七做了个手势。
    这还是他们在战斗时培养出来的默契。
    这动作让霍翔与小七都看得明白。
    两人快速冲着两边的方向走去，他们背道而驰。
    而顾玖这时候慢慢地走处暗处。
    她手中端着武器，朝着20017一步一步走去。
    “20017又见面了，你的本事还不小麽。”
    此时的顾玖浑身不再是之前的严谨，而是带着似笑非笑。
    20017一看到顾玖，整个人都快炸毛了。
    不过看到只有她一个人，心底松口气。
    可是听到对方喊她20017，那脸色阴沉的不成样子，“不要喊我20017！我不是！我不是！”
    说着她上前几步，大声的反驳，“我不是――”
    顾玖见此，眼中带着疑惑，不过随后又带着了然。
    看来20017对于她是博爱研究所的实验品，很是方反感啊。
    可是越这样，顾玖越是称呼她的代号，“20017，难道不还有别的名字？小七都说了你叫20017，难不成你也有名字了？也对，在研究所内你们都是有代号的，只是出来后就要换名了了，那么现在20017你叫什么名字呢？”
    20017每次听到顾玖提起她的伤疤，脸色就难看一秒。
    没有人知道她在研究所过的是什么日子。
    不止是她，研究所内的所有试验品，过得都是生不如死的日子。
    即使他们活着，却比活着更加痛苦。
    20017内心在这一刻产生了巨大的变化。
    凭什么，凭什么她就要受到这样的待遇。
    20017看向顾玖的视线带着说不出的恶意。
    尤其是盯着她那张美丽的面容。
    此时的顾玖似笑非笑的模样，带着一种说不出的媚-意。
    即使此时20017是孩童的模样，但是她的实际年龄，可是比顾玖还要大。
    尤其是逃出研究所后，在这花花世界中，她也知道女人的美能带来什么，收到多少人的追捧。
    此时看着顾玖的美丽面容，20017很想毁掉。
    她的恶意顾玖依然接收到了，虽然不明白20017的突然加深的恶意，却也不在意。
    毕竟她不会让20017再活着。
    从中转站让她消失后，就能给她存留的时间带来这么大的伤害，谁又知道以后放虎归山后的潜在危险呢。
    顾玖手中的枪口对着20017，“去死吧。”
    “砰……”
    枪声响起。
    结果当然不可能打中20017，被对方躲开了。

　　☆、216.第216章 战斗之尾

顾玖也没有指望一枪将20017解决掉，毕竟她的实力也不弱。
    然而就在20017躲避子-弹后，从她的两侧，霍翔与小七出现了。
    霍翔的风刃朝着20017攻击而去，小七也在逼近她而去。
    20017躲避了顾玖的子-弹，对于霍翔与小七的反应也快速反应过来。
    随后她来不及释放烟雾，迅速分-身。
    站在不远处的顾玖这一次终于看到了20017的使用分-身的经过。
    那残影的变化虽快，却让她一眼就分出了哪个是20017。
    同时霍翔的风刃已经攻击到了20017。
    五个20017消失了一个，还有四个。
    对于这变化，霍翔与小七依然加速攻击她。
    顾玖同时端起手中的武器，再次朝着20017开枪。
    那是她所认为真正的20017。
    然而四个分-身同时朝着不同的方向飞奔而去。
    霍翔的风刃被20017躲避开了。
    顾玖的子-弹却射中了其中一个。
    三个人同时朝着不同方向的20017追去。
    原地只留下一个高大的丧尸。
    他迷惑不解的看着他们离去的方向，随后默默地转身离开了。
    这次他真的要走了。
    他没有发现，在他转身离去的时候，战斗中的一些丧尸反应慢了半拍。
    甚至有那么两三只停止战斗，开始朝着高大丧尸男人方向走去，毫无意识的跟随。
    ……
    霍翔与小七追着20017，他们最后将其消灭了。
    只要落单，20017的杀伤力就会减弱。
    在他们将20017解决掉后，往顾玖的方向赶去。
    这边顾玖却被20017带入了丧尸群中。
    她所去的方向正是慕斯然与司云，君家保镖所战斗的位置。
    顾玖见此心道，这家伙自寻死路。
    可是随后她却发现，所追随的20017再次分出四道身影。
    她们同时朝着一个方向飞快奔跑。
    顾玖心下感觉不妙，第一时间朝着慕斯然方向大喊：“慕斯然，司云小心！”
    可是终究还是晚了一步。
    只见20017朝着君家的保镖进击，那速度很快，伤了一些保镖后，朝着慕斯然与司云而去。
    她的速度太快了，比之前交手的时候还要快上好多倍。
    20017将君家的保镖伤了一些，同时她的五个身影，转眼间就剩下三个了。
    慕斯然与司云听到了顾玖的急切声音，却看到了三个20017朝他们而来。
    他们不知道要对付哪一个。
    随后朝着其中一个开枪了。
    “砰……”
    “砰……”
    两声枪声响起。
    但是司云却落入了真正的20017手中。
    她将司云按倒在地，小小的身子压在高大的司云身上。
    手中还有一把匕首，甚至还将司云手中的枪卸了下来。
    那速度太快了，让一旁的慕斯然都来不及反应，眼睁睁的看着司云落入20017手中。
    在这一变故发生后，周围的丧尸也发生了很大的变化。
    它们竟然在慢慢的撤离，都在朝着一个方向前行着。
    20017自然也看到了这一幕，她发现自己的意识根本无法控制这些丧尸了。
    心下不有焦急，面上却不显。
    她手中的刀放在司云的脖子上，另一手枪直指顾玖的方向。
    “告诉我白狼究竟在哪里？”
    说着手中的刀加大了力度。

　　☆、217.第217章 君北墨变身前兆

司云因为20017手中的刀加重力度，脖子上流露出一丝血迹。
    可是他的面容却不曾变分毫。
    尤其是在听到20017提起白狼的时候，眼中闪过冰冷的杀意。
    同时慕斯然与顾玖也在听到20017的话后，浑身带着杀意。
    20017就好像没有感觉到那强烈的杀意。
    “砰……”
    她没有听到顾玖等人的回答，竟然开枪了。
    那子-弹擦着顾玖的身边而过。
    无论是慕斯然、司云，还是顾玖，以及周边的保镖，此时都对20017产生了杀意。
    在她开枪的时候，更是全部围了过来。
    丧尸不知道什么情况，竟然全部开始撤退了。
    此时他们没有了危险，自然要全力应对20017。
    顾玖站在原地，并没有子-弹擦身而过，产生任何的惊慌神情。
    20017如此在意白狼，此时顾玖庆幸慕斯然等人将白狼送走。
    不然落到20017的手中，还不知道落个什么样的境地。
    顾玖双眼直勾勾的盯着20017，却发现了被她所挟持的司云颜色有些怪异。
    在她平淡的目光与其对视的之后，快速离开再次看向20017。
    她皱着眉看向那个20017，“你究竟要白狼做什么？”
    司云在跟顾玖对视后，看向了一旁的慕斯然。
    此时他的双手紧握成拳，只等待机会。
    他绝对不能成为弱点。
    对于顾玖的问题20017并没有回答。
    她好像知道顾玖再拖延时间似的，手中的刀子再一次加深了力度。
    只见司云的脖子被那尖锐的刀刃，再一次陷入皮肤中。
    慕斯然见此，这才走了出来，“等等，你想要白狼，我们将他找回来就是了，我们需要时间。”
    20017怀疑的看了他一眼，却没有反驳。
    慕斯然见她沉默，这才朝着顾玖走去，但是双眼却并不曾离开司云的身上。
    ……
    而此时被20017所惦记的白狼，或者说君北墨，已经开始了变身了。
    司钰听从慕斯然与哥哥的吩咐，将车速开的很快。
    因为知道哥哥他们留下来的危险性，所以脑子很乱，并没有注意到副驾驶位上的少主情况。
    在一开始司钰横冲直撞的时候，君北墨就有意识了。
    大脑中的记忆很混乱，眼睛也睁不开。
    他需要一个缓和期。
    直到司钰驾驶着车上了高速公路，君北墨终于可以活动身体了。
    在那一刻他脑中闪过很多记忆。
    那些记忆片段是他为何会在A市停留，遇到了那个看似冷心冷清，其实也有她柔软一面的女人。
    他想起了很多身为白狼，而没有的记忆。
    虽然在狼身的时候有了记忆，可是那记忆是有缺失的。
    此时他想起了一切，可是心情也很复杂。
    那是对于在这一路上，陪伴他的顾玖而产生的复杂。
    那个女人――
    他君北墨，生来命不能自主。
    或者说君家的每一个人都是如此。
    君家，在京城看似权力之上，手握华夏一半的兵权。
    可是谁又知道他们君家的责任，君家人的无奈呢。
    君家人不得入世，在这世界做什么事都要束手束脚。
    即使知道有一个命定之人，可是他打心底就是排斥的

　　☆、218.第218章 恢复人身

因为排斥，他不愿接受这样的命运。
    在丢失了寻找命定之人的戒指，他心中还有些庆幸。
    即使爷爷让他去寻找戒指，他也是抱着随意的心态。
    谁也不曾想到，在这过程中会遇到那个女人，顾玖。
    想到那个女人，君北墨的复杂更加深了。
    不过君北墨这复杂很快消退下去。
    因为在这长达近一个月的狼身，现在终于要恢复了。
    他又要回变回人身了。
    君北墨抬眼看了一眼驾驶位上的司钰，朝着对方低嚎几声。
    司钰一听到少主醒来，立马看向一旁。
    这一看就让他大惊失色。
    只见此时的少主，面容已经开始恢复人类。
    就在他转头的那一刻，就开始变化的。
    此时的君北墨头上还有着身为狼身时的雪白耳朵，身后还有尾巴，那腿部也在慢慢的变化。
    其实这并不是司钰第一次见到少主的变身过程。
    可是每一次看到，他的内心都非常的柔软。
    只因为少主变身的那一瞬间，真的让人说不出的风华绝代。
    虽然用可爱形容少主很不合适，但是真的超级萌。
    如果不是知道少主的杀伤力，知道少主的威严，以及那雷霆手段，他多想去摸一摸。
    君北墨雪白的耳朵即使恢复了人身，还是一抖一抖的，这耳朵在短期间内并不能消退下去，就连那尾巴也是如此。
    头发是雪白的，并且还是长发，发质柔顺而美丽。
    这样的少主，身体是人身，可是那尾巴，那耳朵，还有那一头柔顺的白发。
    这一切结合在一起，给人不食人间烟火的模样。
    就好像是那仙人般，有着天人之姿也不过如此。
    司钰看到少主的模样，快速将车听到了高速公路上。
    “吱……兹……”
    车子被紧急刹车，司钰的车技直线下降。
    君北墨转眼间变回人身，可是身上还带着白狼时的标志。
    那耳朵，还有那尾巴，以及那一袭白色的长发，跟他此时的模样虽然不失和谐。
    但让别人看到，绝对是异类，跟这个现代的文明充满了违和感。
    本是天人之姿的君北墨，此时却因为司钰的突然刹车，猝不及防的身体前倾碰到了头部。
    在司钰将车停稳后，君北墨眯了眯双眼，看向坐在驾驶位上的司钰。
    司钰因为这一眼，冰冷的面容中带着一丝委屈。
    即使司钰那冰冷的面容并没有多大的变化，可是那双眼睛不会骗人的。
    此时看到少主恢复人身，司钰不经意的将平日他们熟悉的情绪暴-露出来了。
    司钰真的是被少主这突然变身，搞得手慌脚乱了。
    不过，这也不能全怪他啊。
    只怪少主真的太惹眼，太过吸引人目光。
    那变身时刻的风华绝代，真的不是一般人可以看到的。
    尤其是还是――
    此时的少主可是赤衤果的身体啊――
    好在君北墨并没有计较，对于司钰跟在身边这么多年的人，他也不可能真的怪他。
    并且他毫不在意自身没有衣物避体。
    “斯然他们呢？”
    君北墨拿起身前的一缕头发，眼中带着苦恼。

　　☆、219.第219章 去找那个女人

看着这白色的长发，君北墨每一次变身都感觉好麻烦。
    毕竟短时间内，这长头发根本难以恢复过来。
    随后只听那暗哑低沉，带着磁性的声音从君北墨嘴中吐露出来。
    其实他很想问顾玖呢。
    但是话到了嘴边，话锋一转变了味道。
    听到少主的询问，司钰脸色变了。
    他紧皱的眉头，加上不敢直视的双眼，让君北墨知道出事了。
    他将手中的头发放下，不顾此时赤果的身体，直勾勾的盯着司钰。
    “他们在哪？”
    这次君北墨话中明显带着一丝不平稳的急切。
    在这漆黑的夜晚，高速公路上并没有其他车辆，就连车后也是一片漆黑。
    此时慕斯然与司云，还有那个女人不在，绝对是出事了。
    司钰跟在君北墨身边，当然知道他一言一行有着什么意义。
    此时他知道瞒不住的，并且他不认为少主变回人身，有了行动能力，会将斯然与哥哥丢下。
    所以很快就将之前所遭遇的一切，还有将他安全送回京城的决断说了出来。
    别看司钰不善言辞，并且看起来冷冰冰了，但是表达能力还是很不错的。
    短时间内就将所有的一切说的一清二楚。
    在司钰说完，君北墨那俊美无铸的脸闪过冰冷的杀意。
    浑身的冰冷气息更是让一旁的司钰抖了抖。
    少主生气了。
    他第一时间就接收到了少主的怒火。
    “将车掉头，回去。”
    君北墨说完，看向后车座上的整齐衣服，直接越过去穿衣服。
    他知道以慕斯然等人的办事细致，绝对会给他准备出一幅的，不管他会不会在这路上变身，都会给他准备好。
    这些人跟在他身边这么多年，他太清楚不过了。
    不过是因为慕斯然他们，还是那个女人，他都不会这样离开的。
    司钰一听这话，就立刻有了动作。
    他早知道将事情说出来，少主的决断。
    因为了解少主的决定没有人能否决，所以司钰没有劝阻。
    其实私心里，他也想要回去看看。
    也许此时哥哥跟慕斯然，已经在最坏的处境。
    他没有办法就这么离开。
    至于少主，早在对方醒来的时候一切有了不同。
    他不可能欺骗这个男人。
    一旦对方知道了慕斯然与哥哥的处境，绝对不会就这样不管离开的。
    少主不可能放任他们就这样陷入危险。
    司钰调转车头朝着来时的路返回。
    君北墨穿好衣服，那双漆黑深不可测的眸子看向车外。
    眼中的情绪百转千回。
    ……
    而发生战斗的废墟中，顾玖与慕斯然却在想法救司云。
    20017看着慕斯然与顾玖在一起，越想越不对劲。
    她手中的刀不曾离开司云的脖子，同时朝着顾玖与慕斯然的方向道：“别想要耽误时间，不把白狼交出来，我就杀了他！”
    听到20017的话，顾玖与慕斯然对视一秒钟，看向20017与司云。
    在周围的火光中，司云的前月匈的衣服已经变得湿-润了。
    这都是从司云脖子上的伤口流出的血液，所浸染的。
    然此时的司云脸色都没有变一下。

　　☆、220.第220章 危急时刻

看到司云的现状，顾玖突然转身朝着慕斯然点点头。
    对于之前的计划默认了。
    此时因为司云在20017手中，他们行动备受限制。
    想要救回司云，只能铤而走险。
    慕斯然看到顾玖的点头同意，看向司云，两人实现交流，彼此确认了什么。
    随后他转身朝着君家的保镖走去。
    而顾玖面对着20017，别看20017一个孩童儿，可是他们根本不敢小看。
    她冷冷的看着20017，“已经去找白狼了，如果你敢伤人，我不会让你活着离开的，甚至会让你尝到必死更痛苦的滋味。”
    20017对此根本不在意，她早在博爱研究所尝受过必死更加痛苦的折磨了。
    “哼！就凭你，不过是个空口说白话罢了，你们最好现在将白狼找来，不然我会将这个男人的头割下来。”
    顾玖听到20017的话，笑了。
    笑的温柔充满了魅-惑。
    这样的笑容让离她最近的霍翔等人，却双眼失去了焦距。
    只因为顾玖这样的笑容，他们头一次看到。
    竟然是这样的美丽，可是这份美丽中带着毒。
    从顾玖身上传来的气势，他们感觉到了冰冷。
    好矛盾的感觉，明明那么的美丽，却又让人望而止步。
    好像只要上前，就会被她的那份美所毒杀。
    这一个有毒美人。
    顾玖看向20017就像是看死人一般，嘴角温柔地勾起，“我们拭目以待。”
    说完，她眼角的视线朝着慕斯然扫了一眼。
    慕斯然此时已经从君家的保镖手中拿了枪。
    那枪口的方向正在慢慢地朝着20017而去。
    就是现在――
    顾玖眯了眯双眼，快速朝着20017跑去。
    她的速度很快，让人只要看到一道残影。
    而20017看到顾玖的动作，知道情况有变，立马用拿着刀的手想要抹杀手中的司云。
    “砰……”
    然而她还来不及有动作，枪声响起了。
    “啊……”
    20017拿刀的手松开了，那刀落到了地面上。
    她的手被子-弹穿透了。
    司云在20017的刀离开他脖子的时候，就快速转身，想要制止对方。
    奈何对方逃跑的速度太快，他根本没有碰到对方的一片衣角。
    司云刚要站起来，一道残影就从他身边闪过。
    那是顾玖。
    司云回头就看到顾玖与20017彼此追赶着。
    慕斯然见司云没事了，立马跑过来，同时也让君家的保镖去支援顾玖。
    20017一边快速的奔跑，一边看向那个开枪将她的手打穿的男人，慕斯然。
    看向慕斯然的视线带着血光。
    她要杀了这个男人。
    可是身后的女人也是个麻烦。
    此时20017只能在速度上碾压对方。
    她的分-身能力是有限制的。
    今日用了太多回，已经不能再用了。
    但是她不会就这样善罢甘休的。
    20017突然朝着慕斯然的方向跑去。
    而慕斯然因为关心司云的伤势，根本没有注意到20017的仇恨目光，以及飞速前来的身影。
    倒是身后的顾玖注意到了，可是此时她来不及通知了。
    因为20017眼看着就要到慕斯然身边了。
    顾玖迫不得已，再次运转体-内的异能。
    小小的火球从她手中快速成型。

　　☆、221.第221章 慕斯然受伤

顾玖等不及火球成型，就将火球扔到20017的身上。
    这次20017没有躲避开火球的攻击。
    虽然那火球很小，但是20017依然很快就被火焰慢慢的包围了。
    “啊……啊……”
    火焰灼伤皮肤的疼痛，让20017发出痛苦的嘶吼。
    顾玖见此眼中带着庆幸，随即身子慢慢地倒下。
    她是拼着异能被废的可能，使出了那仅剩的一丝异能。
    此时她的身体支撑不住了。
    不过20017被攻击到，她也就放心的倒下了。
    慕斯然在听到那愤怒的嘶吼声，就在身边响起的时候，转身看了过去。
    一眼就就看到顾玖慢慢倒下的身影，还有20017被火焰包围的情景。
    他不知道发生了什么状况，司云，霍翔几人也是如此，他们纷纷愣在了原地。
    20017就这么被解决了。
    随后只见有人动了，那是小。
    他快速朝着顾玖跑去。
    之后是霍翔与雷杰。
    慕斯然见此也第一时间，将司云交给身边的保镖，快速朝着顾玖奔跑而去。
    小七来到顾玖身边，看着她倒在地上虚弱的模样，手脚无措脸上带着慌乱。
    霍翔与雷杰也是如此，他们不敢碰触顾玖。
    慕斯然走来却没有管这么多，直接将顾玖从地上半抱起来。
    他快速扫视着顾玖的身体，见对方身上并没有伤口，这才松了一口气。
    随后他看向顾玖的脸，问道：“你没事吧？”
    顾玖苦笑一声，“害死不了。”
    听到她这话，霍翔几人也纷纷松了口气。
    然而他们还是太大意了。
    “小心！！！”
    司云的吼声传来。
    慕斯然一听到司云的声音，来不及反应，将顾玖抱入怀中。
    “噗呲……”
    尖锐的刀刃插-入身体的声音响起。
    这声音在寂静的夜晚格外的清洗。
    “哈哈哈……”
    只见此时顾玖等人的身边，火光一片，如同白昼。
    那是20017拼着最后的体力冲向了他们。
    她本来是打算杀了顾玖的。
    可是没有想到之前将她手打穿的男人，竟然自动送上门来了。
    看着对方被插-入心脏的刀，20017得意的笑了。
    临死也要拉一个垫背的。
    顾玖在被慕斯然抱紧怀中的时候，就想要挣扎。
    可是还等不及她挣扎开，就听到了慕斯然的闷哼痛苦的声音。
    之后就是20017的张狂得意的笑容。
    慕斯然看着月匈前的刀，又看了一眼顾玖，眼中带着释然，又充满了复杂。
    他将这个女人救下了，这并不让他后悔。
    可是对方跟少主的关系，他还是忍不住担忧。
    眼前的一幕，让霍翔等人震惊了。
    他们什么反应都来不及，事情就变成了这一个地步。
    慕斯然的伤口，一看就是没有救了。
    那心脏都已经被穿透了。
    司云不顾身上的伤口，快速朝着这边跑来，脚步带着慌乱，沉稳的面容也有无措。
    当他终于来到众人面前的时候，一眼就看到慕斯然身上的伤口。
    他的双眼瞳孔扩散，眼中带着不敢置信，那溢出的悲伤无法言喻。
    司云知道这个位置，已经回天无力了。
    正是如此，他此时浑身僵硬，一句话都说不出来。

　　☆、222.第222章 治愈系异能

看着慕斯然这样，这让他怎么接受。
    司云此时沉稳的表象都碎了。
    浑身充满了悲伤，他跪在慕斯然身边，想要伸手将人拉过来。
    而被慕斯然还抱在怀中的顾玖，看着慕斯然身上的伤口，同样震惊了。
    她这是被人救了。
    前生今世，她被人救的次数一个巴掌都数的过来。
    她看着慕斯然月匈口处的血液越来越多，忍不住出手了。
    火系异能已经被她耗尽，而治愈系异能也会受到影响。
    希望一切还来得及。
    就在司云想要伸手将慕斯然带走的时候，顾玖出手了。
    她伸出手朝着慕斯然月胸口而去。
    那手放在伤口的边上，白光闪烁起来。
    那亮度在这黑夜中十分明显，在场的每一个人都看到了。
    顾玖却丝毫不受影响，开始使用治愈系异能救慕斯然。
    慕斯然感觉到月匈口处的疼痛，不禁低头望去。
    然而还不待他看向伤口，就发现了顾玖此时惨白的面容。
    那精致绝美的小脸上，没有丝毫血色，唇部也发白，好像随时倒下的模样。
    再低头看向自己的伤口。
    白光泛起，伤口正在愈合。
    可是慕斯然却猛地将顾玖推开。
    此时的顾玖的模样，分明是死人之相。
    那生命力正在流失。
    要是再让对方治疗下去，她也别想活了。
    慕斯然在君家受过各种训练，学习过古武世家子弟所学。
    对于顾玖的面容，自然能看出几分来。
    他救顾玖不是为了让对方，再浪费一条命来救他的。
    慕斯然因为推开顾玖的这个举动，让他本来慢慢愈合的伤口，再次渗出血迹。
    一旁的司云被慕斯然这动作搞蒙了。
    他顺手接过对方的身体。
    顾玖再被慕斯然推开的时候，在他身后的小七将她接住了。
    小七看到顾玖没事，这才双眼如狼一般的看向慕斯然。
    他的双眼带着控诉，不明白他为何要“恩将仇报”。
    慕斯然看到小七的时间，也没有力气解释了。
    他望向顾玖那张惨白的面容，眼中带不认同，“我救你不求你任何的回报，你又何苦用你的命来换。”
    顾玖听到慕斯然的话，看向他同样惨白濒死的面容，双眼复杂。
    她终究还是救不回慕斯然。
    只差一点点。
    就差那么一点点，心脏上的缝隙就会恢复了。
    可是就那么一点，就如同慕斯然所说，会用她的命来换。
    顾玖不是不知道刚刚要是慕斯然不阻止她，之后会发生什么。
    她感觉到身体的生命里在渐渐的消失。
    可是要是不救回慕斯然，她良心何安。
    重活一世，她当然不可能浪费。
    可是慕斯然救了她，她做不到放任不管。
    所以就在她心绪混乱间，被慕斯然一时不备推开。
    即使此时，她想要救慕斯然也没有能力了，
    她经过这一场战斗，身体已经虚弱的不成样子了。
    司云听到慕斯然的话，就明白了顾玖之前是在救他。
    他紧张的看向慕斯然，“斯然，你怎么样？是不是好了？”
    司云双眼中的带着期待的光芒。
    可是慕斯然却面带温柔地摇头。

　　☆、223.第223章 要她尸骨无存

慕斯然对着满是期待的司云，温柔地摇了摇头。
    “司云，我回不去了。”
    就算此时慕斯然这副即将死去的模样，他依然面带微笑。
    但是那笑容带着满满的苦涩。
    慕斯然说完看着漆黑的远方，那是京城的方向。
    司云却在他的话出口后，狠狠地闭上双眼。。
    那紧闭的双眼，还有晶莹的光亮。
    此时的司云心中的悲伤，让他根本无法克制。
    他不想听到这些，他无法看着兄弟在自己面前死去。
    顾玖听到慕斯然的话，脸色也变得十分难看。
    她知道这个结果。
    毕竟那被穿透的心脏，愈合只完成了一半。
    慕斯然此时没有任何活路了。
    就算现在他脸色好看一些，甚至还能说话，那也不过是最后的回光返照。
    想到这个男人是因为救她而被偷袭，顾玖看向不远处的20017。
    她眼中的狠戾，好似要将20017碎尸万段。
    20017还没有死，不过也差不多了。
    毕竟浑身都被火焰烧焦了。
    顾玖看着这一幕，朝着君家的保镖看去。
    “你们哪个是水系异能？将她身上的火焰浇灭。”
    虚弱的嗓音从顾玖嘴中吐露出来，她的手指指向20017。
    在她的话音刚落下，就见从君家的保镖中走出一个男人。
    那男人迈着沉稳的脚步朝着20017走去，双眼更是充满了无法掩饰的恨意。
    他抬手朝着还在火焰中挣扎的20017浇水。
    “唔……”
    此时的20017被火焰烧伤，早已经没有力气挣扎了，脆弱的声音从她嘴中吐露出来。
    顾玖挣扎的坐起来，看着不远处的20017，“我说过会让你生不如死，这么便宜的让你死去，对你来说简直是恩赐。”
    说着她看向身后的小七，“把她拖出去，将她身上的肉一片一片削下来，我要让她尸骨无存。”
    那么冷漠清晰的话语在众人耳边响起。
    在这黑暗中让人听了充满了刺骨的寒意。
    可是周围的人听到顾玖的话，虽然有些错愕，知道女人轻易得罪不得。
    却并没有一个人去反驳，并没有一个人去同情20017。
    小七对于顾玖是唯命是从，当然不会反驳。
    他看了一眼顾玖，随即站起身子，阴狠的看向20017。
    而20017那仅剩的意识，自然也听到了顾玖的话。
    她蜷缩着被烧的焦黑身子，想要逃跑。
    可是浑身痛的她动一下都忍受不了。
    她只能看着小七，曾经跟她一样是试验品的12981，慢慢的朝她走来。
    最后毫不留情的拖着她的身体，朝着远方而去。
    小七对于顾玖的吩咐自然会做到。
    可是那血腥的画面，在这么多人面前，还是太影响了。
    所以小七将20017的身体拖到了远处，他会慢慢地折磨对方的。
    其实从研究所出来的人，无论是那些工作人员，还是试验品，亦或者是博士教授人员。
    他们都没有一个是正常的。
    就算是小七自己本身也是如此。
    他嗜血，睚眦必报，从来不将生命当回事。
    可是唯独对顾玖有着他的忠诚。
    20017差点让小七差点失去救命恩人，失去他的信仰，所以20017在他的手中绝对不好过。

　　☆、224.第224章 等待死亡

在小七将20017的身体拖走后。
    这边司云早已经睁开双眼，他深深地看了一眼顾玖。
    那眼中没有任何的责怪之意，也没有任何的不认同。
    就好像是第一次认识到她一般，轻轻的扫了对方一眼，却很快就离开了。
    快的顾玖回头时都没有看到。
    慕斯然还在司云的怀中，他平静的等待着他的命运终结。
    只是此时的他太过脆弱。
    现在的慕斯然满身的哀伤，好似有什么不舍。
    他那双注视着远方的视线不曾移开。
    就好像看见什么人。
    那是他的牵挂，是他求之不得的人。
    这样的慕斯然脆弱，又无助。
    司云看到这样的慕斯然，双眼发红，眼角变得湿润。
    他跟这人相伴了十多年，当然知道慕斯然心中所求。
    那深藏在心底的奢望，他，司钰、姜白都知道。
    正是因为知道，此时更加心疼他。
    慕斯然此时的脆弱，让在场所有人都看到了。
    有些保镖，已经默默地转过身去。
    他们的肩膀在发颤。
    他们虽然与慕斯然没有像跟司云几人的情谊，可是也是曾经并肩作战过。
    这个男人有着聪慧的头脑，遇到什么事都好像难不倒他。
    就算是少主发火之时，也永远是他在少主面前顶着威压。
    慕斯然的双眼只有远方。
    明明前方漆黑一片，什么都没有。
    可是他就这么看着，深深地注视着。
    眼中有着脆弱，哀伤，无助，还有悲痛。
    这样的注视远方，就好像能看到他脑海深处的那人。
    感觉到身体有了一丝体力，慕斯然转头对抱着他身体的司云，笑道：“司云，扶我站起来吧。”
    司云眼中带着错愕。
    此时慕斯然要是再行动，只会加快生命的流逝。
    慕斯然见司云面带犹豫，苦笑道：“就让我再看一眼，总是想要再距离那人近一点，哪怕是一点点。”
    司云闻言，本就微红的双眼，那眼中的晶莹都快溢出来了。
    他点点头，哽咽道：“好。”
    这个男人那么的好，那样的痴情，为何会有这样的命运。
    他的命运不该这样的。
    慕斯然要死了，他要跟君家的人，跟少主如何交代？
    他要跟司钰、姜白如何开得了口。
    这是他们的兄弟啊。
    为何两人的没有转换立场。
    他多希望受伤的那个人是他。
    司云转头擦了下眼角，此时的他的脖子还在流血，可是并没有去管。
    而是转头慢慢地扶着慕斯然站来啦。
    他将对方身上的体重，全部担在自己身上。
    两人慢慢地从地上站起来。
    顾玖看着他们的动作，同样吃力的从地上站起来。
    此时她非常的恼恨自己的弱小。
    如果她再强一点，是不是就不需要慕斯然相救了。
    此时也不会看着对方等待死亡的到来。
    慕斯然跟着司云慢慢地站起来，周围的君家保镖，纷纷站直了身体。
    他们其中一些人将两人包围在中间，深深地注视着慕斯然。
    其余的人，正在清理他们周围的障碍物。
    而慕斯然的气质一如往常的温和，却怎么也遮掩不住周身的哀伤，还有那濒死的死气。
    他的脸上还带着温柔地笑意。

　　☆、225.第225章 飞蛾扑火

慕斯然跟着司云站起来了。
    可是他感觉还不够，转头对着司云笑着说：“再往前走走，再走一走。”
    司云没有说话，不过脚下却带着慕斯然朝着前面走去。
    那是京城的方向。
    那是他们的家。
    听到慕斯然所言的还有周围的保镖。
    他们快速的清理着前面的障碍物。
    在这漆黑的夜晚，在这片废墟中，太过安静。
    除了那清理动作产生的声音，所有人都在沉默。
    他们的视线都望向慕斯然。
    慕斯然根本看不到。
    也许是快死了，他竟然真的在前方看到了那人。
    那人不再是当年风度翩翩模样。
    而是浑身贵气缭绕，清贵儒雅，气质比他更加温和。
    笑的时候更是充满了魅力。
    第一次见面的时候，那人就对他温柔地笑了。
    那一笑让他这一辈子都无法忘记。
    甚至将自己的心什么时候遗失的都不知道。
    此时，那人又出现了，就在眼前。
    一如当年出现在他面前，将他带出了深渊。
    他的手朝着前方伸去――
    “你来了？”
    慕斯然伸手朝着那人而去。
    他脸上的笑容温柔的一塌糊涂，带着不自知的满足。
    司云眼看着慕斯然将手伸向前面的空中。
    在他们的前方，除了清理障碍物的保镖，没有其他人。
    慕斯然眼中的光亮，还有面容温柔地表情，都说明他看到了什么。
    难道这就是回光返照，将死的现象？
    司云很想将他的手拉回来。
    告诉他，这一切都是幻觉。
    在他们的前面什么都没有。
    可是还等不及司云有动作。
    只见慕斯然脱离了他的搀扶，他朝着前面走去。
    虽然每一步都走得非常吃力，身上的伤口还在流血。
    可是他的眼中，只有前面那个同样朝着他伸手，对他温柔笑的人。
    好像自从进了君家，他再也没有看到过对方这样的笑容。
    哪怕是奢望，他都没有实现过。
    如今在他死前能看到，已然满足了。
    即使知道这是假象，那又如何。
    他从始至终要的就是那人的笑容啊。
    就像当年一样，对着他真诚温柔的笑，问他跟不跟他走。
    快了，就快要碰到那只手了。
    慕斯然朝着前方，磕磕绊绊的走着。
    他想要触摸那人伸出来的手。
    他知道那只手有多么的温暖。
    就快要碰到那只手了。
    慕斯然如同飞蛾扑火般的跑去。
    可是为什么，明明就快要触碰到了，又越来越远了。
    他努力的奔去。
    他贪恋那温暖的包-裹，贪恋对方的温柔。
    “慕斯然！”
    然而这一切终究被打破了。
    司云看着慕斯然不顾伤口，快速朝前奔跑的模样，血腥味也越加浓厚了。
    他大声制止对方。
    这样下去，慕斯然很快就会死去的。
    为了那不切实际的幻觉，飞蛾扑火般的死亡，这不应该的。
    慕斯然在听到耳边的声音响起的时候，就已经看到了。
    眼前哪里有那人的身影。
    一片漆黑。
    一切不过是他臆想出来的罢了。
    那人远在京城，根本不知道他们在路上。
    更不知道他们如今的险境。
    这一切终究是假的。

　　☆、226.第226章 京城四大势力（打赏5500+加更）

司云见慕斯然停下脚步，身子有些晃荡，连忙快步走过去。
    他将对方再次搀扶起来。
    此时慕斯然身身上的悲伤，痛苦，无助全面爆发出来。
    周身死气沉沉的，没有一丝生的迹象。
    就好像天地之间，所有的哀伤与痛苦、无助都从他身上散发出来。
    看着这样的慕斯然，司云更加心疼他了。
    慕斯然双眼无神的看着前方。
    此时他们没有看到身后的顾玖，双眼中露出的迷惑。
    迷惑过后是皱眉不解，之后是惊讶。
    从慕斯然站起来，看到他周身的死气沉沉的气息，顾玖的目光就变了。
    她终于想起之前，为何会对君家的保镖那么的熟悉了。
    这一路上，她偶尔就感觉到他们有一丝熟悉。
    一直以来，都以为是想太多。
    可是如今，顾玖不得不承认，这一切都是命。
    ……
    远在京城的安全基地中。
    此时深夜基地中的各方势力首领都没有入睡。
    今夜是个不眠之夜。
    只因为，君家的大公子，君北宸将从国外学成归来，就进入军-区医院的年轻的教授，柳子烨带回了基地。
    并且还带回了大批的药物。
    那可是现在基地中最缺的消耗物品。
    柳子烨在丧尸爆发的时候，就被困在了军-区医院。
    如今半夜却被带回了基地，还是被君家的人带回来。
    出马的正是君家的大公子。
    人称贵公子的君北宸。
    在他一出现在基地安全入口的时候，各方势力就接到了消息。
    各家势力全员半夜出动，来到君家。
    他们的目的，不止是那年轻的鬼才医学教授，更是冲着医药而来。
    此时在君家的别墅内，可是十分的热闹呢。
    董家，宋家，唐家，带着各自的人马，纷纷在君家的别墅内誓不罢休。
    如今到这君家，就为了分一杯羹。
    他们手下都不少人，尤其是外出寻找物资的人，更是回来的时候，带着满身的伤。
    这都是需要医药的。
    此时知道君家带回来大部分医药，他们怎么能不心动，怎么能看着无动于衷。
    君老太爷坐在客厅的沙发中，龙头拐杖握在手中，双眼微眯看着来人。
    对面的三家人，正是这华夏安全基地的其他三家势力。
    同样他们在末世前，不止在军-政界有着相当高的职位。
    还是这世间少数的其中几家古武世家。
    此时他们带着各自的人马为何而来，老爷子再清楚不过。
    不过想要从他们君家人手中拿出去东西，可不是白拿。
    君北宸就坐在一旁，在他的身后正是吊儿郎当的姜白，还有那个满身书卷气息的柳子烨。
    在他们的周围，则都是君家的保镖，还有一些身穿迷彩服的兵。
    董、宋、唐三家，看着君家的人无动于衷的模样，都不知道下一步该怎么办。
    最先忍不住的是董家。
    董家老头站出来，朝着君老太爷笑眯眯的走去。
    那双充满算计阴郁的眼睛，一看就是个老奸巨猾。
    就在他走到君老太爷身边，刚打算开口的时候，却被打断了。
    “大少爷！”
    那是姜白的慌乱声音。

　　☆、227.第227章 君北宸的诡异

姜白眼看着君北宸突然站起来，随后倒了下去惊慌出口。
    声音在这宽敞的别墅响起，所有人都将视线转移到了声音的来源之地。
    他们看着人称贵公子的君家大公子，此时双眼紧闭的瘫在沙发上。
    那脸色苍白的好像生了场大病。
    明明之前他们进入这君家别墅的时候，可是见这君北宸脸色好得很。
    这一会儿的功夫，究竟出了什么事，竟然让他突然变成这样？
    董、宋、唐三家人看到这一幕神色各不同，不知道想些什么，没有一个人开口。
    而君老太爷在听到姜白的慌乱声音，腾地一声从沙发上站起身子。
    当他来到大孙子面前的时候，一眼就看到了对面毫无血色的面容。
    他冲着周围的保镖喊道：“等什么，还不快去叫医生！”
    被吼的保镖们，立刻行动起来。
    “慢着。”
    而这时候，一直站在君北宸身后的柳子烨却开口了。
    他走向前，看着君老太爷笑着道：“君老，您忘了，我就是医生了麽。”
    君老太爷一听这话，立马将身子让开，“快看看，北宸究竟怎回事。”
    柳子烨也不客气，当即走到君北宸身边。
    然而他还没有对君北宸做出什么动作。
    就见君北宸突然睁开了双眼，那眼中带着红光，血色翻涌。
    因为君老太爷与柳子烨身体的遮挡，在他们身后的董、宋、唐三家并没有看到。
    君老太爷看到大孙子这模样，神色不变，朝着不远处的保镖招手，“你们将北宸扶到房间去。”
    君北宸双眼血红一片，那眼中带着一丝诡异。
    更是直勾勾的盯着一个方向看去。
    此时的君北宸哪里还有外界所说的贵公子模样。
    全身带着残暴，血煞之气。
    君老太爷上前一步，盖住了他的双眼。
    “北宸乖，先上楼，有什么事爷爷随后就上去，我们再好好谈谈。”
    君北宸不知道是否听到了耳中。
    不过在君老太爷将手拿开的时候，君北宸那本睁开的血红双眼，此时已经闭上了。
    之后上前的君家人将君北宸搀扶起来，朝着楼梯走去。
    在他们的身后还跟着柳子烨。
    姜白却选择留下来，站在君老太爷身后。
    一旁的董、宋、唐三家人看到这情况，也没有离开的打算。
    君老太爷转身面容带着威压，“你们可以离开了。”
    他怎么能看不出这三家的贪婪，想要求的东西。
    不过此时任何事，都没有他的大孙子重要。
    董家的老头一看到君老太爷这副模样，就知道今日恐怕要白来一趟了。
    其实不管是在末世前，还是在末世后，君家的能力他们都看在眼中。
    这个家族别看人少，只有他们君家的嫡系，却也是不敢招惹的对象。
    可是他们三家之所以赶来，就是因为知道，君家的人很少掺和那繁琐之事。
    就好像是不食人间烟火，修仙之辈。
    所以三家联合起来，想着从君家拿一些药物，应该不会有什么困难。
    可是谁也不曾想到，会赶上君家的大公子出状况。
    三家人不得不离去。
    君老太爷可是这些古武世家的第一人啊。

　　☆、228.第228章 灵力紊乱

别看君老太爷跟他们差不多的年纪。
    但是没有人知道他的深不可测的武力值。
    不然这么多年，也不会一直被上面的一级领导看中。
    即使一级领导在末世中死去，他们也不敢拿君家怎么样。
    除了君老太爷，他还有儿子跟孙子，更是个个武力值强悍。
    尤其是那个君北墨，比起君老太爷的深不可测，那位可就是恐怖了。
    三家人听到君老太爷的赶人之话，纷纷说了几句客气话转身离去。
    不过他们离开时不约而同的想到，会不会是君北宸这次是带伤回来了。
    好像是这君家，除了君老太爷，还有君北宸，君家的另一对父子，君毅龙与君北墨都不在基地。
    这让他们的心思不禁活跃起来。
    君老太爷在董、宋、唐三家人还没走出别墅大门，就朝着楼上而去。
    他的脚步沉稳有力，还带着一丝急切。
    此时被保镖带进房间的君北宸，却已经平稳下来。
    不过他的双眼，依然带着血色，浑身的血煞之气也已经收敛。
    柳子烨将人扶到房间的座椅上坐下，眼中带着担忧，却什么也没有说。
    因为他知道，君家的人有一些医学都无法解释的事。
    君老太爷走进房间，急匆匆的来到君北宸身边。
    他上前就是劈头盖脸的一通说，“你说你这么多年了，为什么就不去寻找那人，你可知道，你今年已经27了，即使这世道乱了，可我们君家人可以入世，没有那命定之人的陪伴，到了28岁，这一辈子就算过完了！”
    说完，那龙头拐杖，还不断地敲击着地面。
    口中的话语，带着恨铁不成钢的意味。
    君北宸闭了闭双眼，随即睁开，看向君老太爷的目光带着偏执。
    看到他那偏执的目光，君老太爷还有什么不明白，“唉！你说这一辈，怎么就出了你跟北墨两个另类呢。”
    在这一代的君家人，君北宸与君北墨两兄弟，都是不接受命运安排。
    即使知道活不过28岁，他们也坚持自己。
    好不容易君北墨终于与命定之人有了一丝牵绊，可如今这大孙子却已经被折磨的不成样子。
    在28岁之前，还没有找到命定之人，他会一直重复今天的场景。
    之前在楼下，君北宸之所以浑身的力气掩饰不住，正是因为体内的灵力紊乱。
    要是一直都找不到那命定之人，君家的人最后必死无疑。
    甚至会因为灵力无法得到控制，身体爆-破而亡。
    君北宸缓过来一些后，浑身带着说不出的疲惫。
    他如今灵力经常得不到控制。
    这次的情况距离上一次，才短短两个月。
    看来没有那命定之人，他真的只能等死了。
    君老太爷看着大孙子低头沉思，慢慢地走过去坐到他的身边。
    那双眼中带着复杂，还有悲伤。
    这是他的亲孙子，他又怎么可能眼看着对方死去呢。
    “北宸啊，你就去试一试吧，君家的命定之人都会心意相通，彼此相爱，即使你们不认识，感情也是可以慢慢培养的――”
    “爷爷，我累了，有什么事明天再说吧。”

　　☆、229.第229章 君北宸的排斥

“爷爷，我累了，有什么事明天再说吧。”
    然而不等君老太爷说完，君北宸站起身，朝着床边走去。
    此时他的灵力稳定下来，可是心情还是忍不住暴躁。
    那张温和儒雅的面容，带着强忍的情绪。
    对于爷爷的安排，他不认同，因为他有自己的想法。
    要是真的怕死，这么多年也不会放任那命运之人在外。
    君老太爷一看到这情况，登时就急了。
    “北宸，你就听爷爷一句劝吧，即使现在是末世，我们君家还是养得起一个女人的。”
    可是君北宸脚步不停朝着床边走去，脱鞋盖被不理会。
    看着大孙子如此反抗的模样，君老太爷早已经习惯了。
    这么多年因为这两兄弟对命定之人的的反抗，他做了多少的工作，嘴皮子都快说破了，也不见他们有什么行动。
    还好，北墨那边与命定之人有了一些牵绊。
    虽然现在还不知道情况如何，却也是有好的发展。
    老爷子见君北宸的排斥，坐在沙发中陷入了沉默。
    浑身充满了低气压。
    此时的君老太爷，才看出他这年纪的垂暮模样。
    不过转眼间，那垂暮之姿一变。
    君老太爷抬眼，那眼中带着决断。
    他站起身，看着躺在床上的君北宸，严厉道：“北宸，不管你是否接受，我不能看着你就这样结束一生，我会等你父亲回来后，找到那个女人，不管是谁，还是那句话，我们君家不是养不起一个人。”
    说完，君老太爷转身离开。
    那脚步匆忙。
    其实他是怕君北宸的反驳。
    而跟着他走进房间的姜白，却并没有离开。
    姜白看着躺在床上的男人，心情复杂。
    说实话，君北宸虽然不是他的主子，但是这个男人同样是君家的骄傲。
    他的实力在君家也是十分的强悍。
    这个男人跟少主一样，排斥命定之人。
    如今他已经27岁了，照这样下去，最迟明年这个男人就要陨落了。
    虽然他私心里也不支持老太爷的做法。
    可是真的要看着这个男人陨落，他自认为还是做不到的。
    而且在这个男人死后，还有一个人也会随之死去。
    哪怕不是身死，心也会跟着死去。
    姜白与柳子烨还留在房间中，两人彼此无言。
    那些送君北宸上楼的保镖，已经跟着老太爷离开了。
    君北宸听到脚步声离开，但是房间内还是有两道不同的呼吸声。
    他躺在床上，看着落地窗外的漆黑夜晚，道：“你们也出去吧。”
    姜白与柳子烨彼此对视一眼，抬起脚步慢慢的离开。
    在关上房门的时候，动作也非常的轻。
    在那轻微的关门声响中，君北宸终于有了动作。
    他起身靠在床边，那视线望向落地窗外。
    明明外面漆黑一片，可是他的那双眼睛，却看的如此认真。
    不知道他究竟在看些什么。
    被君北宸注视着的远方，正是S市的方向。
    那是唯一一条从A市那边前往京城的道路。
    在S市的高速路上，飞快的行驶着一辆车。
    副驾驶位的车窗打开，那车速度快的只能看到，车内一道银白色的残影。

　　☆、230.第230章 前世的记忆

这辆快速行驶的车，正是往回返的君北墨与司钰二人。
    前面就是下高速路的道口了。
    他们马上就会见到慕斯然等人了。
    ……
    顾玖不知道君北墨就快到来。
    也不知道君家在京城中的状况。
    此时她看着慕斯然与司云，还有周边拥护他们的保镖，陷入了前世的记忆中。
    那是前世她在末世中挣扎的第三年。
    也是她死去的那一年，脑海中的深处的记忆。
    当初在家人的压榨中，她终于在基地中，用晶核买了房子。
    那都是她一年多来出生入死得来的。
    还有一部分是学姐刘艳，与霍翔两人死前给她留下的。
    用了所有的晶核买了房子，他们再次一无所有，什么东西在基地中都需要买。
    因为家人的哭诉，所以她再次出了任务。
    可是那次的任务十分凶险。
    队伍的人大半被折损，她也差点死去。
    因为遇到了七级以上的丧尸，队伍的众人都因为恐惧而混乱了。
    她也跟队伍走散了。
    可是为了活命，她不断地向前奔跑。
    直到被身后的丧尸追赶到了绝路，在她陷入绝境的时候。
    一排车队赶到，将她救了。
    那些人当时的利落手段，还有那雷霆之击，顾玖一直深深地记在脑海中。
    只因为那些人的怪异之处。
    当时他们将她身后的丧尸解决掉之后，从车上走下来一个人。
    那人穿着一身黑色的衣物，甚至连头上也带着黑色的帽子。
    看不到那人的真面容。
    在他的身边还围着两个男人。
    那两人走在包-裹严谨的黑衣男人前面。
    走在前面的其中一个男人，浑身被阴沉的气息包围。
    不，或者不能说阴沉，而是死气沉沉。
    说是行尸走肉也不为过。
    他的身体还活着，可是心早已经死了。
    此时慕斯然与记忆中那死气沉沉的男人融合在一起。
    这让顾玖一时间陷入了前世的记忆中，分不清今夕何夕。
    还有周围的君家保镖，与那些人也是相融合。
    难道前世那些人就是慕斯然他们？
    顾玖乱了。
    心乱了，脑中的记忆也有片刻混乱。
    可是随后她快步跑向慕斯然。
    因为异能使用过度，让她的身体非常的虚弱，所以脚步也快不到哪去。
    等到她走到慕斯然身边的时候，已经是气喘吁吁了。
    她再一次认真的看着慕斯然的面容，仔细的打量。
    慕斯然对于顾玖的视线，没有任何的回应。
    在他身边的司云，却是不解的看着顾玖。
    不知道为何，此时顾玖想不起记忆中，那个死气沉沉的男人面容了。
    唯一印象深刻的就是他周身的死气。
    可是那记忆唯一印象深刻的东西，跟此时的慕斯然完美的融合在一起。
    顾玖心中已经确定十之八九了。
    她当着慕斯然与司云的面，从空间拿出一枚晶石。
    那是当初在青市遇到来的精神异能者的晶核。
    在离开的时候，她特意让小七去死去的尸体中挖出来的。
    顾玖在晶核出现在手中的时候，朝着慕斯然送去，“吃下它。”
    就在刚刚她陷入前世回忆中时，想起一件事。

　　☆、231.第231章 黑衣男人是谁？

记得前世，好像是有人快死了，可是因为吃了异能者的晶核，而活了下来。
    她不知道那人究竟是受了什么伤。
    只是此时有一线机会，她也要试一试。
    顾玖将晶核递到慕斯然面前，没有换来对方的任何回应。
    司云见此，双眼却闪过一道光亮。
    此时顾玖拿出的东西，对他来说就是希望。
    他一直都知道顾玖的神秘。
    知道这个女人不简单。
    所以当即从顾玖手中先一步将晶核拿走。
    也不过问慕斯然的意思，拿着晶核就往他的嘴里塞。
    顾玖看到这一幕心下舒一口气，不管有没有用，都要试一试。
    其实这枚晶核，她本来是打算留给霍翔，或者学姐的。
    毕竟两人在前世帮助她太多太多，她想要回报两人。
    而慕斯然这样的情况，在想起晶核的用处，她没有理由不将晶核拿出来。
    现如今等能等待结果了，希望这枚晶核有用。
    慕斯然在司云将晶核喂到他嘴中的时候，才开始有反应。
    他虚弱的看着身边的司云，笑着道：“别折腾了，没有太大的意义。”
    随后看向一旁的顾玖，他的神色却复杂起来。
    他当然知道少主对这个女人的不同。
    可是君家的人，哪里是那么容易得到的。
    君家的人根本爱不起啊。
    他们生来就已经有了命中注定的伴侣。
    想到日后也许少主与顾玖两人之间的种种可能，慕斯然看向顾玖的视线，不由变的同情起来。
    顾玖对于慕斯然的同情，没有看到。
    只因为见司云将晶核喂到了慕斯然嘴中，她再次回忆起前世的种种。
    如果前世真的是慕斯然他们救了她。
    那么当初那个穿着一身严谨黑衣的男人又是谁？
    那个时候，从车上下来的所有人，好像对黑衣男人都非常的恭敬。
    那恭敬的态度，让顾玖抓住了一些什么。
    当时黑衣男人走到她身边，开口只说了一句话。
    那声音带着暗哑。
    他问她，要不要跟他走。
    甚至还对她伸出了手。
    那手白皙如玉，一看就是在末世中生活的很好，没有经历过艰苦生活。
    而她已经被末世的三年，折腾的人老珠黄，面容惨不忍睹。
    还没有结婚才二十多岁，就已经如同妇女一般的存在。
    记得当时她一口回绝了。
    就算是救命之恩，她也没有必要“以身相报”。
    她知道所谓的跟他们走，只不过是想要她加入他们罢了。
    可是她认得清，与对方的实力差别。
    不管是因为家人也好，还是内心深处的懦弱，她没有跟他们离开。
    那时候她还那么的傻，那么的天真在意家人，不可能跟着他们走的。
    黑衣男人听到她的回答，只是轻轻的叹了口气，就回到了车上。
    之后就是那个记不清容貌，死气沉沉的男人，也许很有可能就是慕斯然。
    他走到她身边，说了一句话。
    那句话，她如今还是记忆深刻。
    “活的机会错过了，就再也没有了。”
    之后他们来也匆匆，去也匆匆。
    从头到尾他们根本没有太多的交流，将她救下，就离开了。

　　☆、232.第232章 君北墨到来

她活了下来，可是那些人却是少数出手救她的存在。
    所以此时顾玖依然记忆深刻，只是他们的容貌却都模糊了。
    当时跟在黑衣男人身边，除了那个类似慕斯然的存在，还有另一个人。
    但是那个人都不是司云跟司钰。
    所以顾玖也不确定，前世究竟是不是慕斯然他们救了她。
    顾玖抬头再次看向慕斯然。
    想要从他的面容上找出一些其他细节。
    然而不等她仔细去看，就见慕斯然本来睁着的眼看向远方，随后就靠在司云的肩膀上，身子慢慢地下滑。
    “斯然！”
    司云第一时间感觉到了慕斯然的不对劲，立马将慕斯然下滑的身子捞起来。
    可是慕斯然此时已经陷入了昏迷。
    司云抱着他的身体，跌倒在地上。
    他还能感觉到慕斯然身体的温度。
    可是心跳却感受不到了。
    司云双眼瞳孔急剧收缩，他不敢置信的看着怀中的男人。
    不可能的，这不可能。
    司云紧紧的抱着慕斯然的身体，一道泪痕从眼角划过。
    他们相识十多年，一同走过多少生死之战。
    这个男人就这么离开了。
    司云仰头不敢再看向慕斯然。
    他不能接受这个事实。
    顾玖看着司云的面容变化，猜到了慕斯然不行了。
    她也不相信。
    明明前世就有人用过异能者晶核，将濒死之人救活的。
    顾玖蹲下身子，就要去查看慕斯然的情况。
    “吱……兹……”
    然而就在这时，车辆的紧急刹车上响起。
    那刹车声，在这夜晚存在感那么的强烈。
    司钰一路上开车，总有种心悸的感觉。
    他直觉出了什么事。
    所以一路上加快速度。
    远远的就看到哥哥蹲着的身体，他眼中闪过慌乱。
    将车加大油门冲了过来。
    司钰停下车后，快速打量着周围的情景。
    少看到一个人，司钰的手开始抖了。
    可是他内心安慰自己镇定，一定要镇定。
    司钰快速下车，绕过车头来到副驾驶门前。
    君北墨慢慢的走车内走下来。
    他也看到了不远处的场景，这让他眉目紧皱起来。
    可是这面容变化，并没有人看到。
    只因为君北墨此时浑身上下被包-裹的很严实。
    除了那张俊美如上帝亲手雕刻般完美面容，还有深邃的漆黑双眸沉静如水。
    此时他的耳朵，尾巴，还有银白的头发，都没有消退下去。
    他不得不这样的穿着打扮。
    君北墨一直都知道慕斯然等人的照顾他的细致，此时不得不再次感叹他们的用心。
    他变身的时候，非常的麻烦。
    不过不远处的低沉气息，却让他心情变得不快起来。
    尤其是没有发现慕斯然的身影。
    走下车，君北墨就朝着司云的方向走去。
    周围都是战斗后的场面，还有不少尸臭味。
    那都是丧尸的尸体散发出来的，到处都是血迹。
    可见这里的战斗十分的激烈。
    之前光是听司钰的诉说，他就能想象到，场面有多么的壮烈。
    君家的保镖此时将司云与那个女人围起来。
    其实君北墨下车，一眼就看到了顾玖的身影。

　　☆、233.第233章 他是谁？

女人仰着苍白的小脸，就那么蹲在地上。
    即使在这黑夜中，君北墨也看到了她眼中的无措，那眼底深处的一丝脆弱。
    向来都是非常的自信的女人，即使瘦弱的身体，也有着强悍的爆发力。
    他何曾见过女人这副脆弱的模样。
    看到这样的顾玖，君北墨的脚步不由加快。
    跟在他身后的司钰，更是脚步紧紧跟上。
    因为脚步突然加快，那黑色的帽子被不经意地扬起，银白色的发丝显露出来一些。
    不远处的司钰与顾玖，一眼就看到了那银白色的发丝。
    司云看到黑衣男人，尤其是那银白色的发丝，眼中带着错愕，惊喜，随后变成了痛苦。
    他认出来了，那是他的少主。
    顾玖却在看到黑衣男人走下车的时候，目光变得震惊。
    此时的黑衣男人，还有躺在司云怀中的慕斯然，完全与前世记忆中的那一幕重合起来。
    这个男人是谁？
    君北墨看到了银白的发丝在风中飘荡，他放慢脚步，将发丝拢到帽子中。
    他的脚步不再是急匆匆，而是一举一动都带着优雅。
    司云看到少主变回人身，内心是非常的惊喜。
    可是慕斯然此时在他怀里，已经停止心跳了，这让他如何交代。
    是他没有保护好慕斯然。
    明明是武力值最弱的一个，却挺身保护了顾玖。
    如果他没有被20017抓住，那么这一切都不会发生。
    司钰跟着君北墨来到司云与顾玖的身边，一眼就看到了躺在哥哥怀中的慕斯然。
    他蹲下身子，面容带着慌乱。
    伸手就要查看，“斯然――”
    司云嘴角紧紧地抿起。
    他不曾让弟弟去查看慕斯然的情况，拦住了司钰的动作。
    君北墨居高临下的看着司云、司钰两人，以及在司云怀中的慕斯然。
    看向慕斯然只是淡淡的扫了一眼，随即就移开了。
    他那深邃漆黑的眸子望向了顾玖。
    那目光那么的专注，那么的深邃。
    顾玖仰着头注视着眼前的陌生男人。
    一切都完全融合到了一起。
    此时顾玖终于确定，前世就是他们救了她。
    慕斯然的行尸走肉般的死气沉沉，周围君家保镖，还有眼前的陌生黑衣男人。
    这一切完全重合了。
    只是缺少当时在黑衣男人身边，陪伴的另一个男人。
    “少主――”
    “少主――”
    就在这时，周围的君家保镖纷纷半跪在地上。
    他们的口气无比的尊敬，态度如此虔诚。
    少主？
    顾玖双眼中错愕几乎快要溢出来了。
    这个男人就是他们的少主。
    那么白狼呢？
    顾玖站起身，朝着黑衣男人身后看去。
    可是后面什么都没有。
    除了还亮着灯的车，只有满地的狼藉，血腥。
    根本没有白狼的踪影。
    君北墨看到女人慌乱地站起身，朝着他的身后寻找些什么，脸色有些不佳。
    不过那面容隐藏在帽子中，并没有人看到。
    他知道女人在找什么。
    明明事实已经摆在眼前，可是这个女人竟然在自欺欺人。
    早就知道在他变身后，他们之间很有可能再也回不到从前。

　　☆、234.第234章 她感觉到了窒息

可是此时此刻真的感觉到，君北墨心情还是无比低落。
    顾玖并没有看到白狼的身影。
    她知道被周围的保镖恭敬喊少主的黑衣男人，就是白狼，就是陪伴了她一个月的墨。
    这个男人更是在前世救了她。
    可是此时此刻，她根本来不及准备。
    白狼竟然就这样变成了高大的男人。
    顾玖心情很复杂，遗憾，失落，惆怅……总之没有喜悦。
    她收回放到男人身后的视线，深深地看了一眼对方。
    那目光饱满了复杂的情绪。
    好像有千言万语。
    可是最终她什么也没有说，而是再次蹲下身子，查看慕斯然的情况。
    此时慕斯然的脸色，如之前一样的苍白。
    那是在吃下晶核后的状态。
    顾玖将手放到慕斯然的月匈口处，那里的确已经停止了跳动。
    不过都是看起来是罢了。
    顾玖身为异能者，能感觉到那心脏的轻微伏动。
    虽然很慢很慢，几乎感觉不到。
    可是顾玖知道慕斯然身体正在恢复。
    看来那精神异能者的晶核还是有用的。
    这样也好。
    慕斯然再次醒来，百分之九十以上会觉醒精神异能。
    那么她也就不欠这些人了。
    虽然没慕斯然没有了危险，可是她还有事没有解决。
    顾玖机械般的起身，朝着一个方向走去。
    没有人知道她在知道慕斯然脱离危险后的庆幸。
    更没有人知道，她此时此刻对于黑衣男人的陌生。
    还有对白狼的想念。
    她还是喜欢那个相伴了一个月的白狼。
    这让她没有办法这么快接受，所以只能远离。
    君北墨看到顾玖转身就走，上前几步，“你要去哪里？”
    低沉性感带着温柔地声音，像缱绻夜风一般，在这这空间响起。
    那声音听在耳中十分的撩人。
    顾玖能听得出来，男人刻意的压低了声音。
    甚至还带着小心翼翼。
    这让她不忍直接离去。
    她转身看着身后的黑衣男人，想要露出一个以前面对白狼时的微笑。
    可是竟然那么的困难。
    嘴角根本就弯不起来。
    即使挑起了那弧度，她也知道这样的笑容有多么的难看。
    顾玖索性破罐子破摔，她冷漠的面容面对着男人，毫无情感的声音响起。
    “我还有事，要去解决一下。”
    说完就转身离开了。
    那是小七拖着20017离去的方向。
    顾玖的脚步并不快，甚至脚下感觉到轻飘飘的。
    她忘记了，此时她也受伤了。
    异能透支，一个不小心她的双系异能，很有可能都会废掉。
    然而顾玖此时脑子非常的乱，她想要找点什么事做。
    就这样呆下去，尤其是和那个陌生的男人，相处一个空间，她会窒息的。
    顾玖不顾身体的承受能力，朝着小七与20017的方向走去。
    霍翔与雷杰一直都在不远处，他们看到顾玖有了动作，立马直奔她而去。
    君北墨就这么看着他们离开。
    他的手紧紧地握在一起。
    其实他知道，女人的疏离对他们彼此都是好的。
    但，怎么就这么不甘心呢。
    君北墨闭了闭双眼，随即睁开看着周围的君家保镖。

　　☆、235.第235章 他睡着了

还有那随着顾玖离去的霍翔与雷杰，他的目光沉了沉。
    此时他也多想一直保持着狼身，享受女人的照顾啊，回到以前的温馨时刻。
    可是一切不过是空谈。
    他是君家的子孙，就算是再反抗命运之人，却不能忘记自己的使命。
    司云与司钰，还在沉浸在慕斯然死去的打击中。
    君北墨收回视线蹲下身，扫了一眼慕斯然惨白的面容，轻声道：“他只是睡着了，不用担心。”
    司云、司钰闻言不敢置信的看着君北墨。
    “少……少主的意思，是斯然没事？”
    司云颤抖的问道。
    君北墨点点头。
    随即将手放到了慕斯然的伤口处。
    他一眼就看得出来，慕斯然的身体在改造。
    虽然不知道究竟发生了什么事。
    可是他月匈口上的伤口，看起来十分的凶险。
    在君北墨将手放到慕斯然的伤口处时，只见那晶莹的白光闪烁起来。
    那是比顾玖之前给慕斯然治愈时，所散发的白光更加纯粹。
    这是君北墨的灵力。
    他在帮慕斯然加快身体的改造过程，还可以减轻痛苦。
    “唔……”
    慕斯然在灵力触碰身体时，惨白的面容有些扭曲，痛苦的声音也从嘴中溢出。
    君北墨见此也没有停手，只是皱了皱眉，眼中带着不解。
    随后他将灵力渗透对方的身体中，就感觉到了慕斯然身体内的灵力，好像带着一层灰尘。
    那并不是他们君家人所拥有的纯灵力。
    所以此时慕斯然的身体开始排斥了，在这过程中产生了疼痛。
    不过君北墨已经出手了，即使慕斯然此时非常的痛苦，他也要将对方身体中的灵力净化。
    既然已经有了灵力，就必须是最为纯粹的。
    这是慕斯然的机遇，有一个好的开始，才会对日后提升灵力有帮助。
    君北墨一出手，就知道慕斯然的伤究竟有多么的严重。
    而那灰尘的灵力，正是救了他一命的关键所在。
    君北墨将体内的灵力，慢慢的渡到慕斯然的体内。
    很快，眼看着慕斯然的面容开始恢复正常。
    司云、司钰看着少主出手，以及慕斯然痛苦的出声
    他们都知道慕斯然真的没事了，虽然过程可能痛苦一些，不过总比没有了命好。
    这让他们非常的激动，看向君北墨的时候，更是双眼带着惊人的崇拜。
    他们一直都知道这个男人多么的强大。
    不然这么多年，他们也不会心甘情愿为他舍命。
    这个男人生来有高贵的血统，可是对他们几个却从来没有隔过心。
    跟在这个男人身边，他们经历过普通人一辈子，都无法碰到的高度。
    君北墨就是他们的神，是他们的信仰。
    慕斯然很快就恢复了，但是他依旧陷入了沉睡。
    他的体力不足以他清醒过来。
    君北墨将手拿开，对着司钰吩咐道：“将斯然放到车上去。”
    随即站起身，看着司云，“告诉我事情的经过。”
    之后他的视线追随了顾玖离去的方向，可是那里已经看不到顾玖的身影了。
    听到君北墨的声音，司家两兄弟快速行动起来。

　　☆、236.第236章 净化能力

司钰将慕斯然抱到了车上，司云则站起身来到君北墨的身后，将事情的经过一五一十的告知。
    君北墨在听司云说起，那成千上万的丧尸时，周身的凛冽气势散发出来，那是压抑的气息。
    在听到20017与顾玖的交手过程，眉目更是紧紧地皱在一起。
    听到司云所说的惊心动魄过程，君北墨身上的冷气一直不断地释放。
    直到听到慕斯然最后出手救了顾玖。
    君北墨终于收敛的身上的气势。
    将慕斯然抱回车上的司钰此时也走了过来。
    君家的保镖因为没有听到命令，此时还半跪在地上。
    君北墨看着众人，轻声道：“对于顾玖的事，到了京城，谁也不准告诉老爷子，听到了吗？”
    明明是毫无情绪的话语，可是却让众人听在耳中，感觉到了威压。
    司钰走来听到这话，不由脚步一顿。
    司云同样也反应慢半拍，不解的看着身边的男人。
    他们不明白少主为何突然有这样的提议。
    毕竟顾玖会跟他们一同上路去京城。
    他们一直在一起，这一切根本不可能瞒过君老太爷的。
    除非……
    司云神色一动，看向君北墨，“少主难道不打算带顾玖一同上路？”
    现如今他除了想到这个可能，不做他想。
    君北墨并没有回答司云的问题，他看着顾玖离开的方向，眼中带着不自知的温柔，还有那不舍。
    而周围的君家保镖，已经纷纷地头应声，表示绝不多嘴。
    但是他们的面容看起来，带着无法言喻的哀伤。
    君北墨听到君家保镖们的应声，转头看向他们。
    只见在他们的中间，有一具残缺的尸体。
    之前司云就已经说了，这次君家有些人受伤了。
    并且还有一个君家的保镖，为了不拖累大家，独自吸引丧尸离去。
    想必这残缺的尸体，就是那个舍身的保镖了。
    君北墨了解众人是因为这人死去而哀伤。
    他抬起脚步，朝着那残缺的尸体走去。
    此时那尸体已经没有了任何的温度。
    君北墨停在尸体旁，双眼毫无波动。
    这些人都是大小追随他。
    他看似没有任何的波动，可是却已经抬起了双手。
    手中的晶莹灵力朝着那尸体而去。
    众人眼看着那尸体恢复了原貌，那满是血迹的面容也变得干净。
    残缺的身体也恢复了原状，可是他依然活不过来了。
    君北墨双手一直释放着灵力，阵阵微风袭来，那头上的帽子被掀起。
    银白色长发的头顶竖着一双毛茸茸的耳朵，那俊美绝伦的面容也显露出来。
    一头银白色的头发，此时吸引了所有人的视线。
    就算他们不是不曾见过少主这副模样，此时还是忍不住被吸引。
    男人天生高贵优雅，此时此刻更是带着谪仙般的气质。
    君北墨没有去管帽子被掀起，还在释放着灵力。
    他生来血统是君家最高贵纯正的血统，就连能力也是不同的。
    他的灵力可以净化。
    灵力不断的释放来到那人的身体中，充盈着他的身体。
    不过片刻，君北墨就收手了。

　　☆、237.第237章 整颗心都揪起来了

在君北墨收手的时候，地上的君家保镖尸体，已经恢复了战斗之前的模样。
    随后只见他的尸体，慢慢地化为晶莹的颗粒，朝着空中飞去。
    那颗粒般的白光朝着远处的天空飞去。
    众人看着这一幕，眼中都带着强忍的哀痛。
    他们的兄弟，真的离开了他们。
    不过能让少主亲自送一场，来到这世上也不算白活一遭。
    直到那晶莹的白光消失不见，众人才收回自己的视线。
    司云、司钰神色也带着悲伤。
    其实这不是少主第一次使用这能力了。
    还记得几年前，有一个为少主亲自挡枪的保镖，就是这样被少主亲自送走的。
    君北墨收起双手，看着白光消失不见，这才将掀起的帽子，重新带回头上。
    然而这动作做到一半，他就看到了不远处的几人。
    他的目光，放到了几人中的女人身上。
    他之所以下车将自己遮挡的这么严实，不过就是不想女人看到他这副模样罢了。
    如今终究还是让她看到了。
    君北墨动作顿了顿，随后继续将自己包-裹严实。
    他不再看向顾玖几人。
    转身朝着司钰所开来的车方向走去。
    既然已经做出了决定，就不能继续下去了。
    他们之间只有疏远，才是对彼此最好的。
    然而君北墨想多了，顾玖等人也是刚刚才走过来。
    只看到了他一头白发，屹立在众人中央。
    那银白色的长发，在这黑夜中存在感非常明显，他们想要不注意到都不可能。
    此时小七已经跟顾玖回来了。
    顾玖终究还是晚了一步，在她赶去的时候，小七已经将20017折磨致死。
    那片空地上血流成河，小七当真是将20017一刀一刀毁了，毁的面目全非。
    看到小七还想要继续的模样，顾玖将其制止了。
    而跟在她身后霍翔与雷杰两人，在看到那血腥一幕差点吐了，所以他们一同返回来了。
    之后就看到了君北墨明显的存在。
    他浑身都带着诡异，与这世界不和谐的存在。
    那一头银白色的头发，还有那毛茸茸输在头上的耳朵。
    这一切终于让顾玖找到了一些白狼的存在感。
    然而还不等她激动的心情平复。
    就看到那人继续之前的动作，将自己包-裹严实，转身离去了。
    这一刻，她终于认识到，她所熟悉的白狼，真的不见了。
    顾玖看到这一幕，快步走前几步。
    然而走了几步，她的身体就慢慢的朝着地面栽去。
    “顾玖！”
    “顾玖！”
    “……”
    霍翔、雷杰、小七看到顾玖的动作，大声的呼唤她。
    那脚步更是狂奔而去。
    可惜，他们再快，也没有一人速度快。
    治安一道白色的残影闪过，即将跌倒在地的顾玖，就这样被人接住了。
    君北墨转身离去的，同样没有走出几步，就听到身后恐慌的声音。
    喊的还是女人的名字。
    那一刹那他根本控制不住行动。
    他知道女人身体很虚弱。
    一想到对方出事，整颗心都揪起来了。
    他的速度很快，几乎瞬移到了女人的身边，将对方抱在了怀里。

　　☆、238.第238章 紧紧抱着不放

将顾玖抱在怀中的这一刻，君北墨的真正面容也暴-露在了霍翔几人眼中。
    他却并不在意这些，只是专注地看着怀中的女人。
    看着顾玖苍白的面容，虚弱的模样，君北墨握紧了她的手，开始传送灵力。
    之前在顾玖身边的时候，他就知道她有灵力。
    并且还是与他身上一样纯净毫无杂质的灵力。
    女人的神秘，一直是他所看不透的。
    虽然君北墨给顾玖传送了灵力，可是对方依然没有醒过来。
    她太累了，并且身上的能力使用过度，此时跟慕斯然一样陷入了沉睡。
    知道对方没事，君北墨这才松了一口气。
    他看着顾玖的视线，是那么的温柔，还带着不自知的深情。
    司云、司钰两人来到他身边的时候，都被那眼中的深情镇住了。
    他们最担忧的事情终究还是来了。
    君北墨好似没有发现司云、司钰的复杂视线，以及霍翔几人的警惕。
    他抱着顾玖，看向霍翔，“她可曾说过要去哪里？”
    霍翔、雷杰看着眼前俊美的不似凡人，有着惊人气势的男人，纷纷带着警惕。
    虽然心中也猜测到了男人的身份，可是那份警惕却并不曾减去。
    小七此时受男人身上的威压影响，有些喘不过气来。
    不过那双如狼般的眸子，却凶狠的看向君北墨。
    君北墨对此视而不见，等待着霍翔的回答。
    霍翔想到顾玖之前的打算说了出来，“我们打算去京城边上的基地。”
    听到霍翔的回答，君北墨点点头，“我送你们去。”
    随后抱着顾玖转身离去。
    他将顾玖抱回了之前所坐的车内。
    司云、司钰听到少主的话，彼此对视一眼。
    看来之前他们所想得到了验证，少主真得要与顾玖等人分开了。
    两人看着还没有动作的霍翔几人，提醒着他们上路，之后追上了君北墨脚步而去。
    因为君家人的手中有顾玖，霍翔他们只能听从吩咐。
    君北墨抱着顾玖上车后，将人紧紧地抱在怀中。
    他已然决定了，与女人分开。
    虽然排斥命定之人，可是他跟这个女人也是没有结果的。
    他们只是彼此的过客罢了。
    还有三年，如果不接受命定之人的安排，他最多活三年。
    这让他如何能拥有这个女人。
    司云、司钰上车后，一眼就看到了坐在后座的少主。
    看着他紧紧抱着顾玖，眼中再也没有了其他。
    他们默默地启动了车子。
    君家的保镖陆陆续续上车了。
    霍翔几人也坐上了车，随时准备出发。
    直到打头的车辆有了动作，后面的车才开始慢慢地活动。
    车队慢慢地远离了这片血腥的战场。
    霍翔几人看着身后的战场，他们经历了这场战斗，彼此都又有了新的成长。
    在这末世，必须要强。
    只有强者才可以活下去，才可以肆意妄为。
    他们会变强的，会摆脱这种弱势。
    车队朝着京城的方向走去。
    而君北墨与顾玖两人最后的相处，也只有这短短的路程了。
    天亮之时，就是他们彼此分开的那一刻。

　　☆、239.第239章 他们的分离

君北墨从坐上车，就不曾开口说话。
    他贪恋的看着怀中的女人。
    女人那么美好，他想要将女人的容貌，记在心中一辈子。
    可是他的一辈子又能有多长呢。
    不过几载而已。
    车队上了高速，朝着京城而去。
    远处的晨光慢慢地泛起。
    天就快要亮了啊。
    ……
    因为不知道霍翔所说的京城边上的基地，终究在哪里。
    所以他们这一路上，打听了京城的情况。
    在距离京城越来越近的路上，他们遇到了不少人。
    所以只要稍微一打听就知道了。
    现如今这京城有两个基地。
    一个是华夏安全基地，据说是军-方的人所建立的。
    另一个是雷霆安全基地，听说是一个强者建立。
    而这个强者所建立的雷霆安全基地，正是在京城边上。
    生存下来的人们，在路过这个基地的时候，大部分都会停留下来。
    因为这个雷霆安全基地，让众人看到了希望。
    其实大部分人，都是听说华夏安全基地是军-方建立的。
    并且还只收异能者，有些拖家带口的异能者不舍跟家人分开，就在这基地留了下来。
    听到手下人打听来的消息，君北墨神色复杂的看着怀中的女人。
    京城总共两个基地，女人所说的京城边上的基地，也只有一个雷霆安全基地。
    这一切终究是巧合，还是女人知道些什么。
    不怪君北墨这么想。
    在顾玖身边有了一段日子，他知道她的神秘，还有一些古怪之处。
    不过这对他来说都是小事，只要女人好好的保护自己就好。
    司云、司钰还在等待着少主的回答。
    此时因为打听消息，车队都停了下来。
    可是少主听到了那些情况，并没有任何的回应。
    他们不知道是否少主后悔了。
    两人没有催促，而是等待着。
    不论少主如何做，他们还是那句话，一切听从他的安排。
    他们的存在不过是为了这个男人。
    君北墨自然没有反悔。
    只是想到就要与女人分开了，他终究还是不舍的。
    车队就停在进京的路口。
    只要再往前开不远，他就会与怀中的女人分开了。
    日后还有没有相见的可能都不知道。
    如果他真的想要这个女人留在身边，有百种强硬的手段。
    可是他舍不得啊。
    三年的时间，只为拥有这个女人，带给对方的是什么？
    他不敢想象。
    而且现在京城的情况，他知道所谓的华夏基地，不过是京城各个势力一同建立的。
    真的将女人带到身边，也会给她带来危险。
    他不是没有保护对方的能力，而是这一切女人都不会快乐。
    君北墨打开车门，抱着顾玖走下了车。
    就在这里吧。
    一切就在这里停止吧。
    终究女人对他只是有了影响。
    虽然想要拥有对方，可是也没有没了对方就活不下去。
    君北墨抱着怀中的顾玖，朝着霍翔所驾驶的车走去。
    在他的身后还跟着司云、司钰两兄弟。
    君北墨看着副驾驶的座位上没有人，朝着身后道：“将车门打开。”
    司云闻言立马上前打开了车门。

　　☆、240.第240章 喜欢她吗？

看着打开的车门，君北墨将顾玖轻轻的放到了车上，深深地看了对方一眼。
    随即抬头看向霍翔，“你们走吧，会有君家的人护送你过去的。”说完他头也不回的离开了。
    霍翔看着男人不曾犹豫的转身离开，眼中带着复杂。
    难道之前的猜测都是错的。
    他以为这个男人看上了顾玖，此时再看对方的态度，很有可能是他误会了。
    司云、司钰却并没有跟上少主的脚步。
    毕竟他们与霍翔几人一路上的相伴，也有些情谊。
    司云上前跟霍翔交代了一些事宜，之后撂下一句话。
    让他们遇到什么事，可以去君家找他们。
    交代完，司家两兄弟也离开了，还将副驾驶的车门关上了。
    随后就有君家的保镖，开始为他们开路，朝着雷霆安全基地而去。
    司云、司钰看着前面的几辆车渐渐离去，心中有说不出的感觉。
    这一路上相伴，两拨人彼此之间一路战斗走过来的。
    如今就这么分开了，他们心底还真的有点小不舍。
    不过身后的少主，应该更加不舍吧。
    司云看着车队慢慢地离去，很快就成为了小黑点。
    他大胆的看向后车座的男人，“少主，你喜欢顾玖，为何不将她留下来？”
    君北墨本来紧闭的双眼，在听到司云的话掀起眼皮。
    眼中带着一丝迷茫，“喜欢？”
    那口气还带着不确定。
    其实他很想要那个女人。
    那就是喜欢吗？
    听到他这不确定的询问，司云、司钰的面容都不由龟裂。
    少主这迷茫的两个字，让他们不知道该用什么表情面对。
    难道少主不是喜欢顾玖，所以这一路上也是他们想多了？
    不对啊。
    不管是之前少主眼中的深情，还是在这一路上，少主紧紧抱着顾玖的情景。
    这都不可能是他们误会了。
    君北墨将喜欢两个字在心底过了一遍，随后抬头看向远去的车辆。
    可惜，那车影都已经消失不见了。
    他喜欢那个女人麽？
    他不知道。
    只是他很想要那个女人。
    不管是身为狼，还是此时的他，都想要那个叫顾玖的女人。
    对方给他的感觉很舒服。
    甚至想着日后有这样一个女人陪在身边，他也能接受。
    可是他只有三年的时间。
    他的命定之人，还不知道在哪个角落。
    对于陌生的女人，他自认为做不到与顾玖之间的相伴融合。
    君北墨眼中的迷茫，很快消退下去。
    他闭上了双眼，心中想些什么，也知道自己明了。
    司云、司钰见此不再多言。
    多说多错，这个他们还是懂得的。
    ……
    这边君家的保镖开道，很快就将霍翔与顾玖等人送到了雷霆安全基地。
    霍翔看着副驾驶上的顾玖还没有清醒过来，独自打开车门下车了。
    跟那些君家的保镖道了谢，目送他们离开。
    之后看着偌大的雷霆安全基地。
    周围都是前来投奔的人，大部分人都在排队。
    那安全基地门口，还有人正在为他们检查身体。
    君家的保镖所开的车辆已经远去。
    霍翔叹了口气，再次上车。
    雷杰与小七见他上车，此时心中全是对未来的迷茫。

　　☆、241.第241章 适者生存的基地

“翔子，我们要不要也跟着基地的人出任务，我们现在快没有吃的了。”
    雷杰坐在狭小的客厅中，看着站在窗前的霍翔建议道。
    而小七一直窝在另一边的沙发上坐着，双眼一直盯着卧室的门口。
    就好像里面的人，在他移开视线后，就会消失不见了。
    霍翔、雷杰、小七在三天前，就带着顾玖进入了雷霆基地。
    可是这里也并不是这么容易进来的。
    进来的人必须有物资，才能换来一处安身之所。
    他们将那辆一路开来的悍马车上交了，并且还将车里一部分物资交了出去。
    这才换来这一间小小的房屋居住。
    至于那些没有物资的人，全部与基地签了卖身协议。
    只要是末世还在，他们一辈子都要为基地卖命。
    顾玖还在沉睡，所以霍翔拿了主意，上交了大部分物资。
    身外之物舍弃了也就罢了，总比受人牵制一辈子的好。
    要是顾玖醒着，也绝对不会同意那卖身的协议的。
    只是他们将大部分物资交了出去，如今才过三天，他们就已经山穷水尽了。
    而顾玖还没有清醒过来的状态。
    如果他们再没有行动，很有可能就这样饿肚子了。
    霍翔听到雷杰的话，其实心中也有些犹豫。
    当初进雷霆安全基地的时候，他们看到了那门口墙壁上的任务。
    基地内隔几天就会组织队伍出去寻找物资。
    所有参与的队员，都会分到一些物资。
    找到物资多，他们分到的也多。
    并不是每次都能找到物资的。
    这里是京城的边界，路过的人多，并且想要寻找物资，就要往京城内部而去。
    或者是隔壁的城市，比如之前他们大战一场的S市。
    可是这些地方大部分都是丧尸聚集地，物资哪里那么容易到手的。
    之前他们路过的S市显然物资短缺，丧尸也很少，这估计就是被基地的人时常光顾的可能。
    可是周围还有其他的城市，这些地方就是基地所有人的目标。
    这三天内，他们也了解了雷霆安全基地的基本规则。
    这也是个弱肉强食的地方。
    只要你有能力，就可以成立自己的队伍，所得到的物资也不需要上交。
    当然，自己成立的队伍，基地的上层不会给你提供武器，也不会给你提供交通工具。
    武器还有交通工具是一大硬伤。
    基地的人不是没有人成立过自己的小队。
    可是没有了基地提供的武器，还有交通工具，他们根本就是寸步难行。
    他们不可能徒步去搜集物资。
    现在丧尸遍地都是，到时候想要跑都来不及。
    还有武器，基地所提供的武器，也是有限制的。
    他们大部分都是将武器，交给那些看起来身强力壮，或者是有异能的人使用。
    霍翔之前也想着成立小队。
    可是顾玖迟迟不醒来，他们现在又是寸步难行。
    想要成立自己的小队，简直是异想天开。
    雷杰见霍翔站在窗前半天不说话，也有些急了。
    “翔子，你倒是说句话啊，我们这样下去也不是办法啊。”

　　☆、242.第242章 萌萌哒小七

听到雷杰声音中的焦急，霍翔站在窗前终于有了动作。
    他转身看着雷杰与小七，道：“好。”
    雷杰还想说什么，就听到霍翔的好，一时没有反应过来，“啊？”
    霍翔抬步朝着房屋内唯一的一间卧室走去，一边解释道：“我说好，我们去接任务。”
    说完他人已经走到了卧室的门口。
    小七本来坐在沙发上，看到霍翔的动作，第一时间起身，朝着卧室奔去。
    看到小七这副模样，房间的另外两人早已经习惯了。
    霍翔笑看着来到身边的少年，“小七，我跟雷杰出去做任务，你在家里保护好顾玖，好不好？”
    即使知道眼前的少年，根本就是杀人不眨眼的小变-态。
    可是霍翔说话的口气还是带着温和。
    毕竟还是个少年，并且为还没有成年。
    他们经历了那么多，就算是小七真的是个变-态，他也知道对方不会伤害他们，更加不会伤害顾玖。
    小七听到霍翔跟小孩子说话的口气，他不自在的扭了扭头，看向别处。
    口中却认真道：“我会保护好顾小姐的，哼！”
    霍翔没有计较小孩的小傲娇，甚至伸手摸了摸他的头，随后推开眼前的卧室房门走进去。
    小七被霍翔摸了一下头，他将手放到了之前霍翔触摸的地方，睁大双眼看着走进房间的男人。
    他表情带着惊悚。
    此时他竟然被人摸了头，那感觉好好像也不坏，甚至也没有任何的抵抗心理。
    在他的意识中，好像只有顾玖对他的碰触，让他不反感。
    而走进屋子里的男人，就是第二个人。
    小七愣愣的站在门口处。
    雷杰走过来，看到他这副模样，也忍不住伸手，朝他的头摸去。
    其实他的心里在打鼓。
    之前在S市，他可是亲眼见到那无比血腥的一幕，20017被小七搞得没有一块好的血肉了。
    可是刚刚看到霍翔抹了一把小七，小孩儿的表情，看的让他手痒痒。
    所以此时也忍不住摸了一把。
    还别说，别看小七不易接触，并且一副冷冰冰的模样。
    可是那头发很柔软，摸起来非常舒服。
    嗯……感觉真不错。
    雷杰摸了一把小七的头发，随后若无其事的拿开。
    甚至还颇为认真道：“来吧，一起去看看。”
    然而小七此时已经快要石化了。
    对于雷杰的碰触，他也没有反感。
    难道他身体的好了，不反感任何人的触碰了。
    自从从研究所跑出来后，他的身体就无法接触别人。
    只要有人碰他，他的脾气就暴躁，甚至克制不住的想要杀人。
    这都是在研究所中，被那些人搞得。
    让他的身心都排斥与人接触。
    可是今天小七不得不颠覆之前认知。
    顾玖是他的救命恩人，意义不同。
    可是霍翔一个人还好说，又来一个雷杰。
    难道他的身体真的好了？
    小七心中有了猜测，但是还要试验一下。
    霍翔与雷杰一前一后的走进卧室，小七在房门口处站了一会儿，也跟着走了进去。
    此时顾玖还躺在床上，没有任何清醒过来的前兆。

　　☆、243.第243章 初相识（打赏6000+加更）

看着女人躺在床上，脸色不再如之前那么的苍白无力。
    霍翔坐到床边，深深地看了一眼顾玖。
    这个曾经喜欢过的女孩，如今还如以前保持着那份美好。
    可是他却对她再也没有那朦胧的爱意了。
    经历了太多，认识到了顾玖不同的一面，他知道这个女人跟以前不一样了。
    不再是以前那个柔弱的女孩子。
    她不需要人保护。
    见雷杰与小七也走了进来，霍翔抬头看着跟在最后面的小七道：“我跟雷杰出去做任务，一两天不可能回得来，食物我们不会带走，足够你的这日子吃的。”
    想了想，他站起身继续道：“我们会尽快赶回来，你要照顾好顾玖。”
    小七认真的点点头，“嗯，我会的。”
    知道小七的战斗力，并且他们才进入基地，跟他人没有什么纠葛，霍翔放心了。
    转头看着一旁，眼中带着担忧神色看向顾玖的雷杰。
    “走吧，趁着天色还早，我们去看看有什么任务。”
    雷杰回神点点头，走到小七旁边，“照顾好她。”
    之后小七看着两人离开了卧室，去收拾东西。
    霍翔与雷杰只拿了一些防身武器，那还是顾玖给他们的。
    短刀，近身使用。
    还有枪，有着充足的子-弹。
    两人并没有带食物，就离开了这小小的房子。
    他们所住的地方，都是前来基地的幸存者。
    所在的位置也并不好，在基地的边上。
    防护措施什么的也不太好，距离基地的中心还有好远。
    不过距离基地的入口却不远。
    两人走了一段路程，就来了到了基地的入口。
    因为末世来的太匆忙，基地来不及整顿。
    现如今入口出口都是同一个。
    现在那里人员非常的多。
    不止有进入基地的生存者，还有出去的人员。
    此时在任务公告栏旁还站着一些人。
    那些人全副武装，一看就是准备出任务的人员。
    霍翔与雷杰来男人跟走了过去。
    两人都身高强壮，一看就是练家子。
    在他们走过来的时候，周围的人都看向他们。
    霍翔与雷杰走近才发现，任务公告栏前站着的是两拨人。
    他们穿着差不多的衣服，可是这些人的距离很微妙，双方之间的气氛也有些紧张。
    两人走过来，吸引了众人的视线。
    看到两人其中一拨人，走出来一个男人，来到他们面前。
    “你们好，我叫纪鹏，是这次出任务的小队长，你们要不要加入我们的队伍？”
    名叫纪鹏的男人，长得一副老好人的模样，尤其是带着笑容的模样很亲切。
    可是霍翔与雷杰都不理他，看向他的视线也不怎么友好。
    之前他们可是在S市，经历了刘虎那个老好人的虚伪面容。
    此时对着眼前的纪鹏，也没有任何的好感。
    对于霍翔与雷杰的不友好视线，纪鹏就好像没有感觉到。
    他让开了身子，将身后的成员露出来，“这都是这次任务的成员，他们个个都是好手，加入我们绝对不会空手而归的。”
    纪鹏诚意劝两人加入他们的战队。

　　☆、244.第244章 她叫乌云

“加入我们的战队吧。”
    就在纪鹏诚心诚意，想要让霍翔与雷杰加入他们战队的时候，一旁的战队人员也有人出声了。
    那是带着中性化的嗓音，仔细回味才知道女人的声音。
    霍翔与雷杰对视一眼，看向那个出声的女人。
    女人一头利索的短发，穿着一身迷彩服，那瘦弱的身子站在身边高大的男人中，就好像是个偷穿大人衣服的男孩子。
    也难怪之前他们没有看到战队中还有女人。
    如果女人不出声，他们根本不可能知道。
    纪鹏在听到女人的声音响起后，脸色变得十分难看。
    “呵呵……我说小乌云，你不在家好好伺候男人，来跟我们瞎混什么，我看你是空虚寂寞冷了吧，想要哥哥们好好安慰你？”
    他的态度傲慢，甚至朝女人开口说出的话，也十分不屑。
    那名叫乌云的女人，对于纪鹏的嘲讽话语，根本不放在眼中。
    她看着霍翔与雷杰二人，再次出声道：“我叫乌云，是这次任务小队的队长，邀请你们加入我们小队，你们同意吗？”
    听到女人的话，尤其是听到她说是小队中的队长，霍翔、雷杰两人一时间并没有回应。
    在他们犹豫做决定间，纪鹏再次出声了。
    “你个臭娘们，听不懂老子的话是吧，这次的任务十分的凶险，这两个好苗子我要了。”
    说着就要拉着霍翔与雷杰走向自己的队伍。
    可是却伸手抓了个空。
    霍翔与雷杰本就对纪鹏没有任何的好感。
    并且这个男人对女人明显的不尊重，还有恶劣的口气，这都让他们十分的不喜。
    在纪鹏伸手拉他们的时候，一同退开了身子。
    纪鹏看到他们的动作，神情一变，嘲讽挂在脸上十分明显。
    “你们不会真的打算加入那群娘子军吧？”
    听到这话，霍翔与雷杰看向乌云的战队。
    他们的队员不及纪鹏的人员身高强壮，并且队员也少。
    乌云见此走上前几步，“加入我们吧，不会让你们失望的，别看我们战队人少，个个都有自己的本事。”
    “哈哈哈……乌云，我看你是活腻歪了，不要以为你是韩东风的义妹，我就会让着你，这次的任务我势在必得。”
    纪鹏对于乌云的话，毫不留情的打击。
    乌云却看都没有看他一眼，从头到尾都在无视。
    她指着身边的一瘦弱男人，“他是水系异能，并且还可以化作冰柱战斗。”
    那瘦弱男人看着霍翔与雷杰，腼腆的笑了，“你们好，我叫田安安。”
    接着乌云指向另外一个男人，“他是火系异能……”
    之后乌云指着她的战队成员，十来个人有一半的人身带异能。
    “怎么样？加入我们吧。”
    纪鹏从头到尾都在嘲讽乌云的垃圾战队。
    此时见乌云并不理会他，这明显的无视让他暴躁了。
    “就你这破战队，根本就是送死，我劝你回家哄男人喝奶去吧，别在这浪费时间了！”
    说着看向霍翔与雷杰二人，“我说兄弟，你们不会真的要加入他们这样的战队吧，你们就心甘情愿被一个女人带领？”

　　☆、245.第245章 我们老大是女人

听到纪鹏的话，霍翔与雷杰彼此对视一眼，之后有了行动。
    他们朝着乌云的战队走去。
    纪鹏见到这一幕，差点破口大骂，那脸色扭曲的惨不忍睹。
    随后仔细打量二人，就看到他冷笑道：“原来是两个花枪，你们这样的队员，我纪鹏还不稀罕呢，活该你们被女人玩-弄！”
    雷杰早就对着叫纪鹏的抱有强烈的敌意，此时听到他这话，上前就要忍不住反驳。
    霍翔先一步拦住他。
    他朝雷杰摇了摇头。
    他们初到基地，最好不要惹事，招来不必要的麻烦。
    将雷杰拦下来，互相看着纪鹏，面无表情道：“我们的老大就是女人，女人并不比男人差。”
    站在一旁的乌云，看着霍翔与雷杰两人直接走过来，双眼中带着错愕。
    她还真的没想到，两人这么干脆的加入他们的队伍。
    毕竟在这一早上了，他们小队跟纪鹏的小队竞争十分明显。
    可是那些人一看到是她带队，纷纷带着不信任的目光，然后转入了纪鹏的队伍。
    她也是看中了这两人，却没想到如此容易将他们拉拢过来。
    在听他们其中一个人开口说的话，乌云那清秀的面容露出灿烂一笑。
    而对面的纪鹏却不以为然。
    “难怪了，原来是被女人调-教出来了，幸亏没拉你们过来拖后腿。”
    说完他不屑的转头，不再理会他们。
    而乌云却笑容满面的看着他们，“介绍下自己吧，相信我加入我们的小队，绝对不会让你们失望的。”
    霍翔点点头，对眼前的女人还保留着怀疑。
    其实他们并不看好这个小队。
    然而纪鹏的队伍，他们更加不屑去加入。
    想要尽快出去任务，他们只能选择这个小队。
    还有之前纪鹏所说的话，也被他听到在耳中。
    这个乌云韩东风的义妹。
    韩东风是谁？
    那可是雷霆安全基地的首领，是这个基地的老大。
    所以还是跟着这个小队保险一些。
    霍翔看着乌云，与周围的人道：“我叫霍翔，我身边这个是我的好兄弟，叫雷杰，你们好。”
    雷杰见众人放到身上的视线，摸了摸头笑道：“你们好啊。”
    那一脸的傻笑，让人更添几分好感。
    队伍的其他成员也简单的介绍了自己。
    看到大家融洽，乌云这才再次开口，“这次我们是去S市的一家医院，现在基地的药物非常紧张，只要拿回药物，老大会给我们不错的待遇，并且物资也不会少，我们……”
    霍翔、雷杰两人听到乌云说要去S市，两人对视一眼。
    没想到这么巧，三天前他们才从S市路过，没想到这么快又要去了。
    不过这路程还真的不算长。
    只是要去医院就有点头疼了。
    之前他们路过S市的时候，虽然马路上丧尸并不多。
    可是医院在末世前，是人员最为密集的地方，那里也是丧尸最多的场所。
    即使末世已经过去了一个多月，想必里面还是有一些丧尸存在的。
    之前纪鹏也说过，这次任务很重要，口气也很严肃。
    霍翔直觉这任务不简单。

　　☆、246.第246章 雷杰的杀意

霍翔刚想着任务没这么简单，就听到乌云接下来的话。
    他心道，果然如此。
    乌云说完了丰厚的奖励，接下来话锋一转，“得到可靠消息，这家医院里有一只身带异能的丧尸，所以我们想要拿到药物，经过十分的艰险。”
    在乌云说完后，队伍中除了霍翔与雷杰，只有那么一两个倒吸了口气。
    至于其他人，则脸上并没有震惊的表情。
    可见他们大部分都是知道这情况的。
    雷杰在听到乌云说异能丧尸时，就已经在一旁呆住了。
    在他反映过来的时候，一把拉住霍翔的胳膊，“翔子，我们还是回去吧，太可怕了，这年头丧尸都有异能啊，这还让不让我们人类活了。”
    那委屈的抱怨声，还有那带着害怕的口气十分的明显。
    在这周围的人，几乎都听到了雷杰的话。
    毕竟他的声音并没有放多低。
    霍翔头痛地看着雷杰，此时他面容带着害怕的表情，可是那双眼中却充满了光亮。
    他知道雷杰这是兴奋的。
    甚至恨不得立刻与那身带异能的丧尸大战一场。
    然而霍翔与雷杰彼此知道怎么回事，周围的人却不知道啊。
    尤其是不远处纪鹏所带的队伍，在听到雷杰的话，纷纷转头看过来。
    “哈哈……我就说麽，这俩小子分明就是弱-鸡，这就怕了！那还不快滚回去，不是说你们老大是女人，那还不快回去给人暖-床，哈哈哈……”
    “哈哈哈……”
    “……”
    只听从那个队伍不断地发出嘲讽的笑声。
    那些人看向霍翔与雷杰两人的目光，这次明显十分的瞧不起。
    听到纪鹏嘲讽的话语，雷杰眼中带着冰冷的杀意。
    不过因为身边霍翔的遮挡，这股杀意并没有人看到。
    其实两人都在隐藏自己的实力。
    他们一路跟随顾玖战斗过来，现如今的异能已经在一级的巅峰状态了。
    那是快要突破二级异能的状态。
    此时霍翔要是想杀了纪鹏，绝对轻而易举。
    之前他们站在纪鹏身边的时候，距离挨得那么近，感觉到他身上的异能波动。
    那是比他们两人都低的异能。
    霍翔感觉到了雷杰的杀意，双手死死地按住他的身体。
    “想想顾玖，我们现在不能惹麻烦，有什么事除了基地解决。”
    雷杰听到这话，眼中的杀意稍稍退了下去。
    还记得末世初降临的时候，他看到那些幸存者，心中还有些难过，甚至还想要帮一把。
    可是这短短一个月，让他认识到了太多人性的丑陋。
    心中那柔软的一面，也被他压在了角落，再也不曾释放。
    对于纪鹏这样的人，要是没有人在场，他绝对会杀了对方的。
    顾玖是他们一直默认的跟随者，是他们的老大。
    可是如今被人这么侮-辱，他怎么可能无动于衷。
    但是霍翔的话，他也是明白的，所以将那股杀意压了下去。
    乌云见霍翔将雷杰压住，她疑惑的看了一眼雷杰。
    刚刚难道是她的错觉，为什么感觉到了那冰冷的杀意。
    还有一股异能波动的力量。

　　☆、247.第247章 分发武器

乌云再仔细看雷杰，却发现，对方并没有什么变化。
    她以为自己想多了。
    就在刚刚，她还以为招来的两个队员，其中一个还是异能者。
    可是想想，哪有这么好的事啊。
    乌云叹了口气，不过雷杰的那番话，她可是当真了。
    霍翔看着人还靠谱一些，这个雷杰怎么感觉这么不靠谱呢。
    她现在怀疑雷杰真的会拖后腿。
    可是再看霍翔与雷杰两人的关系，想要开口的话也就压了下去。
    纪鹏的队伍叫嚣了一会儿，发现没有得到回应，感觉没劲也就不再出声了。
    乌云见队伍的人看向雷杰带着怀疑的目光。
    她赶紧出声，“都准备的差不多了，我们现在就出发吧。”
    众人没有意见，很快就有人去开车了。
    乌云在等车的时候，还特意看了一眼雷杰。
    被那直白的目光打量，雷杰一下子毛了。
    “女人，你那是什么眼神？”
    看着雷杰炸毛的模样，乌云眼中的怀疑越加明显了。
    这样的人真的不会拖后腿麽。
    被那怀疑十分不信任的目光注视着，雷杰整个人都不好了。
    他知道这其中的原因，可是这些人真不懂幽默啊。
    他那明明就是开玩笑啊。
    “吱……兹……”
    雷杰刚打算跟乌云说两句，就看到开到眼前的车辆。
    乌云朝着打头的车辆走去。
    从车上走下来的瘦弱男人，正是之前的田安安。
    乌云朝着田安安道：“将车上的武器分一分吧。”
    田安安立马将后车门，还有后备箱打开。
    只见满车的武器露出众人眼前。
    雷杰一看到这些武器，双眼发直，“好家伙啊。”
    那些冲-锋-枪，还有手-榴-弹，就这么直白的尽收眼底。
    是个男人都喜欢武器。
    并且雷杰还是个警-察，他从小就喜欢这些玩意。
    可是他们的身份，除了配枪，并不能接触太过危险的武器。
    此时霍翔眼底也有一丝波动。
    其他队员，已经自觉地来到车边，开始领武器了。
    直到到最后，只剩下霍翔与雷杰还没有分到武器。
    而田安安手中只剩下爱四个手-雷了。
    乌云尴尬的看着这最后的东西，看向霍翔与雷杰的面容带着一丝不自然。
    而霍翔上前，将手-雷接了过来，给身边的雷杰两个，对着乌云道：“这就够了。”
    见两人并没有什么意见，乌云松了一口气。
    基地现在不止药物紧缺，就连武器也是如此。
    这次的武器还是她找哥哥努力争取来的。
    “那我们上车吧，争取早点到S市，带回药物回归。”
    只见乌云瘦弱的身子，穿着宽大的迷彩服，对着虚空一挥手。
    “噗呲……”
    雷杰看到这一幕，忍不住笑出了声来。
    只因为乌云这副模样，就好像在玩过家家一样。
    好像是对着身后的小弟们说，兄弟们冲啊，占领那座山头。
    乌云听到笑声脸黑了。
    转头看到发出笑声是雷杰所发出来的，那脸更加黑了。
    霍翔见此，直接拉着雷杰捂住他嘴巴，朝着最后面的车辆走去。
    还一边朝着乌云道：“抱歉，他嘴巴有点欠。”

　　☆、248.第248章 雷霆基地的情况

很快霍翔就带着雷杰坐进了车内。
    而乌云看着他们所上的车，眼中带着冷笑。
    雷杰是吧，她乌云记住了。
    此仇不报非女子。
    她收回视线，坐到了第一辆车，其他成员也陆陆续续上车了。
    车队朝着雷霆安全基地外驶去。
    霍翔与雷杰看着车慢慢地行驶，两人望向身后越来越远的安全基地，眼中带着未知的战意。
    还有对那物资的势在必得。
    如今顾玖沉睡不醒，他们就要担负责任。
    被两人注视的方向，狭小的房间内，小七认真的盯着卧室的房门。
    从霍翔与雷杰走后，他就离开了卧室。
    因为知道顾玖不喜人亲近，所以他就坐在沙发上，双眼一错不错的看着卧室。
    在一旁的桌子上，还有一些食物。
    他已经决定时刻守在这里了。
    ……
    乌云的队伍走后没多久，纪鹏的战队也出发了。
    他们所去的也是S市医院，任务都是一样的。
    之前一直没有行动，也不过是在等待着乌云等人先出发。
    霍翔与雷杰坐上车，跟一个叫小六的男人打探消息。
    听到对方的解说他们才知道，原来雷霆基地非常的复杂。
    韩东风虽然是雷霆基地的老大，可是他还有一个对手存在。
    那人就是基地的另一方势力，名叫宋涛的男人，也是纪鹏的老大。
    乌云属于韩东风的人，而纪鹏是属于宋涛的人。
    这个基地是韩东风一手建立起来的。
    当初他与宋涛的人马相撞，就在这基地生存下来。
    韩东风建立了基地，宋涛却坐着分一杯羹。
    双方人马也总是在明争暗斗。
    异能者争着抢，物资也争着抢。
    现在的情况是，韩东风的队伍人是最多的，可是物资紧缺，甚至武器也十分紧缺，就别提药物了。
    总是什么都紧缺。
    而宋涛的队伍中，他们不怎么缺武器，缺少物资与药物。
    武器在这末世中最有讲话权利，这也是为什么韩东风无奈之处。
    宋涛的人员也是比较少。
    主要是他的为人，十分不怎么样，了解的人都不愿意去。
    一看纪鹏就知道，有什么样的老大，就有什么样的下属。
    这宋涛特别喜欢美人，甚至只要是他看上的，没有不被祸-害过的。
    而且男女不忌，上完就扔。
    在这基地中他祸-害了多少人。
    当然他不会碰韩东风的人，主要是双方都是井水不犯河水。
    韩东风有人，宋涛有武器，他们之间要是斗起来就是两败俱伤。
    到时候真的斗起来，还真的不知道会便宜谁呢。
    在这基地中，可是不止韩东风与宋涛。
    底下还有一些其他小队伍，他们一直在看着双方呢。
    基地照这样下去，早晚会出问题。
    在韩东风与宋涛斗起来的时候，就是基地重新洗牌的时候。
    霍翔与雷杰听到小六的一番话，心底已经着渐明白了。
    他们还知道韩东风这人是雷系异能，而宋涛是金系异能。
    双方都不曾离开基地，所有的任务都是派底下的人去做。
    现在的情况十分紧张，只要他们其中一个人离开基地，就会被人钻了空子。

　　☆、249.第249章 雷杰的手段

明了了这些情况，霍翔又跟小六打听了一下乌云的情况。
    “咳咳……”
    就在小六看向霍翔似笑非笑，要开口的时候。
    在前面开车的男人咳嗦了两声，随后警告的看了一眼小六，“不该说的别乱说。”
    小六为人年轻，又喜欢八卦，这一时没控制住，就收不住嘴里。
    听到开车男人的警告言语，立马挂上了讨好的笑容。
    他朝着开车的人道：“青哥，我哪敢啊，这就闭嘴。”
    开车的男人，也就是仲青，面无表情的看了一眼小六。
    随后朝着霍翔与雷杰道，“不要随意打听小姐的事。”
    霍翔毫无芥蒂的笑着点点头，表示知道了。
    可是心中却古怪仲青对乌云的称呼。
    如果是韩东风的义妹，用小姐的称呼，好像并没有什么奇怪的。
    但是仲青的口气又有点违和感，好像有点熟悉。
    就如同君家的那些保镖对白狼的态度。
    雷杰一听到霍翔打听乌云，脸色变了。
    一想到那个女人对他的怀疑，他就气的牙痒痒。
    那个女人竟然怀疑他的能力。
    他决定了，到时候好好让那个女人瞧瞧他的本事。
    对于仲青对乌云的称呼，他更是不屑了。
    那样一个假小子，竟然还被称呼小姐。
    不过这些雷杰也就是在心底想想，并不会说出来。
    之后车上非常的安静。
    小六看着车外的场景，此时非常的幽怨。
    没有人理解他不能开口言语的痛啊。
    霍翔与雷杰也闭口不言，同时闭目养身。
    至于仲青只是在前车镜打量了两人一眼，就继续认真开车了。
    ……
    一路上，车开的很快，他们中午的时候就进入了S市。
    到了S市，就跟纪鹏的车队一同遇上了。
    他们一直在乌云队伍后面紧紧跟着。
    即使有超过的可能，也不曾超车。
    这意图一眼就明了。
    小六看着车后面的纪鹏车队，嘴里叫骂道：“这群小人，每次都来这招，简直无耻。”
    仲青也看到了后面的车队，但是他眼中并无太大的波动。
    显然是对纪鹏等人的做法，早已经习惯了。
    雷杰一看到纪鹏的车队跟着，眼珠子转了转。
    他朝着霍翔道：“翔子，你说我要是现在给他们找点麻烦怎么样？”
    霍翔淡淡的看了一眼他，知道他还在记恨着纪鹏之前的言语。
    “你随便。”
    随后他就闭上了双眼。
    马上就要地方了，他需要好好保存体力。
    雷杰一听到霍翔的话，双眼发光的看着后面的车队。
    而小六跟仲青却疑惑不解的看着他。
    雷杰对着二人扬了扬下巴，随后朝着后面紧紧跟着他们的车队看去。
    他举起双手，朝着身后的车队挥舞两下。
    小六看的很清楚，就在那一瞬间，他看到雷杰气势分明变了。
    “嘭……嘭……”
    之后他还来不及想什么，就听到车后面传来的撞击声。
    转头看去，就看到跟在车后的纪鹏所带的车队，都相撞在了一起。
    而且在他们前方突然冒出土堆，类似围墙的存在。
    可是他们刚刚路过的时候，分明什么都没有。
    那土堆冒出来的好生奇怪。

　　☆、250.第250章 不靠谱的雷杰

不止小六看到了，就连仲青也看的很清楚。
    仲青甚至将那土堆怎么冒出来的过程都看的分明。
    那土堆就是突然冒出来的。
    而纪鹏等人的车队，都来不及刹车就撞上来了。
    小六像是想起了什么，不可思议的看着雷杰。
    雷杰享受着小六的注视，他的下巴都快要仰到天上去了。
    “你……你竟然会变魔术。”
    雷杰本来还等着小六夸奖，却没想到会听到这样的话。
    这险些让他喷出一口老血。
    小六看到雷杰扭曲的面容不厚道的笑了，他拍了拍对方的肩膀。
    “兄弟，没看出来啊，你还是个异能者，之前我开玩笑的，为了活跃气氛，哈哈哈……”
    可是雷杰依然受伤了。
    不过看到小六双眼放光崇拜的模样，他好受了不少。
    仲青也知道雷杰是有异能的。
    看来他们都打眼了，没看出来最不靠谱的一个，竟然有这样的实力。
    之后仲青看向坐在后座上闭目养神的霍翔。
    那么这位看起来非常靠谱的是不是也有异能呢。
    “仲青，后面是怎么回事，我听到了声响。”
    不等仲青多想，就听到车内对讲机传来的声音。
    那是乌云的声音。
    仲青拿起对讲机道：“后面是纪鹏的车队相撞了，他们被甩开了。”
    “哈哈哈……撞得好，这群小人。”
    仲青看了一眼后面跟小六讨论异能的雷杰，还有闭目养神的霍翔。
    他认真道：“小姐，那并不是意外，新招来的两个队员，其中一个有异能，用土系异能将纪鹏等人甩开了。”
    这下乌云那边没有快速回答。
    沉默了一会儿才听到那边传来的声音。
    “嗯，这是我们的幸运，是那个叫霍翔的队员吧，一看就是非常靠谱的。”
    别看雷杰一直跟小六说话，其实一直在竖着耳朵听仲青与乌云的对话。
    此时听到乌云那话，他就开始磨牙了。
    这磨牙的声音在车厢内十分清晰。
    仲青听到雷杰折磨牙的声音，脸上的表情很微妙。
    他刚打算要跟乌云解释，就听到乌云从对讲机里传来的声音。
    “仲青，你们那车里是什么声音，怎么跟招了老鼠一样。”
    雷杰一听这话，登时就急了。
    他一把抢过仲青手中的对讲机，朝着乌云大声道：“你这个假小子，你就是看我不顺眼是吧，还老鼠，你耳朵没问题吧。还有小爷在你眼中就不靠谱吗？”
    “你是那个不靠谱的雷杰？”
    乌云坐在车内，听到对讲机里的声音，表情带着疑惑，随后吐露出肯定的语气。
    雷杰听到乌云说出他的名字，心里舒服一些，“就是小爷，行不改名坐不改姓。”
    当然那不靠谱的前缀被他无视掉了。
    “呵呵……”
    乌云冷笑两声，随后之间对讲机被掐断了。
    雷杰听到那最后的嘲讽笑声，他整个人都蒙了。
    这个乌云简直就是他命中的克星。
    等着，他早晚要教训这个假小子。
    随后他将对讲机扔回了仲青的怀中，坐在车上开始生闷气。
    仲青很是无语的看了一眼他，之后继续开车。

　　☆、251.第251章 S市医院

纪鹏等人的车辆相撞，他们的前行的道路被拦截了。
    而且车辆也有所损伤。
    纪鹏下车后的脸色非常的难看。
    他就坐在第一辆车内。
    之前眼睁睁的看着平地上，突然冒出一道土堆围墙。
    他不傻，一想就明白绝对是乌云那队人搞的鬼。
    这次的任务，老大下了死命令，务必要将药物带回去。
    哪怕是不择手段。
    纪鹏的脸色很难看。
    看着眼前的土围墙，还有后面被撞毁的车辆，朝着周围的人愤怒道：“还不快倒车，将道路清理出来，在这里看戏呢！”
    周围的人知道纪鹏的脾气不好，一听到他发威，立马行动起来。
    然而等他们清理出道路，乌云的队伍已经到了这次任务的目的地。
    众人拿着武器下车，霍翔与雷杰也走下了车。
    看着周围的废墟如此熟悉，他们朝着不远处的望去。
    那里狼藉一片，甚至不少黑色的灰烬。
    就在三天前，那里就是他们的战场。
    没想到竟然离S市的医院如此近。
    乌云等人下车后，来到两人面前，看着他们望向不远处的方向，开口道：“之前听说那里发生了大规模的战斗，而且死了很多的丧尸，有人亲眼看到那是现如今最大的丧尸群。”
    霍翔与雷杰闻言，彼此对视一眼。
    的确，那是他们遇到的最大的一次丧尸群战斗。
    乌云并没有多说什么，毕竟她也没有亲眼看到，只听到那些幸存者的传言。
    “都准备好武器，我们现在就进入医院，因为不知道医院的情况，我们这次不会分组，大家一起进去。”
    对于乌云的安排，没有人反驳，霍翔与雷杰也是默认的。
    只是雷杰看向乌云的眼神，带着不顺眼。
    这个女人跟他八字不合。
    乌云也感觉到了雷杰放到她身上的视线，她回头看了一眼雷杰，转身第一个冲着医院走去。
    雷杰看着她的动作，撇了撇嘴。
    之后跟着前行的人一同走进了医院。
    一进入医院的大厅，里面的情景非常的混乱，到处都是血迹，还有一些尸体的残骸。
    乌云打头在一楼的大厅行走，遇到那挡路的机器物件，身边的人立马上前清理。
    很快他们就来到了拿药的窗口。
    来到了这里，队员们脸上明显带着惊喜。
    他们一路走来虽然看到不少尸体的残骸，可是并没有遇到一只丧尸。
    现在只要将里面的药物搬走，他们的任务就算是完成了，这还挺容易的。
    至于医院里的那异能者丧尸，他们纷纷抛到了脑后。
    但是霍翔与雷杰可没有忘记，乌云还有仲青也是没有忘记。
    几人来到拿药的窗口，顺着来到了房门处。
    可是乌云并没有下令第一时间进去搬药。
    而是警惕的看着周围。
    在她看来越是平静，那危险也就加大了。
    这不是乌云第一次带人出来，但是却是她直觉最危险的一次。
    哪一次他们出来收集物资的时候，不是跟丧尸大战一场。
    可是此时却如此平静，如此的顺利，让她直觉不好。

　　☆、252.第252章 空间异能

乌云感觉危险好像就在身边埋藏着。
    同时霍翔与雷杰也面容严肃起来。
    不知道是不是两人的错觉，怎么感觉这么渗人呢。
    雷杰直接抱起了胳膊搓了搓。
    他感觉到汗毛都竖起来了。
    就好像回到了那晚，被成千上万丧尸包围起来了的感觉。
    那种让人头皮发麻的感觉再次来临。
    霍翔的面容也十分的严肃。
    他跟雷杰警惕的看着周围狼藉的大厅。
    可是什么都没有，一只丧尸的影子都没有看到。
    乌云也没有察觉到什么。
    她观察了一会儿，并没有发现什么危险，这才让人撬开进入药室内的房门。
    虽然大家并没有感觉到危险，但是也放轻了动作。
    在将房门撬开后，大家都进入了药室。
    看着那货架上的药物，乌云开口下令，大家蜂拥而上搬药。
    霍翔与雷杰并没有上前，只是看着这偌大的药室。
    这里的药物，他们根本搬不走。
    只能搬走一小部分，这还是在将他们的所有车辆装满的情况下。
    要是顾玖在这里就好了，肯定能将所有的药物全部收集起来。
    是的，他们都知道顾玖的空间了。
    但是并没有人主动提起。
    哪怕是霍翔也不曾开口说过。
    三天前的那一晚，顾玖暴-露了太多太多。
    他们想要不知道都难。
    那精良的武器，还有那一门火-炮，以及那随手拿出的东西。
    这都让他们猜到了一些。
    包括已经与他们分开的君家人。
    乌云看到霍翔与雷杰不搬东西，走到两人面前提醒道：“你们怎么不搬？只有得到越多的药物，回到基地中换取的东西才会更多。”
    听到乌云的这话，霍翔与雷杰也加入了搬运。
    虽然他们感觉到了危险的存在。
    可是来来回回搬了多次，都没有出现状况，他们也就放心的继续搬运了。
    很快他们开来的车辆都装满了。
    将所有车都装满，大家差不多可以离开了。
    可是乌云让仲青、小六、田安安跟上，继续朝医院内走去。
    在来到霍翔与雷杰身边的时候，更是深深地看了他们一眼，“你们也跟来吧。”
    两人不知道乌云要做什么，但是既然对方已经发话，他们也跟了上去。
    等他们再次回到之前的药室时，乌云带着田安安走进去，对着门外他们四人道：“你们在这里待着，不许任何人进来。”
    说完就关上了房门。
    而仲青与小六正复杂的看着霍翔与雷杰二人，好像很是不可思议，还有一份怀疑。
    被看的两人一头雾水，不明白发生了什么事。
    直到他们顺着仲青与小六的视线，看到药室内的情景。
    只见药室内的乌云，带着田安安走到那货架前。
    田安安伸手朝着货架而去，那货架上的药物消失不见。
    他一边走一边朝着货架的药物出手，所经过的货架上的药物，瞬间全部消失不见了。
    雷杰是第一次看到这场景，睁大了双眼满是不可思议。
    而霍翔却双眼毫无波动。
    他曾经千见过顾玖收集物资时的情景，对于眼前发生的一切，丝毫没有波动。

　　☆、253.第253章 雷杰的误会

仲青与小六一直观察了两人的面容表情。
    可是他们两人的脸部变化相差太大，一时间让他们拿不准主意。
    乌云带着田安安收集了一排的货架就停手了。
    而田安安此时脸上明显不太对，好像很吃力的表情。
    乌云见此带着田安安朝着药室门口而来。
    霍翔知道，这是田安安的空间有限，异能已经到了极限。
    不过他这空间也未免太小了。
    还记得初次见顾玖收集物资的时候，可是将整个地下室的武器全部收集了。
    乌云带着田安安走出了药室，再次看向霍翔与雷杰。
    此时雷杰也收起了之前的震惊，两人脸上都没有任何的异状。
    然而就是这样，所以让乌云打量他们的目光充满了疑惑。
    看不出什么，她只能道：“我们走吧，今天所看到的一切不要对外说，等回到基地我会让哥哥正式将你们拉入我们的队伍。”
    “嗤……”
    乌云的话一开口，雷杰就不屑出声。
    雷杰的嗤笑声，在这安静的空间很是明显，大家都听到了耳中。
    霍翔看了一眼乌云，这次并没有阻拦雷杰。
    乌云冷冷的看向雷杰，“你笑什么？”
    “我笑你这女人简直无知，以为让我们看到了你们的空间暴-露，就会加入你们，你这是胁迫，简直可笑。”
    听到雷杰这直白的言语，乌云的脸色一下子涨红起来。
    其实雷杰说的不错。
    她看中了这两人的实力。
    之前搬运药物的时候，仲青就告诉了她，这俩人最不靠谱的雷杰都有异能。
    她怀疑霍翔也是有异能的。
    现在哥哥的队伍十分缺少武器，可是异能者也是十分缺少。
    这两人她有意拉拢，并且势在必得。
    可是一直没找到突破口让她不由着急了。
    本来以为他们看到田安安的空间，到时候他们就是一条船上的人了。
    却没想到被这个雷杰一语道破。
    霍翔站在一旁，丝毫没有插话的意思。
    乌云怒气冲冲的看着雷杰，两人视线发出了激烈的碰撞，谁也不相让。
    仲青与小六尴尬的站在一旁。
    他们知道是乌云的做法，可能不太恰当，但是也没有提出任何的意见。
    对于霍翔与雷杰二人，他们也是希望加入的。
    雷杰与乌云的对视，还是雷杰先忍不住败下阵来。
    只因为他看到了乌云那眼底带着红色，好像快要哭出来一样。
    他是一个大男人，虽然眼前的乌云跟假小子一样，但毕竟是一个女人。
    他没有欺负女人的爱好啊。
    乌云瞪得眼珠子有些不舒服，看到雷杰转移视线，她松了一口气，随后揉了揉眼睛。
    眼睛发涩，让她揉眼睛时带着晶莹的液-体。
    雷杰不经意的扫了一眼，就看到她手上的“泪水”。
    这让雷杰心底一下子不好了。
    他真的没有想要欺负对方的意思啊。
    看着这样的乌云，雷杰挠了挠头，颇有些不好意思道：“你别哭啊，我们真的不能加入你们的队伍。”
    乌云并不在意他的前半句，而是全将心思放到了他的后半句。

　　☆、254.第254章 丧尸群

她揉完眼睛，听到雷杰这话，微红的双眼看着对方，“为什么？难道你们有别的计划？”
    雷杰闻言意识语塞，他要怎么说，他们不会加入任何的势力，一切只能等顾玖醒来。
    就在这时霍翔开口。
    “我们有老大，一切都要回去请示。”
    乌云一听到霍翔开口，视线转移。
    “你们真的有老大？还是个女人？”
    霍翔点点头，雷杰跟着应声，“对啊，你还以为我们骗你啊。”
    乌云脸色有些古怪，“我之前还以为你们只是托词呢，没想到是真的。”
    她看着眼前的两个男人越加的不舍了，这样的两个好苗子，她是真的想要拉拢啊。
    奈何人家有老大。
    “那这样吧，这件事你们也别一次回绝，我们回到基地再好好商量如何？”
    听到乌云还执意拉拢，霍翔只好点点头。
    有些事他们不愿意做，还真的不是能强迫的。
    这件事还是需要顾玖醒来后的安排了。
    看到霍翔点头，乌云也不过问雷杰，无视他的存在，转身朝身后的三人道：“走吧，这次的任务很顺利，回到基地可以畅饮一番了。”
    仲青、小六、田安安都露出的笑意。
    之后几人就要朝着医院外走去。
    可是就在他们一同转身的时候，却被眼前的情景震惊了。
    他们看到了什么――
    黑压压的一大片丧尸。
    他们为什么什么都没有感觉到。
    这是什么时候出现的？
    凭空而降？
    霍翔与雷杰看到这些丧尸也是十分的震惊。
    因为他们一点也没有感觉到，这些丧尸的存在。
    更不知道他们究竟是怎么出现的，竟然一点动静都没有。
    这简直太不可思议了。
    医院大厅内，乌云等人与丧尸对立。
    而医院外，纪鹏的车队也已经到来了。
    他们看着乌云所带的车队，装着满满的药物，眼中带着一丝阴狠的算计。
    之前在路上，他可是废了九牛二虎之力才赶过来的。
    要是让乌云等人，这么容易就回到基地，他纪鹏的名字倒过来写。
    纪鹏下车后，他身后的车辆人员跟着下来了。
    只见纪鹏朝着身后的队员一抬手，那些人纷纷朝着乌云的战队围了过去。
    ……
    乌云此时面对着众多的丧尸，还不知外面的情景。
    要是知道了绝对会气炸，上去跟纪鹏拼命的。
    不过眼下，乌云也是自顾不暇。
    眼前黑压压一片丧尸，这绝对是她见过最多的丧尸群了。
    包裹仲青几人也是如此，此时他们脸上都挂着汗珠了。
    可见他们真的是恐惧。
    霍翔与雷杰却没有他们那么的夸张。
    只见站在他们身边的田安安，腿都打颤了。
    还有小六，再也没有之前的那随意模样，他正在一直擦着脸上的汗迹。
    乌云还好一些，却也满脸的严肃。
    双方对峙着，丧尸却并没有任何的动作。
    霍翔与雷杰看到这一幕，心不断地下沉。
    之前在遇到20017带着丧尸大队，攻击他们的时候，就是这样的场景。
    这群丧尸此时正在被控制着。
    在暗处绝对还有厉害的人物，或者是那只异能丧尸。

　　☆、255.第255章 宋臻再现

乌云几人已经端起了手中的武器。
    知道霍翔与雷杰并没有武器，她还低声道：“霍翔、雷杰你们两个没有武器，一会我们要是战斗了估计不上你们，你们俩保护好自己。”
    听到乌云的话，霍翔与雷杰看了她一眼，却并没有言语。
    因为一会儿开战了，还不知道什么情况呢。
    此时就凭他们几人的战斗力，绝对不可能冲出去。
    就算是外面的人听到了里面的战斗加入，也绝没有逃出的可能。
    此时二人有些后悔了。
    他们冲不出去，就只能等死了。
    在顾玖不知道的情况下，就被这群丧尸淹没，他们不甘心啊。
    丧尸没有动作，他们也没有主动攻击。
    就在这紧张的对峙中，那群丧尸有了动作。
    只见他们从中间让开了一条道路。
    随后一个高大的身影露出了众人眼见。
    随着那身影越来越近，众人都看到了他的真面目。
    “宋臻――”
    “是你！”
    这两道声音是从乌云，还有霍翔的嘴里发出来了。
    乌云看到男人露出了面容，直接叫出了他的名字。
    而霍翔看着那男人，就认出来了。
    那正是之前背着20017的高大丧尸。
    此时对方在丧尸群中的拥护下，就如同回到了那一晚。
    高大的丧尸男人，看着眼前的几个人类。
    尤其是听到乌云跟霍翔的声音，不经意的弯了弯头。
    那血红的双眼中也带着迷惑。
    “宋……臻？”
    不知道为何，听到乌云喊出宋臻两个字的时候，他竟然感觉到了心悸。
    乌云看着丧尸群中的男人，重复了她之前的名字。
    那声音虽然沙哑干涩，可是她还是明确这人就是宋臻。
    她手中的武器不再是对着男人，而是上前了几步。
    可是周围的丧尸群，看到了她的动作，开始躁动起来。
    明显是对她的动作不满。
    乌云不得不停下脚步。
    她看着高大的男人，“宋臻，我是乌云啊，你可还记得我？我哥哥是韩东风。”
    被叫宋臻的男人，眼中的迷茫不减，那血红的双眼紧紧的盯着乌云。
    那血红色的双眼，还散发着一丝烦躁。
    他知道这个女人认识他。
    可是他一点都想不起来任何的记忆。
    宋臻没有任何的回应，甚至也没有发出攻击的意思。
    霍翔看着眼前的男人，还有周围的丧尸，想起了那晚丧尸突然撤退的情景。
    此时看到男人，再看到周围的丧尸，他好像明白了什么。
    就在霍翔看向被乌云称呼，名叫宋臻的丧尸时，对方也看向了他。
    随后只见他眼珠子转了转，转身朝着医院的另一个方向走去。
    之前他在楼上睡觉，可是周围的丧尸蠢蠢谷欠动，他就下楼来看看。
    这几人他没有兴趣，还不如回楼上睡觉呢。
    最近越来越困了，而且还总是头痛。
    他朝着楼上的方向走去，周围的丧尸看着他离去的脚步，冲着乌云几人吼了几声，之后也跟着离开了。
    不过它们并没有朝着宋臻离去的方向走去。
    而是朝着医院四面八方而去，很有规划的状态。

　　☆、256.第256章 纪鹏的无耻

一眨眼的功夫，它们就消失了。
    撤退的速度很快。
    再看眼前的空地，已经没有一只丧尸了。
    乌云几人看着它们一个个离去，眼中带着错愕。
    霍翔与雷杰之前已经经历过了，并没有太大的起伏。
    他们知道丧尸撤退，他们就有活下去的机会了。
    可是20017死去后，那个男人竟然也能控制丧尸，这对他们来说还真的不是一个好消息。
    霍翔见前路已经没有丧尸阻拦，朝着医院的门口走去，还不忘拉着身边的雷杰。
    两人进过乌云的身边时，还提醒他们快点离开。
    那些人才快速恢复意识，加快脚步离开。
    之前还以为会有一场生死战斗。
    却没想到那群丧尸就这么离开了。
    这感觉就跟做一场梦一样。
    还有乌云心中有了很大的疑惑。
    对于宋臻的突然出现，还有他那看似如同正常人一样。
    可是瞳孔的血红颜色，都足以说明，他是一只丧尸了。
    并且还是一只会说话的丧尸。
    乌云不禁猜测，之前所说的异能丧尸，难道就是宋臻？
    可是不等她再去深想，就听到了外面的队员的叫骂声。
    外面出事了。
    她加快脚步离去。
    走出医院的门口，就看到了让她愤怒的一幕。
    只看到纪鹏等人，将她的队员全部包围起来。
    纪鹏的队员甚至已经去搬他们车上的药物了。
    乌云加快脚步冲了过去，“纪鹏你这是找死！”
    纪鹏早已经看到了，乌云等人走出医院身影。
    之前他还听到了医院的丧尸怒吼声音。
    那数量一听就不少。
    还以为乌云根本不会从医院走出来了。
    却没想到看到对方安然的走出来。
    不过那又如何。
    只要他想要的就没有得不到的，而且他们的人手较多，真的要打起来，也是他们占着优势。
    “呦！小乌云你出来了，没想到还挺幸运。”
    说着上前走了几步，看着周围搬运的队员，厉声道：“还不快搬，天黑之前务必赶回基地。”
    吼完队员，他这才看向乌云，“你看我这不是也在帮你们，都是一个基地的，帮你先将药物运回去，你继续去里面多搬一些，我也不跟你抢剩下的，这多好是不是？”
    乌云的队员在听到，他这么不要脸的话都震惊了。
    尤其是雷杰，此时他手都痒痒了。
    之前看到那高大的丧尸男人，虽然他猜测对方就是那个异能丧尸。
    可是周围那么多的丧尸，他没有机会好好战斗一场。
    此时听到纪鹏这么不要脸无耻的话，恨不得上前教训一番。
    然而不等他有动作，就看到有人动作了。
    “我呸！”
    乌云听到他这么不要脸的话，直接朝着对方的脸上吐了一口痰。
    “纪鹏，现在立刻将药物给我原地放回去，不然别怪我不客气。”
    看到乌云这动作，雷杰扬了扬眉，没看出来这假小子还挺有气势。
    那小脸紧绷着，浑身充满了杀气。
    纪鹏被乌云吐了一口痰，直冲面门，这让他面子挂不住了。
    “乌云，你找死！”
    说着他朝着乌云抬手挥去。

　　☆、257.第257章 霍翔对战纪鹏

乌云见此快速闪身。
    可是她的胳膊还是被伤到了。
    那迷彩服被风刃所划过，白皙的皮肤露了出来，还带着血色。
    乌云受伤了。
    不过她并没有退，冷冷的看着纪鹏，“这是你自找的！”
    乌云真的怒了，她身上的气势都变了。
    而且那异能波动也十分明显。
    仲青看到这一幕，连忙上前禁锢对方的身体，“小姐，您不能那么做，老大交代过的！”
    乌云听到仲青的话，眼中的愤怒并没有熄灭，甚至越加严重了。
    看到这一幕，霍翔从一旁站了出来。
    让一个女人出头这算什么事啊。
    并不是每一个女人都跟顾玖一样。
    霍翔知道对面的纪鹏是风系异能。
    所以他上前最合适。
    “你想抢我们的物资？”
    纪鹏听到霍翔的话，将放在乌云身上不屑的目光转移。
    他不屑的面容看着霍翔，自大道：“怎么，你有意见？”
    霍翔点点头，“想要物资，你要先打过我，打得过我这批药随你处置，打不过就给我将所有的药都放回原处。”
    “哈哈哈……”
    听到霍翔的话，纪鹏仰天哈哈大笑几声。
    周围的人也纷纷停住了动作，看向霍翔的目光带着同情。
    就连乌云的队员看着霍翔的视线，也带着不认同。
    他们都知道纪鹏的风系异能很厉害，这人还是宋涛的得力属下。
    此时霍翔的挑衅，绝对是不知道对方的实力。
    只有仲青在这期间，将乌云拉到了一旁。
    此时在他的眼中，只要让这姑奶奶不要显示她的与众不同，那就谢天谢地了。
    至于这批药的归处，只能尽人事听天由命了。
    “你小子竟然敢挑战我，我看你是出生茅庐不怕虎啊，这叫让你知道我的厉害。”
    纪鹏在基地的时候，因为没有拉拢到霍翔跟雷杰，就看不惯二人了。
    此时霍翔主动送上门来，他岂有不虐的理由。
    然而终究是谁虐谁，此时还真的说不准呢。
    霍翔看着纪鹏直接动手，他也开始运转体-内的异能了。
    周围的人却紧张的看着这一幕。
    尤其是乌云担忧的看着霍翔。
    周围的其他人更是有的怕霍翔被虐的太惨，忍不住转头了。
    乌云看待这一幕，朝着禁锢着她的仲青愤怒道：“你快放开我，霍翔不一定是纪鹏的对手。”
    仲青也猜霍翔不是对手。
    可是一旦将乌云放出去，到时候麻烦的就是她了。
    甚至还会有生命危险。
    仲青只能抱歉的看了一眼，准备战斗的霍翔，朝着乌云摇了摇头。
    手中禁锢的力道也加重了几分。
    两人的动作，还有对话，被一旁的雷杰全都听到耳中，看在眼中。
    他走了过来，看着即将战斗的情景，道：“放心吧，翔子对付这个纪鹏绰绰有余，我早就看这家伙不顺眼了，嚣张的好像全世界他最牛一样。”
    乌云与仲青听到雷杰的话，心安了不少。
    毕竟雷杰再不靠谱，也是跟霍翔一起的。
    此时人家还没有着急，他们也就放心了一些。
    不过他们对于雷杰的不靠谱，短时间内是挥不去了。

　　☆、258.第258章 那一抹红

如果雷杰知道两人，还给他带着那不靠谱的头衔，准跳脚了跟他们急。
    “啊……”
    就在这时，远处的战斗传来了声音。
    纪鹏之前想着一招将霍翔制住，也顺便在众人面前立威。
    可是在他还没有靠近霍翔的时候，就被一道风刃袭击了。
    他站在霍翔的不远处，看着自己衣服上被风刃划过的痕迹，抬头震惊道：“你竟然也是风系异能！”
    霍翔对于纪鹏的问话，并没有回答，而是挥舞着双手，手中的风刃不断地朝着对方攻击。
    纪鹏见此双眼瞳孔微缩。
    他本身就是风系异能，自然知道这异能的使用过程，还有其中的威力。
    可是如今从霍翔手中不断释放出来的风刃，跟他不是一个等级的。
    他最多连续发三道风刃。
    可是此时的霍翔却连续发出六七道风刃，并且脸色都不变。
    眼看着来到跟前的风刃，纪鹏快速逃跑。
    而霍翔还在追随着他攻击。
    “特么的！你究竟是什么等级，住手，先住手啊――”
    纪鹏被霍翔发出的风刃攻击的在周围绕圈闪躲。
    就算他此时喊了停战，对方也依然没有停手。
    他闭了闭眼，朝着霍翔大声喊道：“我认输，我认输行了吧！”
    那声音还带着不甘心。
    而听到这话，霍翔终于停手了。
    霍翔停手后，纪鹏终于停下了奔跑的动作。
    他站在原地弯腰气喘吁吁。
    今日他碰到了对手，竟然碰到了硬茬子。
    还是个名不见经传的人物。
    “哈哈哈……”
    “哈哈……”
    然而就在纪鹏停下来没多久，周围传来了震耳欲聋的笑声。
    纪鹏抬头去看，就看到乌云的队员看向他的目光带着微妙。
    而他所带的队员，脸上也纷纷挂着忍笑的表情。
    所有的目光都放到了他的身上。
    纪鹏低头看向自己。
    这一看让他脸都红了。
    那是气的。
    只见他身上的衣服，都被霍翔的风刃划得七零八碎，跟破布一样。
    而且那重点部位也露了出来。
    尤其是他的贴身衣物，那一抹红也露出来了。
    纪鹏顾不得遮挡，抬眼愤怒的看向霍翔。
    他终于就明白了，这霍翔根本就是耍他。
    那风刃不是攻击不到他的身上，而是故意看他出丑罢了。
    “你好样的，我记住你了！”
    纪鹏忍受着滔天的怒意，转身就要回到车上。
    就在这时霍翔投去一道风刃，拦住了他的去路。
    “你还想怎样？”
    霍翔看着他平静道：“你还没把药放回原地。”
    纪鹏咬紧牙关，今日看来是不能拿乌云他们如何了。
    不过这个亏他也不会白吃的。
    不知道想到了什么，纪鹏朝着周围的队员道：“还不按他说的做！”
    说完就转身走向了最近的一辆车。
    而周围还准备搬药的人，只能灰头土脸的将手中的箱子，再次往回放到原地。
    甚至还将之前搬到他们车上的药物，原数尽还搬了回去。
    乌云看到这一幕，面容上更是无比的畅快，周围的队员也是如此。
    她脱离了仲青的禁锢，走向霍翔身边。

　　☆、259.第259章 基地的中心别墅

“看不出来你还挺有本事，这次回到基地我一定要见见你们老大，这样的人才可不能埋没了。”
    霍翔听到乌云的话笑了笑，没有说什么。
    现在的顾玖应该还在昏睡，就算见到雷霆基地的老大又怎么样。
    这一次出手，也不过是为了他跟雷杰不做那无用功。
    本就是他们费力从医院拿出的药物，要是被别人抢了，岂不是白出来这一趟了。
    乌云见霍翔不说话，转身吩咐队员准备离开。
    纪鹏这次出了丑，还不知回去跟宋涛说什么呢。
    她要尽快回到基地，跟哥哥将这件说明，随时恭候宋涛的纠缠。
    之前被纪鹏他们所搬走的药物，很快都搬回来了。
    乌云招呼好队员上车，尽快上路。
    只是上车前，乌云提议让霍翔、雷杰二人坐她的车，却被霍翔婉拒了。
    他看得出来雷杰与乌云两人的关系，明显有些不对付。
    将这两人分开一些比较好。
    雷杰也是正有此意，想到跟这个女人坐一辆车，呼吸同一车厢的空气，整个人都不好了。
    虽然看着对方之前流泪的模样，心底有些心软，。
    可是这个女人看他的目光明显就是带着怀疑，甚至很微妙的模样。
    总之两人是谁也看谁不顺眼。
    乌云无奈，只好按照来时的分配上车，车队行驶离开了医院。
    纪鹏坐在车内看着他们离开的方向，眼中带着阴郁。
    他不会让他们好过的，尤其是那个叫霍翔的男人。
    手下正好给他拿了新的衣物，纪鹏换好衣服，就跳下车了。
    一行人朝着医院走去，大摇大摆很是招摇。
    在纪鹏看来，乌云那个女人都能从医院里搬出那么多的药。
    他不信自己做不到，并且他带的忍人手，可是比乌云多了一倍。
    因为这一行人也放松了警惕。
    乌云他们不知道纪鹏这么无知的做法。
    他们早晨的时候出发，到了晚上终于回到了基地。
    一行人直接将车开进了安全基地，朝着基地的中心位置行驶。
    那里是基地高层所居住的地方，也正是乌云哥哥所住的地方。
    他们的车停到了一栋别墅前。
    乌云看着这栋别墅，眼中带着满满的笑意。
    “我们到了，今晚要会让哥哥好好犒劳大家的。”
    她的话换来了众人的应声，大家都挺开心的，想到得到的物资也很兴奋。
    “行了，都跟我将药搬进屋子里去吧。”
    说着乌云打开后车厢，先搬出来一箱药，朝着别墅内走去。
    之后其他队员跟着搬药物，追随乌云的脚步。
    霍翔与雷杰也上前去搭手。
    他们跟着队员朝着别墅走去。
    看着偌大的别墅，里面干干净净的，装修也带着雅致。
    在这别墅内不出去，就好像是回到了末世之前。
    两人跟着队伍，将手中的药箱放到了大厅的角落里。
    然后准备继续去外面搬药箱，却被乌云跟仲青拦住了去路。
    乌云冲着霍翔露出了个讨好的笑容，却并不让开路。
    此时她的笑容，还像个女孩子的样子，不过要忽略那双带着小算计的眼睛。

　　☆、260.第260章 韩东风

霍翔见此轻皱了一下眉头，随即松开，“什么事？”
    乌云看着偌大的客厅，只剩下他们四个人后。
    她这才出声道：“既然来了，你们见见我哥哥吧，我相信你们一定会留下来的……”
    “你还打这主意呢！”
    雷杰不等她讲话说完，就站出来朝着乌云怒吼道。
    乌云一听雷杰开口说话，立马将脸拉了下来。
    嘴里嫌弃道：“怎么哪都有你的事啊。”
    “不是想要拉拢我们麽，怎么就没有我的事了。”
    乌云张嘴就要说，还不稀罕你呢。
    可是她也知道这话出口造成的伤害，索性不悦的看了一眼雷杰。
    随后将视线看向了楼上。
    此时楼上一直站着一个高大威猛的男人。
    乌云彻底放下了脸，口气随意道：“哥，人我给你带回来了，至于拉不拉得到，就看你的本事了。”
    说完她朝着大厅的沙发走去，直接瘫倒在沙发上。
    霍翔与雷杰朝着楼上看去，只看到男人的高大的背影。
    对方转身离开了护栏，之后朝着楼梯走去，一步一步走下楼。
    两人看着这个男人走下楼，再联想之前乌云对他的称呼，就明白了男人的身份。
    雷霆安全基地的老大，韩东风，。
    这个男人的确很有气势，可是总感觉缺少一些什么。
    韩东风走下楼，对着霍翔与雷杰点了点头，之后朝着沙发走去。
    他抬脚照着乌云的小腿踢了一脚。
    “啊……谋杀亲妹啊！”
    只听乌云的尖叫声音响起，那声音遮掩不住的痛。
    再看她那张清秀的小脸，满是痛苦。
    可见刚刚韩东风那一脚不轻啊。
    韩东风即使听到了乌云的痛苦声音，依旧保持着冷面。
    他本人那张脸就长得很是严肃，此时再紧绷着面容，不怒自威。
    无言一看到韩东风变脸，立马坐直了。
    她看着眼前的男人，小声道：“今个我立了功，还不许我任性一次啊。”
    韩东风却不为所动，“记着这是最后一次，以后再坐没坐姿，你可以永远不用坐着了。”
    这绝对是恐吓，只见乌云的脸色都白了。
    他说完这才看向霍翔与雷杰二人，“两位请坐。”
    话毕，他已然坐到了沙发上。
    霍翔与雷杰对视一眼，朝着沙发走去。
    乌云早已经老老实实的坐在一旁了。
    那双滴溜溜的眼睛，还不断的朝着韩东风看去。
    雷杰看着乌云这副模样，心道，该。
    这野丫头就该有个人镇住她。
    没大没小，不知天高地厚的性格早晚要吃亏的。
    乌云发现了雷杰的视线，狠狠瞪了他一眼。
    “咳咳……”
    韩东风坐到沙发上后，还没等他开口说话，就开始咳嗽了。
    他的手上拿着一条黑色手帕，捂着嘴部咳得很是严重。
    “咳咳咳……”
    乌云在韩东风咳嗽的时候，就冲了过去。
    “哥，你没事吧？你不要生气，也不要着急，我听话，会好好听话的。”
    乌云看着沙发上的韩东风脸色有些红，焦急的话语冲口而出。
    霍翔细细回味着乌云的这话，还有那满是焦急带着恐惧的面容，感觉不对劲。

　　☆、261.第261章 离开别墅

随后空气中传来了淡淡的血腥味儿。
    霍翔看了一眼已经停止咳嗽的韩东风。
    只看到对方收起了那条黑色的手帕。
    甚至还将手帕放到了衣兜里。
    在对方将手帕放到衣兜内时，空气中的血腥味儿明显慢慢消退了。
    霍翔看向韩东风的视线，更加隐晦起来了。
    这个男人吐血了，是受伤了吗？
    一个基地的老大受了伤，那情况可就有些不妙了啊。
    毕竟在这基地中，还有其他势力时刻盯着他呢。
    对方都到了吐血这么严重的情况，根本瞒不了太长时间的。
    韩东风就好像什么事都没有发生一样，他看向霍翔与雷杰二人。
    “我妹妹不懂事，你们不要见怪，至于她说的话，我也是诚心想要邀请你们加入我们，当然一切都是在你们自愿的情况下。”
    乌云虽然非常想要霍翔与雷杰二人，但是经过韩东风吐血，此时也顾不得那些了。
    霍翔与雷杰本就不会这么随意的加入他们。
    毕竟顾玖还没有醒来。
    而且这雷霆基地看似一片平和，内部的几股势力可是非常紧张的。
    “我们会认真考虑的，毕竟我们的老大还没有醒来，有些事我们也做不了主。”
    韩东风眉目一挑，明显对于他们有老大的事不知情。
    他淡淡的扫了一眼乌云，看的后者不断退缩着身子，这才朝霍翔与雷杰点点头，“我明白的，随时欢迎你们。”
    随后朝着站在一旁的仲青道：“你去将这次任务的奖励给他们，让大家都散了吧。”
    一听到这话乌云刚打算要开口，就被韩东风扫了一眼。
    只一眼她就再次老实了。
    霍翔听到韩东风的话，拉着雷杰站起来，“那我们就不打扰了。”
    随后跟着仲青就离开了别墅。
    “咳咳咳……”
    “哥……”
    就在两人迈出别墅的门口时，身后再次传来了韩东风的咳嗽，还有云焦急的声音。
    这个雷霆基地的老大，看起来很不妙啊。
    这样咳下去，这基地早晚会乱的。
    单单他们所听到了解的那个宋涛，可就不是个省油的灯。
    不过这些事他们可没有打算掺和。
    但是有些事并不是他们不掺和，麻烦就不会找上门的。
    早在他们与纪鹏对上的时候，有些事已经注定了。
    两人带着这次任务得来的食物，还有一些干净的水就准备离开了。
    其实还有一些其他的东西，比如卫生纸，还有那些烟酒之类的，不过他们都没有要。
    只有雷杰顺手拿了一包香烟。
    看到两人只拿了食物，仲青又给他们多拿了一些。
    而霍翔与雷杰之所以出任务，也不过是为了食物而已。
    两人抱着手中的人物得来的食物与水，转身就要离开。
    却被仲青开车拦住了，“你们住在哪里？据我所知，基地的所有幸存者居住的地方都离这挺远的，我送你们一程吧。”
    听到仲青的话，两人对视一眼，默默地走上了车。
    有车不做是傻子。
    两人坐上车，就报了地址。
    仲青笑着说知道。
    车渐渐开离了别墅，仲青在这一路上，嘴也没有闲着。

　　☆、262.第262章 不治之症

他将乌云跟韩东风的身世说了出来。
    原来这韩东风是一名退伍军人，曾经在部队里待过。
    至于韩东风为何退下来的过程，仲青并没有详细说。
    但是他的身世挺不错的，家里有一家小公司，即使下了部队也可以去公司任职。
    而且现在跟着韩东风的这些人，其中大部分都是那间公司的人。
    至于仲青据说是两人是上下属关系，曾经他是韩东风的秘书。
    嗯，这没毛病，一个男秘书。
    并且还是站的五大三粗的秘书，长得这么的威武雄壮。
    霍翔与雷杰看向他的眼神很是微妙。
    当然仲青也感觉到了，但是他不在意，接着说韩家的情况。
    韩家人也不需要韩东风在部队有什么出路，所以就让他进了公司。
    然而没过多久，韩东风就查处了不治之症。
    韩家的人在知道唯一的子孙得了不治之症，纷纷着急了。
    尤其是韩东风的父亲。
    在韩东风得了不治之症没多久，竟然从外面领回一个私生子。
    那个私生子就是乌云。
    乌云当初进入韩家的时候，可是一身男装，那头发也是毛寸。
    看起来，就是个瘦弱的男孩儿。
    在加上她那故作粗狂的声音，韩家的人都以为这是个男孩子。
    除了韩东风，还有他父亲，以及乌云自己，没有人知道她是个女孩子。
    韩东风的父亲将乌云接回韩家，就是为了公司。
    虽然是个小公司，可是跟着军-区，那边有着生意，里面油水还不少。
    一听到韩东风得了不治之症，他着急啊。
    所以将外面的私生女接回了家里，当做了私生子。
    要说这乌云也够命苦的。
    从小没有父亲在身边，生母又是个夜-场的女人，根本顾不到她。
    甚至喝多了还经常打骂她。
    早在她十二岁的时候，生母就已经死了。
    能长这么大，也是因为她有一股狠劲。
    当初韩东风知道乌云的存在，就将她的底细查明了。
    也知道她这么多年之所以活着好好的，也是因为她那不要命的狠劲。
    被人欺负了，她只有咬紧牙关狠狠的冲过去，不要命的去攻击那些人。
    一次两次，她虽然受了伤，可是她的那股狠劲，也让那些欺负她的人老实了一些。
    直到被韩家的人接回去。
    韩东风自知没有多少时日来，所以对这个女扮男装的妹妹也颇为照顾。
    想着顺着韩家的人，让乌云上位。
    可是没过多久，末世就到来了。
    韩家的人都死了，只留下了韩东风还有乌云。
    兄妹二人在末世互相扶持这才走到了如今。
    韩东风在末世后觉醒了异能，可是还是经常吐血。
    仲青脸上带着苦涩，“你们之前也在别墅看到了吧，老大还站在经常吐血，其实他也是不易，强支撑着身子不倒下就是为了乌云不受欺负，她一个女孩子要是老大倒下了，也必然没有好果子吃。”
    霍翔听到仲青说了那么多，心中也对韩东风与乌云了解了一些。
    怪不得两个人姓氏不同。
    同时雷杰在听到乌云成长经历，此时对她的那不顺眼也有所改观。

　　☆、263.第263章 小七的直觉

他心道，怪不得那也丫头看着不好对付，而且总是浑身带刺，原来如此。
    但是对于仲青的详细解说，两人都在带着不解。
    “你跟我们说这些又有什么用呢。”
    听到霍翔直白的话，仲青苦涩一笑，“其实我也是有私心，希望你们加入我们，我们的人多，大部分都是跟老大在公司相处过，算是知根知底的。
    你们要是有什么条件也可以一并说出来，只要能做到的，我们绝对乐意之至。”
    其实说白了，还是想要留住霍翔与雷杰二人。
    霍翔看着快到他们入的地方了，笑着道，“我们会好好考虑的。”
    其实仲青说的这些，只要在基地时间长了，都会打听出来的。
    毕竟之前仲青可是在小六面前说过，不准随便说乌云的事。
    从仲青的言语中，霍翔知道对方只说了一件众人不知道的事。
    不，或说是外人不知道的事。
    那就是乌云是韩东风的亲妹妹。
    虽然是同父异母，也是有着血缘的亲妹妹啊。
    至于韩东风是军人，并且末世前的事情，只要在基地一打听，他们也会知道。
    这仲青看似说了不少，可是也并没有说什么要紧的事。
    要是以前的霍翔，绝对看不出这么多的弯弯绕绕。
    但是跟慕斯然他们相处久了尤其是慕斯然，看事情什么的都有所不同了。
    仲青没想到到头来，还是听到了霍翔这样的回答。
    他摸了摸鼻尖，随后同样露出了笑容，“那好，你们什么时候想来，都会为你们敞开大门的。”
    说着就将车刹住，看着周围的环境继续道：“得了，到地了，有什么事尽管去找我们啊。”
    霍翔与雷杰两人客气的应声，随后走下了车。
    他们目送着仲青离开，这才转头朝着他们住的地方走去。
    在走到那简易的楼房底下时，他们抬眼就看到了楼上亮着的灯光的房屋。
    其中一间就是他们的住所。
    要说这基地还是不错的，最起码有电。
    末世到来后，世界各地都没有水，也没有电，更别提让人赖以生存的网络了。
    整个基地都在供电，虽然有限制，每天只有两个小时，但是总比没有的好。
    两人看着楼上的灯亮着，心想小七说不定还没有吃东西，抱着怀里的食物就走进了楼内。
    小七此时正在吃泡面。
    这已经算是不错的伙食了。
    现在有电，之前从车上拿下来的有热水壶，此时烧开了热水，吃上热乎乎的泡面，已经是不错了。
    也只有晚上才能吃上这么一口热乎的。
    小七吞了一大口的方便面，就着手上的火腿咬了一口，吃的正是香的时候。
    可是刚将食物咽到肚子里，耳朵动了动。
    放下手中的筷子，小七从沙发上站起来，朝着房门走去。
    他好像听到了熟悉的脚步声。
    小七顾不得多想，快速朝着房门走来。
    他没有第一时间将门打开，而是透过房间的猫眼往外看。
    果然看到了霍翔与雷杰两人。
    看着两人手中还抱着食物，正准备敲门，小七直接将门打开。

　　☆、264.第264章 顾玖的情况

小七打开房门后。
    霍翔在外面打算敲门的手，就这么停住了。
    要是不停下来，那手就照着小七的面门敲去了。
    看着小七双眼亮晶晶的，他笑道：“你倒是敏锐，怎么知道我们回来了？”
    说着已经抱着怀中的东西，朝房间走去，雷杰紧跟着。
    小七顺手将房门关上，再次回到沙发前，就看到那满桌子的食物。
    都是速食品，不过有几个苹果，还有干净的水。
    要知道他们现在最缺的就是水啊。
    小七脸上的惊喜压下去不少，不过眼中仍然亮晶晶的，“你们怎么这么快就回来了，还带回了这么多的东西。”
    霍翔看着小七放在桌上的泡面，随手撕开桌上唯一的一袋牛肉。
    递给小七，“快趁热吃吧，我们也没有吃东西，趁着有电也泡两碗面吃。”
    在他刚说完雷杰那边已经有了动作。
    他快速将电热壶装满水插上电，就将桌上的泡面打开。
    霍翔见此摇头失笑，看来雷杰也是饿了，毕竟他们一天没有吃东西了。
    小七接过了霍翔的牛肉，就坐下来吃面了。
    雷杰却“眼巴巴”的看着他，后者不为所动，吃的是心安理得。
    甚至还加快了进食的速度。
    看到这一幕，雷杰撇撇嘴，没想到这小七还挺护食，他又不会跟他抢。
    看着两人这一幕，霍翔起身，对雷杰道：“你帮我泡面，我去看看顾玖。”
    说着他朝着卧室的方向走去。
    小七一听到顾玖两个字，耳朵就动了动，进食的速度更加快了。
    雷杰看到这一幕，连忙出声道：“哎！你不用吃这么急，我不跟你抢啊。”
    可是小七就好像没有听到一样，速度越来越快了。
    很快就将一碗面吃到了肚子里去。
    但是手中的牛肉才吃了一口。
    他看了一眼坐在一旁“虎视眈眈”的雷杰，将其抱在怀里，朝着顾玖所在的卧室走去。
    雷杰看着那防着自己的眼神，感觉心中很憋闷。
    他招谁惹谁了，怎么一个个看他的眼神，都不对劲呢。
    他不就是看着小七太瘦了，想着要不要带着小七出去开个小灶，搞个烧烤啥的。
    这几天他们几乎没有啥荤腥，当然火腿除外。
    那玩意吃都快吃腻了，在来这京城的一路上，他们几乎总是火腿火腿。
    并且现在的食品，都是参假。
    好好的火腿搞进去那么多的面食，都没有肉的味道了。
    可是他这看向小七带着怜悯的眼神，却被对方误会了。
    这真的是个美丽的误会。
    小七走进房间的时候，就看到了霍翔坐在床边。
    他咬着嘴中的牛肉，朝着霍翔走去。
    “她还是没有什么反应吗？”
    听到询问声，小七嘴里咀嚼的动作停了下来，眼中带着忧愁。
    今天再不醒，就要昏睡四天了。
    看小七低头，霍翔就知道，还是老样子。
    “你说我们该怎么做，她为什么还不醒呢。”
    霍翔的语气中也满是忧愁。
    顾玖不醒来，就这么睡下去也没什么问题，毕竟呼吸平稳。
    可是此时顾玖已经三天没有进食了，算上今天第四天了。

　　☆、265.第265章 被梦境所困

人不吃不喝这样下去早晚会出问题的。
    小七跟霍翔担忧的时候，并没有看到顾玖放在被子外的手指，轻轻地动了一下。
    他们见顾玖没有醒来的意识，就转身离开了房间。
    而此时顾玖陷入了前世的记忆中。
    父母的冷脸，妹妹的不屑，渣男杨子华的恶心嘴脸，这一切都让顾玖深深地陷入其中。
    她想要醒过来，可是身体根本不受控制。
    亲眼看着前世中自己的痴傻，这一切是那么的痛恨。
    她前世究竟是有多么没有脑子，为这家人卖命啊。
    最后顾玖的梦境回到了那一晚，她从基地外回来后，听到妹妹顾萱说被基地首领为难的事情。
    所谓的为难，也不过是出卖肉体，让她去陪睡觉。
    她傻傻的怒气匆匆的就跑到了基地的中心找上门，与人家大打一场。
    不知道为何，梦境中那晚的记忆非常清晰。
    就连与前世跟她对打的那几个人，那面容她都看的清清楚楚。
    顾玖看着双方之间的战斗，彼此都落了个两败俱伤。
    梦境到了这里，本应该停止了，可是并没有。
    那段打斗的过程一直在重复。
    而她无法清醒不过来。
    就算意识也是清醒的，可是就是醒不过来。
    即使昏睡，也感觉到全身的疲惫。
    ……
    相比顾玖这里的情况，君北墨在华夏安全基地的情况也不怎么样。
    在他回到君家在基地的居住地后，就被老爷子追着问，找没找到命定之人没。
    君北墨的答案当然是否定的。
    君老爷子面容带着错愕，怎么也没想到会是这样的结果。
    不过他也只能认为是时候不到。
    只要戒指有了反应，这命定之人也算是跑不掉了。
    那人早晚会来到他们君家。
    之后老太爷就开始为君北墨举行回归宴会。
    宴会就在今天晚上，地点君家的别墅。
    当然这宴会并不是君家的意思。
    当初君北墨来到华夏基地的时候，都被有心人看在眼中。
    尤其是董、宋、唐三大家族。
    三方势力的掌权者上门，要求举行一场简单的接风仪式。
    君老爷子不知道为何，还就这么同意了。
    君北墨本人没有任何的意见。
    或者说，从他回到华夏安全基地，就将自己关在房间里。
    他才与女人分开短短的时间，就已经想念对方了。
    不知道那个女人到了雷霆基地如何。
    有没有人欺负她？有没有吃不饱？
    更加有没有惦记着她？
    其实君北墨心里清楚顾玖的实力，更知道她暴-露的空间。
    知道不会有人欺负到她的头上，知道她不会缺少食物。
    唯一担忧的就是身边接触的人，会不会有人惦记她。
    今天是与女人分开的第三天了。
    即使知道楼下是为他举办的接风宴，可是他也没有露面。
    还在自己的房间坐着。
    身边的桌子上，还放着小小的一颗莲子。
    这是当初顾玖喂他的时候，被他偷偷留下来的。
    这小小的莲子中，可是有了很多的灵气，即使时间过去了这么久，那灵气依旧不减。
    君北墨俊美的面容从眼前的落地窗前照射出来。

　　☆、266.第266章 君北墨薄情

他那双眼此时没有任何的聚光，就这样看着窗外，不知道想些什么。
    “咚咚……”
    直到房间的门被人敲响。
    陷入沉思的君北墨，被这敲门声打扰，他的意识回归。
    不经意地转动着头，看向房门处。
    他没有出声，只是静静的看着房门。
    门外的人没有得到回应，已经转动门把将房门打开。
    逆光中走进来一高大的男人。
    “君北墨你挺有本事啊，所有的人都在楼下等你，你却自这独自偷闲。“
    戏谑的声音，从走进来的男人嘴里吐露出来。
    君北墨虽然看不清男人的目光，可是就那身影，还有对方身上的气息，他一眼就明了。
    知道是谁后，转头继续看向窗外发呆。
    对面的座椅上传来声音，来人坐到了对面，直勾勾的看着他。
    君北墨这才将视线看向对面的人。
    男人长得跟君北墨有五六分相像。
    不过一个是天生高贵，风华绝代，却浑身充满了冷气。
    一个俊雅出尘，气质温和，周身都充满了亲近的气息。
    君北墨淡淡的看了一眼对面的男人，低沉烦躁的声音响起，“你不去应付楼下的那群伪君子，来我这做什么。”
    那语气十分的不欢迎对面的男人。
    听到自己弟弟如此冷清的话，君北宸也不在意。
    双腿交叠，望着自己弟弟那冷面，视线下移。
    就被桌子上的一个白色的莲子吸引住了。
    修长漂亮的手慢慢地伸去，就在即将触碰到那颗莲子的时候，莲子先一步被人拿走了。
    君北宸看着对面的弟弟，双眼散发出的敌意，还有那丝不悦，这还是头一次这么明显的情绪变化。
    自小他们的生存环境就不一样，两人感情一直不怎么深厚。
    或者说所有的君家人感情都不怎么深厚。
    他们只是有一层血缘牵绊。
    这血缘牵绊让他们比亲情更加重视，他们是一种种族，世界仅有的。
    君北墨从小就是冷心冷清，从没有见过对方有过太大的情绪变化。
    更是跟君家的人也没有太过亲密。
    自从懂事以来，就开始不断的修炼灵力，待有所成就就进入了华夏的军-队。
    前些年因为被人暗算，终于离开了部队，加入了他们的大家庭。
    可是依然跟每一个人保持距离。
    有时候君北宸也看不懂这个弟弟。
    他知道对方的存在对于君家的意义。
    也知道他同时排斥那命定之人。
    除此之外，好像并没有什么让对方在意的。
    可是如今君北宸却发现，好像弟弟出去了一趟有了一些改变。
    他俊雅的面容带着似笑非笑，“怎么出一趟这脾气也见长了，该不会遇到了什么奇遇了吧？我看你手中的这颗莲子就是不凡之物。”
    君北墨听到眼前的哥哥说前半句话，还没有任何的表情。
    在提到莲子的时候神情一变。
    他知道对面的狐狸是想要套他的话，君北墨抬头淡淡的扫了一眼对方。
    “嗯，遇到了一些人。”
    本来以为并不会得到回应的君北宸，听到这承认的话语，挑了挑眉。
    这个弟弟可是薄情的很。
    对任何事物都不在意的――

　　☆、267.第267章 董、宋、唐三家

他没想到君北墨还真的承认了。
    此时既然承认了，那必然是上心了。
    “嗯……既然有奇遇，那么跟我好好说一说，究竟是什么人……或者是什么事让你如此在意呢。”
    君北宸一边说，那双狐狸般的双眼，一边注意着君北墨的面容变化。
    可是最终让他有点小失望了。
    君北墨在听到他的话后，并没有任何的表情变化。
    甚至还站起身，不知道从哪里掏出一个小盒子，将莲子放进去装入兜里。
    他轻轻的扫了一眼君北宸，“你想知道？”
    君北宸露出温和的笑容点点头。
    君北墨见此却露出了不怎么明显的笑，虽然只一瞬间。
    “老狐狸，就不告诉你。”
    说完转头离开了。
    君北墨知道今晚的接风宴，他作为君家的人无论如何也避免不过去了。
    所以走出房门朝着楼下走去。
    而君北宸却愣在了原地。
    他下意识地伸手摸了摸自己的脸，俊雅的面容眉目紧紧地皱在一起。
    “我有这么老吗？”
    他才比弟弟大两岁而已啊。
    房间内响起了君北宸不确定的自言自语。
    “哈哈哈……”
    过了好半天，君北宸才伸手捂住眼睛，脸上露出了笑颜。
    还有那自嘲的笑声，都看得出来他的心情还不错
    君北宸被耍了。
    刚刚君北墨的话，害他白担忧一场。
    他们君家的人，可是跟一般人不同的，又怎么会老呢。
    不过被弟弟说是老狐狸，君北宸并没有任何的不悦，甚至脸上还挂着戏谑的笑容。
    此时他很确定君北墨绝对遇到了什么人。
    之前他出声询问的时候，可是明显发现了对方在他话语停顿，尤其是说到人的时候，眼中那一闪而过的波动。
    就是不知道遇到了什么有趣的人了。
    君北宸将脸上的笑意收了起来，露出了温和且疏离的面容，朝着门外走去。
    不管君北墨遇到了什么人，既然被他惦记上了，早晚有一天会出现的。
    他敢打赌，不出一个月，他的这个弟弟就会忍不住的。
    也许别人不了解，他可是很清楚，对方的那强势的性格。
    哎，还是太年轻啊。
    君北宸走出房门，将门带上，脚步优雅的朝着楼下走去。
    而正要下楼的时候，却看到有意思的一幕。
    此时楼下的董家，宋家，唐家都带着自己的人来参加宴会。
    甚至还带着他们各自的子女。
    当然除了这三大家族，还有其他势力的人员。
    董家带着的是两个嫡系子孙，站在楼下与其他人周旋。
    那充满算计的目光，打量着周围的每一个人，尤其是君家的人身上。
    看到弟弟君北墨的眼神，更是充满了恶意。
    对于董家跟君家的仇恨，这早已经摆到了明面上。
    可是两家却从不在明面上过招，一直在暗处对峙着。
    他们俩两家的仇可是大了去了，说是不共戴天都不过分。
    毕竟两家之间可是有一条命的债务呢。
    爷爷之所以同意这场宴会，估计也是因为看看董、宋、唐三家的态度吧。
    再说这宋家，只有宋家主一人前来。

　　☆、268.第268章 让开，你挡路了

他唯一的儿子，在末世中失踪了，老婆也在早几年的时候因病去世。
    虽然宋家还有旁系成员，可是宋家主并没有带那些旁系。
    而是独自一人而来，他也是三大家族中，最年轻的一位家主。
    这宋家看似一直都是跟董家，唐家紧紧抱成一团的。
    而一旁的唐家就更有意思了。
    唐家主此时带着大孙子，还有孙女，此时朝着君北墨走去。
    君北宸就是看到这一幕，才会停下脚步的。
    唐家一直末世前就在打君家的主意，想要利用联姻拉近两家的关系。
    要说董、宋、唐三家的关系。
    董家与宋家是盟友，而这唐家却是个墙头草。
    因为君家的人一直不理会，所以唐家慢慢的朝着董家人靠近。
    而此时唐家的举动就有意思了。
    君北宸站在楼上，可是看到了董家的老头眼底的阴郁了。
    而这边君北墨刚来到爷爷面前，就被对方低声训了几句。
    言语中无不是怪他这时候才到，根本就是不将客人放在眼中。
    听到爷爷的话，君北墨依然面无表情。
    他可是看到了老爷子眼中哪有半分的责怪，此时甚至还带着几分笑意呢。
    而站在君老爷子周围的人，却纷纷上前劝拦。
    这也不过是君老爷子乐得做戏罢了。
    毕竟今日的宴会也并不是什么好宴啊。
    君北墨站在原地，看着周围的摆设，还有那铺张浪费的情景。
    再次想到了回京城道路上的记忆。
    那时候他是狼身，所以无肉不欢，女人总是变着法给她搞来各种新鲜肉食。
    尤其是在昏迷的那些日子。
    其实他也不想陷入沉睡，毕竟他非常贪恋女人的关心。
    可是身体根本支持不住。
    那时候肉是他们路程上最好的食物了。
    可是眼前，周围女人手中端着香醇的红酒杯。
    那桌面上更是有着美味的高点，甚至还有不少鲜美的海货。
    此时此情，哪里像是末世的遭遇啊。
    “哈哈哈……君老，我带着孩子们给你敬酒来了。”
    就在君北墨回忆的时候，耳边传来爽朗的笑声。
    那嗓门很大，甚至夸张。
    君北墨眼中闪过不耐，转身就要离去。
    “君贤侄别着急着走啊，我这两个孙子孙女还打算跟贤侄交个朋友呢。”
    听到身后的声音，君北墨知道是在说他，可是他不打算理会继续往前走。
    就在抬脚朝前走的时候，被一道娇小的身影拦住了。
    “君北墨你好，我是唐美玲，很高兴认识你。”
    拦住君北墨的是一个女人。
    她穿着一身黑色的礼服，手中端着一杯红酒，脸上露出了完美的笑容。
    这是一个漂亮的女人，不过也仅限漂亮吧了。
    眼前的女人在君北墨眼中，却与其他的女人并没有什么差别。
    在他的眼中，这些女人都长一个模样。
    唯一在他心底留下印象，并且深刻的只有顾玖。
    君北墨冷冷的看着女人伸过来的手，并没有任何的动作。
    眼前女人的算计，唐家的人的招摇，这可不是什么好事。
    君北墨根本懒得理会眼前的女人，“让开，你挡路了。”

　　☆、269.第269章 唐美玲的算计

在这周围的人纷纷停止了交谈，都看过来。
    跟在唐老身后的年轻男人，看到唐美玲这样尴尬的状况，大步走过来。
    “君北墨，我妹妹跟你说话呢，你这是什么态度！”
    年轻男人口气很不好，甚至还隐隐有些不屑。
    听到年轻男人的话，君北墨淡淡的扫了对方一眼，就垂下眼帘。
    一旁的君老太爷看到这一幕，脸上还带着之前笑容却也淡了几分，那双眼睛也带着冷意。
    唐老就好像并没有看到这一幕，站在一旁丝毫没有插手的意思。
    “呦！这是做什么，怎么都站在这里？”
    就在这尴尬的时候，一道温和舒适带着笑意的声音响起。
    众人朝着声音的来源处看去，只见君家的大公子朝着这边走来。
    脸上还带着温和亲切的笑容，如贵公子一般。
    这让在场的年轻女子都看直了双眼。
    她们并不是第一次见君北宸，可是每一次见，都不禁心跳加速。
    就连之前拦住君北墨的唐美玲，看向君北宸的目光中，也带着小女儿家的羞涩。
    虽然那双眼睛中的算计更甚，可是此时却真的有几分深陷君北宸的西裤之下。
    君北墨见君北宸出现，他朝着君老爷子走去。
    “爷爷，没什么事我先上楼了，身体不太舒服。”
    君老太爷也知道他不喜欢这样的场合，笑着点点头，“你去吧。”
    君北墨闻言头也不回的朝着楼上走去。
    丝毫没有将楼下的众人放在眼中。
    只不过在上楼的时候，碰到了从房间走出来的慕斯然。
    慕斯然在回到基地的第二天才醒来。
    此时对方的脸色还带着一丝苍白。
    “你怎么出来了，身体好些没？”
    看到慕斯然，君北墨的眼中这才明显有些人性化情绪。
    慕斯然露出了苍白的笑容，恭敬道：“少主，我很好。”
    君北墨点点头，随后转身朝着宴会场上的君北宸看去。
    而此时他那狐狸哥哥，不知道怎么跟唐美玲搂在了一起。
    不，或者说是唐美玲单方面的扑到了君北宸的身上。
    只因为他站的这个角度，很清楚的就看到君北宸脸上露出隐忍的表情。
    看到这一幕，君北墨嘴角弯起了一丝邪气的笑容，转身拍了拍慕斯然的肩膀，嘱咐他好好养伤，就朝着楼上走去了。
    离去前甚至还心道，君北宸这下栽了吧，他之前一眼就看到了那女人眼中的算计。
    就算没有了他，还有一个君北宸。
    总之唐家打的主意，不外乎是联姻。
    这个麻烦，交给他那个好哥哥，自然是再合适不过了。
    他只要负责“安分守己”，继续他的冰冻三尺无人靠近找麻烦就好了。
    在君北墨上楼后，慕斯然自然也看到了宴会上的场景。
    此时在他的角度上，只看到了君北宸与那个女人紧紧地搂在一起。
    他淡淡的看了一眼，转身就朝房间走去了。
    这次他能捡一条命活着回来，都是顾玖的功劳。
    可惜还没有跟对方当面道一声谢呢。
    现如今他要将身体养好，等再次见到对方时，一定好好的感谢一番。

　　☆、270.第270章 唐宋两家联姻

至于慕斯然为何这么肯定还会见到顾玖，自然是之前司云、司钰跟他说的那些话。
    他可是了解自己少主的。
    现如今的少主，感情问题根本就没有开窍。
    等他开窍了，要是不去找顾玖，他的名字就倒过来写。
    然斯慕？
    嗯，这个名字有点不伦不类了。
    慕斯然笑着摇头，朝着一楼自己的房间而去。
    而君北宸，此时却心情十分的糟糕。
    本来打算过来解救君北墨的处境，却没想到将自己搭进去了。
    此时怀中的女人，那身上的气味，简直让人难以忍受。
    他想要推离开对方，奈何对方根本不放，紧紧地攥着他的衣服。
    在没有人看到的情况下，君北宸的脸色十分的难堪，并且阴沉恐怖。
    别人都以为他温和好接触，可是他们却忘了，君家的人有哪一个好相处的。
    最终君北宸拉下了唐美玲的一只手。
    看着对方攥紧的另一只袖子，顺便将衣服脱了下来。
    他里面穿着白衬衣，此时这副模样更显人气，那气息就仿佛邻家哥哥一般。
    唐美玲看的眼睛都直了。
    内心不断地刷屏。
    极品，极品，极品啊。
    为什么以前没有发现这么个极品。
    人都说君三少，如何桀骜不驯，高贵冷面，却没有人发现这个君家大公子才是真极品啊。
    这样的人要是能与其共度一-夜，那可这真的是禁谷欠一年她也值了。
    唐美玲看向君北宸的目光带着迷恋，还有那不可言说的谷欠望。
    君北宸看到眼前的女人那赤衤果衤果的视线，脸上的笑容消失，眼中的冰冷越加明显了。
    可是唐美玲却好像没有看到，手中紧紧地抓着君北宸的衣服走上前。
    “你好，我是唐美玲，我喜欢你，要嫁给你。”
    她这话一出口，周围就传来了吸气声。
    谁也没想到唐美玲竟然如此大胆直接。
    甚至有些同样看上君北宸的女人，纷纷将充满敌意的视线看向她。
    要是视线能杀死人的话，此时唐美玲还不知道死多少次了呢。
    君北宸听到唐美玲的话，嘴角勾起一抹嘲讽充满不屑的笑容。
    “哈哈哈……”
    就在他刚打算说什么的时候，就听到那哈哈大笑的声音。
    唐老爷子双眼看着自己的孙女，还有站在一旁的君北宸哈哈大笑。
    直到将周围的人将视线放到他的身上，这才转头对君老爷子道：“我看这俩孩子还挺般配，我这孙女眼光可是很高呢。”
    君老太爷闻言笑了笑，并没有开口说话。
    心却道，我家的大孙子眼界可是更高呢。
    而且想要进他们君家的门，可不是什么乱七八糟的人都可以的。
    他又怎么会不知道唐家想要打什么主意呢。
    不过看了一眼君北宸此时不再是之前温和，而是冰冷而面容，君老爷子并没有反驳唐老爷子的话。
    周围的人见此，有眼力劲的纷纷上前。
    “恭喜恭喜啊……”
    “恭喜啊，这是好事将近啊……”
    “两个孩子看起来还是很般配的，简直是天造地设的一对，恭喜恭喜……”

　　☆、271.第271章 单蠢的女人

周围的人对着唐老爷子与君老太爷恭喜。
    就好像两家联姻已经定了下来。
    唐美玲听到爷爷的话，再听周围那恭喜的话语，脸上笑的像一朵灿烂的花。
    而君北宸却直勾勾的看着自家爷爷。
    然而对方却将视线转移了，就是不跟他对视。
    君北宸冷笑。
    好，好得很。
    他将君北墨摘了出去，自己却陷入这样的境地。
    虽然知道爷爷不会让唐美玲这个女人进门，可是此时此刻的君北宸，还是成功被恶心到了。
    他转身不看宴会上的众人，朝着楼上而去。
    此时他身上充满了那个女人厌恶的味道，他必须要好好洗洗。
    唐美玲见君北宸就要离开，立马上前追了上去。
    君北宸听到身后高跟鞋在地面上响起，那追来的脚步声，也没有回头。
    大步朝着楼上走去，脚步没有了之前的优雅。
    唐美玲眼中却带着势在必得。
    眼看着君北宸就要上楼了，她跟着就要追上去。
    丝毫没有一个女人的矜持。
    “你不能上去。”
    然而就在她即将上楼梯的时候，却被一个口中叼着一个棒棒糖的男人拦住了。
    唐美玲双眼不悦的看着眼前凭空冒出来的男人。
    尤其是发现对方那毫无声息的脚步，唐美玲眼中变得谨慎起来。
    看着眼前男人吊儿郎当的模样，一看就是君家的下属一类的。
    唐美玲丝毫不将对方放在眼中，此时她只想到君北宸，想要那个男人。
    “让开！”
    姜白将口中的棒棒糖拿出来，歪着头看向唐美玲，“你说什么？我没有听清楚。”
    说完还掏了掏耳朵，大有洗耳恭听的架势。
    可是唐美玲知道眼前的男人在耍她，因为对方绝对听到了。
    姜白站在楼梯口，没有听到唐美玲开口，将棒棒糖继续放到嘴里，双眼也不看向她。
    这是分明是光明正大的无视。
    唐美玲虽然喜欢君北宸，可是还是有些脑子的，知道此地是君家。
    她狠狠地瞪了两眼姜白，心道，等她进了君家的门，第一个就拿他开刀。
    瞪完就转身走了，朝着唐老爷子走去。
    不过唐美玲想的挺好，现实却是她根本不可能进这君家的大门。
    并且这姜白可不是君家什么人都可以处置的。
    他可是君北墨的人，就算是君老太爷也没有权利处置。
    只能说这唐美玲太天真，太单蠢。
    唐美玲走回唐老爷子面前，脸上就挂上了乖巧的笑容。
    在唐老爷子身边，还站着之前为唐美玲讲话的年轻男人。
    这人正是她的哥哥，唐铭，唐家的大少。
    唐美玲站在爷爷身边，很是乖巧，也矜持起来了。
    还有意上前与君老太爷近亲，奈何对方根本不接受。
    这场宴会并没有因为缺少主角而早早散场。
    要说今晚的宴会，只有唐家收获最多。
    而君家君老太爷脸上看不出什么，谁也猜不透君家的想法。
    不过这董家就有意思了。
    董家将之前放到君家身上的算计视线，这次放到了唐家身上。
    尤其是董家老头那充满算计，阴毒的目光，恨不得将唐家的人生吞了。

　　☆、272.第272章 充满邪气，妖冶

宴会终究还是在半夜结束了。
    送走了所有人，君家的大厅也陷入了混乱。
    不过这些下面的人都会收拾干净。
    君老太爷第一时间朝着楼上而去，找两个乖乖孙子去了。
    然而他来到大孙子君北宸的房间时，发现房门被锁了。
    敲了半天的房门，里面也没有人应声。
    知道大孙子是今晚不高兴了。
    可是他也没有办法啊。
    要是再继续这样下去，这个大孙子明年就陨落了。
    想要他接受命定之人，就必须要从陌生女人开始接触。
    然而他没想到只是简单的试探，就让大孙子如此直接的摆明态度。
    得，以后他再也不乱点鸳鸯谱了。
    不过该找的命定之人，那是不能耽误的。
    之后他来到了君北墨的房间。
    结果一样没有人给他开门，甚至一点动静也没有传来。
    君老太爷这就不明白了。
    他可不相信里面的人睡着了。
    就算是睡着了，轻微的响动，也早就醒过来了。
    现在这分明就是不想开门。
    他得罪了老大，难道老三也得罪了？
    君老太爷的手放在龙头拐杖上，敲打了几下，转身朝着另一个方向离开。
    得了，他以后除了这俩人的命定之人，以后再也不管了其他事了。
    这都闹上脾气了，他以后再掺和，还不知道出什么乱子呢。
    这俩脾气一个比一个臭，甚至那臭味都是相同的。
    在君老太爷离开后，之前所敲的那两道房门的人，的确都没有睡。
    君北宸穿着藏青色的丝绸睡衣，正靠在床边，手中还拿着一本书。
    那修长的手指轻轻的翻过页面，自身带着浑然天成的清贵高雅，气质更是温文尔雅。
    就好像之前在楼下露出阴沉气息的男人，根本就不是他。
    直到君老太爷的脚步离去，君北宸才将手中的书合上，靠在床边闭目养神不知道在想些什么。
    这个男人，是个有故事的。
    而另一个房间内，君北墨同样穿着一袭黑色，舒适的丝绸睡衣坐在落地窗前。
    手中还拿着一个精致小巧的盒子。
    那小巧的盒子是被打开的，里面躺着的正是之前的那一颗莲子。
    现如今的君北墨正在睹物思人。
    甚至心都乱了。
    原以为时间会冲淡一切，让他对那个女人的想法淡去。
    可是这才几天的分离时间，他的心开始乱了，甚至蠢蠢谷欠动。
    喜欢？是否就是这样的感觉。
    所谓的命定之人，相处一辈子的伴侣。
    那人会让他有这样的情绪吗？
    他后悔了。
    后悔放了顾玖离开。
    他想要去看看那个女人究竟如何了，想要时刻看到那个女人。
    君北墨闭上双眼，恨不得立刻找到顾玖。
    可是不能。
    此时他不能。
    君北墨靠在背后的椅子上，那双眼在这夜晚发出了亮光。
    漆黑的眸子，竟然闪过一道妖异的光芒。
    甚至面容也在这时候有些诡异的邪气。
    这个时候的君北墨跟之前冰冷的他判若两人，就连周身的气息都变了。
    那气场也不同了。
    此时的他竟然有一丝妖冶。
    嘴角勾起的笑容，在落地窗前折射出来，那面容当真是明艳。

　　☆、273.第273章 顾玖醒来

雷霆安全基地，此时已经是深夜了。
    就在基地幸存者居住地，其中一间房间内。
    躺在床上的顾玖睁开了双眼。
    那眼中还有一丝迷茫，不知今夕何夕的模样。
    “咕噜噜……”
    顾玖还没有看清楚周围的环境，就伸手摸向发出抗议的肚子。
    她饿了。
    好饿好饿啊。
    这种感觉就好像回到了前世。
    之前的梦境中，或者正确来说，前世的情景。
    她舍不得吃的食物，全都拿回去给那所谓的家人爱人。
    而她独自忍受饥饿。
    那饿肚子的滋味，她当真是刻骨铭心。
    此时顾玖因为肚子传来的饥饿感，对那所谓的家人，怨恨更加深了几分。
    尤其是顾萱、杨子华这两个恶心的人。
    千万不要让她再遇到他们，不然她可不会手软了。
    欠她的一定要全部还回来。
    顾玖眼中的恨意消退，这才打量周围的环境。
    在外面暗淡的月光照射下，陌生的房间尽收她眼底。
    空间很狭小。
    房间除了一张床，没有任何的摆设。
    顾玖将身上的被子撩开，走下床穿鞋，朝着房门处走去。
    在这过程中，手中却凭空出现一个苹果。
    随手擦了擦，就放入口中。
    房门打开，一片漆黑。
    但是却有一双惊人的亮光，且熟悉的双眼出现在她眼中。
    “您醒了！”
    小七本来在沙发前昏昏欲睡，却听到了从房间内，传来的轻微响动。
    他心中有了猜测，却不敢置信。
    直到那房门被人从里面打开，这才看到顾玖的身影出现。
    他那惊喜的声音，让一旁睡着的霍翔也清醒了过来。
    霍翔从身边拿出手电筒打开，朝着顾玖那边照射。
    看到顾玖清醒了，霍翔直接从沙发上坐起来。
    “顾玖，你醒了啊。”
    说着他人已经站起来，将手电筒竖放在桌面上。
    房间发出了大面积的亮光。
    顾玖此时已经将一个苹果吃进了肚子里。
    感觉到肚子还是很饿，再次从空间中拿出一盒巧克力。
    现在她的胃里空荡荡的，只能吃些补充体力的东西。
    抱着怀中的巧克力，顾玖走向了霍翔与小七。
    “这里是哪里？”
    她坐在沙发上，双眼却看向了一旁还在熟睡的雷杰。
    霍翔拿起一旁的一瓶水，喝了几口，这才走到顾玖不远处坐下。
    “你可终于醒了，你知道你睡了多少天吗？四天三夜。”
    他并没有回答顾玖的问题，而是说出她自身的情况。
    顾玖听到自己睡了这么久，眼中也闪过一丝错愕。
    不过很快就淡然了。
    毕竟是异能透支，并且她还是双系异能，睡这么久也不奇怪。
    顾玖咬着手中的巧克力，“嗯，没想到睡了这么久，我们现在只是在哪里？慕斯然他们呢？‘
    从她走出房间，就没有看到君家的任何人。
    心中有了猜测，可是心情还是有说不出失落。
    霍翔听到问话，脸上闪过一丝古怪。
    他轻声问道：“顾玖，你还记得白狼，墨吗？”
    顾玖点点头，看不出她任何情绪。
    霍翔叹了口气，将之前她昏迷之后的事说了出来。

　　☆、274.第274章 心中一丝涟漪

顾玖一边吃，一边听霍翔说起之后的事。
    雷杰在这期间，还睡的很沉。
    直到霍翔将所有的事情经过都说完了，他也没有醒过来。
    顾玖此时已经吃了好几条巧克力，胃里已经有了东西。
    便将手中的巧克力放到了小七的怀中。
    随即背靠在沙发上，大脑快速运转起来。
    白狼是君家的少主。
    他变回人身了。
    并且还将她送到了雷霆安全基地。
    那个她只看到一道背影的男人，就这么离开了。
    她都不曾见过对方的真面容。
    但是对方的那满头的银白发质，却给她留了很深的印象。
    还有那头上竖起的毛茸茸的耳朵。
    那个男人就是白狼，是墨。
    也是君家的少主，让君家保镖尊敬的主子。
    然而前世，也是她的救命恩人。
    顾玖的心情很复杂，甚至还有些苦涩。
    复杂的是，命运竟然如此作弄人。
    苦涩的是，他们就这么离开了。
    慕斯然也不知道情况怎么样了。
    他们今后也不知道还会不会再有见面的机会。
    那个一直跟在她身边，粘着她的白狼再也不见了。
    顾玖将心中的所有情绪收起来。
    这是她重生后，所遇到了无法预料的事。
    即使白狼在她心中起了一丝涟漪，那又如何呢。
    他们终究是彼此之间的过客。
    或许以后再也没有见面的机会。
    毕竟所站的高度不一样。
    顾玖闭了闭眼，很快将眼底的所有情绪收起来。
    她看向霍翔，“这里是雷霆基地，你可了解基地的大致情况？”
    “小……乌云……我不欺负你了，你……挺可怜……”
    在霍翔刚打算将自己所知道的，都说给顾玖听的时候。
    就听到一旁的睡梦中的雷杰开口了。
    屋内的三道视线同时看向他。
    而雷杰也许是再睡梦中也感觉到了这视线，不自在的翻了翻身子，找了个舒服的姿势，继续睡了过去。
    顾玖收回视线，挑了挑眉看向霍翔，似笑非笑道：“这小……乌云是谁？”
    霍翔脸上一闪而过的尴尬。
    他轻飘飘的扫了一眼雷杰，这才开口。
    “这雷霆基地的老大是韩东风，小乌云是他的妹妹，对外说是义妹，其实是他的亲妹妹，她跟雷杰……”
    “等等，你说雷霆基地的老大是韩东风？”
    顾玖一听到霍翔的话，立马皱眉出声问道。
    看到顾玖的表情，霍翔停住面容带着不解地点点头。
    顾玖却陷入了沉默。
    这雷霆基地的老大，在前世的时候，根本不叫韩东风。
    而是叫韩云的一个男人。
    怎么会换人呢。
    不过，一个叫韩东风，一个叫韩云。
    这两者又是有什么关联呢。
    顾玖紧皱眉目，大脑快速运转起来。
    可是凭她前世中的所有记忆，怎么也想不明白。
    前世的时候，她来到雷霆安全基地的时候，已经是末世降临一年半了。
    这一世提起到来雷霆基地，难道是一切都是有变数的。
    雷霆基地并不是一直都是，前世那个叫韩云的男人担任？
    也许是在前世中，那一年半的时间，就有了不同的变动。

　　☆、275.第275章 轨道不同

顾玖想了很久都想不明白，她需要了解更多关于雷霆基地的信息。
    “将你在这基地中所了解的一切，都告诉我。”
    她的表情很严肃，带着前所未有的认真。
    毕竟这不是前世，一切的情况都不同了。
    所有的事情都不是按照前世的轨道进行。
    霍翔也看得出来顾玖的认真。
    他点点头，之后将他所了解的雷霆基地内部情况，还有其他的势力，全部说了出来。
    在霍翔说完后，顾玖久久没有出声。
    顾玖一直紧皱的眉头更是没有松开的迹象。
    不对，大部分情况都不对。
    韩东风，在前世中，她根本就没有听过这个名字。
    如果真的在一年半以后，叫韩云的男人接手了基地，那么韩东风的手下会这样认可。
    还有那个宋涛。
    这个人她是有所耳闻的。
    这个男人在前世中是基地中的一个小头目。
    前世她之所以一听到妹妹顾萱，说被基地的为难，甚至还想要羞-辱她，就朝着基地的老大韩云冲去，其中一大半的原因，都是因为这个宋涛。
    这个男人非常的好-色，没少欺负女人，甚至还传闻他男女不忌。
    别看那个时候宋涛是个小头目，可是他却是那些散势力中的龙头老大。
    比当时的基地老大韩云势力，其实也相差不了多少。
    毕竟基地中有这样一个人物，他估计也不少受。
    到那时那时候绝对没有，霍翔口中所说的与基地老大平起平坐的资本。
    乌云，这个女人，更是听都没有听说过。
    韩东风，韩云？
    这难道是一家人？
    可是就算是如此，那么前世中，她在基地好歹生活了一年多，为何一点都没有听过这个人呢。
    霍翔见顾玖脸色一会皱眉，一会儿深思，他想到了之前在别墅看到的一切。
    想了想，霍翔朝顾玖说道：“其实我还发现了一件怪异的事。”
    顾玖歪头看他，等着他开口。
    “今天我跟雷杰被乌云带到韩东风面前，见到了韩东风本人，他情况好像不太对劲。“
    “怎么个不对劲？”
    顾玖拿起一旁的水打开喝了几口，疑惑的问道。
    毕竟她对这个韩东风，可是非常的陌生。
    “他吐血了，而且之前送我们回来的人也说过，这个男人得了不治之症，即使觉醒了异能，也是经常吐血，如今他之所以硬扛着，不过是为了乌云，为了她不被人欺负。”
    听到霍翔的话，顾玖轻声道；“不治之症？”
    霍翔点点头，“是的，之前虽然坐的离他不近，但是那血腥味儿可是十分明显，再加上之前仲青，也即是送我们来的人，他本人也承认了。”
    顾玖点点头，脑中有什么一闪而过。
    她再次问道：“你可知道那个韩东风是什么异能？”
    这个问题倒是难倒了霍翔。
    因为他也不是很清楚。
    之前根本就没有打算加入他们，所以也就没有特别关心。
    顾玖没有得到想要的答案，也没有失望。
    因为她已经猜到了一些事情。
    只是有些事情还是对不上号。

　　☆、276.第276章 鸡腿与女人

也许她可以见一见这个基地的老大，还有……那个小乌云。
    想到这里，顾玖转头看向还在沉睡的雷杰。
    雷杰今天也不知道怎么了，梦境中全都是乌云……乌云……乌云。
    哪里都是乌云。
    甚至还梦到了乌云在学校被欺负，被人打的头破血流的场景。
    看着小乌云那凶狠的眼神，他突然感觉，对方也没有那么不顺眼了。
    雷杰在梦中就保证，以后再也不会跟乌云对着干了。
    然而就在他心中默默保证的时候，场景就变了。
    咦……
    那是什么？
    只见眼前的桌子上，都是鸡腿，好多的鸡腿。
    看的雷杰的口水都流出来了。
    就在他想要扑上去，大餐一顿的时候，身体却晃动起来。
    他猛地睁开双眼，眼中还带着渴望。
    霍翔那张似笑非笑的面容，就出现在了他眼中。
    雷杰脸色一下子变了，冲着霍翔怒吼道：“翔子，我跟你有何愁何怨啊，你将我的鸡腿还给我，快换给我――”
    说着就拉起霍翔的衣领用力的摇晃。
    与他誓有不罢休的意思。
    霍翔却用力的将他的手拉扯下来，转身离开他的眼前。
    雷杰刚打算要再次扑上霍翔的时候。
    在霍翔背后的顾玖，就这么出现在雷杰眼中。
    他腾地一下坐起来，看着顾玖眼中带着惊喜，“顾玖，你醒了，哈哈哈……”
    此时的他早已经忘记了梦中的鸡腿。
    在他眼里顾玖想过来，那可是比鸡腿重要的。
    不知道顾玖知道自己比鸡腿重要，心中做何感想。
    顾玖对上雷杰那带着两人的双眼，笑着点点头，“嗯，醒了，你想吃鸡腿了？”
    雷杰一听到顾玖后面的问话，脸上带着不自然的红晕。
    他自然是想要吃的，这几天也好，之前也好，他们沾的荤腥都少。
    一个大男人，总是食肉主义者，不吃总是想的。
    见此顾玖就明了了。
    霍翔却毫不客气的踢了一脚雷杰。
    看到对方瞪过来的双眼，冷着一张脸，“你的鸡腿不会是个女人吧。”
    这话听起来就耐人寻味了。
    在场的顾玖、小七、霍翔，都听到了雷杰之前的梦话。
    可是雷杰却不明白了。
    他的鸡腿怎么就成了女人了。
    难道是这霍翔将鸡腿与女人作比较，两者同样的重要？
    雷杰看向霍翔的眼神不由变得古怪起来。
    好兄弟这是想女人了。
    霍翔对上那充满同情的目光，却视而不见。
    也不问对方再想些什么。
    总之那眼神绝对没有好事。
    顾玖这时候却出声了，“基地夜晚能出去吗？”
    霍翔闻言点点头，“能，基地的出口二十四小时都有人守候，也方便幸存者进入基地。”
    “那就行，我们收拾收拾出基地，好好的饱餐一顿，然后搞辆车，弄些物资去拜访者基地的老大韩东风。”
    说完顾玖眼中带着深意。
    霍翔几人虽然不知道顾玖有什么打算，却也没有反驳。
    毕竟那饱餐一顿，可是十分有吸引力的。
    几人稍作收拾一下，就离开了。
    现在他们什么都没有，就是连一辆车都没有。

　　☆、277.第277章 彻底暴露空间

之前的早就已经上交了。
    几人只能徒步离开。
    在他们走到雷霆安全基地门口的时候，那里正有几个趴在桌子上昏昏欲睡的守卫。
    霍翔仅此朝着他们走去。
    其中一个非常警惕，看到霍翔的身影，立马站起来，“什么人？”
    之后看到几人，其中两个白天好像见过，继续问道：“有什么事？”
    霍翔笑着走过去，“我们想要出基地，还请行个方便。”
    那人闻言朝着霍翔身后的几人看去。
    一个女人，还有一个孩子，两个男人。
    这大半夜的出去，不是送死吗。
    还没有什么交通工具。
    所以这人压将心中所想说了出来，好心提醒道：“现在外面的情况你们也是知道，虽然咱们基地周围丧尸少，可也是有的，你们就这样出去，很是危险啊。”
    霍翔听得出来对方的好意。
    他点点头笑容真实了几分，“这不是也被逼无奈麽，你就行个方便，我们出去看看能不能找到些吃的，就算是能找到换来食物的东西也是好的。”
    那人见拦不住，给他们登记了身份。
    “行了，你们去吧，注意安全。”
    霍翔从衣服内掏出一包烟，这还是之前雷杰之前从仲青那里拿来的。
    “谢谢哥们了，这点小意思你就收下吧。“
    那人看了几眼霍翔，又看了眼顾玖等人，就伸手接了过来。
    现在的资源紧缺，别看是包香烟，在这种情况下还是不容易得来的。
    这要是以后，更是十分难得了。
    雷杰看到霍翔将烟给了别人，也没有什么意见。
    几人朝着基地出口就去了。
    那人看着他们离开，再次趴回了桌前，一旁的几人还睡得香着呢。
    他也就装作没有这回事。
    ……
    顾玖、霍翔一行四人离开了安全基地。
    因为月光的照射，勉强可以看到周围的情景。
    霍翔走到顾玖面前，问道：“我们往哪个方向去？”
    顾玖指着前方，“先离这基地远些吧。”
    只有四人又朝着前方走去。
    大概走了十多分钟，顾玖这才停下脚步。
    旁边的三人也停住了。
    看着这块空地，顾玖伸手朝着一旁伸手。
    即使在这黑夜，霍翔三人也清楚地看到，一庞然大物出现在那空地上。
    赫然是一辆车。
    看着还是与他们之前差不多的车辆。
    可是霍翔却知道，这就很跟之前那辆车是同一款。
    毕竟他可是跟着顾玖，在那地下室一同收集的物资。
    雷杰看着突然出现的车，眼睛睁的大大地。
    这一辆车说出现就出现了。
    顾玖简直太神奇了有木有。
    之前是武器，再者是火-炮，还有眼前的车。
    顾玖的空间，究竟能放多少的东西啊。
    雷杰的想象力再次天马行空起来。
    小七对眼前的一切都很平淡。
    拿到了车钥匙，顾玖走到车前将车门打开。
    转身朝着身后的几人道：“还愣着干嘛，上车啊。”
    霍翔绕过车头，将副驾驶的门打开坐进去。
    之后是雷杰与小七。
    顾玖坐上车就已经启动了车子。
    启动车子就离开了。
    车内很平静，除了呼吸没有其他的响动。

　　☆、278.第278章 不让你出事

霍翔、雷杰、小七三人却在等待着什么。
    这是顾玖第一次将空间，正式暴露在他们眼前，当然除了霍翔外。
    顾玖这样做绝对是有一定的意义的。
    “哈哈……”
    感觉到了车内的紧张气氛，顾玖笑了。
    “你们别紧张，想必之前与20017，还有那群丧尸战斗的时候，你们也看到了我的空间，其实这在末世前就已经觉醒了。
    空间内也有不少我提前收集的物资，这些足够我们所用的。
    在这一路上，我们经历了这么多，也就没有必要瞒你们了，所以以后想要吃什么直接告诉我。”
    说完还不经意的看了一眼雷杰。
    雷杰被顾玖这一眼看的，露出了不自然的笑容。
    他知道顾玖这是还没忘记，之前他鸡腿的事件呢。
    见他这副模样，顾玖也不好再作弄。
    她开着车，继续道：“现如今我们形成一个小团体，只要你们真心以待，我必然会倾尽所有护你们，虽然我实力不是最强的，但是吃喝上还是不会亏待你们的。”
    霍翔听到顾玖的话笑着摇了摇头，“你要是没有实力，我们在这末世中可是早早就被吞了。”
    顾玖没有说话，但是脸上带着微笑。
    前世的时候见到霍翔与学姐刘艳，那个时候霍翔可没有这么开朗。
    甚至浑身带着阴郁的气息，即使在她面前极力遮掩。
    她也看得出来那个时候的霍翔，绝对是经历了什么阴暗之事。
    不然不会让他在这末世中有这样大的转变。
    这一路上来到京城，她看得出来，霍翔能吃苦，也有脑子。
    这样的人不是那种受点小挫折，就能轻易被击垮的。
    同样顾玖也知道霍翔的能力是不错的。
    在他死的时候，那异能好像是七级巅峰。
    那样的实力，却也是不明不白的死了。
    想着霍翔与学姐刘艳的死，顾玖抓紧了方向盘。
    转头深深地看了一眼霍翔，随即收回视线看向前方。
    过了好半天，顾玖才道：“我不会让你出事的。”
    这句话很轻，后座上的小七与雷杰都没有听清楚。
    霍翔却听得断断续续，勉强明白了了顾玖的意思。
    他笑着道：“好啊，以后就仰仗学妹了。”
    这揶揄的言语，一看就是玩笑之意。
    毕竟他们可是同届的。
    顾玖现在也不知道是怎么保养的，皮肤越来越嫩了。
    那面容也是跟个少女一样，要是他们不说，没有人知道两人是同岁。
    不知道的还以为是兄妹呢。
    顾玖自然也听出了他话中之意，本来紧绷的那根弦也放了下来。
    “你们这是在打什么谜语呢？”
    雷杰听到霍翔的话，前倾着身子就问道。
    霍翔笑眯眯的看着了他一眼，“这是仰仗顾玖养我们这三只吃货，尤其是还有一只大吃货。“
    说完意味深长的看了看雷杰，那眼神足以说明，看什么看，说的就是你。
    雷杰闻言立马明白了过来，他上前就是要偷袭霍翔。
    可惜霍翔跟他兄弟这么久，还能不懂他，快速闪开了。
    两人在这宽敞的车厢内，开始捣乱。
    PS：最近好多人说更新慢，说想要看到男女主相遇_(:зf∠)_
    花花也在尽量让他们相遇，让他们快一点进展，一直没有转折点，不过快了，相信我，他们会相遇的。
    最后更新慢，那是因为下个月，下下周花花要上架了，要努力存稿爆更。
    提出加更的小可爱们，请去书评置顶区，那里有加更需知。

　　☆、279.第279章 吃肉吃肉

而顾玖见这一幕，丝毫没有不悦，嘴角甚至弯起了一抹愉快的弧度。
    这样挺好的，她蛮知足的。
    一切都与上一世不一样了。
    这一世能遇到霍翔、雷杰、小七三人，是她的幸运。
    这三人毕竟不是那种狼心狗肺之人。
    小七的忠诚，霍翔的情谊，雷杰的大智若愚。
    三人都挺不错的，她很喜欢，也会真心相待。
    这一刻顾玖对于前世的怨念减少了一些。
    重活一世，自然要走不同的路。
    现在就看接下来的计划了。
    只要见到韩东风，还有那个乌云，顾玖就会得到自己想要的答案。
    那么她也势必要给霍翔三人，寻找安身之处了。
    只可惜这并不是轻易做到的，还要一步一步来。
    在霍翔与雷杰停止打闹的时候，顾玖已经将车停了下来。
    这一处非常的安静，甚至离基地很远了。
    他们要是在这里开个小灶，还是轻易不会被人发现的。
    顾玖将车停在这里也是有原因的，这一块树木较多，比较容易寻找烧火的树枝。
    将车停下来，几人就快速分配工作。
    霍翔与雷杰寻找树枝，小七跟顾玖整理即将烧烤的食物。
    这次出来就是带他们三人开荤。
    所以顾玖从空间拿出来的食物，大部分都是肉食。
    牛、羊、猪肉是应有尽有，还有不少菌类和蔬菜。
    要说顾玖这个空间，如今末世都降临了这么久。
    按理说她空间的食物都放进去了那么久，尤其是肉食，应该是早就坏到了。
    可是并没有，甚至还很新鲜。
    只因为顾玖这空间，你将东西放进去时什么样，再拿出来就是什么样。
    这可是比冰箱保鲜还要好。
    顾玖从空间拿出食物，就开始寻找调料。
    还有不少简单的餐具。
    既然出来了，就要一次吃个痛快。
    等顾玖跟小七这边都收拾的差不多了，霍翔与雷杰也抱着干柴树枝回来了。
    两人回来就看到了丰盛的一幕。
    尤其是雷杰，双眼放到肉上都舍不得离开。
    几人将干柴点燃，靠着火堆取暖。
    这几天的气温不像之前那样忽冷忽热了，他们即使在外面也没有多少冷气。
    雷杰见火起来了，抄起被顾玖跟小七串起的肉块，就放到火上烤。
    一边烤还一边稀罕道：“想当初在警-队的时候，哪天不是跟着队里那帮出去吃烧烤，喝个小酒，那时候别提多美了。
    再看如今，想要吃个烧烤，简直比登天还难啊，这日子简直不是人过的。”
    听到他的这话，霍翔陷入了沉思。
    是啊，就在一个多月前，他们还按部就班的生活的很好。
    即使生活上有些小不顺心，也没有想过人类会出现这样的危机。
    还是这样人类即将灭亡的绝境危机。
    无论他们走到哪里，到处都有丧尸的身影。
    就像是雷杰所说，末世之前吃顿烧烤简直习以为常。
    现在他们之所以能沾沾荤腥，也不过是因为顾玖的缘故。
    而且以后估计会更加难。
    在这个危机现状中，以后想要填饱肚子都会非常的困难。

　　☆、280.第280章 认你做老大（打赏6000+加更）

再过些时候，可就不只是只有丧尸的攻击了，还有人类之间的战争。
    现在末世降临的时间短，一切还看不出什么。
    可是水源被污染，没有电，没有农作物的生长，人类早晚要坐吃等死。
    顾玖也听到了雷杰的话，看着他双眼亮晶晶的模样。
    还有霍翔听到他的话陷入的沉思，以及小七的安分守己，顾玖笑了。
    “今个只图填饱肚子，不要想其他的，我们既然走到了如今，以后会越走越远，这场危机也会过去的，想要以后大口吃肉，就要先将体力保存好。”
    霍翔闻言点点头，他也知道现在想太多了。
    世界这么多人，在这末世中总会寻找到生存之道的。
    顾玖说完就率先拿起一旁的肉串，还有菌类。
    她昏迷了这么多天，不能吃太过油腥的食物，只能先吃点蔬菜，吃点菌类了。
    小七看到顾玖动手，也上手了。
    霍翔看着雷杰双眼盯着手中的肉串，那没出息的样子是十足，他嫌弃的看了一眼，也伸手拿起一旁的肉串。
    要说这么久没有吃肉，不想那是假话。
    如今肉串在手食欲我有，不吃个痛快简直对不起，这么久不沾荤腥的肚子。
    很快肉香味就在空气中散发出来，那烤在火上的肉渗出美味的汁-液，还不断的滴落在火焰中。
    诱-人的香味，让大家都忍不住了。
    雷杰第一个烤上的，拿起一旁的调料，洒落到肉串上。
    那双眼中放着惊人的亮光，嘴中还分泌出口水。
    雷杰笑着看着一旁的三人，“我先吃了哈，今个定要吃个尽兴。”
    说着咬上了手中的肉串。
    “嘶……哈……好烫，好烫……”
    肉串刚离开火，肯定会烫嘴。
    尽管如此雷杰也没有吐出来。
    一边张着嘴，一边等嘴中的肉可以接受的温度，这才慢慢地咽到肚子中。
    看到他这副模样，一旁的顾玖，霍翔笑着看他滑稽的样子。
    就连小七此时也带着嫌弃的模样。
    很快三人的肉串也传来了香味。
    他们也顾不得嘲笑雷杰，自顾自的解决自己的肚子了。
    吃到一半，顾玖这次想起来，从空间拿出水来。
    一人扔了一瓶。
    雷杰此时也吃得差不多，过了嘴瘾了。
    他将顾玖递过来的水打开，猛灌了几口。
    随即发出享受的声音。
    双眼滴溜溜的看着顾玖，“顾玖啊，以后我就认你做老大了，你让我做啥都行，只要管肉吃就好。”
    这没有肉的日子，可真的不是人过的啊。
    顾玖闻言，颇有深意的看了他一眼。
    “我让你杀人，你也去？”
    雷杰却脸色毫无变化，甚至无所谓道：“那肯定是那人该杀，你也不是那乱杀无辜的人啊。”
    同样听到这话的小七，也是很认真的点点头，很是认同雷杰的这话。
    霍翔脸上也是一副淡定的模样，雷杰的话也是他心中所想。
    顾玖没想到会听到这样的回答，这倒是叫她挑了挑眉。
    其实在这一路上，三人都算是了解她了。
    别看顾玖冷心冷清，做事更是狠辣。

　　☆、281.第281章 重新洗牌的机遇

可是他们都知道，只要不犯到她头上，顾玖绝对不会主动找麻烦的。
    之前可是20017三番两次找麻烦，甚至威胁到了他们的生命，顾玖才不得那样做。
    那个时候要是顾玖没有从空间拿出武器，估计他们全都要覆灭了。
    顾玖咬了一口手中的肉，将串肉的细棍插-入到了身边的地面上。
    她抬头看了一眼三人。
    “放心吧，跟着我有肉吃。”
    说完，顾玖站起身，朝着基地的方向望去。
    “你们说，这雷霆基地要是重新洗牌，我们会不会有机会呢？”
    听到顾玖之前说的跟她有肉吃，在场三个人都挺开心。
    毕竟之前雷杰重点不是有肉吃，而是认她为老大。
    顾玖这是侧面回应了他们。
    可是顾玖接下来的话，却让三人纷纷停下了手中的动作，双眼震惊的看向她。
    他们怀疑自己耳朵出了问题。
    不然怎么会听到，顾玖这么惊世骇俗的话来。
    雷霆基地重新洗牌？他们的机会？
    这么明显的话语，他们不会听不懂什么意思。
    不过正是因为听懂了，所以才不敢置信的看向顾玖。
    霍翔哑着声音问道：“顾玖你不会真的有这想法吧？”
    他声音带着不确定，还有一丝抖音。
    其实是个男人就有那种冲劲。
    可是霍翔太过了解他们的弱势。
    顾玖听到霍翔的话，回头笑着张扬，“有何不可？”
    这就是真的有想法了。
    霍翔还没说什么，雷杰已经站了起来。
    “那敢情好啊，我看这雷霆基地各个势力也没个顶事的，韩东风就是个病秧子，宋涛那个也是个好色的，其他的小势力，根本就不够看。”
    雷杰这话虽然说的有些轻浮，但是这是事实。
    眼前还看不出来什么，可是时间一久，雷霆安全基地绝对会出问题。
    重新洗牌是早晚的问题。
    顾玖通过霍翔之前所说的，就已经猜到了，这雷霆基地绝对会重新洗牌了。
    不管究竟是什么原因，她既然提前来了这里，为何不抓住这个机会，让自己活的更加肆意一些。
    然而霍翔这时候却再次出声了，“可是我们只有四个人，雷霆基地那么多势力，就说韩东风，他虽然身体出了问题，可是手下是最多的一方。”
    霍翔并没有反驳顾玖的意见，只是就事说事。
    其实他也是被顾玖的一番话，说的热血沸腾。
    谁不想做领导的一方，找个安身之处。
    再者，现在这世道，本就是弱肉强食。
    只要他们够强，就没有什么不可能的。
    顾玖听到霍翔的话点头表示自己知道。
    她看着雷霆基地的方向，回应霍翔的话，“是啊，韩东风的手下最多，那么我们何不从他入手，让他心服口服呢，或者融入一起。”
    这一番话让霍翔、雷杰听了更是疑惑了。
    小七站在一旁视线一直放在顾玖身上。
    他是顾玖让做什么，他绝对没有二话的。
    顾玖说完，就朝着黑暗深处走去。
    “你们在这里等我，我去方便一下。”
    三个人看着顾玖的身影越来越远。

　　☆、282.第282章 莲子成熟

但是她那番话，终究还是他们心底留下了，不可磨灭的激动情绪。
    顾玖并没有说大话。
    她是真的有计划的。
    既然前世不是韩东风做雷霆基地的首领。
    那么这中间的变数，她为何不可以插一脚呢。
    她虽然没有人，可是有实力，有武器，有物资。
    这些东西都是她最大的资本。
    现在唯一的入手就是韩东风这个人。
    只有见了这个人，她才知道下一步怎么做。
    而且顾玖就在刚刚，隐隐感觉到异能有突破二级的迹象。
    此时她只是找个借口查看情况。
    还有进入空间看看。
    这一路上京来，她几乎没有进入过空间，还不知道里面情况怎么样呢。
    顾玖走远后，一个闪身消失在原地。
    空气一阵扭曲，顾玖就出现到了空间内。
    一进入空间，就闻到了那浓郁的诱-人香味。
    那不是食物的香气，而是带着清香怡人的味道。
    顾玖没有看周围的物资，而是朝着空间的小河边上看去。
    之后就看到了震惊的一幕。
    那河水中还飘着好多的莲花瓣，莲蓬也已经成型熟透的模样。
    最吸引顾玖的是，那莲蓬此时被一圈晶莹的白光包裹着，漂浮在河水中央。
    顾玖抬脚朝着河边走去。
    在她停在河边的时候，被白光包裹住的莲蓬，竟然慢慢地移动了。
    朝着顾玖这边轻轻的飘过来。
    在那莲蓬越来越近的时候，顾玖鼻尖的清香气味儿越加浓郁了。
    直到莲蓬来到她跟前，这才知道空间满是浓郁的清香味道，是从哪里来的了。
    都是从眼前这莲蓬中散发出来的。
    还记得之前莲蓬成熟的时候，也并没有这么浓郁的香味。
    而且也没有眼前这颇为玄幻的一幕。
    顾玖伸出双手，做出捧状。
    那被白光包裹着的莲蓬，就自动落到了她的手心中。
    那晶莹的白光也消散了。
    更加浓郁的清香涌入顾玖的鼻中。
    原来没了那白光的包裹，此时的莲蓬，竟然会有如此浓郁的香气。
    那味道虽然浓郁，却又不会让人闻着如同香水那么的厌恶。
    顾玖托起手中的莲蓬，仔细看了看。
    好像比之前的那成熟的莲蓬，更加大了一圈。
    之前剩余的莲子都被她喂了白狼，此时这莲蓬正是成熟的好时候。
    看到这莲子，顾玖想起了接下来的计划。
    她将莲蓬剥开，里面露出晶莹的莲子，那一颗颗的莲子很是饱-满。
    顾玖将莲蓬剥开，将莲子取出来。
    她大概的数了数，竟然有三十多粒。
    比上次成熟的莲子多出十多粒。
    看着这一颗颗晶莹的莲子，顾玖伸出手捏起一枚，送到了嘴中。
    莲香的清香味道在嘴中散发。
    在顾玖将莲子咽下去后，身体的异能即刻有了变化。
    顾玖来不及将手中的莲子收起来，闭上了双眼感受体内的异能。
    那力量在身体中乱窜，这并没有不舒服。
    甚至还非常的舒服，就好像在修复体内之前的创伤。
    因为顾玖闭着眼，所以没有发现，她此时的全身都被之前包裹莲蓬的白光包围着。

　　☆、283.第283章 顾玖的妩媚

那白光不断地游走在她的身上。
    最终全部涌入她的眉宇间。
    在白光涌入顾玖的眉宇间后，那个位置还闪过个一个图案。
    不过图案很淡很淡。
    那图案不过片刻就消失不见了。
    却也依稀可见，那是莲花的形状。
    对于这一切顾玖根本就不知道。
    直到她那二级异能慢慢地冲破，升到了三级，这才睁开双眼。
    感觉到异能升级了，体内的能量比之前更加坚固，顾玖很是惊喜。
    前世她每一次异能升级，身体都会异常疼痛难忍。
    没想到这小小的莲子，竟然还有如此功效。
    顾玖看着手中的莲子笑了。
    这一世老天真的是待她不薄啊。
    得到了这空间异能，还有这宝贝。
    顾玖此时笑的很美，带着一股妩-媚。
    就在刚刚她吃下莲子后，身体已经被改造了。
    只不过现在的顾玖还没有察觉到罢了。
    将莲子收起来，顾玖看了眼空间周围的物资。
    这都是她一路收集而来的。
    到了如今也终于有了派上用场了。
    顾玖嘴角弯起一抹真心实意的笑容。
    这与之前的笑容并无差别。
    可是此时的笑容却带着股妩-媚，吸引人的魅-惑。
    一颦一笑都十分吸引人。
    这一世导致她以后生活混乱的开端。
    甚至还是日后君北墨追妻之路的醋意满天之开端。
    不过顾玖根本没有查看自身的变化。
    在在的顾玖很确定，在这世上，绝对没有比她异能更高的人存在。
    这末世才短短不到两个月，绝对没有超过二级异能的存在者。
    这也就说，她现在是强者。
    仅限异能者中的强者存在。
    顾玖满意了，最后看了一眼，满满一空间享用不尽的物资，闪身出了空间。
    离开空间，顾玖朝着霍翔三人的方向走去。
    此时霍翔几人还处于被顾玖一番话震惊中，久久没有回过神的状态。
    霍翔与雷杰坐在火堆旁，小七虽然心有疑惑，可是他却已经起身，收拾周围的餐具了。
    坐在一旁的两人丝毫没有欺负孩子的心理阴影。
    此时两人还在想着之前顾玖的话。
    雷霆基地重新洗牌，到时候势必会产生混乱，还有基地各个势力的斗争。
    可是他们四个人怎的能在这争斗中，寻找他们的机遇。
    即使顾玖说是从韩东风入手，可是那个男人看起来也不弱啊。
    就算是知道对方身体不好，可是他周围的人，可是不少人能人异士啊。
    “翔子，你怎么想的？”
    雷杰不知道从哪里掏出一包香烟，点燃了一支。放到嘴边抽了起来。
    听到他这话，霍翔眼中闪过迷茫，随后就消失不见。
    他知道雷杰问的是什么意思。
    其实他们从始至终就没有选择。
    然他们投奔基地的任何一方势力，这肯定是不可能的。
    可是让他们舍弃顾玖，这就更不可能了。
    他们一路走到京城，相伴一起战斗相扶持走来。
    有着不一般的情谊。
    之所以让顾玖领导他们，也不过是顾玖真的很强。
    而且还有一个聪慧的大脑，身上的神秘，也不止是空间。
    PS：评分又掉了！这篇文不止是情情爱爱，有一部分的是女主如何站在权力之上，操纵他人命运的过程。
    如果你们不喜欢，花花也没有办法，可是你们刷低分，这个花花就难以接受了。
    喜欢就看，不喜欢花花也无能为力，请不要恶意刷低分。
    刷了你一时痛快，你高兴就好，不要让花花看到，看到一个怼一个，自认为并没有写崩，不喜欢看你可以删书，就不要找存在感了。
    那些不喜欢的，各种理由挑刺的，你们不要糟蹋我的作品，满足不了你们，可以自己写。
    花花每一个字打出来，有多辛苦，只有自己知道！
    年纪小也不是你们这么做的理由。
    最近感冒了，看到骤降的评分，难免不舒服。
    看到这些话，难以接受的就不要再关注本书了，花花无能为力，你们可以删书走人。

　　☆、284.第284章 信服的气场

还有那自身的气场。
    那是一种让人信服的气场。
    霍翔想明白了，冲着雷杰嗤笑一声，“有什么可想的，拼一把人上人，赌输了也不一定就是死路一条。”
    是的，就是这么蜜汁自信。
    霍翔可不相信顾玖不会留后路。
    在这末世中，不止要应对杀丧尸，还有与人周旋厮杀。
    每走一步，都是要经过深思熟虑的。
    雷杰狠狠吸了一口烟，“翔子，我听你的，当初就是因为你我们走到了如今，这是沾了你的光，这次依然如此。”
    霍翔闻言拍了拍雷杰的肩膀，自信道：“放心吧，虽然不知道顾玖有什么打算，她绝对不会让我们吃亏的。”
    “哟！这么自信啊。”
    就在霍翔这话刚落地，顾玖就走了过来，嘴中吐露出戏谑的话语。
    霍翔笑着转头，“那是自然，你总不会坑我们，而且我们还等着跟你大口吃肉呢。”
    顾玖不可能否认，在听到霍翔的那一番话，她的心理非常的舒心。
    只要霍翔他们信任她就好。
    是的，她不会让他们白白送命的。
    即使这条路走不通，她还有后招。
    她可是还记得慕斯然等人一直以来的话。
    只要她有事，就可以去君家寻求庇护。
    虽然不知道这君家在京城究竟是什么势力，但是看慕斯然他们对白狼的态度，也知道绝对不是一般的豪门。
    不过这都是下下策，不到万不得已，绝不会走那一步。
    如果君北墨知道知道此时顾玖的想法，绝对是十分欢迎她的。
    还有那盼着孙媳妇的君老太爷。
    只可惜，顾玖还是非常自信的。
    毕竟现在的她手有武器，还有数不尽的物资，更有那宝贝稀罕的莲子。
    要是在这样的条件下，都得不到自己想要的，那么她就可以再去死一死了。
    这样的资本，实力都得不到那小小的位置，看来她也该蠢死。
    再不济，她还有异能，有时候虽然不想杀人，可是为了活下去，杀那么几个死有余辜的人立威，也是不可避免的。
    顾玖将所有的计划，在脑海中过了一遍，这才走到一旁的空地上。
    只见她朝着虚空伸手，很快周围就凭空再次出现一辆悍马。
    那经过改装的悍马，就这么出现在三人眼中。
    顾玖看着天边的晨光，时候刚刚好。
    只见她朝着霍翔几人扬起下巴，“走，今个就带你们去招摇一番。”
    话毕再次将手放到了虚空中。
    只见不断有武器掉落在地上。
    还有那成箱成箱的沉重木箱。
    霍翔可是知道，这都是当初他们收集的武器。
    箱子里放的更是子-弹。
    顾玖将周围的空地，都铺满了武器，这才停手。
    而雷杰与小七，却被眼前这一幕搞得非常错愕。
    这么多的武器，这是想要干什么。
    小七虽然是个少年，可是骨血里早已经是个小小男子汉了。
    看到这武器，即使他有异能，也是心头一阵火-热啊。
    同样还有霍翔，他知道是一回事，可是这么好的武器就摆放在他们眼前，这怎么能不手痒呢。

　　☆、285.第285章 她的孩子气与美

顾玖看着他们火-热的眼神，走上前，将一架冲-锋-枪斜挎在身上。
    “想不想要来一场招摇的过场？”
    霍翔好似明白了什么，他笑着问道：“这是带回基地的？车上也装不完啊。”
    顾玖却只是淡然一笑，“都放到车上，那我们还怎么招摇？当然是放到最惹人注意的地方。”
    说着指向两辆悍马的车顶，那里刚好可以放不少武器的位置。
    霍翔秒懂，他笑着摇摇头。
    此时的顾玖，竟然还有一丝孩子气。
    他冲着身边的雷杰道：“动作起来，将这些尽快装到车上。”
    说着先一步将武器搬到车上去。
    顾玖也开始行动起来。
    之后雷杰与小七也加入，很快大家就将武器装满了车。
    车顶也全都是精良的武器，一眼明了的位置。
    各款的冲-锋-枪，还有那大家伙机-关-枪，都一眼就让人注意到。
    装完武器，空地上还剩余三挺，跟顾玖身上挎着同款的冲-锋-枪。
    顾玖朝着他们笑的妖-娆自信。
    三人见她笑的那么样的美，相视而笑，脸上带着激动之色。
    霍翔、雷杰、小七一人一挺拿起坐上了车。
    这次霍翔开一辆车，车内带着雷杰。
    而顾玖单独开一辆，车子启动朝着雷霆基地行驶而去。
    同时往雷霆安全基地行驶的还有一行人。
    正是之前前往S市医院的纪鹏等人。
    此时他们只有两辆车回归。
    在乌云走后，他们进入医院，还没有寻找到医药，就被丧尸围攻了。
    他们经过战斗，损失了大半的人马。
    甚至还弃了几辆车，丢失了一些武器。
    这次出行可是损失惨重。
    就连纪鹏也是受了伤。
    此时的他满脸的铁青，浑身上下都是恶臭，带着黑色的血迹。
    顾玖等人不知道纪鹏，也在前往雷霆基地的路上。
    他们到达雷霆基地的时候，天已经大亮了。
    在基地的门口还停着几辆车，一些人正在跟基地的守卫交谈。
    看他们脸上的疲惫之色，一看就是前来投奔的幸存者。
    浑身上下遮掩不住的狼狈。
    此时他们正在接受着基地的检查。
    顾玖见此，依然将车开往了基地入口。
    因为还基地的守卫还没有交接，所以此时他们遇到的，还是昨晚的那几个守卫人员。
    顾玖的车一停下，就吸引了周围的所有人的目光。
    他们的目光全都放到了，顾玖与霍翔所驾驶车上的武器。
    那明晃晃的武器，想要忽视简直太难了。
    守卫人员，看向顾玖与霍翔车上的武器，双眼散发出惊人的光亮。
    现在基地的普通人不在少数，最缺少的就是防身的武器。
    此时他们顾不得检查幸存者，而是将目光放到前来的两辆车。
    几人双眼火-热的就好像是看到了肥羊。
    顾玖打开车门，走下来，身上还挎着冲-锋-枪。
    那精致妩媚的面容出现在众人眼前。
    一张精致绝美的面容，让所有注视她的目光纷纷忘记了呼吸。
    那样一个美丽的女儿，手中端着杀伤力强大的武器，一点为何感都没有，还有一种冷艳的美。
    【花花收到了各位的安慰，谢谢大家的支持与认可，感谢一路有你们的陪伴。
    同时也感谢各位美人的打赏，爱泥萌，么么哒mua！
    日常求推荐票票，求五星好评，五星好评，五星好评，爱泥萌mua！】

　　☆、286.第286章 所谓招摇

霍翔在顾玖下车后，也跟着走下了车，手中同样拿着武器。
    小七、雷杰随后也拿着武器下车。
    四人站在基地的入口处，明晃晃的招摇。
    顾玖扫了一眼基地的守卫人员，看到左边的一个男人，朝着对方走去。
    这个男人正是夜晚的时候放他们处基地，霍翔塞了一包烟给对方的那个。
    在顾玖走来的时候，几个守卫人员，纷纷屏住呼吸，看着这个朝他们走来的美丽女人。
    女人真的很美，美的让人窒息。
    身上还带着一股魅惑人的气息。
    在对方那个走近的时候，他们好像闻到了一股清香气味。
    那清香的气息，一点也不腻人，甚至让人闻着很舒服。
    顾玖走到那个男人身边，嘴角弯起一抹弧度。
    “我要见你们基地的老大，韩东风。”
    一句话说的平淡，可是那声音却非常的撩人。
    明明声音语调不紧不慢，可是听在众人的耳中，却如此的勾人。
    顾玖还不知道自身的变化。
    看着身边几人呆愣的模样，她蹩了蹩眉。
    就在这时候霍翔走上前了。
    他先是疑惑的看了一眼顾玖，随即才面带微笑，朝昨晚放他们离开的守卫人员道：“我们想要见韩东风，可否行个方便，就说是霍翔与雷杰。”
    霍翔可一点都没有不自在。
    按理说他们都是生人，想要见这基地的老大，并不是容易的事。
    毕竟不是谁想要见，韩东风都会见的。
    要是每一个人都想要见基地的老大，那么他一天还不得忙死。
    不过，霍翔可是知道对方的拉拢。
    此时提供姓名，应该会有人去通知吧。
    果然，那人听到了霍翔的话，就有了行动。
    他本身就是韩东风势力下的一员。
    昨晚亲自看着四人离开基地，走的时候空手而去。
    可是回来的时候，却带着这么多的武器，这件事势必要告诉老大一声。
    不过那人走的时候，心中却有些疑惑。
    昨晚只注意到女人，却没有发现会是这么美丽的尤-物。
    这样的美丽，在基地中也不是什么好事。
    要是实力强大，那还好说。
    要是没有保护能力，那可是会被人生吞活剥的。
    不过看对方的架势，好像也不是那种娇弱的女人。
    那人摇了摇头，不再多想，还是赶紧通知老大的好。
    在那人离开后，周围的几个守卫人员看向顾玖的视线，变得有些不一样了。
    如果不是顾玖手中的武器，想必他们的目光更加露骨了。
    霍翔看着这一幕，皱紧了眉不悦的看了几人一眼。
    他站在顾玖的身边，挡住了那些视线，冲着顾玖道：“我有事跟你说，回车上吧。”
    顾玖闻言，已经转身朝着车走去。
    霍翔狠狠的瞪了那几人一眼，转身跟了上去。
    看到那充满敌意的视线，守卫人员纷纷不乐意了。
    如果不是因为霍翔手中有武器，他们此时一定要对方好看。
    不是他们没有武器，而是他们手中的武器与对方的一比，根本就没得比。
    那武器一看就是精良先进的。
    他们根本不敢轻举妄动。

　　☆、287.第287章 发觉变化，为自己心动

这边霍翔跟着顾玖坐进车内，他认真的看向顾玖。
    明明还是那个顾玖，可是却有些不一样了。
    那张美丽的面容就好像是，之前带着朦胧的面纱。
    此时才是真正的她，没有朦胧的遮掩，露出她本应有的资本。
    美丽，妩媚，魅惑，清冷……
    他鼻尖动了动，就闻到这车厢内的清冷香味。
    那是一种别致淡雅的香气，让人闻着浑身通透的舒适。
    霍翔皱了皱眉，这样的女人简直就是极品。
    现在是末世，世道这么乱了，难免不招人惦记。
    想了想，霍翔还是开口了，“顾玖你有没有感觉到自己的变化？”
    顾玖一直在等霍翔开口。
    却没想到会等到这么似是而非的话。
    她的变化？
    她的变化很大吗？
    不就是想通了日后的道路。
    不就是将前世彻底放下。
    难道这也被霍翔看出来了？
    顾玖淡然一笑。
    她以为是霍翔看出了这些。
    而霍翔看到顾玖脸上露出的妩媚，带着魅人的笑容，心不可控制的跳动了几下。
    他立马将视线转移到别处。
    真……真是个妖精啊。
    霍翔深呼了一口气，这才出声道：“顾玖，你没有感觉到你身上有股香味吗？很迷人，而且你一举一动好像跟以前不一样了，全身上下带着股魅人的气息。”
    说这番话的时候，霍翔都没有敢看向顾玖。
    顾玖听到他的话也是一愣。
    霍翔是说这样的事……
    不过她还真的没有感觉到。
    有他说的这么夸张吗？
    顾玖自己也感觉到了，从空间出来后，那莲香气一直伴随着她。
    她闻着很淡，也就没在意。
    可是霍翔的话，却让顾玖表情一愣。
    除了那莲香味道，之后的话，那是夸人的话吧？
    没想到霍翔的嘴巴还很甜。
    这女人啊，就没有不爱听好话的。
    顾玖也是一样的，她也是个女人啊。
    看着霍翔侧头看向车窗外，露出的红色耳朵，顾玖知道他害羞了。
    不过这有什么害羞的呢。
    她没有出声，而是动了动前车镜，看向自己的面容。
    这一看还真让她看出了问题。
    顾玖摸着自己的脸。
    镜中的女人同样做出了这个动作。
    可是看着那动作，顾玖却有些陌生。
    这真的是她吗？
    还真真带着一股子勾人的妩媚。
    尤其是那双眼睛。
    她的这双眼睛，就好像是带着钩子似的。
    还记得以前，这双眼睛根本看不出任何的情绪，冰冷的让人退步三尺。
    可是如今，却生生成了两个极端。
    这才多久啊，怎么会有这样的变化呢。
    还有那摸脸的动作，好像也是跟刻意的一般，勾人的紧。
    顾玖只看了几眼，就从车镜前移开了。
    怎么会有这样的变化呢。
    那双眼睛的东西变了，气息也变了。
    一举一动，都好像不是她本人了。
    不得不说顾玖看着这样的自己，都有些心跳加快的趋势。
    她这是怎么了？
    顾玖拍了拍脸颊，眼中带着迷茫。
    昨晚不过是异能提升到了三级，这会有这样的变化吗？
    还记得前世，就算她异能提到了六级，也没有这样啊。

　　☆、288.第288章 小七出手

霍翔听到顾玖拍脸的时候，就转过头来。
    看着对方眼中的诧异，和不敢置信，他了然了。
    看来对方也没有发现自身的变化。
    不管顾玖遇到了什么，才会发生这样的变化，这都不是什么好事。
    末世到来，人本性最丑陋的一面都露出来了。
    顾玖这样的女人，要是没有人保护，绝对会被人欺负惨的。
    那下场是他想都不敢想的。
    还好顾玖自身就有强大的能力。
    不过他也不会拖后脚的，就算是为了这个美丽的女人，他也心甘情愿的保护对方。
    这样美的一个人，天生就该让人呵护的。
    也不知道哪个男人才有这个幸运。
    想到这里霍翔摇了摇头，反正那个人不会是他。
    这样美的一个人，不是他所能拥有的。
    此时顾玖已经恢复过来了。
    她想她应该知道怎么回事了。
    莲子，应该是那颗莲子的功效。
    只是这样的变化又有什么意义呢。
    不过是找来祸端罢了。
    霍翔想的也是这点。
    不过两人都没有提起。
    霍翔想的是，竭尽全力保护这个美丽的女人，她本就该如此。
    而顾玖想的却是，只要有哪个不睁眼的敢有想法，她就将对方的那双招子挖下来。
    这么一张脸，这一双勾人的双眼，在这末世中绝对不是好事啊。
    顾玖闭了闭双眼，心情很是忧愁。
    要是提高她的的异能还好，可是给了这么一个鸡肋的改变，让她这不是没事找事麽。
    两人坐在车内，内心都有些无法平静。
    而外面，却有两辆车停到了基地的门口。
    雷杰与小七并不知道两人坐在车内做什么。
    他们此时却遇到了麻烦。
    这停在基地门口的两辆车，正是纪鹏等人。
    他本就心有郁气，在远处就看到了雷杰的存在。
    所以一下车，就直奔他而来。
    当然他根本就没有注意到，基地门口停着的两辆车上有武器。
    此时他眼中只有雷杰这个人，只想要狠狠地教训对方。
    如果不是他们，这次出行怎么会损失如此惨重。
    “你这臭小子！”
    纪鹏直奔雷杰而来，还不等来到他面前，就使用异能攻击他。
    因为之前的战斗，使他异能减弱。
    所以那异能所发出的风刃攻击，在雷杰的眼中，不算什么。
    他稍微一侧身，就躲开了。
    纪鹏一看到雷杰躲开了，双眼都红了，浑身带着怒气，脸色更是扭曲的异常难看。
    小七看到陌生人一上来就攻击他们，眼中的凶狠光芒露出来。
    可是纪鹏见他是小孩子，根本就没有放到眼中。
    看到雷杰躲开，他再次发出的异能攻击。
    这次还不等雷杰躲避，小七就冲了上去。
    他的速度很快，来到纪鹏面前，就将对方甩了出去。
    “啊……”
    痛苦的声音随之响起。
    别看纪鹏那么块头，可是小七是力量异能。
    想要将对方甩出去，绝对的轻而易举。
    这一变化，让周围的人都开待了。
    尤其是那些幸存者，早已经躲得远远的，生怕自己遭殃。
    跟着纪鹏回来的几人，也已经走下了车。

　　☆、289.第289章 韩东风的心思

他们看着队长被一个少年甩了出去。
    纪鹏此时躺在地上，浑身蜷缩着。
    之前战斗的时候，他就已经受伤了，甚至异能也使用过度。
    此时被小七这一甩出去，浑身上下都疼了起来。
    这一幕让基地的守卫人员，彼此对视一眼，他们就朝着纪鹏走去。
    “鹏哥，您没事吧？”
    其中两个将纪鹏扶起来。
    他们都是一个安全基地的，当然认识纪鹏。
    甚至亲自将纪鹏扶起来的那两人，正是宋涛手下的人员。
    站在一旁的另外几个，他们也有是宋涛的手下。
    但是同样也有韩东风的拥护者。
    宋涛手下的几人，已经将纪鹏扶起来了，他们站在一起面对着雷杰与小七，从腰间拿出了手-枪。
    那枪口直指两人。
    顾玖与霍翔在车上看到这一幕，两人彼此对视一眼，就打开车门走下来。
    看到雷杰与小七被人欺负，顾玖怎么可能眼睁睁看着呢。
    她端起冲-锋-枪，枪口朝着天上扣动扳机。
    “砰……砰砰……”
    激烈的枪身响起，那枪声如此气势汹汹，更是传进了雷霆安全基地中。
    也将周围的人震懵了。
    一时间场面非常的混乱。
    韩东风坐在车上，就听到了基地的外的枪声响起。
    这让他眉头皱了起来，同时也朝着司机开口道：“加快车速。”
    乌云与仲青坐在后车座上。
    此时两人的表情可谓是十分的精彩。
    但是他们脸上最明显的情绪，还是高兴的。
    因为霍翔与雷杰主动找上他们，就是有一半的可能会加入他们。
    韩东风却不这么想。
    霍翔与雷杰两人，一看就十分的沉稳。
    而且之前找他的人，也说了在基地外的场景。
    还有一个女人，跟一个孩子。
    如果霍翔跟雷杰的意思是，要他一并收留这两个人，他不会有什么意见。
    可是此时的枪声给他的感觉并不好。
    他也不认为那两人会因为女人跟孩子，就这么同意加入他们。
    更何况对方还有个老大，他们是一个团体。
    其实他是真心拉拢霍翔与雷杰二人。
    这一切不过都是为了乌云铺路。
    他这身体，还不知道什么时候就倒下去。
    到时候这些势力肯定是都归乌云所有的。
    不然她一个女孩子在这末世总是要吃亏的。
    韩东风感觉道嗓子不舒服，他伸手揉了揉喉结。
    现在他不能再吐血了。
    必须要忍耐。
    每一次吐血，他的脸色都十分的苍白，不能让人看出来什么。
    车速加快，他们很快就会到达基地门口。
    而顾玖这时候，看到周围所有人都被枪声震慑，这才停止射击。
    她冷冷的看着那几个拿枪对着雷杰与小七的人，枪口对向了他们。
    “你们要是不想要手，我不介意替你们废掉。”
    顾玖话音一落，雷杰与小七这才回过神来。
    他们身上还挎着冲-锋-枪呢，此时怎么可能被他们欺辱。
    所以两人端起手中的家伙，朝着他们对去。
    霍翔更是如此。
    他们是一个团体，怎么可能任由他人所欺负呢。
    “吱……兹……”

　　☆、290.第290章 见过血，杀过人

“吱……兹……”
    就在这关键时刻，一阵紧急刹车声响起。
    一辆越野车，停在基地内。
    车还没有停稳，就看到从后车内跳下一道娇小的身影。
    那身影，一下车就直奔顾玖、霍翔等人的方向而来。
    “哇哦……太特么的帅了！”
    乌云从车上就看到了，在基地们口对峙的一幕。
    尤其是顾玖，那张精致绝美的清冷面容，简直将她的视线吸引了过去。
    那个女人太有味道了，也未免……太帅了有木有。
    然而等到乌云走过来，说出那番赞叹的话语，就更加近距离看到了顾玖了。
    这一看不要紧，一眼就让她整个人都呆住了。
    原以为是个清冷美人。
    可是近看才知道，这特么的哪里是清冷美人啊。
    简直就是个……妖精啊。
    那双眼睛看过来的时候就像是带了钩子，看的你整个人都快被吸进去了。
    浑身还散发着魅惑的气息。
    即使她手中端着杀伤力强大的武器，可是看到这样的女人，你丝毫感觉不到这个女人的强大。
    只想着要保护对方，去尽全力呵护对方。
    这不是妖精是什么，是什么……
    乌云长这么大，都没有见过这么美的人。
    真正的美人啊，不娇柔不做作，而且那眼中即使是轻轻扫一眼，都让人浑身酥了。
    哪怕是乌云是一个女人，她心都不规律的跳动了几下。
    乌云咱在原地迟迟么有动作。
    韩东风已经跟仲青下车了。
    他们一眼就看到了基地外的对峙。
    两人走到乌云身边，看着她双眼亮晶晶的看着一个女人。
    顺着她的视线就看了过去。
    坐在车上韩东风也看到了，跟着霍翔与雷杰一起面对的有一个女人。
    看到女人手中拿枪的姿势，韩东风就知道他之前想错了。
    他以前是一名军人，自然知道女人拿枪的动作虽然说不是很标准，可是那姿势绝对不是新手。
    并且那身上若有若无的气势，他也是感觉得到。
    这个女人见过血，杀过人。
    同样看出来的还有站在他身边的仲青。
    仲青本就是军-队派来观察韩东风的，自然也能一眼明了。
    不过等他们将视线近距离放到顾玖身上的时候，就看到她侧头的动作。
    虽然只是侧脸，可是那张美丽的容颜，也收尽两人眼底。
    这是一个非常美丽的女人。
    对方身上那魅惑的气息，这让他们也是一愣。
    这个女人有着让所有男人争夺的资本。
    不止是这个女人的美，还有那勾人的气质。
    顾玖并不知道这一行人就是韩东风。
    不过在看到仲青的时候，明显停顿了一下。
    不过随后她就收回了视线。
    也因为仲青，她知道她要等的人来了。
    那个她多看了一眼的男人，前世还交过手。
    正是临死前的那一战。
    如果这个男人在这里，她心中对之前的猜测有了几分把握。
    韩东风如果是因为不治之症死去，那么接手他位置的人，除了那个乌云应该不做他想。
    乌云，韩云，都带着云字。
    韩家只剩下了他们两个人。

　　☆、291.第291章 是个妖精啊

虽然不知道为什么，前世没有人知道韩云是女人的身份。
    不过顾玖心中有了很大的把握。
    韩东风很快回过神来，朝着对峙的两方人马走了过来。
    “这是在做什么！”
    声音带着威严，还有强势。
    他的声音一落地，周围的几个守卫人员，都看向他。
    不过却并没有将手中的枪放下。
    顾玖看到这一现象，心中有了决断。
    她枪口对着其中拿着枪的男人，有了动作。
    “砰……”
    “啊……”
    枪声响起，伴随着惨叫声。
    在顾玖开枪口，这就好像是一个信号。
    “砰……”
    “砰……砰……”
    接下来又传来三声枪响。
    当然还有那随之而来的惨叫声。
    顾玖收起枪，朝着韩东风看去。
    她没有开口说话，就这么盯着对方打量。
    的确是个领头人物的气势。
    虽然身体看起来非常的强壮，可是面色有些不正常。
    韩东风同样打量这带头开枪的顾玖。
    在女人看过来的时候，这才发现，对方有一双比面容更加美丽的眸子。
    那双眸子看向你的时候，就好像有无限情谊诉说。
    真……真是个妖精啊。
    不得不说，顾玖从此以后脱离不了妖精这个词了。
    不管男人女人看到她，都第一印象是妖精。
    霍翔几人朝着顾玖走来。
    他们就站在她的身后，态度中带着强势的忠诚。
    韩东风看到霍翔与雷杰的做东，眼中有什么闪过。
    再去看那个少年，同样手中端着枪。
    那双如狼的眼睛，直勾勾的看着女人，眼中带着毫不保留的忠诚。
    韩东风要是在看不出来什么，他能做到这雷霆基地的老大，也是瞎猫碰上死耗子了。
    心中明了，所以她看向站在前面的女人，朝着对方走去。
    丝毫没有去管基地守卫人员受伤的事。
    因为他直到那些人是宋涛的手下。
    看到韩东风这样，纪鹏在别人的搀扶下，终于忍不住了。
    “韩东风，你就这样放任他人的挑衅吗？”
    韩东风没有理会他，依然朝着顾玖走去，甚至一个眼神都没有给他。
    不过却看了两眼，那装着武器的两辆车。
    的确是先进的武器，一看就是不凡。
    直到他走到顾玖面前，伸出手笑道：“你好，我是韩东风。”
    他没有说他是这个基地的老大，没有用身份压人的介绍方式。
    因为他感觉到，对方找他，好像不止投奔这么简单。
    顾玖看着眼前伸来的手，那手上没有任何的血色，指甲更是带着紫青色。
    这个男人的身体真的很不好。
    顾玖慢慢地伸出手，朝着对方的手虚握了下，就离开了。
    “你好，我叫顾玖，找雷霆基地的老大，是有笔生意要交谈。”
    说这话的时候，顾玖眼中带着笑意。
    她很确定这韩东风真的是活不了多久了。
    那身上的异能都若有若无，如果不是身体的拖累，怎么也不会是这样的状态。
    韩东风看着眼前的女人，那双带着笑意的双眼，虽然是带着魅惑人的钩子。
    可是他却看到了几分清冷。
    这个女人……还真的是冷啊。

　　☆、292.第292章 顾玖想白狼了

韩东风接话道：“那么顾小姐要找我谈什么交易呢？”
    他收回手，同样带着笑容看向对方。
    但是只有他自己才知道，此吃此刻忍得有多么辛苦。
    全身的血液都在上涌，尤其是月匈口的那口郁气。
    这是被憋得，之前在车上忍得那口血。
    不过韩东风却若无其事的与顾玖交谈。
    顾玖摸着手中的枪，听到这话，也不看向对方，轻声道：“我要做这个基地的二把手。”
    这话落地无声。
    走上前来的乌云与仲青，两人不可思议的看向顾玖。
    就连周围的基地人员，也是纷纷露出震惊的面容。
    他们怀疑自己耳朵出了问题，不然怎么会听到这么可笑的话。
    一个女人带着几把枪，就想要做着雷霆基地的二把手。
    好吧，虽然不是几把枪，那是好多好多。
    但是这完全是异想天开好不好。
    顾玖却并不关注周围的嘲讽视线，还是摸着手中的枪。
    那动作就好像是，像以前一样在抚摸白狼的时候。
    在这一刻，顾玖还真的就想起了白狼。
    也不知道对方变身后怎么样了。
    会不会不适应人类的身体。
    会不会还记得他们相遇一场呢。
    想想也是很可惜，要是一直是白狼多好。
    那样就可以一直留在身边了。
    怎么就变成了人呢。
    此时此刻还真的怪想对方的。
    那一身的白色毛发，那毛茸茸的耳朵，摸起来多舒服啊。
    可惜了，真可惜啊……
    顾玖心中叹气，面容却毫无变化。
    而他对面的韩东风看着女人如此沉得住气，有些看不懂了。
    这个女人一上来要二把手的位置，不是他不震惊。
    不过也只有片刻。
    在他眼中这个女人应该不是什么没有脑子的。
    不然也不会让霍翔与雷杰追随。
    还有那个如狼一般的少年，这也是个见过血的。
    这四人的组合很奇怪，但是毫不违和。
    在顾玖说完要求，就不开口了，韩东风等了半天都没有得到对方接下来的话。
    “哈哈……”
    他苦笑着摇头。
    主动开口道：“那么顾小姐用什么能换取这个位置呢？”
    他不相信这个女人只凭车上的武器，就会想要得到雷霆基地的二把手。
    听到韩东风的问题，顾玖这才抬起头看向对方，这次露出了几分真实的笑容。
    “韩东风你疯了，竟然让个女人管理基地？还是二把手！”
    顾玖刚想要开口说话，就被人打断了。
    一旁的纪鹏大声怒吼出来。
    他因为体力不支，说完这一番话，脸都红了，憋得。
    听到纪鹏的叫嚷声，韩东风朝着仲青使了个眼色。
    后者朝着纪鹏走去。
    看到仲青走来，他依然不怕。
    因为两人的异能虽然不同，但是谁也别想着占便宜。
    他继续朝着韩东风嘲讽道：“你要是没有能力管理基地，不如让给我们宋老大，竟然还想要女人领导，简直无能……”
    可惜韩东风依然不理会他的叫嚷。
    这时仲青也走到了纪鹏面前。
    纪鹏刚打算说，咱俩就别浪费时间了。
    可惜啊，仲青就是不按套路出手。

　　☆、293.第293章 初露锋芒

仲青手中拿着针管，一个闪身来到了纪鹏的身后，将针头扎进对方的身体中。
    “你……”
    纪鹏刚打算破口大骂，就闭上了双眼，昏了过去。
    仲青见此满意了，将手中的针管双手一转，就消失了，不知道塞到了哪里。
    他是速度系异能，所以一般人还真的看不清他的动作。
    仲青笑眯眯的看着，那搀扶着纪鹏的两人，道：“他累了，快带回基地休息去吧。”
    那两人看着不远处的韩东风，不敢有些什么小动作。
    两人搀扶着纪鹏快速朝着基地走去。
    韩东风与顾玖一行人，都亲眼看到了这一幕。
    尤其是顾玖看到这一切，挑了挑眉。
    仲青露出这一手，无非是为了给她看。
    要是她拿不出真本事，这二把手对她来说遥不可及。
    顾玖知道，想要拿到这雷霆基地的二把手，还真的要拿出真本事。
    最好是让所有人都服气。
    不然以后麻烦也是不断的。
    顾玖将枪从身上拿下来，朝着小七递过去。
    这才朝着韩东风，海域哦走来的仲青道：“自然是让你满意的。”
    说完，顾玖举起双手，手中的异能聚起。
    一丝火焰从手中迸发出来。
    那不再是火球的形状，而是高高的火焰。
    火焰长达一米，并且还在不断的上涨。
    直到有一人多高，顾玖将火焰放到了自己的身上。
    顷刻间，顾玖就被那灼-热的火焰包围。
    火焰在她的身上，还在不断的放大蔓延。
    此时的顾玖就是一个火人。
    韩东风等人本来就离得她较近。
    此时因为顾玖身上的热气，不得不退步。
    霍翔几人也是如此。
    他们站在不远处，眼睁睁的看着顾玖身上的火焰还在加大。
    那火焰就像是有生命力一般，不断的游走在她的身上。
    甚至还能看出那火焰有着花纹。
    不过太淡太轻了，看不出是什么形状，什么品种的花。
    但是那绝对是花的纹路。
    新的一天交接而来的守卫人员，来的时候就看到这一幕。
    还有周围的其他人，纷纷都看到了这震惊人的一幕。
    周围的人越来越多，还有一些打算离开基地出任务的人员。
    这些人在看到顾玖的动作，还有自身的能力，无一不是双眼带着惊人的光亮。
    这就是强者。
    那火焰如此美丽，而站在火焰中毫发无损的女人，更是美的动人。、
    在那火焰的包围下充满了妩媚。
    顾玖感觉到了差不多了，这才重新伸出双手，朝着基地的远处挥手。
    手中的火球朝着远处飞去。
    碰到的所有物体全部化为了灰烬。
    就连那树木也顷刻间消散，虽然不是年份较长的粗大树木，可是也是让人大开眼界。
    露出这一手，顾玖也不过是试试三级异能，与上一世有什么不同罢了。
    没想到还真的有不同之处。
    这一世的火系异能，明显比前世的三级火系异能威力强大不少。
    顾玖满意了，这才将身上的异能撤回来。
    转眼间，又是那个美丽妖娆的女人。
    韩东风看着女人的动作，双眼中闪过深意。

　　☆、294.第294章 治愈异能，希望

“还不够。”
    想了想，他只吐露出一句还不够。
    是的，即使一个人的异能很强大，可是她是个女人。
    而且还是个这样美丽的女人。
    顾玖也知道现在的自己是个“麻烦”。
    男人啊，有时候不知道色字头上有一把刀。
    他们大部分都是下半身思考的动物。
    一旦那些人找上麻烦，韩东风不一定会让人保护她。
    毕竟这个基地的二把手，也并不是一个需要保护的人。
    他们需要领导能力。
    还需要让大家信服的贡献。
    顾玖听到韩东风的一句还不够，就知道了什么意思。
    他还需要看到她更强，更加让人信服的一面。
    顾玖也没有意见，而是指着不远处车上的武器。
    笑着道：“我有让基地人手一把的武器，还有……数不尽的物资。”
    说这话的时候，她笑着欣赏韩东风，仲青以及乌云脸上的震惊。
    末世可不是每个人都有异能。
    末世最缺少的就是物资。
    所以顾玖身上有着最大的资本，还是走哪哪吃香。
    韩东风，听到武器的时候，就已经震惊了。
    同样的在听到那数不尽的物资，更是震惊到让他脸上的平静都打破。
    他不可思议的看着顾玖，眼中带着火-热。
    是个人听到顾玖的所言，想必都会如此的。
    末世啊，枪，食物都是保命的东西。
    吃不饱会饿死的，没有武器，普通人遇到丧尸也会死的。
    这基地中大部分人都是普通人。
    欣赏完韩东风那不再平静的面容，顾玖满意了。
    她走向韩东风，上前看着对方的双眼，笑着道；“而且我还有其他异能者。”
    说完顾玖手中凭空出现一把刀。
    韩东风没有看到，可是在他身后的仲青、乌云可是看得仔细。
    那分明……分明就是空间异能啊。
    怪不得之前霍翔与雷杰两人，看到田安安的空间异能，表情那么的平静。
    不过他们两人来不及多想，在看到顾玖拿起刀的时候，就上前保护韩东风的安危。
    可是还不等他们上前，就看到顾玖拿刀朝着自己手心划了一下。
    手中鲜血瞬间流出，那偌大的伤口也十分的明显。
    看到这一幕，他们都不明白了，这是要做什么。
    尤其是韩东风，看到顾玖手受伤，此时竟然很想上前为女人亲自包扎。
    而顾玖即使手中伤口还在流血，她依然笑着看向韩东风，“我还是治愈系异能……”
    说完，那没有受伤的手，按住了受伤划开口的手心。
    眼前有轻盈淡薄的白光闪过。
    顾玖拿开手，此时那里伤口已经消失不见了。
    韩东风看到这一幕双眼呆滞了，面容却紧绷着。
    乌云与仲青先是傻了，之后是狂喜。
    那激动的面容一点都没有遮掩。
    他们的第一时间想到的就是，哥哥、老大也许有救了。
    治愈系异能啊，这可是真的太珍贵了。
    韩东风同样内心不平静。
    他看着女人深深注视他的目光。
    这个女人是故意的，她就是想要他知道。
    让他知道她有治愈系异能。
    为什么呢？
    也只有那一个可能。

　　☆、295.第295章 得偿所愿

这个女人知道他的身体情况。
    韩东风的身体情况，除了身边亲近之人，外人并不知道。
    那么就是身边人透露出去的。
    韩东风轻轻扫了两眼，身后的乌云与仲青。
    乌云满脸疑惑，仲青却立刻将视线转移到了别处。
    这一动作也暴-露了，那么将他身体情况泄露出去的就是仲青了。
    韩东风无奈的摇了摇头。
    他知道仲青想要拉拢霍翔与雷杰二人。
    可是也未免太过信任他们了。
    即使霍翔与雷杰看起来，不是那种背后捅刀子的人。
    可是这是末世啊。
    其实仲青又何尝不知道呢。
    他着急啊。
    他是真的着急了。
    韩东风的身体越拉越差。
    他也是知道对方的打算，想要将这基地交给乌云。
    所以那时候他只想要博同情，将霍翔与雷杰拉拢过来，助乌云一臂之力。
    可是谁也没有想到，还会有这样的惊喜。
    所以仲青走上前，就要劝韩东风答应顾玖的要求。
    “唔……”
    然而，就在这时韩东风可能是听到顾玖的话，一时放松了，竟然吐了血。
    那血顺着嘴角流出来。
    他快速掏出黑色手帕捂住嘴。
    “老大！”
    “哥哥――”
    仲青与乌云看到这一幕，急忙走上前，眼中带着说不出的担忧。
    看着妹妹，和好兄弟的担忧目光，韩东风摆摆手，“我没事，不用担心。”
    可是乌云与仲青却丝毫没有放心。
    他们看着韩东风眼神越加担心了。
    这段时间，他吐血的频率越加多了。
    顾玖见此也蹩眉，实在没有想到韩东风竟然身体如此差。
    韩东风吐血，这可是让周围都看到了。
    不过他们却并不知道顾玖几人的谈话。
    更加不知道顾玖有治愈系异能。
    韩东风知道今日让众人看到他吐血，这基地的表面平稳，也到了打破的时候了。
    毕竟这周围的人，可是有不少宋涛手下的人，还有其他小势力。
    所以他此时更加不能自乱阵脚。
    韩东风吐血后，脸色更加苍白了。
    他若无其事的擦拭嘴角。
    这一切对他来说，早已经习惯了。
    擦完嘴角的血迹，韩东风深深的看了几眼顾玖。
    这个女人的话，他怎么可能听不懂呢。
    对方可以救他。
    最起码有一半以上的把握。
    不然也不会说出这样的话。
    看了眼顾玖身边的几人，韩东风心中有了计较。
    他伸出手朝着顾玖而去，“欢迎加入雷霆基地，你也看到了我的身体并不太好，以后你也多担待一些，你的实力可以震慑不少人，不过这人心可是贪婪的，之后就看你的本事了。”
    听到这话，顾玖笑容更加真切了几分。
    她伸手虚握了对方的手。
    韩东风的这话，是承认了她以后在这基地的身份。
    至于后面的那句话吗，她也明白。
    韩东风虽然给了她这雷霆基地的地位。
    可是这下面的人，会不会尊重她，或者会不会对她动手，那就是看她自己怎么应对了。
    顾玖想，这就够了，她要的不多。
    她笑着回道：“当然，什么都是要自己争取的。”

　　☆、296.第296章 韩东风的关照

说着她看向身边的霍翔、雷杰、小七三人。
    “其实我也不过是不想委屈他们罢了，只要别人不犯我，我不会做什么的，再往深的说，不过是寻求你韩老大的庇护罢了。”
    这时候顾玖将姿态放的很低。
    顾玖求得还真的就是安稳的日子。
    要的就是在这在这末世中肆意活着。
    而她身边的霍翔几人，自然也是如此。
    答应了会护着他们，当然不会食言的。
    既然她现在是雷霆基地的二把手，只有这基地好了，她才能过得好。
    自然，还有这韩东风，只要将对方治好了。
    那么她会活的更轻松些。
    她不要求所有的人尊崇，只要别人不长眼的来惹上她就好。
    韩东风听着顾玖的话，再次看向了霍翔几人。
    眼中带着了然。
    看来这个女人并不是想要这基地的话语权。
    她只是为了身边的人，不得已想要站在高处，想要庇护他们。
    而且那一番话，也说得有意思。
    眼前的女人，这就更是个……有意思的。
    韩东风笑了笑，不过真也好假也罢。
    此时他们都互不了解，并且是互利互惠，且看以后吧。
    这样想着韩东风，朝着周围的众人看去，脸色威严。
    “我身边的这位，就是以后的基地二把手，她叫顾玖，过几日将会正式将她介绍个大家，就在韩某人的家中会有一场迎风宴，到时候欢迎所有人来韩某人家中做客。”
    韩东风其实不必如此。
    他不说这一番话，众人也听明白他们之前的话了。
    怎么会不明白，这个女人日后就是基地的二把手呢。
    可是此时韩东风还是开了口。
    在他想来，毕竟只是个女人。
    他开口了，最起码表面上，有些人还是不敢动她的。
    众人一听这话，心中对顾玖的轻视果然少了。
    他们笑脸相应。
    “恭喜，恭喜――”
    “韩老大又得一员猛将啊――”
    “到时候可好好吃一顿了――”
    “恭喜顾小姐啊，日后还请多多关照――”
    “……”
    周围的人，顾玖都不认识，可是那些人的祝贺，她都笑着接了。
    不管这些人真心也好，假意也罢。
    跟她没有什么冲突。
    韩东风明显身体不好了，他朝着顾玖道：“那我们一起离开吧，我住的地方旁还有一栋房子，要不你就住在那？”
    他是知道霍翔、雷杰他们住在幸存者所在地。
    不过现在顾玖的身份不同了，也就没有必要回去了。
    顾玖也知道昨晚所在的房间，有多么的狭小。
    所以并没有反驳，“那就却之不恭了。”
    韩东风轻轻点点头，就朝着来时的车走去。
    看到他有所动作，顾玖也朝着他们的座驾走去。
    可是她都已经有了动作了，霍翔几人还站在原地，没有任何的反应。
    看到他们三人的身影，顾玖笑骂道：“这是怎么了？不会是累了吧？一个个的都站着不动。”
    听到顾玖这揶揄的话语，霍翔反应过来。
    他看向顾玖的目光，双眼中带着崇拜。
    他们这就得偿所愿了，成为了这基地的高层人物？

　　☆、297.第297章 新家

霍翔、雷杰、小七三人看向顾玖的目光带着崇拜，还有敬意。
    这让顾玖一时失笑。
    看着他们还没有任何的反应与行动，她笑道：“走吧，去看看我们的新家。”
    她看着雷霆偌大的基地，还有周围的人员，道：“以后这里就是我们落脚地了，如没有意外，短时间内不会奔波了。”
    三人听到顾玖的话，朝着车前走去。
    是啊，现在是末世。
    要是没有一个落脚地，他们只能四处奔波了。
    如今这一切都是顾玖给他们的。
    他们感恩，也会死死将这来之不易的一切守住。
    一行人上车，直接开进了雷霆基地。
    他们很快就追上了韩东风的车辆。
    然而在他们离开后，不少准备出去的人，纷纷朝基地内走去。
    他们也许有宋涛的手下，也许有其他势力的人员。
    今天注定是不平静的。
    雷霆基地有了二把手，这势必会影响不少人，也阻挡了不少人的路。
    但是此时表面上还是平静的。
    不过这平静又能维持多久，谁又知道呢。
    开了十多分钟，韩东风的车终于停下来了。
    在他们身后的顾玖，霍翔也将车停了下来。
    韩东风一下车，就朝着别墅内走去，还是被乌云扶着走进去的。
    可见他的身体真的很不好。
    仲青目送他们离开，这才朝着顾玖几人走来。
    “你们跟我来吧，老大身体不舒服，他就不送你们过去了，其实也不远，就在那里。”
    说着仲青指着韩东风走进别墅的一旁。
    说是挨着，其实也有点距离。
    顾玖没有下车，她朝着仲青点点头。
    之后仲青又回到了车上，开车将他们带过去。
    到了跟前顾玖这才看清，别墅的真面容。
    这里跟韩东风的别墅比起来，算是小的。
    可是看起来非常的精致，并且里面还有不少植物。
    那些植物很怪异，也非常的茂盛，将整个院子都占满了。
    可见这些植物也变异了。
    看到前面的仲青走下车，顾玖跟小七也下车了。
    在他们下车后，霍翔与雷杰二人也走了过来。
    几人的目光都放到了这小型别墅。
    其实环境也还不错，小巧精致，并且看这装修也不错。
    就是不知道里面怎么样。
    仲青朝着几人走来，“我们进去看看吧。”
    顾玖点点头，一行人走进了去。
    地上爬满了各种植物。
    他们前进的道路被阻挡了。
    看着眼前的阻挡的植物无从下脚，仲青尴尬的摸了摸鼻子。
    他朝着顾玖几人不好意思道：“是我的疏忽了，没想到几天没来，这里的植物竟然长得如此快。要不我们先去隔壁坐一会，我找人将这里清理下？”
    顾玖没有说话，她看着周围的植物，其实仔细看还是能分辨出它们的品种。
    只是此时此刻长得如此壮大，难以分辨罢了。
    霍翔与雷杰两人看着眼前，有些比人还高的植物，眼中带着惊奇。
    同时也心想，这么多的植物，也不知道要多久清理出来。
    没有听到几人的回话，仲青也没有催促。而是在一旁等待着。
    PS：不要再说更新少了，花花最近在存稿，用生命存稿啊【下周就要上架了】。
    感冒，鼻炎，咳嗽，头痛，嗓子痛，甚至还发烧。这次生病来势汹汹，已经一个星期了还不见好。
    你们就体谅体谅我吧，一点也不维护我，还在嫌弃花花，哭唧唧……
    你们只在意更新，一点也不喜欢花花，不要再喜欢泥萌了T_T

　　☆、298.第298章 开口求治疗

就在这时，顾玖抬起了双手。
    手中的火球正在迅速成型。
    仲青与一旁的霍翔几人，看到顾玖的动作，就知道她要做什么了。
    谁也没有阻拦她。
    顾玖抬起双手，将手中的火球扔到那些植物上。
    火球的速度很快，飞向那些植物中，所经过之处，眨眼间就成为了灰烬。
    不过片刻，别墅院里的植物就被消灭了。
    但是那地面上却落了厚厚的一层灰烬。
    仲青、霍翔几人看着眼前的一幕，虽说不那么震惊了，但是眼中依然带着惊奇。
    没想到这火系异能还可以这么用。
    看着别墅内的灰烬，顾玖转头朝着仲青道：“院里的灰尘可能要麻烦你找人清理下了。”
    听闻顾玖的话，仲青连忙摆手，“不麻烦，不麻烦，我一会儿就找人过来清理。”
    说着他朝别墅里面走去，带着顾玖几人走进去。
    虽说那些植物被消灭掉了，但是脚下却是厚厚的一层灰。
    几人踩着脚下的灰烬，很快就来到了别墅门口。
    仲青拿出钥匙将房门打开。
    里面的装修环境一眼尽收眼底。
    顾玖的第一印象就是小巧，精致，简洁大方。
    她很喜欢。
    里面的家具都是新的，看起来非常的不错。
    没有等仲青说话，顾玖就抬脚走了进去。
    客厅很宽敞，家具也很新，房间内可能不是非常干净，但是可以自己收拾。
    仲青会察言观色，一看顾玖这表情，就知道她很喜欢，这让他心下松了口气。
    他走到顾玖身边，开始介绍，“这是整个基地内，除了老大所住的地方，最好的住所了，别看这里小，却是五脏俱全，楼上还有不少房阿健，足够你们四人住，并且还绰绰有余……”
    顾玖听到仲青的介绍，时不时的点点头。
    她真的很喜欢这里，要是收拾出来，想必更加喜欢了。
    参观完楼下，仲青带着几人上楼了。
    楼上有一间主卧，还有不少的客房。
    房间很多，的确够他们四个人居住的。
    顾玖站在主卧，房间装修不算奢华，却也透露着雅致。
    只是房间许久不住有灰尘，也没有生活品。
    不过这些都不是什么大问题，顾玖的空间有不少生活用品。
    这都多亏了她末世之前的收集。
    还有来这京城的一路上，也顺便收集了不少的物资。
    想要的东西不说应有尽有，但也差不多。
    仲青看着顾玖几人满意的神色，这才来到顾玖的身边。
    “顾小姐，想必你也看出来了，我们老大的身体情况，不知道该如何治疗，这样的病痛折磨了他许久了。”
    顾玖将打量房间的视线，放到了身边的仲青身上。
    她嘴角带着了然的笑意。
    “我需要看看他的身体情况，一会儿我会跟你去看看，不过麻烦你下楼等我一下，我有事要交代他们几个人。”
    顾玖看向霍翔、雷杰、小七三人，那意思不言而喻。
    仲青自然明白，在他听到顾玖会跟他去看看老大情况的时候，他就已经非常满意了。
    毕竟之前在车上，老大又吐血了。

　　☆、299.第299章 虚弱的韩东风

仲青转身毫不犹豫的下楼了。
    而顾玖在对方离开关上房门后，就从空间内，寻找一些生活用品，还有床被。
    霍翔几人眼看着房间的空地上，凭空出现大量未开封的物品。
    顾玖将房间几乎快塞满了，这才停手。
    “我去看看韩东风的身体怎么样，至于这别墅的卫生就交给你们了，这间房归我，你们喜欢哪间，随便挑选。”
    几人看着地上的物品，听到顾玖的话，没有任何的反驳。
    不过霍翔眉头却并没有放松。
    他犹豫道：“顾玖，你真的能治好韩东风，我看他的身体不是一般的糟糕。”
    听到霍翔的话，顾玖没有第一时间回答。
    而是找出她的随身包，看着里面的莲子，这才满意。
    这莲子可是在治愈异能也不好使的情况下，她要使用的。
    她也知道韩东风的情况很糟糕。
    不过那又如何。
    如果用异能救不了对方，就可以靠莲子。
    莲子要是再不醒，那么就是他的命了。
    到时候她虽然怕麻烦，不想管理这个基地，但为了霍翔几人，也会争上一争的。
    顾玖加你个随身包跨在腰上，这才看向霍翔。
    “放心吧，不管救不救得了，我都会让你们在这基地中无忧。”
    这话说的肯定，带着一丝强势。
    说完，顾玖就朝着卧室房门口走去。
    她打开房门，就在即将关上的时候，却又转头，“好好收拾，今晚加餐，说不定还会串门加餐。”
    这回顾玖，说完就真的关上房门，朝楼下走了。
    可是听到她这么一番似是而非的话语的霍翔几人，却有点懵。
    并且看着房间的物品，眼中带着几分纠结。
    他们真的能将房间收拾好吗？
    尤其是霍翔与雷杰，他们虽然是单身男人，不过打扫整理房间这件事还真的惨不忍睹啊。
    两人对视一眼，彼此带着认命，开始动手。
    这边顾玖走下楼，就看到仲青在楼下走来走去，看起来非常的着急。
    顾玖下楼的声音故意放大。
    仲青听到声音，抬头就看到了顾玖的身影。
    此时他眼中带着惊喜还有期待。
    顾玖走下楼来到他身边，“走吧。”
    “好，好。”
    两人离开了别墅，朝着韩东风所居住的别墅走去。
    此时顾玖所在的别墅，与之前的别墅想比，更阿基奢华张扬，富丽堂皇。
    不过顾玖却并不是很喜欢。
    她跟着仲青走进大厅，只看到房间四处站着几个守卫，并没有看到韩东风与乌云的身影。
    仲青也没有开口说话，直接将她带到了楼上。
    两人上楼，楼下的守卫也没有阻拦。
    他们上楼来到一间卧室门口处。
    “咚咚……”
    仲青并没有直接推门而入，而是先敲了门。
    “进来――”
    乌云的声音在房间内响起。
    仲青推开房门，带着顾玖走进入。
    房间比较暗沉，窗帘内里的薄纱全部快拉上，让房间暗沉下来。
    顾玖将视线放到了躺在床上的人。
    她什么都没有说，越过仲青，来到床边。
    看着还睁着双眼，只是脸色非常苍白的韩东风。

　　☆、300.第300章 一个美字太单薄

打量了几眼韩东风的身体，顾玖看向站在一旁的乌云与仲青。
    “我需要单独跟韩老大谈一谈。”
    她的语气中带着直接，还有不容拒绝。
    乌云虽然很崇拜顾玖，被她在基地门口的气势所折服。
    可是此时事关她的哥哥，她做不到不理会。
    乌云第一时间将视线放到哥哥身上，询问他的意见。
    就连一旁的仲青也是如此。
    韩东风从顾玖走进房间就一直看着她。
    这个女人，没有任何的紧张情绪。
    这让他心中的那丝期待不由加大。
    其实他也有一丝期待的，只不过一直在被压制着。
    这么久了，他早已经放弃了，甚至还开始安排身后事了。
    可是如今却突然出现一个女人，带给他希望。
    不管真与假，心中总归有那么几分期待的。
    看到乌云与仲青的视线，他苍白的面容带着几分弱势，却也没有狼狈的模样。
    他轻轻点点头，算是答应了顾玖。
    后者看到他点头，也没有反驳。
    乌云却走上前，为韩东风盖上被子，轻声温柔道：“哥，我就在外面守着，你有事喊我一声。”
    别看乌云大大咧咧，外表如同个假小子，可是她也是女人。
    有着女人的那份心细。
    她外表的伪装，不过是为了保护自己罢了。
    这一刻的乌云，才像一个真正的女人。
    韩东风知道妹妹的意思，他含笑点点头，“去吧，我不会有事的。”
    他是真的不担心自己。
    本就是将死之人，此时还有什么可怕的。
    就算是顾玖想要他的命，就凭妹妹与仲青两人也是阻挡不了她的。
    所以韩东风真的不担心顾玖会杀他。
    乌云与仲青离开了。
    不过两人离开的时候，眼中带着几分担忧。
    顾玖自然是看在眼中。
    乌云与仲青离开后，房间内只剩下两人。
    韩东风自从妹妹与仲青离开后，他没有任何的压力，也没有担忧的神色。
    甚至还欣赏起站在床边的女人。
    这个女人身上的清淡香气，环绕在鼻尖，让他闻起来非常的舒服。
    并且这个女人给他一种不容小嘘的感觉，
    她的实力很强，这是毋庸置疑的。
    不过却又吸引着他的目光。
    长得美，用一个美字形容眼前的女人，好像太单薄了。
    不过女人真的会是所有男人想要拥有的。
    哪怕是他，也想要拥有这么一个女人，想要呵护对方。
    不过这都是无稽之谈，这个女人不是他能拥有的，。
    不说他的身体如此糟糕。
    就算是身体真的好了，这样的女人也不是他能拥有，能驾驭的。
    顾玖自然感觉到了韩东风放在她身上的视线。
    因为那目光中没有任何的不怀好意，她也就随便对方的打量了。
    房间非常安静，韩东风没有开口询问自己的身体情况如何。
    顾玖却不想浪费时间了。
    她将床边的座椅拉开，坐了上去，看着韩东风，眼中带着几分思虑。
    “你该知道自己的身体情况，身体器-官几乎衰弱到如同六七十的老人一般了。”
    听到顾玖如此直白的话，韩东风脸上带着几分自嘲。

　　☆、301.第301章 竟然是个雏

“是啊，油尽灯枯了。”
    韩东风自然知道自己的身体情况。
    可是却没有想到会到了如此地步。
    看着他自嘲的面容，顾玖笑道：“方便告诉我，究竟是怎么造成的吗？我不信什么不治之症，据我所知，你这样根本不像是任何病症造成的。”
    韩东风闻言脸上带着错愕，他看向顾玖的视线，有一丝逼迫。
    可是后者眼中带着坦然，不被他的压迫所影响。
    两人的视线交流一会，最终还是韩东风将视线离开，放到了落地窗的窗帘之上。
    “那让我先查看你身体的情况如何吧。”
    虽说她看得出来韩东风到了无法挽救的地步，却不知道她究竟是因为什么原因造成的。
    看对方的架势，也不会说出来。
    那么只能自己动手查看了。
    顾玖站起身来，不等韩东风回答，开始释放治愈系异能，查看对方的身体情况。
    在韩东风转头的时候，正好看到顾玖那张完美精致的侧脸。
    女人真的很美，此时的表情非常的认真，也带着一丝遮掩不住的妩媚。
    这个女人简直就是个勾人的小妖精。
    韩东风看着对方手中的亮光，那是之前在基地外看到过的，对方在治疗手上伤口时的光芒是一样的。
    顾玖在使用异能查看对方身体的时候，眼中带着几分不可思议。
    她猛地抬头看向对方。
    两人的视线，再次碰撞在一起。
    韩东风有一丝不好意思，顾玖眼中却带着戏谑。
    “你还是个雏啊。”
    非常肯定的话语，从顾玖的嘴中吐露出来。
    韩东风睁大双眼，不可思议的看向顾玖，脸诡异的红了，耳朵也早已经红透了。
    就连站在房门外偷听的两人，都脚下一滑，差点摔倒。
    仲青与乌云虽然离开了房间，可是还很担忧韩东风的情况，
    所以两人一直站在房间外，光明正大的偷听。
    在听到顾玖的话后，两人都差点摔倒。
    这治病的事情，怎么牵连到这个话题。
    乌云听到顾玖说哥哥是雏的时候，脸也慢慢变红了，不再偷听，而是远离房门了。
    谁知道一会儿，又会说出什么惹人遐想的话题。
    仲青虽然也有些难为情，不过想到事关老大的病情，不得不继续光明正大的偷听了。
    房间内，顾玖说完那话，就看着韩东风不好意思的面容。
    她现在已经大致了解了这人的身体情况。
    韩东风的身体并不是得病了，而是中了毒。
    或者说是病毒。
    总是不会是什么不治之症。
    而且她还能治好，只是需要透支异能的代价。
    得到自己想要的答案，顾玖就知道下一步怎么做了。
    她坐回了之前的座椅上。
    当然那视线也没有从纯情的韩东风身上离开。
    没想到这个男人如此的纯情。
    韩东风当然知道顾玖的视线一直放在他身上。
    被一个女人如此直白的暴-露，并且还当猴一样的看，他自然是不干的。
    缓过来的韩东风脸上不好意思全部退去。
    他也是个男人好吧，怎么能被一个女人嘲笑呢。
    并且还是在这种事上。

　　☆、302.第302章 为他们铺路

既然这女人此时这样良好的状态，并且还有时间打趣他。
    可见对方也许是有办法救他的。
    收拾好自己的情绪，韩东风恢复了之前的态度。
    转眼间，他就变成了那个身上带着威严的雷霆基地的老大。
    “看顾小姐这态度，我这身体你是可以治好了？”
    看到对方这瞬间变脸的模样，顾玖撇撇嘴，“无趣。”
    听到顾玖这嫌弃的两个字，韩东风有些无语了。
    这个女人啊――
    顾玖看着眼前男人，没有之前的不好意思，那种纯情的模样，眼中瞬间流露出嫌弃。
    她还是第一次看到有男人纯情这副模样。
    这韩东风怎么也有二十七八了吧。
    可是竟然是个雏，还有之前那纯情的表现，都让她非常新奇。
    可惜了，转变太快，她还没有欣赏够呢。
    不过听到对方的问话，顾玖也正色起来。
    她脸上挂着张扬的笑容，“当然，我可以治好你。”
    如此确定自信的话，却让韩东风有一丝不敢相信了。
    能活着，固然是好的。
    可是他早已经接收了死亡的命运。
    自从离开部队，他就知道早晚会有这一天。
    毕竟他太清楚这身体究竟遭遇过什么。
    可是此时有人非常自信的告诉他，能救他。
    并且还是让你无法不去相信。
    这一切就有些不实际了，就好像做梦一般。
    韩东风的双眼有些漂，瞳孔开始扩散。
    顾玖察觉到这变化，挑了挑眉，从随身包里拿出一颗莲子。
    却并没有第一时间喂给韩东风。
    而是等待着对方的回神。
    所幸，并没有让顾玖等太久。
    不到一分钟的时间，韩东风就回神了。
    他看向顾玖的目光中，带着压制的激动。
    虽然已经极力遮掩，不过顾玖还是能理解他的心情。
    “我可以救你，不过我好像并没有，将之前在基地门口的话说明白。”
    简单的一句话，让韩东风眼中的激动与惊喜全部退去。
    他看向顾玖的视线，也带着几分复杂的打量。
    这个女人是想要加条件？
    顾玖自然是看到了他的复杂目光。
    自然也知道她的话惹人遐想，却并没有解释的意思。
    “我之前就说过，雷霆基地的二把手，是因为什么要争取的，其实我对于管理这个基地，并没有多大的兴趣，我喜欢自由，喜欢无拘无束。
    而跟你做交易的一切，不过都是因为霍翔与雷杰他们罢了。
    啊……霍翔与雷杰你已经见过了，另一个少年叫小七，这三个人一直跟着我，我自然也不能亏待他们不是。”
    听到顾玖这番话，韩东风的目光更加复杂了。
    不过那分警惕却已经消失了。
    这一番话足够他明白一些事情。
    眼前的女人并不在意权势，或者是不屑。
    不过她却很在意身边的人。
    所做的一切，也不过是为了霍翔、雷杰、小七那三个人。
    只为了让他们不受人欺辱。
    顾玖眯了眯双眼，看向韩东风，“你明白我的意思吗？”
    韩东风愣愣的摇头。
    看到他着摇头的动作，顾玖脸上的笑意散去，神色面无表情。

　　☆、303.第303章 顾玖的威压

这样的顾玖，让人看不出她在想什么。
    甚至从她身上散发出冷凛的气息。
    让这房间内的温度降低。
    等韩东风后知后觉发现的时候，立马看向坐在座椅上的女人。
    “我不是那意思，只是感觉不可思议罢了。”
    然而顾玖身上的冷气丝毫没有收敛。
    韩东风知道这是不给她一个答案，事不罢休的意思。
    他苦笑着摇头，“我知道你的意思，在这基地中不会有任何人对他们动手，并且还会给他们最优待的条件，只要你一句话，甚至可以给他们一批小队……”
    听到这里顾玖身上的冷气收起了起来，她摇了摇头。
    “不用，他们想要会自己争取，只要保护他们不被这基地，各方几股势力所波及就好了。”
    此时她点名了几股势力，就是要韩东风明白。
    她已经大致了解雷霆基地。
    韩东风闻言果然笑的有些勉强了。
    不过随后他看向顾玖，“只要你将我治好，宋涛他们都不是问题，如今我只是身体不给力罢了，不然还能让他在这基地跳来跳去。”
    听着韩东风对宋涛如此不屑的口气，顾玖挑眉看他。
    不是不相信他扳不倒宋涛等人。
    “我相信你会做到，不然也不会找上你了。”
    韩东风闻言松了一口气。
    不过很快听到接下来的话，他的脸色变了。
    “不过，你要知道，我救了你，你也不一定会遵守诺言的。”
    韩东风脸色变了，很难看。
    这种被人怀疑，不被人信任的感觉，他感觉很糟糕。
    “那顾小姐想怎么样？”
    顾玖站起身，来到韩东风身边，将他的嘴巴粗鲁的掰开。
    手中的莲子扔到了对方的嘴中。
    随即离开床边，站在一旁。
    “我想要告诉你的是，你要是信守承诺，我自然会将你活着好好的，反之，我会让你生不如死。”
    此时顾玖脸上的笑容非常的温柔，还带着一丝魅惑。
    就好像在说着暧-昧的情话。
    可是那每一句话，每一个字都充满了威胁。
    韩东风此时已经愣住了。
    他一个男人，就算是此时浑身虚弱，但是还有异能啊。
    不可能轻易被一个女人制服。
    就在刚刚，他感受到了从女人身上传来的威压。
    那种碾压他所有的气势。
    这个女人想要杀他，简直易如反掌。
    此时此刻，韩东风，真的相信这个女人。
    她是真的是为了那几个人，所以才会有了他们之间的交易。
    之前他还有所怀疑，毕竟哪有人这么无私的。
    可是此时此刻，他真的相信了。
    这个女人要是想要取而代之他这个雷霆基地的老大，太容易了。
    可是对方并没有这么做。
    “哈哈哈……”
    韩东风笑了，笑的自嘲，笑的开朗。
    他竟然也以小人之心度君子之腹了。
    不过也不在意顾玖之前的威胁。
    他既然答应了必然会做到的。
    并且顾玖的实力真么强大，在众人眼中也会挂上这个基地的二把手。
    那么以后基地有什么危险，这个女人自然不会坐视不管吧。
    顾玖见此站在一旁并不知道韩东风所想。

　　☆、304.第304章 总感觉……脏

此时她的脸色有点难看。
    顾玖从随身包里掏出湿巾，擦拭着手指。
    低头很是认真的模样。
    她依然无法接触男人，哪怕是不厌恶的男人，依然让她的身体反感。
    顾玖紧皱眉头，脸上带着不悦。
    这毛病是从重生后，就开始有的。
    也不是无法与人碰触，只是心理上有些难受。
    总是感觉到……脏。
    是的，脏。
    被杨子华那个男人所影响，她总是感觉到脏。
    尤其是被男人碰触，让她心理根本无法接受。
    韩东风看到顾玖这动作，眼中闪过一道暗光。
    说实话他一个男人，虽然没有女人那么矫情，可是此时看着顾玖的动作，心中还是有一丝不舒服。
    顾玖抬眼就看到韩东风眼中的神色，自然知道对方所想。
    “有点小洁癖而已，不要放在心上。”
    此时的顾玖又恢复了之前的冷淡。
    她与韩东风而言，只不过是互利互惠罢了，没有必要放在心上。
    可是以后霍翔几人在他手底下，那么还是要顾及一些的。
    韩东风眼中带着了然，心中的不舒服，也在她这解释的话语中消散。
    “没想到你还为那几个人有如此的心意，就是不知道他们会不会在日后依然感激你了。”
    韩东风这话虽然说的有些不顺耳，不过这是事实。
    顾玖听在耳中，脸上没有任何的变化。
    末世最是考验人心的处境。
    她也不可能一直保证，霍翔几人对她忠心耿耿。
    不过眼下这几人对她不错，她也会尽量帮他们争取一些机会。
    至于以后他们走到什么样的位置，那就是他们的造化了。
    所以顾玖淡然一笑，“我只做到我该做的，至于日后，那谁又能说的清楚呢。”
    韩东风不得不佩服眼前的女人。
    她根本不在意任何的事，甚至任何人。
    她的实力在这摆着。
    但是既然两人有了这样的交易，他也会做到答应对方的。
    看到韩东风并没有什么好说的了，顾玖转身朝着房门走去。
    韩东风见此，立马喊住对方，“顾小姐，不如今日就在这用饭吧，顺便将你与霍翔几人，介绍给下面的人认识下。”
    顾玖脚步停顿了一下，“好。”
    说完就转身离开了。
    她就猜到韩东风今日必然会有所表示。
    对于这些顾玖很满意。
    看着顾玖离开，韩东风依然看着对方离开的方向。
    即使那房门已经被关上，他的视线也没有离开。
    顾玖――
    这个女人不容小嘘，同样也非常的神秘。
    她身上那股压迫人的气势，究竟是从何而来？
    难道是只因为是她的异能等级比他高吗？
    韩东风陷入了沉默。
    对方虽说对他这位置没有任何的想法。
    可是韩东风依然有一种感觉。
    雷霆基地，就此不会太平了。
    他就是有一种直觉。
    顾玖离开了房间，就看到房门外乌云那还没有消退红晕的面容。
    还有仲青殷勤的笑容。
    她对两人点点头，就离开了。
    也不知道霍翔几人收拾的怎么样？
    今晚看来他们又可以大餐一顿了。
    就当是犒劳他们收拾家务吧。

　　☆、305.第305章 女人，等我

京城。
    华夏安全基地，君家别墅。
    君北墨如今忍了好几天了。
    他想要见一见那个女人，迫不及待的想要看看对方究竟如何了。
    “咚咚……”
    就在这时房门声被敲响。
    君北墨俊美的面容带着一丝不悦。
    他不喜欢这个时候有人打扰。
    站在门外的人，迟迟没有听到回声，冲着房门道：“少主，唐家小姐来了。”
    坐在房间的君北墨，一听到唐家小姐几个字，脸色瞬间阴沉下来。
    自从那日宴会结束后，这个唐家小姐一直往君家跑。
    一开始是冲着君北宸而来。
    可是后来就总是来找他。
    这心思还真的让人看不懂呢。
    不过这女人真的让人厌恶，这是毋庸置疑的。
    一想到那个做作的女人，君北墨站起身，朝着房门走去。
    房门被打开，就看到了站在门口吊儿郎当的姜白。
    姜白看着自家少主脸色不好看，立马站直了身子。
    “少主。”
    君北墨点点头，越过他朝着楼下走去。
    他不想看到了那个厌恶的女人，这个时候出去自然是最好的时机。
    并且顺道看看那个女人究竟如何了。
    现在华夏安全基地的几大家族，也没有什么动作，不会有什么事的。
    君北墨下楼就看到了自家爷爷与唐美玲坐在沙发上。
    老爷子虽然脸上笑意盈盈，可是那双眼睛丝毫没有对唐美玲的认可。
    两人看到君北墨走下来，君老太爷眼中带着一丝光亮。
    而唐美玲眼中没有任何的情感。
    她知道君北宸根本不想见到她。
    虽然那日大家都以为两家有联姻的意思，可是君北宸的态度，直接告诉了唐家，他的不认可。
    不得已，唐美玲知道君北宸不待见她，所以这几天一直用君北墨的名义来君家。
    只为了见到唐北宸，想要拿下那个男人。
    如今看到君北墨的出现，虽然对方也是一样的俊美霸气。
    可惜，她不喜欢这样的男人，冷冰冰的，哪有女人喜欢啊。
    她喜欢的是像君北宸这样温润如玉，风度翩翩的男人。
    这样的男人才懂得温柔，才会疼女人。
    唐美玲看不上君北墨，对方也看不上她。
    君北墨朝着君老太爷走来，也没有坐下，“爷爷，我要出趟门，过几天回来。”
    君老太爷闻言，沉思一会儿，这才点点头，“嗯，这次出门多带些人，将司家兄弟与姜白带上吧，慕斯然受伤了让他在休息段时间。”
    君北墨点点头，也不说话，转身就对着身后的姜白吩咐道：“你去召集人手，我们现在就出发。”
    姜白在听到少主说出门，脸上就挂起了向往之色。
    他上次没有跟着少主出门，这次说什么也要跟着去的。
    这次少主回来，明显变得有些不一样了，好像总是独自一人沉思什么。
    问司家兄弟二人，还有慕斯然，他们都嘴巴严的很。
    所以姜白直觉，少主绝对有事瞒着他。
    这次跟着出去，说不定就会知道其中过得原因了。
    姜白点点头，快速离开了。
    这次的出行他可是很期待啊。

　　☆、306.第306章 难得的清闲

顾玖自从醒来，已经在雷霆安全基地待了三天了。
    而今晚就是，韩东风将她这个雷霆安全基地二把手，介绍给基地众多势力的日子。
    今晚的宴会她是一定要到的。
    她已经可以想象到，今晚的宴会绝对十分精彩。
    还有那个这一世还没有见面的宋涛。
    前世她也只是见过几面，样子都快记不住了。
    宋涛如今的地位，要是知道一个女人做了雷霆基地的二把手，将他压在下面。
    “哈哈哈……”
    顾玖笑出了声来。
    那个男人绝对不会善罢甘休的，恨不得吃了她。
    并且还会给她使绊子。
    这些顾玖都不怕，只是韩东风那一日吐血，好多人都看到了。
    虽然她给韩东风吃了莲子，调理了身子。
    可他身体中的毒素依然存在，甚至侵蚀着他的五脏器-官。
    顾玖想，如今也休息了三天了，也许现在就可以为韩东风清理身体的毒素。
    只是这个男人还需要一些后续的排泄毒素之法。
    一想到韩东风那日纯情的模样，
    顾玖不厚道的笑了。
    霍翔走下楼就看到了顾玖慵懒的坐在沙发上，手中还端着一杯咖啡。
    自从那日将房间都收拾出来，现在他们所住的地方，非常的舒适。
    要是不走出基地，他们都感觉不到末世的降临。
    这一切都是顾玖给予他们的。
    所有的生活用品，吃喝住行，全部是顾玖提供的。
    他们生活的好，住的舒服，在这末世中简直就是幸福的天堂。
    还有那一日，他们在韩东风别墅用饭的时候。
    他已经听出来了，韩东风有意栽培他们几人。
    霍翔不傻，要是这其中没有顾玖的周旋，他们几人凭什么得到这样的待遇。
    之前韩东风还只是诏安他们罢了。
    可是才不过一天，就开始转变一个态度，用心栽培他们。
    并且还不是表面的栽培，而是给予他们一定的权利。
    事后顾玖也没有说什么，可是霍翔知道就是顾玖的功劳。
    这个女人啊。
    什么都不说，永远是在做。
    走下楼，霍翔朝着沙发边上的慵懒小女人走去。
    “这几天可是难得的清闲啊。”
    说着做到了沙发的另一边。
    顾玖抬眼看向霍翔。
    之前就听到了楼上传来的脚步声，对于霍翔的出现，顾玖没有丝毫的意外。
    听闻霍翔的话，顾玖嫌弃的看了一眼霍翔。
    “我看就该让你在外面陪着丧尸作伴。”
    霍翔的话，顾玖怎么听不出来，这是有点闲不住了。
    现如今他们有吃有喝的，还住得舒服，可是霍翔却想着往外跑，这也是没谁了。
    不够顾玖虽然看似嫌弃霍翔，心中还是很满意的。
    人啊，就是不能太堕落。
    更何况现在是末世，就该努力锻炼自己。
    异能者的能力可以升级，而丧尸也是如此。
    而且他们现在还是需要囤积一些物资的。
    现在末世才仅仅两个月而已。
    前世她死的时候，多少的人都饿死了。
    又有多少人太过软弱，而被丧尸分食。
    只有不断地加强自己的能力，才可以在这末世中活下去。

　　☆、307.第307章 上门治病

霍翔听到顾玖的话，苦笑无奈的摇头。
    “有段时间没有松骨了，这不是身子开始犯懒了。”
    顾玖看了一眼霍翔，眼中带着笑意，“不怕，今晚就会让你松松骨。”
    听到这似是而非的话，霍翔表情一愣。
    随即想起今晚的宴会，他神情严肃起来，“今晚有人会找事？”
    那语气中带着不确定，更多的是担忧。
    顾玖摇摇头，“谁知道呢，不过肯定不会太平。”
    说着她站起身来，问道：“雷杰与小七呢？还在睡？”
    霍翔深情依然严肃，“嗯。”
    “那行，不管他们了，你跟我去趟韩东风那里。”
    顾玖朝着别墅外走去，霍翔闻言什么都没有问，立马跟上了她的脚步。
    韩东风此时在别墅内，正在吩咐手下准备今晚的宴会事宜。
    顾玖上门，他立马站起身迎了上去。
    “吃饭了没？要不要在这里用？”
    现在正是早上，所以韩东风的问话，并没有什么奇怪的。
    顾玖看着大厅内的韩东风，还有仲青与乌云，以及一旁的人，笑着道：“我用完了，不过霍翔还没有用。”
    “那正好，让他一起用点吧。”
    说着韩东风就要带霍翔去餐厅。
    “等会儿，我今天有事找你。”顾玖连忙拦住对方。
    韩东风不解的看向顾玖。
    此时他的脸色有几分红润，不再是之前的苍白无力。
    韩东风自然也是知道，这都是顾玖之前给他吃的东西，所有才会有所好转。
    今晚的宴会，宋涛上门，指定是没有好事。
    但是他现在的身体状况，还是能应付得来的。
    所以今天一大早，就开始安排晚上的事宜。
    顾玖自然也看到了韩东风的脸色好了不少。
    她直接说明了来意，“我想这几天也休息的差不多了，今天就将你身体的毒素排出来吧，想必今晚的宴会，不少人会试探你的身体情况。”
    韩东风眼中带着沉思。
    是啊，那天在基地门口，没有忍住吐了血。
    他从来很少外出，吐血绝对已经传出去了。
    肯定会有不少人猜测他的身体情况。
    别的小势力还好说，那个宋涛绝对不会这么轻易放过试探的机会。
    此时顾玖说将他的身体毒素排出去，这还是让韩东风非常惊喜的。
    他还以为要等很久以后。
    或者是等到霍翔几人有了能站稳的能力，顾玖才会给他治愈。
    却没想到会这么快。
    站起韩东风身后的仲青闻言，脸上挂着激动之色，“顾小姐是说，今天就可以给老大治好身体？”
    顾玖点点头，双眼却看向韩东风，等着对方的回答。
    仲青看到她点头，连忙拉着韩东风朝楼上走去。
    “既然如此还等什么，我们先上楼。”
    说着仲青已经拉着韩东风朝着楼上走去了。
    顾玖笑着看两人的动作。
    仲青一直都是非常稳重的，此时将韩东风拉到楼上，这么明显急切的动作。
    她知道两人是有话说。
    顾玖见此直接坐到了大厅的沙发上。
    毫不在意一旁的乌云，还有其他手下。
    霍翔跟着她的脚步而去，站在她的身后。

　　☆、308.第308章 你真可爱

乌云头一次与顾玖这么近的接触，一时间还有些不好意思。
    这个女人这么美，气质也非常的好。
    最主要的是自身的能力。
    乌云很喜欢这个女人，也崇拜对方。
    所以此时只是双眼亮晶晶的看着顾玖。
    那目光非常的热情，顾玖想要忽略都难。
    不得已，顾玖不得不正视这个，头发只比毛寸长一点的乌云。
    这个女孩子，怎么看都如同个假小子一样。
    而且雷杰与这个乌云，可是怎么看都不顺眼呢。
    那天在这别墅用餐的时候，她就已经发现了。
    乌云的性子大大咧咧的，并且非常的直脾气。
    乌云，韩云。
    如今顾玖已经对前世的猜测有了一定的定义。
    上一世，韩东风最终死了，被身体中的毒素所折磨而死。
    而这乌云，也许改名叫韩云，被韩东风手下人送上了基地老大的位置。
    之前所见的仲青，还有小六，与田安安，还有几个叫不出名字的。
    这几人可都是前世她见过的。
    并且还与其大打出手，一切都是因为顾萱。
    上一世因为基地老大比较低调，几乎没有人看到过韩云的真面容。
    就算是她在基地那么久，也没有见过韩云。
    如今想来，这里面绝对有问题。
    不过能将基地管理成那样，可见乌云也不是吃素的。
    当然韩东风给她留下的属下也是不简单啊，那么的忠心耿耿。
    乌云看到女神看她，脸色腾地一下变红了。
    “那……那个，你长得真好看。”
    说完乌云眼珠子滴溜溜转，就是不看顾玖了。
    “哈哈哈……”
    顾玖闻言笑了，“你可真可爱。”
    而乌云听到顾玖的笑声，心中还有些局促。
    然而听到那个可爱那两个字，她恨不得地上有个缝钻进去。
    那面容不必多说，更加红了。
    看到乌云这副模样，顾玖不得不想起韩东风的纯情。
    果然不愧是兄妹，就连这纯情的模样也是差不多。
    乌云听到顾玖那愉悦的笑声，不经意抬头看向对方。
    只一眼就对上了顾玖那戏谑的目光。
    她脸上闪过不自在。
    不过想到在楼上的哥哥，还是主动出声道：“我们上楼找哥哥吧。”
    其实顾玖打算多给韩东风与仲青一点时间，不过乌云主动提起，她也就站起身了。
    “那就走吧。”
    因为之前来过，所以顾玖知道哪间是韩东风的卧室，直接朝楼上轻门熟路的走去。
    乌云与霍翔跟在她的身后。
    而一回到卧室中的仲青却是脸色大变。
    “东风，你说这顾玖真的能将你的身体治好吗？”
    当初是他找上顾玖主动救治的。
    可是如今心中却又带着积分不确定了。
    韩东风的身体究竟怎么回事，他是再清楚不过了。
    他也一样与韩东风都已经等待着最后的命运了。
    不过是个死。
    毕竟身体被注射了那样的毒素，想要活下去太难太难。
    他们可是亲眼看到那些人们，身体被注射毒素，变色不人不累，最终成为了怪物。
    那些变化的经过，就算是如今仲青还是心中胆颤。
    那可是比丧尸更加恐怖啊。

　　☆、309.第309章 君家、董家

韩东风听到仲青不确定的话，也想起了与他相同的记忆。
    那是他一辈子都不想回忆的过去。
    正是因为那场遭遇，他离开了最爱的部队。
    离开了那些同伴兄弟。
    同样也将自己毁了。
    不过他不会后悔。
    因为他是一名军人，是这个国家的最精锐的尖刀。
    他的职责就是如此，上级的要求指哪打哪。
    谁也没有想到，他最后的一次任务，竟然会以离开部队收场。
    上级没有将他秘密处置，甚至将他送回了家，这就是他的福利。
    是对他的优待。
    不过这一切都是因为君家。
    那个占有华夏大部分军权，行事低调的君家。
    只因为他隶属于君家的部队，所以他的待遇不比其他势力的残忍无情。
    他知道他的命运只能等死了。
    如今顾玖却说能治好他，他一开始也是不信的。
    可是心中总是抱着那么一丝期待。
    韩东风无奈摇头，“仲青，我也不知道，不过只要有一线机会，谁不想活着呢。”
    仲青也明白，不过还是忍不住担忧。
    “现如今也只能这样了，不过东风你跟我说老实话，你没有告诉顾玖你这身体究竟怎么回事吧，不然君家那边不好交代啊。”
    韩东风闻言双眼一瞪，“我是那样的人麽！”
    见他着急了，仲青这才赔笑，“我这不是也关心你麽，当初你这任务本就不是君家人下的命令，而是越过了级别的，要是将任务透露出去，不管是谁都不会放过你的。
    君家已经仁至义尽了，但是董家那边，可是一直都知道你的存在。
    他们虽然不知道你是谁，不过总是知道你这么个人，想尽办法也要将你找出来。
    我们不能因为末世就放松了警惕。”
    听到仲青提到君家，韩东风眼中带着的是尊敬。
    而提到董家，他的表情就像是吞了翔一般。
    那感觉别提多难受了。
    当初他也是傻的・，干什么越过君家听从上面的命令。
    可是那个时候他已经在君家出头了，站在那个位置，必然是要惹眼的。
    上面注意到了他，想要他出生入死，他也是躲不过的。
    不过这个董家，有机会他一定要好好的较量一番。
    就是不知道以后还有没有机会了。
    韩东风按着隐隐作痛的头部，“行了，我都知道，这些事除了你知我知，没有人会知道的。”
    仲青也不是要戳他的伤口，他是真的担心啊。
    听到韩东风的话，仲青叹了口气。
    “东风，做兄弟的，我不会害你，我虽说是上面人派下来监察你的身体情况，不过这里面都是有君家周旋，不然也不会是我来。
    既然我来了，那么就是君家并没有放弃你，你这次身体好了，就听我一言，让君家那边也有个信吧。”
    当初韩东风的实力有多强，他可是知道的。
    并且听人说，韩东风只要再历练两年，很有可能会给君家的少主，也就是君三少做事。
    可是还没有等来这个机会，就被董家的人害了。
    想想也是可惜。
    如今告诉君家那边，是给予他们的忠诚。

　　☆、310.第310章 韩东风，乌云（前世篇）

乌云看着躺在床上，消瘦的不成样子的哥哥，眼中闪过泪光。
    她知道哥哥要死了。
    这么久，终于是熬不住了。
    这个从她进了韩家门，一直对她颇有照顾的哥哥，就要离开她了。
    好不容易有了哥哥的温暖，不再漂泊过日子。
    可是末世来了，他们的生活虽然艰苦，可是有哥哥她是知足的。
    然而哥哥终究还是要离开她了。
    乌云这时候怎么能不伤心呢。
    “哥哥……”
    乌云哽咽出声。
    韩东风看着眼前的同父异母的妹妹，嘴角弯起虚弱的笑容。
    “小云，以后基地就靠你了，不要怕，仲青他们会保护你的。”
    乌云流着泪摇头，死命的咬住唇，就是不应声。
    韩东风见此也是心痛。
    他的身体太糟糕了。
    能在这末世中苦苦挣扎一年多，已经是不易了。
    现在他终于走到了生命的尽头。
    “咚咚……”
    房门被敲响，门外的人不等回声就打开了房门走进来。
    韩东风看着仲青走来，眼中带着安心。
    妹妹这么久虽然有些任性。
    不过有仲青在一旁指点，他还是很放心的。
    仲青走进房间，就感觉到了房间内的压抑。
    他知道韩东风不行了。
    此时他心中很难过。
    他们毕竟并肩作战那么的久，一起搭档过，比亲兄弟还亲。
    “仲青，你来了啊。”
    韩东风虚弱的开口。
    仲青加快脚步来到床边，“老大，我来了。”
    “嗯，以后我妹妹就交给你了。”
    仲青含泪点头。
    而乌云在听到这话，眼泪再也控制不住了，泪如雨下。
    韩东风自然知道妹妹的不舍，还有伤心。
    不过他没有多少时间了，必须在临走前，将所有事交代好。
    “以后乌云就改姓为韩，叫韩云，我走后她就是这个基地的老大，在她没有坐稳以前，暂时不要告诉外界她是女孩子，就说是我的弟弟。
    宋涛那边已经苟延残喘了，将他们收拾了吧，在韩云没有坐稳这个基地老大之前，不要让他们碰面。”
    仲青一个大男人，在听到韩风云的交代，此时也不禁落泪。
    “老大，东风你放心，我绝对会做到的，我会照顾好小云的。”
    韩东风点点头，他自然是放心这个好兄弟的。
    只是终究还是不舍啊。
    他还没有活够，不想死啊。
    此时他想，要是之前没有接受那所为越级任务，他的命运还是不是就改写了。
    是不是此时他会在君家的领域活的依旧潇洒，并且还会在那君家嫡系身边做事。
    可惜，没有如果。
    他没有拒绝的权利。
    韩东风想着在部队的生活，想到他跟着兄弟们一起并肩作战，一起豪迈唱歌的情景。
    多么想要回到从前啊。
    韩东风没有了吩咐，看着外面如血一般的天空。
    末世，他终究是没有熬过去。
    不知道人类在这绝境中，会走到哪一步。
    最终韩东风累了，他闭上双眼沉睡过去。
    这一睡就再也没有起来。
    “哥哥――”
    “老大――”
    嘶声裂肺的痛苦声音在这别墅内响起。
    一手建立雷霆基地的老大，韩东风就这么死了。
    走的无声无息。

　　☆、311.第311章 乌云的狠戾（顾玖、君三少前世篇）

韩东风死了。
    从此在雷霆基地由一个年轻男人接手。
    据说是韩东风的弟弟，叫韩云。
    他从来不再众人面前出现。
    不过韩东风的手下都留给了他。
    他做事也是非常的狠辣。
    只要基地有人想要搞事，全部被雷霆手段收拾。
    就连之前与韩家势力相当的宋涛，也是越来越艰难了。
    不过依然苟延残喘的活着。
    因为他手下还是有人的，并且还有一批私藏的武器。
    只要不是鱼死网破，他不会主动与韩家作对。
    他在这基地只要能活着就好。
    现在京城总共就两个安全基地，一个华夏安全基地，一个雷霆安全基地。
    华夏那可是贵人住的地方那个，并且需要一定的实力。
    他自认为是进不去华夏安全基地的。
    所以此时在这里知足了。
    不过他知足了，韩云却不会让他潇洒。
    在韩云坐上了雷霆基地的老大，她就开始计划着如何将宋涛送上死路。
    哥哥之所以死去，虽然是病痛的折磨。
    不过也有这宋涛的手段。
    如果不是他找事，与哥哥打了一架，哥哥也不会身体衰弱的那么快。
    所以韩云要宋涛死。
    这一日，韩云刚刚在仲青的指导下，解决基地的内部事，就听到华夏基地来人。
    仲青闻言，脸上闪过不确定，还有惊讶。
    他不等乌云开口，立马朝着门外吼道：“快请。”
    随后就有一行人先走进房间，全是一溜黑衣男人，那气势更是逼人。
    之后走进来三个人。
    打头的男人身穿黑衣，头上带着连体帽，在他的后面还真的两个男人。
    一个看着吊儿郎当，一个全身带着死气，就好似行尸走肉一般。
    看到这一行人，仲青只看那个死气沉沉与吊儿郎当的男人，就猜到了他们的身份。
    他立马走上前，对着打头的黑衣男人道：“少主。”
    那语气恭敬虔诚。
    韩云看到仲青这模样，也没有开口说话，她看的出来情况不对。
    黑衣男人带着帽子，看不出他的面容表情。
    “嗯。”
    不过那低沉的嗓音，却是应了仲青。
    仲青闻言，双眼差点落泪。
    他自然知道这位的身份。
    君家来人，绝对是因为韩东风而来的。
    他与韩东风都是君家的人，此时竟然让尊贵无比的君三少亲自到访，想必有重要的事了。
    君北墨并没有动，就站在门口处，说明了来意。
    “董家的病毒已经有了救治疫苗，我记得隶属君家部队中，有个姓韩的中了病毒，所以带来了疫苗。”
    这话让仲青与韩云都脸色大变，甚至还带着无比的哀痛。
    那眼神，那神情，足够君北墨知道怎么回事。
    他来也匆匆去也匆匆，离开了房间。
    这是――
    终究是没赶上啊。
    君北墨带着人离开了雷霆基地，然而就在上车的时候，看到了从基地内走出来的人。
    其中一个女人模样虽说不狼狈，不过身上却穿着半旧的衣服。
    那模样也如同三四十的妇女，浑身上下没有一处吸引人的地方，可是君北墨就是一眼就注意到了这个女人。
    他眼看着女人上车，跟着车队离开了基地门口。
    就在这时候，他手上带着的戒指发热了。
    君家历代寻找命定之人都有一个戒指。
    而他手中的这枚可是从他出生就伴随而来的。
    这枚戒指的意义可是不同的。
    可是如今却有了反应。
    还是在这种情况下。
    君北墨的脑海中，此时还闪过女人一双明亮的双眼，眼中带着无限的疲惫。
    “跟上去。”
    鬼使神差的君北墨竟然下达了这样一个命令。
    司机听到少主的话，一时间没有回应过来。
    而是坐在后座吊儿郎当的男人，深深地看了一眼少主。
    这才冲司机再次道：“还不快开车，追上去。”
    君家人，28岁没有寻找到命定之人，这一生也算是走到尽头了。
    姜白自然是看到了少主看着戒指的目光。
    不管是不是，他此时都要试一试。
    此时的君北墨已经28岁了。
    末世降临已经三年了。
    PS：编辑没有通知上架，估计要等到下周了。
    明天开始努力码字存稿，最近波折太多，实在是一言难尽啊。
    不过有大家的陪伴，花花还是好开心，谢谢大家的一如既往的支持，爱泥萌么么哒～
    日常求票票，求五星好评……

　　☆、312.第312章 生与死，在她一念间

“咚咚……”
    房门声响起。
    韩东风与仲青两人的沉默被打破。
    “请进。”
    顾玖推开房门，看着韩东风的轻松面容，与仲青脸上的殷勤笑容挑眉。
    这两人故作轻松的面容，还真的是轻而易举啊。
    她可是感觉到了房间内的压抑。
    不过这些顾玖并不理会。
    她走到韩东风面前，“没有什么问题，那么我们就开始吧。”
    韩东风点点头，他从座椅上站起来，对着走进房内的妹妹，还有仲青、霍翔几人下了逐客令。
    “你们先去用餐吧，我没什么事。”
    “哥哥――”
    乌云还是有些担忧。
    她上前走了两步。
    心中此时是无比的担忧，还有害怕。
    韩东风看着同父异母的妹妹，这张面容其实很清秀。
    当初接回家的时候，还是个泼皮猴子，浑身干巴巴瘦。
    可是经过这么久，身上长肉了，脸上也是肥嘟嘟的，看着有些女人味儿了。
    不过这一头的毛寸，看着还是非常的碍眼的。
    如果今天过后，他大难不死，一定要自己的妹妹做自己，做回真正的女人。
    韩东风眼中带着怜爱，摸了摸乌云的头发。
    那头发摸着并不扎手，毕竟女人的发质不硬。
    “乖乖等我好消息，以后这头发就留起来吧，做个女人。”
    乌云听到这话，眼中闪过一道暗光，她伸手拉了拉哥哥的衣服。
    想要说什么，最终还是没有开得了口。
    她别别扭扭的离开了，也脱离了韩东风的抚摸。
    仲青与霍翔两人紧跟着离开了房间。
    房间只剩下顾玖与霍翔两人。
    看着韩东风眼中的浮躁，顾玖并没有开口安慰对方。
    “躺在床上去吧。”
    韩东风看了一眼顾玖，眼中没有任何的情绪。
    现如今他只能将之后的命运，全权交给这个女人了。
    他没得选择。
    这一切都是最后的期望。
    生与死，也在这女人一念之间。
    韩东风心中平静不少。
    他朝着床边走去，听从的躺在床上。
    顾玖随后走过来。
    她依然什么都没有说，直接动手。
    双手举起，手中的治愈异能瞬间在手中亮起。
    那晶莹的白光，非常的充盈。
    感觉到异能差不多了，顾玖这才朝着韩东风的身体而去。
    显示头部，一点一点缓慢的朝下移去。
    这些白色的晶莹，都是顾玖身体内的异能能量。
    这些消耗的能量，消耗完，她的身体也就枯竭了。
    只要控制好力度，并不会出现什么危险。
    顾玖神情严肃，且眉目紧皱。
    一开始韩东风还可以睁开双眼。
    可是随后他感觉到浑身血液倒流，身上莫名的产生痛感。
    他闭紧了双眼，紧咬着牙齿，忍受着这一切。
    顾玖同样，一点一点的扫描韩东风的身体，将他体内的毒素一点一点排出来。
    在她双手中的异能经过韩东风的身体时，皮肤组织内，散发出一丝黑红的血色。
    虽然不多，可是看起来非常的恶心。
    顾玖强忍着这股难闻的味道，一直扫描着韩东风的身体。
    时间不知不觉过去了。
    直到半个小时过去了，顾玖依然没有收手。

　　☆、313.第313章 这个女人没三观

半个小时后，顾玖正在韩东风的双脚，双手在那里停顿着。
    手距离那双脚处，有几厘米的距离。
    顾玖已经额头冒汗了。
    她依然在坚持，就到最后一步了。
    韩东风此时的身体被一层黑红色包裹。
    穿着衣服的地方，也已经被那黑红所浸透。
    脸色却并不见苍白，反而有一种诡异的红润。
    顾玖在韩东风的双脚处停留了半分钟，这才收手。
    她身体无比的疲惫。
    所以顾忌不了那么多，直接瘫坐在床边。
    额头也冒出了不少汗迹。
    韩东风在顾玖停手后，就睁开了双眼。
    那双眼中清亮无比，还带着痛快。
    韩东风感觉到身体，好像没有那么强的负担了。
    并且还有使不完的力气。
    就连那异能也是在蠢蠢欲动。
    那眼中的惊喜还没有全部散发出来，就看到了坐在床边虚弱的女人。
    此时女人香-汗-淋-漓，面容带着柔弱。
    这一幕让韩东风双眼冒出了火光。
    他不知道怎么了，就是看着这个女人如此模样，身体竟然蠢蠢谷欠东。
    顾玖感觉到了韩东风的视线。
    自然也看到了那双眼中的火-热。
    她勾唇一笑，用着缓过来的体力站了起来。
    “你的身体已经好了，病毒已经全部排出来。”
    韩东风自然也知道自己的视线有些不对，所以顾玖一站起来，他就看向了别处。
    “谢谢。”
    听到顾玖的话，这才转头认真的看向顾玖道谢。
    那神情严肃且真诚。
    顾玖却笑了，笑的不怀好意。
    韩东风见此，心中有不好的感觉。
    听到顾玖接下来的一番对话，他整个人都懵了，脸都红的滴血。
    “所说你身体毒素排除了，可是有一处需要你自食其力。”
    韩东风认真的听着，礼貌的请教，“接下来要怎么做？”
    他此时对于顾玖的话，是非常的遵从的。
    可是顾玖轻飘飘的计划话，简直打破韩东风的三观。
    “打-飞-机――”
    韩东风的脸腾地红了。
    顾玖却欣赏着这变脸的画面，继续道：“记得多来几次，不然毒素出不来，那我可就不给你再治了。”
    说完她就朝着房门走去了。
    顾玖可是看到了韩东风那控诉，即将炸毛的表情。
    此时不离开，绝对遭到对方的怒火。
    顾玖走了，出了房门，就带着霍翔回别墅了。
    而韩东风看着房门口处咬牙切齿。
    这个女人――
    这个女人简直没有三观。
    仲青与乌云走进房间，就看到韩东风坐在床上，双眼带着无比的哀怨与控诉。
    两人不知道他遭遇了什么，不过还是很担忧他的身体。
    “老大，怎么样身体好些没？”
    韩东风点点头，不过脸色依然不好看。
    乌云也走过去，“哥哥你身上都是什么啊？这就是那毒素？”
    韩东风一听到毒素两个字，脸就变得难看了。
    他低头也看到了皮肤上的黑红血色，还有那难闻的味道儿。
    “出去！都出去！没有我的命令谁也不准进来！”
    韩东风语气中带着气急败坏。
    他可是还记得顾玖离开的话。
    自食其力的排除毒素。

　　☆、314.第314章 人有三急啊

这个时候他不可能当着妹妹，还有好兄弟面前说出来。
    仲青与乌云看着他这难得发脾气，眼中带着不可思议。
    以为他要清洗身体，两人也没有耽误，转身离开了房间。
    自然也不会让其他人进来打扰的。
    在两人离开后，韩东风看着自身的狼狈，实在是没有心情自食其力。
    他走下床，朝着浴室走去。
    至于这一天，韩东风究竟是自食其力的解决几次，就没人得知了。
    不过在他走出房间后，别墅内的手下，还有仲青几人，看着他春-光满面的模样，眼中纷纷只顾着戏谑。
    大家都是男人，有些事自然是不言而喻的。
    可见韩东风的双手带给他不少欢乐。
    ……
    顾玖带着霍翔回到住处，就在大厅看到了起床的雷杰与小七。
    在路上，顾玖已经知道了霍翔现在还没有吃早晚。
    此时看到雷杰与小七也起床了，走到沙发上，缓解身体的消耗能量。
    她口气也有些虚弱，“你们去弄点吃的来，最好是热乎的。”
    小七从顾玖走进来，就发现了她的脸色苍白。
    他双眼带着担忧。
    听到顾玖的话，他很想冲向厨房给他弄一碗热乎的食物。
    可惜他不会做饭啊。
    霍翔看着无措的小七，还有眼中带着担忧的雷杰，朝着厨房走去。
    小七还小，自然不会做饭。
    雷杰，他跟他认识这么久，就没见过对方做饭。
    霍翔走向厨房，看着厨房内的青菜，还有大米，面条以及一些肉食与海鲜。
    这都是顾玖从空间拿出来了。
    还有一些锅、碗、瓢、盆，调料之类的。
    这些日子，他们总是能吃上热乎的饭。
    比在来这京城的路上吃的，可是好了不知道多少倍。
    霍翔拿着盆抓了把青菜，来到一旁的大水桶边上，开始洗菜。
    既然顾玖想要吃热乎的，那么他就做碗面吧。
    顾玖坐在沙发上，感觉到身体的能量空虚的厉害。
    她知道这是异能透支了。
    没有几天的时间，是好不了的。
    顾玖本来闭目养神的双眼，刷的一下睁开了。
    她看着眼前眼中带着担忧的小七与雷杰，道：“我先上楼了，一会再下来吃饭。”
    说完就朝着楼上走去。
    雷杰刚打算说什么，顾玖已经上楼消失不见踪影了。
    那速度如此快，好像很赶的模样。
    这是人有三急啊。
    雷杰自认为明白了顾玖的着急动作。
    而顾玖上楼后，直接回到卧室。
    关上房门，转身就进了空间。
    她的身体还是非常的虚弱。
    可是就在楼下的时候，她感觉到了空间的牵引。
    好像空间有什么东西可以帮助她脱离这种虚弱的趋势。
    顾玖已进入空间，就感觉到了空间内有一种气息。
    那种与异能的能量相差无几的气。
    并且那些气体争先恐后的往她身体涌去。
    那种感觉很舒服。
    顾玖还保持着进入空间的姿势，闭上了双眼，享受着那些气涌入身体的舒适感觉。
    那些气体涌入空间的感觉，让顾玖身体的异能能量也随之充盈。
    也没有可之前虚弱的感觉。
    PS：今天是双十一，女人的节日【星星眼】要买买买。
    购物车内好多好多想买的东西，却没人给清，这就悲伤了。
    让花花独自哀伤一会儿……
    为什么要有双十一存在，想要买买买……
    奈何口袋比脸干净哈哈哈哈哈哈哈。
    有没有美人跟花花一样尴尬啊。
    举手大声告诉我，我不是一个人哈哈哈

　　☆、315.第315章 异能再次升级

不知道过了多久，感觉到那些气体不再涌入，顾玖这才睁开双眼。
    此时她的身体非常的舒服。
    简直要飘起来的感觉，醉生梦死也不过如此。
    而且她还感觉到了，体内的治愈系异能好像升级了。
    与火系异能一样到达了三级。
    顾玖再三试探，感觉治愈系异能真的到了三级。
    之前的那层屏障消失不见了。
    二级的屏障消失不见，就说明已经到了三级了。
    前世努力了那么久，她也只是三级而已。
    这一世却在末世到来的两个月内，就已经升到了三级。
    简直是让人惊喜啊。
    顾玖脸上露出了最真心的笑意。
    老天待她不薄啊。
    这一世有这样的机遇，并且还有空间的优势，她势必要活的肆意妄为。
    不再如前世那般的狼狈了。
    得知异能升级，自然是让顾玖非常高兴的。
    可是一进入这空间，涌入她身体中的那些气体，却让顾玖非常的好奇。
    她看不到那些气体，不过却能感觉到。
    如果此时古武世家的任何一个人来此，就会告诉她，这是灵气。
    对于修炼最是有着大帮助的稀罕宝贝。
    不过顾玖不懂。
    虽然不懂，却也知道这是好的。
    没琢磨个明白，顾玖朝着河边走去。
    这一次河水边上的莲花，非常的安静。
    那花苞一动不动，还没有开花的趋势。
    顾玖蹲下身子，将手放到了那清凉的水中。
    随意的拨弄了几下，又给那花苞淋了一些水，这才转身准备离开空间。
    不过就在要离开的时候，却发现了一旁的水果箱子。
    暗示标志苹果，火龙果，橙子，香蕉、芒果等等标志。
    看到这些水果，顾玖嘴里分泌出口水。
    她想吃水果了。
    所以顾玖离开空间的时候，顺便带着几箱水果。
    对于顾玖拿出的水果，霍翔几人早已经见怪不怪了。
    不过发现她脸色好看不少，他们都是松了一口气。
    毕竟今晚还有为她举办的宴会，到时候他们还真怕顾玖挺不住。
    吃完早晚，几人各自瘫在沙发上休息。
    在那桌子上还摆着水果盘。
    这也是霍翔弄出来了。
    几人瘫坐在沙发上，好不潇洒，安逸得很。
    然而雷霆基地的另一处，却有人开始算计他们了。
    纪鹏看着一旁的老大怀里搂着女人，眼中带着愤怒。
    “老大，今晚的宴会咱们就这么无动于衷吗？这可是让女人骑到咱们脖子上了啊。”
    被称作老大的男人，也就是宋涛抱着怀里的女人，丝毫不理会纪鹏的急切。
    他根本就没有将那个，新上任的基地二把手放在眼中。
    左右不过是个女人罢了。
    “嗯……”
    也许是宋涛手中的力道打了，怀里的女人，不禁泄-露出声。
    宋涛眼中带着一丝厌烦。
    这个女人已经跟了他一段时间了，已经快腻了。
    女人此时出声，惹他不快，一把将人推到了地上。
    “哎呦……”
    娇滴滴的声音响起，女人带着哀怨的目光看着宋涛。
    眼底深处还有一丝害怕。
    可是宋体根本不理会她，“将人丢出去，赏给兄弟们了。”

　　☆、316.第316章 宋涛的惦记

瘫坐在地上的女人，本来还打算说几句软话，装装可怜。
    可是宋涛接下来的话，已经将她判死刑了。
    女人精致的妆容都扭曲了。
    她跪爬到宋涛脚下，哭道：“涛哥，我再也不敢了，不要这样对我，我知道我错了，我改行不行，求你了……”
    宋涛对于眼前的温顺女人，一点也没有兴趣了。
    尤其是那哭花的妆容。
    他一点怜香惜玉也没有，一脚将人踹到远处。
    房间外此时也走进来两个男人。
    他们对着宋涛喊了声老大，就将那女人拉出去了。
    当然为了防止女人尖叫，将她的嘴巴也捂住了。
    直到房间安静下来，宋涛这才看向自己的得力手下。
    要说这纪鹏，还算是他的得力干将。
    可惜，这一次的任务损失惨重。
    不止丢了武器，交通用具，甚至还折损了大半的人。
    回来的时候，也是十分狼狈，让这个基地的人都看到了。
    宋涛想着，也许是该继续寻找几个得力手下了。
    他按压着额头，脑海想着将纪鹏换下来的心思。
    口中却吐露出其他询问。
    “那个女人长的怎么样？”
    纪鹏听到这，一时没有反应过来。
    不过很快就听懂了。
    他想到了站在基地的那个漂亮女人，浑身带着妩-媚动人的魅-惑，身下就是一紧。
    宋涛并没有注意到他的身体变化。
    不过迟迟没有听到纪鹏的回话，不禁看向对方。
    “怎么不说话？有什么难言之隐不成？”
    在宋涛眼中，还以为那个女人长得其丑无比，所以才开不了口。
    然而纪鹏此时却开口了。
    “那个女人简直就是个尤-物，美，美的不可方物，简直就是个妖精。”
    纪鹏的声调还带着几分垂涎。
    宋涛一听，立马从座椅上站起来，双眼带着精光。
    “此话当真？”
    宋涛没有什么太大的爱好，不过却对美人情有独钟。
    只要是美人，让他看到，十有八九都会搞到手。
    尤其是越美的人，他越加激动。
    此时听到纪鹏口中的话，他的心开始蠢蠢谷欠动了。
    他也知道那个女人是火系异能，甚至还是被韩东风所看重的。
    不过那又如何。
    只要他看上了，就务必搞到手。
    “你跟我详细说说，那天在基地的情况。”
    宋涛又坐了回去，他要仔细想想。
    要怎么做才能将美人搞到手中。
    既然纪鹏都说了女人是个尤-物，他相信那个女人绝对不会让他失望的。
    纪鹏看到老大对那个女人感兴趣，当真将那一天的细节，都说了出来。
    其实他不止说过一遍了。
    但是前几次，老大都没有认真去听。
    每一次都在跟女人蜜-里-调-油。
    “你说韩东风吐血了？”
    听到纪鹏的话，宋涛不禁出声询问。
    纪鹏点点头，“是。”
    宋涛双眼转动起来，“那个女人什么来历？现在住在哪里？”
    纪鹏早就打听清楚了，当即说了出来，“就在那韩东风的隔壁别墅内，那个女人的来历并不太清楚，不过进来基地的日子不长，之前并没有看到她露面。”

　　☆、317.第317章 纪鹏的心思

宋涛点点头，“行，我知道了，你今晚让底下的兄弟们都准备好。”
    他觉得韩东风吐血绝对不简单。
    想到那个美丽的女人，宋涛觉得今晚要做些什么了。
    这些天他感觉到了身体异能有突破的前兆。
    所以在韩东风的这件事上，并没有放在心上。
    打算事后再说。
    可是如今听到纪鹏的话，尤其是那个美丽的尤-物。
    宋涛觉得今晚要做些什么，最好将那个女人带回来。
    纪鹏听到他的话，眼中带着不确定，“老大，难道我们今晚就与韩家撕破脸皮？”
    宋涛斜眼看向纪鹏，“蠢东西，现在与韩家撕破脸皮我们有什么好处！”
    说着就拿起桌子上的杯子砸向纪鹏。
    纪鹏稍微一躲，就避开了杯子。
    宋涛见此也没有任何的不悦，只是有的恨铁不成钢。
    “今晚看情况，最好将那个女人给我绑回来。”
    纪鹏这才恍然大悟。
    不过对于之前宋涛拿杯子砸他的事件，心中有些不悦，甚至产生了几分扭曲。
    凭什么他就可以这样肆意妄为。
    想要女人，就要女人，想要干什么就干什么。
    外面的一切都是他在打理，是他拼死拼活。
    可是宋涛却一直安然坐在老大的位置上。
    在这一刻纪鹏心中产生了几分不好的想法。
    不过他脸上没有任何的变化，他默不作声的走出了房间。
    不过心思却不同了。
    这点变化，宋涛根本就没有注意到。
    ……
    晚上到来的很快。
    今天的基地破格供电超过两个小时。
    韩家的别墅早就灯火通明，甚至门口的人也是络绎不绝。
    在别墅的后面，还有这阵阵肉香味儿传来。
    这是烤肉的味道。
    走进韩家的每一个人，一进来就闻到了那诱-人的香味。
    他们虽然也是基地的小头目，不过对于末世到来后想要每天大鱼大肉的生活，简直是异想天开。
    就连一个星期能吃上一次肉，也是很困难的。
    此时在韩家闻到的烤肉味，他们早已经分泌出口水了。
    韩东风此时跟着仲青与妹妹乌云，坐在韩家别墅的沙发上。
    他并没有起来迎客的意思。
    他是这个基地的老大，没有必要自降身价。
    顾玖等人还没有来。
    还有宋涛也没有见踪影。
    顾玖就在隔壁，想要来那速度并不慢，让人去请一会也就到了。
    至于宋涛的晚到，这也并不意外。
    那人向来如此。
    等到人差不多了，韩东风这才起来，让人去请顾玖来。
    仲青领下了这个任务。
    然而他刚走出别墅门口，就看到了顾玖等人。
    顾玖打头穿着一身休闲运动服，没有任何的装饰，却依然那么的美丽，带着遮掩不住的魅力。
    在他身后的霍翔、雷杰、小七倒是好好打扮了一番。
    穿着新衣服，看着就是非常的精神。
    仲青立马迎了上去，“这可真赶巧，老大刚让我去接顾小姐等人，这刚出门就碰到了。”
    顾玖笑眯眯道：“那就进去吧。”
    “好嘞。”
    仲青将顾玖等人领入了宴会大厅。
    在场到的都是基地的各方小势力头目。

　　☆、318.第318章 宴会进行时，被打断了

他们大部分人都没有见过顾玖。
    不过在看到仲青亲自将一个女人领入，他们已经对顾玖的身份有所猜测了。
    顾玖的出现，让大家第一眼就愣住了。
    这是一个怎样的女人啊。
    美，简直是太美了。
    美的让人都找不到形容词了。
    他们都看呆了。
    这个女人就是日后雷霆基地的二把手？
    确定不是韩东风的夫人，或者相好的。
    一个漂亮的女人，在这末世中可是只有一个用处了。
    那就是发泄用途。
    不过，这一切都是在女人没有任何的保护能力下。
    所以很快大家就将之前的想法打消了。
    他们可是知道这个出现的女人，有一定的实力的。
    手下的报告，他们可是都听得清楚。
    知道女人是火系异能，甚至还有这不少武器。
    这样的女人，不止有着外在优势，还有那自身的实力，以及强大的武器。
    韩东风要是不收了对方，那才是不可思议呢。
    顾玖对于大厅内放到她身上的视线，丝毫不理会。
    她带着霍翔、雷杰、小七三人，朝着宴会中的韩东风走起去。
    此时的韩东风可谓是春-光满面啊。
    看模样可是滋润的很。
    顾玖走过去，韩东风就端起了一旁的酒水递给顾玖。
    这宴会上的不少东西，可是他的压箱底。
    本来他没打算拿出来的。
    可是今天顾玖主动给他治病，并且感觉到身体的轻松。
    韩东风大手一挥，将所有的压箱底全都拿了出来。
    这样也算是给顾玖长脸了。
    顾玖接过韩东风手中的酒水，笑眯眯道：“日后还请多多关照了。”
    韩东风闻言，看向她身后的三人，带着深意笑道：“客气。”
    他又招呼手下端来三杯酒水，递给了霍翔几人。
    举起手中的酒杯朝着顾玖四人碰去，“以后都是一家人，大家日后相处的时间还长，彼此多担待吧。”
    顾玖什么也没有说，痛快的饮下了手中的酒。
    霍翔三人见此也将酒杯中的酒喝了个干净。
    见此1韩东风这才满意的笑了。
    之后他带着顾玖与霍翔四人，走到宴会中样，站在了众人面前。
    这个时候的宋涛还没有到。
    不过韩东风不指望对方来了。
    无论到不到，宴会还是要继续的。
    “各位，站在我身边的女人，日后就是我们雷霆安全基地的二把手，我不在的时候，任何事都由她做主，她有一半的这个基地的管理权，见者都要恭敬相待――”
    “哎呦！这是已经开始了，韩老大不够意思啊，都没有等我宋某人。”
    就在韩东风将话说到一半的时候，就被门口来人打断了。
    那男人长得一副人模狗样，不过那双眼中带着阴郁，面容看着也不像是什么好人。
    尤其是那眉宇之间的阴郁，让人看着就不舒服。
    顾玖从男人自称宋某人的时候，就已经猜到了来人的身份。
    这个男人，顾玖就是宋涛了吧。
    再看他身后站着的纪鹏，顾玖心中带着了然。
    韩东风被人打扰了，脸色不变，不过那双眼中却带了不悦。
    他笑眯眯的看着宋涛。

　　☆、319.第319章 一言不合就开打（打赏10000+加更）

“原来是宋老大来了啊，还以为你在温柔乡里，今个就不来了呢。”
    韩东风笑眯眯的开口。
    他嘴里喊着宋老大，可是那口气却带着万分的不屑。
    而宋涛此时根本就听不进去韩东风的话。
    他的双眼中都是眼前的充满妩-媚，美的张扬的女人。
    那双眼中的淫-邪也是不带遮掩的。
    站在顾玖身后的霍翔与雷杰看到这目光，当即站了出来。
    他们两人将顾玖遮挡住，面对着宋涛那恶心的嘴脸。
    看到两个男人挡住了视线，宋涛当即脸色变了。
    “滚开！”
    宋涛恶劣的开口，也不分场合，就开始训斥霍翔、雷杰二人。
    韩东风见此神情带着不悦，表情也冷冷的。
    他刚要做什么，就被顾玖在一旁用眼神制止了。
    韩东风看顺着顾玖的视线，就看到了周围所有人的目光。
    他们此时此刻都在注意着这边，甚至大部分人都将目光放到了他的身上。
    那目光中带着打探，还有怀疑与不确定。
    韩东风只要稍微一想就明白了。
    这些人在好奇他的情况。
    看来那天在基地外吐血，在他们的心目中还是留下了痕迹了。
    看着顾玖轻轻摇头，韩东风也就没有动作了。
    也许这是个机会，找出那些开始冒出头的小势力，先给予警示，让他们都收收心。
    如果实在压不住，他也不介意见血。
    韩东风与顾玖两人就站在原地，都没有任何的动作。
    他们任由周围人的打量。
    而霍翔与雷杰此时却有些忍不住了。
    听着宋涛的破口大骂，那叫嚣的话，两人的手都开始痒痒了。
    本来这两天，他们就犯懒，想要松松骨。
    如今有人送上门来，他们自然乐得接受。
    霍翔与雷杰两人彼此对视一眼，随即同时出手，朝着宋涛攻击而去。
    站在宋涛身后的纪鹏见此，第一时间也出手了。
    宋涛本身也不是吃素的，反应过来后，立马出手回击。
    几人在宴会场上大的不可开交。
    众人都远离他们的战斗圈内。
    顾玖与韩东风却没有动作，他们在欣赏这场战斗。
    宋涛的实力自然是不低的。
    纪鹏是宋涛的得力手下，自然也是不在话下。
    可是霍翔与雷杰两人与他们对上，却是不分上下，这让韩东风双眼带着满意。
    只要是好苗子那么就不怕调-教。
    看来这两人是有本事的。
    不够很快就看到霍翔与雷杰不再占优势了。
    他们此时在宋涛的攻击下，开始频频受困。
    顾玖也发现了这一幕。
    她眯了眯双眼，身后一把将站在一旁的韩东风推了出去。
    韩东风被顾玖推出去，回头看了一眼那个小女人。
    却只看到对方脸上的坏笑，还有对霍翔与雷杰两人的担忧目光。
    这一刻，韩东风当然明白了她的用意。
    韩东风朝着打得不可开交的四人走去。
    手中的雷电异能骤起，朝着四人打斗中挥去。
    “轰隆隆……”
    那几道雷电在四人之间乍起，纷纷都停手了。
    韩东风手上的雷电却并没有收回去，依然在手中释放着。

　　☆、320.第320章 言不由衷的祝贺（打赏10000+加更）

他看着宋涛与纪鹏，冷冷道：“如果你们是来祝贺的，我欢迎你们，但是反之事来踢场子的，那么慢走不送。”
    听到这话，宋涛眼中的阴郁更加明显了。
    不过之前与霍翔雷杰的对战，让他此时的异能消耗了不少。
    所以他此时只能贪婪的看着，站在他们身后的女人。
    女人长得那么的美。
    浑身上下透漏出妩媚与慵懒。
    这样的女人，要是能与之共度一夜，那滋味简直是销-魂啊。
    可惜，此时有韩东风的阻挡，还有一旁的两个实力不弱的男人，他根本没有机会碰到那个女人。
    宋涛抿了抿嘴角，不着急，来日方长。
    早晚会将那个女人搞到手。
    韩东风自然也看到了宋涛眼中的贪婪。
    不过看到身后的顾玖，并没有不悦，甚至忽视了宋涛，他也就没有在意。
    反倒是霍翔与雷杰狠狠瞪了一眼宋涛，这才走到顾玖的身后。
    两人的动作，已经是不言而喻。
    他们是顾玖的人，这是绝对的拥护。
    顾玖好笑的看着霍翔与雷杰的动作，还有一旁小七凶狠的眼神。
    这三人还真的是――
    还真的是让她哭笑不得啊。
    不过这一番举动，也可以看得出来，三人对她一如既往。
    在场的众人，从韩东风出手的时候，就已经打消了之前心中的猜测。
    如果说之前他们听底下的人说，韩东风吐血，很有可能身体出了问题。
    那么此时此刻，他们在看到韩东风出手，并且面容没有任何的虚弱。
    这一切全都被打破了。
    就连宋涛与纪鹏，也是这么认为的。
    眼见宋涛不再找事，韩东风这才冲着大家道：“宴会继续，今晚希望大家吃好喝好，明个继续战斗。”
    “多谢韩老大――”
    “是啊是啊，早就闻到了香味儿了……”
    “韩老大，您老快点上餐吧，我们这闻着香味都流口水了――”
    “……”
    韩东风听到众人的话，好笑的摇摇头，“今个可是顾小姐的大日子，你们连句恭贺的话语1都没有1，就想要白吃白喝，这有点不合规矩吧。”
    一听这话，众人纷纷朝着顾玖望去。
    “恭喜顾小姐――”
    “日后还请顾小姐多多提携啊――”
    “顾小姐真实不简单啊，有了您就是如虎添翼――”
    “恭喜恭喜……”
    听着众人言不由衷的恭贺，顾玖心情很平安。
    她对于所有的恭贺，一一笑着接收了。
    韩东风见差不多了，这才叫底下的人上餐。
    不一会儿，就见一行人手中端着偌大的托盘。
    那托盘上面都是烤的金灿灿，香喷喷的烤肉。
    光是闻着这味儿，不少人就吞口水了。
    今日韩东风这举动，可见是对这叫顾玖的女人。
    也是日后雷霆基地的二把手，可是相当的重视啊。
    这让众人心中对顾玖的轻视，减少了不少。
    同样他们依然是不服的。
    毕竟是一个女人罢了。
    就算是再有实力，他们也没有亲眼看到。
    一个才来基地没有多久的人，转眼间就成了基地的二把手。
    不少人依然在猜测，这其中究竟有什么猫腻存在。
    PS：亲们，本书正在PK，求推荐票，求赏，帮忙冲一冲成绩，哪怕是一块也好。

　　☆、321.第321章 看得到，吃不到

就这样大家一边猜忌，一边享受着今晚的盛宴。
    同样的宋涛也是如此。
    此时他心中一肚子的算计。
    究竟如何才能将那个女人搞到手。
    最好是今晚就弄到他的床上。
    可是他想了很多的计谋，都是用不上。
    韩东风从始至终一直跟在女人的身边。
    还有那个两个男人，外加一个小鬼。
    今晚的宴会，即使不少丰盛的食物，宋涛依然没有享受到。
    在宴会还没有结束时，宋涛就带着纪鹏离开了。
    他实在是忍不住了。
    只看得到，却吃不到的滋味，简直太难受了。
    他需要找人好好解决下身体需求。
    就这样宋涛带着纪鹏离开了。
    纪鹏从始至终，一直跟在宋涛身边。
    不过经过今晚，他看宋涛的眼神，越加不敬了。
    甚至还带着几分算计。
    韩东风这边看到宋涛离开，也没有什么反应。
    不过在看到一旁的乌云时，眼中带着几分深意。
    他将乌云喊到身边来。
    “哥，怎么啦？”
    乌云还是大大咧咧的模样，不过有着几分小别扭。
    韩东风摸了摸她的头发。
    随即轻声道：“以后将头发留长吧，做一个小女人，哥哥会保护你的，不需要你再如此遮掩自己了。”
    乌云一听到这话，猛地抬头看向他。
    那眼中带着几分哀痛，还有几分感激。
    在深处更加带着几分渴望。
    总之这一刻乌云的心情非常的复杂。
    她低着头，轻声道：“好。”
    今天韩东风才将身体中的毒素清理出去，再加上晚上使用异能，此时身体有些疲惫了。
    顾玖同样不喜欢这样场合。
    既然大家都认识了，她也就带着霍翔几人离开了宴会。
    对于顾玖的离开，不有心人还是看在眼中的。
    尤其是看到韩东风亲自将女人送出门外。
    这一现象，更加让他们确定，这个女人不容小嘘。
    同样还有之前的猜测，这个女人不会真的是韩老大的相好吧？
    可是看两人之间的举动，好像并没有什么暧-昧啊。
    不过暂时不知道没有关系。
    他们来日方长。
    就看以后这个女人，有什么能力让他们信服吧。
    韩东风将顾玖送走后，这才回到宴会上。
    他直接将接下来的事宜，交给了仲青。
    独自转身上楼休息了。
    这场宴会直到半夜才结束。
    等到人都走干净，仲青吩咐下面的人清理现场。
    他朝着楼上走去。
    直到来到韩东风的卧室。
    “咚咚……”
    “老大，你休息了没？”
    韩东风并没有休息，他此时坐在房间的座椅上，抽着烟。
    自从生病后，他已经很久没有抽烟了。
    可是今天他就是莫名的想要抽支烟。
    在听到仲青的询问声，他朝着门口道：“进来吧。”
    仲青这才推开房门，走了进来。
    他一眼就看到了坐在座椅上的男人。
    关上房门，脚步直接朝着韩东风走来。
    他就坐在他的面前，眼中带着几分深思。
    “老大，你这身体情况，要不要找个时间，报给君家的人？”
    说实话，仲青既然此时开了口，就知道后续绝对不好收场。

　　☆、322.第322章 顾玖、君家两难

比如韩东风的身体怎么好的？
    是谁给他治好的？
    那些其他中了病毒的人员，是否也可以救治？
    这都是问题，这一切都会牵连到顾玖。
    所以此时仲青开口，有几分困难。
    韩东风听到仲青的问话，也第一时间想起了这些。
    白天的时候，他们就讨论过这个问题。
    可是到了晚上，不得不再一次面对这个问题。
    之前韩东风还有几分的不确定。
    如今他已经感觉到身体好了。
    这就到了做决定的时刻了。
    说实话，韩东风并不想就这样将顾玖卖出去。
    同样的也不想违背君家。
    那个家族给了他从没有过的荣誉，给他了再生的机会。
    此时此刻韩东风也是非常的难以抉择。
    他深深的吸了一口手中的香烟，那环绕的烟雾，从他嘴中慢慢地吐露出来。
    连吸了几口香烟，韩东风这才将手中的烟掐灭。
    他从座椅上站起来，走向落地窗前。
    看着这偌大的雷霆安全基地。
    这是当初为了给手下的人一个落脚处，而不得不建造的。
    没想到基地的人越来越多了。
    他也成了这基地的领导者。
    不过这一切并不是他想要的。
    他也不知道自己究竟想要什么。
    好像更高的位置，好像是之前没有接受那个越级任务，给君家嫡系做事的生活。
    总之不是现在这样。
    眼前的一切，在这末世中，根本抓不住。
    就好像是虚无缥缈的东西，根本抓不到手中。
    仲青看着韩东风的动作，一直没有开口言语。
    他在等待着对方的决定。
    时间不知不觉过去了。
    韩东风终于有了决定。
    他转身看向仲青，“这件事先不要太快通知君家，等我找个机会，会跟顾玖提一提，看她的意思，实在不行就护住她，不将她透露出去――”
    “呵呵……”
    可是说到最后，韩东风带着几分自嘲的笑意。
    君家想要知道什么事，简直轻而易举。
    那个家族非常的神秘。
    没有不知道的事。
    别看他是君家名下的军队中。
    可是那么多年，也没有深入接触过那个家族的嫡系。
    只是曾远远的见过君老太爷，还有那两位公子。
    尤其是君三少，那可是在军队出名的人物。
    只要是他出马，就没有完不成的任务。
    在他的身边，还有几名得力属下，对他更是忠心耿耿。
    他曾也见过那几人。
    本来他以为他也会站在他们那样的位置。
    可惜，后来他接收了，那个改变他一生命运的任务。
    韩东风摇了摇头，将脑中不切实际的想法甩掉。
    仲青听到韩东风的笑意，也很快就明白了他话中的漏洞。
    是啊，君家不可能瞒得住的。
    所以韩东风立马改口，“等我回头照顾就将这件事跟她直说了吧，不然等君家那边知道了，都不好。”
    仲青点点头，“也只能这样了，这次使我们的疏忽了。”
    ……
    “这件事本就是我们的算计，这件事不可否认，还有千万不要在顾玖那个女人面前耍心机，那个女人可不好惹啊，她的实力究竟有多高，就连我都不知道呢。”
    PS：求推荐票票，喜欢花花的给个赏~
    亲们活跃下哈，过了周二就好了mua！
    PK过不过就看各位亲们给不给力了，爱泥萌【笔芯】

　　☆、323.第323章 纪鹏的手段

韩东风一听仲青的话，连忙打断，似笑非笑的看了一眼仲青。
    仲青一听，神情紧绷起来，“顾玖的实力在你之上？”
    韩东风转身看着落地窗外的漆黑夜晚，口中随意道：“我看不出她的实力，不过她身上有一种上位者的气息，那股威压有点小恐怖呢。”
    仲青一听这话，也坐不住了。
    他急匆匆走到韩东风面前，脸上带着担忧，“那她要是知道了这件事，会不会对我们不利？”
    之前仲青还想着用他们的疏忽，将这件事就此打过。
    可是一听到韩东风的话，仲青就知道这样做是不可能的了。
    他眼中的担忧十分明显。
    韩东风自然看得一清二楚。
    他转身拍了拍他的肩膀，“去休息吧，不要想太多，这件事交给我来办。”
    可是仲青的担忧依然不减。
    见此韩东风这才好笑道：“行了，别想太多，大不了将这个基地赔给她。”
    好家伙，这话一处，仲青差点站不稳了。
    “老……老大，你是说真的啊？”
    “这又有何不可，只有是有实力，有头脑，自然可以管理这个基地的。”
    说着韩东风走向了床边坐下。
    他斜眼看向仲青：“还不走，准备今晚跟我睡？”
    那似笑非笑的话，从韩东风最终吐露出来，还带着几分说不清的意味。
    仲青一听，浑身打了个寒颤，转身就冲出了房间。
    在仲青离开后，韩东风这才疲惫的躺在床上。
    算了，走一步看一步，顺其自然吧。
    只是上报君家这件事，是时候找顾玖说一说了。
    他没有必要在背后算计一个女人。
    只是不知道君家那边，会怎么做了。
    想必不会做出什么强迫人的举动来。
    毕竟君家还是有一定的仁义，还有做事底线的。
    他们应该不会为难一个女人的。
    韩东风想着想着就1躺在床上睡着了。
    同样离开房间的仲青，也回到自己的卧室睡着了。
    ……
    顾玖与霍翔、雷杰、小七三人离开宴会，就直接回到了他们的住所。
    几人在宴会吃了少的东西。
    都各自回房睡着了。
    今晚整个基地，大部分人都睡得很好。
    只有宋涛这边正在经历着烦躁的忄生事。
    此时此刻他的脑海中，全都是宴会上的那个美丽的妖娆的女人。
    即使身下的女人，再怎么放得开，他也毫无滋味。
    解决完，宋涛就起身了去洗漱了。
    留在身后的女人，看着宋涛走进卧室，双眼迅速暗沉下来。
    她轻声轻脚的下床，来到了房门口。
    将门拉开，就看到了门外的男人。
    这人不是别人，正是陪着宋涛从宴会上回来的纪鹏。
    “鹏哥，他去洗澡了。”
    纪鹏看着女人光衤果的模样，神色一暗。
    随即点点头，从身后透出一把迷你手-枪。
    “你自己找机会下手吧，机会只有一次，错过了没有人能救得了你。”
    说完纪鹏转头不再向女人，目光直视前方。
    女人将手-枪拿在手中，紧咬唇部。
    随即她将手-枪握在手中，狠狠心转身回到了房间里去。
    PS：推荐花花的快穿文：《快穿：总裁攻略手册》已完结，苏爽宠文，炒鸡炒鸡宠，不断撒糖哦。
    还有一本成长类型的《快穿之灵愿：主神大人求放过》。

　　☆、324.第324章 君三少即将到来

纪鹏在房门被关上的时候，眼中闪过一道凶光。
    走进房间的这个女人，以前其实是他的女人。
    可是后来被宋涛抢走了。
    不，或者说是被他亲手送出去的。
    只为了在末世中生存下来。
    这个女人虽然不是他的最爱，可是到了别人的手中，他是一个男人，终究还是不舒服的。
    此时这个女人能派上用场，也是再好不过的了。
    纪鹏一整晚就站在房外。
    直到天亮，房间才传来枪声。
    在这偌大的房间内，枪声响起的声音，惊动了楼下的人。
    纪鹏第一时间闪身走进了房间。
    ……
    在雷霆安全基地千里之外，有一行车队正在驶来。
    君北墨坐在车上，看着车外的情景，眼中没有丝毫波动。
    他知道再过不久就到雷霆安全基地了。
    不知道会不会见到那个女人。
    不知道女人记不记得他？
    司家兄弟看着少主一路沉默，他们彼此对视一眼，继续认真开车。
    少主终于还是忍不住行动了。
    之前慕斯然就说了，少主早晚会忍不住。
    却没有想到，会这么快。
    他们只知道少主出来是为了谁。
    除了顾玖，他们不做他想。
    虽然他们不反驳。
    可是这一次回到君家，君老太爷的问话，还有他们所有的认知。
    知道这件事对于少主来说，并不是好事。
    如果顾玖是命定之人，一切都好说。
    可是这个女人是的几率太小。
    少主对女人心中，又有那么一份朦胧的感情。
    从少主往雷霆基地方向而来，就说明这件事到了无法挽留的地步。
    少主想要做什么事，君家的任何人都没有反驳的权利。
    哪怕是君家的老太爷也是如此。
    司云、司云已经想到了最坏的打算。
    不过这一切都是少主的决定，他们只能遵从。
    车子还在继续行驶着。
    预计再有半个小时，就会到达雷霆安全基地了。
    ……
    而此时的雷霆安全基地，有一片区域正在手忙脚乱。
    那就是宋涛的地盘。
    在宋涛的房间枪声响起的时候，纪鹏就第一时间冲了进去。
    他亲眼看着曾经属于他的女人，握着手中的枪，还对着宋涛的月匈口处。
    宋涛瞪大双眼，死不瞑目。
    女人看到纪鹏的身影，颤抖的想要往这边跑来。
    纪鹏听到了楼下有人走来的脚步声。
    他不禁退后几步，身体的异能快速运转起来。
    随即一道风刃朝着女人而去。
    那脆弱的脖-颈，很快被划过一道口气。
    女忍丢下手中的枪，双眼不解恐惧的看着纪鹏。
    她不明白，为什么会这样。
    不是他说的，只要杀了宋涛，他们就可以重新来过。
    为什么要杀她？
    女人伸手捂住脖子，双眼睁的大大地看着纪鹏。
    就在这时，宋涛的手下全部上楼了。
    他们冲进房间，就看到死不瞑目的老大，还有那看起来活不了多久的女人。
    此时女人浑身赤果，脖子上还有偌大的伤口，还在不断地流血。
    所有人都懵了。
    他们的老大死了。
    那么以后怎么办？
    “老大！”
    “老大――”
    悲痛的声音在房间内响起。

　　☆、325.第325章 君家来人了

其中有几人看着纪鹏的目光变了几变。
    纪鹏接收了那几道视线，站在众人面前抬手示意安静。
    在众人安静后，纪鹏这才手指着一旁的女人。
    “这个女人杀了老大，她死有余辜。”
    不少人憎恨的看着女人。
    他们其中有异能的，已经直接动手折磨她了。
    对此纪鹏毫不心软。
    因为今天过后，他就可以接手宋涛手下的势力了。
    他就是这个小势力的老大了。
    直到女人被折磨而死，其中几道看向纪鹏的视线的人站了出来。
    他们朝着纪鹏恭敬道：“鹏哥，老大不在了，我们也不能是一盘散沙，还请鹏哥做我们的老大，带领我们共创辉煌。”
    “是啊，是啊，鹏哥您现在是最有能力领导我们的人。”
    “还请鹏哥带领我们，做我们的老大。”
    “……”
    听到几人的话，纪鹏心中早已经高兴坏了。
    可是面容却不显，带着几分犹豫。
    看向宋涛的尸体目光，更是带着几分“哀痛”。
    最终纪鹏在众人一而再再而三的恳请下，终于接了这个老大的位置。
    从此宋涛不再，纪鹏成了新的一任老大。
    不过所谓的辉煌，究竟能走到哪一步，那一切都是命了。
    ……
    此时君北墨的车队也已经到达了雷霆安全基地。
    入口处已经开始有人员流动了。
    司家兄弟二人看着少主紧皱的眉头，他们停稳车。
    “少主，要不要下去问问？”
    问什么？不过是想要见顾玖。
    只是这基地也不是随便什么人都可以进去的。
    他们要想进去，也需要检查，甚至还要上交物资。
    不过少主的身份，自然不可能走这样的程序。
    他们在来的时候，就已经打听了雷霆安全基地的势力。
    自然也知道了这里的老大是韩东风。
    甚至曾经还是君家的人。
    君北墨也是清楚的，他听到司云的问话，并没有开口。
    他一直注视这雷霆基地。
    女人就在这基地里面，他马上就能见到对方了。
    可是此时心情竟然如此的平静。
    过了好一会儿，君北墨才有动作。
    他打开车门，看着司家两兄弟道：“你们在这里等我。”说着推开车门走下车。
    君北墨来到后面的车队。
    第二辆车在看到他的身影的时候，就已经有人走下了车。
    下车的人正是姜白。
    看着姜白，君北墨停住了脚步，“你跟我进去吧。”
    姜白来不及询问，立马跟上了少主的脚步。
    在司家两兄弟与众多保镖的目光下，君北墨与姜白走想了雷霆安全基地。
    司云想了想，还是叫上了两个保镖跟了上去。
    他们实在是不放心，少主只带姜白一人。
    ……
    韩东风一大早就收到了宋涛死了的消息。
    这消息一时间让他没反应过来。
    宋涛就这样死了。
    还是死在女人的身上。
    不过想想他的行事作风，这样的死法好像也没有什么稀奇的。
    无关紧要的事，也就没有放在心上。
    就在韩东风与妹妹，仲青、还有得力手下用早饭的时候，有人走进来了。
    “老大，君家来人了。”

　　☆、326.第326章 三少的威压

“老大，君家来人了。”
    来人走到韩东风面前开口道。
    简单的一句话，却让韩东风的筷子差点失落。
    他瞪大双眼不可思议的看向下手的仲青。
    同样仲青也是非常的震惊。
    韩东风快速反应过来，腾地一声站起来，“快请，请进来啊。”
    ……
    此时的君北墨还站在基地的门口。
    姜白站在他的身边，还有两个保镖的拥护。
    他们并不打算走正常程序，所以直接报上了韩东风的名字。
    没过多久，就有人开车来接他们了。
    韩东风在听到君家的人，还在基地门口等着的时候，什么也顾不得，直接亲自开车来了。
    远远地就看到一高大，俊美的男人站在基地门口。
    男人身上的高贵气质，还有那几分面熟的长相，让韩东风差点腿软。
    他此时心中非常的慌乱。
    这个男人绝对不是小喽，并且还是身在高位。
    再看他身边的吊儿郎当的年轻男子，以及身边的两个保镖。
    韩东风差不多已经猜到了他的身份。
    他将车开到那一行人的不远处，立马走下车。
    朝着那站在门口，一身雍华与矜贵的男人走去。
    在看到男人身边吊儿郎当的年强男人真面目时。
    韩东风立马朝着他身边的俊美男人，恭敬道：“三少。”
    尊敬带着虔诚的问候。
    君北墨看着眼前的男人，点了点头。
    眼前的人，他并没有什么太深的印象。
    不过来的时候调查过，这人是君家的人。
    之前介入董家的任务中，因为一些特殊原因，所以被安排退伍了。
    看到眼前的俊美男人点头默认，韩东风心中的猜测不断。
    君三少竟然亲自来了。
    这个军队的神话，来到这里究竟是因为什么呢？
    难道是因为顾玖？
    想到这里，韩东风心中又有些担忧。
    仲青在韩东风下车的时候，也快速下车了。
    在听到韩东风的称呼，他也走了过来，低头问候，“三少。”
    同样尊敬的称呼。
    这次君北墨没有任何的表示。
    他眉头带着几分不耐。
    “你们这是不是有一个叫顾玖的女人？”
    君北墨直接出声询问，他迫不及待的想知道女人过得好不好。
    韩东风与仲青闻言，双眼中带着诧异，与慌乱。
    他们眼中的所有情绪，君北墨都看在眼中。
    尤其是看到他们眼中的慌乱，他还以为顾玖出了什么事。
    “怎么回事？有还是没有？”
    冰冷的语气，带着几分威压。
    这让周围一直关注的人，纷纷产生了好奇。
    基地的老大竟然对陌生男人如此恭敬的态度。
    而那个俊美的男人，看起来也非常厉害的样子。
    这是什么人物，竟然还让韩老大如此小心翼翼。
    对于众人的猜测，没有人去给他们解惑。
    韩东风此时已经认定，君家将他身体好了消息接收到了。
    所以此时他只希望能保护好顾玖。
    看着眼前男人带着几分不耐烦，韩东风恭敬道：“三少，我们还是进去再说吧，此事有些复杂。”
    君北墨很想知道顾玖的情况。
    所以对于韩东风的“拖延”并没有任何的行动。
    PS：明天白天也许上架，编辑说pk不过就会上架。
    但是结果要明天早上才知道。
    Pk不过，花花就上架了，到时候会爆更。
    要是幸运的过了，那就下周五上架了。
    宝贝们，看完文别忘投票票，打赏哦～

　　☆、327.第327章 带我去见她

“顾玖究竟怎么了？现在立刻告诉我！”
    如果之前还带着几分威压的语调，此时却充满了杀意。
    韩东风感觉到这充满杀意的语调，双腿有些打颤。
    不说他，就连一旁的姜白，还有保镖也是难得见一次少主发火。
    并且还是如此内敛，充满杀意的怒火。
    韩东风稳了稳情绪，这才开口道：“顾玖她很好，只是她并不知道这其中的牵扯。”
    他已经认定君家来人，就是因为这次他身体病毒被清理的原因。
    所以这一番话，说的很是委婉。
    听在君北墨的耳中，却有些不明白了。
    不过听到女人很好，君北墨也就放心了。
    并没有计较韩东风的后半句话。
    姜白站在一旁亲眼看着少主的脸色变化。
    从一开始的生气，到此时的平静。
    顾玖？
    他还是头一次听到这个名字。
    一个女人？
    看来这就是让少主有所变化的关键人物了。
    姜白的眼中带着几分兴趣。
    君北墨没有再问韩东风什么，而是直接下令：“带我去见她。”
    说着转身朝着身后的座驾走去。
    之前他打算只要见一见女人就好。
    见到了对方就会离开。
    可是如今他想要多看几眼对方。
    那么就带着司家兄弟几人一同进去吧。
    君北墨上车后，韩东风脸色变得十分纠结。
    君三少要见顾玖，这是他无论如何也阻挡不了的。
    就是不知道顾玖会不会出现什么危险了。
    想必君家的人应该不会做什么吧。
    一旁的仲青看着韩东风的脸色，他碰了碰对方。
    韩东风不解的看向他。
    仲青眼中带着深意，“东风，你没看出来吗？君三少好像认识这个顾玖，那语气中带着几分熟悉的亲昵。”
    韩东风一愣，他还真的没有感觉出来。
    不过现在回想，好像是有那么点模糊的意思。
    不过等不得他们再深想，一旁的车队已经开了过来。
    他们两人立马上车，在前面带路。
    ……
    此时顾玖在别墅内，刚用完霍翔准备的早餐。
    四人正坐在沙发上商量着去外面看看。
    他们已经在基地待了好几天了，是时候松松筋骨了。
    霍翔最先忍不住了，“我们之前去的S市，那里的医院还有不少的医药，我们可以去那看看，而且在那家医院里，还有一只之前跟在20017身边的丧尸。”
    他也是突然想起的这件事。
    顾玖听到这话，第一时间想起了那个，将他们带到20017藏身之地的丧尸。
    “是那个背着20017的丧尸？”
    霍翔点点头，然后将那天跟着乌云去医院的场景说了出来。
    而且还把纪鹏等人狼狈回来的场景，也告诉了她。
    顾玖闻言陷入了沉默。
    那只丧尸看起来没有任何的杀伤力。
    不过也只不过是看起来罢了。
    那只丧尸在20017的控制下，就可以产生自主意识，可见并不是善茬。
    而且听霍翔说，那一天在医院内，并没有发生什么冲突。
    顾玖不由猜想，那是不是因为他认出了霍翔与雷杰。
    或者――
    是因为乌云喊出了他的名字？
    “你说，乌云喊他宋臻？”

　　☆、328.第328章 完美错过

“你说，乌云喊他宋臻？”
    不过顾玖在意的是，那个丧尸是乌云认识的人，那是不是也是韩东风他们认识的。
    霍翔点点头表示默认。
    “嗯，乌云喊出了他名字，不过看起来他并没有什么太大的起伏。”
    在一旁的雷杰，这时候也忍不住插嘴了。
    “那只丧尸看起来很厉害，据说是异能丧尸，不知道实力如何。”
    这番话说的是蠢蠢谷欠东。
    他看起来非常的渴望与那只丧尸战斗一场。
    顾玖自然是听出来了。
    她笑而不语。
    顾玖那白皙如玉的手指，一直在敲打着桌面，看不出她在想什么。
    过了好一会儿，她才随意道：“那么我们就去S市看看吧，还记得上次，差点死在那里呢。”
    顾玖的话语中带着几分玩笑之意。
    霍翔与雷杰、小七三人闻言并没有反驳。
    他们求之不得，只要能出去就好。
    再这么待下去，他们都成了懒骨头了。
    说行动就行动。
    四人准备好上路的东西，就朝着别墅外走去。
    这次出去，他们只要开一辆车就好。
    顾玖本身就有空间，想要收集物资，只要放在空间就好。
    多开一辆车就要消耗汽油。
    现在的汽油也是消耗物品，用了就很难再拥有了。
    虽说顾玖空间有准备不少，却也不是这样浪费的。
    几人上车，也没有跟隔壁的韩东风打招呼，就朝着基地出口驶去。
    ……
    韩东风开车带着君家的车队，往别墅驶去。
    然而就在快开到门口的时候，从不远处驶来一辆熟悉的车辆。
    那是顾玖他们院子里的车。
    韩东风自然一眼就认出来了。
    可是就在这一瞬间，韩东风并没有任何的停顿。
    他看着自己的车与顾玖的车，就这样擦身而过。
    韩东风的眼中带着一丝复杂。
    不管君三少究竟是不是认识顾玖，此时他都没有必要将顾玖放到危险地带。
    此时顾玖的离开，说不定还是好事呢。
    坐在一旁的仲青，自然也认出来了，刚刚过去的那辆车，就是顾玖所驾驭的。
    他都看到了顾玖那张美丽妩媚的面容了。
    女人一如之前的冷淡，神情带着几分魅惑。
    可是韩东风并没有停车，甚至没有其他动作，他也就是深深看了他一眼，没有任何的言语。
    君北墨坐在车座上。
    他并不知道韩东风的心思。
    并且也没有注意到有车驶过。
    他的视线一直放在外面，心中想的都是想的一个女人模样。
    那个女人，名叫顾玖。
    然而就在顾玖的车与君北墨所坐的车，擦身而过的时候，司家两兄弟的视线同时追随过去。
    不知道是不是他们的错觉，他们好似刚在一晃看到了顾玖。
    不过那气质好像又不太一样了。
    两人看着坐在后坐上的少主，见其并没有什么反应，也就继续开车了。
    也许真的只是他们的错觉吧。
    韩东风将车停下。
    身后的君家车队也很快就停了下来。
    君北墨没有等手下打开车门，就独自走下车了。
    可见他想要见到顾玖的心，究竟有多么急迫。
    PS：今天没通知上架，那就是这周五上架了。
    亲们，求推荐票票，求五星好评……

　　☆、329.第329章 期待、失落

看到君三少下车，韩东风立马下车朝着他走来。
    此时他只想将人带进别墅，尽量与顾玖错开的时间拉长。
    “三少，里面请。”
    韩东风恭敬道。
    君北墨淡淡的看了他一眼，抬脚朝着别墅内走去。
    司家兄弟二人，还有姜白，以及身后的保镖立马跟了上去。
    乌云一直在大厅内等待着。
    之前看到哥哥与仲青着急，就知道来人不简单。
    突然看到一群人走进来，她立马从沙发上站了起来。
    随后就看到哥哥与仲青拥护着，一个强大俊美的男人走进来。
    君北墨走到沙发前，并没有坐下，而是转身看着韩东风道：“顾玖呢？”
    乌云闻言这才知道，这个男人是找顾玖的。
    她呆呆的看向哥哥与仲青。
    韩东风脸上有一瞬间不自然，不过很快就消散。
    他朝着乌云道：“小云，你去隔壁找顾玖，就说有人找她。”
    乌云并没有第一时间行动，而是不解的看着他。
    韩东风眼中带着安抚，“去吧，没事的。”
    乌云这才朝着门外走去。
    不过，她注定是找不到顾玖的。
    因为此时顾玖等人已经刚刚离开基地。
    没有人知道他们究竟去了哪里。
    ……
    君北墨在乌云离开后，也没有坐到沙发上。
    即使韩东风在一旁开口，也没有让他有任何的行动。
    他就这样站在大厅内，挑剔的扫视着周围的环境。
    心中却有些急切了。
    不知道女人见到他会露出什么样的面容。
    会不会惊喜？会不会认出他来？
    ……
    “哥哥，顾玖他们离开了基地。”
    君北墨心中期待着，却突然听到了从门外传来的声音。
    这话的内容让他的脸色变了。
    有一瞬间的怔愣，随即恢复了平淡。
    他转身看着走进来的女人。
    这就是刚刚被韩东风称呼的小云。
    这个女人说顾玖离开基地了。
    君北墨心中有失落那是肯定的。
    韩东风在听到乌云的话后，第一时间看下咯君三少。
    见对方脸上并没有什么生气，也没有怒吼，他心中才稍稍安定下来。
    他与仲青彼此对视一眼，这才往那个男人身边走去。
    “三少，不知道您找顾玖究竟是什么事？虽然我的毒素是她清理出去的，可是她跟董家那边绝对美誉关系。”
    想了想，韩东风还是决定将话题挑开。
    君北墨听到他这话，却紧皱眉头。
    “毒素？董家？”
    似是而非的反问，这让韩东风都不知道如何接话了。
    最后还是司云站了出来。
    他笑眯眯的走到韩东风面前，“韩东风是吧？你之前也算是在君家做事，应该了解有些事少主他并不牵扯其中，就像是董家的事，君家从来没有正面插手过。”
    韩东风闻言点点头。
    这倒是，不然他也不可能越级做任务。
    这是被人利用了。
    司云见此，继续道：“少主与顾小姐是认识的，我们曾一起来京城，并且还是少主亲自将顾玖送到这里来的，有什么事你尽管说，我们不会对顾小姐不利的。”
    司云的这一番话说的可是相当客气。

　　☆、330.第330章 她有一颗柔软的心

毕竟君家的身份摆着这里，只要他们一句话，韩东风他们不敢违抗。
    而且就算是用武力，韩东风他们也是站在弱势的一方。
    司云这一番客气的话，韩东风自然是明白的。
    听到君三少与顾玖是认识的，并且人还是君家人送来的。
    韩东风的心情非常的诡异。
    不过此时他来不及想那么多。
    经这段时间与顾玖相处的点点滴滴，还有他所了解的顾玖，都告诉了君三少。
    看着男人脸上的冷气渐消，面容有一瞬间的柔和，韩东风之前的诡异心情再起升起。
    君北墨在听到女人利用手中的物资，换取霍翔几人的日后的立足之地，他心中是哭笑不得。
    这个女人啊，总是这样。
    看似冰冷无情，其实有一颗柔软的心。
    不过在听到顾玖为韩东风清理毒素的时候，君北墨心情不美丽了。
    这个女人竟然帮助其他男人，这让他心中不是滋味。
    还记得当初在来京城的这一路上，无论女人见到什么样的事情，多么可怜的人，从来不会施手援救。
    所以君北墨看向韩东风的视线，带着不自知的冷气，还有一股强烈的威压。
    韩东风也是在说话间，就感觉到了从男人身上传来的威压。
    那让他有一种喘不上气的感觉。
    总是非常的痛苦。
    韩东风不明白自己究竟做了什么，惹这位不痛快了。
    他不知道，可是一旁的司家兄弟，还有后来者姜白，却猜中了几分。
    自从这韩东风说顾玖救了他，少主的面容就开始有了变化。
    那种浑身都透露出来我很不高兴的气息。
    几人这还是少见的看到，少主如此直白的表露情绪。
    韩东风顶着那强大的威压，想要开口，却又口不能言。
    简直是痛苦的不要不要的。
    一旁的乌云与仲青只能看着干着急。
    还是君北墨淡淡的瞥了他一眼，这才开口，“带我去她的住处。”
    说着人已经朝着别墅门口走去。
    在君三少离开的时候，韩东风这才将绷直的身体放松下来。
    伸手擦了擦头上的虚汗。
    随即想起男人的吩咐，他再次绷直的身体朝着门外走去。
    在路过仲青与乌云的时候，却认真道：“你们就不要去了，在这里等我。”
    说完就急匆匆的离开了。
    ……
    此时的顾玖还不知道，君北墨已经入-侵了她的领地。
    甚至还将她的床-霸占了。
    那个男人用他的方式，侵-入到她的生活中。
    此时顾玖一行人正在前往S市的道路上。
    现如今马路上的车辆越来越多了。
    可见经历时间的等待，不少幸存者都已经开始有了动作。
    不过他们却错过了最佳的时机。
    现如今丧尸已经开始升级了。
    普通幸存者要是想要在这些丧尸手下活命，简直太难太难。
    不过，这只是其中一个阶段，日后的丧尸等级会越来越高。
    同样人类的异能也会升级。
    丧尸与异能者是彼此之间的天敌。
    最终谁会战胜，这还是个未知数。
    顾玖看着车外的血色狼藉，心道，人类应该没有这么脆弱。
    PS：花花在努力码字中，亲们求推荐票，求五星好评【笔芯】

　　☆、331.第331章 冰美人，唐美玲？

在这末世中，人类所有的本性都露出来了。
    他们都能在这末世中苦苦挣扎，生存下来，还有什么不可战胜的。
    顾玖相信，丧尸与人类之间的战斗总有一天会解决。
    只是需要一个契机。
    “顾玖，停车！等等――”
    就在顾玖开车的时候，一旁的雷杰大声叫唤起来。
    顾玖听到这怪叫声，蹩了蹩眉，不管是什么原因，第一时间将车停了下来。
    周围偶尔有一两只丧尸游荡着，不过这都无伤大雅。
    它们已经在这繁华区域，经常见到人类了。
    所以此时看到顾玖的车辆停下，也没有朝他们走来。
    只是朝这边看了一眼，就往别处游荡了。
    当然这是在它们不饥饿的情况下而已。
    此时顾玖将车停在马路中央，在周围两边还有不少树木。
    道路上虽然宽敞，但是有不少的车辆撞毁的狼藉，还有一些血色残肢。
    在道路不清理的情况下，他们的车行驶还是有量的。
    在车停稳后，雷杰这才伸手指着车外某个方向。
    “你们看，那是什么？”
    在车内的顾玖、霍翔、小七三人视线，顺着他手指的方向而去。
    就看到了非常奇怪的场景。
    此时的天气不是特别炎热，在这秋分他们都是穿着长袖的。
    只有晚上的时候，温度才会降低。
    却也远远达不到冻冰的程度。
    此时他们几人顺着雷杰手指的方向，竟然看到了冰块。
    足有一人多高的冰块，在这阳光下照耀着。
    那眼花缭乱的眼色，让人看了晃眼。
    却又十分的美丽。
    顾玖眯着双眼看着不远处的冰块。
    这冰块非常的诡异。
    在阳光的照耀下竟然没有融化的痕迹。
    而且，究竟是谁闲的蛋-疼了，往这里放着这么一大块冰。
    霍翔与雷杰同样也是这样的想法。
    这是有人吃饱撑了没事干了，所以才会这样做。
    “我们还是继续上路吧，跟我们也没有多大的关系。”
    霍翔看到这奇异的场景，理智道。
    顾玖闻言点点头，扭过头打算启动车子。
    可是就在刚刚扭头的那一瞬间，她好像透过那冰块可能到了什么。
    等顾玖再次看去的时候，却依然是那被阳光照射出来眼花缭乱的颜色。
    顾玖心道，眼都被晃花了。
    她启动着车子，朝着目的地继续驶去。
    然而顾玖的车子开远了，之前在马路边上的“冰块”这才有了动作。
    原来那并不是“冰块”。
    而是一个活生生的人。
    还是一个女人。
    长相美丽的女人，那美与顾玖是不同的。
    而且那张脸，分明就是与唐美玲一模一样。
    女人全身被冰包围着。
    她注视着顾玖车辆离开的方向，死死抱着怀里。
    在她的怀里还有个小小的人儿。
    女人将放在顾玖离开车辆的视线移开。
    转移到了身前几米内。
    这一看，差点让人吐了。
    只见女人不远处，全都是尸体。
    脚下都是血水。
    那些尸体竟然没有一块完好的。
    甚至每一块血肉的分量都差不多大小的样子。
    女人冷冷的看着这一幕，抱着怀中的小小人儿，转身离去。

　　☆、332.第332章 无名指发热

在女人转身的那一刹那，她身上的冰已经消散了。
    她那一头利落的齐肩发，巴掌大的小脸，看的也非常分明。
    真的是跟唐美玲一模一样。
    这个女人除了头发与唐美玲长度不同，外表几乎一模一样。
    当然那外在的气质，一举一动也是不同的。
    女人转身间的动作带着说不出的利落。
    而唐美玲却带着说不出的做作。
    由此可见这个女人与唐美玲即使是一样的模样，她们却是不同的人。
    ……
    顾玖还在前往S市。
    即使此时她开车，却有些心不在焉。
    她一直看着左手无名指，在那上面的红色狼头图案。
    之前在基地的时候，她手指上的狼图腾，有一阵阵的发热。
    不过在离开基地后，那感觉就消失了。
    即使感觉消失了，顾玖依然将这件事放在了心上。
    毕竟这空间得来的方式不同。
    并不是她的所有物，只是在公司捡到的，无意间开启了空间。
    一旦空间发生什么变化，那么里面的物资会不会也竹篮打水一场空呢？
    顾玖心中带着担忧。
    可是前行的道路却并没有退去。
    ……
    而此时在雷霆安全基地中，君北墨已经来到了顾玖所住的地方。
    他此时就站在属于女人的房间内。
    司家兄弟二人，还有姜白都被他拦在了门外。
    就连韩东风也被他驱逐了。
    此时君北墨一人站在属于女人的专属空间，满满都是顾玖气息的房间内，深深地呼吸。
    房间内都是女人身上的清淡香气。
    这让君北墨很是享受，也非常的放松。
    看着不远处的床，他慢慢地走过去。
    这里是女人休息的地方，也是她身上气息最浓厚所在。
    君北墨慢慢地躺了上去。
    闭眼开始休息。
    脑海中想象着，女人在这休息时的安逸模样。
    看这里的装扮，非常的温馨，甚至舒适。
    可见即使女人离开了基地，也会回来的。
    只要在这里等，君北墨相信女人早晚会回来的。
    他很期待与顾玖的相见。
    司家兄弟二人，与姜白站在门口，久久没有听到少主的声音，几人朝着楼下走去。
    到了楼下姜白终于忍不住出声了。
    “那个叫顾玖的女人，就是少主这段时间变化根源？”
    司云与司钰闻言停住脚步，同时看向姜白。
    姜白却依然是那副吊儿郎当，一副什么都无所谓的样子。
    可是那双眼中却带着认真，还有一丝不认同。
    司家兄弟知道这是因为关心少主，所以才会如此。
    不过少主的决定，他们几人都没有权利参与。
    “是，少主应该是喜欢那个女人。”
    “哈――”
    姜白听到司云的话，双眼都瞪大了。
    即使看着少主这一路的行为举止，也有所猜测。
    可是突然听到司云的答案，姜白还是一副不敢相信的模样。
    守住可是君家特殊存在。
    此时他竟然喜欢上了一个女人。
    看这意思还不是什么命定之人。
    这就让姜白震惊了。
    少主自然也是知道这件事的吧。
    要是那个叫顾玖的女人是命定之人。
    在最初就应该会告诉君家的人。

　　☆、333.第333章 嫉妒顾玖的男人

可是少主并没有说，那么那个女人就不可能是命定之人。
    少主已经二十五了，找不到命定之人，活不过二十八岁。
    姜白在听到司云的话后，一时间没有反应过来。
    反应过来的时候，冲着司家两兄弟，怒道：“你们就是这样看着少主的，你恩知道君家的人不可能随便找女人的！”
    司云、司钰面对姜白的怒火，并没有反驳。
    其实他们何尝不知道，少主要是没有找到命定之人的后果。
    可是家里已经有一个大少的例子了。
    此时少主他们又如何能阻止。
    就算是君老太爷出面，估计也很难拦得住少主。
    他们只能看着少主为所欲为。
    因为没有人能劝少主改变主意，。
    既然如此，何不让他肆意妄为的享受这些年的时光。
    大少也已经没有多少时间了，他们只能走一步看一步了。
    姜白在吼完，立马就摇头失笑。
    “我真是傻，少主要是我们几个能改变的就好了，他那脾气秉性，行事风格，谁敢拦？”
    司云、司钰听他口气中的无奈，眼中也带着无奈。
    是啊，他们根本拦不住。
    不止拦不住，要是最后拦了，说不定还会与少主生分了。
    从小到大他们就跟在少主身边，太了解那人了。
    “也不知道能让少主看上的女人，究竟是何方神圣，长得如何。”
    姜白知道阻拦无法，这才酸酸道。
    司家兄弟二人闻言彼此对视一眼。
    在他们的心目中，长得是不错的。
    不过顾玖的长相却并不重要，而是她的凶残力度。
    两人没有理会姜白的酸话。
    他们想，等到姜白真的见到了顾玖，就知道那个女人的凶残让人刻苦铭心。
    几人继续朝大厅走去。
    在路过这次出行带的保镖时，吩咐两人上楼去守着。
    之后他们开始巡视这栋别墅的各个角落。
    加强周围环境的防护。
    要是顾玖一日不回来，他们就要住一日。
    要是几天不回来，他们也要住几天。
    所以这栋别墅的安全就要加强了。
    ……
    顾玖还不知道她的房间被人占了。
    也不知道她本人正被人羡慕嫉妒着。
    此时顾玖终于将车停到了S市的医院。
    在医院的前面是一片狼藉。
    甚至还有不少的血腥残肢，不知道究竟是人类的，还是丧尸的。
    不过那场景一看就是经历过战斗的场面。
    顾玖将车停下，霍翔、雷杰、小七三人，就看着医院的门口。
    他们的眼中都带着蠢蠢谷欠动。
    顾玖淡淡的看了几人一眼，将车门推开走下车。
    看着车内的三人道：“走去，进去看看。”
    因为前面太多的障碍物，车子根本无法前行，他们只能徒步走去。
    听到顾玖的话，几人纷纷下车，当然手中还拿着防身的武器。
    小七紧紧地跟在顾玖的身后，霍翔与雷杰两人也拥护着顾玖往医院走去。
    周围并没有一只丧尸。
    这样的场景明显有些诡异。
    几人都看得出来。
    不过他们并没有畏首畏尾。
    毕竟来这里就是为了收集药物，还有见一见那个身带异能的丧尸。

　　☆、334.第334章 顾萱的幸灾乐祸

走到医院门口的时候，顾玖脚步停了下来。
    同样霍翔与雷杰、小七也跟着停了下来。
    他们的脚步之所以，几乎是同一时间停止的。
    并不是前路有危险，而是因为在他们身后的动静。
    身后是低呜呜的声音。
    还有些刺耳，带着兹兹声。
    四人站在医院门口，转身朝着声音的来源之地看去。
    只见一辆脏兮兮的蓝色大卡车，朝他们这边驶来。
    那刺耳的声音也是从卡车方向传来的。
    霍翔与雷杰发现了卡车的存在第一时间，就将手中的武器对向了卡车。
    只因为开车就是朝着他们这边驶来。
    很快卡车开到了他们的不远处。
    “嘭嘭……”
    一路的横冲直撞，卡车就停到了他们的三米之外。
    同时在卡车身后的小车也露出来了。
    这是一辆大卡车，三辆小车的车队。
    看这意思就是末世中的幸存者，去往京城的人。
    顾玖站在霍翔与雷杰身后，双眼紧紧地盯着车队。
    她直觉这些人来者不善。
    要是这行人想要去京城的基地，何苦来到他们跟前找存在。
    顾玖心中所想与霍翔几人一样。
    他们的枪口一直对着车队的方向。
    很快就从小车内下来一行人。
    “姐姐！”
    还没有看清楚那一行人的真面容时，顾玖就听到了两辈子都不会忘记的熟悉声音。
    那是……顾萱。
    除了顾萱还有谁会喊她姐姐。
    那声音就算是死，顾玖都不会忘记的。
    她的双眼往那从车上下来的一行人扫去，一眼就看到了长相清纯的顾萱。
    此时的顾萱就站在一个高大男人身边。
    那双眼中还带着不敢置信。
    看到顾萱眼中的不敢置信，顾玖这才打消之前的想法。
    她还以为顾萱是看到了她，所以车队才会停下，
    可是那眼中的不敢置信，还有错愕，可见她之前根本就没有发现她。
    顾萱见到顾玖的身影，眼中带着不敢置信。
    尤其是看到顾玖站在两个男人身后，被保护的架势。
    这让顾萱又羡慕，又嫉妒。
    同时心中还带着说不出的幸灾乐祸。
    就算是顾玖在这末世中还不是靠着男人保护。
    沦落到了跟她一样的处境。
    顾萱之前见到顾玖的慌乱统统不见，有的只是庆幸。
    还有对顾玖的不屑。
    脸上自然也是带出来了的。
    她就是看不惯顾玖处处比她好。
    要是在这末世中顾玖依然活的比她好。
    她觉得自己会发疯的。
    不过今日所见，她过得也不过如此。
    甚至还比不上她呢。
    竟然沦落到两个男人的玩-物。
    顾萱在这边自以为是的想象着。
    而霍翔听到对方一个女人喊姐姐，是对着顾玖的方向，回头看向顾玖。
    “这是认识？”
    询问间，他手中的枪并没有放下。
    其实之前他们远远的见过顾萱，却不曾细细大量过她的面容。
    而且他们在末世一路相伴，早已经将之前的一幕抛到了脑后了。
    顾玖并没有回答。
    她的目光一直看着顾萱的方向。
    在顾萱出声的时候，她身边的高大男人，一把搂住了她。
    顾萱眼中带着一丝慌乱，可是很快就平静下来。
    男人带着顾萱往这顾玖这边走来。
    两人身后的几个男人也跟随上来。
    顾玖见此眯了眯双眼。

　　☆、335.第335章 她的白莲之姿

搂着顾萱的男人，长得并不丑，但是也不怎么好看。
    对于顾玖见过了慕斯然、司家兄弟，还有霍翔与雷杰。
    各种长相风格不说极品，但是非常耐看的男人来说。
    此时眼前的男人长得并不出众。
    男人带着顾萱很快就站在顾玖面前，他无视霍翔与雷杰手中的枪。
    那并不出众的脸上带着笑意，“你就是顾萱的姐姐吧，长得真漂亮，简直是尤-物啊，真是一对出众的姐妹花。”
    “砰――”
    就在这话音刚落，男人耳边响起一声枪响。
    这情况让人一时措手不及。
    对方人马在枪声响起时就已经有了动作。
    他们快速从身上拿出武器。
    原来这一行人也是有武器的。
    只是之前小看了顾玖几人，并没有在意。
    可是此时有人开枪了，他们立马有了动作。
    枪声就在他们耳边响起。
    还是从老大耳边擦过。
    这件事怎么看都不会就此打住的。
    众人将枪对着顾玖与霍翔几人。
    双方之间的对峙很明显。
    顾萱早已经吓得缩到了男人的怀中，浑身发抖，一副吓得不轻的模样。
    那高大男人脸色此时也不好看起来。
    不过那并不是对顾玖，而是对着站在顾玖身边的小七。
    是的，就是小七。
    小七自然也看出来了对方的来者不善。
    因为没有顾玖的开口，他们都没有任何的行动。
    并且对方的人中，还有一个叫顾玖姐姐的女人。
    他们就更加不敢动手了。
    可是在听到那男人语气中带着调-戏，几分轻狂的言语，小七还是没有忍住动手了。
    手中的枪，朝着那男人就射去了。
    他并没有射中，只是想要给对方一个警告而已。
    顾玖、霍翔、雷杰三人，自然也知道是小七开枪了。
    他们看向小七的脸色没有任何的责怪。
    雷杰甚至凑到小七面前，抹了一把他的头，“小七干得不错，回头给你奖励个鸡腿吃。”
    小七第一时间看向顾玖，从她脸上并没有看到责怪之意，这才心中松了口气。
    随后他甩开雷杰放在头上的手。
    虽然不排斥霍翔与雷杰的碰触，可是他还是不习惯被人碰。
    心中却将鸡腿记住了。
    雷杰见小七傲娇上了，也没有继续逗他。
    他可是没有忘记此时对面，还有一群来者不善到额人。
    虽然不惧怕他们，可是总是一场麻烦不是。
    对面的高大男人，见到雷杰与小七的举动，脸上的愤怒越加明显了。
    这些人这是明显的无视他。
    甚至无视他身后的那些枪。
    他们根本不怕，或者是根本就没有将他们放在眼中。
    就连搂着顾萱的手，也不由得加紧。
    “唔……”
    顾萱吃痛，吐露出痛苦的声音。
    她心中想道，坏了，这是明哥要生气了。
    想到这里，顾萱立马从男人的怀中出来。
    看向顾玖的目光带着不认同。
    那双眼中还挂着几分湿意，看向顾玖的眼神别说多么的柔弱。
    可是这放在顾玖与霍翔几人眼中，那就是无比恶心了。
    简直做作。
    “姐姐，你――”
    来了来了，白莲花说来就来。

　　☆、336.第336章 自以为是被打脸

顾萱并不知道顾玖与霍翔几人的心态。
    她停顿下来，咬了咬-嘴唇，不经意的看了一眼身边的高大男人。
    见到对方的目光放到她身上，这才好似鼓起勇气朝着顾玖再次开口。
    “姐姐你怎么能让人对着明哥开枪呢，没想到你现在是这样的人，这么久不见如今认、识人的本事也越来越厉害了，既然是你的人，就将人拉住，明哥可不是什么人都能得罪的――”
    “闭嘴！”
    然而在顾萱话还没有说完，怒吼带着烦躁的声音响起。
    这烦躁的声音将顾萱的话打断了。
    仅仅两个字，但是对于顾萱的厌恶却丝毫不遮掩。
    顾萱这番话，尤其是在说顾玖认识人。
    那认识两个字，还明显带着停顿。
    顾萱还故意的看了一眼霍翔与雷杰两人。
    那目光带着深意。
    在顾萱身边的男人，还有他们身后的人看向顾玖的视线，都不由得变了。
    变得轻浮，变得不堪起来。
    霍翔在看到这一幕，就忍不住出声了。
    毕竟是他曾经放在心上的女孩儿，怎么能让人这样的糟蹋呢。
    霍翔的怒吼声，让顾萱吓了一跳。
    她连忙再次躲回了身边高大男人的怀中。
    霍翔与雷杰两人却看向她的目光，却带着强烈的不悦，还有几分恶意。
    这个女人还敢喊顾玖姐姐。
    这样的女人简直就是毒蝎。
    陶明看到这自己的女人被别的男人吓到了，也是不高兴了，面子受到了伤害。
    他朝着伸手动了个手势，后者立马将枪朝着霍翔一人对去。
    霍翔见此脸上没有任何的惊慌失措。
    甚至还朝着顾玖看去，眼中带着询问之意。
    只要顾玖一声令下，他立马冲出去，将这些人打个落花流水。
    可是顾玖并没有给他，还有同样看过来的雷杰、小七下命令。
    顾玖将身前的霍翔与雷杰拉到后面。
    独自一人站在那高大男人与顾萱的面前。
    此时顾玖全身都露出来了，还有她的美也无法遮掩。
    她的身材与她的那张脸堪媲美。
    一张精致俊美，带着妩-媚的小脸，充满了迷人的醉心的魅-惑。
    而那身材也是非常的玲珑有致，尤其是那小腰，即使衣服遮掩。
    也看得出来的非常的迷人，非常的有手感。
    高大男人当即松开了顾萱的身体，朝着顾玖就要走来。
    可是他刚有动作，就停住了脚步。
    只因为顾玖抬手间，手上出现了火焰。
    这是……火系异能。
    高大男人见此立马停住了即将前行的脚步。
    他眼珠子一转，笑着道：“你既然是顾萱的姐姐，也姓顾吧，顾小姐你好，我叫陶明。”
    陶明决定先自我介绍一番。
    既然眼前的一行人并不惧怕他们人多，可见还是有实力的。
    逃命看向顾玖身后的霍翔与雷杰。
    就是不知道这两个人是什么实力了。
    顾萱抬头就看到了顾玖手中的火焰。
    顾玖竟然有异能？！
    这个发现让顾萱心中有说不出的嫉妒。
    凭什么？凭什么？！
    看着之前围护顾玖的两个男人，也站在她的身后，顾萱心思就变了。

　　☆、337.第337章 杨子华死了

这两个男人看意思，跟顾玖之间的关系，也不像是那么回事。
    难道顾玖在这末世中也是混的比她好？
    甚至混的春风得意？
    顾萱心中的嫉妒都快遮掩不住了。
    顾玖自然听到了那个陶明的自我介绍。
    不过她一个眼神都没有给他。
    而是看着顾萱那张充满嫉妒的面容。
    原来这就是顾萱啊。
    这个女人从里没有将她当做姐姐。
    甚至还巴不得她过得不好。
    之前她可是看到了顾萱脸上的幸灾乐祸。
    可是此时在看到她的异能，却满脸的嫉妒，还有说不出的扭曲之意。
    顾玖心中自嘲。
    这就是她的家人啊。
    即使不是同母而生，她们身体中却留着一样的血啊。
    顾玖冷冷的看着顾萱。
    直到顾萱发现了顾萱冰冷的眼神，这才立马将视线转移。
    被发现了？
    顾萱心跳的很快。
    眼前的顾玖好像跟以前不一样了。
    当时在A市匆匆的见面，她就感觉到了顾玖不一样了。
    好像变得什么都不在乎了――
    即使父母对她很宠爱。
    可是顾玖从来没有反驳过父母。
    此时顾玖那冰冷毫无感情的目光，让顾萱心中一慌。
    陶明发现了姐妹俩别有深意的目光。
    他眯了眯双眼，将怀中的顾萱拉了出去。
    对着顾萱笑着道：“小萱见到了姐姐，怎么还不高兴呢。你看姐姐都不理我，你快说两句好话。”
    顾萱不敢置信的看着陶明。
    却看到了对方充满威胁的眼神。
    她眼中的慌乱再次出现。
    这是陶明看上了顾玖？
    不可能的，陶明怎么会看上顾玖呢？
    这个男人在这一路上，可是对她宠爱有加。
    她还要靠着这个男人，在末世活的更好一些。
    对了，还有父母，她还有父母一起。
    此时陶明要是看中了顾玖，那她怎么办？家人怎么办？
    瞬间，顾萱就将自己的处境想了一个遍。
    最后她破釜沉舟的看向顾玖。
    眼中带着决绝，“姐姐，你还不知道吧，你的男朋友，杨子华死了。”
    顾玖一直关注着陶明与顾萱，自然看到了她眼中的决绝。
    还以为对方会搬出父母，让她有什么作为。
    可是却没想到会听到这样的消息。
    杨子华死了？
    顾玖脸色一愣。
    说实话，此时顾玖心情并没有太大的起伏。
    前世她为了那所谓的家人，还有爱人，付出了太多太多。
    甚至还付出了一生的生命。
    那所谓的一丝感情，也早就在疲惫的折腾中消失殆尽。
    哪怕还剩一丝一毫，那也随着她的死亡消失的一干二净。
    所以此时顾玖听到杨子华死了，并没有什么太大的情绪。
    甚至还在最初杨子华这个名字响起的时候，一时间忘记了哪号人物。
    顾萱看到顾玖脸色不变，登时急了。
    “顾玖，我说杨子华死了，你爱的人死了！”
    见顾萱脸上带着焦急，还有那不敢置信，在顾玖终于有了动作。
    她抬起手中的火焰，朝着不远处扔去。
    只见那一片的带着血色的残肢，瞬间消失成为灰烬。
    陶明一行人，还有顾萱自然看到了这一变化。

　　☆、338.第338章 他们的威慑

尤其是顾萱，那眼中的嫉妒越加强烈了。
    顾玖转头笑着看向顾萱。
    “杨子华不是我男朋友，那是我不要的狗东西，却被那你捡走了。所以我跟他没有一丝一毫的关系。”
    顾萱一开始听到顾玖的否认，眼中还带着嘲讽。
    可是很快那嘲讽变得害怕。
    她立马将视线看向一旁的陶明身上。
    只见对方的脸色并没有变化，可是眼中的冰冷比之前更深了。
    顾萱连忙转头反驳顾玖，“顾玖，你不要含血喷人！我跟杨子华清清白白，我们也没有什么的关系。”
    顾玖却不理会顾萱，转身朝着眼前的医院就要走去。
    但是她的话，却让顾萱与身后的陶明脸色大变。
    “是不是你自己心里清楚，还有不要继续待在这里，不然我不介意大开杀戒。”
    这番话说的很轻，却足够在场的每一个人听得清清楚楚。
    那语气中的杀意也是十分的明显，绝非有一丝玩笑之意。
    霍翔与雷杰在看到顾玖的动作，再听到她的话，立马将手中的枪收起来。
    两人快速运转身体中的异能，小七在一旁看着。
    雷杰很快就利用异能在眼前的道路上，凭空升起一道宽大的土盾。
    霍翔手中的异能在土盾刚露出原型的时候，手中的风刃上去就是几下。
    直面攻击，快、很、准。
    只见那土盾很快就瘫了半面。
    他们这是震慑陶明等人。
    之前顾玖已经露出了身手。
    此时他们也不再遮掩。
    这是实打实的威慑对方。
    要打就打，他们不怕。
    只是懒得去跟你们打而已。
    或者是因为在陶明身边的女人。
    总是顾玖没有发话，他们就不会有任何的动作。
    陶明等人看到了霍翔与雷杰露出这一手，眼中的神色立马就变了。
    小七看着霍翔与雷杰朝着顾玖追去，他瘦弱的身子慢慢地走到那土盾前。
    如狼般的双眼，竟然直勾勾的盯着陶明。
    小七双手伸拳，朝着那土盾而去。
    “轰……”
    只见之前那没有被霍翔风刃攻击的半面土盾，在小七的拳下碎成渣渣。
    在这动作间，小七的视线也没有离开陶明身上。
    他可是记得这个男人对顾玖的轻浮。
    陶明对上小七的视线，不敢置信的后退。
    不是他怕小七的力量。
    而是对方那恶狠狠的眼神惊住了。
    就好似刚刚将那土盾是他一般。
    此时脚下的碎渣渣，就好像是他的下场一般。
    陶明后退了之后，立马就后悔了。
    毕竟身后还有不少的手下在呢。
    其实除了他身边的顾萱，根本就没有人发现他后退的举动。
    可是这依然让陶明心中不快了。
    小七却不理会这些，他也最后警告的看了一眼陶明，还有他身后的一些人，这才转身去追顾玖的脚步。
    陶明看着小七与顾玖一行人走进了医院，最终身影消失不见。
    身后的手下在反应过来的时候，立马有人上前问：“老大，我们要不要上去。”
    说着做了个抹脖子的动作。
    陶明本就有怒气，此时一听到手下的话，抬手就是一巴掌。
    “啪……”

　　☆、339.第339章 被占便宜

“你找死啊！这是京城脚下，我们根本不知道对方的背景，这是作死！”
    打完手下，陶明转头看了一眼顾萱，眼中明显还有着之前的冷意。
    “你不用坐回车上了，去看看你父母怎么样了。”
    说着陶明带着手下坐回了打头车辆内。
    顾萱听到陶明的话，眼中带着不敢置信。
    直到陶明一行人坐上车，她还站在原地。
    大卡车开动，司机朝着顾萱的方向吼道：“还上不上车，不上车就走了！”
    顾萱看着那大卡车司家两眼，眼中带着愤怒。
    今天陶明这样的举动只是他不高兴了，却并没有舍弃她。
    这人竟然如此对待她。
    等着，等她有时间一定要对方好看。
    顾萱转头冷冷的看着顾玖一行人走进医院，不见身影的方向，眼中带着恶毒光芒。
    顾玖……
    她也不会放过这个女人的。
    等着，来日方长罢了。
    随后顾萱转身朝着大卡车后面走去。
    大卡车自然不能跟小车比较的。
    没有遮挡不说，还有一股难闻的异味。
    顾萱上了车，就直接捂住了口鼻子，嫌弃之意十分明显。
    车内的人在顾萱上来的时候，将视线都放到了她的身上。
    男人的目光中带着邪意，女人的目光中带着嫉妒。
    因为他们都知道顾萱是陶明的女人。
    这些人在看到顾萱捂住口鼻，嫌弃的模样，心中纷纷带着怒火。
    在最角落里的一对中年夫妇，在看到顾萱出现时，立马站起了身子。
    “萱萱――”
    女人的声音，带着说不出的沧桑。
    这对站起来的中年夫妇不是别人，正是顾广平与叶婉月。
    叶婉月1此时哪里还有之前的雍容之态，有的是苍白的面容，还有消瘦的身体。
    可见他们过得并不好。
    夫妇两人之前在车停下来的时候，就感觉不对。
    还以为会再次经历战斗的场面。
    毕竟之前车队每次停下来，几乎都是经历了无数的战斗。
    此时两人看到顾萱出现在这，眼中带着不可置信，还有惊慌。
    顾萱听到叶婉月的声音，眼中带着湿意。
    她委屈的看向顾广平与叶婉月，快步走了过去。
    然而就在这时候，卡车突然快速前行，顾萱脚下不稳，直接摔倒一旁的人身上。
    “哎呦……”
    顾萱摔倒了一个陌生男人的怀里。
    对方见她投怀送抱，立马拦住了她的身体。
    那女人香味，也传进了鼻中，让男人一阵心猿意马。
    顾萱闻到男人身上的臭气，第一时间想要站起来。
    可是奈何对方根本不松手。
    她狠狠的捶打着男人，“放开我，你放开我，我是明哥的女人。”
    也许是明哥两个字的起了作用，那男人手中的力道松了。
    顾萱趁机从男人怀里站起来。
    顾广平与叶婉月在变故发生的时候，就朝这边奔来。
    两人见此将顾萱揽在怀中，却不敢对那占女儿便宜的男人怎么样。
    只因为对方是异能者，在这队伍中有着不轻的分量。
    他们将顾萱带到了之前的角落里，想要询问什么。
    可是顾萱在今天的变故中，所有的委屈一瞬间爆发了。

　　☆、340.第340章 医院收集药物

遇到了顾玖，被明哥嫌弃，还被别的男人占便宜。
    这一切都被她算在了顾玖的头上。
    她绝对不会放过顾玖的。
    这个女人简直就是她的克星。
    顾广平与叶婉月一直追问，奈何顾萱就是不开口。
    此时顾萱心中正在计算着要如何诋毁顾玖，当然不可能轻易开口了。
    这个时候的顾萱绝对想不到。
    顾玖今日的放过，是给她机会。
    明哥去往京城的目的地，就是雷霆安全基地。
    到了安全基地，如果她不安分守己，将会经历更加痛苦的生活。
    永远活在顾玖的光芒之下。
    一次放过，绝对不会是次次的容忍。
    ……
    这边顾玖带着霍翔与雷杰、小七三人已经走进了医院内部。
    医院内一如之前的狼藉，场面非常的混乱。
    地上的血迹，还有残肢也很多。
    场面血腥的让人叹为观止。
    这里经历的战斗不亚于，他们那一晚与20017的战斗。
    顾玖看着周围能落脚处，朝着医院内部走去。
    此时顾玖不着急寻找那个异能丧尸。
    看这里的画面，那只丧尸存在的可能性非常的小。
    一进入大厅，顾玖一眼就看到了大厅内的药窗口。
    那里就是药物储存库。
    一行人朝着那个方向走去，同时也没有放松警惕。
    直到安然来到药物储藏室，他们形成了一个小的包围圈。
    霍翔扫视了一眼周围的情况，见没有任何的危险，这才看向顾玖。
    “你先进去收集药物，我们三个在门口给你守着。”
    顾玖闻言点点头，朝着门口走去。
    霍翔与雷杰、小七三人，立马加更门口守住。
    他们没有回头看顾玖在里面的情况，纷纷将视线放到了周围。
    顾玖走进医药室，无论是地上的药箱，还是货架上的，全部收集到了空间。
    这偌大的药室，可是有着不少分量的药物。
    就算是她全部收集到空间，也是要一段时间的。
    不过顾玖不嫌弃时间问题。
    毕竟药物在末世来说，可是一大需求。
    人不可能不生病的。
    尤其是在这冷热交加，反复无常的节气中。
    顾玖所经过之处，所有的不知名的药物，全部被她收集到了空间内。
    在她收集完后，已经近小半个小时了。
    而在门外的霍翔几人，也没有发现任何的异状。
    在顾玖走出来的时候，三人纷纷松了一口气。
    他们透过玻璃窗，自然看到了药室的药物已经空了。
    这一次的收货，可见是不小的。
    几人脸上带着兴奋。
    只要手中有物资，在这末世就是有话语权。
    顾玖看着几人高兴的面容，却道：“走吧，我们上楼看看。”
    雷杰闻言，眼中带着兴奋，“是不是那只异能丧尸就在楼上？”
    顾玖摇了摇头，“我也不是很清楚，只是上楼去看看有什么医疗器材。”
    说着顾玖已经踏出房门，朝着楼梯口走去。
    因为没有电，电梯肯定是坐不了了，他们只能徒步上楼。
    雷杰听到顾玖的话，脸上带着失望。
    不过看到顾玖已经有所行动，立马跟了上去。
    只是对于没有见到异能丧尸，心中有失望。

　　☆、341.第341章 唯有那个男人

霍翔与小七见此，也立马跟了上去。
    在他们心中认为，只要是顾玖做的决定，都是对的。
    四人朝着医院楼上走去。
    在这医院内除了他们的脚步，没有任何的动静。
    这有说不出的惊悚。
    顾玖却并没有在意这诡异的寂静。
    此时她既然来到了医院，当然不可能就这样离开。
    即使收集了医院的药物，但这里的医疗机器也不会放过的。
    虽然他们暂时没有什么病痛，谁又能知道以后如何呢。
    既然来了，就要将所有的东西都想到。
    顾玖还记得前世，亲眼看着那些普通人，因为病痛死去的画面。
    这些她不想在身边的人经历了。
    一行四人朝着楼上走去。
    在来到二楼的时候，看到的是产检科。
    顾玖挑了挑眉，朝着第一间办公室走去。
    推开房门，里面没有任何的血腥，甚至跟末世前一样，非常的干净。
    外面的阳光折射，显得屋子非常的冷清。
    房间内有两台检查机器。
    顾玖虽然不懂，不过也看的出来，这是为孕妇检查用的。
    她走到两台两台机器面前。
    看着这两个大家伙，转了一圈。
    好像在思量这两台大家伙能不能送入到空间内。
    霍翔与雷杰、小七三人，站在房门处，看着顾玖的动作，眼中闪过片刻的惊讶。
    在他们心目中，还以为顾玖这是要准备给自己用的。
    毕竟这玩意可是只能给女人用。
    之前他们进来的时候，房门可是标着妇产科。
    不过顾玖现在是单身，想必是要留到以后用吧。
    霍翔想到这里，心中一阵酸涩。
    也不知道最终顾玖会找一个怎样的男人。
    顾玖这样的小妖精，也不知道究竟是什么男人才能驾驭的了。
    不止是有着妖异的美，还带着勾人的魅-惑。
    实力不强大的男人，在这末世根本就护不住她的。
    同样雷杰想的也是如此。
    他也非常好奇顾玖会找一个怎么样的男人。
    小七还不懂这些。
    不过也知道这玩意是给女人检查生孩子用的。
    此时三人诡异般的想到了日后，站在顾玖身边的男人。
    同一时间，他们脑海中，突然闪过了一张俊美冰冷的面容。
    男人的气势非常的强大，甚至有着不俗的身份，自身的实力他们也是知道的非常的强悍。
    想到那个男人当时抱着顾玖小心翼翼的动作。
    三人竟然诡异的对视了一眼。
    随即快速移开。
    毕竟相处了这么久，这点默契还是有的。
    只要一眼就知道彼此想到了什么。
    霍翔摸了摸鼻子，表情有些不自然。
    不知道为何，在那个男人出现脑海中，与顾玖配对的时候。
    他的心里竟然诡异的被治愈了。
    要是那个男人与顾玖站在一起，好像心里没有那么不舒服了。
    霍翔就是有种直觉，那个男人肯定是喜欢顾玖的。
    可是他想不通，男人为何将顾玖轻易送到了雷霆基地。
    说喜欢顾玖吧，可是这么轻易的放手，简直让人想不透。
    可要是说不喜欢吧。
    当初身为狼身的时候，可是非常粘顾玖的。

　　☆、342.第342章 收集医用机器

变成人后，更是对顾玖小心翼翼的举动。
    那抱着的动作，就生怕磕了、碰了、摔了。
    霍翔摇了摇头。
    觉得现在想这些真的是太闲在了。
    这都是末世了，还有时间想这些乱七八糟了。
    可见他最近真的是太过放松警惕了。
    顾玖这边还不知道霍翔、雷杰、小七三人的想象。
    她停住了脚步，转眼间就伸出手，朝着两台机器而去。
    在那白皙如玉般的手伸到一半的时候，顾玖突然按停住了。
    她将手拿到眼前，看着左手无名指上的红色狼图腾。
    不知道还是不是她的错觉，那图腾的颜色好像更加深了几分。
    之前的红色，非常淡的。
    可是此时再看，那颜色分几名加深了几分。
    比之前艳丽了一些。
    顾玖眼中带着疑惑，心中不由再次回想到了，之前在基地的变化。
    当时她记得很清楚，在经过一溜车队的时候，手上的图案就开始发热了。
    那时候她不经意的瞥了一眼，看到打头的是韩东风的车辆，也就没有过多的关注。
    如今想来，会不会是因为当时的没有注意，所以没有发现呢。
    顾玖站在原地陷入了沉思。
    不管如何，这空间既然已经落入了她的手中。
    并且里面有大量的她收集来的物资，那么这空间就是属于她的。
    还有空间内的那神奇的莲子，这一切都是她重生后得来的。
    顾玖眼中带着一丝狠戾，不管空间发生了什么变化。
    她现在所拥有的一切，都没有任何人能来争夺。
    哪怕是再亲的人，哪怕是有血缘关系的父亲、妹妹。
    霍翔第一时间发现了顾玖的不对劲，“顾玖，你怎么了？”
    他的语气中带着担忧，眉目紧皱看着顾玖的面部表情。
    顾玖在听到声响的时候，第一时间将心中的疑虑打消。
    她转头看向霍翔几人，淡淡一笑，“没事，等我将这两个大家伙收集到空间，我们去下一个地方。”
    说着顾玖低头看了一眼左手无名指上的图腾，将所有的思虑压下。
    她伸出手朝着两台机器而去。
    转眼间，两台机器一前一后被顾玖收到了空间，连带着一旁的所有操作零碎，也被收集到了空间。
    顾玖收集完空间，就朝着房门外走去。
    除了房门，她并没有往一楼深处走去。
    而是转回了楼梯口，朝着三楼的方向而去。
    三楼是骨科，再次收集了几台不同的大型机器。
    这些都是对受伤有帮助的。
    四楼是外科，还有五楼内科……
    在顾玖将医院所有楼层都走了一遍的时候，几乎每一层楼的机器，都被她收集了几台。
    庆幸的是，在这爬楼清扫的过程中，他们一只丧尸都没有遇到。
    甚至到了楼层越高的地方，场面也干净不少。
    没有了楼下那血腥画面了。
    虽然还是有打斗场面，可是跟楼下相比较，简直是小巫见大巫。
    再者这边是门诊，本就是病人少的地方。
    要是隔壁的住院部，想必现在去那边应该还会有几只丧尸的存在吧。
    不过顾玖并没有打算去查探。

　　☆、343.第343章 顾玖心中的心结

既然没有看到那只异能丧尸，那么此时就要离开了。
    索性这次收货还是不小的。
    要是在路上再路过大型超市，或者商场那就再好不过了。
    顾玖带着霍翔、雷杰、小七三人从顶楼朝楼下走来。
    一路上非常的通顺，没有遇到任何的意外。
    不过雷杰面容带着几分失落。
    顾玖看到雷杰脸上的失落，眼中带着笑意。
    她笑着对雷杰道：“放心吧，这次没有找到他，还会有下次的机会，不过你也要提升下异能了，丧尸的异能也会随着时间升级的。”
    雷杰闻言，双眼中的失落消失不见，眼中带着战意。
    “我会的，这次回到基地，我就跟霍翔与基地中的小队去做任务，只要战斗就会有异能提升的机会。”
    听到这话，顾玖点点头。
    她看着霍翔、雷杰、小七三人。
    表情带着严肃，前所未有的认真，“只有你们的异能提升了，才能保住自己的性命，我不可能随时在你们身边。
    如今既然你们现在有机会，就要努力往强者之路爬，你们站得越高，能力越强大，也会保护住你们所保护的人。”
    说完，顾玖还别有深意的看了一眼霍翔。
    此时她最担忧的就是霍翔。
    前世霍翔与学姐刘艳的死，一直是顾玖心中的一个心结。
    至于两人在末世中，究竟是怎么走到一起。
    又为何会经历了死亡，她一直不知道其中的缘由。
    这一世一定要将霍翔的实力提升上去。
    等他有了一定的能力，她会带着他去往华夏安全基地。
    按照学姐的不俗家世，必然是在华夏基地中。
    霍翔被顾玖不经意的看了一眼，立马绷直了身体。
    他自然要努力提升异能的。
    毕竟他们要保护顾玖。
    即使顾玖的实力比他们三人都强，但是他们也不会拖后腿的。
    不得不说这是个美丽的误会。
    顾玖看到霍翔的动作，还有那带着保证的目光，就知道对方想差了。
    不过她并没有解释。
    而是看向了一旁的雷杰与小七二人。
    两人立马如同霍翔一样，绷直了身体。
    那目光中带着前所未有的忠诚。
    顾玖见此笑了笑，她如何不明白三人的之意呢。
    可是她不可能一直在他们身边啊。
    他们的世界也不是总是围绕她在转。
    可是顾玖相信她将这番话说出来，必然会遭到三人的反驳。
    所以顾玖依然没有开口，而是低头将身上的随身包打开，从里面拿出三枚莲子。
    之前给韩东风吃下莲子的时候，她就想过给霍翔三人一人一颗。
    自己身边的人，她是绝对不会亏待的。
    顾玖将莲子放在手心中，伸向了霍翔、雷杰、小七三人面前。
    “吃下吧，这东西我具体不知道有什么功效，但是绝对对你们的身体有好处。”
    因为几人之前就吃过莲子，在来京城的这一路上，他们也亲眼看到顾玖，每天给白狼喂这样的莲子。
    他们自然知道这莲子绝非凡品。
    吃完他们的身体灵活力更加强了。
    甚至异能也越来越坚固了。

　　☆、344.第344章 君北墨的担忧

所以在顾玖将莲子递到他们面前的时候，都迫不及待的伸手拿起。
    顾玖看着他们将莲子拿在手中，不带犹豫的就送入到了嘴中。
    对此她很是满意的。
    虽然具体的功效她不知道，不过对异能的好处，她还是清楚的。
    毕竟她两次异能升级，都跟这莲子有着或多或少的关系。
    霍翔几人将莲子吞下后，明显感觉到全身通畅。
    还有一股浑身充满力量的感觉。
    顾玖并没有问他们吃下莲子后的情况，而是再转身朝着医院外走去。
    一行人上了车，快速离开了医院。
    在车上霍翔几人缓解莲子带给他们的效果。
    ……
    君北墨醒来的时候，那双凤眸闪过一道幽光。
    看着周围陌生的环境，眼中带着一抹警惕。
    可是随后闻到空气中那股熟悉的清淡香气，这才想起身在何地。
    他从床上坐起来，看着周围的环境，眼中带着一股失落。
    现如今他平静的醒来，可见顾玖并没有回来。
    也不知道那个小女人在外面做什么，还不回来。
    君北墨起身下床，朝着门外走去。
    然而他刚推开房门，就与站在门口准备敲门的司云撞上。
    “少主，您醒了？”
    “嗯。”
    君北墨越过司云，走出了房门，将门随手关上。
    司云站在他身后，道：“晚餐已经准备好了，您要用餐吗？”
    君北墨这才看向外面的天色。
    原来已经晚上了。
    虽然外面还有光亮，可是那是夕阳照射的暗光。
    君北墨朝着楼下走去，并没有回话。
    司云见此一直紧跟在他身后。
    君北墨此时心里不舒服了。
    女人出去一天了，竟然还不回来。
    会不会出了什么事？
    他要不要去找对方呢？
    直到坐到楼下的餐厅，君北墨依然在思考这个问题。
    楼下司钰与姜白在看到少主出现，立马将厨房的晚餐端上来摆好。
    可是君北墨看着眼前色香味俱全的饭菜，丝毫难以下咽。
    他还在想着顾玖的情况。
    只要没有见到对方，心就不踏实。
    司云看到少主这副模样，心中大概知道因为什么。
    他走上前，低声劝解道：“少主不用担心顾小姐的安慰，在她身边有霍翔几人，想必不会出现什么事的，而且顾小姐本身实力也不弱，说不定一会就该回来了。”
    君北墨闻言淡淡的看了一眼司云，这才拿起桌前的餐具。
    随后他对司家兄弟二人，还有姜白道：“你们也坐下吃点吧。”
    自从末世后，君北墨就将君家的那套规矩放开了。
    他身边的这几人，都是从小到大跟着他的，没有那么多的规矩。
    因为不是第一次，所以三人很快就坐了下来。
    四人在餐厅中安静的用餐。
    周围的保镖一直在守候着。
    在少主与司家兄弟还有姜白吃完，他们才可以找时间用餐。
    而被君北墨记挂在心上的顾玖，此时正在S市再次扫荡物资。
    就在他们开到一半的时候，碰到一家商场。
    顾玖带着霍翔几人直奔商场而去。
    这次商场内，并不像之前的医院安静。
    在这商场内，不止有丧尸，还有一群幸存者在收集物资。

　　☆、345.第345章 再次遇冰美人

对于顾玖等人的出现，这一行人并没有任何的驱逐之意。
    双方井水不犯河水的各自收集物资。
    看着他们在三楼收集物资，还有人在警惕的与周围三两只丧尸战斗。
    顾玖带着霍翔几人朝着楼上走去。
    她不想在陌生人前暴-露空间的存在。
    几人上楼，霍翔与雷杰、小七三人保守楼梯口，顾玖快速的收集物资。
    这次她没有任何的挑选之意。
    只要是生活中所用到的，她几乎全部收集到了空间。
    一直连收了三层楼，顾玖这才带着霍翔等人离开商场。
    在离开商场的时候，之前那行人已经消失不见了。
    顾玖见此心中了然。
    看来之前的那些人中，并没有空间异能。
    不然不会只收集一层楼的物资就离开。
    甚至这一层楼的物资收集的都很少。
    不过这些跟顾玖没有关系。
    她直接离开了商场，上车带着霍翔几人，朝着雷霆安全基地驶去。
    天色已经暗下来了。
    他们一天也没有吃东西了。
    顾玖肚子已经在抗议了。
    其实不只是顾玖，霍翔与雷杰两个大男人从早上吃了早餐，到现在都没有吃东西。
    此时骨子早就在唱空城计了。
    顾玖听到后座传来的声响，笑道：“很快就到基地了，到时候我们吃肉。”
    小七坐在前面，听到这话双眼放光。
    他可是还没有忘记，之前答应他的鸡腿呢。
    此时的顾玖还不知道，等她回到安全基地，迎接她的将会是什么。
    四人坐在车上，心都迫不及待的回归，想要好好的饱餐一顿。
    现如今末世都到了，除了生命的安危，就是口腹之谷欠了。
    然而就在四人即将开到雷霆安全基地的时候，车子却再次停顿下来了。
    因为他们再次看到了之前的画面。
    之前看到了的那足有一人高的“冰块”。
    这一次他们看到的是行动中的“冰块”。
    原来那是一个女人，全身被一层薄冰包-裹着。
    在她的怀里还有一个小孩子。
    顾玖是在马路中突然看到的。
    不，或者是被对方的动作吸引的。
    此时那个女人正在单方面的虐杀。
    在女人身上，不断地释放处冰凌，朝着她不远处的人射击而去。
    那密密麻麻的冰凌尖如刀刃，一层一层的朝着周围的人攻击而去。
    很快那些人就被冰凌射击成了马蜂窝。
    顾玖眯着眼睛看着这一切。
    女人就如同个冰美人。
    即使她坐在车上，也不难看出那人浑身的冷艳气质。
    尤其是女人此时的动作，紧紧地抱着怀中的孩子。
    可见她对怀中的孩子保护谷欠很大。
    霍翔三人也坐在车内看到了这一切。
    他们亲眼看到了与顾玖手段差不多的女人。
    一样的冰冷无情，一样的血腥。
    那些人瞬间被女人杀死。
    那都是人类，是活生生的人。
    在女人手中就这样死亡了。
    三人震惊中，又不可思议的看向驾驶位上的顾玖。
    顾玖却并没有什么想法。
    在她看来，这个冰美人可不是找事的人。
    那些人要是没有犯她，她绝对不可能做什么的。

　　☆、346.第346章 美人与美人

顾玖想的没错。
    女人之所以单方面的虐杀那些人，就是因为他们的主动招惹。
    那些人看到她一个女人，还带着一个孩子，就想要对她出手。
    所以顾玖等人才会看到这一幕。
    就连之前顾玖等人初次相遇的时候，那被遮掩的一幕，也是同样的场景。
    只不过那一次是因为那些人，在打她的孩子主意，所以女人将他们的尸体一块一块的震碎。
    顾玖看着女人解决完那些人，抬头往这边看了一眼。
    在女人看过来的瞬间，顾玖就发现了那一双冰冷淡漠的眸子。
    那双眸子没有一丝情感，就好似机器一般无情。
    可是她手中的动作，紧紧抱住怀中的孩子，说明这个女人也有柔软的角落。
    那个孩子说不定就是女人软肋。
    顾玖朝着女人露出一抹淡然，充满了温柔地笑意。
    对于这样的女人，顾玖总是佩服的。
    女人在这末世也是不好生存的。
    尽管是势力强大的女人，可是却架不住人多啊。
    女人瘦的全身都剩骨头了。
    可是却依然屹立在那里，紧紧的抱着怀中的孩子。
    也不知道那个孩子究竟还是不是活着。
    这么半天，都没有看到孩子动一下。
    女人在看到顾玖脸上的笑容，眼神一愣有些呆滞。
    不过很快就低头，看着怀中的孩子了。
    在她怀中是一个小女孩儿。
    长相很可爱，只是那脸色却无比惨白。
    顾玖见女人低头，她这一刻心有一点柔软了。
    也许是看着一个女人不易。
    也许是被女人之前的利索手段惊艳。
    也许是……
    总之，这一刻顾玖并没有快速启动车子离开。
    而是从车上拿出一些吃食还有水，推开车门走下车。
    霍翔一看到顾玖这动作，立马将人喊住，“顾玖――”
    顾玖闻言朝着霍翔摇了摇头，“没事，我就去看看，不会有什么危险的。”
    其实顾玖根本不是这么心软的人。
    但是看到那个冰美人，总是感觉对方是有故事的人。
    并且浑身充满了悲伤。
    顾玖朝着那个站在原地一动不动的女人走去。
    女人早就听到了有人走来。
    她头也没有抬，一直注视着怀中的孩子。
    就好像全世界一无所有，有的只剩下了她与孩子。
    顾玖走到女人一米之外，这才停下。
    因为这已经是对彼此都安全的距离了。
    她相信眼前的女人并不希望她的打扰。
    顾玖停下后，并没有开口说话。
    而是一直看着女人那张精致充满冷艳的面容。
    不得不说，这个女人很美，有一只致命的吸引力。
    那是无论对男人还是对女人，都是一种致命的吸引力。
    没有任何的做作，甚至给人一种想要亲近的感觉。
    顾玖不禁弯起唇角。
    还真的是矛盾呢。
    明明那么的冰冷，浑身充满了让人嫉妒的冷艳。
    可是又忍不住让人亲近。
    对面的女人可能是感觉到了顾玖的情绪变化，她这时候终于抬起了头。
    两个不同气质，但都是绝色美人的两个女人，在这一刻视线相碰撞。
    一个冰冷带着迷茫。
    一个充满笑意温柔。

　　☆、347.第347章 终究是个女人

看到顾玖的存在，女人眼中没有丝毫的意外。
    同时在她的眼中也没有任何的抵抗。
    她就这样看着顾玖。
    同时心道，这个女人真美，气质也真的很好。
    嘴角只是轻轻的弯起，却充满了妩-媚。
    那一张巴掌的小脸完美无缺，精致绝美。
    自身的气质虽然非常惹人注目，可是她依然感觉到了顾玖身上的强者气息。
    这个女人很厉害。
    她不止美丽，甚至非常的强。
    在有了这发现后，女人抱着孩子后退了一步。
    顾玖看着她后退的举动，嘴角的笑意不见了。
    她弯下腰身，将手中的食物与水放到地上。
    随即开口道：“好好活着。”
    顾玖不知道为什么，看到女人就是想要说这么一句话。
    这个女人虽然很强，可是身上的悲伤都快溢出来了。
    女人再强，也终究是一个女人。
    有时候走过不去的那一关，总会有了想不通的地方。
    看着女人这副模样，顾玖也不知道说什么。
    最后只留下一句好好活着。
    是啊，再大的困难，终究是要活下去。
    顾玖抬头看着已经陷入黑暗的天空。
    末世，人类的灾难，究竟会走到哪一步呢？
    顾玖没有再看身后的女人，转身朝着悍马车走去。
    她该回去了。
    女人看着地上的食物还有水，她抬头看着顾玖离开的身影。
    直到顾玖上车，启动车子离开，她终于有了动作。
    她无视周围的血腥场面，朝着食物与水走去。
    她蹲下身子，将地上的食物与水抱在怀中。
    顾玖开车离开，看着后车镜，就发现了女人的动作。
    见此她眼中带满了笑意。
    只要接受了就好。
    不知道他们还有没有见面的机会。
    女人现如今与白天所见的所在地是不同的。
    甚至还是距离雷霆安全基地越来越近，不知道女人的目的地，是不是雷霆安全基地呢。
    随即顾玖摇了摇头。
    想那么多干嘛。
    就算再次见面又能怎么样呢。
    那个女人只不过是给她留下了，比较深的印象罢了。
    女人将手中的食物抱在怀中，抬头看着顾玖的车辆越来越远。
    她的眼中带着一抹感激。
    随即将手中的食物打开，又将水打开。
    她轻轻的摇晃怀中的孩子。
    “糖糖醒醒，糖糖――”
    女人的声音非常的温柔，与她的外表一点也不符合。
    怀中的小女孩，虽然脸色苍白，不过在女人的摇晃中，还是慢慢地睁开了双眼。
    小女孩看起来也就两三岁的模样。
    不过很懂事。
    睁开双眼，并没有大哭大闹，甚至嘴角弯起了一抹苍白的笑容。
    “妈妈――”
    她的声音很是惊喜。
    女人看到怀中的孩子醒来，将水递到她嘴边。
    “糖糖喝点水，吃点东西再睡好不好？”
    声音非常的轻柔，带着无限的温柔。
    小女孩对着水瓶喝了几口，
    随即将水瓶推给她，“妈妈也喝。”
    女人眼角湿润了，她对着瓶口喝了几口。
    随即将一旁打开的食物送到孩子嘴边。
    两人一人一口的吃了起来。
    其实女人的实力很强大，可是因为孩子总是施展不开。
    所以才会如此落魄。

　　☆、348.第348章 知道君家来人

其实女人的实力很强大，可是因为孩子总是施展不开。
    所以才会如此落魄。
    在这两个多月以来，她一直躲避着别人的追杀。
    还要带着孩子东躲西藏的，根本吃不饱，孩子也日渐消瘦。
    并且自从末世降临后，孩子总是昏睡。
    对此她只是走小路，想要找个安全的地方修养。
    可是无论走到哪里，总是有人打她们的主意。
    她不得不一次次的作战，保护自己还有孩子。
    女人跟着孩子经顾玖留下的食物吃完，将孩子哄睡着，这才继续朝前走去。
    她所取得方向正是顾玖离开的方向。
    ……
    这边顾玖已经到了雷霆安全基地。
    门口的守卫人员自然是认识的她的。
    要是没有韩老大之前的嘱咐，说不定此时看到顾玖直接将人放进去了。
    可是他事先得到了命令，所以立马将顾玖的车辆拦了下来。
    “顾小姐。”
    顾玖看到有人拦住，眼中带着意外。
    因为这人正是之前第一次出基地放他们离开的青年。
    他不可能是不认识他。
    那么此时将车拦住，那就是有事了？
    顾玖将车窗玻璃降了下来。
    “怎么了？有什么事？”
    同时霍翔几人的视线也放到了拦车的人身上。
    那人看着几人的视线一同放到他身上，那股强大的威压，让他差点喘不过气来。
    真的是强者啊。
    紧紧几道视线而已。
    也难怪有那勇气当着所有人的面，与韩老大要这雷霆基地的第二把交椅。
    不过很快他将这些有的没的放下。
    想起韩老大的嘱咐，立马靠近车窗。
    对着顾玖严肃道：“韩老大一直让我守在这，说是要是遇见您务必将您拦下来，告诉您几句话。”
    顾玖挑眉，不明白韩东风这是要搞哪一出。
    “什么事，说吧？”
    顾玖将胳膊杵在车窗前，做出一副洗耳恭听的架势。
    那人也不耽误，直接将韩东风说留下的话说了出来。
    “君家来人了，老大以前是君家的人，您要是认识君家的人，那么您自己掂量着看，要是不认识，韩老大劝您快点离开，君家并不好惹。”
    顾玖在听到第一句话，君家来人了，就想起了白狼，慕斯然等人。
    至于后面的话，也就没有怎么注意听。
    同样霍翔几人在听到君家来人的时候，眼中也闪过一道激动之光。
    慕斯然、司云、司钰等人，可是跟他们相处了有段时间。
    怎么也是有一段感情的。
    此时君家来人了，是不是就是来看他们的。
    霍翔闻言朝着顾玖道：“那我们还等什么，快去看看慕斯然那家伙怎么样了？我这段时间还总是惦记着他呢。”
    顾玖闻言看向霍翔眉目挑了挑。
    “我怎么不知道，你跟慕斯然两人的关系这么好了？”
    霍翔摸了摸鼻尖，其实他还是蛮佩服慕斯然的。
    男人浑身上下都透露出一股精明。
    可是却偏偏让人防不起来。
    跟着慕斯然等人来京城这一路上，他也是受益不少呢。
    别看他之前是个警-察，可是还真的学不来慕斯然等人的那套。
    不过皮毛总归是沾点了。

　　☆、349.第349章 君北墨、顾玖

看着霍翔不自在的模样，顾玖笑着摇摇头。
    随即朝着车外的小青年道：“行，我知道了，君家的人，要是我所料不错是认识的，你回头告诉韩老大不用担心。”
    说着顾玖将车窗关上了。
    在车窗关上的瞬间，顾玖脸上的笑意消失不见了。
    君家来人了。
    顾玖的第一印象是白狼，那个怪异的男人。
    看不到长相，可是那一头银白色的头发，还有那高大的身影。
    既然当初将她送到了雷霆安全基地，从此不就是过路人。
    此时为什么要来这里呢？
    听刚才韩东风交代话中的意思，对方还是特意来找她的。
    霍翔几人看着顾玖关上车窗，脸色就变了，一时间没有人开口说话。
    不过顾玖却将车速减了下来。
    看她的面容也是在沉思。
    即使车速再慢，他们很快也到了家门口。
    顾玖停下车，看着站在别墅周围的黑衣人。
    那些人的气势如此熟悉，还有几张熟悉的面孔。
    顾玖猜测那个男人应该也是来了。
    将车停下，顾玖并没有第一时间下车。
    而是将手移开方向盘，食指与拇指摩擦着。
    当初抚-摸白狼时的舒适感觉，现在一如既往地熟悉。
    只是白狼变成了男人，她一时间不知道该怎么面对了。
    在顾玖将车停在别墅门口的时候，韩东风与君北墨都已经接到了消息。
    韩东风第一时间想要赶来，却被仲青拦住了。
    “东风，此时我们出现并不合适。”
    韩东风不解的看向他。
    仲青见此，这才道：“我们之前给顾玖留下了话，既然她出现了，就说明心中有了决断，此时我们贸然出现，说不定会惹君三少不高兴。
    毕竟之前君三少身边的人说过，他们都是认识的。
    只要我们随时关注那边，有什么事发生，再出现也是来得及的。”
    韩东风闻言，这才将想要过去的心思压下去。
    不过心中依然很担忧，却再次派人盯着别墅那边的情况。
    其实在别墅外不少君家的保镖守护着，他们想要打探什么消息，简直难如登天。
    不过此时也只能这样了。
    韩东风在别墅走来走去，心一直不安定。
    而这边君北墨站在楼上看着楼下的车。
    车已经停了有一会儿了。
    可是并没有人从车内走下来。
    君北墨目光深邃且专注。
    身上的气势却越加冰冷了。
    女人此时就在车上，因为车窗关着，他看不到女人的面容。
    可是他知道，女人知道这里有人在，甚至猜到了他的到来。
    门外的那些保镖，都是上次一同跟随在他身边的人。
    那么顾玖迟迟不下车，就是因为知道他来了，所以才会拖延时间？
    女人并不想见到他？
    君北墨不得不这样想。
    他了解顾玖的聪明。
    女人肯定是知道他来了。
    司云看着少主浑身的冰冷气息，看着楼下的车，眼中带着担忧。
    就在刚刚他们上楼的时候，保镖突然上来，告诉他们顾小姐回来了。
    所以他们停下了回房的脚步，一直站在楼上的落地窗前，看着楼下的车辆。

　　☆、350.第350章 心跳加速的感觉

可是这么半天了，为什么顾小姐还不下车呢？
    司云看着少主身上的冰冷气息，心中的担忧越加深了。
    君北墨站了一会儿，迟迟没有等到顾玖下车，他转身朝着楼下走去。
    而就在君北墨离开落地窗前的时候，楼下坐在车内的顾玖，将视线扫来。
    可是却什么都没有看到。
    她刚刚就一直感觉到有一道极为强烈的视线。
    可是看去的时候并没有发现任何人。
    顾玖摇头失笑。
    她这是怎么了。
    不就是曾经的合作伙伴麽。
    应该是算是合作者吧。
    毕竟他们一同前往这京城，彼此互相照应的。
    顾玖想到这里，将车门推开了。
    在顾玖有了动作的时候，霍翔与雷杰这才松了一几口气。
    看着之前顾玖严肃的面容，他们还是真的是担心啊。
    其实他们不敢问什么。
    因为已经猜到了顾玖的心思。
    也许是顾玖身在局中看不出来。
    他们可是很清楚顾玖对白狼的特殊。
    哪怕是变成了人，那份特殊应该也不会变多少。
    此时顾玖的沉默，应该就是白狼。
    因为那个男人吧。
    不过不管是不是，只要此时顾玖有了动作就好。
    他们怕再耽误下去，别墅内的人会忍不住的。
    早在之前那些保镖就看到了他们，却并没有任何动作。
    君家的人的能力，他们还是了解的。
    既然没有人动，那么就是里面人的意思了。
    看到顾玖小车，霍翔与雷杰一同下车了。
    坐在副驾驶座上的小七，一直关注着顾玖，看到她下车，也第一时间下车了。
    一行四人站在门口。
    君北墨下楼的时候，在楼梯口就看到了门外的场景。
    看到了顾玖下车了，站在车旁。
    他停下了脚步。
    双眼贪恋的看着好久不见的女人。
    其实哪有好久啊。
    有的也不过是小半个月而已。
    之前的二十五年没有顾玖的存在，他不是也这么过来了。
    此时竟然感觉到，没有这个女人在身边陪伴，他简直是白活了。
    不过这样的话，君北墨不会承认的。
    那样太掉价了。
    这个女人他想要。
    那就会用他的手段得到。
    君北墨站在楼梯口，朝着大厅走去。
    每一步，那双眼中的视线，都不曾离开女人身上一秒。
    顾玖站在门外只是依稀看大厅内有人。
    看到几人的身影，顾玖脸上带着一贯的笑容，朝着里面走去。
    霍翔、雷杰、小七三人，紧紧跟在她的身后。
    君北墨朝着女人的方向走来。
    清晰的看着女人在灯光下的身影。
    顾玖朝着门的方向走来。
    看不清大厅的人。
    却依稀看到了熟悉的身影。
    也看到了那站在前面高大的男人。
    男人一身黑色休闲服装，浑身透露着雍华与矜贵。
    那份高贵的气质，即使是看不到对方的面容，也如此的逼人。
    君北墨看着女人脚步踏进房门，这才停下脚步。
    同样顾玖看清楚男人的面容，也停下了她的脚步。
    两人之间的距离隔着几米远，彼此对望。
    两人都清晰听到了彼此的心跳声。
    这是一种心跳加速的感觉。

　　☆、351.第351章 更加想要拥有对方

这是一种心跳加速的感觉。
    君北墨是陌生的感觉。
    顾玖却是心中带着慌乱。
    男人的有一双深不可得黑眸，深深地注视着她。
    让她产生了慌乱，尤其是那心跳加速的感觉，让顾玖有种落荒而逃的谷欠望。
    男人那一张俊美绝伦的面容，简直就是上天的赐予。
    这个男人完美的不成样子。
    不过这一切，却遮挡不住男人骨子里的冷漠。
    那份冷漠，让他身上的华贵气质也不减半分。
    顾玖终于还是忍不住将视线移开了。
    那个男人简直就是发光体。
    这个男人就是白狼？
    曾经在他手中乖巧，卖萌的那只白狼？
    此时顾玖竟然有些不敢置信。
    可是看着站在他身后的司云、司钰，她好像没有怀疑的力度。
    君北墨看着女人低垂的眼眸，眼中的亮光消退。
    他抿了抿性感的嘴角，朝着女人一步一步走来。
    在这寂静的大厅内，他的脚步声尤为突出。
    顾玖听到那走来的脚步声，心跳越加快了。
    不行，不能这样。
    顾玖快速稳住心神，将脸上的表情调整好。
    抬起头就要朝着对方走去。
    她的气势不能低人一等。
    不能在这个男人面前示弱。
    虽然不知道为何这样，总之顾玖就是要顺着心意来。
    然而就在顾玖收拾好情绪抬头，想要走向对方的时候。
    男人已经来到了她的面前。
    君北墨站在顾玖身前，看着女人比分开的时候，更加美丽了几分。
    身上的气质也带着几分魅-惑，时刻的勾着他心。
    他发现女人，比分开的时候更加诱-人了。
    让他更加想要拥有对方，再也不放手了。
    因为一旦怕他放手，这个女人就是不属于他了。
    想到这个女人会转入别人怀抱，君北墨心中一片杀意。
    甚至有了想要将这个世界毁灭的冲动。
    顾玖抬头就看到了男人那张完美的俊容。
    脸上完美的几乎看不到汗毛的存在。
    这个男人皮肤还真的是好啊。
    她愣愣的看着男人，五官如上帝般雕刻的完美面容，眼中没有了聚光。
    这个男人真的太吸引人了。
    要是这样的男人，站在女人群中，绝对会被生吞了。
    君北墨见顾玖眼中的几分痴迷，性感的薄唇弯起了一抹愉悦的弧度。
    要是此时是其他女人看到他露出这样的模样，要就被他身边的人丢出去了。
    可是顾玖眼中的痴迷，却让他心情非常的愉悦。
    让他在心中偷偷的开心。
    这样真好。
    这种感觉也很好。
    君北墨抬起手，抚摸着她的脸。
    “你瘦了。”
    低沉性-感如同大提琴般的嗓音响起。
    那声音如此的撩人。
    顾玖感觉到了男人双手的温度。
    那掌心如此的火-热，让他之前收拾好的情绪，再次混乱了。
    她瘦了吗？
    顾玖响起男人的话，心中有片刻的温暖。
    这是关心的话。
    可是却是有一个陌生人说出来。
    自从她重生后，没有人问她过得好不好。
    没有人问她累不累。
    没有人说她瘦了。
    可是眼前的陌生男人突然说出的话语，让她有一种心酸的感觉。

　　☆、352.第352章 吃醋的君北墨

原来也有人关心她的。
    这个人也不算是陌生人。
    前世他救过她的。
    在她那样狼狈，没有任何的利用价值，没有任何资本的时候。
    伸出了援手，将她从丧尸口中救下来。
    君北墨摸着女人那巴掌的小脸，慢慢地摩擦着。
    皮肤很滑，摸起来非常的舒服。
    简直让他爱不释手。
    不过在看到女人，眼中清明渐渐显现的时候，君北墨立马将手移开。
    将手放到了她耳边的碎发上，将其挽到耳后。
    随后才将手拿开。
    顾玖眼中的清明已经彻底恢复。
    可是脸上被人触摸的感觉，却依然存在感十分强烈。
    她怒瞪了一眼对面的男人。
    随即越过对方，朝着沙发走去。
    走到司云、司钰面前的时候，却停住了脚步。
    笑着对两人打招呼，“好久不见。”
    司云、司钰看着股就打招呼，立马收起之前的惊奇。
    “顾小姐，好久不见。”
    “好久不见。”
    司钰慢半拍。
    顾玖点点头，随即将视线放到了两人一旁，那个吊儿郎当的男人身上。
    这个男人她认识。
    正是前世跟在男人与慕斯然身边的另一个人。
    顾玖朝着对方点点头，将对方打量的视线忽视，继续朝着沙发前走去。
    姜白却双眼追随着顾玖的身影而去。
    那双眼中带着打量，还有一丝欣赏。
    这个女人长得很美，美的有几分妖治。
    与少主另一面，尤为相似。
    就好似那不食人间烟火的模样。
    简直吸引人的眼球，甚至有一种想要为其生为其死的谷欠望。
    而且对方跟少主没有任何的言语，只是站在一起，两人就非常的般配。
    是真的很般配。
    一个雍华与矜贵，风戽绝代，不食人间烟火。
    一个气质淡雅，妩-媚，清冷魅惑，如同妖精。
    两人身上有着一样的东西。
    那就是骨子里的冷漠。
    那真的是一模一样。
    就在姜白目不转睛的看着顾玖的时候，身子被撞了一下。
    姜白立马看向一旁，只见司云冲他使了个眼色。
    他顺着司云的视线，就看到了脸黑了的少主。
    还有那满脸的不悦，有一种想要上前暴打他一顿的架势。
    姜白见此身子颤了一下。
    随即快速将身子藏在了司云的身后。
    之后冲着少主露出一个讨好的笑容。
    见少主脸色不变，依然带着不悦，姜白心中慌了。
    他刚刚直白的看向少主中意的女人，这简直是找死啊。
    而且还那么正大光明的打量，这不是作死麽。
    想到少主教训人的手段，尤其是那些折磨人的酷刑，姜白慌了。
    这一慌了，就开始口不择言了。
    “少主，少夫人长得太美，气势太帅了，我知错了。”
    这时候先服软才是最正经的。
    只不过这说出来的话，却让在场的人纷纷愣住了。
    就连朝着顾玖这边走去的霍翔几人，也纷纷停下了脚步。
    同一时间将锐利的视线，朝着开口的姜白看去。
    司云、司钰兄弟二人，更是同情的看了一眼姜白。
    在场除了瞪大双眼的顾玖，就只剩下了脸上带着满意的君北墨了。

　　☆、353.第353章 说不清道不明的感觉

霍翔与雷杰反应过来，那个开口的男人不认识，却说出这样的话，一时间冷笑起来。
    不管这次君家的人来此什么目的。
    此时却如此堂而皇之的给顾玖带上莫须有的头衔，这就是不对的。
    霍翔与雷杰两人面带冷笑，朝着那个开口的男人走去。
    小七还在迷茫中，不过看到霍翔与雷杰的动作，同样跟了上去，。
    姜白这边看到少主的脸色好了，终于松了口气。
    可是还没等他将心放到肚子中，就被人拉住了后衣领。
    姜白眼中闪过一道狠戾。
    不过在看到已经站在远远的司云、司钰二人，眼中的冷光收了起来。
    他向后快速扫了一眼，见是跟在女人身边的几人，举起双手表示投向。
    不过霍翔与雷杰可不会这么轻易放过他。
    两人拖着将姜白带出了门外。
    之后很快传来的肉-体的碰-撞声音，还有痛苦的哀嚎声。
    这其中的声音有霍翔与雷杰的，同样也有那个姜白的。
    小七听着门外的声音，快速飞奔而去。
    大厅内只剩下了坐在沙发中，面带疲惫的顾玖。
    还有站在不远处的君北墨，以及司家两兄弟。
    君北墨就好似没有听到门外的声音，朝着司云道：“将厨房的晚餐端上来。”
    随即朝着顾玖走去。
    顾玖浑身放松的靠在沙发中，看着男人脚步优雅的走来。
    这时候她的心跳加速，明显没有之前那么激烈了。
    不过看到男人走来，身子还是不自然的僵了一下。
    她现在不想离男人太近。
    她不喜欢那种无法掌控的事发生。
    可是君北墨并不知道她心中所想。
    他走到顾玖身边，坐到了她的不远处。
    两人的距离不近也不远，是对彼此对安全的距离。
    “出去一天了，还没吃饭吧，厨房有准备好的晚餐，先用点？”
    顾玖闻言随意的点点头。
    随即将视线从男人身上离开。
    可是男人在身边坐着，实在是太有存在感。
    顾玖见司云与司钰已经走向餐厅了。
    她也坐不住了，起身朝着餐厅走去。
    她不想单独与男人在同一空间。
    那让她感觉到了压抑。
    还有一种说不清道不明的感觉。
    顾玖站起身，就朝着餐厅走去。
    君北墨看到她有些落荒而逃的样子，嘴角玩起了愉悦的笑容。
    他并没有任何的动作。
    知道女人暂时需要静静。
    他就坐在沙发中，等待着女人用晚餐再说。
    既然已经登堂入室，就不急这一时了。
    顾玖走进餐厅，司云、司钰已经将色香味俱全的晚餐，端到餐桌摆好。
    看着荤素搭配的晚餐，顾玖食谷欠大开。
    此时将所有的一切挥到脑后，先解决肚子再说。
    司家兄弟二人看着顾玖动筷子，为她盛了一碗汤，这才轻轻的离开餐厅。
    两人来到沙发前，等待着少主的吩咐。
    “啊……”
    就在两人刚站稳脚步，就听到了门外传来的痛苦声音。
    那是姜白的口中发出来了。
    两人立马将视线放到门外，可是什么也没有看到。
    但是听到姜白这么痛苦的声音，可见他是吃了亏的。

　　☆、354.第354章 遮掩不住的杀意

不过以姜白的身手能吃亏，足以说明霍翔几人的实力又见长了。
    君北墨就好像没有听到外面的声音。
    此时他摩擦着自己的手。
    那只手正是之前摸顾玖脸颊的那一只。
    手上的触感依旧存在着。
    那种感觉让他爱不释手，甚至有些回味。
    君北墨此时的面容非常的柔和。
    顾玖，这个女人他想要。
    这种想要她，哪怕与世界为敌，也要拥有的谷欠望，让他血液都沸腾起来。
    这就是喜欢吧？
    是了，这就应该是喜欢的。
    他想要这个女人，哪怕是不择手段。
    想要将对方永远留在身边。
    想要呵护对方，保护对方，让她安稳无忧的活下去。
    尤其是在这末世中，依靠他而肆意妄为的活下去。
    想到这些，君北墨眼中突然闪过一道冰冷的杀意。
    因为他再次想到了，那所谓的命定之人。
    他君北墨这一生，不需要任何的人安排，哪怕是命运也要掌握在自己手中。
    至于那还不知道在哪的命定之人，他根本不放在心上。
    就算是活不过二十八又怎样。
    只要能与那个女人待一分一秒，他都是非常满足的。
    况且，他也不是那坐以待毙的人。
    司云、司云转头看向少主的时候，就发现了他身上遮掩不住的杀意。
    两人彼此对视一眼，不明白发生了什么事。
    君北墨身上的杀意，收放自如，很快就消失不见了。
    等到司云、司钰转头的时候，就看到了少主神情放松。
    对此他们都纷纷松了口气。
    虽然不知道少主之前的杀意怎么回事。
    只要如今不出什么事就好。
    毕竟现在的君家容不得出乱子。
    君北墨将身体放松，靠在沙发中。
    视线却望向了餐厅的位置。
    此时他的目光只能看到坐在餐厅中，顾玖的背影而已。
    然而只是一个背影，君北墨都是非常满足的。
    毕竟现在女人就在他的视线中。
    顾玖享受着美味的晚餐，根本没有注意到君北墨的视线。
    而且君北墨的视线非常的收敛。
    他知道顾玖的敏锐。
    司云、司钰一直站在一旁，看着少主放在餐厅的温柔目光。
    那目光虽说非常的温柔，可是也带着强势与占有。
    就在这时候，姜白、霍翔几人从外面走回来。
    几人的走路姿势非常的古怪。
    可是看他们外在，也并没有什么伤痕。
    这就比较有意思了。
    尤其是姜白，一走进大厅，看向司云、司钰的视线非常的哀怨。
    那目光中好似在说，你们为什么不早说，为什么不来“救”我。
    司云、司钰见此，纷纷将视线别过去，就是不看他。
    笑话，要是他们出手了，岂不是乱套了。
    尤其是少主，本就对姜白之前看顾玖的视线不满意的。
    还有霍翔几人，要是不让他们出气，少主的追妻之路再遇到阻碍，那就真的要哭了。
    霍翔、雷杰、小七三人走进大厅，第一时间寻找顾玖的身影。
    看到大厅中除了坐在沙发中的那个盛气凌人的男人，就剩下司家两兄弟了。
    他们最终从餐厅中，找到了顾玖的身影。

　　☆、355.第355章 他满足的笑容

同时顾玖也看到了霍翔几人出现。
    她对着几人抬手。
    几人见此，这才走过去。
    而君北墨看着霍翔几人，朝着顾玖走去，他也终于坐不住了。
    霍翔几人刚走到餐厅，顾玖将筷子中的食物放在嘴中。
    随即对三人点点头，“吃饭吧。”
    三人闻言，一时间谁也没有动。
    此时他们的身体还有一些疼痛，哪里坐得下啊。
    那些伤都是在看不到的地方。
    看来那个姜白也是个狠手。
    顾玖将手中的筷子放下，就这么似笑非笑的看着三人。
    直到将三人看的非常窘迫，君北墨出现了。
    他走到女人身边，将一旁的椅子拉开坐下。
    转头看向顾玖的那一瞬间，君北墨却愣住了。
    此时顾玖的嘴角处有一抹深红，那是餐桌前的菜色所染。
    顾玖看见男人就这样自然的坐下来，并且离她这么近，一时间皱紧了眉头。
    她不讨厌这个男人，可是对于男人如此的亲近，还是有些不适应。
    尤其是她在面对男人时，不受控制的心跳，还有那异样的感觉。
    然而顾玖转头看向对方的时候，就被对方那深沉的目光所吸引了。
    那黑色的双眸中，好像压抑着什么风暴。
    此时顾玖直觉，这个男人好似将她吞了一般。
    那双眼睛不似小七如狼一般凶狠。
    甚至还带着一丝温柔，可是那温柔中带着执着，还有深不可测的幽光。
    然而就在这时，顾玖看着身旁的男人动了。
    站在对面餐桌前的霍翔三人，还有走来的司家兄弟与姜白，同时也看到了君北墨伸手了。
    顾玖眼看着男人有所动作，却无法去阻拦。
    她的身体好像不是自己的。
    眼睛看着对方伸出手。
    那双手修长白皙，有明显的枪-茧存在。
    可是依然遮挡不住，那双手的漂亮弧度。
    她眼睁睁的看着对方将手朝她伸来，却无法去做任何阻拦的行动。
    君北墨看着女人嘴角处的那一抹红，并没有将手伸到那个地方。
    而是将手指放到了女人的小巧下巴处。
    在那里轻轻地摩擦着。
    终于再一次摸到了女人的温度。
    那皮肤摸起来非常的舒服，就好像丝绸一般滑。
    而顾玖清晰的感觉到，对方的手摩擦着自己的下巴。
    在这一刻。
    她的脑中好像有什么东西轰的一声炸开了。
    再看眼前男人的面容，露出了极致的性-感笑容，还有那令人魅-惑的满足神情。
    顾玖的大脑瞬间灵活起来，理智在这一刻快速回归正常。
    此时她终于确定了什么。
    可是那是一种让她丢弃，不再需要的东西。
    她要不起，也不敢要。
    所以这一刻，顾玖有了决断。
    她脸色之前的慌乱不见，迅速恢复冷静。
    抬手就想要将男人放在她下巴的手挥去。
    然而君北墨却顺着下巴将手移到了顾玖的嘴边。
    “怎么这么不小心，嘴边都沾上了东西。”
    说着君北墨的手，轻轻地将顾玖嘴边的深红色菜汁儿抹去。
    然后将手移开，让顾玖看到他手上的痕渍。
    君北墨的动作很快，甚至没有给顾玖行动的机会。

　　☆、356.第356章 君北墨的微妙

顾玖就这么愣愣的看着，眼前男人那修长手指上的深红色汁液。
    还有对方嘴角处挂着的温柔笑意。
    之前想要开口的话，就这样停留在嘴边。
    而在一旁全程围观的几人，也已经纷纷愣住了。
    霍翔、雷杰、小七三人，他们是第一次看到，有人如此亲近顾玖。
    并且顾玖没有第一时间去阻拦。
    甚至也没有任何的翻脸。
    他们眼中流露出不敢置信。
    可是对方是君北墨这个男人。
    甚至还是跟顾玖相处一段时间的白狼。
    此时他们眼中又带着释然。
    如果是这个男人，好像就没有什么不可思议的了。
    毕竟顾玖从与白狼相处在一起的时候，就对待他是不同的。
    至于另一旁的司家兄弟与姜白，三人则是第一次看到少主这样的情绪外漏。
    虽然之前他们也见过，少主偶尔流露出的温情。
    可是都没有眼前这一幕让人视觉受到冲击。
    眼前这个露出邪魅、温柔笑意的少主，真的是他们所认识的少主吗。
    三人不知道想到了什么，神情变得有些古怪起来。
    他们深深的看着坐在餐桌前的少主，眼中带着担忧。
    那是他们不能言说的担忧。
    少主的确是他们的少主。
    可是有的时候，又不是眼前的这位。
    顾玖不知道全程围观几人的心思。
    她将放到眼前男人身上的视线移开，脸上闪过一丝不自在。
    伸手拿起一旁的餐巾，看似淡定地擦了擦嘴角。
    随即淡淡道：“谢谢。”
    这是对着身边的男人所说。
    随后看向霍翔三人道：“我吃饱了，先上楼休息了，你们吃吧。”
    说着起身就朝着楼梯口的方向走去。
    君北墨看着顾玖离开的身影，那凤眸中闪过一道幽蓝的光芒。
    脸上的表情有一瞬间，变得非常的邪魅，气质也非常的邪异。
    司云、司钰、姜白在看到少主身上的变化，瞬间将身体绷紧。
    眼中更是带着惊慌。
    霍翔、雷杰、小七三人就扎在不远处，自然也发现了君北墨身上的变化。
    他们不解的看向那个，追随顾玖身影而去的男人。
    他看到了。
    君北墨看到之前顾玖眼中的抗拒。
    也看到了对方将要抬起的手。
    他知道女人对他拒绝。
    这是无言的拒绝。
    仅仅是一个眼神，还有一个动作，就让君北墨懂了。
    正是因为懂了，所以此时他差点控制不住。
    看着女人离去的身影，君北墨闭了闭双眼。
    随即身上即将要变化的气质，瞬间恢复之前的状态了。
    此时他又变成了那个冷冷的君三少。
    就好像刚刚那个即将变得邪异的人，不是特本人。
    毕竟是完全不同的气质，气场不同。
    司家兄弟与姜白见少主身上的气势收敛，纷纷心中松一口气。
    而霍翔与了雷杰，却怀疑地揉了揉自己的眼睛。
    刚刚难道是他们出现了幻觉。
    就在前一刻，他们发现那个男人身上，有一股邪肆的东西露出来。
    身上的气势也越加逼人。
    让人感觉到一股恐惧的存在。
    在场几人，只有小七双眼带着惊恐的看向君北墨。

　　☆、357.第357章 天生的杀戮

小七紧握双手，手心都出汗了。
    虽然只有一瞬间，可是他感觉到了死亡。
    那种死亡的压迫，就在眼前。
    从一开始他就知道这个男人的不同。
    知道他身为狼族血液的高贵，身份无与伦比的矜贵。
    可是直到此时他才知道，原来对方身上的还有一种更加可怕的东西。
    那就是与生俱来的狼族血统。
    真正的狼族血统，天生的杀戮。
    原来真的存在。
    竟然是那样的可怕。
    顾玖已经走到了楼梯口了，她完全不知道身后几人的不同心思与变化。
    君北墨看着顾玖抬脚上了第一节楼梯，立马站起来。
    对着顾玖的背影，快速且平淡道：“君北墨，我的名字君北墨，这段时间会在这里打扰一些时日。”
    顾玖闻言脚步停顿一下，却并没有回头。
    她那紧皱的眉，一直没有放松。
    在听到君北墨的自我介绍，还有后面的话，那紧皱的眉目越加深了。
    虽然她不想要跟男人有过深的接触。
    尤其是刚刚发现，对方对她有某种想法。
    她更加不想要跟对方有任何的纠缠。
    奈何，此时她没有拒绝的理由。
    所以顾玖脚步只停顿了一下，就继续上楼了。
    她没有开口说话。
    没有拒绝，也没有同意。
    然而君北墨却轻轻一笑了。
    没有开口拒绝，那么就是同意了。
    至少他是这么认为的。
    直到顾玖的身影在楼梯消失不见，君北墨脸上的笑意才收起来。
    他转头看向霍翔几人，脸色颇为冷淡。
    一点也没有面对顾玖的温情。
    霍翔几人在君北墨看过来的第一时间，就同一时间绷紧了身体。
    尤其是小七，看向男人的目光充满了恐惧。
    君北墨扫了一眼小七，挑了挑眉毛，嘴角弯起一抹弧度。
    看向小七的视线满脸的趣味儿。
    “你跟我过来。”
    君北墨伸手一指小七，转身朝着大厅走去。
    小七自然也看到了男人看向他的视线。
    在对方开口的时候，额头上毫不夸张的流落一滴汗。
    霍翔几人担忧的看向小七。
    司家兄弟与姜白，却走到了小七的身边，将霍翔与雷杰隔开。
    “小七，少主还在等你。”
    司云脸色严肃，但是开口的时候却将声音压低，想要尽可能的温和一些。
    小七点点头，随即对着隔开的霍翔与雷杰摇了摇头。
    他朝着大厅的方向走去，脚步看似平稳，只有他自己知道那双腿有多么的软。
    君北墨再次坐回了之前的位置上。
    看着小七一步一步走来。
    他怎么可能没有发现小七的惧怕。
    从一开始这狼崽子就发现了他，甚至惧怕他。
    可是在惧怕的同时，还不忘对顾玖的维护。
    对此君北墨还是非常满意的。
    但是这还不够。
    看着小七走近，停在沙发不远处，君北墨出声道：“过来。”
    小七抬头看了一眼坐在沙发上，存在感非常强烈的男人，并没有动作。
    他怕。
    他是真的怕。
    这个男人是真正的狼。
    血液里骨子里充满了杀戮。
    他是杀戮者的代表，是凶残的，可怕的存在。

　　☆、358.第358章 小七的惧怕

也许是只是对方一个充满杀意的眼神，他都会死无葬身之地。
    看着小七惧怕的表情，君北墨并没有出言催促。
    而是将身体放松依靠在沙发中，抬头看着头顶的水晶灯。
    小七、霍翔、雷杰这是顾玖身边的人。
    这一次见到顾玖，他更加确定了女人对他的排斥。
    他有一万种办法让女人属于他。
    可是那都不是他想要的。
    他想要女人心甘情愿跟着他，想要女人心甘情愿的站在他身边。
    所以这一次他没有把握，将女人带回华夏基地。
    而且在这里他看得出来，女人并不会受什么委屈。
    当然凭顾玖的能力，在这雷霆安全基地也不会有什么危险存在。
    可这还是不够。
    他要的是万无一失。
    那么就要将女人身边的人变强。
    强大到可以保护她，成为她的助力。
    司云站在一旁看着少主的动作，还有小七的停而不前，眼中带着担忧。
    此时他也不知道少主究竟想要干什么。
    不过就凭小七是顾玖的人，少主绝对不会做出什么越界的事。
    想了想，司云朝着小七走过去。
    看着少年脸上的惊慌，司云调整脸上的表情，尽量露出一丝笑容。
    “小七，少主不会对你做什么的，你过去吧，别让少主等太长时间。”
    听到司云的话，小七抬头看了他一眼。
    随即朝着坐在沙发中，浑身带着慵懒的男人看去。
    小七抿了抿嘴角，很快就朝着君北墨走去。
    心中的害怕在这时少了那么一些。
    不过他心中还是怕的。
    这个男人即使此时浑身慵懒，没有任何的杀意，甚至将所有的气势都收敛。
    可是他依然控制不住心中的害怕。
    小七走到了君北墨身边，就停在两步远的距离。
    君北墨自然听到了司云的话，也知道小七走到了跟前。
    可是他依然没有任何的动作。
    司云、司钰、姜白三人看到这样的少主，一时间不知道他究竟想要做什么。
    而小七如此近距离靠近男人，心更加紧张了。
    甚至有一种想要落荒而逃的冲动。
    时间不知不觉流逝。
    也许是一分钟，也许是两分钟，五分钟……或者更久。
    等待的时间总是漫长的。
    君北墨终于有了动作。
    他歪头看向站在身边的小七。
    而小七感觉到了他的视线，瞬间绷紧了身体。
    君北墨见此眼中带着不耐。
    可是却也没有说什么。
    而是朝着一旁司云的方向伸手。
    “刀。”
    司云一直关注着少主，闻言自然第一时间从身上拿出一把刀。
    他走上前，将手中的刀递到君北墨眼前。
    小七自然听到了男人的话，也看到了司云送刀的动作。
    他此时虽然紧张，却也没有了之前先要逃的心思。
    男人要是真的想要对他做什么，不会用什么外物。
    对方一根手指头都可以碾死他。
    不得不说小七有时候还是很聪明的。
    君北墨不知道小七的想法。
    他接过司云递过来的刀，划破自己的手指将血液滴落到刀刃上。
    看着上面滴落了三滴血，君北墨皱了一下眉，随机松开，也收手了。

　　☆、359.第359章 为你所用

而司云早就在一旁看着少主伤害自己，就一直等待着。
    见少主收手，立马上前为其止血。
    他与司钰，还有姜白、慕斯然四人，一直跟在少主身边，身上总是备着一些必需品。
    小小的包扎物品也是随手可得。
    君北墨任由司云给他止血，另一只手却拿着那把刀递到小七面前。
    小七看着递到眼前，刀刃上带着血的刀，眼中带着迷茫还有不解。
    “吃了它。”
    君北墨的语气有些不耐，甚至还有烦躁。
    他是君家的人，甚至是狼族血脉，身体中的血液充满了力量。
    要是被同类饮下血液，哪怕是一滴，都是珍品。
    那可是加强力量的稀有物。
    君北墨长这么大，还是第一次将自己的血液，亲自送到别人面前。
    小七听到男人不耐的话，好像明白了什么，但是表情依然带着几分迷茫。
    他慢慢地伸出双手，接过对方手中的刀。
    看着刀刃上的血液，小七歪了歪头，好像沉思什么。
    不过很快，他就低头凑近刀刃，将上面的血液卷进嘴中。
    那血液没有任何的腥味。
    这让小七心下舒服不少。
    看着刀刃上的血液消失，小七这才将刀放到沙发前的桌案上。
    然而不等他后退，他双手按着那大理石桌案，身体开始颤抖。
    司云此时已经为君北墨止住了血，他起身离开的时候，就看到小七痛苦的模样。
    一旁的司钰与姜白也看到了这一幕。
    三人没有任何的动作，就这样看着小七。
    然而在不远处的霍翔与雷杰，却忍不住了。
    两人一直偷偷关注这边。
    君北墨将小七带走，他们怎么可能安心填肚子。
    自然是要偷偷观察的。
    此时看着小七的模样，立马冲了出来。
    “小七，你没事吧？”
    霍翔冲到小七面前，看他痛苦的模样，就要搀扶他的胳膊。
    然而就在他刚碰触小七的胳膊，还没有来得及使劲，就被小七震开。
    “唔……”
    霍翔的身体瞬间被弹出去。
    那力量将他摔到了不远处的地面上。
    雷杰刚打算伸出的手，就这么停了下来。
    他深深的看了一眼小七，面容带着古怪。
    来不及多想，就朝着霍翔走去。
    司云离得小七比较劲，他第一时间挡在了少主的面前。
    此时的小七非常得不对劲。
    甚至身上的力量也很强。
    小七此时感觉到身体血液倒流，身体中有一股流窜的力量。
    他根本把握不住。
    甚至将霍翔震开，那也不是他的本意。
    他根本就控制不住自己的身体。
    更何况是那莫名出现的力量。
    君北墨看着小七的模样，让身前的司云退后。
    他站起身朝着小七走去。
    “不必抗拒那能力，只要顺从的接受，就可以为你所用。”
    小七听到男人的话，下意识的按照对方的话做。
    还别说，只要他不开始抗拒，身体中流窜的力量，慢慢地席卷他的全身。
    身体的痛处也消失不见了，正在慢慢的恢复。
    他甚至感觉到身体各个关节，经脉都好像无比的畅快。
    浑身充满了力量，尤其是掌中。

　　☆、360.第360章 只因为顾玖

这边雷杰将霍翔从地上扶起。
    两人站起来看着君北墨，还有小七。
    此时他们知道君北墨对小七并没有什么敌意，甚至好像还在指导小七。
    霍翔一个大男人，虽然被小七震飞有些丢人。
    可是一想到小七那轻轻一碰，他就被震飞了，那股力量让他血液都沸-腾了。
    在这末世中，没有人不想要变强的。
    霍翔也是如此。
    小七如此强大，这让他更加想要强大起来。
    他推开雷杰的搀扶，朝着小七走去。
    此时小七没有了之前的痛苦，可是他还是忍不住担心。
    霍翔与雷杰一同朝着小七走来。
    而君北墨看着小七已经开始接纳身体中的力量，他深深地看了对方一眼。
    “这力量为你所用，以后你会知道它的存在，对你来说代表什么，这一切只因为顾玖，如果有一天我知道你背叛了她，那结果将会是你无法想象的。”
    霍翔与雷杰走来，就听到了君北墨的这番充满警告的话。
    两人看向他的目光充满了复杂。
    同时已经缓过来的小七，更是直勾勾的看着君北墨。
    而君北墨说完这一番话，就转身朝着楼梯走去。
    他能做的都做了。
    小七是个特殊的存在，他不介意帮他一把。
    而霍翔与雷杰他们是人类，他无法去强行做什么。
    此时此刻他想要看看顾玖。
    司云、司钰，姜白看着少主离开，并没有跟上去。
    此时的少主心情不太好，他们还是看得出来的。
    并且少主上楼，除了找顾玖，他们想不到其他。
    三人目送少主上楼而去。
    同时霍翔几人也是如此，他们的视线一直放在，那个看不透的男人身上。
    直到对方消失在楼上，他们这才将视线收回。
    小七低头眼中带着坚定。
    他虽然此时不知道男人给他的那几滴血，究竟有着怎么样的意义。
    可是刚刚那种澎湃的力量，让他真实的感觉到了。
    他一直都渴望力量。
    可那并不是力量系异能的那种感觉。
    而是一种尽在他掌中的存在。
    那是一种为所谷欠为，让他所支配的力量。
    那个男人之所以这样做，都是因为顾玖。
    顾玖，是他一生都不会背叛的存在。
    他根本不将男人最后的警告放在心上。
    只是没有想到，这个男人竟然会为了她做出这样的事。
    那血液如此高贵，充满了力量。
    他还真的是荣幸之至啊。
    君北墨消失在楼上，霍翔与雷杰这才走到小七身边。
    同时还朝着司云、司钰点点头。
    知道君北墨对小七并没有什么伤害的意思，此时他们也是松了一口气。
    同时对司两兄弟，也没有什么其他的想法。
    就算是君北墨真的对小七做什么。
    这一切跟司家两兄弟没有直接关系。
    司云看到霍翔的动作，也点点头露出了一个非常轻的笑容。
    他知道霍翔与雷杰跟小七肯定有话要说。
    所以将司钰跟姜白，带回了楼下他们的房间。
    之前他们在这里，就已经找到了入住的房间。
    楼下的房间并没有入住的痕迹，他们跟君家的保镖就在楼下。

　　☆、361.第361章 霍翔与雷杰的惊恐

此时司云、司钰、姜白三人回到了房间。
    将这大厅给霍翔三人独处。
    对于司云的体贴，霍翔当然是感激的。
    其实他跟雷杰是没有多大的问题。
    主要是小七。
    怕是司云几人在一旁，想要问什么，他也不会轻易开口的。
    小七别看小，却很有心思，脾气也是拗得很。
    司云三人离开，霍翔这才将小七拉到身前。
    他将小七浑身上下，全身都打量了个遍。
    见他脸色并没有之前的难看，身体也没有什么伤痕，这才轻轻舒了口气。
    “怎么样，刚刚究竟是怎么回事？”
    小七抬头见霍翔脸上的担忧神色，心中划过一道暖流。
    他轻轻摇了摇头，随即低头看向自己的手掌。
    还是之前的那双手，并没有什么特别之处。
    可是小七偏偏有些蠢蠢谷欠动。
    就好像手中握着什么强大的能量，让他跃跃欲试。
    小七看着自己的掌心，慢慢地有了动作。
    霍翔与雷杰见小七并没有开口，只是轻轻摇头，之后就低头看着双手。
    一时间他们不知道如何再开口问。
    毕竟小七不想说的，就算是他们将他嘴巴撬开，也是问不出什么的。
    然而随后小七的动作，却颠覆了他们认知，
    甚至让他们感觉到了恐惧。
    只见小七看着自己的手，突然将手心朝下，往一旁的沙发伸去。
    霍翔与雷杰见此，纷纷不解的看着小七。
    不懂他这是想要干什么。
    看向小七的时候，也只是看到他紧闭的双眼。
    其实小七也不知道他究竟想要做什么。
    只是想要顺着心意去做。
    想要搞明白，他究竟能做什么。
    小七伸手朝着沙发而去，手掌中慢慢地发热。
    之前的那股力量再次袭来。
    他这一次清晰的感觉到了，那股力量的存在。
    清晰地感觉到了那股力量的强悍。
    有一种可以毁灭一切的架势。
    就好像天地之间没有他无法去毁灭的。
    小七没有睁开双眼。
    他感觉到了双手发热，越来越热。
    那股力量朝着掌中而去，慢慢的释放。
    就在这时，一股类似烧焦的味道袭来。
    还有一种诡异的声音响起。
    小七猛地睁开双眼。
    然而他睁开双眼的第一时间，就看到了眼前霍翔与雷杰惊恐的面容。
    小七青涩的眉目轻皱，不知道究竟发生了什么事。
    然而就在垂眸的瞬间，就看到了他手下的一切。
    他的手还保持着放在沙发下的动作。
    而他手下的沙发，明明离他还有些距离。
    可是沙发却变黑了，甚至少了一些材质。
    在沙发的黑色周围，明显有两个成年男人拳头大的洞。
    至于那消失的一块，究竟去了哪里，小七也不知道。
    可是他就是知道，这一切都绝对跟他有关。
    霍翔与雷杰也从震惊回过神来。
    之前看到的那一幕，实在是太震撼了。
    那黑色气体，还有那隔空吞噬的画面，让他们都浑身发冷。
    小七究竟是得到了什么样的力量。
    这就是那个男人给予他的麽。
    要是真的如此。
    那么君北墨究竟是有着怎样的能力。
    他是不是更加可怕。

　　☆、362.第362章 放过沙发吧

霍翔与雷杰对视一眼。
    只一眼，他们就想起了来这京城路上的记忆。
    还记得初次与20017相遇的时候，他们就见识过白狼的力量。
    当时的场面，跟现在小七所做有所不同。
    但是此时看到小七的动作，再一联想，好像一切都想通了。
    那时候白狼在战斗的时候，那些丧尸全部消失的干干净净。
    甚至找不到一点也痕迹。
    那时候的君北墨身为狼身，就有那样的能力，可见他的可怕之处。
    而小七刚刚伸出的手，他们亲眼看着他的手，慢慢地释放出一股黑色的烟雾。
    那些烟雾慢慢地朝着沙发而去。
    只一瞬间――
    他们就亲眼看到了，小七掌下的沙发范围，慢慢地消散在空中。
    只是在黑色雾体触碰沙发的一瞬间。
    那就是吞噬，只一瞬间而已。
    小七愣愣的看着自己的双手。
    他好似明白了什么，又好似有些迷茫。
    想不透，他就想着再试一试。
    而霍翔与雷杰见小七再次出手，连忙拉住他。
    “小七，等等――”
    两人一人拉着小七一只胳膊。
    小七被两人拉住，抬头看向他们，眼中带着询问。
    霍翔见小七无辜的眼神，他摸了摸鼻子，尴尬道：“你还是放过沙发吧。”
    雷杰在一旁不住的点头。
    “可是我想要知道究竟是怎么回事，我的身体很兴奋，有一种想要冲破牢笼，想要去释放的谷欠望。”
    霍翔一听小七的话，脸色都变了。
    好家伙，还想要释放。
    那不会将整栋别墅都毁了吧。
    其实霍翔之所以拦着小七，只是因为怕一个控制不住，再惊动了楼上的顾玖。
    霍翔将小七的胳膊放开。
    他想了想道：“你想要释放，我们可以出去，不要在别墅内做实验，你也看到了沙发已经毁了，顾玖要是问起来，我们怎么回答？”
    闻言，小七转头看向沙发的毁坏之处。
    沙发周围黑漆漆的，就好像是被什么融化了。
    空气中还散发着异味。
    这沙发已经坏了，肯定不能再出现这里了。
    可是要怎么跟顾玖交代，这就是一件非常严重的问题了。
    小七眼中带着自责。
    早知道刚才就稍微控制下自己好了。
    霍翔见小七面容带着自责，揽着对方的肩膀朝着餐厅走去。
    “行了，不要多想，我们现在应该先解决自己的肚子，吃完饭我们再商量接下来怎么办。”
    小七之前的迷茫还有慌乱，伴随着霍翔的话，慢慢的安定下来。
    雷杰站在两人身后，尤其是看着霍翔揽着小七的手，眼中带着敬佩之意。
    小七身上的恐怖力量，翔子也不怕被波及。
    尤其是在小七自己都看似不稳定的情况下。
    其实雷杰哪里知道霍翔心中的苦涩。
    他当然也怕了。
    之前亲眼看着那黑雾将沙发吞噬，好可怕有木有。
    他好想找顾玖求心理安慰啊。
    可是小七是个敏感的孩子。
    要是此时他跟雷杰，都与对方那个保持距离，还不知道小七会怎么想呢。
    对方一直都是有什么事都放在心里，根本不会吐露出来。

　　☆、363.第363章 她很自私的

到时候要是出了问题，他们哭都没有地哭去。
    小七还是个小变-态啊。
    他那么凶残，要是万一控制不住自己做了什么，他们根本无法阻止。
    尤其是当初小七对20017的手段，简直让他们刻骨铭心。
    不过他不会对小七，有任何的其他不好想法，或者其他的意见。
    在这末世中，没有太过软弱的人。
    弱的人，在这末世根本无法生存。
    霍翔将小七拉到餐厅，雷杰随后跟了上来。
    三人现在最要紧的事，就是要解决肚子的饥饿。
    剩下的事，要解决完肚子再说。
    ……
    君北墨上了楼，脚步不停地朝着顾玖的房间走去。
    而顾玖从进了房间，就感觉到了房间有人来过。
    尤其是床上铺开的被子，上面的痕迹，还有空气中那淡淡熟悉的气息。
    可见有人在这床上休息过。
    顾玖稍微一想，就知道除了君北墨那个男人，不会有其他人进来她的房间。
    她第一时间并没有排斥的想法。
    而是感觉到了空气中有属于男人的气息，这让她感觉到了压迫。
    好像那个男人，就在她的身边一样。
    顾玖不知道该如何是好。
    她将房门关上，走向落地窗前站立。
    君北墨，这个男人有着他的资本。
    是个让无数女人追随的存在。
    见到他的女人，应该很少有能抵挡得住他魅力的。
    这个男人很强。
    在这末世中，更是无数女人有想法，想要依靠的强者。
    就连顾玖自己也是，难以抵挡那个男人的魅力。
    可是她知道，她不能。
    在楼下的时候，君北墨眼中的明显的占有谷欠，她看得分明。
    那是一种想要将她生吞的目光。
    那种强势的感觉，让她想要逃。
    不是对感情的逃避。
    而是对自己的逃避。
    上一世，杨子华对她造成的伤害，一切已经消散。
    她不爱那个男人了。
    当然也不恨他。
    有爱就有恨，有恨必然还是在意。
    所以此时很清楚的知道，她对杨子华根本没有任何的感觉。
    那个男人在她的心中，已经起不了任何的涟漪了。
    可是这也不能让她接受君北墨。
    尽管上一世在他们彼此不认识的时候，对方就救过她。
    那个时候的她是何其狼狈。
    那个时候的她是何等的落魄。
    惨不忍睹都不足以形容那个时候的她。
    那是顾玖心中的一根刺。
    她是傻，因为家人，因为渣男将自己折磨的人不人鬼不鬼。
    她不想要再奢望一份沉重的感情。
    不想要为了那所谓的感情，将自己折进去。
    感情一旦付出，根本就收不回。
    现在这样挺好。
    她喜欢这样无忧无虑的生活。
    没有任何的担忧，没有任何的付出。
    虽然是末世，但是就凭她现在的资本，在这末世中当个米虫，也不是不可能的。
    何必为了那感情，再一次让自己如此的疲惫呢。
    感情的保质期有多久，谁又能保证呢。
    她不想要那沉重的感情。
    也可以说，她不想要再付出了。
    一丝一毫都不想。
    这一世她只想要好好的爱自己。
    顾玖站在落地窗前，嘴角弯起了满意的笑容。
    PS：求全本订阅，冲一冲首订成绩，求打赏～

　　☆、364.第364章 君北墨，她要不起

顾玖站在落地窗前，嘴角弯起了满意的笑容。
    是的，她要的就是这样的自己。
    何必再让自己那么的狼狈呢。
    上一世，她还那么的年轻，却把自己折腾的如同三四十的已婚妇女一般。
    明明她那么的年轻，还是在女人最好的年华。
    却那样死去。
    如今天公作美，给了她重生的机会，何不活的肆意妄为。
    让自己过得好一些。
    这世上，还有谁会对她好？
    除了自己，顾玖想不到其他人。
    君北墨，这个男人很好，可是她要不起。
    她没有多余的感情付出。
    顾玖想要的很简单，也知道她要的是什么。
    不过是自由自在，没有任何的约束。
    至于君北墨，这个男人也许有无法抵挡的魅力。
    可是顾玖不会心动。
    她也不允许自己心动。
    “咚咚……”
    就在这时，房门被敲响。
    顾玖眼中带着诧异。
    她转身清冷的眸子看向房门处。
    随即眼中带着了然。
    此时霍翔几人应该还在楼下用餐。
    那么现在敲响房门的人，应该就是君北墨了。
    这个男人不可能让司家兄弟前来。
    就凭对方对她莫名的占有谷欠。
    还有他强势的一面。
    顾玖猜到了门外的人是谁后，站在原地并没有动身。
    而是颇为头痛的伸手按压着太阳-穴。
    此时她真的一点都不想见到那个男人。
    那个男人身上就好像有魔力，总是让她变得不像自己。
    顾玖不得不承认，对方的确有吸引人的资本。
    那高大的身材，英俊的面容，与生俱来的雍华与矜贵。
    无一不是发光之源。
    就这样一个发光体，充满荷尔蒙的移动体，简直让人为难啊。
    说是男人是行走的春-药，一点都不为过。
    “咚咚……”
    房门再次被敲响。
    顾玖再次听到敲门声，这回将手拿下来。
    她调整了一下脸上的表情，朝着房门走去。
    君北墨站在门外，表情淡淡的让人看不出什么。
    不过眼中深处却带着低压。
    对于顾玖不开门，他一点都不高兴。
    他知道女人并没有睡，甚至听到了他的敲门声。
    白天的时候，他就在这间房内休息，自然知道房间能够清晰听到门外的动静。
    那么就只有一个可能，顾玖不想开门。
    因为这个发现，君北墨怎么可能高兴地起来。
    然而就在这时候，眼前的紧闭的房门，被人从里面打开了。
    君北墨抬头就看到了站在门内，脸上带着疏离笑容的女人。
    “君先生有什么事吗？”
    顾玖看着站在门外的男人，眼中带着明显的疏离。
    此时的她一点也没有之前在楼下的局促。
    反而十分的镇定，就如同对待所有人一样。
    君北墨看到顾玖脸上的疏离笑容，眼底的深沉越加浓郁了。
    他不喜欢顾玖此时的态度。
    不喜欢她如今脸上的笑容。
    那笑容太过疏离，也太过虚假。
    他见过顾玖笑的时候有多甜美，有多么的迷人。
    绝对不是眼前这么虚假，这么疏离，如此的陌生。
    还有君先生，这是什么称呼？
    君北墨不高兴，心情很不美丽。
    PS：成绩炒鸡差劲！
    亲们，求全订，求打赏。
    成绩差，花花就要进小黑屋了。
    哭唧唧……好伤心啊，为什么看的人好少。
    免费了四个月，终于可以上架了，可是没想到会是这样的成绩。
    花花也不知道该怎么办了，心里难受，有点堵得慌T_T。
    求全文订阅，求打赏T_T。

　　☆、365.第365章 君北墨的无力感

不过他却并没有表现出来。
    而是直勾勾的看着门内的顾玖。
    “君北墨。”
    顾玖听到眼前男人开口的话，眼中带着不解，“什么？”
    君北墨抿了抿嘴角，身上带着一股无力感。
    “君北墨，或者北墨，我不喜欢君先生。”
    顾玖闻言，眼中带着一丝诧异，随即笑出了声来。
    “君先生，我们好像并不熟，直接喊你的名字，这不太礼貌吧。”
    听着眼前女人那漂亮的小嘴中，吐露出来如此气人的话，君北墨真的非常的无力。
    他这还是头一次遇到这种事。
    要是换做一个人，君北墨转身就离去，都不带废话的。
    可是眼前的人是顾玖。
    对于顾玖所说的不熟，分明疏离的话，君北墨眉目微动，轻轻地笑出了声来。
    这一笑，让他本来冷峻的面容温和起来。
    “不熟？现在我们彼此之间不存在这个词。”
    男人霸道的话语，让顾玖挑眉。
    她刚想要说什么，君北墨却继续开口了。
    “隔壁的房间有人睡吗？”
    话题跳转的太快，让顾玖一时间没有反应过来。
    然而她的嘴巴却先一步大脑开口了，“有，霍翔与雷杰，还有小七。”
    君北墨闻言点点头，表示知道了。
    之所以不继续之前的话题，因为他知道就算此时跟顾玖争执什么，也没有太大的意义。
    他不会接受女人如此疏离的称呼。
    在听到顾玖说隔壁的房间，都有人住，君北墨虽然面容上看不出什么，可是心里却不舒服了。
    顾玖隔壁有两间房，他虽然问的是隔壁。
    可是顾玖却说出了小七、霍翔、雷杰三人。
    可见这两间房都有人住了。
    君北墨想了想，看向顾玖温声道：“你先休息吧。”
    说完转身朝着楼下走去。
    顾玖眼睁睁的看着男人离开。
    对方只跟她争辩了两句称呼的问题，就这样离开了。
    她心中没有什么特别的感觉。
    不过此时君北墨能离开，对她来说还是一件庆幸的事。
    她不愿单独跟这个男人相处。
    对方总是给他一种错觉，好像说这话间就会突然扑过来，将她生吞了。
    在君北墨离开后，顾玖看着对方消失的方向好一会儿，这才将房门关上。
    而君北墨下楼后，直接找到司云、司钰、姜白三人。
    让其将顾玖隔壁的房间都整理出来，他要入住。
    所谓的隔壁房间，自然是顾玖房间所在的一左一右，两间房都收拾出来。
    一想到顾玖隔壁有别的男人住着，君北墨心中就有一丝古怪。
    这种感觉让他很不喜欢。
    每天醒来，推开房门，就会看到从隔壁房间走出来的霍翔几人，这让君北墨深深地嫉妒了。
    尽管那几率不大，可是君北墨还是无法忍受。
    而司云几人听到少主的吩咐，什么也没有问，走向餐厅与正在用餐的霍翔几人说了一声，就上楼了。
    用餐用一半，听到司云话的霍翔三人，彼此对视一眼。
    那眼中分明带着不解，还有疑惑。
    之前他们自己选房间的时候，也没有感觉什么。

　　☆、366.第366章 君北墨的弱点

此时君北墨一来，却要入住他们的房间，怎么看都很有些古怪。
    而且君北墨想要住在这里，他一个人有必要将两间房整理出来吗？
    难道不是只整理一间，足够他一个人住的就可以了。
    尤其是司云的言语，分明只是通知他们。
    可那语气中带着不容拒绝。
    三人看着司云离开，想了想楼上还有其他房间，也就没有在意了。
    他们住在哪里都好，并没有差。
    他们继续用餐，用完餐就离开了别墅。
    此时已经晚上了，离开别墅三人就朝着基地外而去。
    他们离开基地，当然是因为之前答应小七，带他出来做实验。
    说实话，之前霍翔与雷杰两人，虽然看到了小七的能力。
    可却不知道小七这突如其来的能力，究竟有多么大的威力。
    两人也是非常好奇的。
    三人离开别墅，君家的保镖都看在眼中，更是将这一消息告诉了司云等人。
    司云、司钰，包括身上带伤的姜白，很快就将顾玖隔壁的两间房全部整理出来了。
    在三人整理房间的时候，君北墨就站在楼上的落地窗前。
    他自然也看到了霍翔、雷杰、小七三人离开别墅的身影。
    对此他没有任何的反应。
    甚至看向小七的目光带着无法言说的深沉。
    小七，别看现在是个小狼崽子。
    可是他绝对不容小嘘。
    他身体中的狼族血脉，自身的力量系异能。
    还有他给予的吞噬能力。
    这都是小七的资本。
    虽然不知道顾玖的能力如何。
    但是君北墨自信，他给予小七的吞噬能力，绝对与顾玖自身的能力媲美。
    只希望小七不会被迷花了双眼，失去了最初的一些东西。
    当然，一旦出现这个意外，他也是有把小七打回原形的能力。
    只是顾玖，到时候不知道会有什么样的想法。
    又会不会伤心呢？
    只希望小七一如从前，不忘初衷。
    司云、司钰、姜白三人，整理完房间走出来，就看到少主站在落地窗前。
    此时小七等人早已经离开很久了。
    可是君北墨依然站在原地。
    司云已经听到了君家保镖的汇报。
    看到少主站在落地窗前。
    司云想了想，已经知道少主看到了，霍翔几人离去的身影。
    那么君家保镖之前的汇报，也没有必要此时再多此一举了。
    司云朝着君北墨走来。
    身后的脚步声响起，君北墨第一时间就听到了。
    他转身看向司云几人。
    “少主，房间已经整理好了，你该休息了。”
    听到司云的话，君北墨身后按压鼻梁处。
    今天白天他已经在顾玖的房间睡了一觉。
    可是此时还是有些疲惫。
    他的身体就是这样。
    尽管有着不俗的能力，可是他君北墨却也是有弱点的。
    那就命定之人。
    一日找不到命定之人，他的能力就无法到达顶峰。
    身体的体质就如同普通人一般。
    就像是此时，总是疲惫，嗜睡。
    这都是越到二十八岁，越加明显的存在。
    外人根本察觉不到的。
    也只有君家的人，还有身边人才知道。
    所以君北墨并没有反驳司云的话，抬起脚步朝着顾玖隔壁的房间走去。

　　☆、367.第367章 她更加有魅力了

司云几人看着少主朝着房间走去，三人纷纷松一口气。
    此时少主的身体状况，他们也是知道的。
    可是他们根本什么也做不了。
    少主既然在这里住下，还有之前的态度，就已经说明了一切。
    他放弃了命定之人。
    不，或者说从一开始就没有在意过。
    从来没有将那未曾见面的命定之人放在眼中。
    此时有了顾玖的出现，少主更加不会对那命定之人有什么想法。
    他早已经做出了选择。
    君北墨走到顾玖的房间的时候，脚步停了下来。
    莲花香味儿，就从这间房内传出来。
    君北墨嘴角弯起。
    一段时间不见，之前不曾注意。
    此时君北墨的大脑却清晰起来。
    女人有了不同的变化，那张小脸更加妩-媚，精致魅-惑了。
    甚至身上的气质也不再如以往那么的冷清。
    反而带着几分致命的魅力。
    就连身上之前的淡香气息，也浓厚了一些。
    那味道让人闻着不腻，却又让他保持着清醒的头脑。
    君北墨深深地闻了闻，从房间内泄-露出来的清香气息，脸上带着满足。
    随即他抬起脚步，走向一旁的房间。
    司云几人看着少主走进房间，这才转身下楼。
    司云、司钰走在前面，姜白落后一步。
    落后一步的姜白，走路的姿势十分的古怪。
    即使司家兄弟看到了，也装作没有看到的样子。
    忍了这么久的姜白，终于忍不住了。
    “我说，你们两个究竟有没有良心，没看到兄弟我这浑身疼的难受。”
    听到姜白不满的话语，正在下楼的司云、司钰终于停下了脚步。
    兄弟二人转身，看着站着比他们高的姜白。
    那双眼睛中的情绪一模一样，看向姜白的时候，眼中还带着无辜与不解。
    那眼中分明是在询问，你怎么了。
    姜白看到这兄弟二人如此目光，怎么还不明白他们是故意的。
    三人相处了这么久的时间，不可能连这都看不出来。
    甚至姜白早已经习惯了，司家兄弟二人装傻的模样。
    “收起你们这副样子。”
    说着姜白也朝着楼下走去。
    来到司家兄弟二人身边的时候，眼中的神色却无比的认真。
    “我说，少主说住在这里一段时间，不会是真的吧？”
    司云闻言眉目微皱，“这是少主的事，我们无权干涉。”
    姜白听这话，脸上的表情立马变了。
    他撇撇嘴，“我当然知道我们无权干涉，只是我们当初离开的时候，老太爷可是说了，让我们不要在外“贪玩”早点回去。
    如今少主住在这里一段时间，可是这究竟是多久，总该有个字数吧。
    现在华夏基地可不像是外表那么和平，几大世家早就按耐不住了。”
    姜白所说的这一切，司云、司钰自然也是明白的。
    可是他们才来这雷霆安全基地第一天，谁敢在这时候却问少主，他们什么时候回去。
    少主此时正因为看到顾玖心情好一点。
    要是他们问了，就肯定是触霉头，惹少主不快的。
    姜白话已出口，也很快想到了这一层。
    PS：亲们用书币订阅哦，求打赏~
    最后几个小时了，冲一下榜单，美人们请多多活跃~

　　☆、368.第368章 情景再现

想到这里，姜白深深的叹了口气，脚步十分诡异的朝着楼下走去。
    他朝楼下走的时候，还一边感叹，“哎！单身汪不能理解的世界啊。”
    司云、司钰两兄弟闻言彼此对视一眼。
    眼中皆带着不解。
    这一次他们没有装傻，而是真的不懂姜白的感叹。
    不过在看到姜白那诡异的下楼姿势，两人却同时挑眉。
    毕竟他们可是头一次见到姜白吃亏呢。
    姜白在四人中，看似吊儿郎当，可是却是最为狠戾的一个。
    他要是出手，绝对是让人致命的。
    今天却被霍翔几人轮了，可见他也知道顾玖在少主心目中的地位。
    两人对视一眼，继续朝楼下走去。
    君北墨回到房间，简单的冲洗一下，就放松的入睡了。
    尤其是此时他知道隔壁就是顾玖，今夜绝对是个好眠。
    而顾玖两耳不闻窗外事，早就陷入了睡眠中。
    ……
    霍翔几人此时也离开的安全基地。
    三人开车在基地外晃荡。
    偶尔经过一两只丧尸，也没有停下。
    小七坐在后座上，一直低头看着自己的双手。
    从吃完饭后，他的视线就没有离开过双手。
    他已经迫不及待了。
    想要亲眼看看，这突如其来的能力，究竟是怎么回事。
    霍翔与雷杰自然也是知道的。
    可是想要让小七做实验，他们也要挑选个隐蔽的地方。
    记得之前离开基地的时候，他们就看到了有一片小树林的存在。
    此时去那里最合适不过，也不会有人发现。
    悍马车在黑夜中快速行驶着。
    直到二十多分钟，霍翔才将车停下。
    在他们停车的地方，就是一片树林。
    这还是之前他们看到那个冰美人所在的地方。
    霍翔将车熄火，打开车门下车了。
    雷杰与小七也随之下车了。
    看着走下车的两人，霍翔扫了一眼周围的环境，随即看向小七道：“就在这里吧，不会有什么人出现。”
    小七双眼中的目光，在这黑夜中也亮的惊人。
    他点了点头。
    三人朝着树林走去。
    虽说是小树林，可是这里的树木都是有年头的，非常的粗壮，甚至在树林深处，是通往山上的路。
    在这有一个小山头，不知道叫什么山。
    不过对于他们此时要做的事，却是最佳的环境。
    三人走进树林中，并没有往深处走，就停下了脚步。
    “就这里吧。”霍翔道。
    小七看了一眼周围，并没有发现什么。
    周围除了树木就是树木，还有一些杂草。
    小七想了想，朝着一旁的树木走去。
    他伸出手朝着树木而去。
    眼前的树木，一看就是有些年头了。
    小七伸出手，这一次他没有闭眼。
    他调转身体中那莫名的能力。
    身体清晰的感觉到它的活动。
    小七这一次因为没有闭眼，也清楚的看到了手中的黑气。
    虽然此时是黑夜，可是因为天上的月光，他也看的清楚，手中产生了一股黑气。
    那黑气朝着眼前的树木而去。
    慢慢的朝着树木渗去。
    一旁的霍翔与雷杰，也再一次看到了小七出手。
    跟之前在别墅中一模一样的场景。

　　☆、369.第369章 恐怖的能力

随即三人就眼睁睁的看着，他们眼中的树木，慢慢的被吞噬。
    是真的被吞噬。
    黑色的气体渗入树木中，随意被黑气一点一点吞噬。
    黑气所经过之地，全部被蒸发了。
    很快那些黑气就将树木环绕，吞噬出两个拳头大的洞。
    看着眼前熟悉的尺度，小七嘴巴微张。
    手下的动作都震惊的停住了。
    这就是他的能力？
    眼前的一切，跟之前沙发上的洞，根本相差无几。
    小七低头就去看自己的双手。
    这就是那个男人给予他的一切。
    这简直是巨大的惊喜。
    只要有了这样的能力，他就有资格保护顾玖了。
    这个给了他再生的女人，想要追随一辈子的人。
    小七真的很高兴。
    即使这能力让人非常的渗人恐怖。
    可是那又如何，只要是能震慑到别人，让他们感觉到害怕不就足够了麽。
    霍翔与雷杰再一次看到小七出手。
    此时他们没有之前在别墅的恐惧。
    毕竟已经事先有了心理准备。
    不过看到小七脸上的兴奋，霍翔想了想，还是主动走上前。
    “小七，这能力估计就是君北墨给你的，想想他之前所说的话，我觉得你有必要将这件事告诉顾玖，我们不能有什么事瞒着她。”
    小七抬头看向霍翔，表情带着纠结。
    不是他有了什么其他的想法。
    而是怕顾玖知道他现在的能力，会露出异样的目光。
    他虽然知道这能力非常强大，可是却也让人惧怕，让人心生恐怖。
    树木沙发都能吞噬，那么是否连人都可以。
    到时候顾玖知道了，会不会对他有什么其他的看法。
    霍翔与雷杰看到小七露出异样的神情，彼此对视一眼。
    霍翔更是直接问出来。
    “怎么了，难道你不想告诉顾玖？是什么原因？”
    小七收起双手，攥紧拳头，嘴角也紧紧的抿起。
    他没有开口，而霍翔与雷杰也没有催促。
    雷杰更是走到小七身边。
    他伸手想要摸一摸他的头，可是手刚伸到一半，就停顿下来。
    但也只是停顿了一秒的时间而已。
    随即他的手朝着小七的头摸去。
    “小七，有什么事说出来，我们可以一起解决。”
    雷杰的话语中带着感叹。
    此时他的完全没有了之前的跳脱性子。
    小七抬眼看了一眼雷杰，随即看向霍翔。
    霍翔对上他的视线，眼中带着笑意点点头。
    过了好一会儿，小七才将自己的担忧说出来。
    “哈哈哈……”
    听到小七的话，霍翔还没有说什么，雷杰已经在一旁笑出了声来。
    而霍翔的面容也变得哭笑不得。
    他摇了摇头，也伸手摸了一把小七的头。
    “小七，你过度担忧了，顾玖不会有那样乱七八糟的想法。”
    听到霍翔的话，小七本来暗淡的目光，此时直勾勾的看着他。
    霍翔却将话锋一转，“当然，你有这样的能力，要是做出什么对顾玖不利的事，那就另当别论了……”
    “不会的！我永远不会做出对顾小姐不利的事！”
    在霍翔话还没有说完，小七就将他的话打断了。

　　☆、370.第370章 第一强者蜕变

那还没有长开的脸，此时带满了认真与严肃。
    霍翔与雷杰听到小七这话，脸上都带着满意的神色。
    小七毕竟还小，在这成长的期间，难免不会迷了双眼。
    可是小七又是不同的，毕竟成长经历不同。
    此时有了小七的话，他们也就安心了。
    顾玖对他们做出了很多，他们哪怕能力再强，也是必然有顾玖的身影。
    没有顾玖，他们也不会走到今天这一步。
    “那就好，你没有必要担忧，顾玖不是那种人，这么长时间的相处，你还不知道她那人，哪里是因为这点事就对你有什么想法。”
    再次听到霍翔的保证，小七这下真的安心了。
    “嗯，我会找时间告诉顾小姐的。”
    他这能力是君北墨那个男人给予的。
    并且对方说，这一切都是因为顾玖。
    那么他就更不该隐瞒顾玖。
    三人并没有直接离开。
    因为小七还想要再试一试。
    所以直到将那颗树全部吞噬，小七这才对霍翔说离开。
    而霍翔与雷杰站在一旁再一次震惊了。
    他们亲眼看着小七将那颗树，全部……吞噬了。
    吞噬的一干二净。
    小七所站的地方，此时哪还有之前那，足有两个成年男人拳头洞的树木啊。
    就连地面上也只有一块黑漆漆的，类似燃焦的树根。
    再看小七的面容，一点也没有异能使用过度的模样。
    这不是异能。
    甚至很有可能，取之不尽用之不竭。
    小七在将那颗树木吞噬后，也明显感觉到使用这能力越加顺手了。
    也没有之前使用力量系异能的感觉。
    以前使用力量系异能，总是感觉到异能的流逝。
    可是他这次的能力，却没有那种感觉。
    这让他明白了什么，心底也是非常高兴了。
    真好，他终于可以保护顾小姐了。
    不会拖对方的后腿了。
    听到小七说回去的话，霍翔终于回过神来。
    他咽了咽口水，看向小七的眼神复杂又羡慕。
    “小七，要是让人知道你的能力，估计这世上很好有人敢招惹你了。”
    小七闻言脸上露出了开心的笑颜。
    “嗯，那样我也可以永远保护顾小姐了。”
    哎呦！傻小七，顾玖哪里需要你保护啊。
    我们的君三少，在未来的追妻之路虽然辛苦。
    可是早晚会追到手，到时候哪里还有你什么事呢。
    听到小七这时候还想着顾玖，霍翔心中的复杂减去不少。
    对于之前小七的保证，心中更是认可了几分。
    同时也想到了君北墨。
    那个男人说过，要是小七有什么不好的想法。
    他也会收回他的一切。
    不管怎样，他不希望小七给君北墨那样的机会。
    毕竟从末世后，几人一直在一起，这短短几个月的时间，却让他们建立了不浅的情谊。
    霍翔点点头，“会的，我们都会变强，会保护顾玖。”
    雷杰眼中也是同样的目光。
    小七很认真的点点头，“嗯。”
    之后三人上车，离开这片小树林。
    没有人知道他们之前在这小树林中，做了怎样的实验。
    也没有人知道，从此在这世界的第一强者在慢慢的蜕变。

　　☆、371.第371章 强者蜕变之初

这个未来的强者就是小七。
    也是未来的顾七。
    他聪明，凶狠，也睚眦必报，却唯独对顾玖忠心耿耿。
    在未来他被众人类所认可，是被顾玖，君北墨所培养的世界统治者。
    从今天开始他就慢慢的蜕变。
    也许现在的他还很渺小，可是一个人的气运却是无法阻挡的。
    因为他遇到了顾玖。
    当然，就算小七日后再强，也强不过扶持他的人。
    小七这一生都是传奇。
    而所扶持他的人，却不能用传奇二字所描述了。
    因为传奇两个字对他们而言太轻了。
    那又是另一番惊心动魄，刻骨铭心的经历。
    那更不是这个世界，所能知晓的。
    是不存在这个领域，处于天外之天了。
    这些暂且不提。
    此时霍翔、雷杰、小七三人，已经开始朝着雷霆安全基地开去了。
    他们白天已经跟着顾玖跑了一天。
    之后又马不停蹄的回别墅，遇到了姜白，三人再次出力将人轮了。
    当然他们也没有占多少便宜。
    那小子出手也不轻啊。
    吃完晚餐，又马不停蹄的出基地。
    这么折腾，他们早就累了。
    恨不得立刻回到别墅，躺在床上呼呼大睡。
    不过小七却例外，他此时依然非常的精神。
    因为这突然得来的能力。
    他终于可以有勇气站在顾玖的身后了。
    这让他整个人都非常的激动，陷入了兴奋地状态。
    雷杰坐在后座上，看着一旁小七脸上的激动与兴奋，笑着摇头。
    “你小子，要不要这么高兴啊。”
    小七听到雷杰戏谑的话语，还一脸傻笑的看向对方。
    此时的小七才纯粹的像个孩子。
    看到这样到的小七，雷杰也是非常的欢喜。
    小孩子就要有个小孩子的样子。
    整天冷冰冰的，战斗的时候，更是无比的凶残。
    不过好在，小七就算再凶狠，却唯独对顾玖非常的忠心。
    “吱……兹……”
    就在雷杰想这些的时候，他们所坐的车，突然紧急刹车了。
    这让雷杰一时间没有防备，身体往前撞去。
    就连小七也是如此。
    两人的身子一时间纷纷朝前撞去。
    就连开车的霍翔自身也是晃了几晃。
    等到三人稳定身子后，这才看下向他们的车前。
    霍翔之所以紧急刹车，也是迫不得已。
    此时就在他们车前的不远处，停着几辆车。
    车前还站着一行人，他们手中拿着枪，枪口直对着他们。
    霍翔手中握紧了手中的方向盘，双眼直勾勾的看着那群人中，站在最前面的人。
    同时雷杰与小七也终于知道了，霍翔这么稳重的人，为什么做出如此紧急情况。
    他们也看到了那群人中，站在最前面的男人。
    尤其是雷杰，看到那人，双眼带着愤怒的火苗。
    他不顾安危，推开车门就走了下去。
    “砰……”
    然而就在雷杰双脚刚落地，子-弹就从他脚下擦过。
    雷杰感觉到子-弹擦过，他的脸色非常的难看。
    他并没有因为子-弹，差点打到他身上而害怕。
    而是愤怒，甚至越加遮挡不住了。
    枪，这玩意儿可是不长眼的。

　　☆、372.第372章 再遇麻烦

此时对面的人，如此之做根本就是想要威慑他们。
    这开头的一枪，也不过是为了戏耍他们。
    毕竟站在那群人中打头的男人，正是之前与他们有过矛盾的人。
    那人正是，纪鹏。
    而刚刚开枪的人也正是站在人群中的纪鹏。
    他此时脸上带着冷笑，在身后人的拥护下张扬的很。
    脸上更是带着得意。
    之前纪鹏并不知道驶来的车辆是霍翔等人。
    直到那车靠近，这才认出来。
    本来今日他带兄弟出基地，想要从外面寻找一些物资。
    奈何这一趟再一次空手而归。
    本来心情就不好，此时霍翔等人正好成了他的出气筒。
    他可没有忘记之前这几人给他的羞辱。
    虽然知道他们实力不简单。
    可是奈何人少，寡不敌众。
    并且他们手中可是都有武器的。而对面的霍翔等人空手。
    雷杰抬头看向纪鹏，见他笑的得意，心中的怒火更加无法忍受了。
    霍翔与小七这时候也走下了车。
    纪鹏见人都下车了，这才朝前走了两步。
    他看向三人的目光带着蔑视，“你们也没有想到回落到我的手上吧，上次不是还挺得意的。”
    纪鹏说话间，手中的枪还对着雷杰。
    而他身后等人，那枪口也直对霍翔与小七两人。
    听到纪鹏的话，霍翔眉头都没有皱一下。
    他看着对面的一些人，算了算，总共也就二十多人。
    虽然他与小七、雷杰有异能。
    可是这些人中也是有异能的。
    其中纪鹏还与他一样都是风系异能，虽然等级没有他高。
    但这二十多人，对于他们三个人来说，还是有一定的麻烦。
    雷杰也正是因为这一点，所以此时尽管非常的愤怒，却依旧在忍耐。
    小七也不再看向自己的双手，而是凶狠的瞪着纪鹏等人。
    纪鹏没有听到霍翔几人开口说话，以为他们已将怕了，更加肆无忌惮起来。
    他手中的枪，从雷杰身上转移，朝着霍翔而去。
    “砰……”
    枪声再次响起。
    这一次从霍翔的耳边擦过。
    而霍翔的身子却是一动不动。
    他就这样目光平淡的看着纪鹏。
    他知道纪鹏在戏耍他们。
    此时只要他有一定胆怯，对于三人来说就越加危险。
    这就相当于狩猎，因为猎物太过容易抓，没有威胁之意。
    纪鹏一旦感觉到了无趣，他就会开枪，是真的开枪将他们击杀。
    这是心理战术。
    即使不完全确定，霍翔也不感冒风险。
    尤其是在没有任何计划之前。
    虽然此时他们看似全无抵抗力了。
    可是最后究竟如何，谁又说的准呢。
    看到霍翔并没有惧怕，甚至没有一丝慌乱，纪鹏终于急了。
    “妈-的！老子就不信了！”
    说着他的枪这次是对着霍翔的身体。
    那枪口的位置正是霍翔的月匈口处。
    “小子，只要你现在跪下来道歉，爷爷就饶你一命！”
    纪鹏是真的被惹急了。
    一想到这几人让他那样的狼狈，此时即使他占上风，对方也没有任何的慌乱神色。
    他如何还能忍受，他又如何能不气呢。

　　☆、373.第373章 提鞋都不配

在纪鹏身后的一些人，自然也认出了霍翔等人。
    听到他们的新任老大的话，立马撑着霍翔几人叫嚷上了。
    “小子，还不跪下！”
    “快跪下！想活命就给老大磕头――”
    “跪下啊，想死啊――”
    “垃圾！快跪下哈哈哈……”
    “……”
    侮辱的话语在霍翔、小七、雷杰三人耳嗡嗡直响。
    雷杰听到这些话，双拳早已经握紧了。
    他恨不得冲上去杀了这些人。
    就连小七此时也无法忍受了。
    这些侮辱的话，还是他们在末世中的头一遭啊。
    尤其是对面的人，更是纪鹏这个家伙。
    之前他们也听说了，那个宋涛已经死了。
    并且死的不明不白。
    说是死在女人身上。
    可是在宋涛死后，纪鹏就上位了，这让大家怎么可能不多想呢。
    纪鹏这家伙不干净，这是肯定的。
    只是没想到他即使知道他们的身份，还如此张狂。
    霍翔自然看到了身边小七与雷杰的愤怒。
    可是他此时却面带笑容，看向纪鹏，“纪鹏，相信你也知道我们老大，在雷霆基地的身份，今个你这样撕破脸皮，就不怕回到基地，没有你们的容身之地吗？”
    不说这个还好，一说这个纪鹏脸上的愤怒越加明显了。
    他往地上吐了口痰，“呸！一个臭娘-们，竟然还坐上了基地的二把手，谁知道她跟韩东风是什么关系。
    说不定那个娘-们在床上，伺候韩东风伺候美了，所以才有了这身份，老子才不怕呢！”
    听到纪鹏这不干净的话语，霍翔脸上那伪装的笑容都消失了。
    他冷冷的看着对面的纪鹏，身上的异能开始运转。
    顾玖是可是他的禁忌。
    不说顾玖是他校园时的一抹白光，就说如今对方带给他的一切，都让他无法忍受外人对地的污蔑。
    小七与雷杰脸色也十分的难看。
    纪鹏却好似没有看到一样，继续道：“我说你们跟那个臭娘们，还不如跟了我，早晚有一天，我会代替韩东风，坐上这个基地的老大。
    如今你们跟个不三不四的女人，还不如跟了我，以后保管你们吃香的喝辣的。
    就算是想要女人，基地的女人人你们选，比你们那在男人身下浪-荡的老大还要会伺候人。”
    纪鹏说这些话的时候，没有注意到，对面三人脸上的杀意。
    小七此时已经到了愤怒的边缘。
    他在这末世中无依无靠，没有任何的亲人，没有家人。
    却有顾玖，这个心目中的神。
    给予了他生命，让他活下的女人。
    任何人都不得玷-污。
    小七感觉到愤怒，他想要将对面的纪鹏碎尸万段。
    不只是他，就连霍翔与雷杰也是。
    雷杰终于还是无法忍受了。
    他冷笑看着纪鹏，“你又算什么东西，就算是给我们老大提鞋都不配，还真拿自己当个人物了，你不撒泡尿照照，就你这副德行，还想代替谁呢。
    宋涛究竟是怎么死的，你心里清楚，你这样狼心狗肺的人，说是畜生不如都是糟蹋了这几个字眼――”
    “你找死！”

　　☆、374.第374章 诡异一笑

“你找死！”
    纪鹏听到雷杰的话，脸色越加冷了。
    之前还想招揽他们，此时恨不得将他们全部杀了。
    他可是感受到了身后的人，都已经开始不稳了。
    就算是宋涛再怎么样，那也是带着大家一同在这末世活过来。
    他是大家认可的老大。
    当时宋涛死的时候，众人虽然心有怀疑，却没有一个人站出来挑明。
    此时被霍翔几人挑开，肯定是心中的怀疑越加深了。
    纪鹏脸色狰狞，此时他真后悔。
    后悔之前没有开枪将三人打死。
    然而就在这时候，小七动了。
    小七根本无法忍受纪鹏的侮辱，此时他就要杀了这个男人。
    在这黑夜中，只有车灯的照射下，小七慢慢地朝着纪鹏等人走去。
    他浑身充满了愤怒，在他的脚步下，好像还带着隐隐的黑气。
    就连他的身后，都是阴沉的黑气。
    其实这只是一种感觉，给人一种恐怖的感觉。
    只有他的双手中带着黑气。
    他一步一步朝着纪鹏走去。
    纪鹏看着小七走来的动作，咬牙道：“别过来，我开枪了！”
    小七却诡异一笑，不屑的看了他一眼。
    在小七的身后，霍翔与雷杰看到他的动作，也纷纷有了动作。
    霍翔之前就已经开始运转身体中的异能了，此时更是朝着对面的人走去。
    雷杰随后紧跟着他的脚步。
    此时他们根本不将纪鹏那些人手中的枪当回事。
    小七开路，三人一前一后的朝着纪鹏等人走去。
    纪鹏身后的那些人，此时早已经被雷杰之前开口的言语，将团结的心打破了。
    他们没有了之前的团结，甚至有些人还诡异的看向纪鹏。
    但是也有少数的人站在纪鹏身后。
    他们看着小七朝这边走来，有人忍不住开枪了。
    “砰……”
    那子-弹朝着小七射去。
    小七听到了枪声响起，却没有任何的闪避动作。
    他依然保持着之前的动作，双眼却紧紧盯着子-弹而来。
    小七轻轻的抬起带着黑色雾气的双手，朝着子-弹的方向挥去。
    即使有车灯的照射，可是这是黑夜，所以没有人看到小七手中的黑色雾气。
    不过他们却亲眼看着子-弹，朝着小七的方向射去，却没有看到他倒下。
    只见那个少年轻轻抬手，没有躲避，而他的身体也没有倒下。
    那么就是没有被子-弹打中。
    小七没有耽误时间，快速朝着纪鹏奔去。
    他的脚步很快，转眼间就来到了纪鹏的身边。
    纪鹏手上的动作加快，小七对他来说虽然是个少年，可是也有着一定的威胁。
    他想要直接用枪爆了对方的。
    可惜，小七太过厌恶他，根本不给他机会，伸手就朝着纪鹏而去。
    手上的黑色烟雾顺着他手中的枪，朝着对方的身体蔓延。
    周围的人这次近距离，终于看清楚了小七的动作。
    也看到了他手上的黑色烟雾。
    众人都是一愣，没有了任何的反应。
    小七冷笑，不断的从身体中释放黑色的烟雾。
    他感觉得到，只要他想，身体中的能力可以让他做到一切想要做的。

　　☆、375.第375章 杀与不杀

此时他很想让纪鹏消失，消失的无影无踪，在这世界没有任何的痕迹。
    纪鹏眼看着手中的枪慢慢地融化，最后消失不见。
    而且还是被眼前少年手中的黑色雾体所吞噬。
    这一刻纪鹏真的慌了。
    那些黑色物体慢慢地爬到了他的身上。
    他感觉不到疼，却感觉到身体的一部分在慢慢地消失。
    这让他脸色大变，面容变得惊恐起来。
    “救我！救我――”
    纪鹏不知道该怎么办，只能朝身后的人求救。
    还别说，真有人救他。
    只见有几人拿着枪，就朝着小七的方向。
    他们的手都已经放到了扳机上。
    小七却无动于衷，而是加快释放黑色雾体，吞噬眼前的人。
    霍翔与雷杰已经快来到小七身边了。
    看到那些人朝着小七就要开枪，两人快速动过手了。
    雷杰因为在后，落后一步。
    霍翔手中的风刃却快速飞出去。
    只见对面的几人，手中的枪全都飞出去了。
    他们一个个捂着手腕，退后了几步。
    这时候雷杰也终于有机会动手了。
    只见他将那些人眼前，突然从地面上竖起一道土盾。
    虽然只到那些人的腰间，却也暂时阻拦了他们。
    周围其他跟着纪鹏而来的人，见此纷纷将手中的枪扔到地上。
    “啊……”
    就在这时，突然响起了一声嘶吼声。
    那是从纪鹏嘴里发出的。
    顺着声音而去，只见此时纪鹏的胳膊已经没有了。
    但是那些黑雾却在他的肩膀上，还在吞噬着他的身体。
    小七厌恶的看着眼前的人，手离开了他的肩膀，朝着他的身体四处游走。
    很快纪鹏身上就被黑色雾气所包围。
    纪鹏之所以嘶吼，并不是因为疼的。
    而是他没有了知觉。
    他竟然感觉到任何的疼痛。
    可是他却亲眼看着自己的胳膊消失不见了。
    这让恐惧，让他痛苦，让他心理受折磨。
    周围的人看到纪鹏全身被黑色雾体所包围，纷纷退后。
    太恐怖了。
    这究竟是什么？
    还有那少年。
    简直太恐怖了，少年就是怪物。
    即使末世到来，他们生存的这几个月，也没有见过这样的能力。
    小七最终离开了纪鹏的身边。
    他眼睁睁的看着对方变成灰烬。
    在最后的一点黑雾下，也消失的一干二净。
    做完这一切，小七这才看向站在他身后的霍翔与雷杰。
    见两人没事，这才看向之前攻击他的几人。
    那些人正在满眼惊恐的看着他。
    小七见此咧嘴笑了。
    那笑容在此时此刻，在这样的环境，在这黑夜中，竟然让他们感觉到，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
    当然更多的还是恐惧。
    他们怕了，是真的害怕了。
    小七只是看了他们一眼，就转移了视线。
    他看向霍翔，眼中带着询问之意。
    “要不要杀了他们？”
    霍翔闻言脸上并没有，因为小七的话而有什么难以接受。
    但是看着那群瑟瑟发抖，眼中带着恐惧的人，却眉头紧皱。
    要杀了这些人，其实很简单。
    毕竟这些人手中没有了枪。
    就算是有异能，那么也不是他们三人中任何一人的对手。

　　☆、376.第376章 血液的味道

但是就这样杀了他们，好像还真的下不去手。
    毕竟这些人也是听从纪鹏的吩咐。
    但是不杀，势必会给他们带来麻烦。
    尤其是小七。
    小七如今已经在众人面前，暴-露了他的特殊能力。
    一旦将这些人放走，到时候小七也就暴-露了。
    当然也会给顾玖惹麻烦吧。
    小七的特殊能力虽然强大，但是难保证上位者没有想法。
    好吧，其实霍翔就是担心，怕韩东风知道小七的能力。
    到时候再做些什么。
    霍翔不得不这么想，人心难测啊。
    不过此时他眼前的人，还是要解决的。
    只是怎么解决，这就有点难办了。
    霍翔想了想走上前，看着那些人道：“你们想死吗？”
    那些人早在小七开口的时候，就大气都不敢喘。
    此时听到霍翔的话，立马纷纷开口了。
    “饶了我们吧，我还有家人在基地等着我呢――”
    “我们真的错了，都是为了讨口饭吃――”
    “饶了我们，我不想死啊，唔――”
    “……”
    这些人哪还有之前的嚣张模样。
    甚至有人都哽咽起来。
    都是男人，此时却哭了出来。
    霍翔看着也不舒服。
    他们这些人或许手中不干净。
    可是在这末世中，谁有真的保证自己的双手就干净呢。
    霍翔之前也想过，干脆将人直接杀了得了。
    既省事，又省心。
    可是他虽然做得到，可是下手的时候，必然是艰难的。
    既然如此，那何不给他们一个机会呢。
    霍翔抬手让他们停止哀求。
    人群立马安静下来。
    霍翔这才继续道：“既然不想死，那么就上车跟我走，千万不要有什么小心思，不然这得来不易活下去的机会，就与你们再无关系。”
    那些人听到霍翔的话，眼中带着不敢置信。
    之前看到那少年的能力，此时他们还以为会死定了呢。
    可是没想到，霍翔竟然开口让他们上车。
    这些人哪里还敢耽误，纷纷朝着车上涌去。
    就连之前被雷杰用土盾隔离的人，也想要上车。
    可是霍翔却拦住了他们。
    这些人统共也就六个人。
    霍翔将其拦住了，雷杰也朝着那些人走去。
    至于之前的人早已经上车了。
    霍翔与雷杰两人站在六人面前。
    “你们不能离开。”
    说完，只见几道风刃快速朝着那些人而去。
    风刃将他们的脖颈割开，血液慢慢地往外流出。
    他们甚至连话都说不出来，就一个个倒在地上。
    不是霍翔与雷杰残酷，而是他们不能留有后患。
    这些人是纪鹏的忠实者。
    一旦将几人留下，那么就是给他们招惹麻烦。
    这些人没有存活的必要。
    毕竟之前他们想要杀小七，想要杀他们。
    小七站在不远处，很快就闻到了空气中，那新鲜血液的味道。
    而土盾那处，之前还站立的几人，都已经看不到身影了。
    小七明白了什么，他什么也没有说，默默地朝着车前走去。
    在小七上车后，很快霍翔与雷杰也上车了。
    他们杀人了。
    杀了纪鹏，还有他的手下。
    可是这并没有让他们有任何的不安。

　　☆、377.第377章 她梦中的君北墨

因为不是纪鹏等人死，就是他们死。
    在这弱肉强食的环境中，他们必须为了活着而适应。
    霍翔上车后，朝着雷霆安全基地驶去。
    他丝毫不怕跟在身后的车队跑了。
    因为一旦他们跑了，就有了杀他们的理由。
    车队朝着雷霆基地驶去，一路上并没有发生任何的逃跑事件。
    看来这些人很聪明。
    当然还有之前的震慑。
    之前维护纪鹏的那六人没有上车，是因为什么，想必这些人都看在眼中。
    车辆进入雷霆安全基地，朝着别墅驶去。
    现在的天色已晚，霍翔等人的到来惊动了，守卫在别墅外的君家保镖。
    霍翔知道顾玖已经睡下了，所以将这些人交给了君家的保镖。
    让君家的保镖将这些人看起来。
    之后他与雷杰、小七三人上楼了。
    ……
    梦。
    又是梦。
    顾玖知道自己做梦了。
    又陷入了前世的情境中。
    在梦中，她看到了君北墨。
    还有他身边的慕斯然、姜白，以及君家保镖救她的那一幕。
    当时君家的保镖出手利索，将想要攻击她的丧尸全部击杀。
    她在梦中，就像是一个旁观者。
    看着自己浑身狼狈的模样，都有些不忍直视。
    那糟糕的发质，充满苍白，人老珠黄的面容。
    就如同一个中年妇女般。
    不，或者更差。
    那个时候的她，对外界充满了防备。
    甚至自卑。
    是的，自卑。
    她在末世中短短三年，将自己的变成了狼狈的妇人之态，甚至阴沉，自卑。
    她也是一个女人。
    女人哪有不在乎容貌的。
    可是她为了家人，将自己搞得如此狼狈。
    皮肤如此差，双手都充满了蚕茧，气质阴沉。
    这样的她，随便扔到人海中，都是不惹人注意的。
    甚至就她这副姿态，想要依靠男人，都是被唾弃的。
    因为没有男人对她感兴趣。
    她没有了资本，外在的容貌，吸引人的气质。
    在末世中很安全，没有人打她的主意。
    所以她告诉自己不在乎。
    告诉自己，不在意那些人看自己怜悯的目光。、
    因为她有实力，只要保护好自己，不停的与丧尸战斗。
    可是那个男人，君北墨。
    却并没有对她有任何的蔑视，嘲讽的目光。
    “你要不要跟我走？”
    来了。
    又是这一幕。
    顾玖作为旁观者，在梦中，再一次看着眼前的这一幕。
    之前她也梦到几回这样的梦境。
    可是都没有今天来的这样，让她感觉到紧张。
    是的，此时顾玖很紧张。
    因为之前她就梦到过这一幕。
    在梦境中的君北墨穿着一身黑衣，就连头上也被帽子盖住了。
    全身上下被遮掩的非常严谨。
    让人根本看到他的面容，只看到他那高大的身影。
    在男人说话间，那伸出的手已经递到了，梦境中她的面前。
    顾玖作为一个旁观者，看着君北墨的手，递到“她”面前。
    梦境中的她，傻傻的看着那白皙如玉般的双手。
    在前世的时候，她也许没有注意到。
    可是现如今，处在梦境中的顾玖，却看到了。
    君北墨伸出的手上，带着一枚扳指。

　　☆、378.第378章 黑白玉扳指

男人的手上，黑玉扳指的存在，十分的明显
    毕竟在这时代，很少有人手上还带着扳指。
    那是一枚顾玖看似陌生，却又非常熟悉的扳指。
    因为曾经她在末世前，去君氏分公司辞职的时候。
    正是在电梯中捡到了一枚扳指。
    君北墨手上所带的扳指，跟她捡到的那枚扳指又有所不同。
    此时他手上的扳指并不是白玉的，而是黑色，黑玉扳指。
    顾玖看那扳指，就知道跟她捡到的那一枚材质是一样的。
    并且上面的图案都是一样的。
    那是古老的图案。
    跟她所捡到的那枚白玉扳指的图案差不多。
    顾玖最开始梦到这个场景的时候，心就乱了。
    如果她不知道君北墨是前世的救命恩人，那么一切她都不会在意。
    可是那个男人没有嫌弃，对她伸出了手。
    她没办法将这一幕忘记。
    只见梦境中的她，轻轻的摇头拒绝了。
    君北墨见她拒绝的邀请，身形一顿，只听他深深地叹了口气。
    他低着头，让梦境中的她看不清对方的面容。
    在他深深地叹气见转身离开，朝着来时的车辆走去。
    在他转身的那一瞬间，作为旁观者的顾玖，也看清了他的真正面容。
    那一双毛茸茸的耳朵，在帽子的遮盖下似露不露。
    还有对方那被遮掩的银白色头发。
    这也是之前顾玖在梦境中见过的。
    对方看不到梦境中的她存在，与她擦身而过。
    就这样慢慢地离开她的视线中。
    “活的机会错过了，就再也没有了。”
    伴随着慕斯然平淡，却又阴沉的话语，顾玖睁开了双眼。
    在顾玖睁开双眼的时候，她左手无名指上的红色狼头闪过一道光芒，随即快速消退。
    这一切变化非常之快。
    在顾玖睁开双眼的时候，那图案没有任何的异常。
    看着周围的环境，顾玖知道这是她在雷霆安全基地所住的地方。
    又梦到了那样的情景。
    这是在君北墨没有来之前她就梦到过的。
    这是第几次了。
    第三次了吧。
    前两次，顾玖虽然发现了梦中的细节，可是都能平淡以对。
    如今君北墨就在这里，这让她如何面对。
    并且那个男人对她还抱着那样的想法。
    她以为……
    她以为他们不会再相见。
    即使相见了，也没有什么过深的交情了。
    谁曾想到，一切都变了。
    顾玖从床上坐起来，看着外面的天色，已经蒙蒙亮了。
    新的一天开始了。
    顾玖靠在床头，就这样静静的看着窗外。
    为什么会做这样的梦呢。
    顾玖脑海中，不断出现梦中君北墨手上所带的黑玉扳指。
    那黑玉扳指，跟她所捡到的白玉扳指，一看就是一对。
    顾玖的低头，伸手抚摸左手无名指上的红色狼头图案。
    狼？
    这是与君北墨想同的一点。
    对方是一只白狼。
    摸着手上的图案，顾玖已经有一半的把握，她所捡到的戒指，很有可能就是君北墨遗失的。
    想当初在君氏分公司所见到的司云、司钰两兄弟。
    说明当时君氏高层来人，应该就是君北墨了。

　　☆、379.第379章 对他无法拒绝

这一切太过于巧合了。
    还有梦中，慕斯然临走时说的最后一句话。
    “活的机会错过了，就再也没有了。”
    这句话究竟是什么意思。
    那个时候的慕斯然气质非常的阴沉，虽然活着，却如同行尸走肉般。
    他是个很聪明的男人。
    之前在来京城的这一路上，他们相处过一段时间。
    她不说十分了解慕斯然。
    但是对于无关紧要的人，他根本不放在心上，甚至都懒得理会。
    在他的眼中只有君北墨这个主子。
    可在梦境中，即使慕斯然那样改变，他却说出了那么似是而非的话。
    虽然只有短短一句话。
    顾玖却明白，那时候她在他们眼中绝不是什么路人。
    因为他们不屑。
    就像是在进京的这一路上。
    君家的人，除了跟她与霍翔等人有所交流。
    对于其他人，都没有任何的深入接触。
    就算见到那些路人求救，也没有任何的出手之意。
    那么前世君北墨等人之所以救她，究竟是因为什么呢。
    一没有姿色。
    二没有实力。
    三没有利益。
    那么究竟是因为什么原因呢。
    还有那时候的君北墨，就好像在当初与20017，最后交战的时候一样。
    远远看着，也是一袭银白色的长发。
    在黑夜中，头上竖着白色的耳朵。
    虽然只有一瞬间，可是那时候的顾玖真真实实的看清楚了。
    那时候，应该是君北墨从白狼变回人身的阶段吧。
    前世她之所以被救，难道真的是巧合吗？
    在她被救后，好像没过多久，她就死了。
    死在了顾萱与杨子华的手中。
    死的时候她根本没有将慕斯然的话放在心上。
    活的机会错过了，就再也没有了。
    为什么？
    难道慕斯然知道她会死？
    顾玖想不明白。
    她怎么想都想不透。
    为什么有这么多的巧合。
    如果前世中的她接收了君北墨的邀请，是不是后面的一切也就不同了。
    想到这，顾玖失笑摇了摇头。
    哪有那么多的如果啊。
    她已经死了。
    并且重生了。
    那么之前的一切，对她而言，还是一场梦境罢了。
    顾玖低头看着自己无名指上的红色狼头。
    这是她重生后得到。
    也许自私，在机缘巧合下，得到了这个空间。
    那时候的她知道这空间，对于末世的她来说代表什么。
    有了空间，就可以囤积物资，在这末世中不用挨饿。
    甚至还有更大的发展。
    所以她不会将这交还给失主。
    即使失主想要，她也不会交出去。
    更何况，白玉扳指已经消失，化作红色狼头在她的无名指上。
    就算是想要回去，也难了吧。
    不过，这都是她之前的想法。
    一想到这是君北墨的东西。
    顾玖心中非常的怪异。
    甚至有一点点的异样。
    为何偏偏会是他呢。
    前生今世，他们还真是有缘分啊。
    那个男人啊。
    一想到君北墨，顾玖浑身产生了无力感。
    不知道为何，只要面对君北墨，她说不出拒绝。
    就像是昨晚，她明明可以拒绝对方住进来。
    毕竟这雷霆安全基地，想要一个住所还是非常容易的。

　　☆、380.第380章 她逃不掉了

对于君北墨的要求，她有很多的借口拒绝。
    可是她没有。
    她有的只是逃避。
    这逃避也算是默认了。
    遇上那个男人，她还真的是变得不像自己了呢。
    此时外面天色已经大亮了。
    顾玖摇了摇头，不想继续想这些问题。
    前世的一切，为何会出现梦境中，并且那么清晰。
    君北墨与她前生今世的缘分。
    她都不想继续去深想了。
    因为想也想不明白。
    重活一世，一切都被打乱。
    一切都已经不一样了。
    她只要在这一世，好好的活下去就可以了。
    这样想着，顾玖起床下地，朝着房间的洗手间走去。
    ……
    “少主，要不要去上楼看看顾小姐醒了没有？”
    姜白看着少主坐在沙发上，就这样静静等待着，终于忍不住开口了。
    从早上醒来，少主已经在这里坐了一个小时了。
    并且视线时不时的扫向楼上。
    这一看就知道是等谁。
    此时姜白提出的话，终于让君北墨有了反应。
    他淡淡的扫了一眼姜白，没有任何的情绪，也没有开口说话。
    可是这视线却让姜白浑身立马绷紧。
    天地良心啊，他只是心疼少主这么久的等待。
    可是看着少主那视线，分明是嫌弃他多管闲事了。
    姜白大脑一转，立马开口道：“少主，我去看看司云、司钰早餐准备的怎么样了。”
    君北墨视线这才从姜白身上离开。
    还伴随着低沉的声音，“嗯。”
    姜白一听到这应声，快速的朝着厨房奔去。
    以后他再也不多管闲事了。
    这顾玖在少主的心中，看来还是分量不轻啊。
    如今只是想要少主少等一会儿，去楼上将顾玖喊起来。
    却遭到少主这样的嫌弃，可见那个女人非同一般啊。
    唉！姜白一边朝着厨房走去。一边心道，这次不得不认清了。
    少主这是认真的啊。
    心中无奈的同时，又有点小庆幸。
    就算是少主没有遇到顾玖，也不一定接受那命定之人。
    那么此时终于有了少主感兴趣的女人，何乐而不为呢。
    至于那命定之人，一切顺其自然吧。
    在厨房指挥着保镖准备早餐的司钰、司钰两兄弟，在看到姜白走进来，纷纷挑眉。
    姜白却好似没看到他们的神情。
    他嬉皮笑脸的走进二人，看着保镖准备的早餐，笑道：“早餐准备的怎么样了？”
    司家兄弟两人并没有理会她，继续之前的忙碌。
    之前姜白在大厅中的话语，其实他们也听到了。
    毕竟他们即使忙着准备早餐，也要分出几分注意力给少主那边。
    这是他们一直以来的习惯。
    少主才是他们重中之重。
    至于少主对于顾玖的在意，他们可是一清二楚。
    少主化身白狼的时候，有多么粘顾玖，他们可是亲眼看到的。
    此时少主又马不停蹄的来到雷霆基地，这一切都是冲着顾玖而来。
    还有昨晚少主看向顾玖，那强烈霸道的视线。
    他们又怎么会没有看到呢。
    顾玖绝对逃不出少主的手掌心了。
    她从遇到少主，让少主对她上心后，就再也逃不掉了。

　　☆、381.第381章 为何她不是命定人

因为少主想要的，从来没有得不到的。
    虽然一直以来，少主很少有想要的。
    姜白看着保镖慢斯条理的准备着早餐，有些无趣。
    他慢慢地走到司家兄弟二人身边，靠在一旁的桌案上，双眼看着准备早餐的保镖们。
    此时他的面容，看似还是那么吊儿郎当。
    可是话语却非常的有深意。
    “你们说为何她就不是少主的命定之人呢？”
    好家伙，这话一出，司云、司钰纷纷僵住了身子。
    就连那些准备早餐的君家保镖，也纷纷停下了手中的动作。
    他们这些人，可都是君家的人，并且与那些附属之人是不同的。
    就连这次跟着来的君家保镖，这些人可都是只听少主一人的命令。
    连君老太爷都命令不了他们。
    他们也是知道少主，有命定之人这么一说的。
    虽然没有慕斯然，司家兄弟、姜白知道得多。
    可是该知道的差不多还是都知道的。
    他们自然也知道少主对顾小姐的在意。
    可是姜白如今的一句话，让他们浑身一震。
    包括司云、司钰两兄弟。
    这下好了。
    早餐也没有人去准备了。
    所有的视线，都转移到了姜白身上。
    被这么多视线所注视着，并且那直勾勾的视线，好像恨不得吞了他。
    这会儿，姜白也有些尴尬了。
    他摸了摸鼻子，干笑道：“我也只是就这么一感叹下而已，你们别这样啊，看着我好怕怕啊。”
    说着他拍了拍月匈口，好似真的很害怕一样。
    然而这话一出口，周围的视线，看向他更加诡异了。
    谁也没有理会他这样的调节气氛的动作。
    姜白感觉到气氛不对，他站直了身体。
    “得了，你们忙着，少主还等着早餐呢，我出去看看。”
    说着他就要朝着厨房外走去，准备离开这个是非之地。
    可是司家兄弟哪能放他离开啊。
    两人一前一后将姜白拦了下来，并且面容严肃。
    姜白一看这情况，脸色也变了，他皱眉看向司家兄弟。
    “怎么的？这是想要切磋啊？咱们谁跟谁啊，从小到大没少切磋，有意思吗？
    我不就是稍微感叹一下，你们至于麽，我对顾小姐没什么意见，只是有些感叹，要是她是命定之人，这不是对所有人都好。
    毕竟少主这样身份，我们总归还是要替他想一想，虽然知道这可能很小，但是就是忍不住想啊，要真的是……”
    “顾小姐是命定之人，这有多少可能？”
    然而他话还没说完，就被司云打断了。
    “啊？”
    听到司云的话，这下轮到姜白愣住了。
    他依然没有放开那紧皱的眉目。
    看向司云的视线带着疑惑，好似不明白他这话的意思。
    司钰在一旁虽然还是冷着一张脸，可是那双眼中却透着光亮。
    在厨房的这一切，大厅中的君北墨不知道。
    已经下楼的顾玖更是不知道。
    顾玖洗漱完后，就离开了房间。
    一下楼，就看到了坐在沙发中的男人。
    男人坐姿优雅，浑身透着高贵，身上的雍华矜持，一看就不是普通身份。

　　☆、382.第382章 昨晚睡得好吗

这男人的身份，绝对不简单。
    她下楼的时候，男人的视线就已经扫了过来。
    看到那双深沉的目光，顾玖垂眸继续朝楼下走去。
    虽然知道别墅内有人入住了。
    可是顾玖万万没有想到，一大早就与对方碰上。
    顾玖不敢直视对方的双眼。
    可是她也没有胆怯的行为。
    脚步继续朝下走去，下楼后更是朝着沙发走来。
    那正是君北墨所在的方向。
    “昨晚睡得好吗？”
    在顾玖走来，君北墨贪婪的看着不远处的女人。
    虽然只有一晚没有见，可是他这心就跟挠痒痒般，说不出的感觉。
    闻着鼻尖的清淡，香而不腻的气息，君北墨非常的满足。
    顾玖听着对方的话，并没有第一时间回答。
    而是朝着距离男人最远的位置坐下。
    在顾玖坐下后，她这才抬起头看向君北墨，脸上带着疏离的淡笑。
    “我睡得很好，不知道君先生可还习惯？”
    听到顾玖再一次称呼君先生，君北墨深邃的双眼，直勾勾的盯着她。
    他没有开口说话，就这样抿着嘴角看着顾玖。
    眼中的目光对她充满了直白的情感。
    此时他不再像是昨晚那么隐晦。
    顾玖见此，连忙将视线移开。
    她心又乱了。
    这个男人究竟想要干什么？
    顾玖不再看向君北墨，可是她感觉到对方放在她身上的视线。
    这让顾玖非常不舒服。
    那视线真的太直白了，也太有侵-略感了。
    将他所有的心思都放到了明面上。
    君北墨昨晚的时候，还没有这样的打算。
    没打算将他心底的一切表露出来。
    可是一夜过后，他就想明白了。
    顾玖这么聪明，又怎么会看不出他的想法呢。
    她知道的。
    从昨晚对方的在餐桌上的离开。
    还有在卧室门口对他的疏离，这就是她的态度。
    既然她已经知道了，他又为何还要遮掩。
    现如今这样的直白，也不过是想要顾玖对这个君先生的称呼，有所改变罢了。
    他是真的不喜欢这个疏离的称呼。
    看着顾玖的视线看向一旁，就是不看他，君北墨这才开口。
    他深深地看着对方，低沉却又尽量温和道：“我不喜欢君先生这个称呼，你可以喊我的名字。”
    顾玖闻言转头看向对方那执着的样子，半天没有开口说话。
    时间慢慢地流逝。
    过了好一会儿，顾玖心中叹口气。
    “嗯。”
    不情不愿，却也算是应了他。
    君北墨这才满意。
    他满意了，心情自然也就好了。
    可是顾玖却不舒服，只要与对方待在一起，她就浑身上下都不舒服。
    不是讨厌，不是厌烦。
    而是控制不住自己的异样。
    让她充满了无奈，又无力。
    就在这时，有人解救了顾玖的不舒服。
    司云从厨房出来，朝着这边走来。
    看着坐在沙发中的男人，恭敬道：“少主，早餐已经准备好了，要不要用餐？“
    君北墨对于司云突然出现，打扰他跟顾玖难得的相处机会，虽然心有不满。
    可是看着对方消瘦的模样，想到会让她饿肚子，君北墨也就起身了。

　　☆、383.第383章 她内敛的美

君北墨起身朝着顾玖走来，在她身边停下，“去用餐吧。”
    顾玖点点头，站起身来。
    而君北墨并没有等她，已经朝着餐厅走去了。
    司云在一旁，目光一直盯着顾玖。
    那视线带着几分打量，还有几分疑惑，与迷茫。
    顾玖并没有发现司云的变化。
    她跟在君北墨的身后，朝着餐厅走去。
    看着对方已经坐到了主位的下手，顾玖想了想坐到了他的对面。
    两人之间的位置，算是面子上过得去，彼此之间最安全的距离。
    君北墨抬眼看向坐在对面的女人。
    即使彼此有一段的距离，可是他依然闻到了那股淡淡的清香。
    这一次君北墨看的顾玖非常的仔细。
    一段时间不见，女人的气质更甚了。
    之前的清冷被遮掩，变得妩-媚动人，周身散发着魅-惑人心的气质。
    那张巴掌的小脸更加精致了。
    顾玖美，君北墨一直知道。
    可是此时她的美非常的内敛，一点也不张扬。
    让人有一种想要去深深探索，去呵护。
    顾玖比以前更加美了。
    甚至更加吸引人了。
    君北墨看到这样的顾玖，垂下眼眸。
    这样的顾玖无疑最是吸引男人了。
    这让他更加心动的同时，却又非常的担忧。
    顾玖不知道君北墨所想。
    她感觉到对方的视线离开了，心下松一口气。
    司云一直站在他们的不远处，并且频频注意顾玖。
    等到君北墨再次抬眼的时候，就看到司云紧紧的盯着顾玖看去。
    看到这一幕，君北墨眯了眯双眼。
    “可以去准备了。”
    声音严厉且带着威严。
    司云在听到少主开口，立马将视线从顾玖身上移开。
    他看向少主，就见他脸色有隐忍，甚至十分的不高兴。
    司云心下一突，却连忙回道：“是。”
    他朝着厨房走去，却心中冷汗直流。
    没想到只是多看了几眼顾玖，就让少主这样不悦。
    顾玖是少主看上的人，给他十万个胆子，也不敢对她有什么想法啊。
    只是缠绕在他心中的疑惑，让他不由多打量顾玖几眼罢了。
    看来以后他务必要远离顾玖身边了。
    省得那天少主不开心，到时候吃苦的是他啊。
    司云脚步很快，转眼就到了厨房让人将早餐端上去。
    君家的保镖将准备好的早餐。慢慢地端出去。
    在这期间，君北墨与顾玖都没有任何的言语。
    早餐端上来，两人直接开动。
    顾玖因为心里有事，所以用起来漫不经心。
    偶尔还隐晦的看向君北墨。
    甚至还扫了几眼她手上的图案。
    她觉得应该试一下。
    尽管心中已经有八九成的确定，却也没有完全的确认。
    但是小小的试探，又不能让对方多想。
    省得惹来不必要的麻烦。
    司云与司钰在两人用餐的时候，一直站在不远处。
    就连姜白也是如此，站在不远处。
    司云这次倒没有看向顾玖。
    可是司钰与姜白，却毫不遮掩的打量着顾玖。
    看到两人这样，司云冷汗直流。
    两人这样直勾勾的看着顾玖，少主肯定是察觉到了。
    PS：君北墨在不安什么呢？哈哈哈……

　　☆、384.第384章 他们的第一次

他们如此不收敛，可见少主这会儿子心情也是不美丽了。
    司云看向少主的面容。
    果然，少主此时眉目紧皱，则是隐忍的不悦。
    司云轻轻的碰了一下司钰。
    司钰看到哥哥的动作，不解的看向他，眼中带着疑惑。
    看到弟弟的目光，他轻轻的摇了摇头。
    司钰虽然为人冰冷，如同冰块一般，可是却不傻。
    看到哥哥的动作，立马明白了过来。
    两人短暂的交流，不知道有没有人注意到。
    不过司钰却没有将视线，再次放到顾玖的身上。
    反观另一旁的姜白，还在直勾勾的看着顾玖。
    那目光中充满了打量。
    别看君北墨一直在用餐，他也看到了之前司钰与姜白，对顾玖的赤衤果衤果打量。
    此时司钰虽然收回了视线，可是姜白却没有。
    不管他们对顾玖的打量，究竟是什么原因。
    此时君北墨都非常的不开心。
    他无法忍受，别人看向顾玖的视线。
    “啪！”
    这样想着，君北墨将手中的筷子，啪的一声放到了桌面上。
    声音不大不小，却让餐厅的人都听到了。
    司云听到这声音，就知道完了。
    少主不悦，倒霉的一定是他们。
    同时顾玖也抬头看向君北墨，眼中带着疑惑。
    这个男人搞出的动静，再看他张严肃的面容。
    他在不高兴。
    顾玖能感受到。
    可是却不明白是因为什么原因。
    姜白在少主这动作后，也立马站直了身子，视线却不敢看向顾玖了。
    他了解少主，知道对方是因为什么。
    司云、司钰、姜白纷纷低头。
    他们站在原地，等候少主的“发落”。
    然而君北墨看向顾玖抬眼看他，脸上的表情柔和起来。
    可是看着一旁站的三人，还是不悦。
    “你们也下去吧，不用待在这里了。”
    三人彼此对视一眼，没想到少主就这样轻易放过他们。
    不过既然少主发言了，三人立马朝着厨房走去。
    他们也没有用早餐，此时还是先去解决肚子吧。
    三人快速离开，偌大的餐厅就只剩下顾玖、君北墨的存在了。
    其实之前君北墨用餐，并没有这么多规矩。
    之前还让司云等人上桌。
    但今天不一样。
    今天是他与顾玖第一次同桌用餐，他想要特别一些。
    却没想到他们竟然，如此直白的看着他惦记的人。
    这怎么能让他不生气。
    看着三人离开，只剩下顾玖与他，君北墨很满意，非常的满意。
    顾玖吃的差不多了，却并没有放下筷子。
    此时司云几人离开，她扒拉着碗中的菜，不经意的将左手暴露出来。
    尤其是手上无名指的图案，在君北墨的所坐的地方，非常的明显。
    君北墨虽然看着顾玖，却并没有注意到她的小动作。
    顾玖也不急，见对方并没有拿起筷子，继续用餐。
    她不经意道：“四个多月前，你是不是去了君氏公司视察？”
    四个多月前，那正是她重生回来的时候。
    君北墨知道顾玖是在跟她说话。
    这还是对方第一次主动。
    他眼中看似平淡，却心中非常的欢喜。

　　☆、385.第385章 顾玖的坦白

想了想四个月前，好像他还真的是去了君氏分公司视察。
    那时候因为爷爷的要求，他带着寻找命定之人的扳指出来。
    只为了看看是否能遇到那命定之人。
    却没想到将其丢了。
    不过这都不重要。
    重要的是眼前的女人，对他问出的问题。
    君北墨点点头，“嗯，是去过，就在我们相遇的A市隔壁。”
    顾玖心道果然。
    她将手中的筷子放到了桌子上，看向对面的男人。
    “我也是君氏分公司的员工，不过在那去公司的时候就辞职了。”
    顾玖的话音一落，君北墨好像是想起了什么。
    从小到大，还没有人让他注意过。
    可是那天在离开的时候，他都已坐到了车上。
    却看到了一个青春洋溢的女孩，不禁多了几眼。
    那时候他并没有看到对方的面容。
    可是身上的气质，还有那身影――
    君北墨看向顾玖，眯了眯双眼。
    好像记忆中那女孩的身影，与眼前的女人慢慢地融合。
    “一身白色休闲服，马尾辫。”
    听到君北墨开口，顾玖起先一愣。
    随即失笑，还别说，那一天她还正是一身白色休闲服。
    顾玖摸了摸披散的头发发梢。
    嗯，那一天也的确将头发梳起来，马尾辫。
    顾玖抬头似笑非笑的看向对面的男人，此时她没有了之前的紧张。
    不知道为什么，在知道眼前的男人，正是君氏总公司的管理人。
    她慢慢地放松下来。
    也许就是因为这莫名其妙的缘分吧。
    让她一而再再而三的这样，与对方相遇。
    “是我，你见过我。”
    顾玖用着肯定的语气。
    君北墨一直等着顾玖回答，听到她没有否认，嘴角也弯起了一抹弧度。
    “嗯，见过。”
    虽然没有看到面容。
    可是君北墨肯定，当初那个背影，就是眼前的女人。
    因为好像除了她，这世上再也没有哪个女人，能吸引他的目光了。
    君北墨看着眼前的女儿，越看越稀罕，恨不得将人紧紧地抱在怀里。
    当时来到京城分开的时候，他抱过她。
    知道她的身子有多么的柔软，有多么的轻。
    再看那重点部位，虽然不明显。
    在那时候将她抱在怀里，若有若无的蹭到过。
    嗯，非常的成熟。
    对于君北墨的视线，顾玖再一次败了下来。
    因为对方那种全身打量的视线，让她感觉被调、戏了一般。
    可是眼前这么严谨的男人，好像并不是这样的人。
    此时的顾玖哪里知道。
    他对面的男人是一只狼。
    狼都是肉食动作。
    怎么可能正经起来。
    在日后的日子里，他将被这个男人吃了一遍又一遍。
    让她有苦不能言啊。
    男人真的不能看外表。
    两人都吃的差不多了，也没有见人收拾东西，朝着大厅走去。
    别看司云三人在厨房吃东西，可是一直关注着外面。
    看到少主与顾玖起身离开，立马招呼人清理餐厅，又将水果送上了大厅。
    顾玖看着桌上的水果，也不客气。
    只要君北墨不那么直勾勾的看着她，她已经没有了之前的那份紧张，还有不安。

　　☆、386.第386章 小女人模样

因为没有之前的紧张不安，顾玖浑身都放松起来。
    此时她释放出了骨子里的慵懒。
    就那么坐在沙发上，慵懒的气质大开。
    顾玖不知道，这个时候的她更加吸引人。
    小女人的模样，没有了任何的凌厉。
    就好像是被人宠坏的小女人一般。
    君北墨坐在对面，看着依靠在沙发上，享用水果的女人，眼神暗了暗。
    他放到腿上的手，拇指与食指摩擦起来。
    此时他真的好想，抱一抱眼前的小女人。
    将其永远抱在怀中，好好的呵护。
    可是现在还不能。
    他现在还什么都不能做。
    不能将眼前的女人吓到。
    也不能给对方退缩的机会。
    顾玖感觉到空气中的气息，有一瞬间的危险，她的身体一滞。
    之前别看她很放松的样子，其实也在关注君北墨这个男人。
    这个男人对她来说还是很危险的。
    但是危险，只要她不主动去碰触，应该没什么事。
    可是这空气中，若有若无的危险――
    顾玖眯了眯双眼，将手中的水果送入口中。
    嗯，就当不存在好了。
    最好的解决办法，就是当做不知道。
    以不变应万变。
    装傻有时候也是最好的解决办法。
    君北墨对她的心思，她知道是一回事，可是谁又规定一定要o予回应。
    就算是前世的救命之恩，她也没有必要为其以身相许。
    她不傻，没有必要给自己招惹负担。
    但是只要对方除了感情的事，任何用到她的地方，她都会全力以赴。
    嗯，就这样办。
    顾玖将嘴中的水果咽下，再一次伸出手。
    然而她还没有碰到水果盘，嘴边就被送了一块果肉。
    顾玖转头看向身边。
    只见之前还坐在对面沙发的男人，此时稳稳地坐在她身边。
    甚至还亲自喂她水果？
    顾玖眯了眯双眼，嘴角带着若有若无的笑意。
    只是那笑意不达眼底。
    “君先生，这是什么意思？”
    君北墨手中的水果叉，再一次凑近顾玖。
    将果肉送到她嘴边，“看你吃的很有食欲，所以也想要尝一尝。”
    顾玖闻言将身子往后挪了挪。
    笑道：“那么何必送到我这呢，你可以自己试试。”
    她视线看向他手中的水果叉，拒绝意味十分明显。
    而君北墨却不接她这话题。
    “你又喊出君先生。”
    说完将水果肉再一次递到她嘴边。
    顾玖依然没有动作，两人就这么僵持着。
    君北墨的视线非常的深邃，让人看不出他想什么。
    可是那动作又非常的执着。
    顾玖却紧紧的盯着眼前的男人。
    看他的目光那么的认真，且又严肃，好想要撕破他严谨的外表，看到他的内心去。
    可惜，她注定失败了。
    她看不透这个男人。
    最终顾玖还是败了下来。
    她毫不怀疑，如果她没有给予回应，这个男人肯定不会放下手。
    看这时间，一会儿霍翔几人就该起床了。
    要是让他们碰到这一幕，又要尴尬了。
    顾玖看了一眼男人递到嘴边的果肉，她垂下眼眸。
    随即很快，她伸出了左手。
    来到君北墨的手边，将那水果叉上的果肉取下来。

　　☆、387.第387章 君北墨隐晦的告白

顾玖的动作很慢很慢。
    慢的，君北墨都能将她手上的红色狼头看的一清二楚。
    顾玖伸手将果肉取下来，放入自己的嘴中。
    手也没有离开嘴边，擦拭着嘴角并不存在的痕迹。
    君北墨看到顾玖的动作，眼神暗了暗。
    他甚至不经意看了两眼，顾玖手上的红色狼头纹案。
    随即看向女人那撩人的动作。
    看到那魅惑地动作，君北墨眯了眯双眼，恨不能替她来做。
    顾玖看到君北墨的视线，这才将手拿下来。
    这一番动作，做的很是随便，一点不刻意。
    顾玖忽略了君北墨看向她嘴边的视线，抬起了左手。
    自顾自的抚摸着那红色狼头。
    看到她这动作，君北墨再次有了动作。
    他将手中的水果叉放到桌上，转身将顾玖的手握在手心中。
    这动作并没有遭到顾玖的抵抗。
    她甚至在君北墨将她的手握在手中后，一直盯着这个男人的面容看。
    君北墨低着头，摩擦着那红色狼头。
    然而就在他的手指，触摸到红色狼头的时候，顾玖感觉到了那纹案再次发热了。
    这感觉就跟昨天，离开雷霆安全基地的时候一模一样。
    那种感觉来得非常奇怪。
    君北墨却毫无知觉，他深邃的双眼紧紧地盯着那红色狼头。
    眼中带着疑惑，还有一丝不解。
    他并没有注意过女人手上的这纹案。
    可是今日看到，心中却有一种莫名的复杂，还有亲切，熟悉。
    这让他一时间不知作何感想。
    顾玖抛去刚刚纹案发热，再次打量君北墨的面容。
    只见那俊美的面容，不再如之前一样让人看不出情绪。
    那是一种复杂。
    看到这里顾玖心底也非常复杂。
    难道君北墨已经认出来了？
    那么，对方会不会将其收回？
    又要怎么收回呢？
    顾玖短短的时间，就想到了最坏的打算。
    可是这时候君北墨却放开了她的手。
    顾玖连忙将手收回，眼中带着笑意看着对方。
    “你对着这很感兴趣？”
    说完低头摸了摸那红色狼头。
    君北墨知道她问的是什么。
    他没有作声，而是深深地看了几眼顾玖。
    “你喜欢狼？”
    顾玖本来还等着男人挑明话题，却没有想到对方会问出这样的问题。
    所以她先是一愣，随意轻笑，“是啊，狼是最忠诚的，一生只有一个伴侣。”
    听闻顾玖这番话，君北墨的眸子闪过火花。
    看向她的时候，更是无比的灼-热。
    顾玖见他这变化，轻轻皱了皱眉，却也没有开口。
    君北墨却伸出手，摸了摸顾玖的头发。
    只是轻轻摸了两下就离开了。
    他实在是忍不住了。
    听到女人嘴里吐露出来的话语，他怎么能不高兴呢。
    他本身就是狼族，自己看中的女人也喜欢狼，那么他的机会就更大了。
    总有一天他会将眼前的女人心捂热的。
    虽然不知道顾玖为什么对感情，对男人如此逃避。
    但是他有自信给她最好的一切。
    “嗯，狼的一生只有一个伴侣，我也是。”
    嗯？
    听这话，顾玖终于感觉到了不对劲。
    随后一想，脸色大变。

　　☆、388.第388章 韩东风到来

是了，眼前的男人正是狼。
    而刚刚她的话，这明显是拐着弯的夸对方了。
    但是因为红色狼头的试探，她根本就没有往这方面想啊。
    这时，从楼梯传来脚步声。
    君北墨与顾玖同时转头，就看到了霍翔、雷杰、小七三人下楼。
    看来他们也起了。
    只是看看外面的天色，也不知道三人昨晚干什么去了，起得这么晚。
    霍翔最先下楼，看到君北墨与顾玖坐的如此近，眼神带着一抹幽光。
    随即他朝着顾玖走来，在身后跟着雷杰与小七。
    三人走到顾玖身边，并没有坐下。
    “顾玖，一会儿有点事跟你谈。”
    顾玖听这话的意思，就知道霍翔是有什么重要的事。
    她点了点头，“嗯，你们先去吃饭吧，一会再谈。”
    毕竟现在身边还有一个，存在感十分强的君北墨。
    霍翔应声，随即看向君北墨一眼，带着雷杰与小七往餐厅走去。
    今天的雷杰格外安静。
    如果是以前，这家伙绝对是话最多的。
    顾玖不禁看了一眼安静的雷杰。
    而小七在刚刚，也隐晦的看了两眼君北墨。
    看向她的时候，更是一副谷欠言又止的模样。
    看来他们是遇到了什么事，不然不会这样的反常。
    君北墨在霍翔几人离开后，这才看向身边的小女人。
    他不经意的扫了一眼，她手上的红色狼头。
    顾玖在霍翔几人离开后，身子往一旁挪了挪，拉开了彼此的距离。
    两人相对无言，至于之前的话题，也没有人提起。
    在霍翔几人走进餐厅后，司云跟姜白走了过来。
    “少主，韩东风来了。”
    顾玖听到韩东风来了，想起了他的身份。
    韩东风之前在她回基地的时候，让人给她带话。
    说什么他身上的毒，好像跟这次君家人到来有关。
    可是她知道君北墨等人到来，绝对不是因为那些。
    这个男人是来找她的。
    不是她自作多情。
    因为君北墨表现的太过明显。
    君北墨听到司云的话，道：“让他进来吧。”
    司云领命朝着别墅外走去。
    之前也是君家的保镖递过来的消息。
    他实在不知道这时候，韩东风到来究竟是什么事。
    少主可是很珍惜跟顾小姐，相处的每一分每一秒。
    这时候来此，这不是上赶着让少主不痛快。
    不过看少主的脸色，并没有什么不悦，这让他松了口气。
    其实他哪里知道，自从知道顾玖回到了基地，韩东风这心一直不踏实。
    早晨醒来匆匆用了饭，这就找来仲青，带着人往这边来。
    在韩东风与仲青走进大厅的时候，就看到君北墨与顾玖坐在一起。
    虽然两人还有些距离，可是他们之间散发气息，让人看着好像有点小暧昧。
    不过韩东风并没有多想，他带着仲青快步走来。
    “三少。”
    君北墨抬眼看了他一眼，“嗯，什么事？”
    韩东风闻言看了一眼顾玖，见她并没有什么事，神情也挺放松。
    这才笑道，“没什么事只是想问问三少，在这里住的怎么样，可还有其他要安排的？”

　　☆、389.第389章 顾玖被“打”了

君北墨看了几眼韩东风，随即看向身边的女人，眼神暗了暗。
    刚刚他可是看到了，韩东风用着担忧的目光，看着他身边的女人。
    难道韩东风对顾玖也有什么想法？
    想到这里，君北墨不痛快了。
    他伸手将身边的女人拉入怀里。
    动作很快，力度也非常的大。
    根本没有给顾玖拒绝的机会。
    转眼间，顾玖就因为没有防备，靠在君北墨的怀里。
    这是非常霸道的姿势。
    顾玖在反应过来的时候，想要反抗脱离，奈何对方的力气很大。
    而君北墨在感觉到顾玖想要挣扎的时候，伸手就是在她的屁-股拍了一下。
    这下好了，顾玖老实了。
    同时她的面容也慢慢的变红。
    这是羞的，更多的是气的。
    无论是前生今世，还是头一次有人这样大胆，敢拍她那种地方。
    这种动作，只有最亲密的人才做得。
    就算是亲密的人，这样也未免太过孟浪。
    顾玖没有了挣扎举动。
    然而周围的司云与姜白，却纷纷睁大了双眼，不可思议的看着他们的少主。
    他们就站在少主的身后，自然看到了少主的动作。
    这样的少主，他们简直是前所未见。
    真真是……（流-氓）啊。
    哪有这样的。
    现在顾小姐还没有答应少主吧。
    少主这样做，也不怕顾小姐生气。
    不过两人虽然看到了，却眼观鼻鼻观心，装作没有看到的样子。
    废话，要是被少主知道了，他们不死也脱层皮。
    什么该看，什么不该看，他们还是知道的很清楚的，做好自己的本职就好。
    而在君北墨前方的韩东风与仲青，也是正大双眼，不敢相信的神情。
    他们万万没有想到，顾玖与君三少会是这样的关系。
    虽然之前三少身边的人说，他们跟顾玖认识，有一定的交情。
    可是眼前这交情，还真的是不一斑啊。
    只不过韩东风的目光中带着一丝失落。
    是说实话，他对顾玖还是有好感的。
    虽然知道两人没有多大的可能，可是一想到这个女人将会站在别的男人身边，他心底的失落挡也挡不住。
    不过还好这个别人是君三少。
    换做他人，韩东风绝对不会只有失落这么简单了。
    不是他的终究不是他的。
    韩东风眼中的失落，很快就收起来了。
    这样挺好，像顾玖这样的女人，也只有君三少这样的男人配的上了。
    看两人亲密的动作，怎么看怎么般配。
    君北墨一直在注意着韩东风。
    他这番动作，也是做给他看的。
    在将顾玖抱在怀中的时候，他一眼就看出了韩东风的失落。
    这让又是生气，又是庆幸。
    生气的是，顾玖太优秀，短短时间不见，就被别的男人惦记。
    庆幸的是，幸亏他来了，来找她了。
    不然再晚些，他岂不是失去了怀中的女人。
    也许抢走顾玖的男人，不一定是韩东风，但也架不住顾玖太优秀，这么美丽。
    韩东风眼中的失落只有一瞬间，转眼消失不见。
    这让君北墨看在眼中，对此心底很是满意。
    知道不该惦记，这就好。

　　☆、390.第390章 这个男人的霸道

君北墨紧紧地抱着怀里的女人。
    顾玖只能是他的，谁也抢不走。
    他这一生只要怀中的女人。
    她，只能是他的。
    顾玖感觉到君北墨手上的力度，这让她很不舒服。
    可是也没有在挣扎，因为感觉到了他身上的低气压。
    君北墨抬眼看向已经收拾好情绪的韩东风，随意道：“我在这里挺好，过几天才会离开，听说你身体已经好了？”
    这些事虽然没有人告诉他，韩东风也没有主动开口说。
    可是君北墨一到这里，手下的人就已经将基地的一切，都查得清清楚楚了。
    他知道顾玖在这基地所做的一切。
    也知道韩东风身体内的毒素，正是被顾玖所救治。
    韩东风一听到君北墨的话，眼中带着一丝慌乱。
    这是他昨天没来得及告诉三少的。
    此时从三少嘴中吐露出来，他怎么能不慌乱。
    这并不是他有意遮掩，毕竟他也没有遮掩的意思。
    只是不想顾玖被牵扯其中。
    君北墨怎么会不知道韩东风的意思呢，但是并没有挑明。
    韩东风摸不准君三少的意思，所以只有一瞬间的慌乱，就恢复了之前的常态。
    他站直了身体，恭敬道：“是的，当初因为任务期间所中的毒素，如今已经全部拔除了。”
    顾玖听到两人的对话，垂眸将眼底的情绪遮掩。
    看来君北墨与这韩东风关系，好像还有别的深意。
    尤其是韩东风面对君北墨恭敬地态度，可是比司家兄弟，慕斯然等人有过之而无不及啊。
    君北墨听到韩东风的回话，低头看了一眼怀中不再挣扎的女人。
    看到对方低头的模样，他再次看向韩东风。
    “嗯，那你可有其他的打算？这雷霆基地不会坚持几年的，最多三年的时间，整个华夏会再次恢复之前的部署。
    毕竟这个国家不会因为末世爆发就彻底混乱，尤其是京城这个地方，多少人的眼睛看着呢。”
    君北墨这话并不是容不得韩东风一人独大。
    而是这上面的高层，不会容忍底下人势力强大起来。
    就算是他们君家也不会容忍。
    因为一旦没有了规矩，没有了该有的部署，就不是人类与丧尸的战斗了。
    那可是还有人类与人类的战斗。
    这不是古代，不会出现什么乱世英雄的事迹。
    上层人有他们的人脉，有他们的兵力，更是有他们管理的方案。
    韩东风听到君北墨的话，眼中并没有什么其他的情绪。
    他很平静，很平静的接收了。
    他曾经是一个兵，还是君家的兵。
    知道这个国家因为什么而保持着一定的和平。
    所以韩东风第一时间做出了决定。
    “三少，我决定回君家效力，如今我的身体没有任何的问题，雷霆基地1当初建立的时候，也是为了给大家一个安身之地。
    如果可以，君家可以派个人来这里接手，不会出现什么其它问题的。”
    君北墨听到韩东风的话，并没有第一时间作答。
    他看了一眼怀中的顾玖，其中一只手在腿上敲打着，这是他沉思的动作。

　　☆、391.第391章 顾玖的思虑

其实要不是因为顾玖在这里，君北墨根本不会来雷霆基地。
    不来这里，也就不知道韩东风的情况。
    那么自然也不会管对方如何。
    因为他们君家并不是多管闲事之辈。
    可是如今既然来了，碰到了韩东风，有必要给对方那个一个选择。
    三年的时间，只要准备妥当，机器到位，研究器材准备妥当。
    这足够他们君家研究出来丧尸疫苗。
    也足够他们君家解决掉董家这个毒瘤。
    末世到来绝对不这么简单。
    这次来雷霆基地的时候，他已经知道了君家手下的鬼才，柳子烨已经研究到丧尸的身体中，有一种董家研究实验的毒素。
    所以这一切还是要从董家下手。
    想要入手董家，那么君家还是要不少人才的。
    董家也是古武世家中仅次于君家的存在。
    毕竟他们董家可是出了个天才啊。
    董文峰，这个董家家主的大孙子。
    想到董文峰，君北墨停下了手上敲打的动作。
    他深深地看了一眼自己的左腿。
    这也是当初他退出部队的原因所在。
    所以此时韩东风的请求，他不会拒绝的。
    想到这里，君北墨看向韩东风，“好，那么过几天你就跟我会华夏基地，君家现在缺人，至于以后你能爬到多高，就看你的努力了。
    至于这里，就先这样吧，末世才没多久，你找个人来打理吧，君家不便出手。”
    韩东风听到他前半句话，眼中带着光亮。
    他知道华夏早晚会恢复末世前的管理状态。
    既然君家接受了他，那么以后他的前途无可限量。
    只是这后半句话，让他很纠结。
    找个人来管理雷霆基地，这个人选就有些麻烦了。
    既然他要回去，仲青肯定是也要跟他一起回去的。
    毕竟之后仲青当初之所以来到他身边，正是因为上面的人派来的，他现如今还是部队的人。
    那么剩下的人，他的手下还真的没有人有这个实力。
    韩东风看向了君三少怀中的女人，心中有了一个想法。
    然而君北墨看他的视线，自然知道他的打算。
    “她不行，以后她不会留在这里。”
    韩东风闻言一愣，随即了然。
    是啊，看三少与顾玖的样子，两人日后也不太可能分开。
    那么这个人选还真的比较麻烦了。
    他不可能随便将基地交给他人，这里可是有着数万的人，一个管理不好，他们的安危都是问题。
    顾玖听到君北墨与韩东风的话，一直低着头。
    她前世在雷霆基地待了一年多，根本不知道这些。
    不过也知道，当时的华夏好像慢慢地开始恢复了末世前的管理问题。
    并没有什么高层之人的争斗。
    有的也不过是底层人的纷争，小打小闹罢了。
    如今君北墨突然出口的话，这让顾玖不得不考虑以后的问题了。
    既然这雷霆基地日后也是京城势力，她是不是要另谋出路。
    尤其是霍翔、雷杰、小七三人，她要好好想想了。
    她倒是无所谓，只要活的开心就好。
    她有物资，有实力，有武器，在这末世根本不会有什么麻烦。

　　☆、392.第392章 君家，权力中心家族

就算是有麻烦出现，她也可以去空间躲懒。
    可是霍翔几人不行，她要给他们安排出路。
    此时韩东风要离开。
    听他们之间的谈论，就知道君家的势力不简单。
    有关于军队，还有他们谈论的上层。
    顾玖不傻，一想就明白了。
    君家肯定是这个国家权利中心的家族。
    君姓？
    顾玖眼中闪过一道光芒。
    在这个国家的上层权利中的确有一家君姓。
    上一届的选举，好像是君家的呼吁较高。
    顾玖之所以知道的这么清楚，是因为当时的事件非常的轰动。
    君家当初的家主，在全国各地的屏幕上，宣告他有心无力，身体吃不消。
    从此君家就开始慢慢地很少上新闻了。
    可是顾玖还是记得这些。
    因为她当时还想，这君家也是够傻的。
    哪怕是连任几年，以后也是不吃亏的。
    毕竟那有不喜欢权势的。
    还是这个国家最高的地位。
    可是当初她并没有放在心上。
    如今听到君北墨与韩东风的谈论，顾玖猛地抬头看向身边的男人。
    同样是君姓，那么他是不是就是君家的人呢？
    对于顾玖的视线，君北墨第一时间就接受到了。
    他低头看向怀中的女人，眼中带着疑问，好似问她怎么了。
    顾玖看着眼前的男人，心中非常的怪异。
    本来她只以为，这个男人是豪门世家出身。
    可是却没有想到会是这样顶级的出身。
    要是末世前，他们之间根本不会有这样的接触机会。
    尽管是末世到来，他们之间的身份，还是有着隔阂。
    因为这个男人，那样的出身，本就是众星拱月般的存在。
    难怪他身上的气质，带着与生俱来的贵气。
    那浑身上下的雍华与矜贵，这些东西不是后天培养的。
    那是他打一出生就带来的。
    顾玖看着君北墨眼中的询问，她轻轻的摇了摇头。
    随即顺着男人的怀抱，往后靠去。
    君北墨察觉到顾玖的情绪有些问题。
    所以此时他没有再禁锢她的身体。
    而是顺着她的动作，将人放到沙发。
    不过手上却握住了她柔软的小手。
    之后没有再去管顾玖，而是看向韩东风，等待他的回答。
    韩东风一直注视着两人的动作。
    尤其是看着君三少对顾玖小心翼翼的模样，还有那满脸的温和面容，他觉得这个男人是真的在乎顾玖吧。
    毕竟这样的天之骄子，能做到这些，实属难得了。
    看到君三少看过来的视线，韩东风面上带着为难，“三少，我这里还真的没有什么人选，您看？”
    君北墨闻言，眉头紧皱，他不喜欢这种麻烦的事。
    司云站在少主的身后，却也时刻的关注着他的面容。
    看到少主脸色不悦，他想了想走上前。
    “少主，既然如此，要不要我们从这次带来的人手中选一个？”
    司云并不是没有考虑就张口。
    这次带来的保镖，都是少主身边的亲信，并且忠心都是毫无问题的。
    他们为少主生，为少主死，绝无背叛二字。
    可是君北墨听到司云的话，并没有o予回应。

　　☆、393.第393章 顾玖被占便宜

他突然看向身边靠在沙发上，不知道想什么的小女人。
    来到这雷霆基地，他已经知道了顾玖为霍翔几人所做的一切。
    所以此时他不得不为眼前的小女人考虑。
    想要让其安心跟在他的身边，从她身边的人下手，好像也不错。
    此时的霍翔、雷霆、小七三人正在餐厅用餐。
    他们完全不知奥君北墨在打他们的主意。
    君北墨深深地看了一眼顾玖，拉着对方的小手，让其坐直。
    顾玖被他一拉，这才回神。
    “怎么了？”
    顾玖的心情有点低落。
    前世她死后，并不知道末世后来的发展。
    此时她不得不考虑更多了。
    君北墨自然发现了顾玖的低落。
    这个女人从来不会为自己考虑一些，她活的很随意，也非常的自在。
    那么这一定是因为霍翔几人忧愁了。
    君北墨摸了摸她的小手，感受上面嫩-滑的皮肤。
    然而这动作，终于让顾玖回神了。
    什么时候他们的手竟然拉在一起了？
    顾玖连忙将手抽出来。
    可是抽到一半，就被君北墨再次拉住。
    顾玖想要再次将手抽身出来。
    她不喜欢与人这样。
    这让她无所适从。
    君北墨看出来，连忙制止她，“别闹，有事跟你说。”
    顾玖抬头看眼前的男人。
    她很想说，我没闹啊。
    闹你妹啊闹，我跟你还不熟。
    你这样分明是占我便宜。
    可是看到对方那深邃不见底的双眼，顾玖低头决定还是算了。
    毕竟周围还有不少人在。
    看到顾玖的妥协，君北墨嘴角弯起一抹非常轻，不仔细看都看不出来的弧度。
    他拉着顾玖的小手，温和道：“韩东风过几天就会跟我走了，到时候这雷霆基地就交给你了，如果可以你也能培养一下霍翔几人。
    当然我会留下一些人给你做帮手，有什么不懂得可以问他，他们随你支配。”
    “你要走？”
    然而听到君北墨的话，顾玖听完后，只问出这样一句话。
    此时她也不知道为何会这样问。
    君北墨要走，其实她是巴不得与对方不见的。
    可是不知道为什么，感觉不应该啊。
    这个男人怎么会这样轻易离开呢。
    其实顾玖哪里知道，君北墨分明就是只腹黑的家伙。
    他早在看到顾玖手上的红色狼头，虽然不清楚怎么回事，可是心中已经有所怀疑了。
    现如今想着要回华夏基地，也不过是因为想要回去证实一下。
    不过这一切他都不会告诉顾玖的。
    因为没有把握的事，他从不会抱什么希望。
    这些他不会让顾玖知道的，只会自己去慢慢探索。
    不过此时听到顾玖的询问，这让君北墨心情非常的愉悦。
    她这样问，是不是不想他离开，舍不得她呢。
    不得不说这是个美丽的误会。
    顾玖没有什么不舍得。
    只是感觉到怪异，同样心底的那股异样，也被她压下去了。
    她根本不会多想，又怎么会有什么不舍呢。
    君北墨握紧顾玖的手，用着温柔的嗓音道：“嗯，过几天就会离开，这几天陪陪你，等我忙完回来接你。”

　　☆、394.第394章 只要你想，就可以

突然君北墨话音一顿，他深深地看了一眼顾玖，抿了抿嘴角。
    “当然，如果你愿意，下次再来，我想将你带回去。”
    顾玖闻言，双眼瞳孔微缩，仔细看着眼前男人的面容。
    对方的神态非常的认真，眼中有着深情。
    可是她与他并没有过深的交集，又何来的深情呢。
    感情这回事，还真的是让人捉摸不透呢。
    她这一世不想再碰触感情之事。
    所以顾玖摇了摇头，“不用了，我在这里挺好，不过这雷霆安全基地交给我，你放心？”
    听到顾玖拒绝，君北墨眼中虽然有失落划过，不过也知道顾玖同意的可能性非常小。
    因为有准备，所以那失落来得快去的也快。
    听到顾玖的问话，君北墨摇了摇头。
    “并不是交给你，而是暂时交给你，让你身边的人接手。”
    顾玖点点头，她明白他的意思。
    其实顾玖也不想管理这雷霆基地。
    因为上一世太过疲惫，将自己累死累活的，也没有什么好结果。
    所以这一世她什么都不想管。
    不过君北墨的话，很对顾玖所想。
    这样一来，霍翔几人也算是有了日后的发展了。
    不过――
    顾玖再次看向君北墨，“那么日后霍翔几人，算不算是君家的人，跟韩东风一样得到君家势力的保护？”
    听到顾玖这话，不止君北墨愣住了，就连一旁的韩东风等人也纷纷愣住了。
    顾玖这话可是在跟君三少谈条件啊。
    站在身后的司云、姜白两人，也纷纷将视线放到了顾玖身上。
    他们少主，可不是个妥协的人。
    就算是君家的人，君老太爷，大少想要跟少主谈条件，那也是没有任何的商量余地的。
    此时顾玖大胆的言语，让他们不得不看向顾玖。
    说实话，就少主对待她的态度，他们还真的不知道少主会不会拒绝。
    毕竟想要进入君家的势力范围，那可是层层严格把关的。
    就算是韩东风，当初也是君家在军-队挑出的好苗子。
    经历了重重挑战，才渐渐走入君家势力。
    霍翔、雷杰、小七三人可是“门外汉”。
    他们要是想要进入君家的势力范围，好像挺困难的。
    因为君家不是一般人能进入的。
    这其中所哟经历的可是非常的艰难。
    当然，要是少主格外开恩，那么也不是没有可能的事。
    这边君北墨听到眼前小女人的话，没有任何的回应。
    他淡淡的扫了一眼餐厅的方向，眼中带着一丝打量。
    随即又看向身边的小女人。
    他另一只手来到顾玖的头上，亲昵的抚摸着。
    看向顾玖的视线，也带着温柔的包容。
    “只要是你想，当然可以，不过他们要经过一些挑战，你不心疼就好，不会太为难他们，甚至会让他们提升一些能力。”
    对于君北墨亲昵的动作，顾玖好像已经习惯了，这次并没有后退。
    不过对于他所说的话，她还是很满意的。
    她知道君北墨所说的挑战，必然是要霍翔几人吃苦。
    现在都是末世了，他们还有什么苦不能吃的。
    PS：男女主这几章互动不少了吧，美人们满意了没，爽了别忘了打赏，花花在爬榜单，力所能及的花花都非常感激。

　　☆、395.第395章 顾玖对他包容

只有日后有了君家的势力头衔，日后他们也不会随意被人欺负了。
    这样想着，顾玖心情非常的好。
    霍翔几人之前就从餐厅出来了。
    他们自然知道韩东风来了，所以加快进餐速度。
    他们站在不远处好一会儿。
    从顾玖开口的时候，让他们附属君家开始就站在那里。
    期间君北墨甚至若有若无的扫了他们几眼。
    他们知道，这个男人一直知道他们的存在。
    只是没想到，只不过一会儿的功夫，他们怎么就成了君家的人了呢。
    霍翔虽然心有疑惑，却也没有反对。
    既然是顾玖的决定，自然不会害他们。
    想必之后顾玖会告诉他们缘由的。
    这样想着，霍翔带着雷杰与小七，朝着顾玖这边走来。
    韩东风在听到君三少的话，虽然皱了下眉，不过听到脚步声，看着走来的霍翔几人，之前的不悦也就消散了。
    当年他可是九死一生才进入君家的势力，成为他们的附属人员。
    此时君三少一句话，就同意了霍翔几人成为君家的附属成员，这让他心底有一些不舒服。
    不过看着走来的霍翔、雷杰、小七三人，他心中的不舒服也就消失了。
    因为他知道，不算上小七，霍翔与雷杰两人的实力，想要进入君家，也不是特别的困难。
    尤其是现在是末世了，他们又是异能者，那么更加容易了。
    如果此时君三少同意没有实力，没有任何可取之处的人进入君家，他就要重新考虑进入君家了。
    其实这不止是韩东风所想。
    就算是君家的每一个附属者，都会这样想的。
    因为他们都是经历过重重困难，经历了九死一生的劫难，才进入君家的。
    在霍翔三人走来后，显示对着韩东风与仲青点点头，打了招呼这才朝着顾玖走来。
    他们看着君北墨拉着顾玖的手，另一只手也摸着她的头，几人眼底带着怪异。
    毕竟顾玖在他们眼中，可是对男人非常的疏离的。
    昨天还明显有的抗拒，今天怎么就这样进一步了。
    不过他们也知道顾玖对君北墨的包容。
    那还要从白狼说起。
    所以几人虽然怪异，却也没有非常的吃惊。
    顾玖看着三人笑道：“既然你们吃完了，那么跟我上趟楼吧。”
    她可没有忘记，之前霍翔说有事跟她说呢。
    正好她也有事跟他们交代一下。
    说着顾玖逃开了君北墨放在她头上的触摸，顺便脱离了对方的手。
    顾玖站起来，朝着君北墨与韩东风几人道：“那你们慢慢谈，我先上楼一趟。”
    君北墨看着空了的双手，很想将即将逃跑的小女人抓回来，狠狠地蹂-躏两下，。
    可是他压制住了蠢蠢谷欠东的心。
    他对着顾玖面容温和，眼中更是流露出温柔，“行，你去吧，一会儿我去找你。”
    顾玖闻言都没有吱声，朝着楼梯方向走去。
    找她？
    找她能有什么事。
    这会儿的功夫，她都被占了半天的便宜了。
    所以她决定要远离这个男人。
    顾玖走后，霍翔、雷杰、小七三人纷纷跟了上去。

　　☆、396.第396章 顾玖的态度

在顾玖跟霍翔等人上楼后，君北墨这才收回视线。
    他脸上之前的温和已经消失不见。
    而是冷着一张脸，看向眼前的韩东风与仲青。
    “你们先回去吧，将手头的事交接一下，三天后出发去华夏安全基地。”
    韩东风与仲青闻言，纷纷恭敬道：“是。”
    “是。”
    他知道眼前没他什么事了，所以带着仲青离开了。
    不过这心中还是忍不住一阵唏嘘。
    没想到顾玖与君三少，两人竟然是这样的关系。
    看三少对顾玖的态度，简直是恨不得捧在手心里宠啊。
    不过顾玖并没有因为他有麻烦，这还是让韩东风松了口气。
    毕竟对方是他的“救命恩人”啊。
    韩东风与仲青回到别墅后，就开始将基地的所有事物整理了一下，随时准备交接给顾玖等人。
    而这边霍翔等人跟顾玖上楼后，就将昨晚发生的事告诉了她。
    顾玖听到几人的话，久久没有出声，一直在沉默。
    尤其是小七身上的特殊能力，这让她不知道该说什么好。
    小七身上的能力是君北墨给的。
    那个男人不会平白无故的做这些。
    至于因为什么，顾玖心中有数。
    却不想要去深想。
    对方做了什么，她不一定要o予回应。
    一切都顺其自然吧。
    只要不明面上挑开，顾玖决定还是什么都不要做。
    至于之前在楼下的试探――
    顾玖摸了摸左手无名指的红色狼头。
    她已经十分肯定了，这空间就是君北墨的。
    当初捡到的扳指，正是那个男人丢失的。
    凭着他们之间的情分，从A市来到京城的这一路上，她并没有隐瞒的意思。
    之前在楼下，她就想着隐晦的告诉对方，这个红色狼头的由来。
    可惜，对方没有给她开口的机会。
    那个时候霍翔等人也刚好下楼，之后韩东风的到来，一切都被打断了。
    一旁的霍翔、雷杰、小七见顾玖久久不言语，三人非常的紧张。
    毕竟是他们动手杀了纪鹏。
    虽然是他们挑衅。
    这里是雷霆安全基地，这件事要是追究责任，他们到时候怎么办。
    顾玖会不会因为这些受到拖累。
    迟迟不见顾玖开口，霍翔站出来了。
    “顾玖，这件事怎么收场，当时在场的人，现在已经被看管起来了，他们又要怎么办？”
    听到霍翔出声，顾玖转头迷茫的看向他。
    想了一会儿，这才知道他说的什么。
    顾玖摇头笑了，“不要在意那些，人就放了吧，死了一个纪鹏并不算什么。”
    然后顾玖看了一眼小七，这一眼就让小七绷直了身体。
    此时他是最紧张不过了。
    虽然霍翔与雷杰昨晚安慰他，顾玖并不会在意什么，不会因为这样的能力不接受他。
    可是他这心还是突突的。
    看了一眼小七，顾玖话锋一转，“不过将那些人放出去前，好好的敲打一番，话不能乱说。”
    霍翔与雷杰顺着顾玖的视线，就看到了小七。
    两人明白了，点点头，“知道了。”
    看到霍翔与雷杰明白了，顾玖朝着小七伸手，“过来。”

　　☆、397.第397章 红色狼头纹案

小七看到顾玖招手的动作，同手同脚的走了过去。
    看到他这副模样，顾玖笑了。
    这笑容不同于面对外人的疏离，而是真真切切的情绪。
    顾玖见小七眼中的慌乱，伸手拍了拍他的头。
    这一动作，顾玖才发现，小七貌似长高了。
    以前她摸他的头时，好像非常的顺手，这才好像有点小小的吃力了。
    再扫一眼小七的身高，好像还真的长高了。
    不过现在不是研究这个问题的时候。
    眼见小七眼中的慌乱越加明显，顾玖出声道：“不要想太多，做你自己就好，既然有了这能力，就好好好利用，不要荒废了。”
    听到顾玖的话，小七眼中的慌乱消失不见，而是带着惊人的光亮。
    他看着顾玖的目光中带着感激，带着崇拜，还有恭敬。
    顾玖摸了摸他的头，然后就拿开了。
    想到之前在楼下的谈话，顾玖神情严肃的看向霍翔。
    霍翔与雷杰，要从这两人选出一个接手雷霆基地，好像只有霍翔比较合适。
    他沉稳大气，甚至至亲跟慕斯然相处的时候，学了点他的皮毛。
    至于雷杰，自然也是不差的。
    可是他的性子比较跳脱，为人却非常的讲义气。
    所以顾玖决定，将雷霆基地交给霍翔管理，雷杰从旁协助。
    顾玖将自己的打算，慢慢地跟霍翔等人说了出来。
    而楼下的君北墨，也在听着保镖的叙述。
    从昨晚霍翔等人离开，干了什么，又如何杀了纪鹏等人，都一一讲的非常清楚。
    包括那杀人动作的细节，都是一清二楚。
    如果霍翔、雷杰、小七三人，听到君家保镖的叙述，绝对会震惊。
    因为他们昨晚离开雷霆安全基地，这一路上，也没有看到有人跟随在身后。
    大晚上的他们开着车，就算是有人想要跟，也不一定跟得上吧。
    可惜就是有人神不知鬼不觉的跟着他们，让他们无从发现。
    君北墨听到保镖的话说完，就摆摆手让其下去了。
    这时候司钰也回到了他身边。
    司云、司钰、姜白三人，一直站在君北墨身边。
    他们自然也听到了君家保镖的话。
    对于霍翔等人杀了人，这在他们心中一点涟漪都没有起。
    杀人，他们身为君家的人，作为少主最为信任的人。
    他们几人哪个手上不是沾满了鲜血。
    而且他们早已打听清楚，纪鹏这人的无耻，忘恩负义。
    不止杀了自己的老大宋涛，甚至还对顾小姐有过言语之间的侮-辱。
    就算是霍翔等人不杀了他，想必少主也会出手的吧。
    这样的人简直就是死有余辜。
    只不过听到保镖说起纪鹏的死去的过程，好像也算是解气了。
    君北墨在保镖退下后，他坐在沙发上，就一直没有动作。
    他此时根本没有将保镖的话往心里去。
    因为那都是无关紧要的事，对他来说不值一提。
    此时他满脑袋都是，顾玖手上的红色狼头。
    顾玖曾经也是君氏分公司的职员。
    甚至还在他当初去公司的时候，也出现过。
    一切都是那么的巧。

　　☆、398.第398章 顾玖的嘱咐

见少主在保镖离开后，一直没有任何的动作，也没有言语。
    在君北墨身后的司云、司钰、姜白三人，彼此对视一眼。
    眼中带着他们的顾虑。
    他们不知道少主在想什么。
    总之来到这雷霆安全基地，少主变得不一样了。
    君北墨也感受到了身旁三人的不安。
    他转头看向司云、司钰、姜白三人。
    “这三天你们也看看雷霆基地，有什么不安分的势力存在，在我们离开之前，都一一解决掉。“
    三人闻言，就知道少主这是在为顾玖清理。
    纷纷恭敬点头。
    “是。”
    “是。”
    “……”
    之后君北墨又交代了几句，就上楼了。
    此时顾玖与霍翔几人谈的也差不多了，他也该上去了。
    一会儿不见，他的心都飞到了她的身上。
    真不知道三天后离开，在没有她的日子，该要怎么熬下去。
    而此时顾玖的确与霍翔三人谈论到了最后。
    顾玖告诉了霍翔几人，接下来雷霆基地的安排。
    三人中最先惊呼的是雷杰。
    他是万万没有想到，雷霆基地竟然会交到他们的手中。
    霍翔虽然表面看似沉稳，可是那双眼中带着蠢蠢谷欠东。
    可见他内心也是不平静的。
    小七却并没有什么反应，只是恭敬的看着顾玖。
    一切以顾玖为重的样子。
    见此顾玖安抚三人道：“所以纪鹏的死不要在意，你们接下来的任务，就是让基地的人认可，且服从你们，这并不是一件容易的事，就看你们接下来怎么表现了。”
    霍翔此时感觉到心情澎湃，他知道顾玖的意思。
    他们都是外来者，并且之前的出场，给众人留下了深刻的印象。
    现在雷霆安全基地，各方小势力，肯定将目光盯上了他们。
    更不要说，之后他成了基地的管理者，到时候那些人肯定会有动作。
    顾玖话中的意思，就是放任不管了，一切交给他们办。
    霍翔感觉有些压力，却并没有后退。
    这是难得打机会。
    虽然之后雷霆基地会属于华夏势力，不过这也是他们一个锻炼的机会。
    没有人不想要权势的。
    即使这个雷霆安全基地的管理权。
    这是他们不曾触碰到的高度。
    霍翔朝着顾玖面容严肃，保证道：“我会的，绝对不会让你失望。”
    “嗯，那就好，一会儿我就带你们去见韩东风，你也知道过几天他们就要离开了。”
    “好，那我下去准备准备。”
    顾玖点点头，霍翔带着还在震惊中的雷杰，与一旁小脸严肃的小七离开了房间。
    在三人离开顾玖的房间时，就看到了楼道中，从对面走来的君北墨。
    君北墨看到三人从顾玖房间走出来，眼神暗了暗，却并没有说些什么。
    霍翔三人看到君北墨的出现，却站在原地并没有动作。
    直到君北墨走到三人面前。
    因为知道顾玖很在意这三人，对他们有着特殊的情分。
    君北墨走到他们跟前，之前想要开口的话，到了嘴边也没有开口。
    “三少。”
    还是霍翔先出声。
    他已经知道了，现在他们属于君家的势力。

　　☆、399.第399章 君北墨的震慑

既然如此，那么眼前的男人是除了顾玖，第二让他们态度恭敬的人。
    且不说这个男人强大的实力，就说他们眼下的身份。
    都该他们态度恭敬一些。
    雷杰看了一眼霍翔，随即也出声道：“三少。”
    君北墨抬眼扫了一眼霍翔与雷杰，淡淡的应声，“嗯。”
    说着就越过三人，走向顾玖的房间门口。
    霍翔、雷杰、小七三人，依然没有离开。
    他们看着男人走向顾玖的房间。
    打算等他进去了再离开。
    而君北墨抬起手，打算敲门时，想起了什么，转身朝着身后看去。
    果然看到三人没有任何的动作。
    他双眼直对小七而去。
    在君北墨看过来的时候，小七也在深深地注视着他。
    君北墨挑了挑眉。
    此时的小七面上没有了昨天的惧怕。
    有的是面对顾玖的恭敬。
    虽然没有面对顾玖时，那种深入骨髓的态度，可是这样的小七也是难得的。
    毕竟是狼崽子，可不是轻易认可别人的。
    君北墨知道小七的改变是因为什么。
    不外乎昨晚给予他的能力。
    现如今小七可算是他的人了。
    他要他生就是生，要他死就是死。
    君北墨看着小七，嘴角弯起一抹弧度，双眼微眯。
    小七看到他这表情，眼神有些迷茫。
    可是随后，他感觉到身体非常的痛。
    痛不欲生，浑身骨髓好像被人敲打。
    那是比在博爱研究所所受到一切，还要痛苦万倍。
    小七瞬间倒在地上，浑身痛的他不知道双手该如何。
    嘴中也发出了痛苦的声音。
    霍翔与雷杰看到小七倒在地上，立马蹲下身子查看。
    而君北墨也收回了他的控制。
    小七的生死，全凭他一瞬间的意念。
    这是他必须要让对方明白的。
    在君北墨收回意念的时候，小七身上的疼痛瞬间消失了。
    他眼中流露出恐惧，看向君北墨的时候，也带着惊恐。
    看到他这眼神，君北墨满意了。
    薄唇轻启，“记住，不许背叛顾玖，不然你就没有存在的意义了。”
    听到男人毫无感情的话语，小七艰难地点头。
    他感觉得到，刚刚对方真的想要他死。
    他也是头一次感觉到，死亡竟然距离他如此之近。
    那种感觉，就算是在博爱研究所，也没有发生过的。
    曾经他受过多少非人的折磨，都没有这样的恐惧过。
    霍翔与雷杰听到君北墨的话，再看小七恐惧的面容。
    他们知道刚刚小七的遭遇，正是君北墨造成的。
    刚刚小七痛苦的满脸狰狞，那模样还真的吓了他们一跳。
    不过只要小七安全就好。
    这个孩子，就算是再怎样，也是他们的成员。
    君北墨扫了一眼霍翔与雷杰，没有对他们说什么，敲响了眼前的房门。
    “进来。”
    顾玖的声音从房内响起。
    君北墨推开房门，直接走了进去，甚至瞬间将房门关上了。
    将门外霍翔、雷杰、小七的场景，全部遮挡住了。
    顾玖坐在房间内的座椅上，看到是君北墨走进来，眼中带着了然。
    霍翔几人刚刚离去，这会儿不可能再来了。

　　☆、400.第400章 小女人，小妖精

那么敲响房门的，也只有这个男人了。
    顾玖收回视线，看向窗外的场景，也没有跟君北墨打招呼。
    此时她可没有忘记，这个男人在楼下的霸道。
    还有对她动手动脚，甚至还打了她那种地方。
    顾玖虽然过后，没有当时的难堪。
    可是事后，还是游戏诶放在心上的。
    毕竟这客户头一次有男人打她那种地方。
    君北墨见顾玖不理会他，也没有在意。
    他脚步优雅朝着坐在落地窗前，坐在座椅上的女人走去。
    房间内充满了女人的清香气息。
    这让他闻起来，非常的舒服。
    身体也非常的通畅。
    这是他从没有过的感觉。
    怪不得昨天他竟然在这陌生的房间内睡着了。
    并且睡得那么的沉，那么的舒服。
    只因为房间内，充满了女人的气息。
    仅仅是气息，就让他有这样的收获。
    要是她的确是心中所想的人，那么之后他们的结合，会带来什么。
    之后君北墨已经不敢想下去了。
    此时他想，之前没有在意的事，却让他有了一丝了然。
    怪不得，一切只因为女人是不同的。
    其实不需要确认，君北墨心中也有了大概的知晓。
    可是他依然要去证实一下。
    君北墨走到落地窗前，并没有凑近顾玖。
    知道她此时不理他，自然是因为之前在楼下，他对她动手动脚了。
    不过他不后悔楼下的动作。
    想到女人身体的柔软，君北墨还有些回味。
    不过暂时他是无法靠近顾玖了。
    因为对方必然会更加疏离他。
    君北墨走到落地窗前，看着这偌大的雷霆基地，心中开始不舍了。
    三天之后他就要离开了。
    再次见面还不知道是什么时候。
    他多想将顾玖带回华夏基地，带到身边，时时刻刻能看到对方。
    可惜，顾玖不会跟他走的。
    不急。
    他不着急。
    这些都慢慢来，他相信，早晚会让对方点头同意的。
    这个女人是他看中的，那么就只能是他的。
    顾玖见男人站在落地窗前，不开口说话，也没有主动开口。
    在她看来，这个男人就算是不开口，就这么站在那里，存在感都那么的强。
    要是对方开口，还不知道会冒出什么样的言语。
    此时她只想对方离开。
    远离她的身边。
    可惜，君北墨不知道顾玖所想。
    即使知道，估计也不会如她的意。
    君北墨站了一会儿，这才转头看向一旁的顾玖。
    女人懒懒的坐在座椅上，身体往后靠。
    浑身上下带着慵懒魅-惑的气质。
    这个小女人，简直就像是个妖精。
    让他恨不得时时刻刻抱在怀中。
    简直是折磨人啊。
    尽管此时君北墨抓心挠肺，可是面容上却看不出什么。
    他看向顾玖的眸子在这温柔，面容也变的温和。
    “三天后，我就要离开了，给你留下的人手，司云他们已经去安排了，等我下次来跟我去华夏基地可好？”
    君北墨的话语很直白。
    直白到顾玖不知道怎么拒绝。
    她肯定是不愿意的。
    毕竟去了华夏基地，不说每天都能看到这个男人。

　　☆、401.第401章 顾玖依然拒绝

但是肯定会经常见到对方。
    她根本无法给予回应对方的感情，又何必凑上前呢。
    这只会让他们之间变得难堪。
    所以顾玖的脸色非常的纠结。
    甚至连拒绝的表情，都挂在了脸上。
    君北墨就知道她是拒绝的。
    可是这并没有让他感受到失落，因为早已经知晓。
    他知道顾玖的拒绝，可是依然想要她知道一些事情。
    君北墨继续开口，“华夏基地有着最先进的医疗器材，再过不久，丧尸的等级就该要升级了，虽然雷霆基地很安全，但是难保不会有意外发生。
    京城这么多的人口，现在仅存的人类，却不到三分之一。
    那么剩下的人呢，他们变成了丧尸，可是这些丧尸在哪里？那可不是几千几万的数目，而是几十万的人口。
    一旦这些丧尸集合在一起，雷霆安全基地也不一定能阻挡得住。”
    听着君北墨用着温和的声音，慢慢地诉说着。
    顾玖的脸色都变了。
    变得严肃且认真。
    是啊，她怎么就忘了。
    还记得前世的时候，的确有丧尸攻击雷霆安全基地。
    不过那些丧尸只是少数。
    可是那一场战役，据说也死伤不少人。
    因为她外出做任务，根本就没有碰上。
    可是回到基地，也看到了基地的模样，却是造成了损失不少。
    而此时君北墨的话，让顾玖知道，在这京城，绝对还隐藏着大量的丧尸群。
    就是不知道它们究竟藏在哪里了。
    也许是她前世死的太早了，并没有赶上那些数目较多的丧尸群。
    不却也听说了，不少基地都遭遇了丧尸群的攻击。
    只是不知道为何，那些丧尸藏了三年，才开始发动攻击。
    此时君北墨提起，顾玖不得不重视起来。
    即使现在距离三年后还很遥远，可是她不得不考虑这些。
    是的，她必须考虑。
    因为她从没有打算过，要跟君北墨去华夏安全基地。
    无法给予对方回应的感情，对她来说就是件麻烦事。
    并且君北墨的身份，也是她无法招惹的。
    她只能远离。
    只有疏远才能让他们之间，保持着一定的安全。
    这个男人她招惹不起。
    君北墨不知道顾玖所想。
    不过看她的脸色，就知道他将这件事放在了心上。
    他继续开口，“华夏基地有着京城各大势力，甚至四大古武世家也俱在内，你去了华夏基地，会有一定的保障，君家也是你身后的保障。”
    顾玖闻言抬头看向落地窗前的男人。
    这话说的就非常的明显了。
    君家的势力是她的保障。
    那岂不是她想要做任何事，都可以肆无忌惮。
    虽然她重活一世，想要的就是这样的生活。
    可是她不能接受。
    因为一旦接受了，她就成了这个男人附属品。
    虽然君北墨所说的非常诱-人，顾玖还是摇了摇头。
    “以后的事以后再说吧，我很喜欢现在的生活。”
    顾玖没有直接拒绝，而是用委婉的方式。
    君北墨闻言抿了抿嘴角，却也没有再继续劝下去。
    他知道有些事不能着急，只能慢慢来。

　　☆、402.第402章 也许会接受这个男人

之后两人都不曾开口，房间变得安静起来。
    在房间陷入安静后，顾玖想着的是以后的打算。
    雷霆基地三年后，是否依然会遭遇丧尸群的攻击。
    或者这一世会不会因为她的蝴蝶效应，一切变得不一样了。
    一想到丧尸群，顾玖就响起了霍翔所说的，那个身带异能的丧尸。
    那个不像20017一样，靠血液控制丧尸的异能丧尸，宋臻。
    那人是叫宋臻吧？
    要不要找找他呢。
    毕竟他那样的能力，可不简单啊。
    还记得前世好像是有丧尸王的存在，不知道宋臻这个男人会不会是呢。
    不管是不是，他的存在就让人重视。
    他既然能控制丧尸群，会不会通过他找到丧尸的藏身之地呢。
    顾玖摇了摇头。
    这件事还需要从长计议。
    君北墨却想的是，下次来到这雷霆安全基地，一定要将顾玖带回去。
    不管她是不是心中所想的那人。
    这个女人他要定了。
    君北墨高大的身影，站在落地窗前。
    给人一种雍容华贵的气场，那高大的背影甚至让人莫名感觉到沉稳，非常的安全。
    这是顾玖抬眼看到君北墨背影，心中的第一感想。
    或实话，要是没有前世的经历，她也许很容易接受这个男人的感情。
    可惜，没有如果这两个字。
    顾玖将视线从君北墨的身上移开。
    这个男人真的太过吸引人了。
    她不能再可能下去，不然心什么时候丢了都不知道。
    顾玖知道，她不是不对这个男人动心。
    而是不能。
    她不允许自己动心。
    她无法在经历一次背叛。
    也无法再一次经历那沉重的感情。
    顾玖觉得，现在挺好，真的非常好。
    她很满意现在的生活。
    只是有一件事，放在心中有些为难。
    顾玖摸了摸手上的红色狼头。
    她没办法再继续开口了。
    这空间的由来，也是眼前男人的。
    他们之间的缘分，还真的是不浅啊。
    前生今世，可惜了。
    他们永远是在错的时间相遇。
    从她将红色狼头光明正大的让君北墨看到的时候，她就已经坦白了。
    至于对方懂不懂得，明不明白。
    顾玖都不打算再提起这件事了。
    他们之间只能到此为止。
    三天之后，一切恢复之前。
    看着眼前落地窗外场景。
    顾玖的心情非常的放松。
    她没有感觉到，这份放松在君北墨身边，竟然如此的自然。
    这是在霍翔、雷杰、小七身边都不曾有的。
    不过这也是暂时没有发现罢了。
    即使顾玖再抗拒一份感情，以后的以后，她也无法去拒绝。
    她与君北墨之间前生今世，的确是在错误的时间相遇。
    可是这一世，一切重来，时间对了，人也是对了。
    有的只是顾玖过不去的那一关。
    缘分已然到来，她拒绝不了。
    拒绝一次，拒绝两次。
    可是君北墨那霸道的性格，绝对不会容忍她继续拒绝。
    房间内依然安静，落针可闻声。
    就好像一间空房。
    但是有两道平稳的呼吸，在这房间内存在着。
    君北墨屹立在落地窗前。
    顾玖坐在身后的座椅上。

　　☆、403.第403章 感情转折点

两人这样的距离，即使不亲密，可是却有一种岁月静好的气氛。
    他们是天生的一对。
    即使一个逃，也逃不过命运的安排。
    两人谁也不曾想到，这次的分离，再次相见他们之间会变成怎样的境地。
    那是他们感情的一个转折点。
    之后的三天，君北墨依然跟顾玖相处在一起。
    即使顾玖不开口理会她，两人也处在同一个空间。
    他们之间的相处，那么的自然随意。
    那种和谐的气氛，就好像老夫老妻一般。
    那是一种岁月静好的画面。
    他们相处的情景，落入到了别墅几人的眼中。
    他们都明白君北墨与顾玖之间的事情。
    可惜，即使两人之间有一层窗户纸，那也是他们无法插手的。
    感情的事，只有当事人自己也可以解决。
    ……
    三天的时间，足够霍翔与雷杰接手雷霆安全基地的所有事物。
    韩东风与仲青手把手的将所有的事物，交给了霍翔与雷杰。
    在知道韩东风即将要离开。
    乌云，不，韩云。
    现在她叫韩云。
    被韩东风改了姓氏。
    从此她是韩东风唯一的亲人，亲妹妹。
    她不可能跟韩东风离开。
    所以将韩云交给了顾玖等人。
    让其好好关照这个唯一的亲妹子。
    在知道韩东风离开，乌云，田安安，小六等属下，纷纷带着不舍。
    可是他们知道那是老大（哥哥）的选择。
    他们根本挽留不住他的离去。
    在韩东风将雷霆安全基地交给霍翔、雷杰的时候，几人也归属到了他们的手下。
    因为见识过霍翔等人的实力，所以没有任何人有意见。
    三天的时间，转眼到了。
    这一日，就是君北墨，韩东风等人离开的时候了。
    霍翔、雷杰两人这三天忙的要死。
    可是一大早，还是拖着疲惫的身体早早起床了。
    因为他们要去送人。
    送君北墨，韩东风等人
    顾玖也早早就醒了。
    可是她醒来的时候，眼中带着迷茫，还有不解。
    周身的气息有些怪异。
    因为她再一次梦到了前世的场景。
    还是她被君北墨救下来的那一幕。
    没想到在对方离开的时候，她再一次梦到那样的画面。
    这让顾玖的心情有些不好。
    究竟是怎么回事，她也不清楚。
    她也不想要去深想。
    有些事一旦深想，去追究明白，那么只能自寻烦恼。
    所以顾玖将心中的异样，甩到了脑后，跟以往一样起床洗漱。
    君北墨已经起床收拾好一切，下楼了。
    此时他就站在楼下，看着楼上的方向等待着。
    今天就要离开了。
    他这几天也希望时间过得慢一点，再慢一点。
    可惜，终究还是来了。
    尽管不舍，尽管不愿，这一天还是来了。
    司云、司云、姜白一直在准备离开的事宜。
    此时他们将所有都准备好了。
    就连韩东风与仲青也来了，就在外面车前等待着。
    两人穿着带着君家部队标志的迷彩服，屹立在门外等着少主的吩咐。
    他们那一身衣服，那态度已经正式回归君家了。
    可是他们的少主却站在大厅，还在等待着。

　　☆、404.第404章 唯一想见的人

霍翔与雷杰、小七三人也下楼了。
    现在只有一个顾玖没有出现。
    也是少主等待着人，唯一想要见的人。
    时间不知不觉的过去了。
    顾玖还是没有出现。
    司家兄弟，姜白三人，也没有上前开口催促。
    他们知道少主看不到顾玖，绝对不会离开的。
    少主已经等了一个小时了。
    难道顾玖还没有起床？
    为什么还不下来呢。
    她应该知道少主今天离开的吧。
    司云等人不敢贸然上前。
    可是霍翔就不一样了，他是顾玖的人，有发言权。
    他看着那个风华绝代，雍容华贵的男人，一直站在大厅等了这么久，他走上前了。
    霍翔走上前，看着气场强大的男人，顶着压力开口了。
    “三少，要不要我去上楼将顾玖起床？”
    听到霍翔的话，君北墨锐利的视线，对着他直射而来。
    眼中有着充满杀意的凌厉。
    霍翔即使是顾玖的人，可是他不想听到任何有遐想的话语。
    “以后离顾玖远一点，也离她的房间远一点。”
    君北墨知道他离开后，霍翔、雷杰、小七就是顾玖的依仗。
    还有他留下的那些保镖。
    可是他依然不想霍翔太过靠近顾玖。
    他不喜欢任何的异性，靠近顾玖的身边。
    可是他不在女人身边，有些事根本看不到。
    却不妨碍他现在的警告。
    霍翔听到君北墨的警告，脸上带着苦笑，却应声道：“嗯，顾玖从来不让人靠近，这点放心。”
    君北墨闻言脸色好看一些。
    不过却继续道：“以后任何男人想要靠近她都不行，你要是无法解决可以交给君家的人。”
    “嗯，会的。”
    其实霍翔也不喜欢那些男人看向顾玖的视线。
    顾玖那样的美丽，又怎么可能不吸引一些异性的视线呢。
    不过想要靠近顾玖，那还真的必须要过他这一关。
    顾玖可不是什么人都能招惹的。
    何况还有身边这个身份强大的男人。
    这个男人对顾玖的在意，让霍翔看在眼中。
    尤其是这三天来，男人对顾玖的态度。
    明明看着那么冷凛的男人，可是唯独面对顾玖的时候，竟然会露出那让人错愕的温柔。
    他是真的很喜欢顾玖的吧。
    两人在一起相处的时候，也是那样的般配。
    只可惜――
    顾玖不知道什么原因，就是不曾打开心房。
    不肯接受这个男人的感情。
    是的，在这三天的时间里。
    只要是待着这别墅的人，都看的清楚，顾玖没有接受君北墨。
    而此时顾玖还在楼上的房间内。
    她早就醒了，收拾妥当后并没有下楼。
    她说不清这样做的缘由。
    看着时间不知不觉过去，顾玖还是起身站了起来。
    她走向床边，将床头柜上的随身背包拿在手中。
    将其打开，里面有一个小盒子。
    把盒子打开，里面有上次她从空间拿出的莲子。
    这些莲子少说还有二十多颗。
    顾玖从盒子中取出了几颗，随即将盒子关上，拿在手中朝着房门走去。
    她知道她现在该下楼了。
    那个男人不见到她，应该不会离开的吧。

　　☆、405.第405章 我可以抱抱你吗

顾玖推开房门，朝着楼梯走去。
    而君北墨此时还站在楼上，等待着顾玖的出现。
    霍翔已经离开了他的身边。
    他就这样屹立在大厅中央，视线盯着楼梯的方向。
    没有任何言语，就这样静静等待着。
    就在这时候，有脚步声从楼梯的方向传来。
    君北墨那双眸中闪过一道幽光。
    顾玖出现在楼梯之上。
    她一眼就看到了那个站在大厅中的男人。
    气场那么强烈，浑身的尊贵更是无比耀眼。
    这个男人天之骄子，此时却在等待着他。
    顾玖心中苦笑，她何德何能竟然让这个男人看中。
    她握紧了手中的盒子，脚步朝着楼下走来。
    下楼后，一步一步朝着那个男人走去。
    周围的人都不敢有任何的声响发出。
    偌大的大厅，非常的寂静。
    只能听到顾玖的脚步声响起。
    直到顾玖走到君北墨的身边。
    她将手中的盒子递到对方面前，“这是给你的，祝你一路顺风。”
    君北墨看着女人递到眼前的盒子，伸手拿到手中。
    他并没有打开，而是收了起来。
    深邃的眸子一直盯着顾玖，好像怎么都看不够似的。
    顾玖被他这样的视线注视着，早已经习惯了。
    因为在这三天内，这个男人一直用着这样霸道，且充满侵-略感的视线注视着她。
    想让她不适应都难啊。
    顾玖朝他笑了笑，“你该走了。”
    君北墨却无动于衷，他就这样看着眼前的女人。
    那目光有一种想要将她吞下去的架势。
    君北墨虽然早已经知道，女人对他的影响。
    可是却没有想到，竟然会这样的大。
    他不想离开，或者是想要将眼前的女人一并带走。
    他不想跟她分开一分一秒。
    然而听到顾玖的话，君北墨知道他终究还是要离开的。
    君北墨注视着眼前的女人。
    薄唇轻启，“我可以抱抱你吗？”
    顾玖脸上的笑意，随着君北墨的话，有一瞬间的呆滞。
    不过很快就无所谓的笑了笑。
    君北墨见此，张开双臂紧紧地将眼前的女人抱入怀中。
    那力道那么样的紧，恨不得将她揉进身体中去。
    君北墨侧头闻了闻她的发顶。
    眼中带着深深的不舍，还有说不出的纠结。
    顾玖被男人紧紧拥在怀中，呼吸有些困难。
    却也没有抵抗，甚至还拍了拍对方的身体。
    撇去男人对她的复杂感情，他曾将还是她很喜欢的白狼。
    那样的萌软，那么的招人喜欢。
    感觉到顾玖的动作，君北墨凑近顾玖的头顶，轻轻吻了一下。
    随意就松开了她的身体。
    “我走了，好好照顾自己。”
    顾玖露出复杂的笑容，笑容不见眼底。
    只听她道：“好，一路顺风。”
    君北墨深深地看了她一眼，拉起她的手，“等我下次来看你。”
    说完不等顾玖回答，转身大步朝着别墅门口走去。
    他的背影那样的高大，那样的孤寂。
    顾玖看着男人离开，脚步跟随了上去。
    送人总要亲自送出门口吧。
    至于男人所说的下次相见，顾玖不想要去深想。
    她还是那句话，顺其自然罢了。

　　☆、406.第406章 她终究还是在意的

司云、司钰、姜白看到少主有了动作，立马跟了上去。
    而霍翔几人看到顾玖的动作，也跟了上去。
    一行人很快走出来别墅。
    “少主――”
    “少主――”
    “三少――”
    在君北墨走出来后，门外的保镖，还有韩东风与仲青，纷纷恭敬的问候。
    君北墨转身看了一眼，站在别墅门口的女人，转身朝着车队的头一辆车走去。
    他的脚步是那样的干脆。
    司云见此立马快步走过去，将车门打开。
    就在君北墨上车的时候，身后的声音却让他停了下来。
    “等等――”
    在这一刻，顾玖却喊住了他。
    君北墨上车的动作立马停止。
    他转身看着身后的女人，目光深邃且幽深。
    顾玖见此，笑道：“如果……我说如果你下次来了，别忘了带上慕斯然，好久不见，也不知道他如何了。”
    听到顾玖的话，君北墨脸色不变，他点点头，“知道了。”
    两人隔着不短的距离，彼此相望。
    君北墨想了想，再次嘱咐道：“好好照顾自己，我走了。”
    顾玖脸上的笑意有些挂不住了，不过很快点点头，“好。”
    君北墨上车了，司云将车门关上了。
    很快车窗被人从车内降了下来。
    顾玖看着车内男人那俊美冷凛的面容，心中说不出的感觉。
    在这一刻她不得有了新的认知。
    跟这个男人相处短短几天，她好像还是没有守好自己的心。
    她终究还是在意的。
    不然心底的不舍，要如何说起。
    顾玖不得不意识到，这个男人给她终究带来了不一样的感触。
    心中的不舍，那是在意吧？
    要是不在意，哪里来的不舍呢。
    这短短三天的相处，让她看到了这个气质冷然的男人，对她的温柔小心翼翼。
    他只有面对她的时候，脸上才会带着温柔。
    眼中的温柔更是让人沉醉。
    顾玖每次看到，都告诉自己，不要深陷其中。
    可是谁曾想到，不过短短三天，对方还是让她在意了。
    不过这个男人即将离去了。
    顾玖相信，时间会冲淡一切。
    即使心中不舍，即使有些在意，可是这一切都太过薄浅。
    相信在以后的日子，她会慢慢地放下，这几日所经历的一切。
    将对方给她生活所留下的痕迹，全部慢慢地淡化。
    司云等人在君北墨上车后，也纷纷上车了。
    韩东风与仲青对顾玖点点头，很快就上了最后的一辆车。
    韩云看着哥哥上车，眼泪流了下来。
    哥哥的离去，让她心底有些悲伤。
    所有人都上车了，车子慢慢地发动。
    顾玖眼睁睁的看着车辆，朝着基地出口的方向驶去。
    那个男人就坐在车内，还在看着她。
    顾玖脸上一直挂着淡淡的笑意。
    至于这笑容有多么的古怪，她自己是看不到的。
    车辆慢慢地驶去，顾玖看不到了车内的人了。
    那个男人就这样离开了。
    直到车辆离去的车身，慢慢地变成了小点，顾玖依然没有任何的动作。
    她的目光还在看着远方。
    周围的人都看到了顾玖的异样。
    却并没有人上前。

　　☆、407.第407章 君北墨的诧异

不敢贸然上前，是因为他们不知道顾玖此时究竟是否难过。
    君北墨的离开，让顾玖变了。
    也许她没有接受那个男人。
    可是心中有没有那人，此时看顾玖的样子，他们猜测，肯定是有的吧。
    可惜他们猜错了。
    顾玖站在别墅门口，其实她此时心中没有了任何想法。
    心底的异样，也随着那个男人离开，慢慢地淡去。
    人都已经走了，她又为何要让自己变得不像自己呢。
    直到车辆的身影消失不见，顾玖收起了脸上的所有表情。
    她又是那个冷清冷然的顾玖。
    她要的不多，随心所欲，肆无忌惮的在这末世活下去。
    为了这样的生活，她不会让任何人拖住她的脚步。
    即使是那个男人也不行。
    想到君北墨之前所说的话，顾玖脸上的表情严肃起来。
    这京城看来也并不是什么安全的。
    京城华夏安全基地内有这四大古武家族，内部非常的混乱。
    这都是那个男人离开告诉她的。
    顾玖也是才知道，原来这个世界上，还有这古武家族。
    这些人都是为国家奉献。
    不过至于奉献多少就不得而知了。
    还有那几十万消失的人口。
    顾玖觉得，她有必要现在开始防范于未然了。
    三年后的丧尸大战，不管会不会因为她的重生而有变故。
    这个时候先做一些防备，总是没有错的。
    顾玖转身面容冷然的看着霍翔、雷杰两人。
    “你们跟我进来，我有事安排。”
    顾玖此时周身没有之前，那种让人看着心疼的气息。
    顾玖说完看向一旁的韩云、田安安，小六等人。
    “你们也进来。”
    顾玖抬脚往别墅内走去。
    这边君北墨坐在车上，已经离开了雷霆安全基地。
    他拿出了顾玖给他的盒子。
    将盒子打开，就看到了里面的莲子。
    那一颗颗饱满的莲子，散发着淡淡的灵气。
    看到这些莲子，君北墨的眼中带着诧异，不够很快就收起来了。
    这些莲子可是古武世家争夺的至宝。
    也不知道小女人究竟知不知道这些莲子，究竟是有多么的珍贵，竟然给了他这么多。
    君北墨从盒子里内拿出一颗莲子，送进了嘴中。
    莲香味瞬间充斥在嘴中。
    周身的灵气，也在慢慢地发生变动。
    莲香气息瞬间充斥在车内。
    这莲子好像比之前顾玖给他吃的，那效果好像更甚了。
    君北墨感觉到了灵力的颤动。
    身体也在慢慢地修复。
    他看向自己的左腿。
    从腿-根处散发着阵阵灼-热。
    身体的疲惫感也在渐渐的消失。
    车内的莲香气息，还有君北墨身上的灵力变动，这让司云、司钰、姜白三人不由侧目。
    看到少主手中的东西，司云、司钰并不曾发言，将视线收回了。
    可是姜白却眼中带着疑惑。
    看着少主的东西，更是带着诧异。
    只因为他也是君家少数身带古武的人。
    他、司云、司钰、慕斯然四人，作为少主的贴身人员，必然有一定的实力。
    所以此时姜白一眼就看出了，少主手上的盒子，里面散发着强烈的灵力。

　　☆、408.第408章 君北墨的腿伤

那里面的东西，不管是何物，可是对于他们修炼古武人员，最为珍贵的东西。
    只要是身带灵力的宝物，对于他们的修为，可是有着大大地提升。
    更不要说，此时少主手中的盒子内，那充斥而来的灵力，可是非常的饱满。
    君北墨抬眸就看到了姜白直白的视线。
    那眼中带着震惊，好奇，却唯独没有贪婪。
    司云、司钰在之前与顾玖一同来京的路上，就暗中发现了女人给他喂过这种莲子。
    他们都知道，却并没有说出来。
    此时对此是没有什么特别的好奇的。
    这也是为什么，在那一路上，他们对顾玖如此恭敬的一部人。
    君北墨低头嘴角弯起了一抹笑容。
    不管那个小女人怎样拒绝他。
    她对他终究还是不一样的。
    他手中的莲子，就已经说明一切。
    也许是她根本不曾发现吧。
    君北墨离开的心情好了不少。
    他从盒子内拿出三颗莲子，递给姜白，“一人一颗。”
    其实这是小女人给他的，他部并不想分享给他人。
    但现在是末世，对于身边的人，君北墨从来都不吝啬。
    姜白看到少主递过来的莲子，并没有第一时间去接。
    “少主这是给我们的？不用的，您还是自己留着吧，您现在最需要灵力的调养。”
    说着姜白看向他的左腿，那目光带着几人愤然。
    君北墨自然知道他的担忧，却并不曾理会。
    “给你就拿着，这点灵力对我来说可有可无，并不能根治我的腿伤。”
    听到少主这样说，姜白眼中带着失望。
    本来还以为这些充满浓郁灵力的莲子，应该会对少主的腿伤有帮助。
    却没想到，根本无法根治。
    不过这些年，君家所有的宝物都用过了，也不见少主痊愈。
    姜白服从命令，接过了少主手中的莲子，递给了司钰。
    “吃下去。”
    看着姜白与司钰的动作，君北墨开口了。
    姜白研究着手中的莲子，就听到少主的话。
    也不犹豫，直接送到了嘴中。
    司钰也将手中的一颗莲子，送到了正在开车的哥哥嘴边。
    司云虽然在认真开车，可是也没有忘记，留一部分心神关注后面。
    看到弟弟递到嘴边的莲子，司云张嘴吃了下去。
    之后是司钰。
    三人将莲子吃下去后，瞬间感受到了体内的修为大有涨势。
    那是一种雄厚的灵力，让他们浑身都充满了力量。
    此时司云不得不将车子停下来。
    身体内的灵力有些乱窜，他根本无法继续开车了。
    司云将车停下来后，君北墨也没有怪罪他。
    而是将车前的对讲机拿来，招来其他车辆的保镖过来开车。
    此时司云、司钰、姜白三人都需要好好吸收那链子的灵力。
    他们的修为太弱，突然有了那外在的灵力，肯定是不舒服的。
    保镖来了后，司云三人下车了。
    君北墨不想耽误时间，保镖上车后，直接让其加快速度开车。
    此时他迫不及待的想要去证实一下，顾玖究竟是不是他心中所想的人。
    还有将华夏基地的势力好好的整一整。

　　☆、409.第409章 两人看起来很般配

他可不想将那个小女人带回华夏基地的时候，有各种麻烦降临。
    四大家族，除了他们君家，可是一直都非常的不安分的。
    尤其是董家。
    想到这些，君北墨的脸上带着几分杀意。
    ……
    顾玖回到大厅后，坐在沙发的主位上。
    之后霍翔、雷杰、小七、韩云、小六，田安安六人走了进来。
    看着眼前的六人，顾玖嘴角弯起一抹淡然的笑容。
    “都坐吧，接下来我有事安排给你们。”
    说着看向韩云、田安安，小六三人，“虽说现在雷霆安全基地交给我管理，不过明面上还是霍翔与雷杰做主，也不过是这几年的时间而已。
    这雷霆基地以后的归属于谁，想必韩东风离开前应该告诉你们了，所以你们与霍翔他们之间不存在什么利益纠葛。
    霍翔与雷杰是君家的人安排的，以后他们也是属于君家，这几年不过是替君家管理雷霆基地。
    你们是韩东风的亲人，属下，我不希望你们之间出现什么问题。”
    顾玖的这番话，也算是适当的警告了。
    这韩云前世就是雷霆安全基地的老大。
    之前在她还是乌云的时候，就有所猜测。
    此时她换了名字，那么就更加让顾玖肯定了。
    不管前世究竟是什么原因，韩云当了雷霆基地的老大。
    这一世，一切都不一样了。
    现如今她只要将霍翔几人磨练出来，让他们以后可以在君家的势力下，混的安然没有危险。
    所以这雷霆基地是第一步。
    韩云与田安安，小六听到顾玖的话，脸上并没有什么愤然。
    因为在韩东风离开的时候，该告诉他们的都告诉了。
    包括此时顾玖是那个男人，君三少的人。
    君三少的身份，他们也是清楚地。
    那样的一个天之骄子，那样尊贵的身份，是他们所触碰不到的。
    就算是他们现在，都是属于君家的势力。
    只要是这雷霆安全基地出了什么问题，君家肯定不会坐视不管的。
    眼前的女人与君三少有着那样的关系，他们又怎么会有那样的非分之想呢。
    就算是老大（哥哥）对待顾玖，也是要客客气气的。
    只是他们都没有想到，这个女人竟然跟君三少，有着那样的关系。
    不过也是，这样的女人，又有谁能配得上她呢。
    君三少那样的男人，正是与她一样的冷情，两人看起来也是那样的般配。
    这就扯远了。
    韩云听到顾玖的话语，点点头，“你放心吧，哥哥离开的时候都告诉我们了，只要赏我们口饭吃，饿不死，你有什么吩咐我们都非常乐意效劳。”
    韩云这话说的就大大咧咧了。
    不过顾玖闻言却笑笑不语。
    韩东风离开，那么他手中的物资，必然是要交给韩云这个唯一的亲人的。
    要说韩云会饿死，那就是说笑了。
    不过韩云的这一番话，算是一种态度了。
    不管韩云几人认不认可霍翔与雷杰，只要他们不捣乱就好。
    其实对于韩云、小六、田安安顾玖非常复杂。
    他们的身份，根本不好安排。

　　☆、410.第410章 那男人的霸道

可是韩东风离开前，找过她一趟。
    请求她无论如何都要照顾好她的妹妹。
    甚至保证，这个妹妹绝对不会让她失望。
    所以顾玖很是满意的点点头，“你们是韩东风的人，所以在这里不会让你们有任何的麻烦，接下来就是我要安排的事，这还需要你们六人同心协力完成，当然还有韩东风留下的属下。”
    顾玖将视线一转，看向韩云。
    韩云立马道：“哥哥之前离开的时候，就说了，那些人随你们调遣。”
    “嗯。”顾玖点点头。
    随即继续道：“接下来你们的任务，就是将基地各个小势力全部降服，让他们归属于我们。
    所谓的降服，并不是强迫他们成为我们的人，而是让他们在做任何事，任何时间内，都要以雷霆基地的掌权者的命令为先。
    如果他们不肯，浑水摸鱼，那么就驱逐安全基地。”
    一听到顾玖的话，所吩咐的事，坐在沙发中的六人，纷纷一愣。
    霍翔、雷杰、小七也许不懂顾玖的话。
    可是韩云等人听到顾玖的话，先是一愣，随后脸上变得惊喜。
    因为他们自从这雷霆基地成立，就知道众多的的小势力，一直在虎视眈眈。
    此时顾玖的话语，明显是要收拾他们。
    之前因为韩东风身体情况，他们一直是隐忍的状态。
    这个时候顾玖发话，他们怎么能不兴奋。
    他们早就憋着一口气了。
    顾玖看着六人的面目表情，继续道：“就从今天开始，霍翔你们不了解的情况，可以让韩云跟你们解说，顺便将君家的保镖带上。”
    霍翔点点头，“好，我知道了。”
    韩云也是立马点头，“放心吧，早就想要解决那帮孙子了，现如今终于有了机会。”
    她身上的痞气瞬间出现了。
    顾玖见此了然的笑了，这个韩云还真的是性格直爽啊。
    就是不知道以后相处会如何。
    “那你们去吧，基地的交易市场，就是这个基地各个小势力的集合地，先去了解下。”
    顾玖说完起身了。
    霍翔等人也是起身，看着顾玖往楼上而去。
    六人看到顾玖离开，这才商量接下来的事宜。
    他们决定分三组，进入交易市场，了解情况。
    因为霍翔、雷杰、小七三人还不太了解。
    所以雷杰跟韩云一组，小七跟小六两人一组，田安安跟霍翔一组。
    他们朝着不同的势力开始打探。
    商量妥当后，霍翔喊上了君家的保镖，一行人就朝着交易市场而去了。
    顾玖上楼后，心情非常的安静。
    心中没有什么可想的。
    她的心非常的平静。
    没有因为君北墨的离开有任何的情绪。
    可是这一切都是看似。
    她来到卧室门口，并没有推开房门走进去。
    而是看着卧室两旁的房间看去。
    这两间房间之前是霍翔几人所住的地方。
    可是自从那个男人到来后，就换成了那个男人住了。
    至于另一间空了的房间，并没有人住，却也封了。
    顾玖站在门前笑了笑。
    那个男人即使面对她的时候，眼中带着温柔，可是行事却无比的霸道。

　　☆、411.第411章 她终究是动了心

顾玖闭了闭双眼，将那人的模样从脑海中挥去。
    推开了眼前的房门走了进去。
    空荡荡的房间让人感觉到冰冷。
    之前的三天内，总是有那男人的身影。
    此时却冷冷清清，只有她一人。
    明明之前也只是她一人而已，今天却突然感觉到了莫名的空荡。
    顾玖抬脚慢慢走进房间，将房门随手关上。
    看着落地窗前的座椅，顾玖开始出神。
    这三天内，那男人就是总是坐在这里。
    用着温柔的眸子注视着她，眼中带着深情与多情。
    他不说话，也不会对她有任何的动手动脚。
    就那样的望着她，好像怎么也看不够。
    让顾玖总是有一种错觉。
    她好似被这个男人宠着，爱着。
    顾玖抬脚朝着落地窗前走去。
    心中却非常苦恼。
    他们安静的相处，明明是井水不犯河水。
    为什么短短三天，她的心就有了这样的变化。
    就算此时顾玖再想否认，也无法反驳，那人终究是给她的生活，留下了一抹痕迹。
    这抹痕迹，看来短时间内还是无法消散了。
    顾玖坐在落地窗前的座椅上，看着身侧的位置，嘴角挂着苦笑。
    她终究是图什么呢。
    桌前的透明杯子，这还是男人昨晚喝水遗留下来的。
    顾玖看着那杯子出神。
    想着男人那双白皙如玉的双手，端起杯子的模样。
    顾玖最终闭上了双眼。
    她终究还是动了心。
    可笑，真是可笑。
    只有短短三天而已。
    究竟是在什么时候，对那人动了心呢？
    是一瞬间的动心，还是这短短三天对方的陪伴？
    顾玖的心很乱。
    非常的乱。
    因为她的心终究不是属于她一人了。
    分给了那人一部分。
    可是这也坚守她的底线。
    因为她不会成为谁的附属品。
    就这样吧。
    那个男人已经离开。
    这样顺其自然挺好。
    其实顾玖的性格，是敢爱敢恨。
    一旦爱了，她必然是要付出所有，为了那份爱而努力。
    可是她不能。
    太多的因素，前世的背叛，这一世的生存。
    她的处境，都不允许她有过多的儿女私情。
    顾玖闭上双眼，面容平静。
    至于内心是否平静，就只有她本人知晓了。
    ……
    这边霍翔等人已经来到了交易市场。
    这是雷霆安全基地，唯一的交易市场。
    末世前的纸币，对于人类已经是没有任何的用处了。
    不过现在却可以用物品交易，换来食物。
    那些生存必备的物品，都是可以换来食物的。
    偌大的交易市场，占地面积非常大。
    一到了这里，六人就朝着不同的方向分散而去。
    田安安带着霍翔朝着左边走去。
    小七跟着小六往中间而去。
    至于雷杰与韩云两人，此时是脸色都臭臭的。
    两人朝着右边走去，所幸这一路上，即使两人彼此看不过，也没有吵闹。
    现如今这雷霆安全基地除了宋涛的势力，还剩两股有点实力的存在。
    那就是龙哥与虎哥的两股势力。
    这两股势力，之前是被宋涛势力压着，所以并没有什么存在感。
    可是自从宋涛死后，两股势力就开始活跃了。

　　☆、412.第412章 交易市场的纷争

所以霍翔与雷杰两人前去的方向，正是龙哥与虎哥在这交易市场的势力。
    两人一直在这交易市场霸占着，甚至收税。
    所谓的税，也不过是一些物资罢了。
    可是在韩东风坐在基地老大的位置上的时候，并没有这一项。
    此时他们正好从此入手。
    霍翔跟着田安安来到了龙哥收益的地点。
    眼前的房屋非常的简便，房间内却堆满了杂物。
    里面的东西虽然杂，但是细细看去，每一样东西虽不是必须品，却也是有用的东西。
    这里就是龙哥手下收取利益的地方。
    田安安将霍翔带到这里，就站在了他的身后。
    大有一副接下来的事情，都交给他的架势。
    霍翔看到他这动作，笑了笑。
    随即看向身后跟着的几名君家保镖。
    他觉得现在不适合动手。
    只因为龙哥的手下，现在正在登记。
    那些人都是想要在这交易市场，寻求一个地方，用手中的物资换取食物。
    门口的人排队的少说也有十多个，周围也有不少人。
    所以霍翔看了一眼，就转身带着田安安与君家的保镖离开了。
    此时龙哥的手下，分明已经注意到了他们。
    霍翔一行人一看就是不是简单的身份。
    就在他们有所动作，想要上前的时候，霍翔带着人离开了。
    他看着龙哥手下收取的那些东西，感觉真的是太黑了。
    末世本来比较艰难。
    可是想要在这交易市场行个方便，竟然要一天的口粮。
    不过眼下他也不能在人前做什么。
    不然会引起不必要的麻烦。
    这边雷杰也跟着韩云，也到达了虎哥势力的所在地。
    此时他们眼前跟龙哥那边的情况差不多。
    雷杰一看到了这些，眉目就紧皱起来。
    只因为虎哥的手下，眼下所做的事情。
    “没有物资，还想要在这里摆摊，想什么呢，快滚，滚滚滚……”
    说着那人推开了站在队伍前的一个老大爷。
    老大爷手中的陈旧袋子，也被这一推甩到了地上。
    只听清脆的一声响。
    那大爷自然也是听到了。
    他从地上爬起来，就朝着陈旧袋子走去。
    将袋子打开，从里面倒出两块碎玉。
    那是一整块玉石，此时却碎了。
    大爷的脸色非常的苍白。
    也可能是因为影响不良，让他看起来非常的凄凉，也非常的可怜。
    雷杰看到这一幕，心中有些不忍。
    他朝着大爷就要走去。
    一旁的韩云见此立马拉住他。
    “你干什么？！”
    雷杰面对韩云的时候，口气非常的不好。
    只因为一看到这丫头，就感觉对方十分欠揍。
    看向他的眼神，带着隐晦的嫌弃，还有那种不靠谱。
    韩云听到雷杰语气如此差，脸色也变得难看起来。
    不过她看了一眼排队的那间简便房间，终究还是知道，此时不是他们闹得时候。
    她凑近雷杰耳边，低声道：“那个叫虎哥的男人就在房间内，你要是想要坏了事，尽管去。”
    说完韩云狠狠地瞪了雷杰一眼，就离开了他的身边。
    而雷杰在韩云凑过来的时候，就绷紧了身体。

　　☆、413.第413章 再遇冰美人

别看韩云跟个假小子的似的，可是对方一凑进来，浑身的气息，让雷杰知道眼前是个女人。
    只因那正在发育的奶-香味。
    不，韩云已经成年了，不是正在发育的时候。
    那么她身上的奶-香味儿是哪里来的？
    雷杰鼻尖还充满了那股诱-人的味道。
    他看向韩云的视线充满了诡异。
    此时韩云还是之前那副痞态，头发也跟个假小子一样。
    可是雷杰不知道为何，今日的韩云就是有点不一样了。
    韩云见雷杰那诡异的眼神，再次狠狠瞪了他一眼。
    “看什么看，没看过女人啊！”
    雷杰本来有点异样的心理，被韩云这话一激，立马烟消云散了。
    他嘲讽的看了一眼韩云，“呵呵……”
    嘲讽完，转身朝着来时的路而去。
    韩云一听到雷杰嘲讽的笑声，气的小脸发红。
    那清秀的小脸带着几人红晕，格外的诱-人。
    只可惜没有人看到。
    并且此时韩云的形象也不太好。
    一身男装，头发跟男人一样短，虽然看着清爽。
    可是一看就让人知道这是个女人啊。
    那月匈前的凸出更是昭示她是个女人。
    一个女人这样的打扮，是完全吸引不了男人的兴趣的。
    韩云恨恨的等着雷杰离开。
    随即看了一眼身后的门面，咬牙跟了上去。
    小七跟着小六也在交易市场转悠。
    他们并没有雷杰与霍翔两拨人有目的性。
    此时两人将交易市场逛完，就朝着交易市场的门口而去。
    分开的时候，他们都商量过，在门口集合的。
    小七跟着小六，一直在路上听他念念叨叨的。
    倒是对着交易市场了解不少。
    尽管知道这里的人被压榨，可是小七心中毫无涟漪。
    因为他经历过比这更加艰难的生活，甚至生死之外的经历。
    当小七跟着小六来到交易市场的门口，就看到霍翔与雷杰两拨人。
    三方人马聚在一起，倒是吸引了不少人的目光。
    霍翔看着周围人若有若无的打量视线，眉头皱了皱。
    “我们先离开，这里并不是说话的地方。”
    霍翔的提议没有人反驳。
    一行人朝着开来的车辆走去。
    “哈哈哈……跪下我就放了手中的小娃娃！”
    然而就在霍翔等人，即将走到车旁的时候，听到了不远处的叫嚣声。
    这声音带着张狂，还有挑衅，叫嚣。
    霍翔脚步只停顿了一下，他就继续朝前走。
    此时不管发生什么事，在这鱼龙混杂的雷霆基地，他都不便出手。
    可是在他身后的人，却不曾这样想。
    尤其是雷杰，一听到这些叫嚣声，就转头看去。
    一眼那就看到了站在人群中的女人。
    冰美人――
    “是她！”
    雷杰的出声，让霍翔终究还是转身了。
    身后的韩云等人也纷纷朝着喧哗声望去。
    “贱人！快跪下，只要老-子心情好了，就将怀中的小娃娃还给你哈哈哈……”
    只见人群中，有一个长相猥琐的男人，手中抓着一个孩子。
    他朝着站在对面的女人叫嚣着。
    霍翔转身，才看清楚，站在人群中过得女人，还是见过的人。

　　☆、414.第414章 这个女人很漂亮

正是昨天在基地外见过的冰美人。
    霍翔知道这个女人还是有一定的实力的。
    可是此时却被那长相猥-琐的男人，如此的威胁。
    这一幕看起来如此的充满违和感。
    随后霍翔就看到了让他不敢置信的一幕。
    只见那长相冰冷美丽的女人，竟然慢慢地弯曲膝盖，朝地上跪下去。
    这一刻，霍翔也不知道怎么想的。
    完全忘记了之前所谓的不管闲事。
    他看着那女人就要跪下去，双腿控制不住的飞奔而去。
    就在那女人即将跪下去的时候，霍翔将她的身体拖了起来。
    霍翔的出现，让周围叫嚣的人，纷纷充满了警惕，还有不悦。
    尤其是那长相猥-琐，手中拿着孩子威胁人的男人。
    女人，也就是唐一。
    她看着身边的男人，她双眼中有一瞬间的迷茫。
    可是很快就从记忆中，找到了这张似曾相识的面容。
    这是在昨天出现的那个美丽女人的同伴。
    没想到会在这里相遇。
    不过唐一随后将其抛到了脑后。
    此时她的孩子还在别人的手中。
    唐一握紧了双拳，如果可以，她很想将眼前的人都杀死。
    他们怎么欺负她，为难她都可以，可是万万不该碰她的孩子。
    只是此时这里的人众多，她要是杀了眼前的人，势必会惊动这基地的人。
    到时候她跟孩子都别想活着离开了。
    唐一垂眸将眼中的杀意遮掩住。
    她不会放过这些人的，这里的每一个人，她都不会放过。
    霍翔加更唐一拉起来，就带到了身后。
    在他有了动作后，雷杰、韩云等人也纷纷走了过来。
    之前还拿孩子威胁人的男人，看到韩云、田安安、小六的出现，神情有一些服软了。
    看到男人变脸，霍翔眼神暗了暗。
    他知道这人是认出了韩云的身份，知道他们是韩东风的人。
    韩东风虽然离开了，却并没有给雷霆基地的众人知会一声。
    知道的人，也仅仅是一些消息紧密的小势力。
    像龙哥，虎哥这些小势力，想必早就知晓了。
    毕竟这几天韩东风的交接动作，可是瞒不住的。
    “呦！这不是乌云小姐么，什么风把你吹来了？”
    那男人看到韩云，虽然收起了之前的嚣张，可是口中的言语却依然张狂。
    还有隐隐的挑衅。
    韩云此时看到对面的人，就知道他是谁的人。
    “马彪，你还是这么的垃圾，竟然拿孩子威胁人，什么东西也配根本小姐说话。”
    说完，韩云眼皮子一翻，都懒得看对面的男人。
    猥-琐男人，也就是马彪。
    这人正是虎哥的人。
    此人非常的不堪，手段也下作无比。
    经常欺负弱小的人。
    甚至看到漂亮的女人也是不放过。
    因为那个虎哥也是个好色的人。
    并且还跟之前死去的宋涛，一样是个阴险狡诈之辈。
    马彪听到韩云的话，脸色一变，隐忍的不耐，还有那恨不得上前杀了她的模样，让周围的人都看的分明。
    韩云自然也看到了，可是她不曾理会。
    而是看着被霍翔身后遮挡住的女人。

　　☆、415.第415章 霍翔的气场

那女人即使被霍翔遮掩，韩云还是看得出来。
    这是一个漂亮的女人，非常的漂亮。
    身上带着冷清的气质，让男人有一种想要征服的谷欠望。
    也难怪马彪将主意打到她的身上。
    韩云看了一眼唐一，随意看向霍翔，走上前说了几句话。
    既然基地已经交给他出力，那么她就坐等好了。
    哥哥不在了，她自然要老实一点。
    以后没有了哥哥在，就没有人给她收拾尾巴了。
    韩云说完撇了撇嘴，就退后了一步。
    她撇嘴的动作不明显，可是却让霍翔看在眼中。
    说实话，霍翔没有想到这一刻来的这么快。
    本来还想要徐徐图之，终究还是被打破了。
    霍翔不得不站出来，面对着眼前的马彪。
    “把孩子给我吧。”
    他的话语很轻，却又带着不容拒绝的命令。
    这马彪本来还怒瞪韩云，此时听到霍翔的话，自然将怒火对上了他。
    “你又算什么东西，竟然敢管老-子的事！”
    听到眼前男人嘴里不干不净，霍翔皱了皱眉。
    就连一旁的雷杰都忍不住了。
    唐一时刻关注这自己的孩子。
    看到孩子呼吸微弱，唐一靠近霍翔。
    语气中带着哀求，“救救我的孩子，求求你。”
    说完唐一就闭上了双眼。
    这是她长这么大，第二次求人。
    第一次是家人，为了肚子里的孩子。
    如今还是为了孩子，求一个不知道姓甚名谁的男人。
    可是她看得出来，眼下只有这个人能救她的孩子。
    现如今只要将孩子救下来就好。
    至于之后的帐，她会自己清算。
    霍翔听到身边女人，跟顾玖一样清冷的嗓音。
    他眉头一动。
    他终于知道之前为什么，想也不想的出手了。
    只因为这个女人有着，跟顾玖身上一样的东西。
    好像是经历了许多。
    身上带着说不出的伤感，又放不下的东西。
    同样她们都是坚强的。
    有着自己的底线。
    他虽然不知道女人究竟是因为什么原因，落入这样的境地。
    就凭当初顾玖对这个女人的态度，他也不会放任不管的。
    霍翔点点头，随即给一旁脸上带着愤然的雷杰一个眼神。
    雷杰与他从工作的时候，就一直搭配，自然懂得了霍翔的意思。
    他慢慢地退出了人群。
    之后君家的保镖也慢慢地退出了。
    霍翔看到雷杰的动作，这才看向对面的马彪。
    他嘴角弯起一抹张狂的笑意。
    此时的他气场大开，完全没有了之前的内敛。
    甚至周身的异能也开始浮动。
    只要是现场有异能的人，都明显可以察觉到。
    当然这人也包括马彪。
    他眯了眯双眼，手中却紧紧的抓着呼吸微弱的孩子。
    不知道为何，这一刻他心中有些恐慌。
    可是一想到他是虎哥的得力手下，马彪觉得自己小题大做了。
    不过是个陌生的小子，还能把他怎么样。
    他在这一块也不是一两天做出这样的事了。
    并且今天的这一幕，也是为了虎哥，他不相信到时候虎哥会不管他的。
    这样想着，马彪底气更加足了，双眼变得锐利起来。
    同时霍翔也再次开口了。

　　☆、416.第416章 雷霆基地的掌权者

他扫了一眼周围越来越多的人，慢慢的开口了。
    “你不是想知道我是谁么，那么今天我就告诉你，我叫霍翔，是这雷霆基地的掌权者，韩老大已经离开了，雷霆安全基地的所有事物，现在都是我在管理。”
    这一番话落地无声。
    无论是马彪一帮人，还是周围所围观的人，都被霍翔的一番话镇住了。
    “哈哈哈……”
    “哈哈哈……”
    然而很快就听到人群中传来哈哈大笑声。
    这人正是马彪，还有他身边的人嘴中发出的。
    霍翔听到这笑声，面容都没有变。
    就站在人群中，一副安置若然的模样。
    马彪的笑声还在继续，“哈哈哈……”
    霍翔眯了眯双眼，看着马彪的笑的浑身发颤，手中抓着的孩子也送了一些力度。
    就是这个时候――
    霍翔抬脚就冲向了不远处的马彪。
    手中的风刃也随之甩出去。
    马彪注意到了霍翔的动作，他立马看出了他想要做什么。
    刚打算将孩子甩到身边的人，手却突然一痛。
    那种被刀切割在手腕的痛感，让马彪松开了双手。
    霍翔已经来到了马彪身前，将被他松开的孩子抱在怀中。
    看着怀中孩子微弱的呼吸，他冷冷的扫了一眼马彪。
    这才将孩子抱起来，走向一直在焦急等待的女人方向。
    唐一看着霍翔将孩子救回来，快步走上前，将孩子抱在怀中。
    孩子的呼吸非常的微弱，甚至浑身发冷。
    看着女儿这样，唐一眼中带着哀痛。
    她不是一个称职的母亲。
    唐一那本清冷的面容，在这一刻带着说不出的自责。
    霍翔看着这个美丽的女人，眼中带着一丝复杂。
    顾玖是否也有过这样的情景。
    只有一些特殊的经历，才会让人有所改变。
    霍翔相信，眼前的女人，要是没有了孩子的后顾之忧，她绝对不会就这样妥协的。
    那么顾玖呢，她又有什么样的后顾之忧呢。
    霍翔摇了摇头，他终究还是不了解顾玖啊。
    上学时期的女孩儿，早已经变了。
    不再那么样的单纯，不再如同白纸一般。
    她变得更加美丽妩-媚，甚至内敛了。
    让人根本看不透她。
    “你竟然敢算计老-子！”
    这边马彪已经回过神来。
    看着手腕上的伤口，他的愤怒在面上已经是十分的明显。
    霍翔听到这话，转身冷冷的看着他。
    “不，我不是在算计你，而是要杀了你――”
    听到这么直白的话，马彪脸色有一瞬间的惨白。
    他看着对面的男人。
    这人面容如此的认真，丝毫没有开玩笑的意思。
    想着之前他所说的话，马彪觉得这人根本就是嘴巴式。
    他还真的没有听说过雷霆安全基地，竟然换了人做老大。
    所以马彪很快就将之前的气势捡起来。
    “妈-的！今个谁都别想离开！”
    说着马彪另一只没有受伤的手，朝着身边的几人挥手。
    “都给我上，今个不将这小子打残，你们都给我吃不了兜着走！”
    说完，马彪就朝后退一步。
    今个他吃了这样大的亏，绝对不会就这么过去的。

　　☆、417.第417章 马彪腿软了

马彪一声呼唤，周围的一些人立马上前，往霍翔身边靠近。
    韩云见此，终于还是站了出来。
    之前她也看到了雷杰离开了，并且还带着人。
    只是不知道他干什么去了。
    此时她有必要站出来。
    “马彪，瞎了你的狗眼，我哥哥虽然离开了，但是这雷霆安全基地的确是霍翔在管理，你不想混了尽管动手！”
    韩云一站出来，马彪那双眼微眯，不断地在霍翔、韩云、田安安、小六等人身上打转。
    尤其是看向霍翔的时候，眼中带着几分猜疑。
    很快马彪就看向了韩云，“小乌云，谁不知道你义兄是这雷霆基地的创始人，韩老大要是离开了我们怎么可能不知道，你别在这忽悠人。”
    韩云一听到马彪这试探的话，脸上尽是蔑视。
    “你有什么价值让我忽悠，还有不要喊我乌云，我叫韩云，是韩东风的亲妹妹。”
    不说马彪听到韩云这番话做何感想。
    周围的人已经开始议论纷纷了。
    “没想到这乌云真的是韩老大的亲妹妹，怪不得两人有那么一点相似。”
    “现在是说这个的时候麽！韩老大离开了基地，以后我们的保障还不知道如何呢――”
    “不过现在听着乌云嘴中所说，看来韩老大是真的离开了――”
    “就算是离开了，对我们也没有什么影响吧，过后自己就好――”
    “不是说不叫乌云，叫韩云了么――”
    “……”
    总之周围都是杂七杂八的议论声，非常的明显。
    马彪也听在耳中一些。
    可是这依然让他非常的不甘心。
    就算是韩云说的是事实，可是他却在众人面前这样出丑，简直是丢人。
    而且这叫霍翔的男人，一看也没有什么背景。
    不然他怎么会没有听说过这号人物呢。
    马彪眼珠子转了转。
    之前对方说要杀他，这他可是记得的。
    不管真假，他都不能坐以待毙。
    马彪咬了咬牙，看着之前上前的人纷纷停住了脚步。
    他愤怒道：“还愣着干什么，给我上去教训他！”
    那些人也是虎哥的手下，平时都是听马彪的调遣。
    此时听到他的话，自然不敢违背。
    可是一想到要教训的人，是这基地的掌权者，他们的内心还是有些惧怕。
    不管对方有没有实力，就怕之后他们没有什么好结果啊。
    所以他们犹豫的上前。
    不过脚步却分明是慢了下来。
    没有之前的冲动。
    霍翔看着周围围上来的人，没有认定和动作。
    冷冷的看着他们，目光却有些意味深长。
    “放开我！你们要带我上哪去！”
    就在这时候，从远处传来气急败坏的声音。
    霍翔眯了眯双眼。
    终于来了――
    马彪、还有之前围上来的人，在听到这熟悉的声音后，眼中带着不敢置信。
    他们纷纷朝着声音的来源之地望去。
    只一眼，就让他们的腿软了。
    看到这一幕，他们知道终究还是躲不过了。
    看着几个身穿迷彩服的男人，绑着一个光头男人走来，马彪腿都软了。
    而周围的人看到这一幕，也纷纷静声了。

　　☆、418.第418章 极品长相虎哥

只因为他们都认识那光头男人。
    马彪与之前想要上前围攻霍翔的人，自然也是非常的熟悉的。
    因为那人正是他们的老大，虎哥。
    此时虎哥正被身穿迷彩服，浑身充楞冷凛的两个高大男人绑过来。
    身后还跟着一些身穿迷彩服的男人，还有雷杰。
    雷杰看着不远处的霍翔，嘴角弯起了笑意。
    尤其是看到唐一手中过得孩子，更是张扬了几分。
    之前霍翔给雷杰使眼色的时候，他就知道什么意思。
    杀鸡儆猴，一次就足以那些人看清楚如今的处境。
    在交易市场集合的时候，雷杰就将之前看到虎哥的事情说了。
    刚才霍翔明显是冲着交易市场使眼色。
    雷杰之前离霍翔很近，自然也听到了韩云跟霍翔所说。
    知道这马彪是虎哥的手下。
    那么霍翔的目光是什么意思，他自然一转就明白了。
    所以雷杰带着君家的保镖，冲进了之前虎哥的门面，将人直接绑了过来。
    虎哥在还没有明白发生什么事的时候，就这样被稀里糊涂的绑了过来。
    他自身也是异能者。
    这一路上自然想要用异能脱身。
    奈何这些禁锢他的人，个个实力不简单，让他根本没有抵抗的机会。
    虎哥此时还没有发现马彪等人。
    他还在叫嚷着。
    “放开我，你们知道我是谁麽！快放开我！”
    霍翔听到动静，慢慢的转身。
    他没有见过虎哥，所以此时看着被君家保镖禁锢的男人，眼中带着错愕。
    只因为对方的形象实在让人难以恭维。
    长得矮小不说，甚至比马彪还要猥-琐的面容。
    以及那一头锃亮的光头，实在是不像是好人。
    别说霍翔这样想。
    之前雷杰在韩云的提醒下，看到那虎哥的时候，也是不忍直视。
    这人简直是极品中过得极品啊。
    霍翔与雷杰不知道，他们认识了顾玖、君北墨、慕斯然、司家兄弟等人。
    这些人个个是上乘的样貌，甚至带着自身的气质。
    早就让他们有了审美定义。
    此时突然看到虎哥这样一个角色，还真的是让他们难以接受啊。
    尤其是韩东风，仲青等人也是个个长相端正的。
    唯独这虎哥，还真的是一言难尽啊。
    君家的保镖并不理会虎哥的叫嚣，拖着他的身体，就朝着霍翔走来。
    在少主离开的时候，究竟他们交给了顾小姐。
    顾小姐让他们协助霍翔等人，此时他们必然要尽全力的。
    这一次君家的保镖留下来的有十名。
    而拖着虎哥走近霍翔的正是君一跟君二。
    “人已经带过来了。”
    君一与君二将手中的虎哥随手丢在地上，跟霍翔开口。
    对于君北墨留下的这十名保镖，霍翔还是非常认真对待的。
    他不傻，看得出来这些人是不同的。
    虽然没有司家兄弟等人跟君北墨的亲近，但是也绝对是那个男人身边最为得力的人。
    这次他之所以能有君家的保镖帮助，也不过是顾玖的吩咐。
    这些人留下来是听从顾玖的吩咐的。
    霍翔对着君一点点头，他不知道该说什么。

　　☆、419.第419章 作死的马彪

真的要说谢谢，好像又太过矫情了。
    而且霍翔觉他们也不一定需要他的谢谢。
    谢谢二字对他们而言终究太过轻了。
    还有霍翔知道，君家的保镖留下来，还有他跟雷杰的事。
    这些人在之后的日子，会负责调-教他们两人。
    直到他们有了一定的能力，最后才会被贴上君家的标签。
    想到日后在君家十位保镖的眼下训练，霍翔一阵牙疼。
    虽说他曾经也是一名警-察，可是终究不是这些，特-种-兵出身的君家保镖所能比的啊。
    不过眼下不是思虑这些的时候。
    在君一跟君二将虎哥扔到地上，就站到了霍翔的身后。
    包括其他保镖。
    雷杰也走到了霍翔身边。
    两人看着瘫坐在地上的虎哥，还有之前叫嚣的马彪。
    视线在他们身上不断的打量。
    马彪在看到虎哥这样被带过来，眼神都变了。
    此时他知道再想做什么，也已经无济于事了。
    虎哥如今这副模样，根本就保不住他了。
    想到之前霍翔说过要杀他，马彪眼珠子直转。
    他还没有活够，怎么可能就这样死呢。
    他不甘心啊。
    虎哥这时候却终于发现了什么。
    看着站在不远处的马彪，虎哥浑身一震。
    此时他再怎样也知道，这是出事了。
    刚刚那些人的身手，可都是练家子，甚至个个上身带异能。
    这些人绝对不简单。
    虎哥再看马彪的身影，以及周围人的围观，他知道他的好日到头了。
    之前就听说了韩东风要离开，已经开始培养下一任掌权者。
    虎哥的视线绕过马彪，打量着周围的人。
    终于将视线看向了霍翔、雷杰、韩云等人。
    尤其是站在他们身后，身穿迷彩服的那些人，个个身上带着杀伐之气。
    此时看到他们，虎哥也终于更加确定了心中所想了。
    他之前所做的事，包括马彪给他找的那些女人，如今终于还是开始清算了。
    不过虎哥心中这样想着，面上却不显。
    他不能坐以待毙。
    虎哥从地上站起来，看向韩云的方向。
    “乌云小姐，今个这么大的排场，不知道是发生了什么事，如此的兴师动众啊。”
    虎哥一开口，这边马彪已经开始有了动作。
    他看着一旁围观的人，随手拉过来一个，从身上掏出刀子，架在那人的脖子上。
    “啊……”
    这变故，让周围的人纷纷远离马彪。
    而韩云根本没有理会虎哥，看到了马彪的动作，更是眉头紧皱起来。
    包括霍翔等人。
    马彪胁迫手中的人，对着霍翔大声喊道：“放我离开！不然我杀了他！”
    他知道今日虎哥已经靠不住了。
    他也即将成为弃子，终究还是要靠自己了。
    虎哥也看到了周围人混乱，以及马彪的动作。
    心下恨不得弄死马彪。
    这个时候只能加快他们的绝境。
    虎哥扫了一眼韩云、霍翔几人，看他们个个眉头微皱，却没有慌乱，知道马彪的做法无异于找死。
    这样想着，虎哥却已经朝马彪开口了。
    “马彪！你这是做什么！还不快将人放了！”

　　☆、420.第420章 霍翔的挑拨

马彪闻言却看都不看以往尊敬的虎哥。
    他手中的刀，依然架在怀中的人脖子上。
    看到霍翔几人没有任何动作，他手中的刀子开始加深，陷入了那人的脖子中。
    鲜红的血液从脖子上慢慢地流下，滴落在衣服上。
    “不要……不要杀我……求求你……”
    那人也被吓傻了。
    从一开始都没有反映过来。
    此时感觉到脖子上的疼痛，终究反应过来开口求饶了。
    “放我离开！不然我真的杀了他！”
    马彪双眼直勾勾的盯着霍翔。
    他知道只有眼前这人开口，他才有活下去的机会。
    霍翔闻言终于有了动作。
    他抬起脚步，朝着马彪走去。
    “你该知道，我不会放过你的，你在这基地欺-辱了多少女人，又残害了多少碍你眼的人，这些都不需要我一一给你列出来了吧，你现在只有一个选择，放下你手中的刀。”
    马彪闻言哈哈大笑，“哈哈哈……你以为我是傻子啊，放下了手中的刀，我才是死定了。
    别废话快点给我准备车，还有食物，不然我立马杀了这人。”
    说着马彪手中的刀，再一次陷入了手中人的血肉中。
    “啊……”
    那人因为疼痛，痛苦出声。
    甚至看向霍翔的视线，带着求生的哀求。
    霍翔见此依然没有停下脚上的动作，一步一步朝着马彪走去。
    雷杰已经不知道什么时候，开始绕到人群后面去了。
    他也在慢慢的朝着马彪靠近。
    马彪看着霍翔走来的动作，眼神中带着慌乱。
    “站住！不准过来。”
    边说边带着手中的人退后。
    他不知道手中的人质，究竟有没有用，但是这已经是他最后的保命符了。
    而那被马彪禁锢的人，此时月匈前已经全是血色了。
    那都是从他脖子上流出的血液。
    看起来有些吓人。
    可是霍翔知道，这人还可以坚持。
    眼见马彪到了崩溃的边缘，尤其是他那双涣散的双眼。
    霍翔终究还是停住了脚步。
    他也看到了站在马彪身后的雷杰。
    恋人双眼视线短暂交流一下，霍翔就再次看向马彪。
    “你说你这是何必呢，你所做的事，也不过是为了虎哥，只要你主动将其坦白，我也不是容不得人的人。”
    马彪闻言，本来涣散的双眼，立马看向不远处站着的虎哥、
    是啊，他所做的一切，都是因为虎哥。
    都是他吩咐的，这一切都是他的主意。
    想到这些，马彪心中开始愤怒了。
    凭什么他落了个这样的境地，而虎哥却好好的。
    他不甘心。
    既然他不好过，那么大家都别想好了。
    马彪看着虎哥的方向，嘴角弯起了一抹笑容，非常的怪异。
    “虎哥，我给你找的那些女人，每次跟你腻歪一段时间，都消失不见了，你以为我不知道你将她们弄到了哪里去了。
    其实我一直都知道，只是没想到虎哥也是个做大事的人，果然够心狠啊。”
    “闭嘴！你给我闭嘴！”
    虎哥一听到这话，脸色都变了。
    惨白惨白的。
    “哈哈哈……”马彪却笑了，非常的得意。

　　☆、421.第421章 惊悚的言语

众人听到马彪的话，还有看到虎哥那惨白的面容，搞不懂这究竟是发生了什么事。
    但在场大部分人还是知道，马彪一直给虎哥收集漂亮女人的。
    他们还真的从来没有再见过，那些被带走的女人。
    这些人有的人是自愿的，她们没有能力，在这末世只能依靠男人。
    但也有一些是被强势带走的。
    可是自从她们被带走后，从来没有人再见过她们。
    这就不得不让人好奇了。
    马彪笑过之后，看向虎哥的目光带着嘲讽。
    他也是末世后才跟虎哥认识的。
    那时候他为了活下去，就一直在他手下做事。
    如今看到虎哥这惨白的面容，怎么能不解气呢。
    一看到平日耀武扬威的男人，如今竟然如此惧怕，马彪手中的动作也缓上了几分。
    这一幕霍翔与雷杰自然是看到了。
    两人的视线再次短暂的交流了一下。
    雷杰刚伸出的脚，在霍翔的视线中慢慢地撤了回去。
    马彪对此一无所知。
    他看向虎哥，嘴中吐露出渗人的话语。
    “虎哥，我知道那些女人都死了，被人杀了吃到肚子里去了。
    你手下那么多的人，不是每一次都会带回物资的，并且你这么抠，到手的物资从来不放出来。
    那些女人就成了派出去寻找物资人的口粮，你也是个心狠之人啊，怎么说也是一日夫妻百日……”
    之后马彪说的什么，众人已经不知道了。
    他们只听到了吃人，吃人肉。
    太惊悚了。
    这究竟是多么的丧尽天良啊。
    那可是活生生的人啊。
    虽说现在末世非常的艰难，可是没有到了这个地步啊。
    虎哥听到马彪说出的话，浑身瘫软在地了。
    霍翔也是非常的震惊。
    他以为马彪会说，那些人被虐-待，被侮-辱，或者受到了其他折磨。
    却万万没有想到，会听到这样的结果。
    雷杰这边，自然也是听到了马彪的话，他早已经控制不住心中的愤怒了。
    从人群中站了出来，将手中的枪对准了马彪的脑袋。
    “砰……”
    枪声响起，众人眼前一道血光闪过。
    现场一片安静，非常的寂静。
    “啊……”
    然而很快就响了惨叫声。
    “啊……杀人了！”
    “……”
    现场一片混乱。
    雷杰看到这一幕，手中的枪冲天，手指扣动扳机。
    “砰……砰……”
    枪声再次连续响起。
    这样的震慑力，终于让慌乱想要四处乱窜的人们，纷纷停住了脚步。
    甚至纷纷朝着雷杰看去，眼中带着惧怕。
    但也有少数人根本没有任何的动作，眼中也毫无慌乱之色。
    雷杰见人群安静，这才朝着马彪的尸体走去。
    此时马彪被一枪-爆头，而他手中的人质，也脱离了危险。
    雷杰将那人从地上拉起来，将人交给了韩云等人。
    随即他站在霍翔的身边。
    霍翔一直保持着沉稳的状态。
    即使此时他非常的愤怒，却依然要将眼前的事情处理了。
    甚至还要给众人一个说法与保障。
    看着雷杰走来，站在他身边给予支持，霍翔心中的压力少了一些。

　　☆、422.第422章 那个女人她记得

面对这安静的人群，霍翔平静的言语从嘴中吐露出来。
    “之前已经说了我的身份，现在我再次介绍一下，我叫霍翔，是日后雷霆安全基地的掌权者，日后雷霆基地的大小事务，都是要经过我的手。
    今天这样的事，绝对不会姑息！”
    众人并不认识霍翔，对他所说的话，自然也不知道如何应对。
    人群中依然非常的安静。
    霍翔见此，看向身后的君家保镖。
    “把他绑起来。”
    他指着脸色惨白的虎哥。
    君家的保镖迅速出手将虎哥绑了起来。
    虎哥此时浑身颤抖的不成样子。
    被君家的保镖拉起来，也是浑身如面条一样软，没有任何的反抗能力。
    霍翔再次看向众人，“他所做的事死不足惜，包括其手下都无一逃脱，明天会在基地的集合场全部枪-决。”
    听到他这话，人群中终于有了动静。
    而君家的保镖，也迅速出手，将周围虎哥的手下，全部绑了起来。
    看到这一幕，霍翔这才带着雷杰几人转身离去。
    他知道有些话说出来，并不如做出来服众。
    慢慢来，这种事不是着急能解决的。
    看来韩东风留下来的还是个烂摊子啊。
    本来打算暗中探探各方面的势力，却没想到出现这样的肮脏事情。
    简直让人惊悚。
    吃人？
    这究竟是有多么的丧尽天良。
    霍翔朝着来时的车方向走去，就看到了站在一旁的女人。
    女人抱着怀中的孩子，就那么站着一动不动。
    低头看孩子的目光，是那么的专注。
    可是霍翔却看出了一丝不对劲。
    这个女人浑身上下都不太对劲。
    好像有一种悲伤慢慢地散发，甚至有隐隐的杀气泄-露出来。
    霍翔朝着对方走来。
    唐一知道有人走到身边了。
    可是她依然一动不动。
    怀中的孩子呼吸越来越微弱了。
    她已经不知道该怎么办了。
    自从末世来临后，这孩子就一直开始昏睡。
    即使有了充足的口粮，她的身体还是经常冰冷。
    每一次唐一看着孩子这样，都以为她就这样去了。
    霍翔走到唐一面前，自然发现了她怀中的孩子，脸色有些不正常。
    想了想，他开口问道：“她怎么了？”
    唐一并不回答。
    孩子是她现在活下去的唯一支撑了。
    如果女儿也离开了，她真不知道该如何再活下去。
    还有孩子的父亲，那个男人。
    想起那个男人，唐一更是绝望。
    她终究是个替代品。
    那人根本不知道女儿的存在。
    从小在家中她就是多余的。
    怀中的女儿更是多余的。
    唐一紧紧的抱着怀中的孩子，身上散发出浓烈的悲伤。
    霍翔看她这样，不知道该说什么。
    也不知道该如何跟她交流。
    “你跟我来吧，上次你见过的那个女人，也许她可以帮你。”
    唐一闻言终于抬头看向霍翔。
    上次的女人？
    就是那个留下食物给她的女人。
    那个非常美丽，身上带着妩-媚妖娆气质的女人。
    她很强，甚至有一种吸引人的东西，让她一直不曾忘记。
    唐一眼神松动。
    霍翔见此继续朝前走去。

　　☆、423.第423章 隐藏暗处的顾萱

唐一犹豫了几秒，抱着怀中的孩子快步跟了上去。
    她不知道这样做究竟对不对。
    可是她只想要孩子能活下去。
    虽然不知道那个女人究竟能不能帮助她。
    此时她已经走投无路了。
    孩子这几个月来非常的不正常，她不想看着孩子就这样离开她。
    孩子在她活，孩子没了她绝不独活。
    现在她只剩下孩子了。
    霍翔上车后，就看到了女人走来的身影。
    说实话，他也不知道这样做对不对，顾玖会不会反感。
    可是看着这个女人这样的无助，他就开口了。
    算了，先带回去再说吧。
    此时的霍翔还不知道。
    他今日的举动，在日后会产生怎样的助力。
    这是改变他们每一个人的举动。
    唐一抱着孩子坐上了车。
    之后走来的雷杰、韩云、小七等人对此没有发言。
    车辆慢慢的离开。
    身后的人群终于传来了议论声。
    “这人真的是日后基地的老大了？”
    “这还能有假，没看到他身后站的那些人，一看就是不一样……”
    “不知道以后这雷霆基地会怎样啊？到处都是吃人的怪物，现在还发生了吃人的事，唉！”
    “……”
    大部分人都在议论纷纷。
    但是这时却又一双眼睛，紧紧地盯着霍翔等人所坐的车辆望去。
    那视线中充满了贪-婪，还有算计。
    再看这视线的主人，还是个熟人。
    正是才见不久的顾萱。
    顾玖从一开始就在这围观了。
    本来看到唐一被人威胁，她还幸灾乐祸来着。
    却没想到会碰到霍翔等人。
    更加没有想到他们的身份竟然如此的不同。
    雷霆基地的老大啊，这可是比她身边跟着陶明有实力多了。
    顾萱眼中的算计根本无法遮掩。
    直到车队消失不见，顾萱才慢慢的退出人群。
    没有人知道顾萱的想法。
    这个女人自私自利，甚至还非常的狠毒。
    只要是她想要做的事，就没有做不成。
    因为太过不择手段了。
    而我们的霍翔同志，就差点栽到她的手中。
    ……
    顾玖坐在房间的座椅上，因为实在是太舒服，慢慢地睡着了。
    直到楼下传来的动静，将她惊醒。
    顾玖睁开那双迷蒙带着水光的眸子。
    眼前的情景还有些模糊，她伸出手揉了揉双眼。
    透过落地窗往楼下看。
    随后只见霍翔等人下车的动作。
    嗯，人这么快就回来了。
    不过回来的人好像还挺多的。
    嗯？
    顾玖看着随后从车内下来地人，眼中之前的迷茫瞬间清明。
    这个女人？
    这是昨天她在基地外所遇到了的冰美人。
    这浑身的气质，一身冷冰冰的气场，想要忽视真的是太难了。
    霍翔几人怎么把她带来了？
    顾玖站起身，近距离看着楼下的情景。
    霍翔下车，看着唐一从车上走来，随即若有所感的看向楼上。
    一眼就看到了站在楼上落地窗前的顾玖。
    唐一顺着他的视线，也看到了那个女人。
    她清冷的眸子，在看向顾玖的时候带着闪光。
    顾玖与唐一的视线相对，仅仅只有一秒，她就将视线从对方身上离开了。

　　☆、424.第424章 恶心的人与事

顾玖将视线离开后，转身往房门的方向走去。
    只看霍翔与雷杰两人的周身低压气息，她就知道有事发生。
    顾玖打开房门，朝着楼下走去。
    而楼下霍翔也对唐一开口了，“走吧，先进去再说。”
    霍翔、雷杰、韩云、小七跟着君家的一些保镖，朝着别墅大厅走去。
    而小六跟田安安，还有其他君家保镖，则去安排虎哥与其手下了。
    霍翔带着唐一等人已进入大厅，就与下楼的顾玖相对了。
    顾玖看着霍翔等人走进来，她挑了挑眉。
    她什么也没有问，走向了大厅的沙发上坐下。
    这才一上午，霍翔与雷杰浑身带着怒气，这是发生了什么事？
    顾玖对此比较感兴趣。
    两人跟在她身边，她还是算了解他们的。
    要是没有发生什么人神共愤的事，好像还真的难以让他们有这样的状态。
    在顾玖一坐下，这边雷杰早就忍不住了。
    他坐到了顾玖的对面，端起桌上的水大口喝下去。
    之后就噼里啪啦的将这一上午，所发生的事都吐了出来。
    顾玖本来还带着好笑的表情听着。
    可是越听到最后，她的脸色越加冰冷了。
    身上也散发着非常明显的杀意。
    雷杰说到最后的声音，也慢慢地小了起来。
    看着顾玖面无表情的面容，雷杰心里有点毛毛的。
    此时的顾玖就好像回到了，他们初相识的时候。
    一身的冷肃，好像冰冻三尺无人靠近。
    大厅瞬间变得安静起来。
    顾玖怎么也没有想到现在的雷霆基地，竟然会发生吃人的事件。
    现在才不过是末世三个月而已。
    这群人究竟是有多么的丧尽天良。
    顾玖压抑住心中的怒火。
    她知道这件事情必须要有个交代。
    不然之后的基地管理会很麻烦。
    顾玖抬眼看向一旁抱着孩子的唐一。
    此时她非常的安静，就如同一尊雕塑一动不动。
    再看她怀中的孩子，要是不细看，根本难以察觉那怀中的孩子还活着。
    顾玖垂眸眼中带着复杂。
    这个孩子好像是活不长了。
    唐一在顾玖垂眸的时候，抬起头看向她。
    那目光中带着最后的希望。
    可是顾玖却不曾发觉。
    大厅的气氛非常的紧张。
    霍翔自然也感觉到了顾玖身上的杀意，还有那强烈的不悦。
    此时他能理解这种事发生，让人多么的愤怒。
    “顾玖，现如今雷霆基地的刺头虎哥已经抓住了，明天就会处决，龙哥那边要怎么做？是否借这个机会一并处理了？”
    听到霍翔的问题，顾玖抬头看向他。
    她嘴角弯起一抹笑容。
    可是那笑容却让人说不出的渗人。
    “到明天天亮之前，这两拨势力的所有人，都要从基地内消失。”
    她的话很简单，也非常的粗暴。
    可是这一番话，却让霍翔等人纷纷不解了。
    如何消失？
    难道是赶出基地？
    也许是看到了霍翔等人面容上的疑问。
    顾玖转身看向身后，那个男人给她留下来的君家保镖。
    “今晚，你们全部跟我出去，有些人有些事，终究让人非常的恶心。”

　　☆、425.第425章 你的命值几个钱？

君家的保镖君一站出来，“是，顾小姐。”
    看到君家保镖的态度，顾玖这才看向霍翔几人。
    “有时候对付敌人，不要以为用什么光明的手段就能解决了，尤其是潜在的敌人，要一击毙命。
    龙哥、虎哥这两拨势力，在基地就是祸害，明面上处理起来有些麻烦，但是暗中可以用最为直接的办法。
    这次我会帮你们解决，之后我就不会再管了，想要在这基地站稳，手段不狠何谈立足。”
    霍翔闻言浑身一震。
    听着顾玖之前跟君家保镖的吩咐，再听这番话。
    他终于明白了，顾玖想做什么了。
    双眼不敢置信的看向顾玖。
    他虽然知道顾玖一直心狠，并且对敌人从不手软。
    可是万万没有想到，顾玖会想要暗杀。
    是的，这算是暗杀了。
    明天天亮之前，虎哥与龙哥的所有手下，都将消失在基地内。
    除了将他们赶出基地，那么就只有将他们从这个世界抹除了。
    霍翔脸上带着几分欲言又止。
    顾玖见此笑了，“你不会真的以为将他们赶出基地就可以了吧，这样的人渣，到了外面也是祸害别人，那么何必让他们在这世界存活呢。”
    说到最后，她的面容冷冽起来。
    “霍翔，这是最后一次，如果你一再这么心软，这基地交到你手上，我根本不放心，你不要忘记这基地有多少人，他们何其无辜，因为龙哥等人的存在，让他们在基地担惊受怕，他们是这基地的毒瘤。”
    说完顾玖从沙发上站起来，也不看霍翔惨白的面容。
    “噗通……”
    然而就在这时候，突然传来一声响动。
    只见唐一抱着孩子，朝着顾玖的方向跪下。
    即使是下跪，唐一的背也挺直。
    她眼中带着哀求，可是目光却非常的执着。
    顾玖转身就看到唐一这副坚强，却又脆弱一面。
    这个女人啊，给她的印象非常的深刻。
    就算是此时，顾玖对她心中依然有一处柔软。
    这个女人让她心软了。
    唐一看到顾玖转身，立马开口道：“顾小姐，求求你救救我的孩子，我能为你做任何事，哪怕是这条命也可以给你。”
    霍翔等人是诧异的，但是又有些理所当然。
    现如今唐一也只能求顾玖了。
    她怀中的孩子，一看就是活不下去了。
    就算是要救，也只有顾玖出手了。
    顾玖听到唐一的话，脸上带着一闪而过的诧异。
    可是很快就收起来了。
    她看着唐一笑了，“你的命值多少钱呢？”
    现在是末世，只要有能力，有资本，无数的异能者附庸上来。
    所以顾玖的话虽然让人听了心寒，非常的直白，却也是事实。
    唐一看到了站在沙发后面不远处的君家保镖，眼中带着沉思。
    眼前的女人既然问出这样的话，就是有把握救她的孩子。
    此时只要她展示她的能力，就可以将孩子救回来了。
    只是这样势必会给家族带来一定的伤害。
    尤其是此时她面对着的是君家的人。
    是的，唐一在交易市场时，就看出来了，这些人是君家的人。

　　☆、426.第426章 坦白，做你手中的刀

听到顾玖的话，唐一新中并没有任何的不悦。
    甚至垂下眼眸沉思，她心中所想并没有人知道。
    只有君一与君二从唐一下跪的时候，就一直看着她。
    他们自然是知道这个女人的。
    唐美玲，在华夏基地总是登门拜访的唐家小姐。
    可是从之前的观察，却让他们发现，这个女人跟唐美玲根本不是一个人。
    无论是自身的气质，还有身上的痕迹，这都不是一个人。
    君一君二彼此对视一眼，不曾开口说话。
    少主将他们留下来，就是为了协助顾小姐。
    在顾小姐并没有危险的情况下，他们没有必要多此一举。
    在他们看来，眼前下跪的这个女人，也只是跟唐美玲长得一样罢了。
    至于跟唐家什么关系，这就不是他们所关心的事了。
    不过一旦她有威胁，他们也会主动上出手的。
    唐一想到了家族，想到了孩子的父亲，更多的是怀中只剩一口气的孩子。
    她现在没有什么可失去的了。
    她从生下来，就是多余的。
    就算是没有末世，她的生活依然是被利用，无休止的被利用。
    此时有机会摆在她眼前，就算是不为自己，也要为孩子抓住。
    她现在只剩下女儿了。
    这一生只要女儿能平安长大，她一生无憾了。
    想到这些，唐一再次挺直背，双眼认真的看想顾玖。
    此时她的眼中带着不一样的东西。
    浑身的气息也变了。
    此时的她就像是一把出鞘的剑，极其锋利无比。
    唐一看着顾玖，“顾小姐，我曾经是做暗杀的，甚至还是古武者，末世到来更是有了异能，我可以做你手中的刀，你指哪我杀到哪。”
    这话倒是让顾玖挑了挑眉。
    她打量着此时下跪的唐一，没想到这个女人竟然是做那样的营生的。
    顾玖以为唐一是什么组织的杀手，什么见不得光的职业。
    也许是看出来顾玖所想，唐一往她身后的君家保镖望去。
    与同时看向她的君一君二是像相碰撞。
    只一眼，唐一就知道这两人对她产生了怀疑。
    的确，她的这张脸，可是给她带了不少的麻烦。
    甚至还有怀中的孩子。
    唐一嘴角带着自嘲的笑容，不等顾玖开口，继续道：“我是京城四大古武世家的人，曾专门负责家族暗中的事宜，此番落到这样的境地，也是因为家族所赐。
    我这一生无牵无挂，只除了怀中的孩子。
    请顾小姐收下我吧，我可以为你做牛做马，只求你救救我怀中的孩子。”
    顾玖却被她这番话说懵了。
    虽然知道唐一更多的是为了怀中的孩子，才不得不这么做。
    可是怎么还牵扯上了古武世家。
    还记得那个男人离开前，跟她普及过，京城的司家古武世家。
    唐姓？
    好像还真的有这个家族。
    顾玖看着唐一垂眸，就不再言语，却背颈挺直。
    她哪里知道，唐一这番话，不止是对她说的。
    还有她身后的君家保镖。
    唐一知道唐家跟董家，宋家，一直暗中对付君家。
    此时她的身份比较尴尬。
    必须要做出一番承诺。

　　☆、427.第427章 小七的不受控制

顾玖站在原地半天没有动作，也没有任何的言语。
    只因为她有些不懂了。
    京城四大古武世家，对她来说太过遥远了。
    君一看到顾玖这样，慢慢地走上前，靠近她耳边，将君家、唐家的紧张情况告知了她。
    顾玖闻言眉目微动。
    君一的话很简单，让顾玖明白了，眼前的这个女人，极有可能是唐家的嫡系。
    但是京城内从来没有人见过她。
    这也就是说明她真的是被家族舍弃了。
    处理唐家暗中的事宜，还是一个女人。
    在末世后，应该不至于这样的落魄吧？
    联想她之前所说，被家族所赐，顾玖心中有了一些想法。
    君一看到她豁然开朗的面容，慢慢地退下去。
    其实君一也是有私心的。
    少主这么看中顾小姐，甚至不惜将他们留下来。
    可见这位顾小姐，真的是少主心尖尖上的人。
    现如今顾小姐身边都是男人，唯一的女人也是韩东风的妹妹。
    这个韩云说是女人，还不如说是假小子。
    此时唐一的出现，也可以让顾小姐与身边的男人，都少一些接触。
    有个女人在顾小姐身边，总归是好事。
    现在看来这个唐一没有什么问题。
    君一自然乐得其成。
    当然他们也不会放松监视这个唐一的。
    一旦发现她有问题，也会直接出手抹杀。
    唐一一直在等待着，这是她最后的希望了。
    此时她有些紧张，更多的是筹措不安。
    如果眼前的女人，不接受她，那么她跟孩子真的只有死路一条了。
    孩子太小，她根本无法离开。
    想要做什么，根本是寸步难行。
    不然今天也不会被虎哥那帮人如此威胁。
    一想到今后的路，唐一身上散发出浓郁的悲伤。
    她真的是走投无路了。
    霍翔、雷杰、小七、韩云等人看到唐一这副模样，都眼中带着不忍。
    但是这几人中，只有一个人看着唐一怀中的孩子，眼中露出了怜惜。
    这个人就是小七。
    小七看着唐一怀中的孩子，那张婴儿肥的小脸，双眼紧紧地闭着。
    心都柔软的不成样子。
    这个小娃娃，真的好可爱。
    可惜那张小脸，惨白惨白的，让人说不出的怜惜。
    也许是因为被人长时间注视，那孩子眼皮颤了颤。
    随即慢慢地睁开一条缝隙。
    小七看着那双眼黑色的眼珠，带着水光，一时间没有控制住自己。
    他从沙发上站起来，双脚不受控制的朝着唐一走去。
    双眼却一直盯着她怀中的孩子。
    那孩子此时已经将眼睁开了。
    一双乌溜溜的大眼睛，眼中带着纯真。
    看向他的时候，还带着一丝好奇。
    小七突如其来的动作，将周围所有人的视线，都吸引到了他的身上。
    可是小七无从查觉，他此时只看得到那个孩子。
    双眼一直看着他，眼中的纯真，还有那好奇，都让小七柔软的不成样子。
    顾玖也看到了小七的动作，本来即将开口的话，也因为他的动作，停留在嘴边。
    小七走到唐一身边，看也没有看她。
    双眼直勾勾的看着她怀中的孩子。

　　☆、428.第428章 顾玖的接受与警告

这个孩子真漂亮，那双眼睛也非常的漂亮。
    小七慢慢地伸出手，想要摸一摸那孩子。
    唐一看到眼前少年的举动，却抱着孩子躲开了。
    而她怀中的孩子，也闭上了双眼。
    小七没有摸到孩子，他脸色有些难看。
    看到孩子闭上了双眼，他甚至抿紧了双唇。
    唐一却慢慢地挪动着身体，不让人碰触她的孩子。
    一旁的霍翔、雷杰也是震惊了。
    他们从来不知道小七竟然喜欢孩子。
    这个小家伙，现如今也才是个少年而已。
    这样的年龄，不正是讨厌孩子的阶段麽。
    他们哪里知道小七，在博爱研究所见过各种各样的孩子。
    可是他们没有一个引起他这样的关注。
    还有小七，哪里是他们所想的少年。
    虽然身体是少年，可是他本人可是自己都不知道活了多久。
    如今的他只是在慢慢的适应这个社会，虽然是人类灾难的开始。
    但是这不得不说，他的适应能力很强。
    此时小七自然也知道自己对这个孩子，产生了极大地兴趣。
    那么一点点，那么的小。
    好像轻轻一碰就能碎了。
    不过孩子的母亲，不想让他碰，这让他心中有些失落。
    却也没有什么其他的想法。
    他看了一眼唐一，随即又看了一眼她怀中的孩子。
    眼神却不同，一个是冷淡，一个是怜惜。
    随即小七慢慢地站起来，朝着顾玖走去。
    在小七走到顾玖面前的时候，眼神带着明显的求知。
    “他们会留下来吗？”
    小七没有恳求顾玖留下他们，因为他知道自己没有什么资格。
    他是顾玖身边的刀。
    是的，从之前唐一开口的时候，他才给自己找到定位。
    他就是顾玖身边的刀，指哪他就打哪。
    这才是他存在的意义。
    顾玖本来也以为小七会恳求她手下唐一与孩子。
    却没想到对方会问出这样的问题。
    她勾唇笑了，非常的愉悦，“你喜欢那个孩子？”
    小七闻言看向身后唐一怀中的孩子。
    那孩子此时已经闭上了双眼。
    从之前他们短暂的接触，这个孩子睁开双眼也不过是几秒钟。
    这是没有人发现的。
    随即小七看向顾玖，眼中带着清明，“喜欢。”
    是的，他很喜欢那个柔软的孩子。
    那么的小，那么的可爱。
    顾玖闻言脸上的笑意更大了。
    她越过小七走到唐一面前。
    看着地上跪着的女人，顾玖脸上的笑意退了下去，“我不管你以前是什么身份，以后跟在我身边，不得有任何背叛的心思，至于你的家族也不要去联系了。
    至于你所求之事，我自然可以满足你，这一生只要你不背叛，我保你跟孩子无忧。
    当然你若是背叛了，我有千百种方法让你生不如死。”
    唐一闻言抬头看向顾玖，眼中带着激动，感恩，还有庆幸。
    “谢谢顾小姐，谢谢……”
    说到最后，唐一哽咽的说不出话了。
    她当然知道自己的身份多么的尴尬，知道此时顾玖的收留代表着什么。
    这个女人此时对她伸出了手。
    她这条命，从此就不再属于自己了。

　　☆、429.第429章 你找死别带我

看着唐一这样，听着她口中的道谢，顾玖眼中也带着不忍。
    毕竟是一个女人，还是一个带着孩子想要活下去的女人。
    女人的辛苦，只有她自己知道。
    看着唐一怀中的孩子。
    其实之前顾玖就是打算将唐一收在身边的。
    可是没有想到君一会说出那些话。
    京城四大古武世家，唐家与君家是对立。
    唐一也极有可能是唐家的嫡系，那么日后她身边跟着这么一个人，谁知道会不会对君家有什么危害呢。
    就算是被家族舍弃了，那么以后谁知道唐家知晓以后，会不会有什么其他算计呢。
    可是君一已经说了，这个女人没有什么威胁。
    小七也想要将这个女人，或者是她怀中的孩子留下来。
    顾玖本就想着将这个女人留下来，看在孩子的面上。
    更多的是想要伸手帮她一把。
    所以顾玖将之前的顾虑，都甩到了脑后。
    此时她的警告也是真的。
    只要对方背叛了，她绝对不会手软的。
    顾玖并没有发现，她的顾虑中带着君家。
    就这样唐一被留了下来，贴身保护顾玖。
    她这一生真的一直为顾玖效力，成为了她的全职保镖。
    哪怕是她日后站在高位，可是对顾玖却是始终如一。
    只要是她出现，那么必然是顾玖就在不远处了。
    顾玖看着霍翔几人，尤其是霍翔，面容冷凛起来。
    “霍翔，我之前说的话，你好好考虑一下，回头给我答复。”
    霍翔闻言这才想起之前顾玖的那一番言论。
    他点点头，“我知道了。”
    顾玖走到唐一面前，看着她怀中的孩子，眉头紧紧地皱在一起。
    这个孩子不太正仓，非常的怪异。
    顾玖想了想将唐一从地上拉起来，“你抱着孩子跟我上楼吧。”
    唐一起身立马跟着顾玖的身边。
    此时她的模样有些狼狈，但是行动之间非常的利落，没有任何的狼狈。
    这是一个坚强的女人。
    也是一个不做作的。
    君一君二看着顾玖上楼，派人跟上去，两人再次彼此对视一眼。
    眼中带着只有他们看得懂的深意。
    看着大厅中还坐着的人，君一、君二带着所有人手慢慢地撤离。
    而霍翔几人看到君家的保镖慢慢地撤离，也没有任何想法。
    这些人本来就是君北墨给顾玖留下来的。
    他们留在这里就是为了顾玖。
    君一与君二往别墅外走去。
    长相清秀的君二，直到离开别墅大厅这才开口。
    他看着身边面瘫的君一，先是撇了撇嘴，这才道：“你说这个唐一究竟是什么身份呢，怎么就跟唐美玲那个女人长同一张脸呢？”
    君一朝前走去的脚步，在君二的言语中停了下来。
    他回头看向君二，这个老二啊，从来都是不省心的。
    只要他吻了，那么后面绝对会有其他情况。
    果不所然，只听君二继续道：“老大，你说我们要不要将这个唐一送到唐家去，到时候唐家的人，那脸一定非常的精彩哈哈哈……”
    君一锐利的眸子看向他，“你要找死别带我。”
    “……”
    君二无语的看着他。

　　☆、430.第430章 君一、君二、君三

其实他们怎么会不知道唐一的身份呢。
    虽然之前猜测，可是听到唐一的吐出来的话，心中早已经有了定义。
    唐一的的确确是唐家的嫡系，甚至是唐美玲的妹妹，亲妹妹。
    唐家的秘闻，他们也是非常的清楚地。
    二十多年前，唐家有一双胞胎女。
    可惜小的，妹妹长到几岁就死了。
    其实不过那是对外的说法。
    不过是小的，自小体弱，骨骼不好，不适合修炼，所以被唐家人放弃了。
    至于唐一这么多年经历了什么，又如何能修炼古武，他们就不得而知了。
    君二自然也是非常清楚这些的。
    只不过就是死看不上唐家人。
    老的一直算计着他们君家，小的还死乞白赖的，总是勾引他们大少爷。
    这一家根本就是极品。
    君家的人不是没有能力动他们。
    而是懒得理会，不想将这平的一切打破。
    毕竟这四大家族还有一个董家。
    与君家生死不休的董家。
    “哎！我说老大，你这就不仁义了，就算是不对唐一做什么，总该跟少主报信吧。”
    君一淡淡的扫了一眼君二，随即顺着他身后看着来人。
    来人自然也听到了君二的话。
    他站在君二身后道：“那些就不必小二担心了，你还是去看看今天中午给顾小姐吃什么吧。”
    君二一听到身后的人开口，表情都变了。
    他转身看着来人，毛都炸起来了。
    “我说老三，我比你大排行第二，你再喊我小二，小心我揍你！”
    长着一张老成脸的君三，同样淡淡的扫了一眼君二。
    看着那张清秀的面容，此时气的发红，他眼底带着笑意。
    可是吐出的话，却非常的气人，“只要你不怕被虐，随时奉陪。”
    说完君三朝君一点点头，带着人朝前走去。
    此时他还要安排人手，将这别墅的周围巡逻一遍。
    少主交代下来的任务，就是保护顾小姐。
    这可是少主心尖尖上的人，他们可不敢有半点差池。
    君二气鼓鼓的看着君三走远。
    眼中愤怒的火苗还没有消退下去。
    直到人看不到了，他这才看向君一，“老大，你看他也太嚣张了，就没有见过这么没脸皮的人。”
    君一看着他，摇摇头，“我也是那句话，不怕虐，你就跟他打一场。”
    君二一听这话就蔫了。
    他哪里干的过对方啊。
    那家伙狡猾着呢。
    因为小二这个称呼，他吃了多少亏啊。
    君一看他脸色郁闷无比，这才瘫着一张脸，劝道：“行了，你本来就比他小。”
    说完，君一也不管君二什么心气了。
    此时他想着，也许真的该给少主传递消息了。
    顾小姐这边的举动，应该是每隔三日一报的。
    今天才是少主离开第一天，那么就从今天开始吧。
    还有君二的话，也是真的不经大脑思考。
    要是他们真的将唐一送到了唐家人面前，这不是得罪了顾小姐麽。
    就顾小姐在少主面前的地位，他们绝对是不招待见的。
    这人啊，怪不得他们是君家的保镖。
    而慕斯然、司家兄弟，姜白几人是少主的贴身保镖。

　　☆、431.第431章 顾玖的沉思

这智商就不在一个层次上。
    君一摇了摇头，有些事他们还真的知道不少。
    可是真的要处理起来，却没有那四人手段好。
    君二站在后面，想着那小二的称号，恨恨地看着君三离开的方向。
    他决定一定要摆脱这个称号。
    随即君二朝回走去。
    顾小姐的午餐，还是要他来准备的。
    ……
    这边顾玖已经将唐一带到了楼上，跟上来的还有两个君家的保镖。
    将保镖留在门外，顾玖带着唐一走进发房间。
    唐一一直紧紧地抱着怀中的孩子。
    顾玖走到床前，指着床，“将孩子放到床上，我看看。”
    唐一立马抱着孩子，将其轻轻的放到床上。
    顾玖靠近，看着孩子苍白的小脸。
    越看越怪异，伸出去摸了摸孩子的体温。
    “孩子身上怎么这么凉？”
    唐一自然也是知道女儿的身体情况。
    “自从末世到来后，她的身体就一直这样，每次看着她沉睡，我都以为她就这样去了。”
    说完她摸了摸孩子的头发，眼中带着哀伤。
    顾玖却继续问道：“末世的时候，她身上发生了什么？”
    孩子不可能无缘无故这样的，必然是有什么原因。
    而唐一这时候眼神有些躲闪。
    顾玖自然将其尽收眼底。
    她坐到床边，“你不说出来，我也是无能为力，如今都已经是末世了，还有什么比活着更重要呢。”
    唐一抬头看向眼前的女人，深吸了一口气，终于慢慢地说了出来。
    原来孩子的父亲，身体中的血液有问题。
    但是在末世前，孩子做了全面检查，并没有什么情况。
    直到末世后，才开始有变化的。
    孩子身体中的血液，是有毒的。
    还要是被她的血液沾染，就会慢慢的被毒素沾染，直到全身溃烂死去。
    顾玖闻言，愣愣的看着床上的孩子。
    那么小的一个孩子，竟然有这样可怕的毒素。
    可是很快顾玖就想到了另一个问题，她看着唐一问道：“那么你呢，你沾染她的血液可会有什么问题。”
    不怪顾玖这样问，只因为就看唐一对女儿的宝贝样子。
    她一直时时刻刻抱着怀中的孩子。
    要是说两人之间没有沾染血液，顾玖是不信的。
    唐一继续道：“我也碰过糖糖的血液，可是之后并没有被毒素所影响。”
    糖糖就是唐一的女儿，大名叫唐宋。
    这是刚刚她告诉顾玖的。
    顾玖闻言点点头。
    脑中却是一片混乱。
    京城四大古武世家，君家，董家，唐家，宋家。
    还有那个博爱研究所。
    小七，20017，韩东风。
    这一切此时在顾玖的脑中，都非常的混乱。
    可是其中却都或多或少的有些牵扯。
    唐宋身体中的毒素，是遗传到了父亲。
    可是这种毒素，却对至亲之人，没有任何的影响。
    这就是个问题了。
    还有唐一的男人，究竟是谁呢？
    那个男人是否也跟四家古武世家有关联。
    之前君北墨跟韩东风谈话间，可是听他们提起过，博爱研究所可是董家的。
    韩东风当初就是引文去调查董家，才会身体中沾染了毒素。

　　☆、432.第432章 孩子的父亲是谁？

可是韩东风体内的毒素，跟此时唐宋体内的毒素又不一样。
    小七的变身，20017的血液控制丧尸，韩东风的体内毒素，让其器-官衰竭。
    此时唐宋身体的毒素，以及对至亲之人没有影响。
    这一切顾玖陷入了沉默中。
    唐一将该说的都说了，一直看着女儿。
    过了一会儿，顾玖将脑海中复杂的一切都整理好。
    她看着唐一，最终还是问出了口，“孩子的父亲是不是跟董家有过牵扯，他的身体是不是也有毒素，孩子的父亲现在还活着吗？”
    听到董家二字，唐一快速抬头看着眼前的女人。
    没想到她连董家都知道。
    之前看到君家的保镖，她知道顾玖背后有君家的人。
    可是却没想到她直接将问题指出来。
    那么顾玖身后的君家人，究竟是谁？
    不过，不管是谁，都跟她没有关系了。
    此时她不再是唐家的人。
    她现如今只是这个女人手中的刀。
    想要让女儿活下去，就只能在这个女人面前，将她所知道的一切都说出来。
    唐一垂眸，看着床上的女儿，亚种温柔尽显。
    “是，孩子的父亲是四大家族的人，甚至跟董家有过接触，身体中的毒素也是董家的人用了手段，至于他是不是活着，我不知道，因为我已经很多年没有见过他了。”
    说完唐一停顿了下，身上的气息有一瞬间的变化。
    不过很快就隐藏起来了。
    顾玖却分明看得到，唐一提起那个男人时，那种又爱又恨的情绪。
    只听唐一继续道：“末世前听过他的消息，末世后，就真的不知道他情况怎么样了。”
    顾玖点点头，若有所思的看了一眼唐一。
    随后将视线看向唐宋。
    “我可以试试将她体内的毒素拔除，至于成不成功就不知道了，之前也遇到了一个跟她一样，身体中带着毒素的人，也是跟董家有关，不过现在他已经完好，是我出的手。
    可是糖糖身体中的毒素，是被父亲遗传下来的，我并没有完全的把握，你做个心理准备。”
    唐一脸上带着希望，看行顾玖的目光带着平和。
    “谢谢你，不管结果如何，我都接受。”
    因为她没有选择。
    末世之后她带着孩子，根本就无法给予她安稳的生活。
    不管毒素能不能拔除，只要她能活下来就好。
    而且唐一相信，只要顾玖出手，孩子就绝对会活下来。
    别人不知道董家的肮脏事，她可是知道的。
    既然顾玖将之前被董家设计的人身上，将毒素拔除。
    那么她相信顾玖就算不会让女儿恢复正常，也不会就这样看着她死去的。
    顾玖听到唐一的回答，她点点头，“那明天我开始为她诊治，你抱着孩子跟我来吧。”
    这是顾玖的卧室，唐一既然以后要跟在她身边，自然还是安排到近处比较好。
    顾玖带和唐一，两人来到卧室门口。
    看着站在门外的保镖，她不知道想起了什么，眼中笑意一闪而过。
    “将隔壁的房间整理出来，以后就给唐一母女俩住了。”

　　☆、433.第433章 以暴制暴，以杀止杀

这一番话，让两个君家保镖面色带着怪异。
    二人纷纷抬头看向唐一，那表情如临大敌。
    只因少主临走的时候吩咐过，任何人都不可以安排到顾小姐的隔壁。
    此时顾小姐的话，简直让他们为难，头大了。
    顾玖看着他们的脸色，又怎么会不明白其中的猫腻呢。
    她笑了，“行了，按我的吩咐做，那人不会为难你们的，以后唐一就是我身边的人，住得近一点才好办事。”
    “是，顾小姐。”
    “是，顾小姐。”
    两个保镖闻言，也只能听命。
    不过此时他们只能庆幸，这唐一是个女的，而不是男人。
    不然少主知晓了，一定会扒了他们的皮。
    看到保镖走到隔壁开门，顾玖带着唐一走进了房间。
    早在之前房间就被整理了出来。
    此时唐一带着女儿入住，非常的方便。
    将人带进了卧室，顾玖转身看着身后的人，“行了，你就安心住在这吧，有什么事就去隔壁找我，一会儿该吃午饭了，不想下楼吃，就让门口的保镖给你送来。
    孩子的吃食我会让人安排好，这几天给你足够的时间适应，之后再给你其他安排。”
    听到顾玖如此周到的安排，唐一眼中带着感激。
    她没有说谢谢，因为谢谢二字太过于轻了。
    “嗯，知道了，顾小姐。”
    从此刻，唐一也要称呼一声顾小姐。
    从此以后她的身份就开始不同了。
    顾玖闻言一楞，随即点点头，转身离开了房间。
    之后在门外跟君家的保镖吩咐了些事，这才朝楼下走去。
    在楼下的大厅中，霍翔、雷杰、小七、韩云几人还在。
    小七低着头不知道想些什么。
    韩云在一旁无聊的摆弄的自己的手指。
    霍翔眉头紧皱，雷杰在一旁跟他说着什么。
    因为顾玖的脚步很轻，没有人发现她的到来。
    “翔子，要不我们去跟顾玖说一下，将龙哥杀了，那些手底下没有犯事的保住，赶出基地？”
    这是雷杰的话。
    霍翔闻言，依旧眉头深皱。
    本来坐在一旁的韩云，听到雷杰这话，面容变得不耐，嘲讽起来。
    “嗤……别幼稚了好么，这个世界虽然不是你死我活的地步，可是对于恶人，只有以暴制暴，以杀止杀。
    那些人没有一个手干净的，不要为自己找借口，之前看你们出手听利落的，怎么这时候开始装孙子了？
    虽然不知道你们在末世前是做什么的，但是我有句话送给你们二位，一味地善良只会让身边的人受到牵连。”
    说完韩云起身，就要拍拍屁-股离开。
    “啪啪啪……说得好。”
    顾玖没想到会从韩云嘴中听到这么一番话。
    这个女孩儿，看似大大咧咧，可是心细如尘。
    甚至比霍翔跟雷杰看得懂局势。
    尤其是这雷霆基地的一些情况，就凭韩云这番话，她懂得不少。
    甚至也是个出手狠辣之人。
    不外乎，上一世韩云是这雷霆基地的老大。
    此时顾玖很想将韩云，再次送到那个位置。
    只因为霍翔与雷杰，好像根本不是那块料啊。

　　☆、434.第434章 韩云大智若愚

不过是不是那块料，总归还是要试试的。
    她不能就这样放弃了两人。
    只是不知道他们究竟在犹豫什么。
    之前杀纪鹏等人的时候，也没有看到他们如此纠结啊。
    也许该跟他们好好聊聊，让他们看一看这个丑陋的世界了。
    至于韩云，顾玖觉得这样的女孩儿，也不能白白浪费了她的能力。
    虽然她还没有看出来，韩东风所说的，这个妹妹不会让她失望，究竟是指哪里。
    就凭之前她的那一番话，顾玖也决定让韩云为这基地出一份力。
    坐在沙发中的几人，还有起身准备离开的韩云，都听到了顾玖的话。
    几人顺着声音望去，看着顾玖朝他们走来。
    顾玖走到韩云身边，“以后除了霍翔与雷杰，你是这基地的第三执行者。”
    韩云闻言张大了嘴巴，表情更是不可思议。
    “我……我…不行的。”
    韩云说话都说不清楚了。
    不过很快她就按调整好了情绪。
    此时不管顾玖所说的话，究竟是试探，还是真的，她都要推辞了。
    她的哥哥韩东风，曾经是这雷霆安全基地的老大。
    此时换了顾玖在暗中做主，她无论如何都要避嫌的。
    以为有些事根本就是疙瘩，不是说忘记就不曾存在的。
    这基地鱼龙混杂，只要被有心人利用，她的身份都是个麻烦。
    “顾小姐，我不行的，我一个女人哪里会什么啊。”
    顾玖从头至尾都在盯着韩云的脸。
    自然将她脸上的情绪尽收眼底。
    心中更加确定这韩云是个有能力的。
    只是因为她这大大咧咧的外表，还真的不曾让人注意到。
    看来前世她之所以能做到雷霆基地的老大，必然是有原因的。
    顾玖笑了，笑得风淡云轻，“怎么会，如果霍翔与雷杰两人不顶事，我都想着让你替他们得了。”
    一听这话，大厅的众人，纷纷脸色变了。
    尤其是霍翔与雷杰。
    二人的脸色微红中透着苍白。
    他们知道顾玖这话绝对不是儿戏。
    她一定是对他们失望了。
    不然不会说出这番话。
    两人羞愧中，心情非常的复杂，甚至有些自责。
    其实他们也不过是怕迷失自己。
    可是这些却无从说起。
    他们是男人，怎么可能在顾玖面前说这些。
    这不是懦弱麽。
    且不说霍翔与雷杰两人的情绪。
    就说韩云听到顾玖这番话，面容变了。
    她的脸色非常的紧张，双眼中带着慌乱。
    她认定顾玖就是在试探她了。
    “顾小姐，这话就让我惶恐了，我韩云是什么名声，在这基地中没有人不知道的。”
    未了带着自嘲道：“你还是别打趣我了。”
    顾玖自然看到了她自嘲的表情。
    脸上却笑意不减，“谁说我打趣你了，在我看来你才是大智若愚。”
    说完看向霍翔与雷杰二人，脸色一变，“你们两个还没有一个女人干脆，简直是妇人之仁。
    龙哥他们在这基地这么久，早已经成了基地的毒瘤，他们的手下能干净的了？
    我不知道你们为何这次如此怪异，不过这是最后一次了。”

　　☆、435.第435章 迷失在杀戮中

霍翔与雷杰两人听到顾玖的话，脸色越加苍白。
    他们终究还是让顾玖失望了。
    两人看向韩云。
    再想想她之前所说的话。
    的确，他们二人连韩云都比不上。
    龙哥、虎哥两拨势力在这基地必然没有干净的。
    可是那些人加起来，几百条人命啊。
    要是像纪鹏宋涛等人，他们绝不会反驳，二话不说直接上。
    可惜，这次不一样是几百条性命啊。
    也许是他们太矫情，妇人之仁了。
    可是终究是过不了心里的一关，。
    还有就是他们怕迷失在这杀戮中。
    一次杀人，他们是不得已为之。
    二次杀人他们可以是为了自保。
    三次杀人他们算是习惯。
    可是杀的人越来越多，他们会习以为常。
    甚至慢慢地迷失其中，忘却本性。
    这些他们要如何去说。
    两人都是末世前吃的国家的饭。
    见过各种犯人。
    那些生死亡命之徒，残忍之辈，自私贪婪的狡诈之辈……
    这些都会十恶不赦之人。
    这都是例子。
    他们也是慢慢地走入绝境的。
    之后走向了不归路。
    其实每一次杀人，霍翔与雷杰的心态都是不一样的。
    他们为了不让顾玖失望，只是将其掩藏起来。
    却没有想到，会在今日让顾玖失望。
    他们真的害怕，龙哥、虎哥势力中，有些无辜的人。
    哪怕是一个无辜的人，他们要是错杀，都会良心不安。
    只因为他们末世前的职业。
    那曾是他们一生的职责。
    顾玖看到霍翔与雷杰苍白的脸色，她心中叹了一口气。
    这两人终究心中还是有事啊。
    “行了，先不提这些了，今晚的行动你们，两人也跟着去，”说完不再看向他们。
    而是对着身旁脸色复杂的韩云道：“午饭也准备好了，将小六跟田安安叫回来，用饭吧。”
    韩云迷茫的点点头，朝着别墅外走去。
    此时她的脚步非常的轻，并且感觉无力。
    顾玖的言语，还有态度真的让她迷茫了。
    之后大家尴尬的用了午饭。
    唐一并没有带着孩子下来，顾玖让君家的保镖，将午饭送到了她的房间。
    楼下的餐厅气氛非常的紧张。
    顾玖用了两口，也没有什么食欲，就上楼了。
    因为晚上还有行动，她躺在床上休息。
    虽然今天经历了许多事情，可是顾玖没躺一会，就陷入了睡梦中。
    在顾玖上楼后，楼下餐厅的气氛好了很多。
    后来的小六跟田安安，不明白发生了什么事。
    只能看向韩云。
    韩云对于他们投来的询问视线，只是轻轻的摇了摇头。
    有些事，有些话，她不能开口，也不能做。
    韩云随意的吃了两口，这才站起身来。
    她看向霍翔几人，开口道：“我吃饱了，先回去了，有什么事可以去找我。”
    一看到韩云的动作，还在吃饭的小六跟田安安也站起来告辞了。
    霍翔与雷杰心情非常的复杂，也没有做出挽留。
    小七则一直当个透明人，不言不语，就在那心安理得的用餐。
    直到韩云带着小六跟田安安离开，霍翔与雷杰浑身都放松下来。

　　☆、436.第436章 他来了，亲吻

之后霍翔与雷杰，也没有心情用餐了。
    两人转身上楼了。
    餐厅只剩下小七一人。
    小七看着霍翔与雷杰离开的身影，眼中带着一抹幽光。
    随即那一抹带着深意的幽光消失不见。
    他继续心安理得用餐。
    ……
    顾玖感觉浑身都发热。
    她的身体好像是喘不过气来。
    就好像被人禁锢了一般。
    她费力地睁开双眼。
    只看到眼前阴影一片。
    再去细看，原来是身前有一人影。
    那人身材高大，气息非常的熟悉，让人闻起来十分的心安。
    这气息是她这几天内非常熟悉的。
    看着离去的人去而复返，顾玖眼中带着疑惑。
    她刚想张口询问，只见那看不清面容的身影，慢慢地靠近。
    顾玖注视这眼前的男人。
    可是怎么都看不清他的面容表情。
    只是那熟悉的气息，让顾玖知道。
    这个男人就是她心中所想的人。
    对方的身体越来越靠近。
    顾玖都能感受到他温热的气息，还有床被压的力度。
    他想做什么？
    顾玖的心跳开始加快。
    心中有些复杂，甚至想要移动身体。
    却偏偏根本无法有任何的动作。
    就在这时，顾玖感觉到了双唇温热。
    是他的唇落了下来。
    “……”
    顾玖双眼不敢置信的睁大。
    浑身都透出古怪。
    这是亲吻？
    竟然……如此的奇怪。
    他的唇那么的火-热，就好像将她燃烧一般。
    顾玖双眼不敢置信的看着，眼前放大的俊美面容。
    这一次她终于看清了。
    是他。
    君北墨。
    这个男人这是在做什么？
    也许是她眼中的目光太过直白。
    他伸出手遮挡住她的双眼。
    顾玖这时候终于感觉到身体好像能动了。
    她开始推拒。
    可是男人怎么可能让她得逞。
    他的另一只手直接掐住了她的腰-部。
    将她的身体禁锢在身下。
    男人附在唇的动作，终于再次有了动作。
    他加深了亲-吻的力度。
    那力道虽然加重了，却也没有让顾玖感觉到疼痛。
    顾玖感觉到对方慢慢地深-入，唇齿被扫过。
    对方想要索取的也越来越多。
    那动作中还带着一丝急切。
    顾玖的呼吸终于乱了，全部混乱了。
    身体仅有的一丝体力，也被男人的动作吸取殆尽。
    她不知道这是怎么了。
    就好像落入水中的，完全没有了呼吸。
    就好像濒临绝境的猎物。
    这种感觉让她非常的陌生，甚至好有些颤-栗。
    这是她前生今世，第一次与一个男人如此的亲密。
    为什么会发生这样的事？
    究竟是哪里出错了。
    股就眼前一片灰暗，她想要看看身上的男人，究竟是什么样的情绪，什么样的面容。
    也许是发现了顾玖的心不在焉，他狠狠的咬-了她一口。
    感觉到唇上一痛，顾玖终于回过神来。
    而对方的唇也离开了。
    连带离开的还有那温热的手。
    之前那由浅至深的吻，让顾玖却不敢看向对方了。
    她眼中带着慌乱。
    可是对方却不允许她这样的逃避。
    下巴被对方温热有力的手抬起。
    双眼也不再允许被逃避。
    顾玖看着那双深邃带着温柔的眸子。

　　☆、437.第437章 现实与梦境

看着那双深邃且带着温柔的眸子。
    这一刻顾玖要承认。
    她沦陷了。
    那温柔的眸子，好像在这世界中，只剩下了一个她。
    “玖玖――”
    低沉暗哑的嗓音响起。
    顾玖听了，心神一颤。
    男人的声音带着压抑的情谷欠。
    这让她的心跳更加快速跳动起来了。
    顾玖将身子退后，伸手按压在月匈口之处。
    她感觉自己很是奇怪。
    男人看到她这动作，心神一动。
    上前就将其抱在怀中。
    “玖玖――等我。”
    顾玖抬头根本没有心神去推拒身边的男人。
    等我？
    为何要等他？
    看着眼前俊美的男人，顾玖突然笑了。
    嘴角弯起的笑容，让人看不透。
    那笑声，带着几分怪异。
    是了，这个男人离开了。
    怎么会突然出现呢――
    躺在床上的顾玖，那双美眸瞬间睁开了。
    可是那呼吸却非常的怪异。
    不过是一场梦。
    顾玖睁开双眼，也并没有起床，而是看向窗外。
    这是日有所思夜有所梦？
    简直是可笑。
    短短几天而已，那个男人也是好本事。
    可是一回想到梦中男人那双温柔的眸子。
    顾玖的心跳就变得诡异起来。
    分明是加快了。
    一场稀里糊涂的梦境，让顾玖久久回不过神来。
    甚至心下觉得自己可笑。
    她一个女人，竟然会做出这样的梦境。
    这是代表什么，她明白的。
    可是不想去承认。
    人已经离去，还有什么可想的。
    顾玖的心情很差。
    非常的差。
    所以到了晚上，君家的保镖，霍翔、雷杰等人都看的出来了。
    她一出现那张面容就非常的阴沉。
    想要看不到都难啊。
    顾玖一看到人齐全，也不嗦，直接开口道：“人都齐了，今晚就带你们看看这基地阴暗之事。”
    说完也不顾众人的一头雾水，直接走出了别墅外。
    “他-妈-的！今个可真是晦气！”
    就在雷霆基地的幸存者住宅的一处地下室内，一张相粗狂的男人，嘴里骂骂咧咧的。
    这地下室内，坐着有十多名男人。
    周围的装扮十分的阴暗。
    甚至还能传来怪异的声音。
    那是女人的声音，分明是受折磨传来的痛苦声音。
    只是不去细听，根本无从查觉。
    再顺着那粗狂男人的方向看去，就在他门后传来。
    粗狂男人骂骂咧咧的走出来，伸手整理混乱的衣裳。
    他走到房间的座位坐下，周围的数十人立马起身态度恭敬。
    “龙哥――”
    “龙哥――”
    “……”
    这人就是与虎哥势力并齐的龙哥。
    龙哥坐下后，脸色还是不痛快。
    他今日也是听到了虎哥的遭遇。
    一早就知道了雷霆基地的风声。
    却没有想到，会有这样的发展。
    虎哥的遭遇，未必不是他之后的境地。
    坐在周围的几人，也是龙哥的得力手下。
    他们自然知道龙哥为何不痛快。
    此时他们也是眉头紧皱，看起来非常的惶恐。
    龙哥坐下，就看到了手下个个眉头紧缩。
    “哭丧着脸给谁看呢！不过是个毛头小子，我们根本没有什么把柄留下，有的也不过是交易市场的一些纠缠！”

　　☆、438.第438章 龙哥等人的打算

听到龙哥的话，其中一个人开口了。
    “龙哥，虽然我们没有那老虎行事乖张，但是谁能保证，这是不是那新上任的毛头小子，为了将我们除去呢？”
    龙哥一听这话，眯了眯双眼，眼中的精光尽显。
    周围的其他人也纷纷看向龙哥的态度。
    过了好一会儿，龙哥才道：“哼！韩东风一走，那小子也不过是一个女人的手下，就是那个前段时间闹得基地二把手身边的人。
    我曾见过一面，他们手中并没有什么人，想必不会这样硬碰硬。
    宋涛已经死了，纪鹏等人也翻不起风浪，那只老虎我看是运气太差，撞上枪口了。”
    不得不说龙哥还是有点脑子。
    可惜，他终究还是想差了。
    一旁的人，听到龙哥这样说，面上都有所松动。
    龙哥见此，冷笑道：“一个个的这时候怂了，就这点胆量，以后还想打这基地的主意。”
    其中一人不服气了，“龙哥，你这可是就冤枉我们了，你是没有看到，今个白天在交易市场的那一幕，那马彪死的时候，是被一枪毙命。
    还有那老虎也是被那些人带走了，甚至说明天就在基地处决呢，出手如此狠戾，怎么能让人不担忧啊。”
    龙哥嗤笑一声，“瞧你这点出息，这段时间不用担心，我们暂时还安全，不过以后么――”
    龙哥眯了眯双眼，眼中闪过一道锐利的光芒。
    “之后我们可没有时间这么潇洒了，既然韩东风走了，这雷霆基地的老大究竟谁能做，自然是能者居之。”
    话毕，龙哥眼中带着势在必得。
    周围的人听到龙哥的话，脸上纷纷带着激动的光芒。
    他们没有虎哥那边帮手下那么傻，做什么事都在明面上。
    不过对于龙哥所说的话还是非常的信任的。
    一直这样的隐忍，也不过是想要坐上雷霆基地的那位置。
    “那是自然，只要龙哥想要的就没有做不到的。”
    “祝龙哥早日达成心愿，带着兄弟们吃肉――”
    “当然还要睡美人，哈哈哈――”
    “祝龙哥早日达成心愿，心想事成――”
    “……”
    听到手下们的恭维话，龙哥脸上露出满意的笑容。
    之前的不悦消散，浑身带着张狂。
    他伸手摸了一把身-下。
    刚疏解过的谷欠-望，此时隐隐再次有了反应。
    其中一个男人非常的有眼色。
    他直接走向之前龙哥之前出来的房间。
    众人看到，脸上都带着隐晦的笑容。
    龙哥更是挑眉，坐在椅子上等待着。
    不过他手上的动作，却是非常的让人不齿。
    简直就是下-流。
    很快走进房间的人，再次走了出来。
    “不要……放过我吧……”
    伴随着男人走来，他手中还拖着一个女人。
    那女人衣不蔽-体，浑身都是青紫痕迹。
    而且那模样，一看就是之前发生过那样的事。
    甚至被人折磨过。
    女人眼中带着恐惧，一看到外面的众多人。
    这些人她都认识，甚至身体都对他们非常那个的熟悉。
    那是一种熟悉的恐惧，心理上的惧怕。

　　☆、439.第439章 无声的血腥杀戮

女人被男人直接拖出来。
    她浑身带着狼狈的痕迹。
    再听她嘴中吐露出来的话，在场的人表情各不同。
    有人看着她的目光充满了直白的谷欠-望。
    而龙哥看到这个女人，想起之前的不顺畅，她眉头皱了皱。
    那将女人拖出来的男人，一看到龙哥这表情，心中咯噔一下。
    他随手将女人扔到最近的人身上。
    朝着龙哥道：“瞧我这记性，今个好像是来了新货色，我这就给龙哥带过来。”
    说完也不等龙哥开口，立马朝着隔壁房间走去。
    “呜呜……”
    “呜呜呜……”
    “……”
    在隔壁房间打开，里面立马传来了女人的哭喊声。
    甚至还有哀求声音。
    再看这门，分明是材质不同。
    这是隔音门。
    怪不得之前听不到这样的悲惨声音。
    男人走进房间，看着里面几十名衣不蔽体的女人，眼中带着淫-邪。
    随后她朝着其中一个看起来，穿戴还算整齐的女人走去。
    那些女人看到男人出现，纷纷如惊弓之鸟。
    被拉起来的女人，早已经吓得没了魂。
    就在快要离开房间的时候，突然尖叫起来。
    男人却不管不顾，看到女人再三不配合，转身就是一巴掌。
    “啪……”
    女人被打了一巴掌，算是老实了。
    可是依然反抗。
    “贱-人！看上你是你的荣幸，伺候好虎哥那是你有价值，别不知好歹。”
    说着他加重里力气，将人拉出来。
    女人长相的还算小家碧玉。
    龙哥看到新货色，很是满意。
    那身下的衣服被顶起了帐-篷。
    就在男人将女人扔到虎哥怀中的时候，一旁的另一对已经开始了。
    那是男人之前随手扔过去的女人，此时被两个男人强占着。
    周围的其他人也纷纷忍不住了，对着虎哥说了一声就朝着关着女人的房间走去。
    虎哥在人都走了差不多的时候，这才拉着怀中惊恐的女人，再次走向了之前走出的房间。
    这里是女人的秘密之地，也是他们的“乐园”。
    但是对这里的女人来说，却是地狱，是她们一生的噩梦。
    或者说是她们的命运终结处。
    在龙哥带着女人走进房间后，没过多久，就听到了里面传来的凄惨的声音。
    而在外面的女人，也已经出气多进气少了。
    此时这占地面积不大不小的地下室惨叫连连。
    甚至还有男人压抑的气息。
    让人听了简直震撼无比。
    那场面也是让人无法直视的。
    此时他们还不知道外面已经混乱成一片了。
    顾玖此时就在这地下室的上面。
    她看着眼前这场无声的血腥杀戮。
    眼前这栋幸存者住宅楼，已经被龙儿等人承包了。
    这栋楼里住的都是龙哥的爪牙。
    顾玖前世虽然没有与龙哥等人打过交道。
    可是她右耳朵，听过他们的传闻。
    件事是无恶不作，丧尽天良。
    他们将看中的女人绑到所住的住宅地下室，长期供他们享用。
    那些写实，都是她在前世所闻。
    甚至还不止这些。
    龙哥与虎哥所做之事，一样的让人不齿，让人恶心，甚至丧尽良知。

　　☆、440.第440章 君三的阻拦与解释

顾玖站在住宅楼。
    看着楼道内的身影，闻着空气中的血腥味，慢慢地闭上了双眼。
    然而很快再次睁开。
    他身后还跟着几名君家的保镖，还有霍翔与雷杰。
    知道龙哥等人在地下室的肮脏事件。
    顾玖头也不回道：“你们跟我来。”
    她带着人慢慢地走进了楼道内。
    看着直对的房间，将门直接推开。
    里面有浓郁的鲜血，还有几具没有生息的尸体。
    因为知道这是龙哥的爪牙，顾玖连个眼神都没有给他们。
    眼前的一切，都是君家的保镖所为。
    这些人的死，在顾玖心中没有任何的涟漪。
    因为他们都是死有余辜。
    走进了房间，顾玖这才转身，看向君家的几名保镖。
    “你们看看这房间有没有什么问题，或者看看有没与暗室什么的。”
    听到她的话，君家的保镖自然是遵从的。
    几人立刻往不同的方向查看。
    甚至脚步也放轻了。
    留在顾玖身边的只剩下霍翔与雷杰两人。
    两人不懂顾玖究竟要做什么。
    还有之前离开别墅的时候，她口中所说的阴暗之事，又是何解。
    但是他们知道顾玖此时心情非常的糟糕。
    所以彼此对视一眼，并不曾开口询问。
    此时顾玖对他们是真的失望了。
    他们不敢轻举妄动，只怕她真的放弃他们。
    顾玖淡淡的扫了他们一眼，就看向君家保镖的动作。
    他们不愧是那个男人留下来的人。
    举动都带着沉稳，甚至手动的动作也非常的训练有素。
    将客厅查询完毕，几人走向了厨房，还有卧室，甚至洗手间也去了。
    没过几分钟，几名君家的保镖就走了回来。
    “顾小姐，找到了，在卧室内的房间衣柜内。”
    顾玖双眼闪过一道杀意，然而很快就不见了。
    “去看看。”
    君家的保镖看得出来，这件事透的古怪。
    他们走在前面，给顾玖带路。
    霍翔与雷杰来男人跟紧跟在后面。
    没想到这房间还真的有问题。
    直到他们走进卧室，看着那衣柜。
    只见衣柜里面的衣服都被拿出来，随便丢在了地上。
    而衣柜底层的木板也被打开了。
    底下是一层楼梯。
    顾玖看到这一幕，知道这是找对地方了。
    这比她想象中的要快。
    看着那楼梯，顾玖就要朝着里面走去，准备下去。
    一旁的君家保镖中站着的君三，立即将她拦住了。
    面部表情非常老成的君三，拦住她朝着身后的几人使了个眼神。
    那几人立马朝着衣柜走去，走向了下面的暗示。
    君三这这才朝顾玖解释道：“顾小姐，少主将我们留下来，最主要的就是负责你的安全，这种事以后还是让我们来。
    您要是有什么危险，我们不好做，少主也不会放过我们的。”
    听到君三提到那个男人，顾玖再次想起了白天的那个梦境。
    这让她脸色闪过不自然。
    “知道了，我们先下去吧。”
    说着顾玖朝着衣柜内走去。
    这次君三没有拦着她，只是紧紧跟随在她的身后。
    霍翔与雷杰两人彼此对视一眼，眼中带着苦笑。

　　☆、441.第441章 那个沉寂的女人

没想到顾玖对他们竟然是这样的无视。
    这是真的失望了吧。
    这回是理都不理他们了。
    不过两人动作也不慢，他们也紧紧地跟着下去。
    “啊，放过我……”
    “……”
    君家的保镖已进入地下室，就听到了惨痛的哀嚎声。
    那声音如此的绝望，如此的悲惨。
    就好像是在受着什么非人的折磨。
    顾玖在后面，那声音也传进了耳中。
    这让她的眸子变得危险。
    虽然前世只是听闻，可是真的停在耳中，这他无法接受。
    很快他们就到达了地下室。
    此时在地下室内，除了躺在地上没有衣服遮蔽的女人，没有其他人。
    女人的身体上有数不清的伤痕。
    并且看不出死活。
    这一幕让所有人目光都变的危险起来。
    谁都不是傻子。
    看女人身上的伤痕，还有那下-身的血液，他们怎么可能不知道这代表了什么。
    还有地下室内，其他房间内，传来若有若无的声音。
    这一切，让君家的保镖，还有顾玖，霍翔、雷杰纷纷充满了杀意。
    顾玖看着地上那女人的身体，知道她活不下去了。
    她推开身前的君三，以及其他君家保镖，朝着女人慢慢走去。
    此时女人的双眼还微微睁着。
    但是那眼中没有任何的活意，只有说不出的沉寂。
    或者说她已经被折磨的没有生气了。
    顾玖慢慢地蹲下身子，看着女人脸上的浮肿，还有那全身的伤痕，眼中慢慢地变冷。
    就连周身的气息，也越加的冷凛。
    她真的生气了。
    不管眼前的女人究竟是自愿，还是被那些人掳来的。
    那些人都不该这样对她。
    也许是顾玖身上的冷凛气势，让女人毫无波动的眼球，终于有了动作。
    她转了转眼珠，看着突然出现的漂亮妩-媚的女人，眼中闪过一道光亮。
    她张了张嘴，蠕-动了几下。
    顾玖看着她上下唇的动作，眼中带着哀伤。
    女人――
    女人何苦为难女人呢。
    她眼睁睁的看着对方眼中的谷欠望，慢慢地点点头。
    躺在地上的女人看到顾玖点头，那浮肿的面容，带上了笑意。
    她知道，自己活不久。
    她是普通人，经历过那非人的折磨，根本就活不下去的。
    可是全身上下没有一点力气，她什么也做不了。
    闭上双眼，等待着解脱。
    在女人闭上双眼的时候，顾玖终于有了动作。
    她慢慢地伸出手，来到了女人有着伤痕的脖颈。
    女人脸上的笑意依然不变。
    而顾玖手中的力气却越加越大。
    君家的保镖看到这一幕，一直直视着，没有任何的阻挡，也米有任何的言语。
    一旁的霍翔、雷杰自然也看到了顾玖的动作。
    他们知道她在做什么。
    霍翔站在原地，双眼带着复杂。
    还有那紧抿的嘴角，显示他此时的心情究竟有多么的复杂。
    他没有任何的言语，可是一旁的雷杰眼看着那个女人就要没有七夕了，忍不住站出来。
    霍翔看到他的动作，立马将拉住。
    雷杰不解的看向他，后者对他轻轻的摇了摇头。
    眼中有说不出的自责。

　　☆、442.第442章 人间炼狱就在眼前

是的，自责。
    霍翔觉得他之前的想法，简直是大错特错。
    这些人都是死有余辜。
    从其他房间传来的痛苦声音，就在他的耳边缠绕着。
    这让霍翔更加自责了。
    究竟还有多少女人在受着折磨？
    她们究竟经历了什么样的折磨？
    这些人还是不是人，都是畜-生，猪狗不如。
    雷杰在被霍翔拉住的时候，没有任何的挣扎。
    只是双眼看向顾玖的时候，抿紧了唇。
    他不是想要阻止顾玖的动作，只是为了不想她亲自去做。
    想要取而代之，不想顾玖有任何的压力。
    可是在被霍翔拉住后，他再看向顾玖。
    只见她已经起身了。
    那双眼非常的平静。
    但是细看就能看得出来，那双眼毫无波动，甚至还有说不出的冷意。
    周身的冰冷气息，让他都能感觉得到。
    顾玖太安静了，也太过平静了。
    雷杰看着顾玖，霍翔此时也看着她。
    他们在看到顾玖如此平静，但是周身却又有着冰冷的气势，就知道她的内心绝对是不平静的。
    这一刻，他们好像想通了什么。
    “杀！”
    顾玖站起来，只说了一个字。
    然而这一个字吐露出来，君家的保镖就有了动作。
    他们纷纷朝着不同的方向走去。
    就连霍翔与雷杰听到顾玖开口，也立马有了动作。
    此时他们急需做些什么，来将心中的愤怒压下去。
    可是他们错了。
    在将那些房门打开后，他们才知道究竟错的有多么的离谱。
    原来人间炼狱，就在他们的眼前。
    他们亲眼看着那些畜-生，如何的折磨着柔弱的女人。
    亲眼看着他们的肮脏手段。
    一幕幕，让他们红了双眼。
    今夜他们杀红了眼。
    自责，自以为是，愤怒，哀痛……
    太多太多的复杂情绪。
    但是今晚过后的霍翔与雷杰，才开始他们真正的蜕变。
    他们见过太多太多的罪犯。
    可是今夜所见，真的让他们一生难以忘记。
    他们不会忘记，那些女人身上流下的血。
    不会忘记那些女人在被救下来后，那求死的喜悦目光。
    女人如此的娇弱，一身血红的颜色刺痛了他们。
    可是那求死，解脱的喜悦目光，让他们终身铭记。
    这个世界，原来比他们想象的还要肮脏。
    只怪他们仅有的善良限制了想象。
    原来真的有人间炼狱。
    并且就出现在他们眼前。
    今夜，霍翔与雷杰真正的开始成长。
    因为他们的目光真的太短浅了。
    有些事，有些人，有些事，他们终究还是不足啊。
    霍翔与雷杰这边触动比较大。
    而君家的保镖，每推开一个房间，手段利落的将里面的畜-生们解决。
    他们在京城军-事家族，虽然不是一直做的光明磊落的事。
    但是眼前这样的情景，也让他们受到了触动。
    曾经在国外看得到的残忍一幕，没想到会在自己的国家看到。
    他们是君家的死士，是君北墨，君三少的忠实保镖。
    可是他们也会华夏人，这一幕让他们愤怒。
    所以今夜的君家保镖，用着极其残忍的手法，将那些畜-生们抹杀。

　　☆、443.第443章 给她们一处干净

在君家的保镖与霍翔、雷杰停止杀戮的时候。
    那些被虐-待的女人被救下来了。
    可是她们求生的太少太少。
    每一双眼，看向他们的时候，带着解脱的求死光亮。
    究竟是被折磨成什么样，才让她们有这样的目光。
    尽管她们没有衣服遮蔽，可是让这些男人们红了双眼。
    好死不如赖活着。
    可是她们此时却被逼到这个地步，究竟是经历了什么，他们都看得到。
    顾玖一直站在地下室的外间。
    从君家的保镖与霍翔、雷杰有了动作开始，她就闭上了双眼。
    从之前女人痛苦的声音，变成了男人的求饶，以及那哀嚎的痛苦声音。
    这让顾玖并没有压下心中的怒火。
    她也非常的自责。
    她早该想到的。
    如果不是之前霍翔与雷杰出去的经历，遭遇了虎哥的事情，她根本就忘记了这个基地，还存在这样的毒瘤。
    要是早一点想到，这些女人是不是就少遭遇一些折磨？
    可惜没有如果，没有早知道。
    直到耳边不再响起那些痛苦的折磨，顾玖才睁开了双眼。
    君家的保镖与霍翔、雷杰纷纷走出来了。
    他们的双眼带着隐忍，个个脸色不好看。
    顾玖直到他们看到了什么。
    他们也是人，没有人看到那些没有触动的。
    霍翔走出来，就看到了顾玖平静的眸子下，隐藏的怒火。
    他慢慢地走到顾玖身边。
    嘶哑的声音响起，还带着一丝颤抖。
    “顾玖，给她们一处干净的地方吧。”
    给了那些女人解脱。
    可是这个地方，对她们来说太脏了。
    那些女人就算是死，也不能在这个肮脏的地上。
    顾玖转头看着霍翔隐忍的面容，以及那双深沉的目光。
    她没想到霍翔会说出这样的话。
    她能懂得，也理解。
    所以顾玖点点头，将她们带走吧。
    之后少数幸存者女人，被他们带走了。
    至于已经解脱的女人们，被君家的保镖找来避体的衣服，一个一个抱出了地下室。
    那一身的血液，那一张张带着笑容，紧闭双眼不忍直视的面容，让所有人都动容了。
    没有人嫌弃这些女人的身体的痕迹。
    他们将女人抱出来。
    整栋楼的杀戮也停止了。
    君一君二带着人在外等待着。
    在看到君三抱着一个女人走出来的时候，纷纷睁大了双眼。
    尤其是跟在君三身后的君家保镖，也是个个抱着一个女人。
    那些女人的面容惨不忍睹。
    大多部分带着青紫。
    他们只是扫一眼，就知道她们遭遇了虐-待。
    并且这些女人都没有了气息。
    再看君三那张老成的面容，非常的阴沉，他们没有开口问什么。
    因为出来的每一个人，面容都非常的不好看。
    尤其是顾小姐，怎么看都好像是少主在生气的时候。
    越是平静，周身的气势越加强烈。
    那是隐忍的怒火。
    顾玖带着人走出来，转身看着身后的居住楼。
    “烧了这里吧。”
    听到她这话，君家的保镖，迅寻找工具。
    没过多久，整栋楼都开始燃烧起来。
    火慢慢的越变越大。

　　☆、444.第444章 顾玖想君北墨了

没有人知道这里埋葬了多少的年轻女人。
    这个人间炼狱，被一把火慢慢地燃烧殆尽了。
    那些跟出来的女人，开始哭泣。
    她们解脱了。
    看着眼前的大火，她们无声的哭泣。
    一切都解脱了。
    除了在场的人，没有人知道她们遭遇了什么。
    幸存下来的女人，不过十多人。
    她们没有上心，没有绝望，甚至没有表情。
    但是她们同样浑身伤痕累累。
    她们无声的流着泪，看着大火燃起。
    随即转头看着已经闭上双眼，解脱了的那些女人。
    她们是庆幸的，因为一生都解脱了。
    而剩下的她们活下来了，余生都将伴随着那噩梦。
    看着大楼燃起的火焰，顾玖在火光的照射下，一身的冰冷的的气势越加强烈了。
    没有人知道她在想什么。
    此时此刻，顾玖想到了一个人。
    那个男人，君北墨。
    不过很快那张清丽脱俗的小脸微变，嘴角处勾起了一抹不屑的笑容。
    顾玖转身朝着前方走去。
    “将这些人安顿好，接下来就是虎哥那边了。”
    听到顾玖的话，所有人都有了动作。
    他们纷纷将怀中的人抱向了车内。
    即使那是一具尸体，也要将其带离。
    在顾玖等人走后。
    幸存者居住处，所有人都在半夜惊醒了。
    因为一栋楼的火光真的太强烈了。
    还有楼下传来的救火声。
    今夜注定是个不眠之夜。
    在将龙虎两拨势力解决完，将那些女人的尸体处理好，回到别墅的时候，已经接近清晨了。
    这一夜顾玖都很少说话。
    她一身的疲惫。
    君家的保镖，还有霍翔、雷杰也是1如此。
    一走进别墅内，顾玖朝着楼上而去。
    但是很快她就停住了脚步。
    转身看着站在大厅的人，顾玖伸出如玉般的手指，按压着额头。
    “你们都洗洗睡吧，有什么事起来再说，至于虎哥与其手下中午的时候，找个人去就得了。”
    她没有忘记，霍翔答应基地的人，说过中午要处决他们。
    “嗯，你去休息吧。”霍翔站了出来。
    顾玖闻言点点头，朝着楼上走去。
    之后君家的保镖开始各回各房间了。
    霍翔与雷杰也是如此。
    顾玖走上楼，刚打算回卧室，就看到了从她房间隔壁走出来的唐一。
    这个女人精致的美貌，冰冷的面容，此时看见还真的是赏心悦目呢。
    顾玖勉强弯起嘴角，“早上好。”
    唐一看到顾玖出现，眼神微动，“顾小姐早上好。”
    顾玖点点头朝着房间走去。
    唐一从始至终都没有任何的动作。
    她的目光追随者顾玖而去。
    顾玖当然知道对方的视线，一直放在她的身上。
    不过忙了一夜，此时顾玖浑身疲惫，只想要快点休息。
    所以她没有回头，自然也没有看到唐一那满带希翼的目光。
    直到顾玖走进房间，唐一才收回视线。
    她眼中的希翼也随之消散。
    她知道顾玖刚从外面回来。
    那一身的风尘气息，她也看得到。
    想起昨晚对方的一席话，还有房间陷入沉睡的女儿，唐一转身朝着楼下走去。

　　☆、445.第445章 古老黑玉扳指

顾玖走进房间，直奔浴室而去。
    这一夜她虽然没有动手。
    可是昨晚那些血液，让她浑身发冷。
    一个女人的身体究竟有多少的血液可以流。
    那么多的血液。
    女人用鲜血浇灌。
    感觉到温热的热水打在身体上，顾玖身上的冰冷才慢慢的消退。
    她慢慢地闭上了双眼。
    ……
    华夏基地，君家住宅。
    君北墨从昨天就回来了。
    一回来，他直奔爷爷的房间，跟其要了另一枚扳指。
    此时君北墨穿着深蓝色的丝绸睡衣，躺在房间的躺椅上。
    而那双修长漂亮却又带着细茧的双手中，正把玩着一枚黑玉扳指。
    那枚扳指闪耀着暗沉的光芒，面上有着一些纹案。
    君北墨手中把玩着这枚古玉扳指，双眼光芒流转，看不出来在想什么。
    不过那躺在躺椅的姿势，从骨子里透露出极致的性感与魅-惑。
    还有心情也不算差。
    因为那冷峻的面容嘴角处，勾起了温柔的弧度。
    君北墨的心情真的是挺好的。
    尤其是看向那枚扳指上的纹案时候，嘴角的笑意越加愉悦。
    从昨天回到华夏基地，他直奔住宅，去爷爷房间跟其要了这枚扳指。
    还记得老爷子面色激动的模样。
    一直问他，是不是找到了命之人。
    那时候他根本不在意这命定之人。
    即使心中有了一定的想法，虽然不确定，他也是对那命定之人有些微排斥。
    所以他并没有回答老爷子的话，再一次重复了要扳指。
    老爷子也是了解他的脾气，没有再追问。
    不过那面上却好像是确定他找了命定之人，还有带着希望的笑容。
    对此他只是轻轻皱眉，并没有解释。
    然后他拿起那装着黑玉扳指的盒子，利落的回到了房间。
    在打开那盒子，将扳指拿到手中的时候，君北墨就笑了。
    笑的张扬邪肆，笑的痴狂性感。
    因为他看到了，那戒指上的图案。
    原来如此――
    原来如此！
    从昨晚到现在，君北墨都没有睡。
    他心情非常的激动，可是之后又如此的平静。
    看着手中的黑玉扳指，君北墨伸手端起一旁桌上的酒杯。
    高脚杯中的红色液体在杯中摇晃着。
    那颜色如此的鲜艳。
    君北墨抬手薄唇微张，那浓郁的红酒慢慢地送入嘴中。
    真好，是他的。
    命中注定是他的。
    如果不确定那个小女人的身份，他一如既往地厌烦那命定之人。
    可是如今他非常的欢喜。
    因为她只能是他的。
    感受着口中的醇香，君北墨嘴角的笑意更加明显了。
    “咚咚……”
    然而就在这时候，房间被人敲响。
    君北墨眉头微皱。
    他也没有出声。
    房间外也没有人出声。
    短短时间，君北墨眼中就带上了了然。
    如果是慕斯然、司云、司钰、姜白四人，绝对不会只敲门的。
    他们会在门外说出来意。
    既然没有人开口，并且随意的敲门声，好像除了家里那位，没有其他人了。
    君北墨放松身体，没有理会的意思。
    然而接下来，果然不出所料。
    房门没有再次被敲响，可是却被人直接打开了。

　　☆、446.第446章 北墨，我没时间了

沉稳带着低沉的脚步响起。
    听到这脚步声，君北墨心情愉悦的挑了挑眉。
    来人很快就来到了君北墨身边。
    毫不客气的坐到了他身旁的另一躺椅。
    那人看到桌子上的酒瓶，眼中闪过一道光亮。
    然而看到君北墨手中的黑玉扳指，这才强压过那蠢蠢谷欠东的心。
    君北墨一个眼神都没有给对方。
    他依然心情愉悦的将红酒送入嘴中。
    随后将空了的酒杯放到了桌子上，再次低头看着手中的黑玉扳指。
    他那面上的温柔笑意，让来人看到露出了苦涩。
    看到这随着君北墨而生的黑玉扳指，他已经猜到了什么。
    不过这样挺好。
    “北墨，我没时间了。”
    清冷的嗓音慢慢地响起，不似以往的温和。
    尤其是那嘴中吐露出来的话，这让君北墨瞳孔微缩。
    手中把玩扳指的动作更是一顿。
    来人是他血缘上的哥哥，亲哥哥，君北宸。
    听到那清冷的声音，这个外表儒雅温和的男人，在他面前显露除了他的真实一面。
    什么温和儒雅，什么贵公子，这个男人骨子里充满了不屑，还有狼族的骄傲。
    比他还要残忍，又非常的极端。
    可是他却又不得不为了君家，带上虚假的面具去应对。
    是啊，这个哥哥面具带了二十多年。
    如今他已经二十七了。
    君家的人，从来没有女孩，一代一代都是男性。
    他们在二十八岁找不到命定之人，就会死去。
    没有命之人的调谐，他们最终只有死亡。
    体内的灵力紊乱，最终灵力不受控制爆-破而亡。
    突然听到君北宸这话，君北墨眼中的神色变了几变。
    他知道对方从末世前，身体就开始有了各种各样的反应。
    只是没想到时间这么快。
    还有几个月就过年了。
    而君北宸也即将二十八了。
    君北墨将眼中的神色收起来，他将手中的黑玉扳指也放到了木盒中。
    随即从桌子上拿出另一只酒杯。
    将他之前已经喝空的酒杯，与现拿的酒杯都倒上了红色的液体。
    君北宸一直看着这个弟弟的动作。
    他一直保持着他清贵俊雅的一面，即使之前的话，也是他带着微笑说出来的。
    就好像是明年即将死去的人……不是他一般。
    在君北墨将酒递到他面前的时候，他毫不犹豫的接过来。
    还非常客气道：“谢谢。”
    君北墨闻言淡淡的扫了他一眼，眼中的嫌弃非常明显。
    而君北宸脸上的笑意更加明显了。
    他是发自内心的开心啊。
    只因为这是弟弟从小到大，第一次给他倒酒送到他手中。
    而且他可是知道，他这个弟弟别看外表冷冰冰的，却是非常享受的一个人。
    对方的酒，那绝对是世界极品，就是豪门世家有钱都买不到的。
    君北墨又怎么会不知道他的心思呢。
    这个看似温和儒雅的男人，有那么一个小爱好，嗜酒。
    没有人知道君家的大少爷，非常的嗜酒。
    并且还总是暗中惦记着他的酒。
    刚刚所谓的谢谢，也不过是因为可以喝上他这一杯酒而已。

　　☆、447.第447章 君北宸心中之人

君北墨嫌弃的看了他一眼，就转过了头。
    他随手将桌子上的木盒收了起来，这才将桌子上的酒杯端起来。
    君北墨轻抿一口杯中的红酒，随口道：“喝吧，趁着还有时间，可以给你多喝几杯。”
    然而他这没有“良心”的话，却换来君北宸的笑。
    偌大的卧室，响起君北宸愉悦的笑容。
    等君北宸笑够了，这才将手中的红酒送入嘴中。
    他一口将杯中的所有酒，都送入了嘴中。
    君北墨眼角扫了对方一眼，眼中带着一丝受伤。
    却无人发现。
    君北宸嗜酒，爱酒如命。
    就他这样的人，怎么会如此暴殄天物呢。
    可见他内心并不如表面这么平静。
    也是，他们君家的人，怎么可能轻易让人看出喜恶呢。
    将视线移开，君北墨不看向对方。
    他心情有些复杂，并且有点异样。
    而君北宸却将空了的红酒杯，再次倒上了酒。
    端着手中豪门世家也买不来的世界极品，君北宸的眼底深处，带着无人看得出的悲伤与不舍。
    “北墨，我从来没有求过什么人，如今拜托你一件事。”
    清冷夹杂着温和的嗓音，在这安静的房间响起。
    君北墨闻言一动不动，那双眼看向窗外的眸子，也没有任何的涟漪。
    看到这样的君北墨，君北宸面上苦涩更甚。
    他知道这个要求非常的为难，可是却不得不继续说下去。
    “北墨，等我走后，唯一的牵挂就是她（他）了，帮我多加照顾。”
    听到这个她，君北墨这才抬头看向君北宸。
    眼中有一瞬间的凌厉。
    君北宸看到他这样，却没有任何的惧怕，甚至面上挂起了笑容。
    “这是我唯一的请求，除了你没有人做得到，我要她活着，尽管我死去也要活着。”
    君北墨看了他半晌，这才轻声道：“我凭什么帮你，是死是活与我何干。”
    说完转身继续放松的躺在躺椅上。
    那一瞬间他身上的凌厉消失不见，有的只是极致的慵懒魅惑气息。
    看到他如同昏昏谷欠睡的大懒猫，君北宸没有再开口。
    他这一生，心底只有一个人。
    爱不得，碰不得，得不到。
    这是他唯一放在心尖上的人，却不敢明言。
    不过此时看君北墨的态度，他知道对方已经答应了。
    因为那人在他心中同样的重要。
    那人也许在君北墨的心中，没有他如此看重，但是也是他这个弟弟不可缺少的人。
    君北宸将酒杯送到嘴边，这次他没有大口饮，而是慢慢地享用。
    随后这才继续开口。
    “我也不知道还能坚持几个月，也许是自私吧，在我死后她必须活下去，因为君家人无情，想让这世间还有那么一个人记得我。
    她对我的感情我知道，可惜注定不是命定之人，走不到一起。
    活下来的人也许痛苦，但是我不愿她死去，哪怕是行尸走肉，也要活下去，永远记得我。”
    君北宸的这番话说的相当残忍。
    可是听在君北墨的耳中，却换来他的点头。
    君北宸眼角余光看到他这个动作，知道他是无意识的动作。

　　☆、448.第448章 二十八载过

君北宸满意了，所以接下来当真多喝了几杯。
    一大早上的就喝酒，这让他浑身舒畅。
    再加上解决了身后事，他心情更是好了几分。
    “行了，该说的我都说了，你忙吧，我先走了。”
    说着君北宸将手中的酒饮尽，将杯子放到了桌子上，转身离开了。
    君北墨看着桌子上的空酒杯，听到房门被打开，他突然转头，“等等――”
    君北宸放在门上的手，突然放开了，转身看着身后人。
    “怎么了？”
    面上带着温和，风度翩翩的贵公子模样。
    尽管此时君北墨看着有一种，想要上前将其真面目撕开的谷欠望，可是此时却紧皱着眉头想着其他。
    “命定之人靠的是什么寻找？”
    君北宸听到这话，那双与君北墨相似的桃花眼微眯。
    他随手将房门关上，再次朝着君北墨走来。
    边走边道：“君家的人除了你特殊，是用扳指寻找命定之人之外，其他所有人都会跟随，伴身而生的灵器寻找命定之人，每个人的都不同。
    然而只要有你君北墨却是最为特殊的存在，你的扳指是君家的传承，是君家的希望。
    爷爷与父亲的我不知道，从来没有问过，不过我的灵器是一块白色的玉石。
    只要将自己的血液浸透灵器，将其开启后，就会寻找到那命定之人。”
    听到君北宸的话，看着对方再次坐下，并且将他的藏酒找出来，君北墨也没有阻拦。
    因为他在想一件事。
    他怎么会不知道君北宸，那放在心上的人是谁呢。
    但是对方的身份，如果不是那么特殊，如果那个人不是那么的让人诧异。
    此时君北墨很想让君北宸试试，会不会命定之人就在眼前。
    就像是他这样的幸运呢。
    可惜这件事好像希望并不大。
    不过君北墨却知道想要确定是不是命定之人，还有另一种方法。
    君家的书籍中，有这样的记载。
    阴阳交-合，生机显之，二十八载过。
    阳阳交-合，生机显之，二十八载过。
    男女之事，只有做过了那深入了解，肉-身的零距离碰触，才会知道那是不是命定之人。
    这是下下策罢了。
    不过君家也是有以往的例子的。
    君北墨之所以知道这些，不过是因为他从小就喜静，经常在君家的祖宅看书。
    此时君北墨庆幸他找到了他的小女人。
    但是君北宸的到来，还有他的通知，让他心底非常的不高兴。
    兄弟二人继续在房间说话。
    说着一些他们从来没有谈论过的问题。
    这是两人从小到大，第一次这样心平气和的说话。
    时间不知不觉过去了，转眼间就到了中午。
    君北宸喝了不少酒，桌子上已经摆放着三瓶空了的酒杯。
    君北宸也知道喝了不少，此时他需要回屋休息了。
    “第一次这样跟你坐在一起说话，这感觉还不错，可惜以后没有多少机会了。”
    君北宸有点可惜。
    说完他这次真的离开了。
    在对方离开后，君北墨依然躺着，身体不曾有任何的动作。
    直到房门被关上好半天。

　　☆、449.第449章 慕斯然的回答

君北墨好半天，这才起身朝着床头走去。
    他走到床边坐下，将床头柜上的电话拿起。
    “慕斯然上来一趟。”
    在电话被接起来的时候，君北墨说完也不等对方回答，就挂断了。
    很快房门被敲响。
    “少主，我来了。”
    听到房间外响起的温润嗓音，君北墨再次走回了之前的躺椅上。
    “进来吧。”
    房门被推开，慕斯然走进来。
    将房门轻轻关上，这才朝着房间那个，躺在躺椅上如同猎豹的男人走去。
    即使此时男人躺在躺椅上，如同昏睡的大猫。
    可是慕斯然知道，这个男人有多么的危险，他的实力究竟是何等的恐怖。
    慕斯然走到他身边，态度恭敬而顺从。
    “少主。”
    君北墨闻言并没有开口说话，而是再次将那木盒拿出来。
    将其打开，将黑玉扳指拿出来。
    嘴角弯起一抹温柔地弧度。
    想到了那个小女人，君北墨心底非常的平静。
    “斯然，我找到了命定之人。”
    慕斯然闻言惊讶的看着眼前的男人。
    此时少主面容上的温柔，还有那深情，都尽收眼底。
    慕斯然第一时间想到了那个女人，顾玖。
    少主也只有想到，提到顾玖的时候，才会这副模样。
    此时慕斯然不得不猜测。
    难道少主的命定之人会是那个女人？
    如果是真的，那么一切都是往好的发展。
    此时慕斯然脸上带着激动，兴奋，喜悦。
    “少主，可是顾小姐？”
    此时他急需要一个确定的回答。
    如果是真的，他感觉这上天真的是偏爱少主了。
    少主有多么的抵抗命定之人，这是君家上下众所周知的事情。
    此时少主一脸温柔，虽然猜测八-九不离十，可是慕斯然还是需要一个准确的答案。
    听到慕斯然的问话，君北墨抬头深深地看向对方。
    那双清明的双眼中，没有任何的其他东西。
    有的只是对他的尊敬，还有一丝崇拜。
    君北墨垂下眸子，面上越加温和了。
    “是啊，就是她，原来就在身边。”
    慕斯然一听，面上的喜悦之情尽显。
    他弯下腰身，单膝跪在地上。
    “恭喜少主，得此佳人。”
    听到这激动的喜悦言语，君北墨眼中都充满了笑意。
    佳人？
    还真的是佳人。
    可惜还是个磨人的小妖精。
    把玩着手中的黑玉扳指，君北墨看向单膝跪在地上的男人。
    这人跟在他身边有十多年了。
    甚至司云、司钰、姜白，他们四人一直跟在他身边。
    这么多年下来，他们早已不是上下主仆关系了。
    多一些兄弟之情，毕竟是这么多年共患难走过来的。
    君北墨另一只手敲打着桌面。
    听到这手指敲打的声音，慕斯然脸上的喜悦之情消失不见。
    他面无表情，内心却有些恐慌。
    少主这样的动作，这是在思考着什么事，并且心情说不上好与坏。
    只是不知道少主专程将他叫上来，难道真的只是告诉他这件事？
    慕斯然感觉不是这样的。
    肯定是还有别的事。
    “斯然，你有什么想要的吗？”
    “誓死跟随少主。”

　　☆、450.第450章 侍奉少夫人

慕斯然闻言，不再胡思乱想，抬起头直视眼前的男人。
    声音坚定，内心慌乱。
    少主这话什么意思？
    手指敲在桌面上的声音，还在继续。
    并没有因为慕斯然的这话，而有任何的停顿。
    慕斯然看得到，也听得到，他却不再有任何的言语。
    双眼直视眼前的男人，目光非常的坚定。
    同样君北墨也在看着他。
    那目光是骗不了人的，他知道慕斯然的坚定。
    慕斯然，跟司云、司云、姜白不同。
    他是君北宸送给他的。
    也是哥哥从外面带回来，吃了很多苦头才留下了的。
    他从来没有怀疑过对方。
    可是此时却有些为难了。
    如果是以前的他，根本不会参与这些乱七八糟的事。
    可是在发现了小女人的身份后，他觉得心软了一些。
    并且知道了这种爱而不得的辛苦。
    君北墨闭上了双眼，低沉的话语响起，“你可愿前去雷霆安全基地，侍奉少夫人左右？”、
    一听到这样的问话，慕斯然心下松一口气。
    他立马垂头恭敬道：“愿意，少主放心，斯然一定保护少夫人的安危。”
    手指敲打在桌面上的声音消去。
    君北墨站起身，朝着洗手间的方向走去。
    “那下去准备吧，明天出发，少夫人就交给你了。”
    “是。”
    慕斯然走出房门，轻轻的舒了口气。
    不知道为什么，总感觉有那么一丝不对劲。
    少主找到了命定之人，这绝对是件让人高兴的事。
    他看的到少主是真的高兴，可是不知道为何，听那话语还有一些动作，慕斯然就是感觉不太对劲。
    不过不敢怎么不对劲，只要是少主的吩咐，他都要完成。
    想到那个女人，能让少主有这样的变化，慕斯然轻轻的弯起了嘴角。
    慕斯然朝着楼下走去，准备回房准备东西。
    身后却有一道视线落在他的身上，如此的强烈。
    他不用回头，都能感觉到。
    这是他作为少主保镖的能力与敏锐。
    慕斯然停下了脚步，浑身僵硬。
    因为这个楼层，除了少主，就只有大少爷了。
    并且那视线如此的让人灼-热，甚至透不过气来。
    慕斯然闭了闭双眼，随即睁开，眼中的复杂掩去，剩下的只有恭敬。
    他慢慢地转身，一眼就看到了那站在房门处的人。
    微眯的桃花眼，脸上似笑非笑的表情。
    修长的身影，玩世不恭的笑容，好像只有在君家的他们能看到吧。
    外人谁曾看到翩翩贵公子，从小有着儒雅气质的大少爷，会有这副模样。
    “大少爷。”
    慕斯然垂头恭敬的问候。
    听着这板正的问候，还有那浑身挑不出错的姿势，君北宸的笑容有一瞬间的变化。
    但是很快他慢慢地朝着慕斯然走来。
    一边走一边开口道：“哟！这不是小斯然麽，你家少主又在揉搓你了，也真是的，一点也不知道怜香惜玉。”
    慕斯然听到这小斯然，每次听到眼角直抽。
    还有后面充满调-戏的言语，让人也是非常的无奈啊。
    这大少爷每次见到他除了这个称呼，就没有其他了。

　　☆、451.第451章 为了小少主

以前他年纪小，听到这称呼也就罢了。
    此时他都已经是成年人了，竟然还被这称呼难免让人……有些脸热。
    他毕竟还是个男人。
    慕斯然不是没有提议过，让大少爷改掉这个称呼。
    可惜，每一次都不成功，甚至还会吃点亏。
    慕斯然闭了闭双眼，心中满是无奈。
    只听他恭敬地话语从口中吐露出来。
    “大少爷，这是斯然的本分。”
    恭敬刻板的话语传进了君北宸的耳中。
    这让他眼中的复杂一闪而过。
    眼看就要走到对方面前了。
    他硬生生停了下来。
    脸上的表情一变，“嗤，真真是无趣啊。”
    说着转身朝着房间走去，不再理会身后态度恭敬的人。
    在转身的那一刹那，君北宸眼中的目光闪过压抑的风暴，还有一抹暗光。
    听到离开的脚步声响，慕斯然这才松了口气。
    直到关门的声音响起，他这才抬头复杂的看着大少爷的房间。
    看了不知道有多久，直到他回神，这才转身离开。
    ……
    顾玖睁开双眼的时候，目光中充满了诡异。
    因为她又梦到了那个男人。
    在那人离开才不到两天的时间里，她竟然梦到了两回。
    虽然这次没有上次的暧-昧，可是依然梦到了。
    顾玖眼中带着无奈，还有些唾弃。
    那是对她自己的唾弃。
    怎么就这么没出息呢。
    不过就是个男人而已。
    然而此时顾玖还不知道，她却已经被君家内定了少夫人。
    唾弃了自己一会儿，顾玖起身下床了。
    因为她的肚子饿了。
    顾玖起身将脑海中的男人甩去，走向洗手间简单的洗漱，就离开房间下楼了。
    在经过唐一的房间时，她想起了那个苍白弱小的孩子。
    看来今天还有的忙了。
    昨天答应唐一，今天为孩子救治的。
    等顾玖下楼的时候，就闻到了大厅的香气。
    那是油焖大虾的诱-人味道，还有混合的鱼香味道。
    细细再去闻，好像还有小炖肉的味道。
    这些诱-人的香味，勾顾玖的肚子开始抗议了。
    看着餐厅的空荡，她直奔厨房而去。
    此时厨房被君家的保镖包围了。
    主厨的是一个男人，顾玖记得他好像是叫君二。
    因为厨艺好，所以留了下来。
    在那个男人在的时候，都是他在主厨。
    君家的保镖正在准备午饭，没有想到顾玖会突然进来。
    其中一名保镖看到顾玖，立马恭敬道：“顾小姐。”
    君二背对着顾玖，所以并没有看到她。
    此时听到身后的声音，连忙将眼前的火关小，转身看着身后的女人。
    这可是少主心尖上的人，他可万万不敢松懈。
    “顾小姐啊，您进来干什么，等会儿菜就端出去了，做完手里的这道汤，您就可以用餐了。”
    听到被人直白的点出来，顾玖有些不好意思了。
    不过也只有一点点而已。
    她点点头，就离开了厨房。
    只因为厨房虽然不小，可是好几个人忙着，她在那也是添乱而已。
    顾玖离开后，厨房的几人纷纷松了口气。
    君二再次看着他眼前的汤。
    这可是大补的东西。
    为了以后他们的小少主，以后他绝对会将顾小姐的身子养好的。
    君二内心挥动着小拳头，跃跃谷欠试。

　　☆、452.第452章 顾玖的策略

此时顾玖可不知道君二的远大理想。
    她一走出厨房，就看到了从楼上下来的霍翔、雷杰、小七三人。
    下来的三人除了小七，另外两个可是一身的低气压啊。
    顾玖看到霍翔与雷杰这副模样，眼中带着了然。
    虽然两人跟在她身边经历了很多，可惜终究还是经验太少了。
    少了一些经历，注定在一些事上有所欠缺的。
    不过好在昨晚他们的表现不错。
    顾玖看着三人走下来，招了招手，“你们过来。”
    她直接将人带到了餐厅。
    一会儿吃饭的时候，省得来来回回折腾。
    顾玖绝对不会承认，她此时迫不及待的想要品尝美食了。
    之前她可是在厨房看到了，有油焖大虾，还有小炖肉，色香味俱全的蜜汁小排。
    还有其它看着不错的菜色。
    以及那正在炖着的老鸭汤，即使不看闻着香味都知道。
    此时顾玖迫不及待的想要品尝了。
    不过在等待的时间，她不介意点拨一下霍翔与雷杰二人。
    霍翔跟雷杰、小七三人坐在顾玖对面。
    小七还是一如之前的恭敬，眼中只有顾玖。
    霍翔与雷杰却有点不敢看顾玖了。
    看到两人这样，顾玖嗤笑出声，“怎么？不敢看我了，昨晚还那么义正言辞呢，今个怎么蔫了。”
    听到这话，两人脸上尴尬尽显。
    霍翔也是有点不自在。
    看到他们这样，顾玖又哪里心里舒服呢。
    本想给他们一个好的起点，只怪她太心急了。
    不过提前发现这些问题也好，也早一点换一种方案。
    顾玖靠在座椅上，随意的坐着，伸出一只手，在桌面上敲打着。
    她不会知道，这样的动作，还有姿势，几乎跟君北墨一样。
    他们都喜欢在思考的时候，伸手敲打着东西。
    餐厅非常的安静，除了顾玖敲打在桌面上的声音，没有任何的其他声音。
    然而就是这样的声音，让霍翔与雷杰心生惧意。
    他们非常害怕顾玖的放弃。
    同时对于他们之前的自以为是，也有着后悔。
    可是他们是一个男人，又怎么能开口呢。
    所以双方就这样纠结着。
    顾玖跟他们相处这么长时间，又怎么会不知道他们的后悔呢。
    从昨晚的时候，她就已经发现了。
    此时她想的是，如何提高他们的作战实力，甚至历练问题。
    只有经历过历练，才会有着脱胎换骨的可能。
    不然他们永远不会前进的。
    看着面容拘谨的霍翔与雷杰，顾玖终于开口了。
    “虽然不知道你们两个昨天为何心有顾虑，不过通过昨晚的事，想必也知晓一些事，不要一味的心软，心软对于你们两个如今的地位，算是大忌了。”
    说完，顾玖一直盯着二人看。
    霍翔与雷杰见顾玖停下，立马表态。
    “嗯，知道。”
    “明白了。”
    顾玖点点头，“嗯，我打算让你们出去历练，至于君家的保镖，也有意提携你们，没事跟着他们多多学习。”
    一听到顾玖说这个，两个面色带着微妙。
    昨晚他们可是亲眼看到，君家的保镖出手是何等的狠戾。

　　☆、453.第453章 顾玖抿嘴一笑

那手段可真的是让他们望而敬畏。
    不过想到顾玖对两人并没有真的放弃，这还是让他们挺高兴的。
    所以也就应下了。
    毕竟早晚都要有这一步的。
    看着两人的面色，顾玖将视线放到了厨房方向。
    心道，怎么还不上菜，她都饿了。
    可是嘴中却道：“有机会就要好好把握，以后我不可能随时在你们身边，能走到多远全看你们的本事了。
    还有韩云，别看她是一个女人，心中却是有一定的本事，她啊可是大智若愚。
    在他哥哥临走的时候交代了我几句，你们也别亏待了她。
    看她还算是个不错的，你们要是能相互扶持，也是挺好的。”
    霍翔与雷杰彼此对视一眼。
    想到昨晚韩云的一番话，还有她的态度，还真的是没有了平日的大大咧咧。
    他们也知道，这跟她的身世多少有些关系。
    让人看的的表面，也不过是保护色罢了。
    不过顾玖说她值得可交，那么就是没问题。
    对此两人不曾反驳。
    在三人说话间，君二端着手中的菜来到了餐厅。
    在他身后的君家保镖，个个手中端着菜。
    顾玖闻到诱人的香味，闭上眼很是满足。
    “顾小姐，用饭吧。”
    将菜都摆齐了，君二又将他亲自熬得老鸭汤送到她面前。
    顾玖眯了眯眼点点头，“嗯，你们也忙了这么久了，下去用饭吧。”
    她知道这些君家保镖从来不会亏待自己。
    但是对她却是非常的恭敬。
    这只因为那个男人的吩咐。
    可是她也不能将人使唤的太过分。
    这些人不欠她什么。
    君二点点头，看了一眼加了大补的老鸭汤，眼中带着欣慰。
    着希望少主早日将顾小姐接回去，到时候给他们生个小少主玩玩。
    君二带着诡异的心思，跟君家的保镖下去了。
    在他们下去后，顾玖看着满桌子色香味俱全的菜开动了。
    看到她有了动作，霍翔、雷杰，还有一直充当透明人的小七也开始动作了。
    就在四人用餐的时候，同意从楼上下来了。
    看着唐一出现，顾玖对其招了招手。
    “你也坐下吃点，正好我还有事跟你说。”
    唐一下楼也是打断用饭。
    毕竟她不能一直让保镖将饭端到房间去。
    即使是为了孩子，但是现在孩子有了安身之处，没有必要那样的矫情。
    最重要的一点，她要认清现在自己的身份。
    所以顾玖将她叫过来，她也没有矫情，直接坐到了下手的座位。
    顾玖看到唐一的动作，亲自盛了碗汤递给她。
    唐一双手接过，“谢谢顾小姐。”
    顾玖抿嘴一笑。
    对方的语气态度恭敬，但是毫不献媚。
    这是她挺欣赏的一部分。
    唐一是个冰美人，让人看着赏心悦目。
    但是她身上还有一种东西。
    那是即使在困境中，也坚强的一面。
    因为同是女性，即使对方美丽，她也不曾想要压迫，或者打压对方。
    她们之间的关系，从一开始就有了定义，她们只是上下属关系。
    唐一是个有趣的女人，同样也是让顾玖欣赏的女人。

　　☆、454.第454章 君二少，君北凌

用完餐后，之前消失的君家保镖出现，将餐桌收拾的干干净净。
    同时顾玖也将霍翔与雷杰将给君一君二他们了。
    小七与唐一一直跟着顾玖来到客厅内。
    顾玖靠在沙发上，微眯着双眼十分享受的表情。
    小七跟唐一就站在她的身后。
    顾玖想了想，对两人招手，“行了，你们也坐吧。”
    小七倒是没什么，直接坐了下来。
    而唐一还有点小顾虑，不过看到小七的动作，还有顾玖的脸色，也就慢慢的坐了下来。
    大厅内非常的安静。
    顾玖靠在沙发上，透过落地窗看着外面的场景，内心十分的平静。
    如今的她跟前世比起来，简直过得是逍遥日子。
    这样的生活她十分满足。
    自由，悠闲，没有那么多乱七八糟的事。
    甚至比末世前过得还要逍遥自在。
    人生啊，不过如此。
    要的就是活的自由自在。
    此时的顾玖眯着双眼，浑身释放出慵懒的气息。
    就连身上的莲香也慢慢的散发出来。
    可见她的心情真的是十分的好。
    唐一看着躺在沙发上的美人，真真的是吸引人。
    不说那一身不俗的气质，就看那精致的面容。
    还有那一身媚-骨，简直是男人的肖想。
    这样的女人还有着不俗的能力，可不就是被那些上位者，想要征服的的女人麽。
    也不知道这样的女人，究竟是跟君家的哪一个有关系。
    京城内君家，君老太爷虽然不问事，可是也是个不可忽略的存在。
    末世前，那么多年，手中掌握着军-队的大部分军-权。
    甚至每次重大事件，都能看到君老太爷的存在。
    相比君老太爷的儿子，君毅龙他就没有多少的存在感了。
    不过也是军-队的一把手。
    君北宸，翩翩贵公子，温和儒雅的一个男人。
    京城内的第一贵公子，君家大少爷。
    这个男人看似温和，可是她知道这个男人不可小嘘。
    甚至他还知道，这个男人即使不在军-队，可是那背后的手段，简直是让人闻风丧胆。
    君北墨，君三少，曾经是华夏特-种-部-队的精英，那是个神一样的存在。
    只因为他所接手的任务，就是华夏来说代表着生死存亡。
    这个男人很少有人见过。
    自从成年开始就参入了军-队。
    传说他为人十分的冷情，无情无爱甚至气势凌人。
    只要是他出现，周围的人势必被他身上的冷气所影响。
    要说这君家个个都是有本事的。
    对了，还有一个君二少，君北凌。
    这个君二少，非常的神秘。
    要说这个君二少的神秘，跟君三少君北墨还有些关系。
    在君二少成人礼前，君老太爷突然对外宣布君三少的存在。
    这一消息让所有人都哗然了。
    因为君家的家风，根本不像是能做出这种事的人。
    只因为君三少与君二少的年龄相当。
    这就说明他们的父亲，在外面有了一些感情纠纷。
    君二少这个人非常邪肆，曾经她也听闻过，这个男人有些张狂。
    行事作风更是非常的乖张，但是并没有什么出格的事。

　　☆、455.第455章 慕斯然即将到来

只是君二少非常的自我，活的潇洒任性罢了。
    不过在君三少君北墨出现后，他就慢慢的退出了众人眼中。
    君老太爷对外宣布，君二少君北凌入了军队。
    但是这么多年过去了，也不曾看到他的踪影。
    这件事其实早已经被人遗忘了。
    不过唐一接收了唐家暗中的势力，对此都是一清二楚的。
    不过要说这三位君家少爷，究竟是哪个跟眼前的顾玖有关系呢。
    唐一的直觉告诉她，顾玖绝对与其中一个有关系。
    因为在她身边的这些君家保镖，根本不像是君老太爷身边的人。
    他们出手狠戾，并且看起来非常……非常的尊敬顾玖。
    就好像是未来的主子一般。
    所以唐一才会有这样的猜测。
    可是究竟是哪一位呢？
    君家的这三位，除了消失的君二少，另外两个好像都是不近女-色的。
    尤其是君家大少爷，末世之前一直在外省政-界。
    君三少虽然后来几年退了军-队，可是也不曾对女人有什么兴趣。
    “唐一，唐一？”
    就在唐一沉思的时候，耳边想起了呼唤她的声音。
    唐一抬头就看到顾玖不解的双眸。
    她立马收起脸上的思虑，“顾小姐？”
    顾玖见她这副样子，笑着摇摇头，“这是在想什么呢？喊你好几遍都不应。”
    “想起了一些之前的事罢了。”
    唐一可不敢将心中所想说出来。
    顾玖不知道是信了还是没信，她没有继续追问。
    她点了点头，“我想跟你说的是，下午没什么事，给唐宋看看身体，也许今天就可以给她身体中的毒素拔除。”
    唐一闻言脸上没有什么变化，但是那双眼中的亮光却惊人。
    “谢谢顾小姐。”
    顾玖摆了摆手，“行了，你去看看孩子吧，不用在这陪我了。”
    唐一也记挂着孩子，没有推却顾玖的一番好意，匆匆上楼了。
    一直充当木头人的小七，此时却追随着唐一的身影而去。
    顾玖余光看到小七这动作，也没有说什么。
    她半靠在沙发上闭目养神。
    小七直到唐一的身影消失不见，这才收税实现。
    此时他想的还是那个软软的孩子。
    那么的小，看着那么的柔软。
    好像一碰就碎。
    此时的小七心中有些别样的感觉，热热的。
    有些东西变得不一样了。
    一眼注定改变了不同人的命运。
    小七看着躺在沙发中的女人，眼中带着一如既往的恭敬。
    至于心中所想，也慢慢的压下去了。
    他不着急。
    以后会有很多的时间。
    那个孩子已经留下了，他以后会慢慢地看着她的。
    那么的软……那么的小啊。
    ……
    华夏安全基地。
    慕斯然得到少主的吩咐，立马收拾了简单的行礼。
    同时他也跟司云、司钰、姜白三人打了招呼。
    只等明天前往雷霆安全基地了。
    因为慕斯然并没有隐瞒，所以君家上下差不多都知道了。
    而楼上，已经睡醒一觉的君北宸，下楼后，也明显从被人口中知道了这个消息。
    他脸色变了几变。
    转身朝着楼上走去。
    没有人知道他心中想些什么。

　　☆、456.第456章 孤寂的哀痛

君北宸即使心中焦急，却脚步优雅不失慌乱的上了楼。
    他来到君北墨的房间，站在门口伸出手就要敲门。
    可是不知道想到了什么，手就这么停顿了下来。
    随即嘴角处弯起了一抹苦涩的笑容。
    脸上还带着自嘲。
    只见他闭了闭双眼，朝着自己的房间走去。
    那脚步那么的沉重，背影也给人孤寂的哀痛。
    ……
    顾玖不知不觉在沙发睡着了。
    等她睁开双眼，看着周围的环境，这才知道她在大厅睡着了。
    之前陪在她身边的小七不见了。
    不过身上倒是盖着薄毯。
    顾玖伸了伸懒腰，脸上带着明媚的餍足。
    看着外面的天色，顾玖从沙发上坐了起来。
    她想起了什么，起身朝着楼上走去。
    ……
    唐一坐在床边看着女儿。
    女儿的起色越来越不好了。
    那呼吸很微弱，不去感受，就好像没有了呼吸一般。
    明明已经四岁的孩子，可是看着竟然那么的小。
    想到孩子的父亲，唐一的眼中带着哀伤。
    那个男人，从始至终都不知道他有个孩子吧。
    甚至从始至终都不知道她的存在。
    可是他们却竟然有一个四岁的孩子。
    这是何其可笑。
    想到那那些荒唐事，唐一的眼中尽是嘲讽，嘴角的笑容也无比冰冷。
    “咚咚……”
    就在这时，房间被人敲响。
    唐一快速收起脸上的所有表情。
    她看了一眼床上的女儿，这才慢慢的朝着房间走去。
    心中已经有了猜测，所以她表情非常的恭敬。
    果不其然。
    打开门，就看到了站在外面一身慵懒的女人。
    此时顾玖站在门口，依靠在墙上，伸手捂着嘴打了个哈欠。
    看到唐一开门，顾玖这才放下手。
    “我来看看孩子。”
    只这一句话，唐一就将身子让开了。
    顾玖抬脚走进房间，浑身带着懒散。
    可是一走进房间，视线就放到了床上，那个小小的孩子身上。
    此时她的眼中流露出一抹温情。
    顾玖坐到了床边，伸手摸了摸躺在床上的小唐宋。
    孩子的体温非常的低，而且呼吸微弱。
    感觉到这些，顾玖脸色一变。
    她也没有来得及跟唐一打招呼，直接释放身体中的治愈系异能。
    只见她没有离开小唐宋身体上的手，慢慢的散发着微弱的白光。
    那白光是一颗颗小颗粒形成的。
    唐一站在一旁看到这一幕，先是惊讶，但是很快就收起来了。
    不管眼前的一幕让她多么的震惊。
    她都不会将此事说出去的。
    因为她知道，顾玖是治愈系异能者。
    虽然她不在唐家了，但是手中还是有一点势力的。
    因为女儿的情况，还有自身的不得已，怕拖累他们，所以她将人都赶了回去。
    正是他们，所以唐一知道治愈系异能。
    更是知道，唐、宋、董三家，囚-禁着一名这样的异能者。
    可见治愈系异能究竟有多么的珍贵。
    其实之前顾玖说会救治女儿的时候，她就已经有了这样的擦侧。
    此时眼前的一幕，还真的让她猜对了。
    不管如何，这件事她都不会对任何人说的。

　　☆、457.第457章 唐一知道莲子的珍贵

顾玖不知道唐一的心中所想，她不断地释放身体中的治愈系异能。
    “唔……”
    可能是异能排除毒素的经过所造成的痛苦，让小唐宋不禁吐露出痛苦的声音来。
    唐一听到女儿痛苦的声音，不禁快步走向床边。
    她面色带着焦急，眼中带着担忧的目光。
    顾玖却抿紧唇角，手在小唐宋的身上慢慢地移动着。
    小唐宋的痛苦口申口今声越来越大了。
    唐一眼中的心疼，还有顾玖眼中的不为所动，形成两个极端。
    顾玖是不能中途放弃的。
    唐一是看到女儿受苦母爱使然。
    “哇……”
    就在顾玖的手来到小唐宋的脚上时，只看到她哇的一声，再次吐出好多的血来。
    此时唐一什么也顾不得了。
    她快步来到女儿的身边，将女儿从脏了的床上，将其抱在怀中。
    顾玖看到这一幕，手追随着小唐宋的脚而去。
    此时还差最后一步，不能放弃，不然就前功尽弃了。
    小唐宋跟韩东风的身体毒素是不一样。
    她这些身体中的毒素，必须一次性清理干净。
    不然之后会再次席卷全身。
    虽然唐一的动作差点打乱她的治疗，不过索性她并没有将小唐宋抱远。
    “妈妈，我疼……”
    小唐宋睁开了双眼，看到了眼前的妈妈，嘴里不禁呢喃出声。
    唐一听到女儿开口说话，双眼一热，眼泪差点流下来。
    那呢喃声那么的微弱，又是那么的依赖。
    “哇……”
    就在这时，小唐宋再次吐出了一大口血。
    那些血液是黑色的，甚至还有一些异味。
    从小唐宋嘴中吐出的血液，全部沾染到了唐一的身上。
    唐一却根本不在意，此时她只关心女儿的身体情况。
    同时看到唐宋吐出那血液，顾玖也慢慢地收起了双手。
    她没有看母女二人，而是拿出一粒莲子。
    清香的莲子香气，瞬间传到了唐一的鼻尖。
    还有那莲子上的灵力波动，这让唐一抬眼看向顾玖。
    眼中有诧异，有震惊，不解……最终化为理所应当。
    总之唐一内心是非常的复杂。
    她垂眸看着怀中的孩子。
    此时女儿的脸上，没有了之前的苍白。
    但是也不是很好看。
    顾玖拿着手中的莲子递给唐一，“给她喂下吧。”
    唐一并没有接过她手中的东西。
    而是抬眼看向顾玖，面上带着复杂。
    “你知道这何其珍贵吗？”
    顾玖见唐一不接过，她以为对方还不知道莲子对人身体的好处。
    却没有想到会听到这么一句哈。
    何其珍贵？
    这意思是，唐一知道这莲子的珍贵之处。
    顾玖看着手中晶莹饱-满的小小莲子。
    她只知道这莲子对人的伤有帮助，知道有着洗经伐骨的功效，可以强身健体。
    却不懂珍贵二字是什么意思。
    所以顾玖将手收了回来，她食指与拇指捏着那颗莲子，嘴角挂着无所谓的笑容。
    “你知道这个莲子？”
    虽然是询问的话语，可是却带着肯定的语气。
    唐一同样注意着顾玖的表情。
    可是那无所谓的笑容，让她摸不透对方的心中所想。

　　☆、458.第458章 唐一解释灵气

唐一看着怀中的女儿，开口道：“古武世家都是有着各自的武学，但是所有修炼者都需要一样东西，那就是灵力。
    灵力可以让修炼者受益匪浅，同样可以让他们站到顶峰之处，那是各个家族所争夺的至宝。
    甚至为了一点点的稀有灵力，古武施家甚至不惜使用所有的手段，以及明面上的势力。”
    唐一说到这些，不禁抬眼看向顾玖。
    见她神色依旧没有变化，甚至淡然，她继续道：“古武世家为了一件带着稀少灵气的物件，他们所能做的是残忍的争夺与杀戮。
    还记得我初接手唐家暗中势力的时候，见过一个小小家族，只因为一块传家玉佩，遭来灭族之祸。
    只因为那玉佩上的有灵气，那是董家的人所为，一个家族几十人就这么被杀了。”
    顾玖一直听着，她没想到会听到这样的话。
    唐一说完，认真的看向顾玖。
    她依然看不出眼前女人的心中所想。
    因为她真的是无动于衷，表情太过淡然了。
    唐一抱着怀中的女儿，只见她的脸色好了不少。
    身上的体温也在慢慢的回升。
    顾玖还保持着之前的动作，手中把玩着小小的莲子。
    听到唐一的话，也没有给予太大的反应。
    她将莲子再次递到唐一面前，“给唐宋喂下吧，对她的身体有好处。”
    唐一闻言蹩了蹩眉，她再次开口道：“顾小姐你可知道那个小家族中的玉佩，跟你此时拿出来的东西相比，连这的十分之一的灵气都没有。”
    顾玖闻言似笑非笑的看着她，“你的话我明白，既然给了小唐宋就是给她了，不要瞎想，现在最主要的是孩子的身体情况。”
    说着顾玖再次将手中的莲子朝着唐一推去。
    这一次唐一并没有拒绝。
    她知道眼前的女人是个聪明的。
    想必能懂的她之前话语中的重要。
    唐一接过莲子，直接塞到唐宋的嘴中。
    顾玖看着小唐宋的脸色恢复了，再扫了一眼床上的1狼藉，她站起身来。
    “你先照顾孩子吧，有什么需要的直接找别墅内的保镖。”
    “顾小姐慢走。”
    唐一抱着怀中的孩子，目送顾玖离开了。
    ……
    顾玖离开房间，朝楼下走去。
    此时君一、君二、君三等人正从外面走来。
    在他们还跟着一身灰尘的霍翔与雷杰。
    看他们两人的面色可真的是精彩啊。
    那种被打击的模样，还有那龇牙咧嘴的面容，想必两人也是受到了君家保镖的刺激。
    至于那龇牙咧嘴。顾玖扫了一眼两人的身上。
    外表看不出什么伤痕，可是顾玖知道，他们身上绝对有伤痕。
    那一身的灰尘就说明了一切。
    她可是看见了，雷杰的腰侧还有着一个偌大的脚印呢。
    “顾小姐……”
    “顾小姐……”
    一行人看到顾玖从楼上下来，纷纷恭敬问候。
    顾玖摆摆手，走了下来。
    来到霍翔与雷杰两人身边。
    那委屈的眼神，朝着她直射而来。
    就好像是在外面受伤的狗崽子。
    一想到这个比喻，顾玖不禁笑出了声来。

　　☆、459.第459章 少主的最爱

不过她也没有过问两人的遭遇，擦身而过。
    “晚饭给你们两人多加肉。”
    却开口给了安慰，给他们一些心定。
    不然就让君家的保镖折腾下去，他们还不脱层皮啊。
    她可不想过些时间，看到两个折磨不成人形的家伙。
    霍翔与雷杰一听到顾玖这话，看向她背影的眼神更加哀怨了。
    不过两人却也没有开口说什么。
    毕竟今日他们也是受益匪浅，可是这过程简直不要痛苦啊。
    霍翔与雷杰脚步非常诡异，龇牙咧嘴的朝着楼上走去。
    君家的保镖也慢慢地散去了，回房间收拾了。
    顾玖却来到了大厅的茶厅。
    君家的保镖来了之后，顾玖真的感觉到生活水平直线上升了。
    不管是衣食住行，他们统统做得非常好。
    看着茶厅中的热水，还有一旁的极品茶叶，顾玖动起手来。
    那双修长的手指，慢慢地抚弄着差距。
    那举止，还有那动作行云流水，如同美丽的风景。
    让人看着心动，又非常的惬意。
    等到顾玖泡好茶，霍翔与雷杰已经下楼了。
    而君家的保镖也早已经收拾好，回归到自己的岗位了。
    就连君一、君二、君三也站在她的不远处。
    顾玖冲着霍翔、雷杰、君一、君二、君三几人招手。
    “过来坐，尝尝我泡的茶。”
    顾玖因为曾经在君氏公司工作，少不了一些外出应酬。
    那时候为了跟客户打交道，也是学了茶道。
    不过上一世末世三年之久，再加上这一世的重生，她已经很久没有接触茶具了。
    也不知如今泡的茶滋味如何了。
    听到顾玖的话，霍翔与雷杰倒是没有客气。
    可是君一、君二、君三几人却眼中带着犹豫。
    顾玖好像没有看到他们眼中的犹豫，再次朝着他们招手。
    “过来吧，索性也没什么事，你们这段时间还要费心照顾霍翔与雷杰，就当是我的谢意了，不要嫌弃的才好。”
    顾玖的一番话是带着笑意，风淡云轻说出来的。
    可是君一、君二、君三却没有再犹豫了。
    因为眼前的人是少主放在心尖上的人。
    他们怎么可能拒绝。
    拒绝了就是看不起了。
    其实他们也知道顾玖之所以这么说，不过是让他们放松罢了。
    看到几人都坐到座位上，顾玖将茶杯送到了他们桌前。
    随即端着自己的茶杯，走到了落地窗的沙发上。
    感受着阳光的照耀，顾玖很是惬意的抿了一口茶。
    此时她已经不知道前世的茶道究竟如何了。
    不过手中的茶，却是极品。
    不管是色、香、味都是佳品。
    看到顾玖的动作，君一、君二、君三才慢慢地端起他们跟前的茶杯。
    三人中君二是最憋不住话的。
    他尝了一口手中的茶，眼中的笑意尽显。
    “顾小姐不知道，这茶可是少主最爱喝的，平日里我们可是很少喝到的。”
    说完再一次喝了一口手中的茶，就好像是手中的茶是琼浆玉露一般。
    而靠在沙发中的顾玖却是微微一愣。
    原来这是那个男人留下来的。
    听他们划得意思，还是他的心头好了。

　　☆、460.第460章 在她面前不一样

没想到那个男人竟然喜欢茶。
    看他的样子，并不像是喜欢茶的人。
    不过――
    顾玖再尝了一口手中的茶。
    嗯，的确是上上佳品。
    君一跟君三听到君二的话，两人纷纷隐晦的看了他一眼。
    不过却也不曾阻拦他。
    在他们的认知中，让顾玖多多了解少主也是好的。
    君二并没有看到身旁两人隐晦的目光。
    他眯了眯双眼，继续道：“别看少主冷冷的，其实他最是体谅我们的，虽然惩罚人的手段让人有些惧怕，但是却不曾拿我们当手下。
    任务期间，要是我们受伤了，少主都是放在心上，背后默默为我们做一切。
    还以为少主永远都是这副冷冰冰的，即使关心人也是不曾露出太大的情绪，可惜这次真是让我们大开眼界――”
    说完君二停了下来，他看了一眼窝在沙发中的女人。
    顾玖在听到君二开口提到那个男人的时候，就一直保持着原始姿势，表示她在听。
    她知道君二这是故意让她听到，想让她了解的。
    所以在君二停顿下来的时候，她淡淡的扫了一眼对方。
    看到这一个眼神，君二继续道：“少主以往就是如此，可是自从碰到了顾小姐都变了，少主从不曾笑，甚至没有太大的情绪波动。
    可是遇到顾小姐，少主变得不一样了，变得有人气味儿了，偶尔还会笑了，那种外放的情绪十分的明显。”
    顾玖闻言垂眸看着手中的茶杯。
    那个男人的确在她面前的时候，是不一样的。
    她能感觉得到。
    可是，这又能怎样呢。
    君二说完抬眼看向顾玖。
    因为顾玖微微垂着头，并不能看到她的面容，所以不知道她心中怎么想的。
    君一、君三同时也关注着顾玖。
    他们自然知道少主还并没有跟顾玖，突破感情的界限。
    此时见顾玖并没有太大的反应，心中也是叹气。
    不过她没有阻止君二开口提起少主，这就已经很好了。
    因为他们知道，眼前的女人并不会因为，他们的三言两语就对少主有什么特别的变化。
    不过只要让她记得还有少主这么个人就好。
    这也不枉费少主将他们留下来的心意。
    顾玖并没有开口说话，一直看着手中的茶杯。
    没有人知道她心中所想。
    霍翔与雷杰从君二开口的时候，就知道这小子的意思。
    不过这些事都是顾玖的感情问题。
    他们没有开口搭话，也没有去关注顾玖。
    因为他们浑身都痛。
    今天下午的的一场训练，对他们来说绝对是地狱。
    他们上楼洗漱的时候，身上没有什么伤痕。
    可是那种从骨子里传来的痛感，让他们知道这一切都是假象。
    只能说明君家的人手段高明，太凶残了。
    茶厅的气氛很快安静了下来。
    顾玖继续享用那个男人最喜欢的茶。
    她看着落地窗外的景物，心中想的却是那个男人。
    不知道他怎么样了。
    心开始牵挂一个男人的时候，就说明将人已经放到了心上了。
    她不是无知的小女孩。
    她知道现在的情况代表什么。

　　☆、461.第461章 那个男人的腿伤

顾玖的安静，让不远处的几人，也没有开口出声。
    时间不知不觉过去了。
    气氛有且微妙起来。
    君一、君二、君三几人看到顾玖这副模样，彼此对视一眼。
    他们刚打算起身，离开的时候，就听到了顾玖的声音。
    “你们少主多大了？”
    刷刷几双眼睛直射顾玖身上。
    包括霍翔与雷杰也是如此。
    顾玖却好像并没有感觉一样，依然看着落地窗外。
    她微微垂头，眼神淡淡的看着手中空了的茶杯。
    君二眼尖看着她手中空了的茶杯，立马拿起桌上的茶壶，朝着顾玖走去。
    给顾玖续上茶水，他这才恭敬道：“少主如今二十五了，十八岁入伍，在特种部队经历了层层考核，最终进入国家机密特殊部队，成为部队的大队长。
    历经了多次的危险任务，换来了种种殊荣，被赋予大校官衔，是最年轻的……”
    顾玖听到君二的话，眼中带着惊讶。
    没想到那个男人竟然还有这样的荣耀。
    “少主如果不是被偷袭伤了腿部，此时定然不止这样的成就。”
    “受伤？腿部？”
    听到那个男人被偷袭，顾玖心中一紧。
    话自然而然的就询问出来。
    一听到顾玖主动询问，君二脸上带着激动。
    “是啊，就是以为少主被偷袭，不然怎么可能离开队伍，最可恨的那个偷袭的人还是董家的人，要不是抓不到把柄，早就将人废了。”
    董家？
    顾玖发现，她总是不经意的听到董家。
    那个男人受伤了，必然是有后遗症了。
    不然怎么可能离开队伍。
    这样一箱顾玖心中一紧，有些担忧。
    跟对方相处的时候，好像并没有发现他的腿部有什么毛病。
    看起来跟正常没有什么区别啊。
    难道是她没有特别关注，所以不曾发现。
    顾玖握着茶杯的手紧了一紧。
    看到顾玖没有再询问少主，君二听了下来。
    君一与君三对他使了个眼神，后者乖乖回到座位上。
    就在这时有一名君家的保镖快步走来。
    他显示朝着君一、君二、君三几人点点头，这才走向顾玖身边。
    “顾小姐，门外有人说是您的父母，还有妹妹，要不要请进来？”
    顾玖闻言微微一愣。
    将脑中那个男人的身影挥去，立马出现了顾萱的那张面容。
    此时听到父母二字，她最先想到的竟然是这个妹妹。
    嘴角勾起一抹冷笑。
    看来这真的是不是冤家不碰头了。
    没想到他们还真的找来了。
    在最初遇到的时候，她就知道他们必然会出现的雷霆基地。
    只是没有想到会这么快。
    直接就找来了。
    一旁的几人自然都看到了顾玖面容的嘲讽，还有那散发出来的冷气。
    霍翔与雷杰此时已经知道了。
    上次在基地外遇到的那个女人，就是之前他们在酒店遇到的顾玖妹妹。
    当时还有顾玖的父母在呢。
    正是因为看到了那一双父母对顾玖的无情，让他们无视了顾萱。
    后来才慢慢的想起了，那个女人为何如此面熟。
    此时看着顾玖的模样，就知道是不待见他们的。

　　☆、462.第462章 小二自求多福吧

霍翔知道顾玖不喜欢那些人。
    所以他刚打算开口，让人直接回去算了。
    却没想到顾玖这时开口了。
    “让他们进来吧。”
    说完已经站起身，朝着大厅走去了。
    霍翔与雷杰彼此对视一眼，纷纷忍着身上的疼痛，紧跟顾玖的脚步。
    而那名传话的君家保镖，已经朝着外面走去了。
    一想到那家人的恶心嘴脸，霍翔与雷杰脸上都挂上了嘲讽。
    君一、君二、君三他们虽然不清楚怎么回事。
    但是看着顾玖脸上的嘲讽，还有霍翔与雷杰难看的表情，也是知道有事了。
    想到少主离开前的嘱咐，三人纷纷将手中的茶杯放下。
    立马跟了上去。
    他们可不能让顾玖有任何的闪失。
    即使那是她的家人也是不行的。
    不过再次之前，君三拦住了君二的去路。
    “我看你今天的话倒是挺多的啊。”
    君二一看到君三拦住去路，立马就要炸毛。
    不过听到他的话，却看向了君一。
    “君一摸了摸鼻子，之前他之所以不拦着，是因为顾玖开始询问了。
    这是好的表现，对少主有利的。
    可是君二说的那些话，的确有些过界了。
    尤其是提到了少主的腿伤。
    君二一看到老大这副模样，就知道不妙了。
    所以他抬头扬起了一张笑脸。
    “老三我这不是为了少主的终身大事着想麽，今个你们就当没有听到，行不行？”
    君三嫌弃的扫了一眼他，随即撇了撇嘴。
    “你以为能瞒得过少主，小二自求多福吧。”
    说完转身大步离开。
    不过在他转身的时候，嘴角弯起了一抹笑容，虽然很淡，但是绝对笑了。
    并且还有一丝的幸灾乐祸的感觉。
    君二听到这话，却好似遭了雷劈一般。
    他求救的看了一眼老大。
    君一板了板脸，严肃的看向君二。
    “嗯，老三说的不无道理，你好自为之。”
    说完，也不管君二哀怨的小眼神，转身朝着大厅走去。
    同样在转身的瞬间，嘴角弯起了。
    一样幸灾乐祸的笑容。
    此时君二不知道，这已经不是和平时代了。
    有些事泄露了也没有关系。
    但是唯独少主的腿伤，那是大忌。
    不过要是因此，顾玖对少主好一些，或者有什么感情转变。
    那也是无伤大雅的。
    君三只是不过是想要逗一逗君二罢了。
    偏偏他却没有明白过来。
    君二很是沮丧。
    一想到少主惩罚人的手段，他浑身打了一个激灵。
    太可怕了。
    他决定之后一定要好好讨好老大与老三。
    能让少主晚点知道一天算一天啊。
    ……
    顾玖坐到沙发不久，就看到君家的保镖领着三人走来。
    顾广平，她的爸爸，穿的非常的狼狈。
    那衣服一看就是没有怎么洗过。
    并且还站在叶婉月那个女人身后，一点男子气概都没有。
    在两人的身后跟着的是顾萱。
    这个妹妹，一走进来，双眼就带着贪婪的光亮。
    叶婉月这个女人更是有趣。
    竟然满脸慈爱的看着她。
    这可真的是稀奇了。
    看到这一家三口，此时顾玖没有任何的起伏。

　　☆、463.第463章 休想沾染我的一切

这就是她所谓的家人啊。
    父亲的懦弱，后母的假面，妹妹的阴暗的算计。
    他们把她当成什么。
    叶婉月跟着保镖走到沙发前，看着顾玖脸上带着慈爱。
    在来到顾玖面前的时候，更是双眼湿润。
    她一屁-股坐到顾玖面前，伸手就要拉顾玖的手。
    看着叶婉月这样的动作，顾玖眼中显而易见的厌恶。
    她很是自然地躲了过去，拿起桌上的茶水。
    这是君一他们来的时候，特意从茶厅拿来的。
    看到顾玖这样的动作，叶婉月也没有多想。
    一想到女儿所说的话，她眼底深处带着贪-婪的算计。
    所以也没有管顾玖之前的动作，自顾自的抹起眼泪来。
    趁着这世间，也看到了顾玖对面坐着的两个男人。
    想来这两人就是基地中的有身份的人。
    一想到未来的美好日子，叶婉月更加卖力的哭了。
    甚至双眼哀怨的看着顾玖，眼泪哗哗的流下来。
    “玖玖，终于找到你了，我和你爸爸还以为你出事了，没想到你还好好的，真的是太好了，你不知道我给你爸有多担心你。
    还好你没出事，不然我们可怎么办啊，你这孩子也是，不知道跟我们通知一声，让我跟你爸可是好找。
    还好没事，我们一家人好好在一起过日子，你这孩子这是不让人省心……”
    听到叶婉月这满是深意的话，顾玖抬眼看向她那懦弱的父亲。
    顾广平跟大女儿的视线对上，立马闪躲起来。
    可是顾玖直勾勾的看着他。
    就好像是看到他的心底去。
    这让顾广平非常的不自在。
    他深深地叹了口气，对上大女儿的视线，轻声道：“你没事就好。”
    说这话的时候，他眼中没有那些乱七八糟的东西。
    顾玖甚至看得到，他眼底是真的带着一抹担忧。
    可是顾玖却勾起了嘲讽的笑容。
    如果这个父亲真的担心她，真的在乎她这个女儿。
    那么今天就不会出现在这里了。
    随即顾玖看向双眼不断扫视着别墅装修的顾萱。
    此时她双眼中带着势在必得，还有贪婪的野心。
    顾萱你又在算计什么呢。
    这一次你休想再沾染我的一切。
    叶婉月哭诉了半天，都咩有得到顾玖的回应。
    她不禁眯起双眼看着眼前的大女儿。
    这个喊了她二十多年妈妈的女儿。
    只见顾玖看向了顾萱的方向，面上带着似笑非笑。
    就好像知道他们为何来此一样。
    那目光有说不出的冰冷。
    叶婉月心下一突，想起了三个月前相见的那一幕。
    她知道了顾玖知道一切了。
    可是她毕竟样了她二十多年。
    了解顾玖的性子，最是心软，即使知道了，只要她放下身段哭诉，不可能就这样违背她的。
    至于之后的事，到时候顾萱得到想要一切，她自然好好跟顾玖清算这笔账。
    想到这里，叶婉月看向自己的丈夫，还有小女儿。
    “你们也坐啊，之前来的时候，不是说还想玖玖了，这孩子也是看到我们太激动了，都不会说话了。”
    说着转头看向顾玖的视线，更加慈爱了。

　　☆、464.第464章 极品一家人

看到叶婉月的一副慈爱的模样，还有那若无其事的态度，以及虚假的言语，顾玖气极而笑。
    顾玖嘴角挂着冰冷的笑意，手指敲打着交叠的腿-部。
    双眼的视线看着一脸尴尬无措的顾广平，还有一脸得意洋洋坐下来的顾萱。
    她是真的对这一家子感觉到好笑。
    他们凭什么将她当个傻子。
    顾萱听到叶婉月的话，很是不客气的坐了下来。
    看向周围的君家保镖，眼中也带着高高在上的视线。
    而顾广平虽然满脸的尴尬，动作却与顾萱一样。
    看到两人这样的动作，顾玖垂眸，眼中的嘲讽一闪而过。
    叶婉月还在用着慈爱的目光看着顾玖。
    “玖玖啊，末世之后我跟你爸爸，还有妹妹在外面吃了好多的苦头，你又不见了，我们真的非常的担心，要是你有什么事，让我们可怎么办啊。”
    说着她擦了擦眼角，但是却借此偷偷看向顾玖的表情。
    顾玖双眼直勾勾的看着叶婉月，目光清澈且深邃。
    叶婉月本来以为会看到顾玖担忧的视线，却没想到会这样的清冷目光。
    那视线就好像看到了她内心的深处，将她所有的心思都看透了一般。
    这下叶婉月也不知道说什么好了。
    她却依然保持着伤心的模样。
    顾萱看到妈妈这样，顾玖却根本没有任何的动作，她脸色难看起来。
    “姐姐，你没看到妈在伤心，为什么不安慰安慰妈，这么久你都不想我们麽，没有找到你爸妈这段时间都食不下咽，天天担心你。”
    听到顾萱这番带着指责的言语，顾玖将视线投向她。
    同时也一眼看到了她那所谓的父亲，此时正坐立不安的模样。
    安慰叶婉月？
    想都不要想。
    这个虚假的女人怎么可能会担心她呢。
    大概会恨不得她死吧。
    至于那所谓的食不下咽，看他们比末世前的确是清瘦不少。
    不过这绝对不是担心她，而是食物紧缺造成的吧。
    顾玖轻轻笑出声来。
    这家人还以为她跟以前一样，以为她是白痴麽。
    听到顾玖的笑声，众人的视线都被她所吸引。
    顾玖嘲讽的笑声，让坐在一旁的叶婉月心中不安。
    总感觉有什么事情脱离了掌控。
    从她进来以后，顾玖一直没有怎么说话，甚至看向他们的视线也带着疏离。
    这种感觉非常的不妙。
    以前的顾玖最是听她的话了，甚至会因为她一个眼神，都会有所转变。
    可是她都在这里说了这么多，顾玖却一直带着疏离。
    她想象一旁的丈夫，还有女儿，此时她必须要让顾玖收留他们。
    就算是顾玖知道她不是她的亲生母亲，可是养育之恩是事实。
    顾萱一听到顾玖的笑声，脸色更加难看了。
    因为顾玖的笑声让她觉得难堪。
    一时间顾萱又忍不住了，她何曾在顾玖面前这样难堪过。
    “顾玖，你……”
    “萱萱闭嘴！”
    叶婉月一听到自己的女儿开口，立马大声制止。
    顾萱看向叶婉月的视线中带着委屈。
    她不甘心，甚至非常的没有面子。

　　☆、465.第465章 我母亲是谁？

然而叶婉月又合何时这样大声对于女儿指责过。
    她对着顾萱使了个眼神，后者这才不甘不愿的坐下。
    随即叶婉月双眼露出温柔，看向身旁的顾玖。
    “玖玖，你不要跟妹妹一般见识，其实哪里像她说得这般严重，末世之后食物紧缺，我们所以才会这样。
    要说这世道金钱如粪土，现在能填饱肚子，有个安身之地才是好的，我跟你爸爸，妹妹里尽千辛万苦才来到京城，这一路上吃了多少的苦头。
    这一路上对亏了陶明（顾萱之前的姘-头）的队伍，将我们带上，这才能活下来。
    这一路上担惊受怕，也时时刻刻担忧你，不过还好来到这京城终于找到了你，这下我们一家人就团聚了。”
    好似说到了伤心处，叶婉月还真的掉了几滴眼泪。
    顾玖看着叶婉月的这番作态，还真的是佩服她。
    眼泪说掉就掉。
    要是没有重活一世，此时她还真的会以为这女人对她有着几分亲情。
    不，她会认为叶婉月是真的疼爱她，担心她。
    可是重活一世，她算是知道这个女人究竟有多么的虚假，有多么的厌恶她。
    甚至恨不得杀了她，为她的女儿铺路。
    所以此时此刻她看向叶婉月，那视线中没有一份温度。
    这个女人让她感觉到恶心。
    叫了而是二十多年妈妈的人，竟然对她没有一份感情，甚至只知道压榨她。
    此时此刻也不过是为了继续压榨她，而故作的态度。
    所以顾玖没有理会哭泣的叶婉月，而是看向顾广平。
    后者也时刻关注着她。
    看到她的视线，立马坐直了身子。
    顾玖见此脸上的嘲讽笑容再次出现。
    “我的亲生母亲是谁？”
    顾玖此时不想跟这家人有所谓的纠缠。
    她想知道那个生了她的女人是谁。
    为什么从她长这么大都不知道这个女人的存在。
    是因为身份尴尬，不是正经出身。
    或者是被顾广平伤心，所以丢下她一走了之。
    又或者那个女人已经死了。
    总之此时此刻她想听一听顾广平怎么说，
    她不相信任何人，但是对于这个男人还有抱着一丝希望的。
    顾广平听到大女儿的问话，眼中的痛苦一闪而过。
    而坐在顾玖身边的叶婉月，也顾不上伤心难过了。
    脸上的狰狞怎么也掩藏不住。
    此时的她哪里还有那温柔慈爱模样，就好像是地狱里爬出来的恶鬼。
    二十多年的往事，一直是他心中一根刺，是她这一生最为肮脏的经历。
    那是她想要遗忘却没有办法遮掩的事实。
    叶婉月看向顾玖那张与那个女人几分相似的容貌，恨不得将她挠花。
    可是她不能，因为她永远都无法亲手毁了这个那个女人的女儿。
    一旦她做了，那将是她地狱生活的到来。
    顾玖没有看到叶婉月脸上的狰狞与恨意。
    此时她双眼冰冷的盯着顾广平。
    从她开口询问，这个男人眼泪就落了下来。
    眼中的悲痛与哀伤，怎么也无法遮掩。
    看到这个男人如此模样，顾玖说不出心中是什么感觉，有几分压抑。

　　☆、466.第466章 顾广平的失态

但是她想知道，知道那个女人是死是活，又为什么将她丢下。
    “顾广平，我的亲生母亲究竟是谁，我有权知道！”
    冰冷带着疏离，还带着几分震慑的声音，在这偌大的客厅响起。
    君家的保镖，霍翔、雷杰等人跟在顾玖身边，他们知道她真的生气了。
    尤其是君一、君二、君三几人看到顾玖生气，几人时刻保持着行动的架势。
    少主将他们留下来，就是为了保护顾小姐。
    此时看到顾小姐生气，正是因为这一家人出现。
    虽然他们名义上说是顾小姐的家人。
    他们却丝毫没有看出这是一家人。
    甚至顾小姐对他们的态度带着莫名的疏离，还有那隐藏的很深的恨意。
    此时他们等待着，只要顾玖一句话，他们就将这些人丢出去。
    “唔……”
    就在这时，他们看到了那个坐在沙发中过得男人，竟然哭了起来。
    顾广平这一辈子窝囊，这是不争的事实。
    可是他也曾年轻过，也曾肆意妄为过，
    甚至都是一个女人带给他的。
    那个女人是他这一生的伤疤，是他这一生的痛苦。
    也是他这辈子永远无法忘记的美好。
    他有多久没有再想起，那个温婉的女人了。
    想到那个美好的女人，顾广平双手捂脸痛苦的弯下身。
    他想要忘记，想要浑浑噩噩的过完这一生，将女儿养大。
    可是后来，为什么都变了呢。
    顾广平痛苦的难以自拔。
    他这一生做了什么？
    想到女人临死前说过的话，顾广平心都痛了。
    他捂住月匈口，好似喘不上气来。
    “美熙……美熙……”
    顾广平痛苦的喊着那个女人的名字，也是大女儿的亲生母亲。
    他的声音带着压抑，还有无限的眷恋。
    顾玖脸上的冰冷也消失了。
    她前生今世，这还是头一次看到这个男人这副模样。
    “闭嘴！闭嘴！不要再喊那个贱-人的名字！”
    叶婉月听到顾广平口中的名字，站起来大声的怒喊。
    她脸上的狰狞，吓得顾萱都愣住了。
    顾玖冷冷的看着这一切。
    此时她有一种预感，那个生她的女人，也许不在这个世上了。
    顾广平的态度，那温柔中带着的眷恋的语气。
    还有叶婉月如此极端的架势。
    要是那个女人还活着，就不会是这样。
    叶婉月太过失态，顾广平痛苦与眷恋，这都是无法遮掩的。
    顾玖疲惫的闭上双眼。
    “美熙……”
    顾广平就好像没有听到耳旁的愤怒，他此时脑海中都是那个温柔莞尔的女人。
    那是他这一生最为幸福的时光。
    他们从相知相爱，到结婚生子，只不过短短几年。
    这一切都被他毁了。
    是他害了她。
    即使他做错了，可是那个女人依然温柔的看着他。
    依然陪在他的身边。
    是他，是他不懂得珍惜。
    直到她死时，那双眼中的温柔也没有改变过。
    顾广平痛苦的蹲在地上。
    他的美熙死了。
    可是他却一直将她忘却到了心底的最深处。
    此时被挖出来，他都痛的快无法呼吸了。
    “美熙，美熙――”
    压抑的声音还在响起。

　　☆、467.第467章 比不过一个死人

顾广平真的太过失态了。
    顾萱已经愣在一旁。
    叶婉月再次听到顾广平口中的名字，她气的浑身发抖。
    “顾广平！我跟了你二十年都比不上一个死人麽！我让你闭嘴！闭嘴！”
    “美熙，美熙――”
    然而顾广平此时陷入了自己的回忆中，根本无法将叶婉月的话听进耳中。
    顾玖在听到死人的时候，睁开了双眼。
    眼中没有丝毫波动，但是再仔细观察，却能看出她眼中的一丝无措。
    原来那个生她的女人真的不在世了。
    顾玖愣愣的看着失态的顾广平。
    这个男人为什么这么痛苦呢。
    他真的爱那个生她的母亲麽。
    那么为何这二十多年来，要这样对对待她。
    看着她被叶婉月母女两人欺压。
    甚至在前世的时候，就看着她陷入这母女两人的诡计中，最后死去。
    顾玖不懂，她不明白。
    甚至看到顾广平对母亲的感情，她竟然产生了很大的恨意。
    既然爱母亲，为何要对她如此无视。
    哪怕是提醒，她前世也不会落个死无丧身之地的地步。
    “嘭……”
    就在顾玖不解的时候，一旁的叶婉月竟然拿起一旁的装饰花瓶，砸到了顾广平的头上。
    因为叶婉月不想听到从顾广平口中的名字。
    她大声的谩骂却换不回顾广平的意识，一时间气急才做出来的举动。
    “妈！”
    顾萱看到爸爸被砸了，这才站起来冲了过去。
    然而并不是冲向顾广平，而是满脸狰狞的叶婉月身边。
    顾玖冷冷的看着一幕。
    顾广平被花瓶砸的脑袋都流了血。
    他瘫倒在地上，却依然口中呢喃着一个名字。
    那叫美熙的名字。
    血顺着头部不断地滴落到地上。
    可他却毫无感觉，双眼中的痛苦也彻底暴露在众人眼中。
    那痛苦的眸子中，还带着深深地眷恋与温柔。
    叶婉月自然也看到了，她将挽着她胳膊的小女儿甩开，冲向了顾广平。
    “顾广平你个懦夫！那个女人已经死了，早在二十年前就已经死了！跟在你身边二十多年的女人是我叶婉月，我才是胜利者！那个贱-人已经彻底消失了！贱-人！”
    无论听到叶婉月怎样不堪的话语，顾广平却毫无动作。
    他双眼瞳孔慢慢地涣散。
    美熙，刘美熙。
    他都记起来了。
    他的妻子，那个温柔地女人。
    他们曾经那么的相爱，那么的幸福。
    甚至还有一个女儿。
    可是一切都毁了。
    被他亲手毁了。
    顾广平眼角留下一滴泪，慢慢地闭上双眼。
    那模样就好像是解脱了一般。
    看到那个男人这副模样，顾玖有一种又爱又恨的感觉。
    还有几分心酸。
    叶婉月没有再听到美熙这个名字，也终于冷静下来。
    她想起了来这里是为了什么，想起了之前的打算。
    可是这一切都毁了。
    可是她不后悔。
    她这一辈子都后悔。
    她的骄傲不允许被那个女人所压。
    所以叶婉月的态度很快就变了。
    她双眼阴郁的看着顾玖，脸上带着得意。
    只有她才是最后的胜利者，就像二十多年前一样。

　　☆、468.第468章 彼此撕破脸皮

“顾玖，我虽然不是你的亲生母亲，但是那个贱-人，也从没有听到你喊她一声妈妈，我却听了二十多年――”
    “啪……”
    顾玖再次听到叶婉月口中的脏话，她没办法坐视不理了。
    对方口中的那个女人，是她的亲生母亲啊。
    即使没有见过那个女人，她也不允许被人一而再再而三的侮-辱。
    叶婉月话还没有说完，顾玖坐在沙发中的身影一动，瞬间来到了她的面前。
    没有人看到顾玖究竟是如何动作。
    在场的所有人只看到一道残影，飞快的朝着叶婉月而去。
    等到他们看清的时候，叶婉月捂着脸不可置信的看着顾玖。
    君一等人看到这一幕，也飞快的朝着顾玖而去。
    霍翔与雷杰也动作起来。
    叶婉月与顾萱母子俩被人团团围住。
    然而两人并没有发现这样的状态。
    脸上的热-辣疼痛，让叶婉月急红了双眼。
    她竟然被贱-人的女儿打了。
    这对她来说简直是奇耻大辱。
    从来都是她压制着顾玖，这次竟然被对方打了。
    这让她怎么咽的下这口气。
    同样的顾萱也是愣住了。
    “你竟然敢打我！你个小野种！”
    “啪――”
    顾玖抬手就是一巴掌。
    叶婉月话音刚落，另一边的脸颊再次被打了。
    顾玖冷冷的看着对方，还甩了甩有些麻木的手。
    君一在一旁看到，立马拿出一方白色的方巾帕，恭敬地递给顾玖。
    因为他们的少主是有洁癖的。
    所以此时君一第一时间，做出了这样的动作。
    顾玖看着眼前的手帕，眼中带着满意，同样还给了君一一个，你非常好的眼神。
    之后顾玖认真的擦拭着手指，就好像是被沾染了什么恶心的脏物一般。
    叶婉月回过神，就看到顾玖这样认真擦拭着手指的模样。
    被擦拭的还是打了她的那只手。
    看到顾玖这样的动作，叶婉月快疯了。
    “啊！啊――”
    她不敢置信的尖叫。
    这一幕就好像是看到了二十多年前，与那个女人对视的场景。
    明明什么羞辱的言语都没有，可是她的眼神还有动作，却让她知道对方对她的不屑一顾，蔑视与高高在上。
    这母女二人何其相似。
    叶婉月疯狂的尖叫，甚至朝着顾玖扑了过来。
    同时君家的保镖已经出手了。
    在叶婉月还没有碰到顾玖的时候，第一时间就被君家的保镖制止了。
    顾玖头都没有抬一下，还在认真的擦拭着手指。
    她的动作说不出的优雅，好一道美丽的风景。
    顾萱却蒙了。
    她看着被保镖禁锢的妈妈，看着那些人怕她反抗，竟然还将嘴巴堵住了。
    再看躺在沙发旁地上的爸爸，顾萱不知道这是怎么回事。
    明明一家人商量着来这里，想要顾玖收留他们，然而再伺机而动。
    为什么如今变成这副模样了。
    她答应了明哥，会跟那个基地的掌权者搭上关系的。
    甚至她还计划着未来的道路，为什么如今变成了这副模样。
    顾萱不甘心，可是看着禁锢的妈妈，不知生死的爸爸她慌了。

　　☆、469.第469章 顾萱的小心思

顾萱抬眼看着大厅中的众人，一眼就看到了那个高大的男人。
    看到那个男人，她的双眼都亮了。
    此时此刻顾萱突然冒出了一个想法。
    这个男人是基地的掌权者，那么以后也许会是她的靠山。
    顾萱顾不得所有，朝着霍翔与雷杰的方向冲去。
    他的速度很快，快的周围的保镖都来不及阻止她。
    眼看着顾萱冲进了霍翔的怀中，随后晕倒在霍翔的怀里。
    众人看着这一幕纷纷愣住了，也面容带着玩味儿。
    尤其是站在霍翔一旁的雷杰。
    “咻……美人投怀送抱啊。”
    听到雷杰戏谑的话语，霍翔冷冷的看了他一眼。
    随即将怀中不知道为何晕倒的顾萱，随手扔到了地上。
    眼中还带着嫌弃。
    顾玖自然也看到了这一幕。
    她挑了挑眉，看了一眼被霍翔随意扔到地上的顾萱，又看了一眼眼中带着不耐的霍翔。
    这顾萱冲着谁不好，竟然冲着霍翔而去。
    看来是来之前，将他们的底细都打听清楚了。
    现在霍翔可是这个基地的掌权者。
    可见顾萱也是有一些小心思的。
    不过她绝对不允许顾萱沾染霍翔。
    霍翔可不是这个女人能碰的。
    顾玖将手中的白色手帕扔到了地上，看向了被君家保镖禁锢的叶婉月。
    对方担忧的目光从顾萱身上移开，仇恨的看着她。
    顾玖却笑了，“你这女儿还真的是你亲生的，虽然不知道你跟顾广平，还有我亲生母亲之间的纠缠，但是我相信绝对是你的不择手段造成的。
    今天你送上门来，我本该有仇报仇的，但是我嫌弃脏了自己的手。”
    说完顾玖对着禁锢她的君家保镖，冷冷道：“将这个女人，还有她给我丢出去。”
    顾玖指着躺在地上，不知道真昏迷，还是假晕倒的顾萱。
    叶婉月闻言不断地挣扎，看向顾玖的时候，更是恨不得吞了她的骨血。
    顾玖却依然保持着笑容不变。
    “以后不要再出现在我面前，不然绝对不会这样放过你们了。”
    说完这句话，顾玖就朝着沙发前走去。
    她一个眼神都没有给叶婉月还有顾萱。
    君家的保镖也快速的动手，将那母女二人拖出了大厅。
    在君家的保镖将顾萱拖出去的时候，众人都看到了她身体颤抖了。
    此时众人哪里还不明白，这个女人的把戏。
    霍翔也是看到了。
    可是她不明白这个女人为何要冲他而来。
    他们根本就不认识，甚至没有说过话。
    在他的印象中，这根本就是自私自利的，并且非常让人厌恶的女人。
    不管如何，此时君家的保镖将那对母女丢出去了。
    至于之后如何，没有人去在意了。
    因为那都是无关紧要的人。
    顾玖走到顾广平的身边，居高临下的看着这个浑身狼狈的男人。
    她知道这个男人并没有死，只是被叶婉月砸伤失血过多昏迷了。
    对于这个男人，顾玖的心情非常的复杂。
    他从来没有关心过她，甚至也很少主动与她说话。
    每次看她的眼神都是谷欠言又止，甚至有些躲避。

　　☆、470.第470章 小唐宋的感谢

前世她的死虽然是杨子华与顾萱亲自动手。
    可是这又何尝不是叶婉月与这个男人纵容的原因呢。
    他们都在欺骗她，甚至不告诉她顾萱与杨子华之间，他们早就勾搭到了一起。
    看着躺在地上的男人，顾玖疲惫的按压着太阳-穴。
    “将他扶到楼下的客房，为他包扎好伤口吧。”
    顾玖语气无奈的吩咐完，抬脚朝着楼上走去。
    她的心情非常的复杂，甚至脑海中不断的回放着，之前顾广平失态的情景。
    她说不出为什么有几分心酸。
    可是她知道，对于顾广平这个男人，她是恨的。
    恨他的懦弱，恨他对她的薄情。
    顾玖朝着楼上走去，身后的保镖立马按照她的吩咐，将顾广平移到客房的方向走去。
    霍翔与雷杰也纷纷忙着清理客厅。
    就在顾玖抬脚上楼的时候，看到了站在楼上的唐一。
    此时唐一的怀中还抱着孩子。
    顾玖一边走，一边笑道：“孩子醒了。”
    唐一冲着走来的顾玖点头，“谢谢顾小姐。”
    顾玖很快来到了楼上。
    她看着唐一怀中的孩子。
    此时孩子还是一脸的苍白，不过那双眼睛却黑亮黑亮的。
    看着非常的惹人怜爱。
    顾玖伸出手摸了摸她的头。
    “既然孩子醒了，让她多多休息，补充一些营养，缺少什么跟人说一声就行。”
    唐一眼中带着感激，看向顾玖的时候也是无比的恭敬。
    “嗯，我给糖糖喂下了莲子，没多久她就醒了，我告诉她身体已经没事了，她想要见您。”
    “哦？原来是糖糖想要见我啊，来让姐姐抱抱。”
    顾玖伸出手朝着小唐宋而去。
    唐宋看了一眼妈妈，又看向眼前的漂亮姐姐。
    她慢慢地伸出么有多少肉的小手，朝着顾玖而去。
    顾玖从唐一怀中接过孩子，眼中带着温情。
    “糖糖饿不饿啊？有没有什么想吃的？”
    小唐宋看着眼前的漂亮姐姐，很喜欢她身上的清香气息。
    听到漂亮姐姐的话，她轻轻地摇头，“姐姐，我不饿。”
    顾玖看着怀中乖巧的小娃娃，笑着道：“嗯，那么糖糖是找姐姐干什么呢？”
    唐一站在一旁看着抱着唐宋的顾玖，浑身退下了冰冷，有着一丝温情。
    这样的顾玖她还是头一次见。
    看来她也很喜欢孩子。
    这让唐一多多少少松一口气。
    并且唐宋也非常的乖巧。
    “妈妈说是姐姐救了我，我是来谢谢姐姐的。”
    孩子的目光非常的清澈纯真，那目光中的感谢纯粹的让人哭笑不得。
    顾玖闻言笑了，“不用客气哦，姐姐救了你那是因为你妈妈付出了一些东西，所以你只要乖乖听妈妈的话，将身体养好就可以了。”
    听到顾玖的话，尤其是付出一些东西，唐一的脸色一变。
    不过她却并没有阻止顾玖接下来的话。
    顾玖说完，看了一眼唐一。
    随即往母女二人的房间走去。
    小唐宋听到漂亮姐姐的话，将视线看向了身后的妈妈。
    唐一对着小唐宋笑了笑，随即轻轻地摇了摇头，示意她不用担心。

　　☆、476

小唐宋似懂非懂，她看着近距离的漂亮姐姐，软软的嗓音开口道：“那也要谢谢姐姐，嗯，还有姐姐很漂亮。”
    顾玖脚步停了下来，她看着怀里的孩子。
    这还是头一次听到这么真诚的夸奖。
    从一个孩子口中吐露出的夸奖，让她心下更加受用。
    顾玖也是一个女人，没有人不喜欢夸奖的。
    她另一手伸出来，轻轻的刮了一个小唐宋的鼻子。
    “怪不得叫糖糖，嘴巴就跟吃了蜜一样。”
    顾玖心情愉悦的将小唐宋送回了房间。
    亲自将她放到床上，又为她盖上被子。
    “糖糖要乖乖养好身体，养好身子姐姐就带你出去玩。”
    小唐宋闻言双眼带着亮光，“嗯，糖糖会乖乖养身子的。”
    顾玖闻言眼中带着温柔地笑意，摸了摸她的头，这才起身离开。
    唐一见此连忙送顾玖。
    顾玖离开房间，这才道：“你这段时间好好照顾糖糖，左右我也没什么事。”
    潜意思就是这段时间用不上你，将心思放到女儿身上就好了。
    唐一感激的点点头。
    顾玖回到自己的房间，脸上的温柔就消失不见。
    浑身带着疲惫，还有一丝惆怅。
    她走到房间的酒柜前，随后拿起一瓶酒。
    这还是那个男人离开前，给她准备的。
    也不会知道对方究竟是从哪里，搞来的这些名贵的酒。
    此时顾玖心情非常不好。
    她倒了一杯酒，端起酒杯走到落地窗前。
    看着远方暗沉的天空，眼中带着迷茫。
    将杯中的红酒送入口中。
    红酒的味道怡人香甜在口中缓缓蔓延，还有沉沦。
    此时她的心情很适合饮一杯。
    将心中的所有烦躁还有迷茫冲淡。
    对于那个未曾见过的亲生母亲，她心中有遗憾，却并没有多少哀痛。
    因为从始至终她都没有见过对方。
    也只是有些遗憾罢了。
    不知道上一代究竟有什么恩怨，又有什么难言之隐。
    不然为何顾广平竟然会那样的失态，叶婉月又那么的狼狈。
    还有让顾玖不解的是，叶婉月那样的侮-辱，憎恨她的母亲。
    又为何会养育她二十多年。
    不是她认为叶婉月心善。
    按理说那个女人，应该是恨不得杀了她。
    或者说让她遭遇什么意外死亡。
    毕竟孩童时期是最便于出手的。
    她非常了解叶婉月这个女人，就凭她对母亲的憎恨，绝对干得出来这种事。
    还有顾广平的纵容。
    既然对她的母亲有着深情的眷恋，那么又为何要一直纵容叶婉月，那个女人对她的欺压。
    就算不是心爱之人生下的孩子，有了些许感情，难道不应该多多关照她这个女儿麽。
    顾玖想不明白，也非常的不懂。
    手中的红酒再次送入口中。
    香甜的酒香慢慢地在口中蔓延。
    很快一杯酒饮尽，顾玖再次就像酒柜。
    这次她将酒瓶一同带了过来，坐在落地窗前，慢慢想着一些不解之事。
    ……
    叶婉月与顾萱回到了她们的住处，顾萱也不再装晕了。
    她睁开双眼，眼中带着憎恨，还有不甘。
    叶婉月整个人也是非常的狼狈。

　　☆、472.第472章 真正的顾广平

她争了一辈子，抢了一辈子，她虽然赢了。
    可是如今却被那个女人的女儿再次打击了。
    凭什么她们一辈子都要高高在上。
    今天顾玖看她的眼神，就好像那个女人一样。
    藐视，嘲讽，高高在上的样子，这让她崩溃。
    明明她才是赢者啊。
    “妈，妈？”
    就在叶婉月愣神的时候，顾萱不甘心的喊着她。
    听到女儿的呼唤，叶婉月回过神来。
    “萱萱，怎么样，有没有哪里不舒服？”
    顾萱眼中还带着嫉妒与不甘。
    看着这样的女儿，叶婉月就好像是看到了，二十多年前的自己。
    那个时候她是不是也是这个样子。
    可是明明是她最先喜欢上，凭什么那两个人走到了一起。
    所以她不甘心，所以她要破坏。
    她要将那个男人抢回来，要毁了那个女人所拥有的一切。
    最后她做到了。
    可是她一辈子也毁了，只能窝在一个小小的城市内。
    那个时候她却非常的开心，因为她做到了，她赢了。
    她逼死了那个女人，得到了那个女人的孩子。
    甚至还拥有了一直想要的男人。
    “妈，我跟你说话呢，你听没有听到？！”
    顾萱说了自己的想法，可是看着眼前的人并没有任何的回应。
    再次听到女儿急切的声音，叶婉月将眼中的迷茫，还有难堪遮挡起来。
    她是赢者，她不会输的。
    “妈，之前我扑的那个男人，就是这雷霆基地的掌权者，我要得到他，我要拥有这个基地一般的话语权。”
    叶婉月听到女儿的话，眼中流露出迷茫。
    这样做对吗？
    为什么感觉女儿好似在走自己的老路？
    这二十多年她幸福吗？
    叶婉月心中是否认的。
    她不幸福，他得到了那个男人，却是如同行尸走肉般的存在。
    在那个女人面前，顾广平笑的温润，肆意妄为，并且浑身散发着耀眼的光芒。
    那个男人曾经也是发光体，吸引着很多女人的。
    不然她也不会看上。
    可是自从那个女人死后，从他们去了那个小城市结婚后，那个男人就变了。
    更加可笑的是，那个男人从不碰她。
    这是她最无法接受的，哪怕是给对方下药，那个男人也是扛了过来。
    时间久了，她哭，她闹，她撒泼。
    可是那个男人慢慢地躲她，逃避。
    甚至每次她动手打对方，也是打不还手，骂不还口。
    但是那是她曾经喜欢过的男人啊。
    她错了吗？
    没有。
    叶婉月突然站起身来。
    她没有错，她不会错的。
    那个男人是她的，她一直想要锝
    可是很快脑海中闪过，今天顾广平在别墅内的失态。
    他口口声声喊着那个女人的名字。
    声音带着哀痛，眼神那么的眷恋。
    那才是真正的顾广平，有血有肉。
    可是只因为那个人的女儿一句问话，就变成那样。
    凭什么，为什么她陪了他二十年，都换不来对方的一个眼神。
    “妈，你究竟怎么了，你有没有在听我说话？”
    顾萱看着出神的人，语气中带着几分怨念。
    叶婉月却看着床上的女儿，目光中的迷茫。

　　☆、473.第473章 顾广平来了

在看到女儿那急切，不甘，嫉妒，还有疯狂，她突然悟了。
    这是她的女儿啊，是她亲生女儿。
    这么多年她过得非常不幸福，甚至守了一辈子的活-寡。
    女儿此时就是她年轻时的翻版啊。
    难道要她也走上这样的道路？
    叶婉月坐到了床上。
    看着眼前的清秀美丽的女儿，脸上带着苦涩的笑容。
    “萱萱，我们不争了好不好？”
    顾萱听到这话，像是傻了一般。
    她伸手摸了摸叶婉月的头，“妈，你是不是病了，我们现在不争，以后就是死路一条，你看今天顾玖的态度，我们根本不可能靠她的，只能靠我们自己。
    现在爸爸的态度还不知道如何呢，我们必须要先下手为强，机会只有一次，必须要把握住，我有自信一定会将那个男人拿下的。”
    顾萱非常的自信，可是叶婉月却很苦涩。
    眼前的女儿多么像曾经的她啊。
    “萱萱，妈妈是为了你好，你好好想清楚。”
    叶婉月有些疲惫的朝着房间走去。
    她现在需要好好屡屡思绪。
    今天的经历让她大脑非常的混乱。
    丈夫，女儿，还有二十多年前的记忆，这一切将她压得喘不过气来。
    顾萱听到这话，却皱眉。
    她看着叶婉月进入房间，关上门。
    至于不争，那是不可能的。
    尤其是今天爸爸、妈妈两人之间发生的一切。
    她必须要为自己争一个好的未来，最好将顾玖永远的压下。
    所以很快顾萱双眼充满了算计。
    ……
    顾玖手中的酒杯已经空了，就连桌上的红酒瓶也空了。
    可是她却没有多少醉意。
    脑海中一些理不清的思绪还存在着。
    看着暗下来的天色，她慢慢地站起来朝着酒柜走去。
    “咚咚……”
    顾玖刚将一瓶红酒打开，房门就被人敲响了。
    看着被敲响的房门，顾玖皱紧了眉头。
    要是君家的保镖，或者是霍翔几人，他们在敲响门的时候，就会出声。
    可是她等了半天，也没有听到外面的人开口。
    顾玖心思一转，坐到了酒柜前的座椅上。
    “进来。”
    门迟迟没有被推开。
    顾玖也没有催促，她的手**着被打开的红酒瓶底。
    过了好一会儿，才听到门被推开的动静。
    顾玖头也没有抬，就好像没有听到门被推开一般。
    走进来的人，看到顾玖的姿态，停住了脚步。
    那人一动不动的看着顾玖，眼中带着深思，还有一些沉重的情感。
    顾玖终于抬起头来了。
    她看着出现在房间的人，丝毫没有意外。
    不过见对方头上的白色纱布，嘴角弯起一抹嘲讽。
    来人正是她的父亲，顾广平。
    顾广平在看到顾玖的那一瞬间，就好像是看到了前妻。
    那个温文莞尔的女子。
    眼前的女儿，与她的前妻同样的高贵，优雅，甚至温柔。
    可是又有些不同。
    眼前他们的女儿，好像更加张扬，那妩媚的面容是他不曾关注过的。
    可是她们身上的气质却是相同的。
    在前妻死之前，他一直以为那个女人是温柔的，如水一般的柔和。
    可是他知道他错了。

　　☆、474.第474章 父女二人对饮

那个女人非常的固执，甚至偏执。
    她也只有在他面前才会温柔如水，才会展露那不同的一面。
    看着眼前与前妻几分相似的面容，顾广平终于开口了。
    “玖玖……”
    那声音带着几分暗哑。
    顾玖听到从男人嘴中喊出的名字，面容上的嘲讽越加明显了。
    “你确定你没有喊错名字？我记得从你嘴中喊的最多的是萱萱。”
    话毕，顾玖也不看向顾广平的面容，从酒柜上拿起一个新的杯子，朝着窗前走去。
    她没有喊顾广平，独自坐下，往桌上的两个空酒杯中，倒上了新的红色液-体。
    顾广平听到顾玖的话，这让他苦不堪言，甚至对方也没有理会他。
    不过看到顾玖坐在座椅上，悠闲的品酒模样，他终是抬起脚步走向了对方。
    有些事，有些恩怨，有些过错，终究还是有个了断的。
    他浑浑噩噩过了二十多年，原来不知女儿竟然如此的恨他。
    是的，恨。
    顾广平看的出来，顾玖的眼中带着恨意。
    那恨意中带着埋怨，带着嘲讽。
    顾广平走到顾玖对面的座椅上，也没有询问直接坐下。
    那嘴角苦涩的笑容，却如论如何也掩藏不住。
    他错了，错的离谱。
    桌上还有一杯红酒，顾广平知道这是顾玖为他准备的。
    看来这个女儿非常的聪明。
    她应该知道他的来意了。
    女儿的聪慧，就如同那个女人一样。
    从来不会主动问他需要什么，总是第一时间为他准备好一切。
    那个时候他那样的年轻，那样的肆意妄为，甚至冲动。
    可是身边因为有了一个她，所以才会有着大好的钱途，还有让人羡慕的资源。
    那是他最为幸福，最为畅快的几年。
    一切的一切都伴随着对方的死去而消散了。
    想到心爱之人死去的模样，还有那些留下来的话，顾广平目光带着哀痛。
    他端起酒杯，将红酒一饮而尽。
    顾玖转头就看到了顾广平豪爽的动作，还有那目光中的哀痛与挣扎。
    这样的顾广平不像是她所认知的那个男人。
    无论是对方动作中带出的气质，还有那痛苦的模样，都不是她所认知的那个人。
    尤其是对方身上的那种洒脱，言行举止就好像是变了一个人。
    也许是察觉到了顾玖的视线，顾广平转头与其视线交汇。
    两人谁也没有主动移开视线。
    看着对面的女儿，顾广平心中感叹，原来这就是他们的女儿。
    容貌继承了她的母亲，而且身上带着他们那个家族，与生俱来的优雅、高贵。
    不愧是他们的女儿。
    顾玖看着对面截然不同的顾广平，心中感叹，原来这男人长得还不错。
    虽然头上的白色纱布，看着让他有些狼狈。
    可是那那双眼睛，还有面容好像是活了一般。
    再也没有了之前的懦弱。
    这样的顾广平就好形势卸去了什么伪装，让人眼前一亮。
    尤其是那容貌，不算儒雅，却非常舒服，让人有一丝亲近。
    但是，想到这儿男人对她二十多年来的不管不问，顾玖眼中的一丝情感快速消失。

　　☆、475.第475章 顾玖的母亲

顾广平自然也是看到了顾玖的变化。
    两人不约而同的将视线移开。
    那时间，那速度如此的巧合，非常的默契。
    顾玖将手中的就被送到嘴边，轻轻抿了一口。
    她看着窗外的带着亮光的景色，开口了。
    “你可以说了。”
    是的，你可以说了。
    顾广平来这里，他所有的变化，这都足以说明，对方给她一个解释。
    她的母亲，她这二十年所受到的一切待遇。
    身边的男人会给她一个解释。
    顾广平听到这话，苦笑一声。
    而顾玖转头不看他，而是拿起酒瓶，再次为他倒上了酒。
    她对面坐着的男人，却遥望着远方。
    明明外面一片黑暗，除了基地中灯光闪烁，没有什么其他吸引人景物，可是他的视线却那么的深邃。
    “你母亲叫刘美熙。”
    顾玖将靠在座椅上，没有出声。
    他知道美熙是母亲的名字，之前在楼下的时候就听到顾广平喊过。
    刘美熙，原来是姓刘。
    “二十多年前，我跟你母亲在京城大学相遇，那个时候……”
    顾玖就这样静静的听着。
    身边的男人嗓音带着无法言说的眷恋。
    那种情感让顾玖听着触动。
    原来他的父母曾经也是轰轰烈烈恋爱过的。
    母亲刘美熙是京城人，甚至家世非常不错。
    而顾广平从偏远的小城市而来，虽然家庭小康，可是出身却是配不上母亲的。
    然而那个时候两个人还是走到了一起。
    一个温文而婉，一个年少轻狂。
    在大学的时光中，他们一起走了下来。
    当然，因为家世不同，门不当户不对，所以遇到的挫折也不少。
    可是他们依然坚持下来了。
    听身边的男人说，他们婚后的生活很幸福，甚至在京城居住。
    “然后呢？”
    顾玖久久没有听到身边男人开口说话，不禁询问。
    转头就看到身边的男人眼中带着一丝泪光。
    顾广平回忆到他与刘美熙的婚后生活，神色颇为痛苦。
    他端起桌上的酒杯将酒送入口中，一饮而尽。
    “我犯了一个错误，虽然没有离婚，你母亲却死了。”
    听到这里，顾玖的面容冷了下来。
    男人，犯了一个错误？
    这个错误，往往是男人的通病。
    那么就是出、轨，他让母亲伤心了。
    顾广平看着蛇年女儿冰冷的面容，他深深地叹了口气。
    之后开始继续讲述。
    那个时候他跟美熙的生活非常的幸福。
    可是他却被人算计了。
    被叶婉月算计了。
    在美熙怀孕剩下女儿后，叶婉月大着肚子找上门来了。
    最可笑的是，美熙竟然一点脾气都没有。
    甚至还加更叶婉月大大方方的接进了他们的家中。
    那段时间，他怀疑，甚至伤心。
    他不明白，为什么爱人竟然就这样接收了叶婉月。
    都不听他的解释，甚至没有给他开口的机会。
    就那样将叶婉月留了下来。
    那时候他整日忙着工作，甚至不愿意进家。
    他不敢接受，美熙对他的感情。
    那份感情就好像是假的。
    毕竟没有一个女人能接受爱人出、轨，甚至搞大别的女人肚子。

　　☆、476.第476章 他说我没有背叛

正是因为他的怀疑，因为他的推却，最后陪在爱人的身边那样的短。
    “……在你母亲死后，刘家将我赶出了京城，之后我浑浑噩噩的跟着叶婉月回到了老家，这辈子一直都是浑浑噩噩的，一转眼二十多年过去了。
    好似今天才清醒过来，美熙已经离开二十多年了。”
    “你是说，我母亲得了绝症，所以她才会将叶婉月留了下来？”
    顾玖听着身边男人的诉说，她有些不敢置信的看着身边的男人，甚至不相信母亲会那样做。
    而顾广平早已经泪流满面。
    “是啊，她得了绝症，治不好了，所以将我推给了别的女人。”
    这番话带着自嘲，还有深深地自责。
    顾玖不明白他究竟是在自责什么。
    因为出、轨？或者是对母亲的爱恋？
    她不怀疑眼前的男人是深爱着母亲。
    毕竟二十多年都过去了。
    此时身边的男人，这样悲伤的诉说，她能感觉得到。
    可是那又怎么样。
    他毕竟还是跟叶婉月有了一个女儿，有了一个顾萱。
    这个女儿甚至还在前世亲手将她杀了。
    在这寂静的房间里，父女两人久久没有开口说话。
    顾广平也是陷入了某种回忆中。
    顾玖听到了身边男人对母亲的感情，他们之间的经历，她心底有一丝触动。
    可是这让她没有对顾广平有一丝一毫的原谅。
    这个男人毕竟做错了事情。
    就算是母亲没有的绝症，相信他们之间也不会有好的结果。
    因为母亲家世非常的好，她是骄傲的。
    从身边的男人一些言语中，她能猜到母亲眼里揉不得沙子。
    顾广平辜负了母亲，甚至在对方死后，对她二十多年的不闻不问，让顾玖对他产生不了什么情感了。
    因为他们之间那点亲情都在前世被消耗殆尽了。
    “咚咚……”
    就在父女两人陷入沉默的时候，房门被敲响了。
    “顾小姐，晚饭好了。”
    是君一的声音。
    顾玖靠在座椅上，按压着额头。
    “你们先用吧，我不饿。”
    她是真的不饿，甚至一点胃口都没有。
    君一听得出来顾玖语气中的疲惫，还有一丝沉重。
    他站在房门口并没有第一时间离开，“我会让人准备好夜宵。”
    说完，这才离开。
    顾广平这时候也终于从久远的记忆中回神。
    他双眼微红，可见真的悲伤。
    看着身边的顾玖，他知道这个女儿已经慢慢成长了。
    甚至之前在楼下看到的那些人，也是跟他们是不同世界的。
    这是他做父亲的失败。
    这二十多年没有关注过女儿，此时他也没有脸面说什么。
    所以顾广平慢慢地站起身来。
    看着顾玖，语气中带着几分压抑，“你好好照顾自己，你母亲临死的时候，让我看着你长大，可惜我让她失望了。”
    说完脸色有几分白，朝着房门走去，颇有点落荒而逃的样子。
    顾玖顺着对方离开的发哪个系那个望去。
    顾广平将房门打开，可是他的脚步却在这挥手停了下来。
    他没有转身，只是用力的握着门。
    “我没有背叛你的母亲，从没有。”

　　☆、477.第477章 慕斯然出发了

顾玖看到顾广平停下来，就知道对方有话说。
    可是没有想到会听到这么一句话。
    她不敢置信的睁大双眼。
    没有背叛母亲，那么叶婉月怎么来的，顾萱又怎么解释？
    也许是知道顾玖的心中所想，顾广平接下来的话，让顾玖脸色大变。
    “顾萱不是我的女儿，我从没有碰过那个女人。”
    也许是因为对着亲生女儿说这些，让顾广平有几分尴尬。
    他说完这几句话，就快速离开了。
    房门被关上的声响，让顾玖腾地一声站起来。
    顾萱竟然不是顾广平的女儿？！
    他从没有碰过那个女人？！
    顾玖感觉到了可笑。
    那么叶婉月跟顾萱都是多余的。
    原来她跟顾广平才是真正的家人。
    可是那个男人却对他从来都是不闻不问？
    前世她做了那么多，竟然傻的让人觉得可笑。
    原来从来都是没有关系的人。
    为什么前世她竟然一点也不知道呢。
    “顾广平我恨你！”
    刚走到楼梯口，顾广平就听到了从房间内传来的声音。
    那声音那么的大，甚至还带着发泄。
    听到唯一的女儿说恨自己，他仰头眼泪流落到发间。
    随即收拾好情绪，一步一步走下楼。
    “哈哈哈……”
    顾玖在房间内大声的笑。
    那笑声带着几分自嘲，还有发泄。
    她千算万算，都没有想到顾萱竟然不会是顾广平的女儿。
    那么母亲所做的一切又有什么意义。
    母亲是否知道，她是否带着伤心离去。
    这一夜，顾玖都没有从房间走出来。
    可是在楼上还有楼下的人，都听到了从她房间传出来的动静。
    那‘顾广平我恨你’还有压抑的笑声，都让他们听到耳中。
    尤其是君一、君二、君三第一时间将这个消息送往了华夏基地。
    在房间喝酒喝到晕过去的顾玖，不知道在华夏基地中的男人，接到她的消息，所做出的所有行动。
    君北墨听到手下传来的消息，第一时间冲向了楼下，将还在沉睡的慕斯然拉起来。
    “我要你现在、立刻、马上出发去雷霆安全基地。”
    慕斯然第一次看到少主这样焦急的神情。
    他立马起床什么都没有问，拿起房间早已经准备好的行礼，朝着门外走去。
    君北墨带着他往外面走去，一边吩咐，一边快步疾走。
    因为君北墨的动静不小，所以君北宸也被这动静惊动了。
    “君北墨，你要做什么？”
    他站在楼上看着弟弟与慕斯然两人往外走，立马出声了。
    尤其是看着慕斯然手中的行礼。
    君北墨听到身后的声音，脚步只是停顿了一下，之后继续往外走。
    就连慕斯然听到身后的声音，也只是身子一僵。
    然而他很快就跟在了少主的身后。
    君北宸看到这一幕，脸色阴沉下来。
    他脚步优雅，且带着几分急促的走下楼。
    然而就这样，在他下楼后，慕斯然已经坐到了门外，悍马车上的架势位上了。
    “记住我的话，无论如何确保她的安全，如果有什么意外，直接将她带到华夏来。”
    君北墨交代着最后的话。

　　☆、478.第478章 大少爷，斯然不敢

慕斯然知道顾玖对少主的重要，所以很是认真的点点头。
    见少主没有别的吩咐，这才启动车。
    君北宸看到这一幕，连忙走过来。
    他不经意的将碍事的君北墨推开。看着车内的人。
    “小斯然，你要走了啊。”
    慕斯然在君北宸出现的时候，浑身都紧绷起来。
    尤其是此时君北宸穿着一身睡衣，浑身都散发着一股平日不见的邪魅。
    眼前的大少爷，跟白天的他简直是两个极端。
    这个时候眼前的人，才是他真正的面目。
    “大少爷。”
    拘谨带着恭敬的问候。
    君北宸听到慕斯然开口眼神深沉，甚至面容也有一瞬间的变化。
    那带着几分压抑的狠戾。
    不过很快君北宸再次恢复了之前的儒雅。
    他笑着看着车内的青年，打开车门坐进了副驾驶。
    君北宸没有看到慕斯然眼中的震惊，而是转头对着站在车外，脸色颇有几分不耐的弟弟道：“我去送下小斯然。”
    君北墨见他不是捣乱阻止，这才转身往回走。
    慕斯然听到身边的男人的话，却是不知道如何是好了。
    甚至额头都开始冒出冷汗了。
    在君北墨转身离开后，君北宸的脸色才沉了下来。
    “开车。”
    冰冷毫无情感的声音，从身边的男人口中吐露出来。
    慕斯然在第一时间踩向油门，将车开向华夏基地的出口。
    车内的气氛一瞬间紧张起来。
    慕斯然的手甚至有几分湿润，那是他的紧张。
    尤其是面对身边的男人，让他根本不知道该如何是好。
    他感觉到身边男人的视线，那视线那样的强烈。
    从车子启动后，君北宸就一直在看着身边的青年。
    这个他从地狱拉出来的孩子，已经长这么大了。
    那模样虽然没有小时候可爱了，可是还是有几分小时候的精致面容。
    他从来都知道这个孩子长大了，绝对有几分看头。
    却没有想到，会这样的精致，这样的俊美。
    甚至浑身的温和气息，也是他非常喜欢的。
    这个孩子被他带回了君家，就开始为唯一的弟弟准备的。
    所以他吃了多少的苦头才会走到这一步，他也非常的清楚。
    现如今他算是弟弟身边你不可缺少的助力了。
    看着青年额间的汗迹，君北宸笑了。
    他不知道从车上哪里拿出一条白色手帕，给慕斯然轻轻的擦拭。
    然而就在他碰触到慕斯然的时候，后者轻轻的躲开了。
    这样的动作让君北宸刚刚好转的心情，瞬间再次毁灭。
    “你敢躲？！”
    君北宸伸手端起慕斯然的下巴，这将对方的脸冲向他。
    也不顾慕斯然此时正在开车。
    慕斯然不敢有任何的动作，只是将车慢慢地停了下来。
    在车子停稳后，慕斯然这才敢将视线对向眼前的男人。
    他的目光平静如水，就好像之前紧张不成样的人不是他。
    然而君北宸此时的脸色却非常的难看。
    他不喜欢慕斯然的躲避。
    “大少爷，斯然不敢。”
    因为了解眼前的男人究竟是怎样的脾气，慕斯然第一时间表明了态度。

　　☆、479.第479章 斯然我等你回来

听到眼前青年软了态度，君北宸也没有放松手下的动作。
    甚至那动作还紧了几分。
    慕斯然就这样与眼前的男人对视着。
    好一会儿，君北宸才放开慕斯然。
    他脸上的阴沉消失不见了，反而带着几分温和的笑意。
    “小斯然，你要乖乖的，不要惹我生气。”
    说着他放开慕斯然下巴的手，慢慢地移到他的眉眼上。
    那动作非常的温柔，车厢的气氛也着渐暧昧。
    慕斯然听到对方的话，快速道：“是，大少爷。”
    对于男人的动作，慕斯然也保持着波澜不惊。
    就好像这对他来说没有什么。
    不过这要是忽略了他加快的心跳，还有那双眼瞳孔的微缩。
    君北宸好似也没有发现慕斯然的变化。
    他倾身慢慢地靠近慕斯然。
    看着那张俊美的面容，眼中的柔情让人产生一种错觉。
    就好像被这个男人这样注视的人，是他心爱之人一般。
    可是慕斯然知道，这一切都是错觉罢了。
    眼前的男人可以对所有人都温柔。
    在少主回到华夏基地时，举办的迎接宴会，那时眼前的男人，也是对待女人那样的温柔。
    甚至以前也是如此，他可以对待每个人都一样的温柔。
    这一切不过是大少爷的假象罢了。
    这是他伪装的一种手段。
    如果此时被大少爷调戏的是一个女人，说不定就会闭上双眼。
    因为现在的情况，一看就是像是要接吻。
    可是慕斯然不是女人，甚至还知道大少爷现如今在发怒的边缘。
    不要问他为什么这么清楚。
    因为过多的关注，总是能发现别人看不到的东西。
    果然，接下来君北宸不开心了。
    君北宸靠近慕斯然的耳边，阴沉的声音响起。
    “小斯然，我等着你回来，千万不要让我等太久。”
    感觉到男人说话间在耳边的气息，慕斯然浑身一抖。
    这让他的声音都有一丝不平静，“是，大少爷。”
    君北宸对于他的身体变化，自然是感觉到了。
    所以慕斯然没有看到他刚刚抖的时候，靠在他身上的男人，双眼充满了笑意。
    君北宸也不知道是抱着一种什么样的态度，竟然对着慕斯然的耳垂轻轻的碰了一下。
    感觉到那温热的触感，慕斯然整个人都不好了。
    他的瞳孔紧缩，身体都僵住了。
    就好像这具身体不受控制一般。
    而君北宸在有了那样的动作后，也是一愣。
    他也没有想到会做出这样的举动。
    眼中带着几分说不清道不明的情绪，君北宸闭上了双眼，将所有情绪都收敛起来。
    但是他的动作却没有停。
    他紧紧地将身边的男人抱在怀中，轻轻的碰触了一下对方的额头。
    随即快速转身、下车，关门，一系列动作做的非常的利落。
    而坐在车内的慕斯然却浑身发抖。
    他颤抖的摸了摸自己的额头。
    此时那里还有男人碰触的温度。
    他被压抑的感情并没有爆发。
    甚至浑身冰冷。
    不对，这一切都不对。
    慕斯然不是傻子。
    他喜欢的人就是大少爷。
    可是大少爷今天的举动非常的不对劲。

　　☆、480.第480章 君北宸的心思

慕斯然回过神来，转头看向车外。
    而那个男人已经离开了，远远看去，只看到一个背影。
    今天的大少爷非常不对劲。
    那个男人从来都是克制的。
    他们之间从来不会过界线。
    可是今天那个男人失态了。
    即使只是一个小小的亲吻。
    慕斯然非常的敏锐，他知道一定是发生了什么事。
    不然那个男人不会对他做出这样的事。
    那个霸道却又十分克制的男人，今天打破了他们之间的界限。
    慕斯然很想下车追上对方问问，他们之间算什么。
    还记得最初他意识到这份感情的时候，跑到对方面前去宣告。
    那个时候却换来了对方冷眼还有嘲讽。
    他说，你算什么，有什么资格入我的眼。
    是啊，那个时候他还没有成年。
    甚至非常的傻。
    他没有意识到那是君家的大少爷。
    他没有意识到他的身份，只不过是君家附属品。
    所以从那以后他克制自己的感情，甚至远远的躲避那个男人。
    可是躲避对方的同时，又忍不住站在远方关注着对方。
    这份感情，这份默契明明保持的很好。
    那么今天又算什么呢？
    慕斯然放下自己的手，紧紧地抓着方向盘。
    他闭上双眼，将所有的情绪收敛起来。
    只是再次睁开双眼的时候，目光却带着一分释然，还有几分坚定。
    车子很快再次启动了。
    慕斯然开着车离开了华夏基地。
    而这边，君北宸回来以后，将自己关进了房门。
    他身体在房门关上的时候，也慢慢地滑落到地。
    这就是君家人的弱点。
    在没有遇到命定之人，没有与之结合，每一个君家的人都会身体非常的虚弱。
    君北宸现如今身体越来越虚弱了。
    其实他的能力还是非常的强的。
    可以说，古武界除了君北墨，他算是不二人选。
    可是再强也架不住君家人背负的弱点。
    君北宸慢慢地站起身，朝着房间的床走去。
    这几步路他走的非常艰难。
    很快就躺在了床上，可是他却睁大了双眼。
    他知道现在他必须要好好睡一觉，这样明天才会保持一个好的精神。
    可是君北墨睡不着。
    慕斯然的离去，这是他提前知晓的。
    可是亲眼看着对方离开的触动，还是让他有些不舒服。
    他知道自己骨子的霸道，他就是不愿让对方离开他的视线。
    这种霸道伴随着末世的到来，反而越加严重了。
    尤其是在他知晓自己，已经快没有多少时间的时候。
    末世前，因为慕斯然跟在君北墨身边，他还是有理由压抑自己。
    可是现在，真的太难。
    就在之前，他差一点开口将人留下来，甚至强制将人带回来。
    可是他没有。
    因为他没有多少时间了。
    甚至心中还有一些恐慌。
    不知道在他死去的时候，还会不会看到对方。
    身体越来越虚弱，是不是真的要走到了额生命的尽头了。
    君家入世他没有得到惩罚，此时却要享受这样的折磨。
    君北宸想了很多。
    他紧紧地握住拳头，最终还是熬不过嗜睡的毛病，慢慢地闭上了双眼。

　　☆、481.第481章 一声少夫人

天已经大亮了。
    顾玖睁开双眼，就看到了偌大的落地窗外情景。
    新的一天到来了。
    可是她的内心却非常的空虚。
    随手拿起床头柜的闹钟，原来已经八点了。
    顾玖闭上双眼，她的面容表情没有任何的变化。
    可是再次将眼睁开的时候，眼眸深处却恢复了以往的冷漠。
    她还是那个她。
    从没有忘记重活一世所要追求的生活。
    不管是顾广平，叶婉月，还是顾萱，他们都不值得她放在心上。
    死去的母亲，从没有见过，虽然心中有些失落，却并没有太大的伤感。
    将这一切抛开，顾玖起床洗漱。
    收拾好一切下楼的时候，顾玖看到一道熟悉的身影。
    “慕斯然？”
    看着那背影，顾玖不确定的开口。
    慕斯然天还没有亮的时候，就已经来到了雷霆基地。
    他了解了昨晚发生的一切，此时听到顾玖的声音，转身看向从楼上下来的女人。
    “少夫人。”
    态度恭敬，甚至带着慎重。
    而顾玖听到对方的称呼，脸色有一瞬间的龟裂。
    少夫人？
    那是什么鬼。
    顾玖扯出一丝僵硬的笑容，“慕斯然你喊错人了吧？”
    说着她人已经朝着慕斯然走来。
    慕斯然俊美的面容依然保持这恭敬，“少主派我来侍奉少夫人。”
    顾玖没有想到那个男人离开了，随后会给她玩这么一手。
    明明离开前对她的态度，还非常的委婉。
    此时却如此的……霸道。
    顾玖走到沙发前坐下，并没有接慕斯然的话，而是转移了话题，“你身体怎么样，有没有留下什么后遗症？”
    她知道慕斯然等人对君北墨的遵从，此时跟对方讨论一个称呼，她根本不占上风。
    所以非常理智的将话题转移。
    “休养了这些时日已经没事了，多谢少夫人关心。”慕斯然走到了顾玖的身边。
    对于对方的称呼，顾玖选择了无视。
    之后两人又讨论了一些其他事，关于司云、司钰两兄弟，还有华夏一些基本的情况。
    就在两人谈论中，君一走了过来，“少夫人，您该用餐了。”
    此时的君一也比以往更加恭敬了。
    顾玖颇为头痛的按压着额头。
    说实话，她对这个称呼非常的难以接受。
    君一与慕斯然看到顾玖这样的动作，也明白她为何如此。
    可是既然眼前的女人是少主的命定之人，那么以后早晚会是他们的主子。
    此时只不过是让顾玖提前接受罢了。
    从今天慕斯然出现，对君家的保镖打过的招呼，现在君家的保镖都知道，顾玖存在的意义了。
    如果之前对顾玖是恭敬，那么此时更是带着谨慎，甚至忠心了。
    他们都知道少主的命定之人，对于少主究竟代表着什么意义。
    可是这一切顾玖不知道。
    所以顾玖笑着道：“你们可以跟从前一样喊我顾小姐，或者叫我的名字，至于少夫人我真的担待不起。”
    知道没有多少可能改变他们的称呼，可是顾玖还是不得一试。
    实在是这个称呼，怎么听都让她充满了违和感。
    甚至充满了诡异。

　　☆、482.第482章 顾广平离开

慕斯然与君一，还有周围的君家保镖听到顾玖的话，却是纷纷脸色大变。
    因为他们听得出来顾玖对这身份的排斥。
    想到少主至今跟眼前女人，至今还没有多大的发展，他们的内心焦急啊。
    顾玖低头拉了拉身上的衣服，并不看向周围的人。
    其实她是生气的。
    那个男人离开了，竟然还搞得她不清净。
    顾玖整理了自己的衣服，也不等身边两人开口说话，起身走向餐厅。
    慕斯然与君一彼此对视一眼，视线相交汇，彼此有了一定的默契。
    有些事他们必须要坚持的。
    坐到从餐厅桌前，顾玖慢斯条理的用着早餐。
    见今天别墅内格外清净，不禁开口问道：“今天怎么这么清净，其他人呢？”
    一直站在不远处的君二，一听这话立马站了出来。
    “少夫人，霍翔与雷杰已经开始去训练了，唐小姐也一大早带着女儿出去了，小七跟在她们身边。
    早晨的时候隔壁乌云小姐来了，那时候您还没有起床，所以他们回去了。
    至于基地内并没有什么其他事，一切都按照以往的纪律，也没有什么人捣乱。”
    说到这里，君二停了下来，他抬头看了一眼坐在餐桌上用餐的女人。
    见对方并没有露出不悦，这才松了一口气。
    谁曾想到，这段时间一直伺候的女人，竟然是少主的命定之人。
    要是早知道，他一定会使出十八般武艺，尽心尽力的照顾对方。
    要知道，这可是少主的救命的“药”啊。
    也关系到少主后半生的生与死。
    顾玖也感觉到了君二的谨慎，甚至还有一些恐慌。
    她知道这一切，都是慕斯然的到来造成的。
    一个少夫人，足以这些人对她的态度改变如此之大。
    听到君二的报告，顾玖继续用餐，却也回应了，“知道了，以后不用这么拘谨，跟之前一样就好。”
    君二闻言立马点头，“是，少夫人。”
    顾玖听到最后的称呼，闭了闭眼，她决定继续忽略那个称呼。
    君二突然皱了皱眉，他想到昨晚的事，再次开口道：“少夫人，昨晚顾先生离开了，下面的人说是离开了雷霆安全基地。”
    顾玖的进餐动作一顿，慢慢地停了下来。
    顾先生？
    很快她就知道君二说的是谁了。
    顾广平竟然离开了？
    那么叶婉月与顾萱怎么办。
    这个男人就这样离开，他要去哪里。
    顾玖停下了手中的动作，拿起一旁的餐巾，慢慢地擦拭着嘴角。
    她的目光再一次陷入了迷茫。
    也好，那人离开了挺好。
    那么她就可以有仇报仇了。
    既然没有什么血液亲情，那么上一世的仇，可以毫无顾忌的还给那母女俩人了。
    顾玖什么也没有说，她站起身往楼上走去。
    ……
    慕斯然看着坐在院子里的顾玖。
    他已经来到雷霆安全基地快半个月了。
    发现他印象中，那个冷清的女人，生活非常的规律。
    甚至也不曾离开这栋别墅。
    每天都是按时吃饭，偶尔坐在茶厅内一个人品茶。
    或者接待隔壁别墅内的人，以及安排基地的事宜。

　　☆、483.第483章 韩云的抱怨

她那样的安静，又充满了疏离。
    这个女人就是少主未来的伴侣。
    可是他心中总有一种微妙的感觉。
    顾玖不好搞定。
    因为她太过自律，即使对着他们微笑，可是那笑容太过疏离。
    慕斯然就是有这样的一种感觉。
    来京城的这一路上，他就知道顾玖冷心冷清。
    甚至出手狠绝，也是个有实力的女人。
    可是这次见面，总感觉有些东西不一样了。
    对方好像身上更多了一层保护的伪装。
    他说不清那是什么。
    顾玖坐在躺椅上，不知道不远处慕斯然的想法。
    此时她感受着阳光挥洒在身上的温暖。
    现如今天已经冷了。
    可是因为末世的到来，总是时冷时热气温如孩童一般。
    也许白天如夏日般的炎热，可是到了晚上，就会下一场大雪。
    让人类时刻谨记着，现在他们面对的危机。
    今日的天气非常的好，顾玖下楼小坐一会儿。
    这段时间，她并没有主动找上叶婉月母女二人。
    因为她知道，这两人会自己作死。
    就在顾广平离开的第二天，叶婉月就来了。
    可是她并没有见，让人直接告诉了对方，顾广平离开的消息。
    那个女人在别墅外闹了一场，最后也不得不离开。
    毕竟君家的保镖可不是吃素的。
    韩云带着田安安与小六走来，就看到了顾玖躺椅上慵懒的姿态。
    她双眼一亮，闪过惊艳的光芒。
    其实从最初看到顾玖的时候，她就被这个女人惊艳了。
    对方身上的气质，还有那妩-媚动人的举动，都让她惊艳。
    这样的女人，本来还以为会跟哥哥有发展。
    却没想到，竟然早已经别人捷足先登了。
    不过想到以前自己的想法，韩云摇了摇头。
    顾玖，绝对不是哥哥可以驾驭的人。
    很快韩云就带着人来到了顾玖的身边。
    顾玖早就看到了韩云等人。
    她抬眼看着韩云一如既往的中性装扮，“今个怎么到我这来了？”
    韩云将手中的类似文件袋的东西，放到两人之间的桌上。
    随即撇了撇嘴角，开始抱怨道：“顾小姐啊，你说我也没有招你惹你，何必让我收这样的烂摊子呢。”
    顾玖挑眉看着身边的女人。
    这段时间霍翔与雷杰一直在加强训练。
    所以她将雷霆基地的事物，大部分都交给了韩云。
    她这个人啊，很懒。
    能动手的绝不动身，能动嘴的绝不动手。
    那么有免费的苦力，何必自己去做呢。
    顾玖看得出来，韩云是真的不愿意插手雷霆基地的事。
    更是知道对方是为了避嫌。
    所以她笑了笑，“别想太多，你的能力我还是知道的。”
    是啊，前世一个女人就将雷霆安全基地打理的很好。
    她相信韩云绝对是有自己的想法，有她的手段的。
    韩云闻言并没有松一口气。
    甚至眼中带着一些灰败。
    她这几天一直管理着雷霆安全基地。
    因为哥哥给她留下的人手，还有各处的人脉，让她做事非常的顺手。
    可是就是这样，所以韩云心中有些不安。
    她不知道顾玖这是不是对她的试探。

　　☆、484.第484章 顾玖的直白

每一次听到对方的夸奖，都让她有一种冷汗直流的感触。
    所以这次韩云来此，就是为了将事情解决清楚。
    不管是试探也好，或者是其他用意，她必须要将自己摘出来。
    因为她从始至终都知道一件事，那就是一山不容二虎。
    “顾小姐，我看你手底下也有不少能人，这几天我已经将哥哥留下的所有人脉，还有各处安插的人手全部整理出来了。
    我人小微轻，这偌大的基地让我管理几天，说不定就乱成一片了，到时候我是十张嘴也说不清楚啊。”
    韩云这话说的意有所指，顾玖在一旁也听得分明。
    不过她脸上的笑意却半分不减。
    韩云面对她这样的笑容，非常的无力，甚至有些挫败。
    所以将刚刚放在桌上文件袋中的资料拿出来，送到顾玖面前。
    “这是哥哥留给我的所有人脉，里面清清楚楚记载着所有人的底细。”
    看了一眼眼前的资料，顾玖没有任何的动作。
    她依然双眼带着笑意的看向对面的韩云。
    只是这次眼中的笑容，分明达到了眼底。
    她就知道韩云很聪明。
    不过她还真的没有其他乱七八糟的想法。
    从始至终她为的就是锻炼霍翔与雷杰二人。
    早在君北墨离开的时候，说的那些话就让她放在心上了，她知道这雷霆基地不属于任何人。
    它早晚还会回归到国家。
    现如今的一切争取，都不过是为了帮霍翔与雷杰涨一些经历罢了。
    顾玖将韩云送到眼前的资料推了回去。
    “你不用恐慌，也不用觉得我是对你的试探，我是真的很欣赏你。
    而且你哥哥离开的时候，特意交代让我照顾好你，既然有能力何必藏拙呢。
    这些时日的相处，你也看得出来，我对着雷霆基地并没有多大的兴趣，一切不过是为了生活更加自由罢了。”
    韩云看着推回来的资料，听着对方的话，陷入了沉思。
    就连她身后的田安安还有小六，也是纷纷诧异的看向顾玖。
    慕斯然一直在不远处装作木头，他什么都听见了。
    可是却又什么都没有听到。
    因为有些事对他来说无关紧要。
    现如今他只要保护好顾玖的自身安全就好。
    至于这雷霆安全基地，虽然是京城的第二大基地，可是却完全没有放在眼中。
    韩云在顾玖的话出口后，一直非常的安静。
    过了好一会儿，她慢慢地站起身来。
    “既然如此，那么以后我就做好本职就可以了，以后还请多多指教。”
    说着韩云将手伸向顾玖。
    这个时候的韩云，非常的冷静，甚至非常的理智。
    完全没有她平时的那股范。
    顾玖笑眯眯的看着韩云伸过来的手，将自己的手递了过去。
    两人的手轻轻一握就松开了。
    “那我先走了，最近基地的其他小势力还有蠢蠢欲动，总该让他们消停会儿。”
    顾玖闻言点点头。
    韩云带着田安安与小六离开。
    然而就在韩云走了没几步的时候，她脚步突然停了下来。
    顾玖见此依然保持着脸上的笑容，看着她的背影。

　　☆、485.第485章 那母女俩行动了

韩云转身脸上带着几分纠结的看向顾玖。
    “还有什么事？”顾玖笑道。
    韩云叹了口气，开口道：“叶婉月与顾萱这两个女人，应该跟你有些关系吧，他们最近可不太老实。”
    别看她前段时间不参与基地的事，可是有些事还是能送进她的耳中。
    顾玖在听到叶婉月与顾萱的时候，脸上的笑容就慢慢地消散了。
    韩云自然也看到了这一现象。
    之后她继续道：“这两人现在在一个新的小势力中，他们的老大好像是叫陶明，来基地没有多长时间，可是却招摇的很。
    这两天我听下面的人传来消息，顾萱这个女人不太安分，多半是冲着你来的，你多多注意点。”
    顾玖早知道这母女俩不会安分，却没想到会这样快。
    甚至如此的大胆，直接朝她出手。
    不过她从来没有将这两人放在心上。
    顾玖冲韩云点点头，“谢谢。”
    一听到顾玖说谢谢，韩云表情一变，有些受宠若惊，甚至还有点小羞涩。
    就在顾玖打算认真看的时候，对方已经转身离去。
    “不客气。”
    听到这别扭却带着小情绪的几个字，顾玖笑了。
    直到韩云三人离开，不见身影，顾玖脸上的笑容才收起来。
    这个时候叶婉月与顾萱，真的要做出什么，她才有理由收拾她们不是。
    今天的天气不错。
    顾玖脸上的表情慢慢的柔和，重新挂起了笑容。
    ……
    “唔……”
    狭小的卧室内，压抑的声音扩散着。
    之后只看到床上的人慢慢的起身。
    那是一男一女，房间内还散发着怪异的味道。
    一看就是那档子事后的场景。
    男人站起身来，这才看到他那张忠厚老实的面容。
    而床上的女人，也露了出来。
    这人正是半个月没有露脸的顾萱。
    听着浴室内的水声，顾萱慢慢地坐起来，看着外面还大亮的天色，眼中充满了势在必得。
    这半个月她一直跟在陶明身边。
    她费劲了好大的力气，才让对方接受她的想法。
    她知道陶明想要顾玖。
    这么多年，她一直都知道顾玖比她优秀，比她更加吸引男人。
    所以即使知道陶明对顾玖有着那样的想法，她也没有多大的反感了。
    最主要的是，她有了新的目标。
    现如今想要往前迈一步，就只有陶明能帮她了。
    陶明从浴室内冲洗完出来，就看到了坐在床上的小女人。
    还别说这女人别看外表清纯，可是在那方面还是比较放得开的。
    够味儿，也够爽。
    听到脚步声，顾萱脸上挂起了笑容。
    那笑容带着几分勾人。
    陶明看到身-下差点再次有了反应。
    今天已经好几次了。
    一会儿他还要带着兄弟出基地，所以快速转移视线。
    走到一旁将散落的衣服拿起，快速穿起来。
    “你说的是，我已经在联系了，基地内有那方面的医生，不过还需要一些准备工作，最快也要一周后才可以运转。
    这手术的危险系数挺大的，你确定你考虑好了？”
    说完陶明已经穿戴整齐了。
    而顾萱听到他的话，双眼都亮了起来。

　　☆、486.第486章 哥哥，你笑了

陶明穿好衣服，转身就看到了顾萱明亮的双眼。
    可是那双眼睛，即使带着勾人的亮度，却也无法遮掩那算计的贪-婪。
    他一直都知道顾萱并不像外表那样的清纯。
    所以对此心中并没有抵触，毕竟只是个玩物儿罢了。
    一个玩意儿罢了，他还真的没有多大要求。
    不过这个女人，却能给他带来一些不一样的东西。
    比如她的目标，比如他想要的权利。
    他们之间是互利互惠。
    就凭这点合作关系，他都有理由给这个女人一点小小的安-抚。
    所以陶明朝着顾萱慢慢走去。
    他单膝跪在床边，靠近顾萱的唇，轻轻的碰了一下。
    “宝贝儿好好准备，这段时间你要做好充足的准备，我等你的好消息。”
    顾萱感觉到男人的柔情，内心有一处柔软起来。
    可是一想到顾玖，还有那个高大帅气，比陶明资本还要好的霍翔，心就开始偏了。
    顾萱扬起一抹娇-羞的笑容。
    “谢谢明哥，我不会忘记的，只要我上位，绝对会报答你的。”
    陶明听到顾萱的话，双眼中并没有任何的温度。
    他知道顾萱想要做什么。
    甚至还知道她的姐姐，顾玖是这个基地中特殊的存在。
    在这基地中有一处禁地。
    那就是基地掌权者所住的地方。
    顾萱的姐姐就住在那里。
    甚至之前他们在来雷霆安全基地的路上，碰到人就是这基地的掌权者。
    这是他万万没有想到的。
    那个年轻人看起来并没有多少阅历。
    在顾萱找上他的时候，他还真的没有想到，她竟然对那个男人有了兴趣。
    不过也知道，这个女人是为了什么。
    不过是为了权势。
    要是那个年轻人没有权利，没有站在那个高度。
    他可不相信顾萱还对他有兴趣。
    不过这正是他可以利用的地方。
    一个男人怎么可能没有野心呢。
    他也是如此。
    听到顾萱柔情的谢语，陶明摸了摸她的脸蛋。
    他神情的碰了碰对方的额头，“不用谢宝贝儿，你好好休息。”
    说完拿起房间的装备，转身离开了卧室。
    在听到客厅传来的关门声，顾萱满脸的笑意。
    她躺在床上慢慢地笑起来。
    狭小的卧室内，很快传来了她开心的笑容。
    那声音越来越大，甚至带着疯狂。
    ……
    此时的霍翔还不知道他已经被人盯上了。
    甚至惨兮兮的被君家保镖带回来别墅。
    这段时间他跟雷杰两人，跟简直是经历了魔鬼训练。
    君家的保镖，简直是刽子手，一点也不手下留情啊。
    霍翔跟雷杰两人今天跟以往一样，被人拖回来的。
    两人趴在大厅的沙发累的跟死狗一样。
    这些日子，他们天天筋疲力尽。
    君家的保镖训练一日比一日重了。
    可是又在两人的能力范围内，勉强刚刚透支的情况下。
    小七抱着小唐宋下楼的时候，就看到了霍翔与雷杰两人的状况。
    对此他嘴角弯起了一抹笑容。
    没看错，那是幸灾乐祸。
    这还是小七第一次露出这样的微妙表情。
    不过转瞬间就消失不见了。
    “哥哥，你笑了。”

　　☆、487.第487章 小七要改行了

小七忘记了他怀中还抱着小唐宋。
    在听到怀中软糯的声音，小七下楼的脚步一顿。
    这半个月小唐宋的身体已经慢慢地好起来了。
    甚至身上还有了肉，肉乎乎的看着非常可爱。
    这段时间小七总是一有时间，就跟着这个小家伙待着。
    一开始唐一对小七还有些防备，可是后来小七那种充满渴望，还有惊人的亮光。
    这让唐一开始缓和，让小七接触小唐宋了。
    说来也巧，小唐宋也非常喜欢跟小七在一起玩。
    今天唐一正在跟顾玖在房间谈事，所以小七将小唐宋抱下楼来玩。
    却没有想到对方说出这样的话。
    不过也是，小唐宋一直在他的怀中，距离那么近肯定看到了。
    要是对方不说，小七还真的不去在意。
    “哥哥，你再笑一下好不好，真好看。”
    小唐宋见小七停下来也没有任何的不妥。
    她甚至将肉呼呼的小手，摸向了小七的脸上。
    小七感觉到脸有些发烫，但是心底却非常的暖。
    即使怀中是一个孩子。
    可是他还真的是第一次被人夸好看。
    听到小唐宋的话，小七露出一个不自然的笑容。
    那笑容有一点僵硬，但是他已经接竭尽所能表现的自然一些了。
    小唐宋还在笑，但是没有在说什么了。
    她虽然是一个四岁的小孩子，可是她懂得很多。
    知道妈妈的辛苦，知道自身的怪异。
    也知道现如今的落脚处，对她们母女有多么的来之不易。
    所以她一直笑，不论是面对什么都在笑。
    即使知道眼前的小哥哥笑的多么的不自然，她还是笑的懵懂。
    小七见小唐宋并没有露出其他表情，这才继续朝楼下走去。
    坐在沙发中的霍翔与雷杰，从小唐宋开口的时候，就发现了他们的身影。
    雷杰也是知道小七最近一直跟唐宋在一起。
    此时他不禁又想起当初，他们第一次看到小女娃娃的时候了。
    那个时候就感觉小七对唐宋非常的关注。
    此时他的确对唐宋非常的好。
    以往那个人敢靠近小七啊。
    甚至他跟霍翔还会被稍微的排斥。
    要是以前也就只有一个顾玖会被小七完全的信任，甚至不排斥。
    此时又多了一个，小唐宋。
    也不知道唐一知道自己的女儿，跟着一个实力强大恐怖的小七在一起，还会不会这样的放心。
    看着走下楼的两人，雷杰不顾身上的酸痛，开启了嘴贱的模式。
    “小七啊，你说你现在是不是改行了，我还是第一次发现你有育婴保姆的潜力，你这要是再几岁，说不定也会有糖糖这么一个乖巧的女儿了。”
    小七抱着唐宋走来，淡淡的看了一眼雷杰，随即将唐宋放到沙发上。
    他也紧跟着坐了下来。
    看着一旁的霍翔那满脸的疲惫，主动道：“霍哥。”
    霍翔对于小七最近的变化也是看在眼里。
    他嗯了一声，将视线一直放到唐宋与小七的身上。
    还别说，这俩人最近的关系真的挺亲密的。
    小七在面对唐宋的时候才有点人气。
    就好像是大哥哥照顾妹妹一般。

　　☆、488.第488章 糖糖学坏了

霍翔看了一眼对面沙发上的一大一小，从衣服兜里掏出一物。
    他冲着小唐宋弯起一抹温柔的笑意，“糖糖，来到叔叔这里来，给你好东西。”
    听到对面叔叔的话，小唐宋第一时间看向小七。
    她虽然知道这段时间这里的人都对她很好，可还是很喜欢身边的小哥哥。
    因为小哥哥对他就跟妈妈一样，那种好她说不上来。
    所以此时小唐宋第一时间看向小七。
    小七对上身边小娃娃懵懂，却又带着几分渴望的眼神，轻轻的点点头。
    唐宋见此露出灿烂一笑，快速跳下沙发朝着霍翔走去。
    看着萌萌的小女娃，霍翔心头一软，将手中的巧克力递给她。
    “谢谢叔叔。”接过那巧克力唐宋非常的满足。
    看着孩子脸上天真的笑容，霍翔伸手摸了摸她的头。
    随即因为胳膊上的酸痛，慢慢地放下。
    一直被人忽略的雷杰撇了撇嘴。
    他看着小唐宋学霍翔，招了招手。
    “来宝贝儿，到叔叔这里，叔叔也给你好东西。”
    这下小唐宋连看都没有看他，朝着小七快步跑去。
    实在是此时雷杰没有洗漱，浑身狼狈的模样，再加上他脸上有一些“猥-琐”表情，让人难以接受啊。
    况且小唐宋其实是个看颜值的小盆友。
    所以她的第一反应就是，找她的小哥哥洗洗眼。
    雷杰刚从兜里掏出跟霍翔同样的巧克力，就看到小唐宋飞快的跑走了。
    他双眼带着受伤，甚至那手的动作还在虚空中顿住了。
    “哈哈哈……”
    看到这一幕，霍翔很不客气的笑了。
    而小七抱着怀中品尝美味儿巧克力的小唐宋，也慢慢的弯起了嘴角。
    雷杰状似颤抖的将手收回，打开巧克力包装，恨恨地咬了一口。
    “糖糖，你太伤叔叔的心了，叔叔要哭了。”
    说完又是一口。
    一半的巧克力，就这样进入了伤心的人肚子里。
    而小唐宋却天真的看向雷杰。
    用着那软糯的声音非常认真道：“雷叔叔，你伤心为什么没有哭呢。”
    小唐宋这一番话，却让大厅的几人纷纷愣住了。
    然而接下来她的举动却让人哭笑不得。
    只见小唐宋从小七的腿上下来，走向中间的桌上拿起抽纸走向雷杰。
    “雷叔叔，我知道你伤心了，哭吧，我给你擦。”
    之前唐宋的话就让雷杰没有反应过来。
    此时看着递到眼前的纸巾，雷杰整个人都不好了。
    他看着眼前的小女娃，瞪大了双眼，满眼的不可思议。
    霍翔与小七早就在一旁憋着笑了。
    他们怎么看不出来，小唐宋就是故意的。
    雷杰此时也看到了小唐宋眼中的狡黠。
    他摸了一把脸，非常严肃的看向小唐宋。
    然而从衣兜内再次掏出一只巧克力，轻轻的放到小唐宋手中。
    “糖糖啊，叔叔在跟你开玩笑呢，你可是学坏了啊。”
    说着看向小七，眼中带着责备，甚至还有迁怒。
    不过后者根本不曾理会。
    小七跟霍翔早就习惯了他这样子，所以纷纷没有搭话。
    唐宋却冲着雷杰做了鬼脸，再次跑回了小七的身边。

　　☆、489.第489章 顾玖要出基地

雷杰怎么看不出来小七与霍翔正在看戏。
    所以此时脸上的委屈彻底暴露了，看着好不可怜。
    顾玖跟唐一下楼的时候，最先注意到的就是雷杰那委屈的模样。
    大厅中围观热闹的君家保镖，在看到顾玖走下来，纷纷站直了身体。
    就连坐在沙发中的霍翔几人也是站起来。
    “少夫人――”
    “顾玖――”
    “顾小姐――”
    不同的称呼，从不同人的嘴中吐露出来。
    对此顾玖已经习惯了。
    君家的保镖是无论如何也不会改变的称呼，这让顾玖直接无视了。
    顾玖下楼后，唐一紧紧的跟在她的身后。
    两人来到了霍翔与雷杰面前。
    看着二人最近消瘦，却如出鞘的刀锋般气质，顾玖暗自点头。
    “看来你们最近收获不少，正好有事找你们两人，坐下说吧。”
    在几人坐下后，早有人准备好了茶水，放到了顾玖还有其他几人面前。
    闻着空气中清雅的茶香，顾玖压抑的心情好了一些。
    这几天她一直在等待着顾萱与叶婉月动手。
    可是等待了这些时日，对方丝毫没有动作。
    甚至在一周前，顾萱消失了。
    偌大的基地，她竟然不见了。
    甚至也没有人看到她出基地。
    以她所了解的那个顾萱，绝对不会出基地的。
    顾萱那么的怕死，那么的惜命，怎么可能面对外在的危险。
    那可是丧尸啊。
    顾玖甚至感觉，顾萱绝对在暗中有什么动作。
    不过她也没时间跟对方算计这些。
    现如今她还有别的事要做。
    京城中隐藏的丧尸，还有那丧尸王。
    顾玖一直怀疑一个男人。
    能摆脱20017控制，甚至认出霍翔与雷杰放他们一码的那个宋臻。
    所以她要出基地。
    这段时间，韩云将基地管理的非常好。
    如今休息了这么久，她也该活动活动了。
    还有寻找玉石。
    空间内的莲花没有任何的变化。
    之前的玉石也全部吸收耗尽。
    这一趟无论如何都是要去的。
    顾玖坐下后久久没有开口。
    霍翔与雷杰也没有问。
    小七抱着唐宋也非常的安静的等待着。
    此时的唐宋小盆友非常的乖巧。
    直到将脑海中的出行名单落定，顾玖这才看向霍翔与雷杰。
    “我要出基地，时间不会短，你们一起去，”随即看向小七，“你要不要去？”
    小七闻言看向怀中的唐宋，立马道：“去！”
    他肯定是要去的。
    只是心中有些担心怀中的小东西。
    要是他走了，这小东西也不知道还有没有照顾她。
    小七啊，你忘记了糖糖小盆友可是有麻麻的。
    顾玖了然地点点头。
    她之所以有此一问，也是因为没有打算带唐一跟唐宋去。
    唐一现如今首要的任务是将女儿的身体调养好。
    这段时间小七对唐宋的特殊关照，她也是看在眼中。
    这样的小七不是大家眼中冰冷的少年，而是各有人气有情绪的男孩儿。
    她正是因为知道唐一跟唐宋去不了，所以才会问小七的。
    之后顾玖看向大厅中的君一、君二、君三等人。
    “这次你们也跟上吧。”

　　☆、490.第490章 君北墨的礼物

听到顾玖的话，几人纷纷点头。
    “慕斯然呢？”扫视了一眼大厅，顾玖不禁问道。
    君一立马道：“他去拿东西去了。”
    顾玖一听这话，眉目一挑，嘴角挂着似有似无的笑意。
    她知道那个男人从离开后，每隔三天都会给她送东西。
    有时候是精致美味儿的蛋糕，有时候是把枪，甚至还有鲜花。
    上次送的是一颗钻石，那钻大的夸张。
    上上次送的是一套精美的茶具，还有附赠的茶叶。
    这要是在末世前，顾玖收到这些东西，绝对会以为男人在追求她。
    甚至连礼物都不会收。
    可是如今这些东西，对于末世来说不值一提。
    所以她收的心安理得。
    甚至心中有些小期待，今天男人送来的会是什么呢。
    上上上次的枪不错，她现如今还随身携带着。
    顾玖心中所想并没有表露出来。
    她让霍翔等人收拾东西，明天就出发。
    而她本人还要去找韩云。
    韩云跟韩东风很有可能认识宋臻。
    她有必要了解那个男人的身份。
    这样找到了人，才好入手。
    顾玖离开别墅，并没有让人跟随。
    毕竟韩云所在的地方，就在旁边，走几步路就到了。
    走出大门，脚踩地面，顾玖如同散步般往隔壁走去。
    天色渐渐暗沉。
    顾玖的心也跟着低沉。
    君北墨的刻意拉近关系，
    顾广平的离去无所踪。
    叶婉月与顾萱的诡异。
    还有京城隐藏的大批丧尸，以及丧尸王的存在。
    顾玖感觉这段时间的休息，让她本人堕落了。
    脑中的思绪非常的清明。
    下一步怎么走，该怎么做都计划的周详。
    这一切的前提是中途别有什么其他的遭遇。
    这段时间给她的休息时间，足够了。
    那么下一步，也该主动出击了。
    顾玖不得不承认，君北墨还是将她的美好生活造成了涟漪。
    如果不是知道四大古武家族，如果不是知道有古武，不是知道这京城的暗在危险。
    她此时此刻还会过着如同米虫般的生活。
    可是她知道，在那个男人开口透露的时候，她就没得选择了。
    末世中想要强，就要主动主机。
    就要夺取先机。
    甚至还要有自身足够的实力。
    顾玖不想要再过那种被人欺压，甚至小心翼翼的日子。
    那么就让她主动出击吧。
    落山的夕阳余光照耀在顾玖的身上，让她没有一丝温度。
    甚至那如同血的眼色，让她整个人充满了冷凛。
    然而她嘴角弯起的弧度，却将这份冷减弱了几分。
    韩云站在楼上就看到了顾玖走来的身影。
    所以第一时间跑下楼。
    “哟！顾小姐大驾光临怎么也不提前说一声，我也好备好酒菜敞开大门迎接啊。”
    顾玖刚走进来，就看到了别墅门口依靠在门上的韩云。
    这段时间的韩云明显收敛起了以前的伪装。
    不再是之前那个遇事冲动，给人大大咧咧的女汉子，假小子。
    她穿着基地的迷彩服，整个人释放出随意的气质。
    那双眼中没有了防备的冷漠。
    一个人的双眼就可以看透这个人的本质。

　　☆、491.第491章 宋臻的身份

那双眼睛变了，跟顾玖以前认识的韩云不同了。
    听到韩云的话，顾玖笑笑朝着对方走去。
    “现在告诉你也不晚啊。”
    韩云听这话撇撇嘴，跟着顾玖走进别墅。
    现在正是晚饭时间，大厅内传来了饭菜的香味儿。
    韩云也没有将顾玖邀请到大厅的休息地方，而是将人带到了餐厅。
    “赶得早不如赶得巧，这个时间正是饭点，虽然没有你家的好吃，凑合用些吧？”
    顾玖看着桌上的饭菜点点头。
    其实吃什么顾玖一点也不介意。
    前世经常饿肚子，她重活一世，只要能填饱肚子的食物，从来都不会嫌弃。
    何况韩云这里的晚饭不算十分的丰富，但是对于前世的她来说也绝对是美食了。
    前世在末世挣扎了三年，都没有吃过这些。
    所以顾玖笑笑坐到了座椅上。
    韩云也坐到了顾玖的对面。
    两人用餐时间说了一些基地的一些事。
    遇到一些需要改变基地的规则的事，韩云也会跟顾玖请教。
    顾玖偶尔发表一些意见，至于怎么选择全部交给韩云。
    用完晚饭，顾玖来到了大厅坐下。
    韩云也知道顾玖今天来，绝对不是平白无故。
    所以此时主动开口，“今天来找我有什么事吗？”
    顾玖闻言轻轻点点头。
    既然韩云主动打开话题，她也说明了来意。
    “宋臻你该认识吧？听霍翔他们说之前你们见过。”
    韩云一听宋臻这个名字，立马坐直了身子。
    她的表情也变得严肃起来。
    因为她也知道那个男人的诡异，甚至一直有一个猜测。
    还记得那时候见到宋臻的时候，她回到基地的第一时间就告诉了哥哥。
    哥哥却让她不必管这些事。
    此时顾玖再次提起宋臻，韩云感觉事情没有这么简单。
    不过也将自己知道的慢慢道来。
    “宋臻我见过几面，他应该是军-人，因为哥哥的关系所以认识的。
    最初见面的时候，因为哥哥受伤，他带着浑身是血的哥哥来到我那时候住的地方。
    再后来因为一些哥哥工作上的事，也见过几面，我虽然知道他是个军-人，知道他的名字，却不知道他的职位。
    但是猜测肯定比哥哥高，因为每次哥哥见到宋臻都非常的恭敬，两人相处一看就是上下级别。”
    韩云一边说一边看向顾玖。
    看到顾玖认真听的模样，脸上并没有丝毫外漏的表情，忍不住问，“怎么突然提起他，是不是有什么情况？”
    她知道上次见面宋臻的情况。
    那一看就不是人类，很有可能是丧尸了。
    可是他却有自己的意识，如果不是那没有血色的面容，还有那不跳动的月匈膛，还真的以为跟人类一般。
    上次跟哥哥全部告知。
    却换来对方的一句不要管。
    如今再次听到顾玖提起，她就知道绝对有情况了。
    顾玖不会突然问起，只要是问了，那么必然有原因的。
    顾玖听到韩云的询问淡笑，“嗯，是有点问题，不过还说不好。”
    一听这话，韩云有些紧张了。
    因为她不希望宋臻有什么意外。

　　☆、492.第492章 这一夜注定不同

毕竟宋臻是哥哥的救命恩人。
    当初在哥哥奄奄一息的时候，是那个男人将哥哥送回来的。
    还有就是在哥哥在知道送站情况的时候，告诫她不让她管的时候。
    她看到了哥哥脸上一闪而过的痛苦，还有可惜。
    想必哥哥也是不舍的吧。
    毕竟是曾经的战友，甚至还是上级领导，救命恩人。
    所以对于顾玖模糊的回答，韩云有些坐立不安了。
    顾玖当然看得到她的动作。
    “轰隆……”
    就在韩云打算说些什么。
    就在顾玖想要安抚对方几句的时候，外面响起了轰鸣的声音。
    两人坐在大厅的沙发上，同时将头转向了大厅内的偌大落地窗。
    只见外面已经是电闪雷鸣，雷声滚滚而来。
    天色已经彻底暗沉下来。
    这样的天气来的太过突然了。
    很快瓢泼大雨急速而来。
    偌大的雨点落在地上，哪怕是在房间内都能听到那响彻的声音。
    对于这样怪异的天气，让不由顾玖蹩眉。
    她不喜欢这样的天气。
    甚至感觉到了心有些不安。
    这样诡异的天气，这明显就不是个好的前兆。
    还有内心深处的不安，也让她不对劲。
    韩云倒是没有顾玖这样的多想。
    看到外面电闪雷鸣，瓢泼大雨骤然而下，她慢慢地站起身，走到了落地窗亲。
    “好久没有下这么大的雨了，记得最大的一场雨，好像还是末世来临的那天。”
    对于韩云感叹的话语，顾玖不知道想到了什么猛然提起头来。
    她起身来到韩云的身边，看着外面急速而下的大雨。
    还有那轰隆的雷声，以及闪电不断响起刺耳声，终于想起了一件事。
    京城的变动。
    这京城不是只有一个雷霆安全基地。
    还有一个华夏安全基地。
    那是这个国家权利的旋涡。
    那里有着手握重权，领导华夏各地的领导人。
    虽然那些领导人分布在各个家族，虽然他们内部有着争斗。
    不过那些都跟她没有多大的关系，
    可是顾玖知道，那个男人在那里。
    那个将手下留给他，那个给她强行挂上少夫人头衔的男人。
    那个给她送礼物，那个从自己的住处，处处散发着男人心意的男人。
    叫君北墨的男人，就在华夏基地内。
    要说顾玖为何会突然想起华夏基地的变动。
    还是因为前世跟基地队员出任务的时候，闲聊知晓的。
    以她的冷淡性子，根本不可能将这件事放在心上。
    可是她突然想起了，只因为那人所说的内容吸引了她。
    风雨交加，电闪雷鸣，瓢泼大雨的那一天。
    正是华夏重新洗牌的时刻。
    算算那个时候她到了基地的时间。
    顾玖心中算计着，就是这个时候。
    华夏基地重新洗牌，君家的一代枭雄去世了。
    曾经在电视上，在周围人议论中的那个枭雄，应该就是在今天逝去吧。
    还记当初的队员说的时候，只说了个大概情况。
    一代枭雄逝去，雷霆之怒，血流成河。
    那一夜据说死伤无数，无数的人死去，那是用雨水都冲刷不干净的颜色。

　　☆、493.第493章 暗夜的命令

此时顾玖不知道华夏基地，究竟是否真的出问题了。
    但是她的心已经飞向了那里。
    她知道她待不住了。
    无论是为了那个男人。
    还是为了前世的救命之恩。
    或者是因为其他的私心，顾玖此时依然有了决定。
    她狠狠的闭上双眼，听着从自己嘴中的命令。
    “立即召集你哥哥给你留下的所有人手，准备好最精锐的武器，现在立刻准备，跟我去华夏安全基地。”
    说完这带着冰冷的命令，顾玖双眼快速睁开了。
    那双眼中没有了之前的恐慌还有担忧。
    而是冷漠，甚至非常的严肃，就如同无感情的机械般。
    没有人知道顾玖此时心中所想。
    也没有人知道她的心情，究竟有多么的担忧。
    甚至还带着几分纠结。
    她不知道究竟是不是这一天。
    她不知道究竟该不该出发。
    但是来不及了。
    她已经做出了选择。
    大脑先她一步下达了命令。
    她根本控制不住自己。
    睁开双眼顾玖扫了一眼身旁的韩云。
    见其根本没有任何的动作，甚至还愣愣的看着她。
    而韩云很想问一句，你是不是在开玩笑。
    然而顾玖没有给她机会，转身朝着大门的方向走去。
    “五分钟后我要看到所有人，如果没有看到人，那将是你的选择。”
    直到顾玖转身离去，带着肃杀甚至杀意的语气，这才唤醒了韩云。
    虽然对顾玖的命令百思不得其解，甚至感觉到荒谬。
    可是韩云却感受到了顾玖的杀意。
    所以她第一时间朝着楼下的房间走去。
    将之前还在她与顾玖身边，转悠的田安安与小六拉了起来。
    因为知道顾玖的到访，是有事与韩云谈话。
    所以两人只是准备回避，并没有休息。
    此时看到大小姐焦急的冲进来。
    他们还以为发生了什么事。
    然而听到大小姐的吩咐，他们什么也没有问，朝着别墅外冲去。
    在这雷雨交加的夜晚，雷霆安全基地各方人马纷纷开始出动了。
    他们几乎在同一时间接受到了命令，第一时间做出了准备。
    顾玖这边也已经冒着大雨，回到了她在雷霆安全基地的家。
    在步入大门的时候，君家的保镖就已经准备好了雨伞出来接她。
    可是顾玖却用跑的速度，快速来到了大厅内。
    此时霍翔、雷杰、小七、唐一、唐宋、慕斯然，还有君家的保镖都在用餐。
    因为没有她在，所以这些人看起来无拘无束，甚至相处的很融洽的样子。
    要是平时，顾玖早就取笑他们了。
    可是今天的情况不对。
    在顾玖一身雨水的狼狈模样冲进众人眼中，所有人都停下了动作。
    尤其是顾玖身上的肃杀，那股强烈的气势，让他们都接受到了一个信息。
    那就是，出事了。
    慕斯然最先反应过来。
    他认识顾玖的时间不短了。
    虽说不是十分透彻的了解她，可是这也是头次看到顾玖这样的气势。
    那恐怖带着杀意的气势，在这偌大的空间内蔓延着。
    慕斯然脚步少了平日的沉稳，带着几分慌乱的来到顾玖面前。
    “出了什么事？”

　　☆、494.第494章 风雨欲来的厮杀

“出了什么事？”
    慕斯然面容肃穆，语气中也有着几分压制的杀意。
    因为这样的顾玖，让他认为受到了欺负。
    一想到少主最重要的人，在他的看护下受到了伤害，他难辞其咎。
    甚至感觉到了自己的无能。
    顾玖看着眼前的慕斯然，短短几秒的时间，大脑一片清明。
    不管华夏基地内的情况究竟如何，她都要尽快赶到。
    眼下的时间最为宝贵。
    “慕斯然，我现在命令你将君家的保镖全部集合起来，跟我去华夏基地。”
    说完越过慕斯然走向餐厅看向霍翔等人。
    “虽然不知道情况如何，这一次也许是带着无法预测的风险，也许是虚惊一场，你们要跟上的立刻去准备，不去的我也不强求。”
    霍翔与雷杰，还有小七也是头一次看到，顾玖这样冰冷肃杀的一面。
    就好像有什么对她来说很重要的东西被触犯到了。
    不过容不得他们多想，在顾玖话音遗落，三人快速动身了。
    他们的行动已经代表了答案。
    同一时间行动的还有慕斯然。
    慕斯然要想得多。
    顾玖不可能平白无故的去华夏基地的。
    甚至看她的脸色如此难看，这绝对是出事了。
    不管是华夏安全基地究竟出了什么事，他此时此刻都要立即将所有人手召集起来。
    所以慕斯然冲向了别墅外。
    在这电闪雷鸣，风雨交加的夜晚，对着空中使用内里吹了一声口哨。
    那声音即使在这动-荡，带着雷雨杂音的夜晚，依然让君家的保镖，还有隐藏在暗处的人听到了。
    在慕斯然行动后，君一、君二、君三也快速离开了餐桌。
    唐一并没有任何的动作，而是看着坐在一旁的小唐宋。
    这是她生命中唯一在乎的人。
    这是顾玖帮她挽回的唯一。
    所以此时此刻她知道该如何做。
    唐一眼中带着温柔，将身边的女儿抱在怀中。
    她抱着怀中的孩子，一步一步走上楼。
    顾玖看着唐一的动作，跟着上楼了。
    直到她看着唐一走进房间，这才开口道：“你这次不用去了，糖糖还小离不开人。”
    说完她就走进了自己的房间，并没有看到唐一眼中的感激。
    那感激中还带着坚定。
    这一次她根本就咩有想过不去。
    不过顾玖的话，却让她心里非常的安慰。
    唐一将女儿抱回了房间，轻轻的放到了床上。
    “糖糖在这里等妈妈回来好不好？这里会有人给你安排后一切，甚至还陪你玩，妈妈很快就会回来的。”
    小唐宋闪闪发亮的眸子一直盯着妈妈。
    过了好一会儿她才笑着点点头，“好。”
    唐一笑着摸了摸她的头，之后转身开始准备她随身携带的武器。
    她毕竟曾经是唐家的拿出首领。
    这次来到雷霆安全基地，还是联系是那个一些从前的旧部。
    将小唐宋留在别墅，她还是非常安心的。
    今天看到顾玖那样子，一看就是出了事。
    虽然不知道出了什么事，但是看对方那着急行动，还有紧迫的时间，绝对会有一场厮杀。
    君家的保镖都出动了。

　　☆、495.第495章 声势浩大的前往

五分钟的时间，不多不少。
    顾玖已经换下了一身湿-衣，坐到了她的专属座驾。
    霍翔与雷杰早就在车内等待着她了。
    君家的保镖也已经时刻准备出发。
    在顾玖上车后，第一句话就是出发。
    一句话通过对讲机，传到了各辆车的空间内。
    打头的车辆是慕斯然，因为他对去往华夏基地的路程最为熟悉。
    在顾玖的话音刚落，车就飞快的往基地出口的方向驶去。
    然而就在他们路过隔壁的别墅时，看到了壮观的车队。
    在这雷霆大雨中，韩云单薄的身子屹立在打头的车旁。
    那身姿如此的坚定，直到看到他们动身，眼中带着一抹光亮。
    慕斯然看到韩云的架势，还有她身旁的壮观车队，就知道顾玖给她了命令。
    不然短短时间，韩云不可能做到这个地步。
    慕斯然扫了一眼韩云，在车内对着韩云做了个手势，开车继续前行着。
    韩云借着雨中的灯光，自然看到了慕斯然的动作。
    在慕斯然所带领着的车队走后，韩云对着她身后的车队一扬手，就坐进了身旁的车内。
    在这风雨交加，雷霆怒吼的夜晚，无比壮观，声势浩大肃穆的车队离开了。
    他们的动静非常浩大，却又在这夜晚十分的低调。
    车队朝着一个方向疯狂的行驶着。
    就算再大的阻碍，都无法拦住他们。
    他们所冲去的方向，正是华夏安全基地。
    ……
    在这诡异的夜晚中，华夏安全基地中各方势力，已经开始蠢蠢欲动了。
    华夏安全基地，靠在东方的君家别墅此时非常的安静。
    庄严的别墅外在这黑暗中，严谨到让人害怕。
    就好似一踏入这黑暗中的别墅，会将人吞噬殆尽。
    别墅外没有看到一个人的身影，甚至来首卫员都没有。
    这对于君家这样的家族来说非常的诡异。
    平日里就算是再遇到什么危机情况，君家都是守卫严谨的。
    更何况一个小小的雨夜。
    诡异，处处都充满了诡异。
    然而就在诡异的夜晚，在君家地界范围内出现了一个身影。
    那身影在这雨夜存在感十分强烈。
    那人的速度非常的快。
    从远处转眼间就来到了君家的别墅。
    那人不知道是男是女，穿着湿透的黑衣，在这风雨交加的夜晚，怎么看都非常的渗人。
    只见那人抬起脚步慢慢的朝着君家别墅大门走去。
    然而就在他靠近大门的时候，突然跪到了地上。
    一道闪电在近处闪过。
    透过亮光，就看到那跪在地上的人，他的身边都是鲜红的血液。
    他被人袭击了。
    那人的双腿被人废了。
    古武，异能，不管是哪一个。
    隐藏在君家暗处的人，绝对让人不容小嘘。
    因为那动作太快，根本没有给人看到。
    那跪在地上的男人根本就是来探路的。
    此时他的腿已经废了，要想保命只能离开。
    所以他拖着废掉的双腿，慢慢地爬离君家地界。
    然而在君家不远处，同样在暗中观察的人，在被废掉双腿的男人一出现，直接给了他一个痛快。

　　☆、496.第496章 君家的对搏

一个废人，就没有了利用价值，留下来也是浪费。
    处理完人，暗中的人转身离开了。
    ……
    外面已经开始了一场对搏。
    鲜血，生命的对峙。
    就算是外面的狂风雷雨怒吼，也无法让君家的人有任何的慌乱。
    偌大的客厅内，坐着君家的三代人。
    坐在首位上的人是君老太爷。
    在老太爷右下手坐的是君北墨。
    左下手依次坐着君毅龙（君老爹），君北宸。
    一家三代坐在沙发中，谁也没有开口，但是气氛却有些紧张。
    只因为这次的危机来的太过突然。
    他们没有接到任何的风声。
    君老太爷坐在主位上，一直握着龙头杖，眼中的锐利光芒也带着血色。
    这个一代枭雄，此时也无法沉默了。
    三大家族，联合底下的其他小家族，全面对君家出手，这件事可大可小。
    君家虽然能人不少，却也无法这样安静的等待敌人的主动出击。
    他们必然要做些什么。
    之前下达的命令，已经让君家各方势力的成员，纷纷时刻准备着。
    但是他们君家咽不下这一口气。
    时间不知不觉过去，直到从门口传来的脚步声，让君家三代人同时望向声音来源之处。
    来人是一面容坚毅的男人，这人脚步虎虎生威，还带着军-人的特姿。
    来人君家三代都认识，正是君北墨从雷霆安全基地带回来的韩东风。
    韩东风走进君家三代人面前，盯着他们的威压开口了。
    “首长，董家，唐家，宋家已经准备出动了，其他的小势力也在蠢蠢谷欠动，之前在门外有人来试探了。”
    韩东风是朝着君老太爷的方向报告的。
    同时他还将手中的东西朝着君老太爷递过去。
    “这是之前来人试探时，遗留下来的东西。”
    老爷子接过韩东风手中的东西，将其打开。
    这正是一份简易图，华夏安全基地的简易图。
    图上还标着不少的文字。
    看完简易图上的内容，老太爷将其丢给了君北墨。
    之后依次给了君毅龙与君北宸。
    君毅龙作为君家的二代，率先开口了，“父亲，现如今已经知晓了他们的作战计划，我们也可以开动了。”
    君老太爷听到这话点点头。
    却又看向了君北墨。
    君北墨并没有先开口，而是看向外面的瓢泼大雨。
    今夜注定有一场厮杀，甚至会造成君家不少的伤亡。
    这些他都不怕，毕竟从小到大经历过逼着更为惨痛的厮杀。
    可是偏偏这时候他想起了那个女人。
    心中无比的思念对方。
    君北墨这段时间的思念，将自己折腾的无比心痒。
    他时刻的想要见到对方。
    可是却又知道华夏基地的争斗，会牵连到对方。
    他不能冒险。
    如今董家，唐家，宋家已经主动出击，那么对他来说也是一个机会。
    将他们都解决了，也可以给顾玖一个安心之处。
    感觉到老爷子的视线，君北墨站起来。
    “这次的行动，我带队迎面对上董家，至于其他的爷爷安排吧。”
    老爷子一听君北墨对上董家，眼中带着不认同。

　　☆、497.第497章 腥风血雨之夜

他想了想，慎重道：“董家可不好对付，虽然我们知道对方的作战方案，但是也不能冒险，北宸跟你一起吧。”
    君北宸同样站起来，表示同意老爷子的话。
    “爷爷，不用，我一个人就可以，唐家那边也不简单，还有那些小势力加在一起，也是够人头疼的。”但是君北墨却拒绝了。
    君毅龙听到父亲与儿子的话，插嘴道：“父亲，小墨说得对，董家那边虽然实力不小，但是下面的人也不容小嘘。”
    看到儿子与孙子都拒绝，老太爷摆了摆手。
    “行，你们都注意安全，行动吧。”
    就这样君北墨对付董家，君北宸区去对抗唐家，而君毅龙带着手下的兵前往那些小势力的作战处。
    今夜注定是个不眠之夜。
    今晚注定是个腥风血雨之夜。
    君北墨带着手下的所有亲信，前往董家。
    擒贼先擒王，这是恒古不变的作战之策。
    不管外面董家的爪牙如何，还是将领导人抓住为好。
    领头人被抓，那么下面的人也就会方寸大乱了。
    当然那些董家的爪牙，也会有人陪他们玩一玩的。
    君北宸带着君家的兵，已经前往了唐家。
    站在灯火通明的唐家大院，君北宸面容上没有了以往的温和儒雅，有的只是肃容煞气。
    他们千不该万不该，在这时候作乱。
    外面的丧尸，已经是人类的危机，这时候还有这群人皮昂白无故的作乱，简直是愚蠢之极。
    君家这些年的安分守己退隐，让他们忘记了君家人的那份血性了。
    君北宸带的人不少，所以来的时候动静也不少。
    唐家的人早在里面知晓了。
    可是他们没有太大的慌乱。
    尤其是唐老爷子，坐在大厅内，非常的镇定。
    知道面外的厮杀声传进众人耳中。
    伴随着痛苦的吼叫，还有枪声不断响起，唐家的女眷们开始慌了。
    就连唐美玲也面容上带着紧张。
    她看向坐在主位上的爷爷，忍不住道：“爷爷，我们真的会没事吗？”
    唐美玲虽然是女人，可是她也是一名古武者。
    家里的大大小小事件，她也会参加的。
    自然也知道今夜的行动。
    唐老爷子看着孙女，面容露出慈爱，冲着她招招手。
    唐美玲立马站起身走向唐老爷子。
    拉着孙女的手，唐老爷子却看向唐家的众人。
    “今夜我们什么都没有做，唐家的军-部所有权利已经被董家掌控了。
    无论今晚成与败，我们唐家都站在中立，成了更上一层楼，败了我们只是损失一些人员而已。”
    这些话简直是够无耻的，将所有的一切都推给了董家。
    不过这也变相的安慰了唐家众人不安的心。
    “轰……”
    就在这时候，客厅的门被人用异能轰开了。
    君家的保镖已经率先进入了唐家的大厅。
    冷肃的队伍站在唐家大厅的各个角落。
    他们的身上带着雨水与刺鼻的血液，看起来让人畏惧。
    可是唐老太爷却拉着孙女的手，眼皮都没有抬一下。
    这副模样实在是镇定，太有气魄了。
    可惜，他遇到的是君家。

　　☆、498.第498章 对峙，直扼要害

君北宸在最后漫步走进大厅。
    他的身上也带着鲜艳的血色，那是战斗时沾染的。
    可是他的气场，还有优雅的脚步，却看起来并不像是经历了一场厮杀。
    就如同在自己后花园散步，如同翩翩贵公子一般。
    当然在这前提，忽略他一身战斗的痕迹。
    “唐老太爷安好啊。”
    君北宸走向唐家的众人，嘴角勾起一抹温和的笑容。
    就连这个时候，他的语气都如此的让人无害。
    唐老太爷在君北宸走进来的时候就抬起了头。
    那双锐利的眸子看向君北宸的时候，如淬毒的匕首一般，直入人心。
    然而那也不过是一瞬间。
    很快唐老爷子转变成满脸慈爱的老人，他看向君北宸，语气无奈道：“是北宸来了了，我一个糟老头子半截身子都入土了，好不好都一样啊。”
    君北宸继续前行的脚步，站在唐老爷子的对面不远处站立。
    “是啊，年纪大了，总该找些乐趣，可惜这乐趣不该动到我们君家头上啊。”
    说着君北宸摇摇头，看向唐老爷子的目光带着鄙逼人的强势。
    他怎么会不知道唐老爷子在打太极，可惜他不会给对方机会。
    听到君北宸如此直接的言语，他叹了口气。
    没想到对方会将话题，就这样摆在桌面上。
    不过他也不是没有准备。
    只见唐老太爷脸色变得严肃起来，“北宸啊，这件事真不是我能做主的，现如今唐家的军-队除了问题，所有的话语权已经被董家掌握了。
    就连之前守在门外的人，也是董家的人，我也是无能为力啊。
    这件事怪我，怪我啊……是我没有找到机会告知你们啊。”
    君北宸听到唐老爷子的话，挑了挑眉。
    他还真的没有想到眼前的老人，这个曾经国家的一方领导人，会这么的无耻，。
    竟然将今晚唐家的参与，就这么三言两语推给了董家。
    他这是自信君家最后不会输，还是有其他的打算？
    不过不得不说，唐老爷子这样的弱势，让君北宸很受用。
    不过么……
    想想这样三言两语将所有问题都推给董家，将唐家洗干净。
    这是万万不可能的。
    君北宸笑了笑，“唐老这话说的，我也没有说唐家做了什么，您老没有必要这样急忙撇清关系。”
    唐老太爷眯了眯双眼，等待着君北宸后面的话。
    这话开头就是有问题。
    果然，接下来君北宸的话，让他脸色大变。
    “既然唐老的军-队内部出了问题，那么这件事过后，唐家的军-队先交给君家清洗吧。
    不然下次再出这样的问题，那可真的是十张嘴都说不清了，您说是吗？”
    君北宸带着淡笑，说出一番让唐家所有人，都大惊失色的言语。
    唐家现在靠的是什么，不外乎这些年下来积攒的势力，但是最重要的还是唐家的军-队。
    此时君北宸开口，直接扼制他们的要害。
    就连唐老爷子听到君北宸的话，都带着青色。
    这件事他不会答应。
    可是眼前的年轻人，君北宸却没有给他拒绝的权利。

　　☆、499.第499章 顾玖即将到来

这件事从对方开口的时候，就已经是板上钉钉的事了。
    唐老太爷闭上了双眼，并不回答君北宸的话。
    这是一种无声的对抗，拒绝。
    君北宸看到唐老太爷这副模样笑了笑，他看向其他唐家人。
    从一开始君北宸进门的时候，唐美玲的视线就放在他身上。
    此时看到对方的视线扫过她，立马抓住机会开口。
    “君北宸，今晚的所有行动都跟我们君家人无关，我们是被董家人所牵连，也是受制于人。”
    听到这番话，君北宸笑出了声来，就好像是听到什么有趣的笑话一般。
    唐美玲见此急了，“如果你们君家不信任，两家可以联姻，且看以后。”
    君北宸退后两步，直勾勾的看着大言不惭的女人。
    他伸出食指摇晃两下。
    “唐小姐，你错了。”
    “现在你们唐家没有选择的权利。”
    说完君北宸转身往外走去。
    笑话，他们君家从不会使用这种低等手段。
    并且现在君家掌控所有，哪里容得别人的插手。
    联姻？
    真真是个笑话。
    唐家人至今还没有看清楚形势啊。
    在听到君北宸离开的脚步后，唐老爷子终于睁开了双眼。
    他知道此时没得选择了。
    君北宸今天离开，他们唐家就坐实了跟董家的罪名。
    “贤侄留步。”
    唐老爷子终于开始开口了。
    那语气中带着妥协，带着无奈，还有不甘。
    背对着唐家人的君北宸停住了脚步，嘴角弯起了了然的笑容。
    ……
    “还有多久才到？”
    在不算宽敞的马路上，长长的车队快速行驶着。
    车队的第二辆车内，响起了焦急的询问。
    顾玖看着周围熟悉且有陌生的环境，心根本安不下来。
    她手拿着对讲机，沉声询问着。
    慕斯然听到顾玖的询问，看着前路内心充满了不安。
    “再有半个小时将会到达。”
    “嗯。”
    握紧了手中的对讲机，顾玖靠在座椅上，闭上了双眼。
    没有人看得到她颤抖的睫毛，还有那用力握住的双手。
    唐一就坐在顾玖的身旁。
    她感觉到从身旁传来的疏离冷意。
    此时此刻她也是自顾不暇。
    终于还是要回到那个地方了。
    君家，董家，唐家，宋家，即将再次见面了。
    不知道华夏基地究竟出了什么事，才会让身边一向沉着冷静的女人，有这样大的反应。
    不止唐一有所猜测，所有人都在想，究竟是发生了什么事，才会让顾玖如此。
    只有慕斯然心中感觉到出事了。
    君家出事了。
    顾玖不是京城人，甚至没有来过京城。
    那么此时想要去华夏基地，除了君家，他猜不到其他原因。
    正是因为这点猜测，慕斯然才会不安。
    再快点，再快一点。
    此时此刻慕斯然恨不得飞到华夏安全基地。
    老爷子，少主，他们应该会没事的。
    司云、司钰、姜白他们会随身保护少主的。
    还有君家养的那些人，真的出事了，他们都会上的。
    君家看似退隐多年，可是那势力不是一般人可以想象的。
    可是尽管知道这些，慕斯然还是无法安心。

　　☆、500.第500章 浓郁的血液

车速越来越快。
    雨越下越大了。
    带着不安的心，他们快速前进着。
    ……
    血，到处都是浓郁的血腥味道。
    那浓郁的血腥味包围在董家的大宅的周围。
    厮杀早已经停止了。
    地上到处都是尸体，血液就连雨水都冲不散。
    那味道如此的浓郁，如此的鲜艳。
    胜利者们已经将董家大院包围起来了。
    整个董家全部被君家人掌控着。
    站在人群中的男人，屹立在大院之前。
    其他人整理着战场，今晚的厮杀到此结束了。
    君北墨望着董家院内，沉静的面容神色不明。
    知道司云、司钰两兄弟来到身边。
    “少主，已经没有活口了。”
    君北墨轻轻颔首，这才抬起脚步往董家大院走去。
    司云、司钰见此立马跟了上去。
    站在远处安排事宜的姜白看到他们，快速吩咐了几句，也追了上来。
    在君北墨走进董家大院之前，早已经有人开道了。
    那是他的随身保镖。
    无论他走到哪里，随时待命的影子。
    一进入董家大厅，就听到了压抑的哭声。
    董家的成员，男男女女全部站在大厅中。
    站在人群中首位的正是董家老头。
    看到这位跟快追上爷爷实力的老人，君北墨弯起一抹嗜血的笑容。
    他站在大厅之中，高高在上的扫视着董家的所有成员。
    那视线充满了不屑，充满了蔑视，甚至还有厌恶。
    今晚的厮杀，这场战役，君家也损失不少成员。
    这一切的罪魁祸首，正是眼前的这位老人造成的。
    董家的领头人，也就是董家老头，在看到走进来的男人正是君北墨的时候，就知道完了。
    他闭上了双眼，听着身边所有董家的人呜咽的哭声。
    今晚这场战役，他不得不做，他没的选择。
    早就知道这一战会伤敌一千自损八百。
    可是他还是做了。
    今晚的行动，已经将董家置之死地而后生了。
    可惜没有生的机会了。
    因为董家彻底完了。
    不过还好，他还有后招，他还有后代。
    想到这些，董家老头笑了。
    再次睁开双眼，那双阴郁的双眼中，充满了阴邪。
    君北墨就好像没有看到董家老头的恶意视线。
    他还在打量着董家的所有人。
    直到扫视完所有人，眸光一闪。
    “董文峰与董文瑾不见了，看来董家早就直到会落败了。”
    君北墨说着走向不远处的座椅上。
    他一落座，危险的目光直射董家的掌权者，董家老头。
    对上君北墨的视线，老头也没有闪躲。
    甚至充满了恶意看向君北墨。
    君北墨迎上那视线，敲打着一旁的桌面，“既然董家明知道结果，那么为什么还要继续呢？”
    这好像是文董家的话。
    可是随后只听他继续道：“既然知道了结果，还要做，甚至将家族的根基毁掉，那么这么做必然有图谋，甚至比家族更加的利益。”
    “哈哈哈……”
    听到君北墨的话，董家老头终于忍不住了。
    他笑的张扬，笑的放肆，甚至还有几分恶意。
    那笑声与其他董家成员，因为恐惧发出的呜咽声相融合，充满了诡异。

　　☆、501.第501章 顾玖来了

董家老头笑够了。
    他看着坐在不远处的年轻人。
    这是君家最为杰出的第三代。
    可惜了，要是他们董家的后代，何求不壮大家族。
    然而终究是别人家的。
    君北墨对上那双贪-婪，充满杀意的视线，感觉此时是浪费时间。
    他站起身，面无表情的看着董家的所有人。
    “既然没有话说，那么就请各位安心上路吧。”
    他转身就往董家门外走去，那脚步如此的决绝。
    董家老头这时候，脸上却终于有了慌乱的神色。
    “你难道就不好奇董家为何如此，不好奇究竟是谁这样憎恨你们君家？”
    可惜他的话并没有让君北墨有任何的停顿。
    这时候董家老头终于再次投出一个炸-弹。
    “君北墨，我知道你们家族的命脉，知道你们君家男人致命的弱点。活不过二十八岁。”
    这话终于让君北墨停下了脚步。
    可惜他依然没有转头，不过面容却有些阴森的恐怖。
    君家人不可能出叛徒，可是董家人却知道了。
    这让君北墨非常的不悦，甚至感觉到了无限恶意。
    他们这一代就剩下的哥哥与自己了。
    爷爷的实力已经到了极限，没有再上一步的可能。
    爸爸的资质连他与哥哥都勉强对的上。
    那么就剩下他与君北宸兄弟俩了。
    这个时候董家知道了君家人的秘密，绝对不会就这么简单的。
    同时在董家老头说出那番话的时候，君家的保镖。
    还有司云、司钰、姜白充满杀意的视线，对上了董家的每一个人。
    君北墨也慢慢的转过身来。
    “董家的背后有人。”
    这是陈述的态度。
    他肯定董家背后绝对有人。
    不然凭董家不可能做出，今晚如此下策的行动。
    如果董家真的聪明，这个时候绝对不该动手。
    因为他与君北宸身边，都没有女人。
    没有了命定之人，君家这一代只能败落了。
    这一切董家不可能不知道。
    然而董家还是如此做了，甚至还拼上了身家性命。
    这一切都足以说明，董家，不，或者说董家背后的人所图不小。
    ……
    就在君北墨身处董家的时候。
    顾玖的车队紧赶慢赶，终于到达了华夏安全基地。
    慕斯然看着拦路的基地成员，眼中闪过意思不耐烦，还有杀意。
    他是君家的人，从来没有人敢拦他。
    正是因为这些人的纠缠，慕斯然更加去诶定了几分，君家真的出事了。
    看着还要纠缠的守卫人员，慕斯然对着身后的君一、君二、君三几人做了个手势。
    三人看到这动作，眼中带上了冰冷的杀意。
    从身下捞起武器，快速下车。
    那一系列动作非常的快。
    “砰……”
    “砰砰……”
    下车后，根本没有给那些人反应的机会，直接扫射。
    在华夏基地休息室内听到枪声的人员，立马带上家伙走了出来。
    然而他们根本没有动手的机会，就被君家人干掉了。
    在君一等人下车动手后，后面的车队陆陆续续下来一些成员。
    很快基地门口死去的成员，都被这次而来的君家人搞定了。

　　☆、502.第502章 终究还是晚了

将车队放行后，君一等人再次上车了。
    不过在他们走后，留下了一些君家成员。
    现在里面究竟是什么情况，大家还不清楚。
    不过大概已经确认君家是出事了。
    那么基地的出入口，必然要君家人把守。
    看到车队进入了华夏基地，顾玖顾不得查看周围的环境。
    她抬起手，冲着对讲机道：“慕斯然现在立刻去君家。”
    “是。”
    对于顾玖的吩咐，他无条件的服从。
    车队一进入基地内，就如鱼游进了大海。
    君家在基地的东方，慕斯然开着车轻门熟路。
    ……
    董家。
    君北墨开口后，董家老头却一直似笑非笑。
    问什么也是打着太极，答非所问。
    此时君北墨要是再看不出对方的拖延，那么枉为君家人了。
    他伸出手指向董家的人，“杀。”
    仅一个字，君家的人却全部出动了。
    而君北墨此时大步转身离开董家大厅。
    “君北墨晚了，就算你此时回去也晚了。”
    “君家也不过如此，你们注定要陨落，哈哈哈……”
    司云听到董家老头的话，第一个冲了过去。
    一直关注着哥哥的司钰，见此也飞奔而去。
    当然姜白听到董家老头的大逆不道的言论，冲向了董家的成员。
    然而不等三人靠近董家老头，就看到对方爆-破而亡了。
    那肉块血液喷洒的到处都是。
    司云、司钰两兄弟，以及姜白与君家人见此，立马退后几步。
    这董家的领导人，他们可是知道实力不弱。
    那么此时此刻竟然就这样死去，好像有哪里不对劲。
    司云、司钰彼此对视一眼，同时看行门口的方向。
    果不然，他们看到了少主扶住了门口。
    少主最近的身体情况，他们可是非常清楚的。
    这时候两人什么也顾不得了，立马飞奔而去，一左一右的扶住。
    君北墨这段时间，本就嗜睡严重。
    此时此刻出手对付董家老头，身体也是有一些撑不住。
    这一击毙命，是为了速战速决罢了。
    “立刻回去。”
    董家的人快速被清理，一听到少主的吩咐，所有人开始撤退。
    然而晚了，终究还是晚了。
    就连顾玖等人也是晚了。
    在慕斯然带着车队回到君家大宅的时候，一切已经来不及了。
    君家的门外死伤无数，到处都是尸体。
    这场面，一看就是经历了激烈的战斗。
    躺在地上被雨水击打的尸体，这些有君家的人，还有一群身穿黑衣的人。
    敌我双方的人马一目了然。
    慕斯然等不及车停稳，快步冲向了大宅内。
    他的身子带着颤抖。
    顾玖就在第二辆车，她自然也看到了周围的血腥场面。
    这一幕让她一路不安心的心，再次扩大了。
    看着慕斯然焦急愤怒的冲进居家大院，身后还跟着这次来的君家人。
    她打开车门，脚踩在地面上的雨水中。
    雨水中还带着艳丽的血色。
    那味道如此的浓郁，又那么的刺鼻。
    雨已经慢慢的小了下来。
    顾玖抬头眯着双眼望向黑暗的天空。
    她还是来晚了吗？
    此时此刻顾玖竟然不敢踏进君家了。

　　☆、503.第503章 红色巨狼现身

前世的时候，在末世三年后她还能看到君北墨。
    此时她也相信那个男人不会出事。
    可是他的家人呢。
    顾玖感觉命运好像还是无法改变。
    即使她已经尽全力带人回来了，想要阻止一切。
    可如今面对的一切，让她知道，她所做的一切，还是太过渺小。
    终究还是无法改变。
    在顾玖下车后，身后车辆的其他人也纷纷下车了。
    霍翔、雷杰、小七、唐一、韩云等人，都来到了她的身边。
    顾玖看到他们，终于动了。
    踏在不知道是君家，还是敌方血液的地面上，一步一步走进君家。
    就在一行人进入君家的时候，听到了里面传来的打斗声。
    顾玖神色一变，快速进入君家大厅。
    此时此刻，在君家的大厅内。
    慕斯然正在与一中年人交手。
    那穿着黑衣的男人非常的古怪。
    他的衣服是长袍，头发也非常的诡异，竟然是梳起来发包。
    就好像不是这个时代的人。
    而他的身手更加的诡异了。
    慕斯然与他对上，根不是对手。
    顾玖只是匆匆扫一眼，就能看得出来，这人的实力很强。
    慕斯然与中年男人交手的时候，他们之间交手时有气体。
    那是一种用肉眼可见的光芒。
    顾玖来不及思考那是什么，直接冲了上去。
    她并不是古武学者，但是也只有自己的能力。
    火系异能冲向了那中年那人。
    然而不等那火团飞向男人身边，在距离对方一米的时候就已经灭了。
    中年男人感觉到顾玖的攻击，那双阴冷的眸子盯上了她。
    那目光中有打探，还有一丝杀意。
    然而不知道男人看到了什么，眼中的目光却突然惊变。
    他来不及跟慕斯然交手，飞奔另一个方向。
    那方向正是君家大厅的沙发。
    那沙发中还坐着一个老人。
    老人的嘴角流出不少血液，看来是受伤了。
    慕斯然与顾玖同时顺着黑衣中年男人看了过去。
    顾玖已经猜测到了那老人的身份。
    这时，慕斯然已经冲了上去。
    顾玖跟在身后，也飞奔而去。
    然而他们终究还是比不上中年那人快。
    眼看着那黑衣中年男人就要攻击老人了。
    这一刻，顾玖恨不得自己就是一道风，冲向那黑衣人面前阻挡对方。
    也许是顾玖的渴望，心中所想触动了什么。
    她左手无名指上的红色狼头，开始散发着强大的热度。
    顾玖低头的瞬间，就看到了不敢置信的一幕。
    从她的左手无名指上，闪现出一巨大的狼。
    那狼是红色的毛发，双眼赤红，浑身带着嗜血的气势。
    那副模样就如同地狱爬来的凶兽。
    只见那红狼飞奔沙发的方向，冲向那黑衣中年男人，上去就是一巨爪。
    “啊……”
    撕心裂肺的叫声，在这偌大的客厅响起。
    之后没有给对方喘气的机会，将那人直接撕裂了。
    血液喷洒在客厅到处都是。
    此情此景无比血腥。
    在这一瞬间，所有人都看向凭空出现的红色巨狼。
    就连坐在沙发上奄奄一息的君老太爷看着这一幕，都震惊的说不出话来。

　　☆、504.第504章 天狼之星显

巨大的红狼在将那黑衣人解决后，这才看向顾玖，随即将视线转向君老太爷。
    只见君老太爷激动的浑身都颤抖。
    “老……老祖……”
    君老太爷颤抖的声音，在这安静的大厅内响起。
    那声调如此的激动。
    慕斯然与君家的人，此时已经不知道如何面对这场面了。
    他们都看得到，那红色的巨狼是从顾玖的方向冲出来的。
    可是再听老太爷的话，这其中必然有关联。
    红色巨狼就好像没有听到君老太爷的话。
    它抬起满是血液的前爪，朝着顾玖走来。
    每一步那么的沉稳，又带着高贵。
    就如同是巡视自己的领地的凶兽。
    顾玖站在原地没有动。
    因为她感觉到从红色巨狼身上，传来不可忽略的气场。
    那足以碾压她，让她喘不上起来。
    直到那巨狼来到她身边，红色眸子与她对视。
    “你这女娃倒是有意思。”
    红狼嘴吐人言，那声音低沉且阴冷。
    就算是一句话，顾玖都能感觉到从对方散发的强大气场。
    她努力克制着自己，不让身子软下来。
    那双眼睛也直勾勾的看着眼前的巨狼。
    然而就是这么一扫，她发现眼前的红色巨狼在慢慢的消散。
    是的，它的身子渐渐的变透明。
    也许红狼也感觉到了自己的情况。
    它对顾玖说了那么一句不明所以的话，转身看向君家老太爷。
    “吾乃天狼，生于天地，守护三界，如今不过是一缕神魂，今日被这小女娃所触动，得以显示。”
    老太爷一听这话，立马挣扎着起身。
    慕斯然在一旁看到这一幕，立马山前搀扶。
    “君家第一百三十六代不肖子孙，君子烨见过老祖。”
    “哼！”红狼听到君老太爷的话，重重的哼了一声。
    “吾竟然不知，天狼一族在人间几千年，竟然落魄到这个地步！”
    君老太爷听到红狼老祖的话，神色变得痛苦，“不肖子孙惭愧，身为天狼一族有愧。”
    君家现在一代不如一代，好不容易出现了一个希望，可是如此的抗拒命定之人。
    他自然知道君家落魄到何等地步了。
    要说现在的君家在这个世道，也算是站到了巅峰之处。
    可惜，这一切不过是对于人类而言。
    他们君家看中的根本不是这人间的权势与金钱地位。
    红狼对于君老太爷的自责，根本没有放在眼中。
    它再次转头看向顾玖，一语道破她的身份，“这儿小女娃就是天狼之星的命中之人。”
    听到这话，君老太爷不敢置信的看向顾玖。
    那目光中带着湿润，还有激动，以及惊人的亮度。
    “天狼一族终于等待了，终于……终于可以解脱了。”
    君老太爷说话都有些不利索了。
    而然红狼老祖的话，却将他激动的心情，打入了深渊。
    “天狼一族君家有天狼之星显，冲破定数，打破禁忌牢笼，天狼一族飞升之日已近。
    可惜此子命中有一死劫，注定无解。
    所谓情劫，十死无生。
    不破不立，破而后立。
    生死有命，一切皆为定数。
    不可强求，不可强求，破而后立。”

　　☆、505.第505章 撩人的气息

说完这一番，让君家老太爷脸色变白的言语，红色巨狼身影慢慢的消散。
    “老祖！求解！”
    君老太爷见此，急忙大喊。
    “生死有命，一切皆为定数，不可强求，破而后立……”
    红狼的身子已经近乎看不见了。
    顾玖从头到尾都非常的迷茫。
    她站在大厅中，感觉到眼前的一切都非常的玄幻，非常的……神奇。
    君老太爷焦急的呼唤，换回了红狼的最后一句话。
    最终红狼消失了，消失在这天地之间。
    在别墅的门口，一直有人看着这一幕。
    司云、司钰、姜白看着身前的少主，感觉到从他身上蔓延的低沉气息。
    天狼之星，一直都是君家人内部知道的。
    少主从出生就本随着天狼之星的责任。
    可是如今听到天狼老祖的话，他们摸不准少主的想法了。
    死劫，情劫，十死无生？
    这一切都是少主的劫难吧。
    他们不知道少主此时的想法，但是感觉到从少主森上散发的强烈低沉气息。
    但是知道少主生气了，甚至非常的不爽。
    随后他们就看到身前的男人动了。
    君老太爷在红狼消失的时候，抬眼就看到了君北墨的身影。
    “北墨，你回来了。”
    他知道他的孙子定然是听到了之前的话。
    这一切他本就没有瞒的意思。
    可是想到那死劫，君老太爷还是非常的不安。
    君家终于等来了新的希望，难道要眼看着溜走麽。
    还有十死无生，他虽然盼着天狼一族归位。
    可是也没有想过舍弃孙子的命啊。
    君北墨冲着君老太爷点点头，“爷爷。”
    看到老爷子只是受了伤，并没有其他危险，这才朝着顾玖走去。
    顾玖从君老太爷开口，听到那个名字的时候，就已经浑身僵硬了。
    此时此刻，她不知道该如何面对那个男人。
    然而不等她想到该如何做，就被人拥入怀中。
    那带着冷凛的气息蔓延在她鼻尖。
    那怀抱那么的冰冷，可是又让人心安。
    感觉到那熟悉的怀抱，顾玖之前的慌乱，瞬间消失不见了。
    君北墨抱着怀中柔软的身体，低头凑近顾玖耳边。
    “你怎么来了，想我了？”低沉的嗓音，带着撩人的温度。
    顾玖感觉到耳垂好像被对方亲吻一样。
    这让她有些急切的躲避。
    然而她的动作，早在君北墨的掌握之中。
    他松开了双手，直接放开了顾玖的身体。
    顾玖感觉到那双手离开，刚打算舒一口气。
    被男人的气息包围，那强烈的侵-占-谷欠让她的心乱了。
    然而还没等她松一口气，身子腾空而起了。
    原来君北墨并虽然放开了她，却换了另一种方式。
    他直接将眼前的小女人抱在怀中。
    既然来到了他的地盘，那么怎么不趁机圈进自己的怀中呢。
    顾玖被君北墨抱进熟悉的怀中，虽然有一瞬间的慌乱。
    却也没有闹什么笑话，没有慌乱到大喊大叫。
    这是抓紧了君北墨的衣服。
    这一看，才发现对方的身上，都湿了，还有一些没有被雨水冲洗干净的血液。
    怪不得之前感觉到了冰冷。
    PS：有没有小天使包养花花啊，求赏~

　　☆、506.第506章 君老太爷的警告

君北墨不在意周围的人，冲着君老太爷点点头，抱着怀中的小女人朝楼上走去。
    君老太爷虽然之前没有仔细打量顾玖。
    但是从这短短时间内也发现了，对方是个沉稳的人。
    慕斯然在看到少主虽然浑身是血，但是并没有出什么事，心终于放到了肚子里。
    随即他搀扶着君老太爷，“我扶您去休息吧。”
    君老太爷闻言看了一眼身旁的青年。
    随后看向不远处的司云、司钰、姜白几人。
    看着四人的神色，君老太爷就知道，他们早就知道了孙子命定之人的事情。
    而且慕斯然之前被北墨派到了外面。
    可是这次却在君家出事的时候，突然回来。
    甚至还带着一个女人。
    有些事真的是太过明显了。
    君老太爷不是不知道这段时间自家孙子的变化。
    只是没有想到会带来这么大的惊喜。
    “你们都知道了，就瞒着我这老子呢。”
    君老太爷的话并没有埋怨，只是平静的诉说事实。
    然而就这么句话，让慕斯然、司云、司钰、姜白四人满头大汗。
    他们都知道现在君家还是老太爷掌管。
    可是他们却是少主身边的人，更是直接听命少主的命令。
    这一切也是老太爷允许的。
    可是如今老太爷这番话，虽然是诉说了事实，可是也有怪罪的意思。
    一时间，慕斯然几人同时单膝跪了下来。
    “请老太爷责罚。”
    “请老太爷责罚。”
    “请老太爷责罚。”
    “请老太爷责罚。”
    四人都没有辩解，甚至直接认错。
    因为不管他们说什么都是错的。
    君老太爷见此眯了眯双眼。
    慕斯然跪在君老太爷身边最近，他感受得到，老太爷并没有生气。
    但是却又有说不出来的东西。
    君老太爷看着跪在地上的四人，轻声道：“你们跟在北墨的身边都十多年了，现如今是他最为关键的时候，之前老祖的话你们也都听到了。
    如果让我知道你们背叛他，到时候别怪我们君家不顾这多年的情分，想要一个人死很容易，可是让一个人生不如死，这对于君家的人来说都是小意思。”
    四人没想到会听到老太爷一番警告的话语。
    不过这多多少少让他们松一口气。
    毕竟只要不让他们离开少主，其他都是小时。
    “誓死追随少主，绝不叛变。”
    “誓死追随少主，绝不叛变。”
    “……”
    四人在老太爷的话音刚落，立马抬头直视老太爷的目光，忠心的保证道。
    君老爷子自然知道他们都是忠心的。
    可是凡事还是该敲打一番的好。
    “你们跟在北墨身边，他自然是信任你们的，可是如今这个时候老头子不得再次警告你们，北墨容不得一丁点闪失。”
    “我们明白，老太爷放心，我们几个都是少主身边的人，一定会将所有危险存在，全部清理一遍。”
    这次慕斯然主动开口。
    他知道老太爷是担心少主。
    可是看着这个老人浑身疲惫，还受着内伤，他主动保证。
    有些事即使老太爷不说，他们四个也是要做的。

　　☆、507.第507章 你是我的了

听到慕斯然的话，君老太爷多看了他几眼。
    随后招来不远处的人，让其扶着上楼回房了。
    在老太爷也离开大厅后，慕斯然几人才起身。
    “哎呦！吓死我了，还以为老太爷要收拾我们几个呢。”
    姜白起身立马走向慕斯然。
    司云、司钰两兄弟起身后，彼此对视一眼，眼中带着一丝劫后余生。
    其实他们还真的怕，老太爷将他们几个撤离少主身边。
    毕竟当年他们这些人，可是老太爷亲自挑选的，他有这个权利。
    慕斯然听到姜白带着情绪的话，淡淡的看了他一眼，转身朝着外面走去。
    从他来到君家，只看到了少主与老太爷，君北宸一直没有出现，他心有些不安。
    姜白、司云、司钰几人明显已经习惯了慕斯然的冷淡。
    见他出去也没有任何的不满。
    几人纷纷清理大厅的血腥场面，也吩咐人将外面清理一下。
    ……
    顾玖被男人抱到陌生的房间，房间只有他们两人，顾玖这才开始挣扎。
    君北墨却加重了手中的力道，霸道的不让她离开。
    “别动。”
    低沉沙哑的声音响起。
    顾玖抬眼看向紧紧抱着她的男人。
    那双黝黑的眸子就像是黑洞一般，紧紧地盯着她。
    她此时就如同被盯上的猎物。
    那目光带太过逼人，让顾玖有想要躲避的狼狈。
    可是她并没有躲避，甚至迎面对上那深邃的眸子。
    君北墨看着怀中女人倔强的模样，嘴角弯起了一丝轻轻的弧度。
    “你是我的了。”
    类似宣告的话语，让顾玖差点翻白眼。
    什么叫是他的了。
    就好像她是什么物品一般。
    这让顾玖不痛快了。
    这一次她很利索的摆脱了男人的怀抱，跳到了地面上。
    之前顾玖不是没有能力躲开男人的怀抱。
    只不过是不想彼此撕破脸皮，不想将自己当成普通女人，好像被男人占了便宜，就要大喊大叫，迫不及待的撇清什么。
    可是如今对方一句话，让她不舒服，那么就要另当别论了。
    顾玖跳下地面，君北墨也没有生气。
    甚至还伸出手，摸了摸顾玖的头发。
    他看着女人脸色有些苍白，弯下身凑近对方的脸。
    彼此靠的越来越近，那距离都能感受到对方的呼吸。
    顾玖在君北墨有了动作的时候，想要躲避已经来不及了。
    腰间的大手死死地禁锢着她，让她无法动。
    感觉到男人的气息迎面扑来，顾玖的心跳加快了。
    那熟悉的气息，让她想起了他们相处的那几日。
    那俊美的面容，让她双眼怔愣，陷入了迷惑。
    直到嘴角被轻轻的碰了一下，腰间的大手离开了。
    那熟悉的气息也慢慢地远离。
    那俊美的面容却并没有撤离。
    看着顾玖这副模样，君北墨心情非常的愉悦。
    他真的没有想到她会来。
    不管对方究竟为何而来，又为什么会在这关键的时刻来此。
    此时他的心情都非常的兴奋。
    是的，兴奋。
    因为这个女人终于是他的了。
    她亲自走入了他的世界，那么绝对不会给对方那个逃离的机会。

　　☆、508.第508章 幸还是不幸？

君北墨将有些迷惑的顾玖拉到床边坐下。
    “乖乖在这里等我，有什么事我们一会儿说。”
    顾玖闻言复杂的看着眼前的男人。
    她此时大脑好像不够用。
    听到男人的话，也只是轻轻点点头。
    看到顾玖这乖巧的模样，君北墨松开了对方，来到了衣柜前。
    他随手拿起居家服，就快步走向浴室。
    不一会儿就听到从浴室传来的水声。
    听到那淅沥沥的水声，顾玖慢慢地从床上站了起来。
    此时她才正式打量这间所处的房间。
    家具装饰除了黑就是白。
    想要看到第三种眼色几乎很难。
    那么房间的主人应该是性情平和，不是浮躁之人。
    黑白虽然单调，可也代表着对方非常的独立，有主见。
    甚至很低调，应该是个沉稳的人。
    但是看着房间的所有装饰，不知道为何，顾玖能感觉到房间主人的冷漠。
    看到之前君北墨熟门熟路，这应该是他的卧室吧。
    转身看向刚刚还坐着的大床，顾玖眼中带着笑意。
    房间中最显眼的应该就是这张黑色的大床了。
    这床就算是睡上是个成年男人都是搓搓有余的。
    可见对方还是个闷-骚性子。
    不过一想到君北墨这个男人，顾玖的心情就非常的复杂。
    她的记忆没有错。
    前世的确是这一天发生了什么。
    而且这一次她还亲自赶来了。
    当时在雷霆安全基地想起这件事的时候，她根本犹豫都没有，第一时间决定了来此。
    那个时候她脑海中不断的闪现君北墨这个男人。
    他们从末世就开始相处。
    虽然最开始是对方的狼身。
    那个时候她真的非常的喜爱白狼。
    甚至还有想要将对方，留在身边一辈子的想法。
    毕竟狼可是比人忠诚多了。
    然而最后白狼终于还是变身了。
    甚至身份如此的强大。
    他们根本就不是一个世界的人。
    一个在天一个在地。
    在相处的时间中，她慢慢地发现了。
    原来那个男人竟然在前世的时候，还救过她。
    那是在前世中，除了学姐与霍翔，第一次又陌生人对她出手相救。
    她怎么可能不放在心上。
    顾玖不可否认，那是前世中她心底唯一温暖的救助。
    再后来君北墨对她委婉，却又强势的表示，他对她非常的感兴趣。
    甚至不惜给她强行带上他的标签。
    打上他的身份，成为他的人。
    顾玖起身离开床边，走向房间的座椅上。
    看着桌前的烟，她随手抽出来一只。
    顺带将那一旁，好似镶着蓝宝石的火机一同带起。
    香烟点着的那一刻，顾玖的心颤了一颤。
    前世的时候，她曾经忍受过快一星期没有食物的经历。
    那个时候跟着队伍做任务，他们被困在小小的仓库中。
    里面什么都没有，他们所带的食物根本不够分。
    但是那间仓库却又很多的烟。
    还有上好的烟丝。
    在仓库中忍受了快一周的时间，她曾经吃过烟丝。
    甚至还学会了抽烟。
    那个味道，那经历让她刻骨铭心。
    她一度以为，那个时候她回不去了。
    会死在那满是烟草的仓库中。
    坐在舒适的座椅中，顾玖将烟送到嘴边。
    忽闪忽灭的灯光近在眼前。
    深深地吸了一口，那味道苦苦的，还带着涩涩的味道。
    但是却又那么的熟悉。
    给人一种心安的感觉。
    这证明她还活着。
    周围的环境，无一不在诉说，她重活一世。
    并没有生存在前世的挣扎环境中。
    重活一世，她想要的是肆意妄为无拘无束的生活。
    可是顾玖知道，这好像有点难了。
    不说君北墨对她的兴趣。
    就今日所经历的一切，都让她认清了想要安逸的生活，对她来说太过遥远。
    从红色图腾中突然冒出来的天狼老祖。
    还有对方所说的话。
    其实现在安静下来，她还是能通过那些话联想到一些具体情况。
    君老太爷对她的身份，红色巨狼当着她的面说的那番话。
    君北墨的兴趣，慕斯然与君家保镖对她的尊敬。
    这一切都让顾玖豁然开朗。
    君北墨知道她手中有他的遗落的扳指。
    从她捡到对方扳指的那一天，好像一切都已经脱离了轨道。
    天狼之星的命定之人？
    顾玖将嘴中的烟轻轻的吐露出来。
    她低头看着左手无名指上的红色狼头。
    原来她重活一世，竟然还有这样的奇遇。
    不知道是幸还是不幸。

　　☆、509.第509章 吻一碰即离

顾玖将手中抽了大半的烟碾灭，轻轻的叹了口气。
    她没的选择不是么。
    不管是君北墨这人的霸道，还有他自身的行事作风。
    以及今晚在君家所见所闻的一切。
    这一切都让她避无可避，退无可退。
    上一世君北墨的救命之恩。
    这一世机缘巧合捡到对方的扳指。
    一切的一切看似非常的简单。
    可是太过巧合了。
    巧合多了就是缘分。
    她是想要避。
    却终究避无可避。
    就这样吧，顺其自然。
    不躲不避，一切顺其自然。
    顾玖坐在座椅上右手撑着头，看向初来到访的华夏基地。
    外面点点亮光，也让她看不清基地的本来面目。
    不过此刻……
    雨已经停了。
    君北墨从浴室走出来，一边擦头一边单手整理身上的衣服。
    在他踏出浴室的第一眼，就看到了坐在房间的背影。
    顾玖的背影，此时在君北墨的眼中充满了疏离。
    那距离让他恐慌。
    就好像一不小心，顾玖就会消失不见。
    所以他来不及整理，快步走到顾玖的身后。
    看着那单薄的背影，他想也不想的从背后拥抱对方。
    顾玖从浴室房门被打开，就听到了。
    此时被人从后拥抱，她也没有太大的反应。
    淡淡的沐浴露味道萦绕在鼻端。
    她没有动，就这样静静地坐着。
    感觉到顾玖并没有抗拒，君北墨侧头在她的脖-颈处，轻轻落下一吻。
    这一吻很轻很轻。
    一碰即离。
    轻到顾玖差点以为是幻觉。
    不过男人那唇上灼-热的温度，让她知道这并不是幻觉。
    “你在想什么？”
    君北墨拉起顾玖的手，起身来到了她的身前。
    抬眼就看着眼前男人，那身上的扣子并没有扣上。
    头发上还有水滴滴落。
    那冷硬俊美的面容，就这样出现她的视线中。
    男人有着骄傲的资本，有着强大的实力。
    这样的一个男人，想想好像也不太亏。
    顾玖弯唇笑了。
    是啊，这样一个男人看上了她。
    就算两人真的有点什么，她没什么可亏的。
    感情的事，并不能勉强。
    可是她却真的对他心动了。
    既然心动了，为何不去尝试呢。
    就算是最后发生了什么意外。
    只要享受过程就好了。
    再差，以她现在的能力，也不会落到前世的境地。
    君北墨并没有听到顾玖开口。
    但是她脸上的笑容，却让他松了口气。
    只要没有拒之千里就好。
    他有的是时间。
    他想要她，要她的心，更要她的人。
    对上男人深邃的目光，那带着压抑的侵-略感，顾玖松开了他的手。
    看着被甩开的手，君北墨皱了一下眉。
    可是顾玖接下来的动作，却让他心情好了不少。
    顾玖站起身，伸出手靠近对方。
    将他衣服上面那没有扣上的扣子，慢慢地扣上。
    这并不是两人第一次靠的这么近。
    却是顾玖第一次主动的靠近。
    暧昧缠绕在两人之间。
    气氛瞬间变得温馨。
    两人之间就好像相处了几十年的老夫老妻。
    每一个动作，那样的自然而然。
    为男人扣上扣子，顾玖这才抬眼看向君北墨。

　　☆、510.第510章 感情定，出事了

“就这样吧。”
    对上那深邃的双眼，顾玖笑道。
    君北墨闻言一愣。
    随即面容柔和了几分。
    他低头凑近顾玖的嘴边，轻轻的亲了一下。
    “好。”
    只要没有拒绝就好。
    现在只要这样挺好。
    他有的是时间。
    君北墨将眼前的小女人，紧紧的抱在怀中。
    那种力度恨不得将人，狠狠的揉-进自己的身体。
    顾玖也没有反抗，甚至还伸出手圈住了他的腰身。
    在这一刻，他们之间的关系算是有了新的进展。
    一个想着顺其自然，一个想着如何下一步进攻。
    不过最终，他们此时此刻，还是紧紧的拥抱在一起。
    房间内非常的寂静。
    静的两人彼此都能听到对方的心跳。
    然而就在这暧-昧肆意的时候，却又人来打扰。
    “咚咚……”
    “少主，出事了。”
    先是房门被人焦急的敲响，随后传来了两人彼此熟悉的声音。
    那是司云的声音。
    顾玖松开了环绕在君北墨身上的手。
    君北墨眼中闪过一道利光。
    他的心情很不好。
    在这个时候有人来打扰，让他恨不得将门外的人废了。
    可是在知道门外的人是司云，甚至还用着如此焦急的声调。
    他知道是是真的出事了。
    不然不会让司云如此。
    尽管君北墨不想松开怀中的小女人。
    然而此时并不是好时机。
    董家已经结局了，还有唐家，其他小势力。
    看来是那边出事了。
    将房门打开，司云脸上表情有说不出的古怪。
    “出了什么事？”
    司云抬眼看了一眼眼前的男人。
    他抿了抿嘴角，好似不知道如何开口。
    君北墨眯了眯双眼，眉目已经紧皱在一起。
    “究竟出了什么事？”
    口气带着明显的情绪化。
    司云再次抬头看了一眼，眼前这个服侍了十多年的男人。
    “少主，老爷出事了。”
    顾玖走向门口的时候，就听到司云这话。
    紧接着她看着一直依赖异常冷静的男人，风一样的消失不见。
    司云看着少主离开的方向，转头朝着门内的顾玖点点头，紧接着也快速下楼了。
    君北墨此时说不清心里是什么感觉。
    父亲出事了？
    绝对不会是出事这么简单。
    要是受伤了，家里有老爷子，还有家庭医生，甚至家中还有一些保命的至宝。
    可是司云的神色，还有那明显带着惶恐的话，让君北墨知道不是的。
    绝对不是那么简单。
    君北墨站在楼上就看到了楼下混乱场面。
    一直以来非常儒雅温和的哥哥，此时狼狈不堪，浑身是血的被人扶着。
    爷爷竟然跪坐在地上。
    那手中拉着的沙发上人的手。
    血，屋子里，沙发上，爷爷，哥哥，父亲浑身都是血。
    躺在沙发上，明显强撑的人，正是他的父亲。
    君北墨不知道自己怎么走下楼的。
    这是他第一次看到亲人离开的场面。
    是的。
    父亲不行了。
    被人废了，五脏六腑全部衰竭。
    对他们君家人来说，强身健体的一身古武也被废了。
    就连修行的仙骨都被人拔-除了。
    他不知道这是怎么回事。
    目光中也带着不敢置信，甚至不可思议。

　　☆、511.第511章 她给予的温度

为什么会这样。
    他可以肯定，在华夏，除了君家，其他世家不可能有人修行。
    就算是有，也绝对不会是父亲的对手。
    究竟是谁？
    “北墨……”
    君毅龙一早就看到了小儿子。
    平日冷硬一丝不苟的男人，难得的口气软了一些。
    君北墨来到沙发前蹲下身，“嗯。”
    声调听起来很平静，好像与平常一样。
    但是那尾音带着的颤音，还是表示他不平静的内心。
    君毅龙看着眼前的小儿子，伸出手摸着他的头。
    “我都听你爷爷说了，你是君家，是天狼一族的希望，我不能看着天狼一族，飞升的那一天了。”
    君毅龙说话声调非常的缓慢。
    之后又说了一些其他。
    君北墨一直在点头，偶尔应几声。
    顾玖站在楼上，一眼就看到了楼下的状况。
    除了血的颜色，就剩下众人肃穆的表情。
    沙发中躺着一中年男人，此时正在跟君北墨说话。
    她听不清说了些什么，却看到了君北墨压抑的背影。
    君家这场战役，终究还是需要君家的血与命作为代价。
    就在这时，顾玖感觉到落在她身上的视线。
    追随那道灼-热的目光而去。
    目光的主人，正是躺在沙发中的中年男人。
    这人是君家的人，那几分冷硬的面容，即使沾染了血液，也不难让人看得出来，他与君北墨的几分血缘之亲。
    君毅龙看着站在楼上的女人。
    很漂亮的一个女人。
    可惜那双眼睛却没有多少感情。
    在看向君北墨的时候，有的也只是几分打量，并没有感情深厚的地步。
    这就是北墨的命定之人吧。
    君毅龙将手从君北墨头上拿开，冲着楼上招手。
    他的动作，让大厅众人的视线，一时间全部看向顾玖的方向。
    顾玖抬起脚步，朝着楼下走来。
    君北墨看着走来的女人，并没有任何的动作。
    他虽然对家人的感情显得淡薄。
    可是终究还是血缘至亲，他如何能平静。
    直到顾玖走到他的身边，蹲下身握住了他的手，让他冰冷的心感觉到一丝温度。
    眼前的男人带着迷茫，还有几分孤寂。
    这个男人此时并不像外表一样坚强。
    所以顾玖没有忍住，伸手握住了对方。
    她不愿看着男人将所有的一切，独自承受。
    他身上背负了什么，需要承担什么。
    此刻，顾玖好像明白了什么。
    君毅龙对着两人伸手。
    君北墨带着顾玖牵着他的手，放到了父亲的手中。
    两人的手被鲜红的血液染红。
    顾玖见此愣了一愣。
    “你们要好好的，君家的命定之人天注定，但是也胜在人，信心你们会把握好的。”
    “是的父亲。”君北墨看着沙发中的男人应声。
    顾玖对着与牵手男人，有几分相似的中年男人同样点点头。
    原来是君北墨的父亲。
    听着对方微弱的呼吸，顾玖此时有点心疼身旁的男人了。
    虽然君北墨一直表现的很平静，可是她知道并不是这样的。
    这个男人应该是无能为力吧。
    之后君老太爷，与慕斯然扶着的一个年轻男人来到了身旁。

　　☆、512.第512章 你在想什么

她模糊的听着他们说了什么。
    直到沙发中的中年男人没了呼吸。
    她被人从地上拉起来，之后看着君家的人开始收拾。
    沙发中的男人换上了干净的衣服，将所有的狼狈收拾妥当。
    等顾玖抬眼看去的时候，这才发现，沙发中的人换了另类的服装。
    那一身玄色的长袍，还有那刚刚还是短发的头发，变成了黑色的长发。
    头发上还有冒出来，一双毛茸茸的耳朵。
    那是黑色的。
    这就是天狼一族，这就是君家的人。
    曾经她亲眼看到过君北墨这样的状态。
    不过颜色是不同的。
    年迈的君老太爷站在沙发前。
    他转头看向君北墨与君北宸，“我送你们父亲离开了。”
    君北墨与君北宸看着沙发中的男人，两人同时点点头。
    顾玖顺着君老太爷的视线，就看到了被慕斯然扶着的年轻男人。
    那人看起来眼中带着哀痛，可是那面容却与君北墨一样的平静。
    这人与君北墨应该是兄弟吧。
    两人的不同的气场，可是面容却是骗不了人的。
    视线一转，在看到那人身边的慕斯然时，顾玖双眼一眯，眼中带着不解。
    慕斯然好像不太对。
    不过不等她深思，就感觉到了一旁灼-热的温度，还有那闪亮的光芒。
    回头的瞬间，她看到了从沙发中散发出的光亮。
    只见君老太爷站在沙发前，双手冲上，直对着沙发。
    在她看过去的时候，正好看到对方收回手。
    之后沙发中的人，慢慢的变成了晶莹的白光，一点一点的消散。
    这就是所谓的送走？
    那晶莹的白光顺着门外飘散。
    直到沙发中的人消散，最终化为乌有。
    就好像之前沙发中，并没有这么一个人存在。
    可是那边缘上的血液，是不可磨灭的事实。
    在这一刻，顾玖真的对君家感觉到了神秘，还有能力。
    她踏入了一个未知的世界。
    她陷入了一个神秘的家族。
    她选择了一个陌生且熟悉的男人。
    她好像没得选择……
    顾玖的手一直被身边男人抓着。
    直到被人拉着走，这才反应过来。
    再看向大厅，已经没有几个人了。
    君老太爷，还有慕斯然与之前的他扶着的男人，此时都不在了。
    偌大的大厅只剩下她与君北墨，还有一旁的姜白，以及周围的保镖。
    司云，司钰也不见了。
    不知道究竟是什么时候走的，她都没有发现。
    君北墨一直都知道身边的女人沉默，甚至知道对方在走神。
    此时人都走了，他才拉着对方上楼，就是想要看看她究竟什么时候回神。
    没想到他不动，顾玖根本不回神。
    也不知道是今天的事吓到了她，还是她需要缓和。
    不过任何事，他都不会给她退出的权利。
    顾玖跟着君北墨的脚步，两人再次回到了之前的房间。
    君北墨将房门关上，反手抱住了身边的女人。
    “你在想什么？”
    他想听她说话，无论什么说点什么就好。
    让他知道她的想法。
    顾玖感受着怀中炙-热的温度，这一次并没有伸出手回抱。
    她需要缓和，需要整理一下。

　　☆、513.第513章 原来他并不平静

有些事亲眼看到，当时也许没有什么。
    可是过后反应过来，就是问题了。
    她在想什么？
    想了很多，想不明白的，不清不楚的。
    太多太多了。
    但是却无从问起。
    过了好一会儿，顾玖才抬手拍了拍身上的男人。
    “先放开我，我想要洗澡。”
    顾玖手上，还有衣服上，之前在楼下被沾染了血。
    闻着这淡淡的血腥味，她非常的不舒服。
    同样的君北墨身上也有不少血色。
    听到顾玖的话，他松开了对方。
    不过内心却无法平静。
    因为他无从探知顾玖的想法。
    但是此时他只能放开对方，“好，我去给你拿换洗的衣服。”
    顾玖点点头，她走向浴室的门口，并没有进去，而是靠在房门上，等待着君北墨。
    过了不一会儿，君北墨就拿出了新的洗漱用品，还有换洗的衣服。
    不过换洗的衣服是男装。
    “先凑活用吧，并没有女装。”
    顾玖接过他手中的东西，转身就要进浴室。
    可是就在手放到门上的时候，她突然转身，对上了身后男人，那没来得及隐藏的复杂目光。
    顾玖见此笑了。
    看来这个男人真的并不像表面这么平静。
    甚至还有几分慌乱的不稳定。
    是因为她吧。
    不是顾玖自作多情。
    而是从刚刚进房间的时候，她就感觉到了男人的变化。
    刚刚的拥抱与之前的不同。
    那力度，还有对方身上的重量，好像全部压到了她的身上。
    那是一种依赖的表现。
    没有任何的暧-昧，只是一个简单的拥抱。
    简单却又带着无法明说的深意。
    顾玖看着眼前的男人将眼中的狼狈收起来。
    她笑了，“等我出来，我有好多的问题想要问，却又不知道从何问起，让我好好整理整理。”
    君北墨闻言目光中带着讶异。
    好像听到这话，对他来说很不可思议。
    然而顾玖没有等他开口说话，转身进了浴室。
    听到从里面出来淅沥沥的水声，君北墨转身离开了。
    他再次从衣柜中拿出了新的换洗衣服。
    他也需要冲洗一下身上。
    只要顾玖想问就好。
    就怕她什么都不说，什么都不问。
    拿着手中的衣服，转身离开来的房间。
    慕斯然将君北宸扶到沙发上，看着对方身上的伤口，拿出药箱为他清理。
    君北宸从坐下后，就一直闭上了双眼。
    任由慕斯然所为的样子，看似非常的信任对方。
    从始至终，两人都没有开口说一句话。
    但是气氛却一旦也不尴尬。
    甚至还有几分温和，带着说不清的温馨。
    就好像他们之间早有了这样的默契。
    直到将君北宸身上的伤口都清理干净，慕斯然这才起身。
    “大少爷，您身上的伤口这几天不要见水，用的都是君家旗下研制的产品，过几天就好的差不多了……”慕斯然一边整理药箱，一边嘱咐着。
    君北宸闭上的双眼，这时睁开了。
    “咚咚……”
    他看着忙前忙后的男人，刚想开口，就听到了被人敲响的房门。
    慕斯然听到声音，没有请示，快步走向房门处。

　　☆、514.第514章 心揪了一下，疼

从这敲门的声音，他听得出来来人是谁。
    所以慕斯然根本没有请示君北宸，走到房门处直接将门打开。
    君北宸从始至终都没有阻拦，甚至再次闭上了双眼。
    “少主。”
    无论是门外，还是门内沙发中的君北宸，两人都没有意外。
    君北墨并没有因为慕斯然在此，给他开门而意外。
    君北宸并没有因为门外来人是弟弟而意外。
    听着走来的脚步声，君北宸眼都没有睁开，就开始嘲讽，“怎么今个什么风啊，将你吹来了，还记得上次你来我房间，那是多少年前了。”
    君北墨走到沙发前，看着坐着人。
    见到那身上包扎的痕迹，知道并没有多大问题。
    他没有开口说话，转身走向房间的浴室方向。
    “小混蛋！”君北宸睁开双眼，看着君北墨的背影暗骂了一句。
    以君北墨的实力，这句话自然传到了他耳中。
    当然君北宸也是知道的。
    可惜，君北墨就好像没有听到一样，继续前行。
    直到走进浴室，将房门关上。
    慕斯然将卧室的房门关上，再次走回了沙发前。
    “既然北墨来了，你一会儿再走吧。”听着耳边收拾的声响，君北宸开口。
    慕斯然手中的动作慢了下来，“是。”
    将药箱放回来原来的位置，慕斯然回到了沙发前的桌案上。
    看着桌案上的茶具，慕斯然将袖子挽了上去，开始动手泡茶。
    按理说受伤期间是不允许喝茶的。
    可是君家的茶叶，却是有着疗伤的效果。
    君北宸听着浴室内传来的水声，低头看着跪坐在沙发前泡茶的人。
    眼前的人，这些年好像越来越有魅力了。
    那成熟的面容充满了魅力。
    君北宸总感觉怎么也看不够。
    是啊，怎么看的够呢。
    他还有不到两个月时间了。
    他强制将头转移，看向房间的别处。
    时间过得真快啊。
    他还有不到两个月的时间。
    心突然揪了一下，疼。
    君北宸摸了摸月匈口，感觉非常的不舒服。
    从懂事起，他就知道自己的命运不是么。
    可是现在却非常的不舒服，甚至充满了不舍。
    慕斯然端着手中的茶杯靠近，君北宸都没有发现。
    他只闻到了淡淡的茶香味儿，这才转头。
    一眼就看到了身旁，双手端着茶杯递了过来。
    “大少爷，尝尝这茶跑得怎么样，手艺好像生疏了不少。”
    这句话也不知道触动了君北宸什么地方，他竟然弯唇笑了。
    接过慕斯然手中的茶杯，轻轻的抿了一口。
    茶香味道充斥在嘴中。
    “水温高了，比以前退步了些，”君北宸微笑着评价，随即补充道：“不过也还好。”
    这是君北宸的真心话。
    真的挺好的。
    最起码现在，此时还能品尝到他亲手泡的茶。
    以后怕是没有机会了吧。
    慕斯然听到后面的话，同样露出了笑容。
    此时他那面容非常的温柔，也……很满足。
    君家的人都爱茶，有时候哪怕是不吃饭，也要喝茶。
    这都是君家世代留下来的根基，有着洗经伐骨的功效，甚至还有疗伤增强身体的益处。

　　☆、515.第515章 要好好活着

可要是说泡茶，除了老太爷，眼前的大少爷，还有少主是个中好手。
    这君家再也找不到其他跟好的了。
    不过那都是曾经。
    在知道眼前男人喜欢喝茶，身上还有这茶香的味道，他就有了一个小小小的决心。
    他要学茶道，他要泡茶给他喝。
    哪怕是只有一次。
    所以在日夜修炼古武之外，他又有了一个新的任务。
    那就是学习茶道。
    他学得很用心，学的很认真。
    后来他终于学成了。
    那人第一次品尝他的手艺时，还笑着戏谑道：小斯然，你这茶也只有我敢尝试，我现在是给你面子知道不。
    没人知道，那时候他有多么的紧张。
    没人知道，他有多么的渴望那一个面子。
    他学了那么久，就为了让对方品鉴。
    所以亲眼看着对方喝下他所泡的茶，他的心都快跳出来了。
    之后，就没有之后了。
    因为就那一次，只要他没有任务时经常在君家，就会给眼前的男人泡茶。
    君家所有人都知道，他是大少爷专用泡茶师。
    可是随着年龄增长，他留在君家的次数越来越少了。
    像现如今的情况，已经有多久没有发生了。
    不到一年，还是有一年多了？
    也许两年之久了吧。
    他已经忘记了。
    不过每次在这个时候，他的心总是最踏实的，
    因为眼前的男人还需要他。
    慕斯然此时很开心，但面容上却不显。
    君北宸将茶杯放到了慕斯然手中，“再来一杯，也只有你的茶让我最为享受。”
    听到这话，慕斯然看着手中的空茶杯，安静的去一旁倒茶。
    至于男人说的这话，他已经记不清多少次了。
    不过每一次听到这话，他还是如初次听到一样，让人心跳加快。
    手中拿着第二杯茶，君北宸之前的愉悦消散了。
    曾经久远的记忆，这些年他越来越不敢想了。
    每一回想，他过后的脾气总是阴晴不定。
    因为不愿接受，因为还有放不下。
    最终不过因为不舍二字。
    究竟是在什么时候，意识到这样的情感的，他已经不记得了。
    在发现了的时候，他就经放不下了。
    君北宸突然抬头看着站在身边的青年。
    “小斯然，你多大了？”
    突如其来的询问，让慕斯然一时没反应过来。
    他脸上还带着迷茫，好似这问题让他很困扰。
    “不太记得了。”
    二十？二十一？或者二十二？
    是的，不太记得了，那个时候他很小很小，仰视这个男人。
    最后被这个男人带回了君家。
    君北宸闻言一笑，冲他伸手，“过来。”
    慕斯然听话的蹲下身，低垂着脑袋。
    温暖的手抚-摸着他的头发。
    “好孩子，以后要好好活着。”
    君北宸的动作带着怜惜，带着说不出的珍惜，还有那快要掩藏不住的感情。
    “咔嚓……”
    浴室的房门被人从里面推开。
    君北墨换了一身衣服，从里面走出来。
    在看到慕斯然与哥哥的举动，愣了一愣，随后若无其事的朝着房门走去。
    同一时间君北宸将手移开，对着眼前的人说：“你出去吧，我困了。”

　　☆、516.第516章 他害怕，他惶恐

房门被人打开，再次关上。
    沙发上的人，也已经起身离开了。
    慕斯然闭了闭眼，将眼中的所有情绪收拾干净，起身将桌上的茶具收拾干净，轻轻的离开了房间。
    他离开房间，将房门轻轻的关上。
    转身就对上了，靠在墙壁上男人锐利的视线。
    “少主。”慕斯然低垂着头恭敬道。
    君北墨冲他抬了抬下巴，朝前走去。
    慕斯然跟上脚步。
    两人站在楼道的窗前。
    君北墨按压着鼻梁，叹了口气，“斯然，还有一个多月的时间，你做好准备吧。”
    说完，他转身离开。
    此时顾玖还在房间等着他呢。
    他相信慕斯然明白他的话。
    寂静的楼道中，只剩下了慕斯然一人。
    在昏暗的楼道中，他脸色惨白。
    好好活着，不到两个月的时间。
    他怎么会不明白呢。
    对于那个放在心上的男人，他怎么可能不去关注。
    他只是刻意的去忽略。
    不想去认清事实。
    原来真的没有多少时间了。
    原来已经这么近了。
    慕斯然转身看向身后的房间。
    他究竟该如何做？
    命定之人早已经出现，可是为什么不去呢。
    大少爷的命定之人已经出现了，就在身边。
    可是他却迟迟这样拖着，没有任何的动作。
    只剩不到两个月的时间了。
    难道真的不接受吗？
    想到少主的命定之人，慕斯然突然很难受。
    命定之人注定对彼此有着吸引力。
    也许少主与顾玖之间还有一些隔阂，但是他们彼此之间的相处，带着不自知的情感。
    这就是命定之人，因为天注定。
    他们早已是彼此的另一半。
    那么大少爷呢，他究竟因何而抗拒。
    慕斯然突然不敢想了。
    因为他害怕。
    甚至惶恐。
    不过让他亲眼看着这个男人死去，那是万万不可能的。
    慕斯然攥紧了双手，他绝对不会就这样看着那人死去的。
    天注定，不接受，那么人为呢。
    慕斯然这一夜站在楼道中直到天亮，才慢慢地朝着老太爷的房间走去。
    ……
    君北墨走进发房间，就看到了背对他站在窗前的女人。
    那一身宽大的居家服，穿在她的身上，就好像是小孩子偷穿大人的衣服一样。
    袖子裤腿都挽了起来，可是还是很大。
    听到房门响，顾玖转身对上了君北墨的视线，“你回来了。”
    简单的一句话，让君北墨的心都软了。
    “嗯。”
    以前在外任务回家地时候，家人也曾说过这话。
    可是都没有从眼前女人嘴中说出来让人心安。
    君北墨将手中的东西扔到房门旁，朝着顾玖走来。
    “等很久了吗？”
    顾玖摇头，“并没有，一会儿罢了。”
    说着她坐到了一旁的座椅上，桌上还放着一瓶红酒。
    “不介意我品尝你的收藏品吧？”
    君北墨看着桌前他之前放在酒柜中的收藏品，抬头看向顾玖。
    只见对方的眼中带着调笑。
    “都已经打开了，现在问是不是有点太没诚意了。”
    顾玖闻言只笑，将酒倒入了两只空酒杯中。
    看到她这动作，君北墨坐到了对面。
    顾玖手中的酒杯，也送到了他手边。

　　☆、517.第517章 今晚一起睡吧

“一起喝一杯吧。”顾玖将另一只手中的酒杯对着他举起。
    君北墨接过她手中的酒，轻轻地碰了一下对方手中的酒杯。
    两人品尝着红酒，谁也没有主动开口。
    时间慢慢地流逝。
    转眼间，彼此手中的酒杯都已经空了。
    顾玖再次将两人的酒杯倒了酒水。
    她食指敲打着酒杯沿，“我是不是没有拒绝，没有退出的选择？”
    君北墨猛然回头看向对面的女人，眯了眯双眼，“没有！”
    明显的情绪化口气，让顾玖笑了。
    “好，我还是那句话，那就这样吧，不过你总该让我知道，你们君家的情况吧？”顾玖顿了顿，笑着摇头，“我不问，挑能让我知道，说一些吧，其实也蛮好奇的。”
    君北墨伸出手，握住了顾玖敲打的手，转头看向窗外。
    “其实也没什么可说的，君家世代都生活在人间，已经几千年了，不过在几千年前，先祖是在神界。
    神界那是个什么地方，我不知道，也不清楚。
    从我生下来，君家这一代好像就要结束了，结束在人间的日子。
    天狼之星，君家在人间的终结者，回返神界的预兆。”
    顾玖听到这么神奇的事，此时她还保持着平日的模样。
    没有任何的惊讶，没有任何的表情。
    她看着男人握着她的手，用拇指轻轻的摸了一下，“那么命定之人呢，那又是怎么回事，还有我捡到的扳指，你也早就知道了吧？”
    在顾玖用拇指轻轻摩-擦的那一下，君北墨猛地转回头。
    他的心不规律地跳了几下。
    在看到顾玖那丝毫没有情绪的面容，这才靠在座椅上，“君家没有女孩，每一个君家人都有一个命定之人。至于扳指……”
    君北墨说到这里皱了皱眉，“扳指的事，在去雷霆基地看你的时候，那时才知道的。”
    顾玖闻言点点头，“还有吗？”
    有。
    可是君北墨不知道怎么开口说了。
    命定之人既然已经出现，那么就是彼此之间交-合，将身上的后遗症消除。
    可是君北墨不想这个时候说。
    两人之间的感情，现在还没有稳定下来。
    他不想让眼前的女人误会。
    不想他们之间掺杂着其他的东西。
    君北墨想了想，继续道：“之前在楼下，爷爷送父亲离开，那是将人送回天狼一族的生存之地，祖宗记载中在另一个时空，有天狼族的血脉，不过都不是嫡系。
    几千年来天狼族的嫡系血脉，没有人知道究竟是送回哪里，只不过是个传说。
    不过按照先祖的做法，的确不会存留在这个世界上，哪怕是魂魄都消失的不影无踪。”
    在说到父亲的时候，君北墨的话语中带着一丝伤感。
    那种伤感，不仔细听，都无从去发现。
    顾玖握紧了他的手，给予对方一丝安慰。
    君北墨同样回握她的手，再没有其他动作了。
    两人再次恢复了安静。
    过来了不知道多久。
    等君北墨坐直身体的时候，他看向顾玖，“该休息了，今晚一起睡吧，我不会对你做什么，这你可以放心。”

　　☆、518.第518章 顾玖的追问

顾玖将桌上的红酒送入嘴中，笑着起身了，“不会，该是你担心我对你做什么才对。”
    听闻这话，君北墨笑着摇头，拉着她走向床的方向。
    偌大的床-上，顾玖与君北墨一人躺一边。
    两人之间隔着的距离，再睡下一个人都是绰绰有余的。
    顾玖背对着身后的人躺下。
    房间只亮着地灯，让房间有些光亮。
    不知道为什么，顾玖今天有些睡不着。
    也许是换了床的缘由。
    可是以前也没有发现这个问题。
    那么就是身边有人的缘故了。
    顾玖轻轻的叹了口气。
    也许嘴上接收了，心还是抗拒的吧。
    君北墨听到顾玖叹气，就知道她还没有睡。
    对着昏暗的头顶，君北墨低沉的嗓音响起。
    “君家的人，没有找到命定之人，注定活不过二十八岁，我没想到会这么巧去分公司，偏偏就遇到了你。”
    顾玖本来就没有睡意，可是听到君北墨的话，她脑袋嗡的一声乱了。
    在黑暗中那双黑亮的眼睛，睁的大大的。
    能看的出，那眼中的不敢置信，还有怀疑与猜忌。
    她突然从床上坐起身来。
    “你今年多大了？！”
    君北墨没有想到一句话，会引起顾玖这么大的反应。
    他见顾玖睡不着，想着多讲一些君家的事，跟对方那个聊聊，也好放松。
    却没想到，反而适得其反了。
    他不得不起身，将床头灯打开。
    “怎么那么大反应，怎么了？”
    顾玖转头直勾勾的盯着眼前的男人。
    她真的没有想到，君家的人找不到命定之人，注定活不过二十八岁。
    那么前世呢。
    那个时候他遇到她的时候多大。
    那时救下她，是不是就知道她是命定之人。
    想要她跟着他，是不是也是这儿原因。
    可惜她拒绝了。
    拒绝的那么毫不犹豫，那样的痛快。
    那时，他知不知道她是他的命定之人？
    “你今年多大了？！”
    君北墨不知道她为何执着这个问题，却也老实告诉了她，“二十五。”
    听到君北墨的话，顾玖脸刷的白了。
    二十五？
    二十五？！
    前世两年后正是他们相遇的时间，那个时候男人应该是二十七了。
    那个时候他是不是知道她是他的命定之人？
    顾玖的脑袋一下子乱了。
    那个时候，男人问她要不要跟他走。
    她拒绝了，非常干脆利落的拒绝了。
    那个时候是否，等待男人的就是死亡的到来。
    如果对方认出了她是命定之人，为何没有强行将她带走。
    顾玖扭头，脸色苍白的看着身旁的男人。
    君北墨靠在床头，单手撑着脑袋，目光中带着温柔的光芒。
    顾玖一下子说不出话来了。
    她不知道，也不敢想，前世这个男人什么样的命运。
    她张了张嘴，想要说什么，却不知道如何开口。
    君北墨注意到顾玖的惨白的脸色，一下子起身来到她身边，“你怎么了？”
    顾玖沉默，不知道能说什么。
    君北墨也没有追问，而是将人抱在自己的怀中。
    两人紧紧地挨在一起，相互依偎着。
    闻着怀中人身上散发的清香雅致的味道，君北墨有些意动。

　　☆、519.第519章 欠他一条命

顾玖在君北墨的怀中，并没有感觉到他的目光不对。
    她现在一片混乱，连身边人，那浓厚的呼吸都没有反应过来。
    直到脖子上传来的温热，那湿-滑的触感，让她惊醒过来。
    他在亲她，甚至用着最撩-人，最暧-昧的动作。
    顾玖没有推拒，此时她不知道是因为什么心里，没有拒绝身边的男人。
    她感觉前世像是欠了他一条命一般。
    这话也许有些自大。
    但是顾玖就是像心中有一根刺一般。
    要是不拔除，她怎么也无法安心。
    男人毛茸茸的头发，就在脖-颈处。
    口及口允的力度加大了，让顾玖微微动了一下，依然没有任何的反抗。
    “君北墨。”
    脖子上的亲-吻停顿下来，“嗯？”
    带着鼻音的声音响起。
    但是那头部一般保持着原来的姿势，一下一下亲着那柔软的肌-肤。
    顾玖双眼放空，轻声道：“如果我们没有早早相识，在你生命濒危之时，遇到我你可会强迫我？”
    “不会。”连犹豫都没有。
    君北墨抬头，将顾玖的脸对着自己。
    顾玖笑了，“我知道。”
    前世那个时候，君北墨已经快二十八了。
    不知道为什么，她就是相信，那个时候他绝对是知道她的。
    知道她是命定之人。
    知道只要将她带走，他的生命就会得到保障。
    君北墨感觉到苏蕴依偎在怀中，完全放松的姿势，低头亲-吻她的发。
    之后两人偶尔聊几句，感觉到了困意，这才继续躺下陷入沉睡。
    不过两人的姿势，比之前要亲密了许多。
    偌大的床-上，紧紧相拥睡在一起的人，让人感觉到温馨。
    ……
    顾玖张开双眼的时候，身旁已经没有人了。
    伸手去摸，还带着余温，可见也是刚起不久。
    在她起床洗漱完毕后，也没有人来打扰。
    顾玖想了想，穿着身上的男士居家服，打开卧室房门，朝楼下走去。
    “唐家已经没了军-队，却也不可小嘘，尤其是董家最强的两个血脉都跑了，谁知道他们会不会再与唐家做出什么，董家最后的血脉，不会在这世界存留了。”
    这是陌生的声音，那声音听起来非常的温和。
    不急不慢，给人非常斯文的感觉。
    可是说出来的话，却如此的决绝。
    “嗯，董家的事交代下面的人去排查，现如今最重要的是昨晚的黑衣人，看他们的面容是东方人，可是却又说不出的诡异，他们的身手更是诡异，强大。”
    这是君老太爷的声音。
    顾玖一边朝楼下走来，一边听着他们似是而非的话。
    君家的大厅内，坐着君老太爷，君北墨，还有昨晚那个非常温和儒雅的男人。
    就连慕斯然、司云、司钰、姜白等人也站在一旁。
    也许是顾玖下楼的声音，惊动了楼下。
    众人的视线全部看向了她。
    看着这么多双眼睛，顾玖有点发毛。
    甚至还有被人捉到偷听的尴尬，其实她并没有刻意放轻脚步。
    只不过是前世为了与丧尸周旋，总会将身子放到最轻。
    她已经习惯了，这是长年积累的习惯而已。

　　☆、520.第520章 顾玖，我的人

对上这么多双眼睛，顾玖不经大脑地伸出手，“早上好。”
    “噗……”
    姜白站在一旁，最先忍不住出声了。
    此时顾玖穿着君北墨的居家服，就好像是偷穿大人衣服的小女孩。
    而且她此时的动作，完全不像是她平日冰冷的作风。
    很萌。
    反差萌。
    跟昨日想比差别太大。
    就连君北墨看着这样的顾玖，也不禁弯起了唇角。
    “这就是弟妹吧，没想到这么小，”君北宸的视线一直在打量顾玖，“不早了，这都快要吃午饭了。”
    听到坐在沙发另一旁的男人开口，顾玖知道这人是君北墨的哥哥。
    顾玖放下举起的手，“睡迷糊了，一时间还没有反应过来。”
    然后很是淡定的下楼了。
    君北墨见此起身朝着她走来。
    将人拉到了沙发前，对着君老太爷道：“这是顾玖，我的人。”
    君老太爷点点头，看向顾玖的视线不见锐利，甚至有几分温情。
    顾玖有些拘束，就好像是见家长一样，“您好。”
    听到顾玖这话，老太爷轻轻皱了一下眉，看向君北墨眼中带着不认同。
    老爷子如此精明，如何看不出孙子还没有将人搞定。
    对上老爷子的视线，君北墨稳如泰山，丝毫没有反应。
    君老太爷见此挑了挑眉，他笑着对顾玖道：“以后叫爷爷吧，都是一家人不用这么生分。”
    顾玖抬眼看着眼前这个睿智的老人。
    这是华夏的泰山北斗人物。
    她就算今生有了不一样的机遇，但是面对眼前的老人，还是有些心慌的。
    听到这话，顾玖不知道该如何回答。
    她局促之间，看向了身旁拉着她手的男人。
    君北墨一直关注着她，见她第一时间看向自己，脸上带着愉悦地点点头，“叫爷爷吧。”
    好吧，既然到了这种地步，顾玖也不能矫情。
    “爷爷。”
    很是痛快的喊出来了。
    “好，好，好孩子。”
    君老太爷很高兴。
    之后君北墨将人带到了君北宸身边，“这是我哥，君北宸。”
    顾玖点点头，不知道该如何称呼。
    “叫哥哥吧。”君北宸先声夺人，甚至从身上掏出一把枪。
    “我也没有什么见面礼，这把枪是我随身携带的，送给你把玩吧。”
    君北墨也不等顾玖开口拒绝，将他手中的枪拿起来，塞到了顾玖的手中。
    “叫哥哥吧，以后都是一家人。”
    他相信顾玖会同意的。
    昨晚他们之间非常默契的在一起。
    此时他也知道没有踩到顾玖的底线。
    现在不过是第一步，让她进入君家而已。
    果然顾玖眉头都没有皱一下。
    “宸哥。”
    不算非常的亲近，却又拉近了彼此的距离。
    顾玖感觉这样喊最为合适。
    君北宸那与君北墨相似的面容，适当的露出笑意，点点头，“以后小墨就交给你了，他这人性子非常的冷，但是为人非常的不错，对家人不会说什么漂亮的话，却永远在家中出事时，第一时间站出来。
    他只是看似非常的冷，却非常的重情重义，以后相处久了你就会知道了。”

　　☆、521.第521章 君北宸的怀疑

顾玖闻言看向身旁的男人。
    只见君北墨听到这番话，眉头紧皱着，却也没有出口反驳。
    顾玖无意扬起了嘴角，对着君北墨点点头，“嗯，他挺好的。”
    一听到顾玖这话，君老太爷与君北宸同时看向顾玖。
    见她面容并没有任何的抵抗，甚至还带着几分笑意。
    知道她说的并不是言不由衷的话。
    这让他们脸上的笑意不由加深。
    君北墨本人听到顾玖嘴里的“称赞”，也是非常的满意。
    不过他面上却并不为所动。
    有些事自己知道就好了。
    顾玖看着周围的人，想起了昨晚跟她来华夏基地的霍翔等人。
    “霍翔他们在哪？”
    君北墨将人拉到他之前坐的地方，“他们现在正在帮忙清理华夏基地的乱子，昨晚很多事都没有收尾，有他们在也算是帮上了忙。”
    顾玖点点头，对于霍翔他们能帮上忙感觉不枉费来此一趟。
    “咳咳……”
    就在这时，坐在主位上的君老太爷不适的咳嗦两声。
    “爷爷，您没事吧？”
    君北宸立即上前关心询问。
    就连君北墨也坐直了身体，双眼紧紧地盯着。
    “没事没事，不用大惊小怪。”老爷子摆了摆手。
    顾玖皱着眉看着君老爷子。
    并不是像他所说的没事。
    脸色苍白，双眼中带着血丝，那月胸前的喘气起伏也不太对劲。
    心脉受损，身体衰竭，修为跌退到了极限。
    顾玖脑海中突然冒出这样的内容。
    她不知道她已经不经意的说出了这些话。
    站在老爷子身边的君北宸，还有坐在身边的君北墨，以及一旁的慕斯然等人，纷纷将不解的视线看向顾玖。
    顾玖也是接收到众人的视线，这才知道不经意说漏了嘴。
    可是他也不明白这是怎么回事。
    而老太爷这时也停止了咳嗦。
    他自然将之前的话听到了耳中。
    “丫头懂得不少，也有修为？”
    顾玖对上坐在沙发主位上的老人，很是淡定的摇了摇头。
    她并没有古武的修为，也没有那君家人诡异的修行。
    不过她有的只是异能，火系异能与治愈系异能。
    看到顾玖否认，老爷子将目光放到了君北墨的身上。
    只见后者开口道：“她的确没有修为。”
    跟顾玖相处了不短的时间，君北墨自然是知道这些的。
    可是对于顾玖的话，他也感觉到非常奇怪。
    一个没有修为的人，却能看出爷爷的身体情况，这就充满了违和感了。
    而一旁的君北宸却将所有的注意力，都放到了顾玖的那些话中。
    修为跌退到了极限。
    那么不是说明爷爷此时身上的修为，已经溃散了。
    看着坐在沙发上的爷爷，君北宸眼中带着心疼。
    他们君家一直都是爷爷在支撑着。
    不只是君家的内部成员，还有外在的一切事物。
    可是现在，爷爷终究还是被人算计了。
    “爷爷，昨晚上那些黑衣人就是是什么人，您真的一点都不知道吗？”
    君北宸总感觉事情没有这么简单。
    在华夏竟然还有人能算计到爷爷，可见那些人非同一般。

　　☆、522.第522章 君老太爷施压

君老太爷闻言垂下眼沉默。
    他没有回答，甚至也没有否认。
    一时间让人知道，这其中绝对还有其他含义。
    顾玖却并不理会这些，此时她单手翻转，从空间内取出几枚莲子。
    这是最后一次莲花结出的莲子，比之前给君北墨的灵气还要浓郁。
    在莲子出现在顾玖手中的时候，君老太爷、君北宸、君北墨等人，第一时间感受到了那浓郁的灵气。
    顾玖伸出手将手中的莲子摊开，出现在众人眼中。
    “这应该会有些帮助，至于其他的让我试试异能，看看能不能修复了。”
    这番话是对着身边的君北墨说的。
    君北墨看着她手中的莲子，眼中光芒流转，让人看不出任何情绪。
    可是他的手却紧紧地握着。
    “好。”低哑的声音应道。
    之后君北墨将莲子喂给了君老太爷，而顾玖也使用治愈系异能为其调理身体。
    在收回异能的那一瞬间，顾玖的脸色非常的不好看。
    她看向身边的老人，神色晦暗，眼中有话却没有开口。
    君老太爷对上她的视线，却是了然的笑了笑。
    一旁的君北墨与君北宸自然发现了，他们一同沉默下来。
    也许是心中早已有了察觉。
    “北墨啊，以后这君家就交给你了，爷爷最近身体总感觉累了，老了该休息休息了。”
    君老太爷无所谓的笑了笑。
    君北墨双眼一错不错的看着爷爷，“嗯。”
    他没办法不应。
    因为这是他的责任，是他肩上的重担。
    见君北墨应了，老爷子这才看向君北宸，“北宸，还有一个多月过年了，你也该准备准备了，爷爷对你没什么要求，只一点，想在有生之年看着你活着。”
    话毕，老爷子站了起来，在一旁警-卫员的搀扶下，往楼上走去。
    “午饭我就不下来了，找人给我送楼上吧。”
    君北墨与君北宸看着老爷子上楼。
    老爷子这是完全将重担压在了他们两人身上。
    尤其是君北宸听到那最后的要求，他那俊美的面容阴沉带着压抑。
    他知道老爷子身体虽然修为没了，却也能像普通人一样寿终正寝。
    可是他还有不到两个月的时间。
    想要活下去，只有一个办法。
    老爷子这是在给他下最后的命令。
    偏偏他还无法直面拒绝。
    君北墨在老爷子上楼后，走向顾玖身边，将人拉起来。
    他对坐在沙发上的君北宸道：“我带顾玖出去一趟，一会儿回来。”
    后者面容疲惫的对他摆了摆手。
    君家这次真的是损失重大。
    虽然老爷子的命保住了，可是唯一的二代君毅龙却死了。
    甚至董家的人还有逃脱的，以及那董家背后的人。
    现如今基地很多事还需要君北墨去料理。
    顾玖跟着君北墨坐上车，也咩有问对方去哪里。
    将视线放到车窗外，打量这偌大的雷霆基地。
    此时的基地内，不像她昨晚来的时候一样冷清。
    现如今基地内，几乎每隔十米都有人手握重型武器。
    看来基地内还是有些不安稳。
    顾玖没有开口，君北墨开车却忍不住了。

　　☆、523.第523章 君北墨心疼了

“爷爷的身体怎么样了？”
    听到这话，顾玖才将放到车窗外的视线收回。
    她看着驾驶位上开车的男人，对方抿紧的唇角，冷硬无表情的面容，让她看出一丝担忧。
    也是，毕竟那人是他的亲爷爷。
    怎么可能不担心呢。
    “跟普通人一样，没有什么大碍，不过心脉受损，应该还能坚持一段时间吧。”
    其实顾玖也不确定。
    她在用异能为君老太爷调理的时候，发现对方的身体就像是个无底洞。
    谁也说不好，他究竟会哪一天坚持不住了。
    君北墨闻言双手握着方向盘非常的用力。
    他不知道该如何接受这接二连三的事件。
    父亲刚刚离去，爷爷却也身体受损，不知道何时也离开。
    他此时充满了无力感。
    董家，董家背后实力强大的人。
    爷爷，还有哥哥，那即将到来的二十八岁。
    为什么所有的事情都好像是赶在了一起。
    即使君北墨不开口说话。
    此时顾玖也感觉到了，身边男人低沉的压抑气息。
    那不经意蔓延在车厢内的压抑气势，让顾玖皱了皱眉。
    男人的心情很不好，甚至有些暴躁了。
    那紧紧锁起的眉头，让顾玖想要去抚平。
    她见不得身边男人这样，“君北墨，你该知道我捡到你的扳指。”
    顾玖的声音不算温柔，甚至有些冷清。
    可是君北墨却第一时间，听到她语气中带着几分勾人的音调。
    所以在顾玖开口的第一时间，他将身上所有的不安分因子全部收起来。
    “嗯，知道的。”
    顾玖点点头，“嗯，阴差阳错间，我的血滴落到扳指上，所以打开了空间，你之前吃的莲子，还有给老爷子吃的莲子，都是从空间里面出来的。”
    君北墨茫然的看向顾玖，车速也缓缓放慢了。
    “原来是这样。”
    顾玖一看他脸上的茫然，还有那句话，就知道对方好像也不知道。
    不过这些她并没有在意，而是继续道：“用空间的莲子，可以帮老爷子拖延一段时间，不过那莲子需要玉石才能快速生长。”
    君北墨将车子听到一旁。
    停车的地方吗，正好在两名守卫人员的中间。
    君北墨将车停稳，看向顾玖，“我派人去外面寻找玉石，还有什么其他的要求吗？”
    顾玖摇了摇头，“没有了。”
    看了看身边男人的面容，她继续道：“我今天就要回雷霆安全基地了，你让人将玉石送过去就好，莲子成熟后，我会将莲子保存好，然后派人送到华夏来。”
    “你要走？！”
    君北墨觉得很不可思议。
    他们之间刚刚确定在一起。
    可是转眼间，身边的人就要离开他。
    这让君北墨有些接受不能。
    顾玖自然看到了他不悦的面容。
    她将胳膊放到杵在车窗边沿，看着车内的烟盒，她顺手舀起来。
    抽出香烟，送到嘴边，打火点烟，将车窗往下按了按。
    顺着车窗将烟雾往外吐去。
    一系类动作水到渠成。
    君北墨就这样看着她，没有阻止，也没有开口。
    不过在看到顾玖皱眉的一瞬间，他不得不承认，他心疼了。

　　☆、524.第524章 顾玖的坦白

他舍不得让这个女人皱眉，舍不得让她有任何的不悦。
    之前的话，甚至都有点后悔，他应该放轻语气的。
    可是却并没有控制住。
    “君北墨，我们算是在一起了吧？”
    君北墨不知道顾玖究竟想要说什么。
    不过还是点点头，他从顾玖的手中将烟拿过来，送到嘴边深深的吸了一口，随后放回顾玖手中。
    那烟嘴处，有着属于她的气息。
    那是让他上瘾的味道。
    那是如同毒-药一样的味道。
    让他如此的抓心挠肺。
    “我不想跟你分开。”
    他说出来了。
    是的，他不想跟顾玖分开。
    尤其是在这末世，动-荡不安的情况下。
    只有顾玖在他的身边，他才会全然的放心。
    然而顾玖却听到君北墨的表态，轻轻的摇了摇头，“君北墨，我不是你手中的宠物，我不是小孩子，我是个成年人，甚至比你还大一岁，我有自己的道路。有自己的思想，生存方式。”
    这些话将君北墨顶的一句话说不出来。
    因为他无从反驳。
    过了好一会儿，君北墨才轻声道：“你比我大一岁？”
    那巡视的目光放在顾玖身上，是那么的怀疑。
    他明显不太相信顾玖的话。
    眼前的女人，要是不说出她的年龄，就像是刚入校园的大学生一样。
    虽然有着吸引人的妩-媚，可是那自身的纯净气质，外表让人根本不敢置信。
    顾玖自然听出了君北墨的怀疑，她将车窗彻底放了下来。
    口中的青烟慢慢地吐露出来，顺着车窗往外飘去。
    君北墨听到顾玖的话，却是愣住了。
    眼前的小女人，竟然比他还要大一岁，这让他一时间有些接受不能。
    顾玖半晌才轻笑着点点头。
    “所以说，君北墨我虽然接受了我们现在的关系，却并不想因为任何人而被束搏，甚至停止我的脚步。”
    君北墨似懂非懂的看着顾玖，那双深邃的眸子有些沉。
    顾玖将手中的烟掐灭，随手扔向车外，转头笑看驾驶位上的男人。
    迎上对方的视线，也没有一丝一毫的退缩。
    其实顾玖是在赌。
    赌这个男人给她的空间，究竟会有多大。
    她虽然对这个男人有感觉，却并不会因为这点暧昧不明的感情，赔上自己整个人。
    他们还不曾开始，就咩有必要那种要死要活的感情方式。
    她一直都是清醒的。
    清醒的知道自己要什么。
    知道如何选择，如何放弃。
    所以顾玖的视线非常的坦然，甚至还有一丝决绝。
    就好像是只要眼前的男人给不了她想要的，她就可以推开车门转身离开。
    并且是头也不回的这种。
    君北墨的视线对上顾玖。
    他虽然不知道顾玖的心中所想，却也感觉到出口的话，必然要慎重。
    不然他绝对会错过一些东西。
    为了避免一些追悔莫及的后果，君北墨没有开口。
    他重新启动车子，继续向前开。
    在这期间，顾玖也没有再开口追问。
    两人谁也没有再开口说话，车厢内非常的寂静。
    直到车子停到一栋别墅前，君北墨这才将车熄灭。

　　☆、525.第525章 唐家初交锋

“霍翔他们在这里。”
    说完，君北墨下车了。
    同时顾玖也推开了车门，打量着眼前的别墅。
    周围站着不少人，看他们身上的穿着，还有那衣服上图案，顾玖知道这些人是君家的人。
    别墅的装修看起来非常的大气，充满了古韵。
    不过她不明白，霍翔等人来这里做什么。
    从昨晚进入君家的时候，她就没有看到霍翔他们。
    此时他们在这里做什么？
    君北墨看到顾玖眼中的疑问，他走到她身边，“这里是唐家，进去看看吧。”
    虽然君北墨很平淡的口气，可是顾玖却从中感觉到了什么。
    她跟上对方的脚步，走进了别墅内。
    两人在进入别墅后，里面偌大的花园内，也站着不少人。
    这些人都是警-戒的姿态。
    在看到君北墨的时候，那视线中却带着恭敬。
    不过对于站在身边的她，却是并没有多加打量。
    走道门前的时候，顾玖一眼就看到了站在外面的韩云、田安安、小六等人。
    “顾小姐。”
    顾玖对韩云点点头，“你们怎么在外面？”
    韩云将视线转移到君北墨的身上，不过很快收回了。
    她耸耸肩，“对于别人的家务事，我并不感兴趣，所以出来偷懒来了。”
    然而听到韩云的话，顾玖却并没有信几分。
    家务事？看来还真的是有关于唐一的了。
    想来是有些事不太方便，所以韩云才会出来的吧。
    对此顾玖并咩有多说什么。
    “我进去看看。”
    说完就走了进去。
    而韩云几人也让开了路。
    看到跟随在顾玖身后的男人，韩云的视线眯了起来。
    随即又转开，恢复了一如从前的所以状态。
    顾玖跟君北墨走进大厅，看到了对峙的一幕。
    霍翔、雷杰，小七，唐一四人，还有对面的几个陌生人。
    其中一个老人坐在沙发上，浑身散发着威严。
    看向唐一的视线，也非常的锐利，甚至还带着逼迫。
    然而最为让人双目刺激的一幕，是站在唐一对面的女人。
    那女人的脸，跟唐一简直是一模一样，两人站在一起就像是照镜子一样。
    不过那女人脸上画着精致妆容，甚至还是微卷的波浪发型。
    身上带着说不出的妖-娆，还有那趾高气扬的气势。
    反观唐一却一头利落的短发，同样精致的面容，有着拒人千里的冰冷。
    两人除了一模一样的长相，她们自身的气质，还有那双眼里的东西，简直是两个极端。
    她们是不同的。
    明眼人一看就看得出来。
    “嗤……君三少，你也来凑热闹啊，今个还真的是热闹啊，自从末世后，家里还是头一次这么热闹呢。”
    唐美玲一看到君北墨与顾玖的出现，就开启了冷嘲热讽的模式。
    尤其是在看到他身后顾玖的时候，双眼闪过一道暗光，有着说不清的意味。
    那绝对不是好感的视线。
    顾玖自然也发现了。
    可是她却无视那道让人捉摸不透的视线，走向了唐一。
    此时唐一的状态很不对。
    脸色苍白，眼中带着哀伤，甚至还有一些痛苦。

　　☆、526.第526章 唐老内心的惊惧

这样弱势的唐一，顾玖是头一次看到。
    同样的在顾玖有了动作后，君北墨也跟了上去。
    他完全无视了站在一旁的唐美玲。
    唐一见顾玖走来，眼中的黯然消去，化作一如既往的恭敬。
    “顾小姐。”
    顾玖笑着点点头，她看了看站在唐一身边的霍翔几人，很是满意。
    只要她的人没有受委屈就好，其他一切都好说。
    “没什么事我们就离开吧，雷霆基地还需要人去看守主持。”
    这番话是对着霍翔、雷杰、唐一、小七等人说的。
    听闻她的话，几人纷纷向她走来，大有离开此地的架势。
    “站住！谁准你们走的！”
    就在这时，一声娇呵声响起。
    这正是唐美玲的愤怒声。
    顾玖转头似笑非笑的看着，站在不远处与唐一长相几乎一样的女人。
    对于这个女人，她真的是一点也喜欢不起来，甚至十分的厌恶。
    “哦？那你想怎样？”
    顾玖站在唐一等人面前，视线从唐美玲的身上，往她身后其他唐家人扫去。
    唐美玲？
    要是她记得不错的话，听闻这个女人好像与君家有过婚约。
    那时候她闻之淡然一笑，并没有多放在心上。
    此时看向唐家的人，却有了不同的心境。
    如果她跟君北墨还是如以往一样，关系淡漠，没有更进一步，此时也不会不舒服。
    一想到这个女人也许，可能会嫁给君北墨，她心中的不舒服越加强烈了。
    “你又算什么东西！我们唐家的事，岂是你一个外人可是插手的！”
    唐美玲对上顾玖那淡漠，却又带着几分妩-媚的双眼，心中的嫉妒越加深刻了。
    这个女人让她无比的嫉妒，想要不顾一切的毁掉。
    对于唐美玲的话，顾玖是忽视的。
    她的视线对上了坐在沙发中过得老人。
    这个老人一看就是最有发言权的存在。
    甚至不容小嘘。
    只因老人身上的威压，那可不是短时间积累的。
    顾玖看了一眼站在身边装作透明人，跟木头存在的君北墨。
    知道他暂时并不会出手，所以走上前几步。
    她无视坐在沙发上，从老人身上散发出的威压，双眼眉角处还带着柔和的笑容。
    直对沙发中的老人道：“今日前来打扰了，不知道现在能否离开？”
    虽说带着笑意的问话，可是顾玖的身上却释放出，与唐老爷子同等的威压气势。
    唐老爷子一直打算和稀泥，因为君北墨的存在，他并不能真的怎么样。
    可是没想到眼前的女娃，竟然也是个有实力的，甚至看不出她的真实实力。
    这让唐老爷子的内心有些惊惧。
    可是他面上却并没有暴-露出什么，很是和蔼道：“小辈儿不懂事，年轻意气用事，不用将她的话放在心上。”
    说着唐老爷子狠狠的瞪了一眼唐美玲。
    在场的唐家人，甚至唐美玲听闻老爷子的话，纷纷表示不解。
    虽然他们唐家现如今不如以往的辉煌，却也万万没有到对一个陌生人如此的小心翼翼的地步。
    然而老爷子根本不给他们时间考虑，再次开口。

　　☆、527.第527章 想跟你一起过年

“唐一是我们唐家的人，这次好不容易回来，理应多在家住些时日。”
    唐老爷子缓慢而不容置疑道。
    顾玖闻言却笑了笑，似笑非笑的看着唐家的众人。
    同一时间君北墨也将锐利的眼神投向唐老爷子。
    顾玖是他带来的人，万万没有让人欺负的道理。
    今日他既然将顾玖带过来，就是让众人知道，顾玖是他的人。
    他刚打算上前想要说什么，顾玖却先一步开口了。
    她看了一眼面无表情的唐一，笑着开口，“可惜，唐一不是你们唐家的人了，她如今是我的人，以后也是我的人，跟你们唐家没有一分一毫的关系。”
    这话让唐老爷子，还有唐家众人露出不可置信的目光。
    尤其是唐美玲，她从小到大，最无法忍受的就是这个，跟她长相一模一样的妹妹。
    “你以为你是谁，唐一生是唐家的人，死是唐家的鬼，她永远是唐家的人，岂是你一个不三不四的人在这里放肆！”
    对于唐美玲的话，是在座唐家人的心声，所以并没有人站出来反驳。
    然而顾玖却将冰冷的视线直逼唐美玲，“就凭唐一的命是我救的，就凭我现在是唯一可以驱使她的存在。”
    说完，顾玖也不看向唐家众人，转身冲着霍翔等人道：“我们走。”
    唐家的人现如今不管是打什么主意，此时她都没有心情与其周旋了。
    霍翔、雷杰、唐一、小七等人闻言纷纷跟上顾玖的脚步，朝着门外走去。
    同时唐老爷子还有唐家其他人站起身就要阻拦。
    却被君北墨冰冷带着杀意的视线制止。
    “她是我的人。”
    警告而带着杀意的话，让唐家众人纷纷止步，也无从反抗。
    从昨晚开始他们唐家就已经没有了以往的发言权。
    如今的君家是他们无从反抗的存在。
    君北墨见唐家的人都老实了，这才缓步而不失风度的追向顾玖的脚步。
    顾玖走出唐家，就看到了百无聊赖的韩云等人。
    看着门外她带来的人，现如今都已经集聚了。
    “准备好，我们现在离开。”
    君北墨一出来就听到顾玖这话。
    韩云等人，包括霍翔他们在听到顾玖的话，就已经去准备离开了。
    而顾玖却站在原地等待着。
    她知道君北墨就在一旁，她要离开了对于这个刚刚确定关系的男人，却有说不出的复杂。
    他们没有一定的感情基础，却又彼此有着不可斩断的牵连。
    “要走了吗？”
    君北墨走到顾玖的身旁，轻轻的将人带到怀中，语气中带着不舍。
    顾玖嗯了一声。
    周围的人看到顾玖与君北墨的亲密，纷纷忙碌自己手中的事，谁也没有不曾多抬头看一眼。
    知道一刻钟后，所有人都已经准备好，时刻准备好了出发。
    顾玖这才将君北墨推开，却被男人握住了双手。
    君北墨低头看着眼前的女人，心中有万分不舍，却也无法阻拦。
    “等我一个月，我会去接你，不许拒绝。”
    好似怕顾玖拒绝，君北墨继续道：“想跟你一起过新年。”

　　☆、528.第528章 慕斯然求助

听到男人带着紧张的问话，顾玖反而露出一抹笑容。
    那笑容那么的清澈，那么的耀眼，如此的吸引人。
    “好。”
    她说好。
    君北墨也不禁柔和了紧绷的面容。
    他快速低头在她的嘴角落下一吻，很轻带着无限温柔。
    “要等我。”
    在君北墨的注视下，顾玖上车了。
    在车行驶的时候，顾玖看着男人在身后越来越小的身影，心却揪了一下。
    心中好似万般的不舍。
    恨不得此时就下车，去陪伴那带着孤独，带着落寞的男人。
    可是她知道，她并不能。
    如今选择回雷霆安全基地，其实也并不全是为了自由。
    并不是什么不受那个男人的约束。
    更多的是为了雷霆基地接下来的事宜。
    现如今雷霆安全基地还并安稳，必须要用雷霆手段快速收服所有人。
    不然接下来的雷霆基地只会是个烂摊子。
    一个月，够了。
    一个月的时间足够她解决所有问题，然后回到男人的身边。
    男人愿意放她离开，愿意给她自由，这已经让顾玖心中没有任何远离他的理由了。
    直到身后的人影已经看不到，顾玖这才收回视线，闭上了双眼。
    同样的君北墨，在车辆消失不再视线中时，也收回了不舍的目光。
    一个月，他会慢慢等待，同样也会将华夏安全基地打造最坚固的避风港。
    君北墨站在原地没多久，就见一辆车停在他身边。
    车窗摇下来，慕斯然那张温和俊雅的面容露出来。
    “少主。”
    君北墨绕过车头走向副驾驶，打开车门坐了进去。
    慕斯然的面容非常的平静，缓缓的将车开向君家。
    两人在狭小的空间内谁也不曾开口。
    直到慕斯然的面容开始紧绷，甚至浑身僵硬的时候，君北墨这才开口。
    “你真的想好了吗？”
    慕斯然驾驶的车不经意的打滑了一下，但很快平稳起来。
    他张了张口，哑声道：“是的，还请少主帮我。”
    昨晚慕斯然去找老太爷做什么，君北墨早就知道了。
    他知道慕斯然要做的是最为保险。
    可是一旦让那狐狸的大哥知道，绝对会闹到天翻地覆。
    别看君北宸外表儒雅，那绝对是个疯子。
    一旦让他知道，所有都在算计他，甚至包括被他庇护的慕斯然也是其中一员，到时候那场面，就算是君北墨也有些无法想象。
    此时他不知道如何回答慕斯然。
    他是不可能帮忙的。
    因为他是慕斯然与君北宸除外，最看得清他们之间感情的存在。
    尽管他们谁也不曾戳破那层窗户纸。
    去也知道他们对彼此来说究竟是怎样的存在。
    至于两个当事人，不过是自欺欺人罢了。
    “我不会帮你，但也不会插手阻止。”
    慕斯然一直在紧绷着情绪，等待着少主的回答。
    直到听闻这话，这才将身体慢慢地放松下来。
    只要不会制止就好。
    慕斯然跟了少主十多年，怎么会不了解对方呢。
    如今只不过是想要得到一个答案，是否会插手。
    少主的脾气秉性并不会支持他的。
    就怕会阻止他们。

　　☆、529.第529章 一个月后，她心乱了

如今得到确定的答案，这让慕斯然整个人都松一口气。
    只要不会阻止就好。
    ……
    雷霆安全基地。
    一个月的时间过去了，现如今雷霆安全基地已经算是大改-革了。
    现如今基地的首领是韩云，这如同前世一样。
    不过她如今身边有了两大助手，雷杰与唐一。
    唐一虽然是顾玖所救，但是并没有被顾玖当做苦力使用。
    她给予了她最大的发展空间。
    雷杰自从从华夏安全基地回来以后，一直往韩云身边凑。
    而韩云虽然还是跟以前一样，总是跟雷杰是不是的刺几句，却没有了以往激烈的针锋相对。
    不知道两人之间究竟发生了什么样的经历。
    唐一回来后，也好像是放下了什么东西，全心全力的照顾孩子，帮顾玖打理生活事物。
    不过顾玖依然没有打算，将唐一带回华夏安全基地。
    她相信唐一本人也没有打算回去的。
    所以将唐一跟雷杰留给了韩云。
    现如今的雷霆安全基地，已经全部掌控在韩云的手中了。
    而顾玖也能安心等待君北墨的到来了。
    可是随着约定的时间越来越近，那男人一直没有出现。
    漫步在偌大的雷霆基地中，顾玖的心有些酸涩。
    她以为按照那男人的性格，应该会提前来接她。
    可是并没有。
    甚至连对方的消息都没有。
    在她的身边，君一、君二、君三等人还在。
    可是回来后，再也没有听到那男人的任何消息。
    这让忙碌了近一个月的顾玖，有些不是滋味。
    “顾玖！”
    就在顾玖还打算继续前行的时候，听到了身后的声音。
    她转头就看到了走来的霍翔。
    “该吃午饭了，回去吧。”
    顾玖抬头看了看天上，一片雾色，根本分不清此时的时间。
    原来她已经逛了一上午。
    不知不觉时间过得好快。
    霍翔看到顾玖平静的面容，眼中带着压抑的复杂。
    也许别人看不出来，可是他却能感觉到顾玖混乱的心。
    尤其是这几天，顾玖总是外出。
    估计就是怕让人看出来吧。
    顾玖走向霍翔，什么都没有说，两人往住处走去。
    直到走向别墅，霍翔终于忍不住开口了。
    “既然心乱了，就去找让你心乱的人，一味地等待，这并不像是你的性格。”
    顾玖前行的脚步一顿。
    然而不过片刻，她眼中带着一抹释然。
    是啊，有时候一味地等待并不是最好的选择。
    ……
    用完午饭，顾玖将君一等人叫到身边。
    “你们现在收拾东西，明天我们出发去华夏安全基地。”
    君一、君二、君三在听到顾玖的话，三人的身子纷纷僵住了。
    顾玖手中端着茶杯，正要往嘴边送。
    可是看到他们三人的不自然，突然停住了。
    然而很快她若无其事的喝着手中的茶水，继续道：“将能带的都带去，这次去了估计要很久才能回来，你们可千万不要提前通风报信啊，我还想给你们主子一个惊喜呢。”
    伴随着顾玖的话，君一等人的脸色那叫一个精彩。
    此时他们再怎么佯装无事，都不太可能了。

　　☆、530.第530章 君北墨不见了

顾玖看到他们这样心不断的下沉。
    君一他们一直以来都非常的严谨，甚至是男人身边除了慕斯然四人最为出色的存在。
    此时能让他们慌了手脚，那绝对是那个男人出事了。
    现如今想来，这几天开始君一等人就有些不对劲。
    好像不再如以往一样围在她身边打转。
    就连一直话多的君二，也总是不见踪影。
    他们绝对是有事瞒着她。
    “嘭……”
    顾玖将手中的茶杯重重的放到桌上。
    那声音让站在一旁的几人更加不自然了。
    就连霍翔与小七也神情严肃起来。
    “告诉我究竟是怎么回事！”
    顾玖生气了，她真的非常生气。
    一想到那个男人出了事，她心都揪在一起了。
    感受到送顾玖身上散发出的怒火，君三站了出来。
    “顾小姐……”
    半个小时后。
    从雷霆安全基地开出几辆，经过改装的车辆。
    那是顾玖在听到君三等人，将事情经过说完后，第一时间吩咐的行动。
    她现在迫不及待的想要飞到华夏安全基地。
    知道那个男人究竟是否安全，是否真的生命垂危。
    原来就在前几天，君北墨受到了不明人士的攻击。
    就如同一个月前，攻击君老太爷的人一个路子的。
    那些人全力以赴，拼尽了全力也要击杀君北墨。
    虽然在君北墨被人围攻的时候，君家的救援很快就到了。
    但还是让他受了严重的伤。
    现如今还昏迷不醒。
    慕斯然、司云、司钰、姜白等人时刻跟在男人身边，他们也受到了攻击，现如今比君北墨还要严重。
    所以一个月的时间到了，没有人知道该怎么办。
    要是今天霍翔没有主动提醒顾玖主动。
    现如今她还在被蒙在鼓里。
    顾玖此时的心情是愤怒的，甚至有些生气。
    为什么没有人通知她呢。
    为什么她没有早点发现君一等人的不妥呢。
    此时此刻的顾玖也不知道更气恼自己多一点，还是被人瞒着的愤怒多一些。
    此时此刻她只想快一点见到那个男人。
    这一个月的时间，男人给她找来的很多的精品玉石。
    现如今她空间中的莲花已经再次开始开花了，很快就可以有新的莲子成熟了。
    这应该对男人的身体有所帮助。
    顾玖坐在车内，不断的自我安慰。
    同一时间，华夏安全基地，君家的宅院内。
    “人呢？人去哪了？！”
    这是君老太爷的压抑的怒吼。
    站在大厅，还有楼上的所有君家护卫纷纷低下头。
    就在刚刚，君三少不见了。
    在楼上楼下层层人员的防护下，就这么不见了。
    没有人看到他究竟是怎么离开的。
    就好像是凭空消失一般。
    君北宸站在老爷子的身后，脸色也十分的难看。
    要是君北墨是自己醒来离开的还好，就怕是被攻击他的人带走的。
    到时候，他的生死就难说了。
    “废物！都是废物！看这个人都看不住，要你们有什么用！”
    君老太爷自然也知道这其中的厉害关系。
    此时他没有了修为，大声的吼了几句，就开始气喘吁吁的。
    君北宸连忙上前搀扶。

　　☆、531.第531章 被丧尸包围了

扶着身边的爷爷，君北宸看向空无一人的卧室，双眼带着压抑的风-暴。
    从君北墨被人攻击的时候，他就看出来，这是故意针对君家的。
    甚至还早有预谋。
    在暗处，早已经有人盯上了他们君家。
    甚至这次还针对君北墨。
    他毫不怀疑，有人深入的了解他们君家的内部。
    甚至了解君北墨对于他们君家的重要性。
    想到消失不见的弟弟，还有躺在床上只剩半条命的慕斯然，君北宸闭上了双眼。
    将眼中的所有疯狂与暴怒压抑住。
    等到再次睁开，他又恢复了以往的儒雅平静。
    “爷爷，您先去休息吧，我去找人。”
    君老太爷这一次的打击不小。
    听闻君北宸的话，在其搀扶下回了房间。
    而君北宸老爷子的房间，第一时间安排人手跟他去找人。
    然而在下楼后，却将脚步拐向了另一个方向。
    他的双脚不受控制的朝着一个方向走去。
    直到来到心中所想的房间。
    轻轻的将房门推开，里面的所有一切尽收眼底。
    尤其是躺在床上一动不动的人。
    那浑身插满了管子，窗前还摆放着仪器。
    如果不是有仪器的存在，此时此刻所有人看到床上的人，都以为他已经死了，没有呼吸了。
    每一次看到床上的人，君北宸的心就像是被人拿刀扎一样的痛。
    没有人知道在他看到慕斯然生命垂危的时候，内心的恐惧。
    君北宸一步一步走进房间，看着床上安静异常乖巧的青年，慢慢的伸出手。
    要是以往他有了这样的动作，青年早就不自然的移开，然后耳根子慢慢地泛红了。
    可是此时的青年，没有了任何的生动。
    以前他也希望青年不要抵抗他的碰触。
    可是此时青年一动不动的样子，让君北宸的心泛酸。
    他宁可对方反抗，甚至瞪他两眼。
    君北宸低头凑近青年的额头，轻轻的吻了一下，一碰即离。
    “等我回来。”
    说完转身大步离开房间。
    现如今他是君家的支撑。
    他没有办法守候在青年的身边。
    他要去寻找君北墨，要找出背后的人，要支撑这君家。
    ……
    顾玖看着窗外的景物，心一直提着。
    车厢内的气压非常的低。
    霍翔与小七都没有开口说话。
    他们能感受道从顾玖身上散发出的低压。
    现如今他们唯一能做的，就是加快车速，尽快赶到华夏安全基地。
    同时跟在身后，在车上的君一、君二、君三等人也是这样的想法。
    然而事与愿违。
    他们越想尽快赶到，老天越加给他们增加困扰。
    就在车辆行驶一半的时候，他们被丧尸群包围了。
    也许是赶上丧尸迁移，他们竟然如此“好运”的碰上。
    甚至被它们发现，再快速包围，前后不过不到几秒的时间。
    这些丧尸的速度，一看就不是什么低级丧尸。
    它们的速度还有反应，那还异能丧尸。
    顾玖这次出行总共也就二十左右人。
    可是他们却被成千上万的丧尸群包围了。
    就算是他们个个身手不错，此时此刻被丧尸群包围，一时半刻也根本出不去。

　　☆、532.第532章 她杀红了眼

就算将所有的丧尸解决，或者杀出一条血路，耽误的时间对于他们来说简直要命。
    顾玖在被丧尸包围的时候，身上的汹涌杀意，从车厢内开始散发。
    本来还靠近的丧尸，渐渐的往后退。
    那滔天的杀意，即使没有意识的丧尸，它们也知道是危险的，凭着本能躲避。
    就连车厢的霍翔与小七，也被顾玖身上的杀意震惊了。
    那强烈汹涌的杀意，让他们的汗毛都竖起来了。
    这还是他们头一次看到顾玖，如此明显毫无遮掩的情绪，与滔天愤怒的杀意。
    看着车外拥挤，密密麻麻的丧尸群，顾玖二话不说打开车门走下来。
    在下车的那一瞬间，她身上已经被火焰蔓延。
    双手也已经被火焰蔓延，那是纹路的花纹火焰。
    让人看着禁不住被迷惑，那颜色如此的艳丽。
    周围的丧尸在顾玖下车的时候，已经开始步步紧退。
    它们虽然没有意识，却第一时间感觉到了危险的存在。
    然而顾玖根本没有给它们退路，手中的火焰已经朝着最近的丧尸群攻击而去。
    霍翔与小七也已经下车，加入了战斗。
    就连君一、君二、君三等人也在顾玖下车的时候，第一时间下车了。
    在顾玖有了动作，这就像是一个信号，所有人纷纷拿出自己的武器，甚至使用异能加入了战斗。
    “吼……”
    “吼……吼……”
    丧尸群中不断散发处吼叫声。
    周围散发着从丧尸尸体上流露出的恶臭。
    然而顾玖此时的就好像是闻不到那股恶臭，不断的深入丧尸群中去。
    就在丧尸群被步步紧逼的时候，终于有那么几只异能丧尸忍不住出手了。
    它们同时使用异能朝着顾玖而去。
    风系异能，火系异能，甚至包括雷系异能全部朝着顾玖的方向攻击。
    “顾小姐！”
    “顾玖！”
    霍翔等人在看到那些丧尸攻击顾玖的时候，纷纷朝着她的方向奔来。
    他们在怒吼，在提醒顾玖。
    可惜，已经来不及了。
    那些异能已经逼近了顾玖。
    然而顾玖却还在攻击这周围的丧尸吗，就好像没有听到霍翔等人焦急的怒吼声。
    此时她双眼通红，看着周围的丧尸，眼中只有杀戮。
    只有将这些丧尸全部杀掉，她才能用最快的时间，赶到华夏基地，看到那个男人究竟是是否安好。
    霍翔等人在看到不同方向的异能，就要攻击道顾玖的时候，纷纷停住了脚步，愤怒却又无能为力。
    然而就在那些攻击即将碰触道顾玖的时候，却有了新的变化。
    让他们既惊喜又震惊。
    只见那些从不同方向而来的异能攻击，就在碰触到顾玖的时候，却发生了异变。
    所有的攻击就好像是被什么挡住了，纷纷消散而去。
    霍翔是风系异能，他亲眼看着那风系异能攻击，就像是随风消散一般，撤去了所有力量。
    顾玖就好像没有感觉，一如既往的杀戮。
    手中的火焰不断的从她掌中飞向周围的丧尸。
    那些被火焰沾染的丧尸，不过片刻就飞灰湮灭。

　　☆、533.第533章 宋臻，丧尸王？

看到这一场景，霍翔等人既是惊喜又是后怕。
    然而周围的丧尸让他们很快的重新加入战斗。
    只要顾玖没事就好，那样他们就可以肆无忌惮的杀戮了。
    这场杀戮持续了并没有多久。
    因为就在顾玖等人刹不住手的时候，丧尸大队却开始慢慢地撤退了。
    它们并没有离开，而是往后撤退，就站在不远处，形成一个包围圈。
    顾玖也终于停了手，身上的异能却并没有撤去。
    霍翔等人也纷纷收了手，开始往顾玖身边聚拢。
    眼前的这一幕，让顾玖有些似曾相识。
    直到丧尸群中开始自动的让开一条路，一个人影出现，她这才明白。
    出现的男人，正是之前她想要寻找的人，不，或者是丧尸王。
    宋臻，那个神出鬼没的“人”。
    看到这个男人出现，顾玖这才将身上的异能收起。
    男人一步一步朝着顾玖的方向走来。
    霍翔与小七自然是见过宋臻的，两人快速站到顾玖的身前。
    而君家的保镖却看到宋臻的出现，眼中带着不可思议，目光十分的古怪。
    不过在看到宋臻朝着他们走来，也第一时间做出了攻击的动作。
    然而宋臻并没有看向顾玖，他站在顾玖的不远处站住了。
    随后弯下身子，从地上捡起一样东西。
    那是一条项链。
    是一条挂着一颗红宝石的项链。
    之前宋臻感受到这边有丧尸暴-动的气息，正在散步。
    是的，散步。
    现如今他没有什么记忆，不过却知道自己是怪物。
    他可以不用吃不用喝，甚至没有了心跳。
    而且人们非常的惧怕他。
    就连低等的丧尸，也不敢靠近他。
    孤独的只能在这偌大的土地上行走。
    只不过是一时好奇，前来围观，却让他找到了一些凌乱的记忆。
    那条红宝石项链，让他脑海中闪过一些零星记忆。
    真的将项链拿在手中的时候，宋臻脑海中闪过一张清冷美丽的面容。
    他的手紧紧的握着项链，抬头看向顾玖。
    “这是从哪里来的？”
    之前他看到了项链是从这个女人身上甩出来的。
    他记得，就在有意识的时候，也见过这个女人几面。
    可是对她并没有什么太深的印象。
    顾玖看到宋臻拾起那条项链的时候，就皱起了眉头。
    听到对方的问话，抬眸看向宋臻的面容。
    这一看让她更复杂了。
    仔细看眼前男人的面容，让她莫名有些熟悉。
    脑中有些想法一闪而过。
    快的让任何人都没有抓住顾玖脸上的不可思议。
    她皱着眉看向宋臻，“这是我朋友的东西。”
    “她在哪？”宋臻快速问道。
    顾玖摇了摇头，“我也在找她，不过现在我朋友有事，你能不能先让这些丧尸离开？”
    宋臻那双眼不正常的眸子深深的盯着顾玖，好似在怀疑她话可信度。
    顾玖没有任何闪躲的迎上去。
    过了好一会儿，宋臻这才朝着丧尸群挥手。
    很快那些丧尸慢慢地撤离。
    宋臻再次看向顾玖，没有人知道他想些什么。
    随后宋臻也消失离开了。
    就在宋臻刚离开，霍翔回头看向顾玖。

　　☆、534.第534章 董文峰出场

霍翔不禁开口道：“那不是……”
    “不要说，继续赶路。”顾玖立马打断他的话。
    顾玖刚走回之前的车前，君一也走了过来。
    “顾小姐，刚才的男人是宋家的唯一继承人，也是少主曾经的一个队伍的队员。”
    顾玖点点头，现在不管那个男人是什么身份，都没有君北墨的安危重要。
    之后她没有开口问什么，直接上车了。
    君一见此知道她不会问什么，这才走向后面的车。
    车队继续朝前行驶。
    在车队行驶远后，宋臻再次出现了。
    他手中拿着那条项链，远远的盯着顾玖等人的车队。
    之后他再次消失不见了。
    ……
    就在顾玖紧赶慢赶前往华夏安全基地的时候，君北宸同样在带着手下出门寻找君北墨。
    他们都不知道一场一场腥风血雨即将到来。
    在这京城之中，不止有华夏与雷霆两大安全基地。
    同样还有不少的小型基地。
    就在追云安全基地中，有一年轻男人慢慢地醒来。
    那人长相不算出色，却又非常的顺眼。
    男人睁开双眼，就看到了周围分散各忙各的人。
    那些人并不是让他恐怖的丧尸，也不是将他推入丧尸群中的人。
    这让他大大地松一口气，有劫后余生的感觉。
    但是很快他脸色就变的难看起来。
    本来以为乖巧清纯的女朋友，竟然如此的恶毒。
    为了活下去，为了攀上其他男人，竟然将他亲手推入丧尸群中。
    他死也忘不掉，那种被丧尸啃咬的痛苦。
    那种慢慢等待死亡到来，被丧尸瓜分血肉的痛苦，这一辈子都不会忘记。
    男人紧紧地攥紧拳头，将心中的恨意释放出来。
    “他醒了。”
    就在这时，周围的人感觉到从男人身上，散发出来的强烈气息，终于有人发现了他。
    此时男人再次看向众人，终于发现了。
    这些人都穿着白大褂，有些甚至面戴口罩。
    因为其中一人开口提醒，所有人纷纷拥过来。
    “这是哪里？”
    躺在床上的男人，也正是杨子华（渣男，顾玖前世男友，还记得他吗？）出声询问。
    其中一个中年男人走近杨子华，并没有开口说话，而是例行公事的检查杨子华的身体情况。
    从头至尾，都没有人再开口说话。
    不过他们都在时刻关注着杨子华，或者说是关注着检查他身体的机器。
    直到一切都结束，之前的中年男人，这才看向杨子华。
    “你好，我姓冯，你可以叫我博士。”
    这是中年男人开口说的第一句话。
    之后杨子华被人从病床上拉下来，送往了别处。
    因为押送他的人口风都很紧，他一直都没有打听到什么有用的消息。
    过了不知道多久，这才将他送到一间房屋内。
    一间装修看似简单，却又带着古韵的房间。
    杨子华从走进房间，就看到了背靠着他坐着的身影。
    人都走后，那人才慢慢的转过身来，露出了真面容。
    男人非常的有气势，长相也非常的硬朗。
    最主要的是，这个男人绝对不简单。
    “你好，我叫董文峰。”

　　☆、535.第535章 背后的算计

在那人开口自我介绍时，一身血腥的气势，将杨子华快要淹没了。
    “你……你好……”
    杨子华本人并不特别胆大。
    只因为男人铺天盖地的血腥气势，就吓得双腿打颤，甚至说话都磕巴了。
    坐在椅子上的董文峰吗，却不解的笑了笑。
    他拉开了一旁的抽屉，从里面拿出一个小瓶子，慢慢走到杨子华面前。
    “我救了你，所以要你帮一点小忙，收取一些利息应该不过分吧？”
    男人的视线直射而来，让杨子华不知道如何开口。
    他只能愣愣的看着眼前的男人。
    董文峰将手中的药瓶递到杨子华面前。
    他丝毫不介意杨子华没有回应的状态。
    “我知道你跟顾玖是情侣，我让你重新将她追到手，甚至破了她的身子，无论什么办法，哪怕是用药，也要将她得到。”
    说着将手中的药瓶，强势地交到了杨子华的手中。
    ……
    顾玖丝毫不知道有人正在算计她。
    她现在心中还在担忧这君北墨的伤势。
    他们已经走了三分之一的路程，再过不久就到华夏基地了。
    看着飞速前行的车辆，顾玖感觉还是非常的慢。
    太慢了，再快一点，再快一点。
    然而再快，她今天也无法到达华夏安全基地了。
    因为他们与君北宸一行人碰上了。
    还是跟在身后君一等人的提示，顾玖这才知道迎面而来的车队是君家的。
    因为君一等人的提示，顾玖让霍翔主动与君家的车队碰面。
    君北宸同样也注意到了，迎面而来的车队。
    在看到车窗落下来，顾玖那张面容显露出来，他的心情很复杂。
    他知道这个女人来了，正是因为君北墨。
    可惜，君北墨却在这个时候消失了。
    也不知道究竟什么样的情况，是否安全。
    “宸哥。”
    顾玖先一步下车。
    君北宸同样走下了车，身上带着疲倦，让人一眼就看得出来，他缺乏休息。
    “北墨不见了，你来晚了。”
    他先一步开口了。
    顾玖本来也是打算想问君北墨的情况。
    却没想到会听到这样的结果。
    “不见了是什么意思？他是自己走的？还是被人暗算了？”
    君北宸疲惫的按压着鼻梁，“不知道，没有人到发现他究竟是怎么不见的，不过按照他这样没有痕迹的消失，有一半的可能是他自己离开的。”
    是的，君北墨消失的太过诡异。
    要是被人暗算，不可能一点痕迹也没有。
    那个房间内，除了君北墨的痕迹，找不到第二个人。
    有一半的可能是他自己离开的。
    可是正是因为如此，所以让君北宸还有君老太爷有些不安。
    君北墨在末世前总是诡异的消失，但是会给他们留下信息。
    现如今是末世，对方却没有留下任何信息。
    这让他们感觉到非常的不安。
    甚至不断的往各种情况猜测，心中根本没有底。
    顾玖在听到君北宸的话后，心不断的下沉。
    她转身看着周围。
    宽敞的马路上，即使是被清理了，依然是有残骸，还有地面上的血液。
    将目光放向远方。

　　☆、536.第536章 天大地大，他在哪里？

冰冷的建筑物轮廓，还有一些树木映入眼底。
    京城说大不大，说小不小。
    她要去哪里找那个男人。
    就算是将京城都翻一个遍，她也无法确保那个男人会在京城。
    天大地大，君北墨你在哪里呢？
    顾玖万万没有想到，一个月的约定，会是这样的情景。
    如果当初不离开，没有那样的试探，是不是就不会出现这样的事了。
    她的心乱了。
    被一个名叫君北墨的男人，彻底打乱了。
    即使那个男人不止一次将她的心打乱。
    却只有这一次，最让顾玖刻骨铭心。
    她突然有些害怕。
    那个男人是不是要彻底消失在她的世界了。
    这让她有些无法接受。
    内心的恐慌只有她自己知道。
    这种感觉让她很无措，很彷徨。
    君北宸看得出她的脸色很难看。
    他不知道怎么安慰人，却也知道眼前的女人是弟弟在乎，所爱的人。
    犹豫了很久，他伸手拍了拍顾玖的肩，“北墨不会有事的，他很强。”
    想了许久，他也只能说出这样干涩的安慰而已。
    顾玖苦涩一笑。
    她转身看着眼前的男人。
    跟君北墨有几分相似，却完全不同气质，面容遮掩不住的憔悴。
    她猛然想起慕斯然、司云、司钰、姜白几人好像也受伤了。
    她单手反转，从空间内拿出一个小盒子。、
    这里面是这一个月来，因为君北墨提供的玉石而再次得到的莲子。
    这次的莲子灵气比之上次还要多。
    顾玖将盒子送到君北宸面前，“宸哥，慕斯然他们也受伤了，我就不去看他们了，你回头将盒子里的莲子喂给他们，应该多少有些帮助。”
    说完她停顿了一下，看着跟着她这次出来的霍翔与小七，还有那个男人留给她的人手。
    这一眼让她笑了。
    “宸哥，我就不去看望他们了，我去找君北墨，他食言了，我要去找他。”
    说着她将手中的装着莲子的盒子，再次往君北宸面前推去。
    看着眼前女人转眼前，将之前的低沉气息收起，甚至带着自信的笑容，君北宸复杂的接过她手中的东西。
    而顾玖没有再多说什么，转身冲着霍翔与小七等人做了手势。
    一行人很快上了车。
    直到顾玖上车，车辆将车头都调转了方向，顾玖才将车窗再次落下来。
    她什么都没有说，冲着看向她的人摆了摆手。
    君北宸眼看着顾玖一行人离开。
    他手中握着顾玖交给他的盒子。
    过了好一会儿，这才让人上车，朝着华夏安全基地驶去。
    ……
    一个月后。
    这一月内发生了许许多多的事。
    京城内的丧尸突然爆-发了。
    好像一夕之间，冒出了许多的丧尸。
    它们出现在京城大大小小的基地外围内。
    不过它们不会主动攻击那些基地的人类。
    但是在基地外的人，那就不一样了。
    毕竟丧尸对于人类的血肉，可是有着疯狂的执着。
    还有就是往京城涌入的人，也越来越多了。
    都是身材高大，气势逼人的兵种。
    京城内的气氛十分的诡异。
    风雨欲来的气息渐渐蔓延着。

　　☆、537.第537章 毫无消息

那些从全国各地而来的军-人全部涌入京城。
    只要稍微敏感的聪明人都能发现，京城要变天了。
    是的，京城的确要变天了。
    自从一个月前，君家的三少消失后，一切都变了。
    ……
    此时此刻，在华夏安全基地中，君家。
    “还没找到？”
    军-事大楼其中一间办公室内，几乎每天都在上演着这样的询问。
    然而在这不算狭小的办公室内，被询问的男人，却是满头大汗。
    每次大少问话的时候，他们都是顶着极大的压力。
    虽然大少此时的情绪非常的平稳，可是那股逼人的气势，空气中的压抑，让他还是有苦难言。
    “回大少，没有丝毫的线索。”
    君北宸再次听到每天一样的答案，无力地闭上了双眼。
    他靠在座椅上，浑身说不出的疲惫，脸色也非常的难看。
    君北墨已经消失一个月了。
    这一个月的时间内，他们君家又遭遇了好几次攻击。
    那些人跟攻击君北墨的人是一类人，诡异的身手，还有那强悍的力量。
    不过还好，那些人并没有大肆虐杀，只是时不时的潜入华夏基地。
    尤其是他们君家，总是被他们隔三差五的光顾几次。
    就是因为他们这几次的光顾，让他知道，君北墨此时是安全的。
    因为那些人隔三差五的来此，好像是在寻找什么。
    那些人知道君家的内-幕，恐怕也是对他那弟弟有兴趣。
    上次疯狂的击杀，还有这一个月来的时不时造访。
    这让他推敲出，那些人也在寻找君北墨。
    所以他不得不着急。
    君北墨此时还是危险的。
    这一个月来，京城内出现的大批丧尸，虽然早已经预料，却没有想到这么快。
    一场丧尸与人类的大战也即将展开。
    他务必要在北墨回来之前挺住。
    爷爷身体越来越差了，他也顶不住多久了。
    办公室内的低压越来越强烈了。
    站在房间内的人，额头滴落下了几滴汗珠，浑身也紧绷起来。
    他感觉好像要喘不过气来了。
    就好像是躺在沙滩上，濒临死亡渴望水的鱼。
    那样的备受煎熬，又无能力。
    直到敲门声将他解救。
    “咚咚……”
    办公室的房门被人敲响，也将坐在座椅上君北宸的思路打断。
    他轻轻的皱了一下眉头，随即松开。
    淡淡的扫了一眼站在房间的男人，抬了抬下巴，“你先回去吧。”
    男人闻言，心下松一口气，连忙转身朝着门外走去。
    在房门被打开的那一瞬间，他终于感觉到了重生。
    随即对着办公室外的男人，眼中带着了然又感激的光芒。
    来人正是一个月前受伤的慕斯然。
    此时看着从房间里面容带着逃难的人，他清隽的面容带着一抹笑意。
    “进来。”
    慕斯然刚要说什么，就从房间内传来君北宸焦躁的声音。
    将视线对着走出来的男人一个眼色，他慢慢地走进房间。
    这样的情况，在这一个月内总会发生。
    只要每日到了汇报的时间，慕斯然总会“偶然”的来到这里。
    其中意味不言而喻。

　　☆、538.第538章 君北墨的踪迹

慕斯然走进办公室，房间被人从外面带上了。
    “大少爷。”
    他一步一步朝着办公桌前的男人走去。
    君北宸看着走来的青年，眼中的神色变得柔和。
    一个月前，眼前的人，还生死不知的躺在床上。
    幸亏当初在路上遇到了顾玖。
    不然此时慕斯然他们四个，还不知道什么情况呢。
    “你啊，就惯着他们吧。”
    慕斯然听到坐在座椅上的男人无奈的语气，嘴角勾起一抹温柔地笑容。
    他能感觉到这一个月内，大少爷对他不同以往的对待。
    虽然贪恋这些，却也无从心安。
    少主的消失，还有即将到来的新年，这一切就像是刺在他心上的一把刀。
    那难言的苦涩，只有自己品尝。
    他不能让任何人看出来。
    所以慕斯然还是以往一样的面具，在众人面前露出他温和的情绪。
    然而只有在眼前的男人面前，才会多了一些真实的笑容。
    毕竟人与人是不同的。
    慕斯然站在办公桌前，对于君北宸无奈的话，并没有回应。
    此时他来，是带着一个好消息。
    “顾玖让人带回来了消息，可能有了少主的踪迹。”
    君北宸腾地一声从座椅上站起来，俊美的面容带着一丝急迫，“真的？确定吗？在哪里发现的？”
    说着从办公桌走了过来，“我现在立刻安排人手去支援她，现在外面太乱了，安排多一些人，这样找到北墨也能一起过个年了……”
    慕斯然看着眼前的男人，没有以往的镇定，甚至激动的不像他，立马将想要往外走，去下命令的男人拦住。
    “大少爷，顾玖说了也不确定，但是她说了不需要安排人手。”
    君北宸被拦住，也没有丝毫生气，甚至笑容满面。
    那儒雅的清贵的男人，此时笑容满面，高兴地不能自己。
    “既然顾玖传来了消息，那是多半有了北墨的消息，别看她是个女人，却有着跟北墨一样的性格，如果没有确切的消息，绝对不会让人传信回来。”
    只要一想到就要找到君北墨，君北宸的心都松了口气。
    他不知道自己还能坚持多久。
    但是此时这个消息，对他来说真的是最大支撑。
    哪怕是熬到最后一口气，他也要将君北墨等回来。
    慕斯然自然也是认同他的话。
    顾玖一旦让人传来了消息，那么已经有十之八-九的可能了。
    看着眼前男人那儒雅俊美带着疲惫的面容，眼中带着心疼。
    这一个月来，最辛苦的就是他了。
    就在慕斯然心疼眼前男人的时候，却被人突然一把抱住了。
    “小然然，我困了，感觉好累。”
    慕斯然抱着他的男人，对上了那双漆黑的眸子，那如同被水墨染黑一般的瞳孔。
    就在他对上那双漆黑的双眸的时候，对方的眼中露出了一丝无奈，还有柔情。
    不过很快就无力地闭上了。
    君北宸是真的累了。
    这一个月内，他是身心疲惫。
    时间对于他来说就是消耗生命。
    浑身乏力，让他想要一睡不起。
    看着这样的君北宸，慕斯然的心丝丝拉拉的疼。

　　☆、539.第539章 白狼的痕迹

有些事要加快速度了。
    他现在急切的想要让顾玖找到少主，将其尽快带回来。
    慕斯然将怀中的男人扶到休息间的床上，轻轻的盖上被子，转身离开了。
    ……
    “吼……”
    丧尸的吼叫声，伴随着攻击，在偌大的树林中。
    这里有上百只丧尸。
    这已经是顾玖等人，不知道遇到了第多少波丧尸了。
    在这一个月的寻找中，他们几乎将京城快翻了个遍。
    甚至连大大小小的山林，也没有放过。
    然而就在最近，他们终于有了一丝线索。
    听别人说在这片出现过白狼的踪迹。
    一开始顾玖也没有抱太大的希望，然而就在来到这里的时候，却让她发现了蛛丝马迹。
    君北墨白狼身非常的爱干净，甚至有洁癖。
    在这有白狼生活的痕迹，在这让顾玖产生了怀疑。
    比如用土遮盖的排泄物，还有那用火烤的食物。
    即使顾玖产生了怀疑，他也不太确定。
    直到那个男人留给她的保镖，也对此确认，顾玖这才确定，她找到了他的痕迹。
    他们一直徘徊在这片土地上，想要寻找出君北墨，或者是他现如今白狼的踪影。
    然而此时他们却遇上了小丧尸群。
    “速战速决！”
    顾玖再次使用火系异能，将手中的火球攻击周围的丧尸群。
    现如今他们没有时间浪费。
    必须要解决眼前的丧尸。
    已经找到了那个男人的踪影，时间不等人。
    谁知道对方会不会再次换地方。
    而且他们已经在这里耽误了好几天了，时间对他们来说太重要。
    “是！”
    “知道了！”
    “受到了！”
    霍翔与小七，还有君家的保镖，听到了顾玖的话同时回应。
    “吼……”
    “吼……”
    所有人都加大了火力攻击。
    现如今的丧尸不比末世初那么好对付了。
    这些丧尸也是有异能的，甚至他们在慢慢的进化。
    没有了最初恶心的面容，甚至开始往正常人类恢复。
    一旦他们等级高了，真的混进人群中，根本分不出来。
    然而此时还不到那个地步，却也快了，知道要它们不断的进化，那一天是早晚的事。
    很快周围的丧尸都被清理的差不多了，顾玖这才收手。
    而霍翔、小七等人还在扫荡最后的残存着。
    “吼……”
    就在这时，一只丧尸风一样的速度，朝着顾玖而去。
    那尖锐的指甲，甚至朝着顾玖伸去。
    这是一只速度型丧尸，那速度太快，一眼明了。
    顾玖瞳孔微缩，脚步往后退，同时也在运转异能。
    然而这些已经没有用了。
    就在那丧尸即将碰触到顾玖的时候，突然停住了所用的动作。
    甚至身体慢慢的消散，幻化成黑色的雾气，最终消失。
    在那雾气小时后，出现的是小七的身影。
    顾玖松一口气，同时露出一抹笑容。
    “谢谢小七。”
    小七那张冰冷肃穆的小脸带着后怕。
    就在刚刚他眼睁睁看着顾玖被丧尸碰到。
    那一刻他什么都顾不上，飞快的赶来。
    还好，他在战斗的时候，总是站在顾玖的不远处。
    不然一切后果不堪设想。

　　☆、540.第540章 阴谋开启时

对于小七身上的特殊能力，顾玖早就知道了，因为对方根本没有隐瞒。
    所以此时此刻，小七身上那恐怖的力量爆-发，她也没有太过意外。
    更不要说什么防备了。
    只因小七身上的力量，都是那个男人赐予的。
    在小七将那只身带异能的丧尸解决后，霍翔等人纷纷将所有丧尸快速解决。
    顾玖将手上的血迹处理干净，霍翔与小七以及君家的保镖也已经来到了她身边。
    “我们一路往东走，”顾玖抬眼看向东边，她有一种直觉君北墨就在那里，“现在就出发吧。”
    天色已经不早了，他们务必在天黑之前找到落脚的地方。
    一行人背上各自的背包，转身朝着东面而去。
    因为是山林，根本没有车行的道路，他们早就将车停到了楼下隐蔽的地方。
    现如今，他们全靠双腿赶路。
    一路上，他们再次遇到了丧尸，不过都是三两只，并不会对他们有任何的影响。
    ……
    就在顾玖朝着东面而去的时候，在他们的身后跟着一行队伍。
    这些人的穿着打扮，无一不是最为精装防护设备。
    带领队伍的男人，正是顾玖那早已经死去的“男朋友”，杨子华。
    他早就知道了顾玖的方向，只因他所带领的队伍，都不是人。
    那是经过千锤百炼，一群丧尽天良的研究人员研究出来的生化人。
    之前给他药水的男人名叫董文峰。
    他是被冯博士救下来的，身体基因也已经被改变了。
    此时他也算是半个生化人，但是能力却与跟他出来的这些人比，那还真的不算什么。
    他亲眼看着那些人徒手撕丧尸，在战斗的时候，甚至比丧尸更为恐怖。
    杨子华知道他没有退路了，他现在知道太多的东西。
    他看着身边魁梧高大的男人，“只要你们之前没有失手，今晚就可以开始行动了也可以给你们主人一个交代了。”
    不管有没有后路，他只想要活下去。
    冯博士、董文峰他们都是在利用他。
    这里用的价值，就在顾玖。
    所以他没有退路。
    在杨子华身边的魁梧男人，听到他的话，眼中的蔑视一闪而过。
    “好，那我们早点布局，希望到时候能一击即中。”
    杨子华闻言，脸上之前有些纠结，有些阴郁的脸色终于好了一些。
    前几天他就偷偷看到顾玖一眼，简直惊艳。
    那妩-媚的小脸，身上魅惑的气质，让他心魂颠倒。
    以前怎么没有发现顾玖，竟然是这样的尤-物呢。
    要是早知道顾玖有这样的开发价值，他说什么也不会跟顾萱那个蛇蝎女人在一起。
    不过还好，顾玖早晚是他的。
    今晚就可以品尝那美妙的人儿了，想到这里，杨子华抹了一把身-下。
    从醒来以后，他已经憋了好久了。
    杨子华身边的男人，看着他一脸的荡-漾，冷笑转身离开安排今晚的事宜。
    ……
    天黑后，顾玖等人也没有找到好的落脚地。
    他们深处山林中央，根本是前不着村后不着店。
    今晚注定要露宿了。

　　☆、541.第541章 恶意来袭

天色刚黑，顾玖等人就已经停止了前行的脚步。
    不是他们不想要再前进，抓紧时间去寻找君北墨。
    而是现在的动物变异实在是猖狂。
    黑夜是动物的天下，尤其是深处山林中的爱宠。
    一行人停下脚步，君一等人开始布置今晚的即将安置的地方。
    周围都是树木，十分的安静，冷凛的风刮在人脸上。
    顾玖站在东边的方向，看着山林的前方。
    她不知道君北墨会不会在那里，不过看着那个方向，她的心跳会变得不正常。
    希望这次的感觉会让她得到想到的结果。
    她真的迫切的想要见到那个男人。
    时间真的是考验人。
    这才一个月，她感觉男人在她心目中的分量越加重了。
    顾玖这一站就好久，直到霍翔过来喊她吃饭。
    原来君一等人已经准备好了今晚的食物。
    收回放在东方的视线，顾玖转身跟着霍翔回去。
    “少夫人，晚餐已经好了，您吃一些吧。”
    君一手中拿着熟透的肉，还有面包以及一瓶矿泉水送到顾玖的眼前。
    这一个月来，他们的吃食几乎都是面包，方便面，饼干，火腿肠等方便的食物。
    这次还是因为深处山林中，无法前进这才有时间准备了一些热量的熟食。
    顾玖看着眼前的食物一点胃口也没有。
    可是她却不得拿起来。
    因为没有体力，她拿什么去寻找那人呢。
    看到顾玖将食物接过，周围的君家保镖，以及霍翔、小七等人脸上纷纷放松下来。
    他们这些日子眼看着顾玖消瘦。
    知道她没有胃口，知道她难以下咽，可是他们的心也是揪着的。
    担心她的身体，怕她吃不消，会倒下去。
    顾玖又怎么会看不出他们的担忧呢，她找了个地方席地而坐，开始解决手中的食物。
    很快大家就解决了今晚的食物，君一等人开始安排今晚的守夜成员。
    就在所有人都安排就绪的时候。
    他们却不知道今晚一场针对他们的恶意即将到来。
    在晚饭一个小时后，首先是君家的保镖中，有几个人身体沉重，慢慢地瘫倒在地上。
    君一、君二、君三看着君家慢慢倒下的身体，心中巨大的恐慌迎来。
    他们第一时间感觉到了不对劲。
    却也顾不上那些兄弟，而是第一时间朝顾玖而去。
    就连此时的顾玖身体也发现了不对劲。
    顾玖慢慢地扶着身后的树站起来。
    她也看到了君家的包庇桥一个一个倒下去。
    此时她要是再不知道有人针对他们，那么就白活了。
    不过她却不明白，究竟是怎么中招的。
    “少夫人，您没事吧？”
    君一三人飞快而来，将顾玖围起来，警惕的看着周围。
    霍翔与小七也发现了不对劲，两人也赶了过来。
    周围的人慢慢地一个一个倒下去。
    最后只剩下君一、君二、君三、霍翔、小七与顾玖几人了。
    随着时间的流逝，渐渐地君二也抵抗不住了，他的双眼意识渐渐的消散。
    君一与君三看着他这样，心中虽然焦急担忧，却因为顾玖不得不时刻盯着周围的环境。

　　☆、542.第542章 杨子华出现了

直到君二倒下，他们也没有拉把手。
    还是顾玖伸手将君二扶着放到地上。
    在她记忆中，君二做的一手好菜，这也是为什么那个男人将人给她的缘由吧。
    顾玖将君二放到一旁，站起来的时候，身体一晃。
    她来不及想其他了。
    因为她知道，这一次她栽了。
    身体的精神力，还有异能根本无法运行。
    就在刚刚站起身的时候，她试着与空间意识链接，也是毫无反应。
    以前只要她有精神力，有意识，完全可以从空间取出任何东西。
    可是此时此刻，却毫无任何反应。
    没想到异能，空间，甚至体力此时完全离她而去。
    此时此刻她就如同废人一般。
    顾玖感觉到非常的无力，但是其中又夹杂着无法言喻的愤怒。
    她还没有找到那个男人，就被人算计了。
    这让她非常的狼狈，甚至自厌。
    君一、君三、霍翔、小七四人，时刻关注着周围的一举一动，都没有发现顾玖越来越难看的脸色。
    就在四人关注周围的时候，暗处的人也在关注着他们。
    杨子华与身边的魁梧男人同时拿着望远镜，他们一直关注着顾玖等人的一举一动。
    看着现场只剩下顾玖无人在坚持，杨子华将望远镜放了下来。
    他眼中带着激动，兴奋的光芒，头也不回道：“我们走吧，他们坚持不住了，你看那四个人都开始不稳定了。”
    站在杨子华身边的魁梧男人看着杨子华，一副亟不可待的样子，眼中带着讽刺。
    但是他却没有反驳对方，而是对着身后的人招手，他们慢慢地朝顾玖等人靠近。
    这边，顾玖也发现了霍翔等人的身体开始不稳定。
    如果可以，她很想让他们四个人快点离开。
    但是她知道这又多么的不理智，甚至是送死。
    暗中的人既然对他们下手了，那么绝对时刻关注着他们。
    现在敌暗我明，一旦他们分散了，她想君一、霍翔等人的命运，绝对不会只是昏迷而已。
    现在的处境是无法选择的，他们只能慢慢地等待。
    就在君三也要坚持不住，他扶着君一的肩膀时，周围终于有了动静。
    君一与君三又怎么不知道，现在他们的处境是多么的艰难与危险。
    不过这并没有让他们慌乱，甚至选择逃跑。
    他们此时只是心中愧对少主的交代，没有保护好少夫人。
    他们可以死，却没有保护好少夫人，这是失职。
    不过现在暗中的人出来了，他们会想尽一切办法，将这次的主谋交代出来。
    想必到时候少主回去，一定会倾尽君家的所有势力，也要将对方赶尽杀绝。
    少主对少夫人的在乎，他们可是看在眼中的。
    然而暗中的人终于出来的时候，两人却皱紧了眉。
    带头的男人他们不认识，甚至完全不熟悉，可是跟在那男人身后的魁梧男子，他们却是认识的。
    原来是他。
    董家大公子，董文峰的贴身保镖，是他其中最大的助力。
    君三看到那人，终于坚持不住了，身体慢慢的倒下去了。

　　☆、543.第543章 恶心的人

没有人看到，君三在倒下去的时候，手却快速的在身体摸索了几下。
    “是你！”
    顾玖看到杨子华出现，双眼瞳孔不受控制的收缩。
    她想到了很可能的人，却是万万没有想到会是杨子华。
    杨子华看到顾玖看向他，眼中的兴奋越加亮人了，尤其是看向顾玖的身体的时候。
    “顾玖，我来了。”
    说着，他一步一步朝着顾玖走去。
    而霍翔、小七、君一三人，却在第一时间做出了防御。
    杨子华却仿佛没有看到一样，眼中只有顾玖，脚步加快的朝着顾玖走来。
    看着杨子华走来，眼中带着恶心的谷欠望，她还有什么不懂。
    这个男人想要她。
    可是她不会认为，杨子华有这样的能力，费这么大的力气就为了得到她。
    还有跟在他身后的人，看起来也是能力非凡。
    对方越来越近，顾玖伸手将霍翔、小七、君一等人拉到一旁。
    她对三人使了一个眼色，这才站了出来。
    看到顾玖整个人都露出来，那完美的身体，还有精致妩-媚的面容，杨子华登时就石更了。
    他站在顾玖的面前，脸色带着激动，甚至身体也开始颤抖。
    与眼前的女人交往那么久，他却从来没有发现她竟然如此的诱-人，这样的吸引人。
    早知道……早知道他绝对不会等到现在这个时刻。
    杨子华慢慢地伸出手。
    看着他的动作，顾玖将身体退后了一步，让其动作落空。
    “你想要干什么？”顾玖冷冷的问道。
    双眼却越过杨子华，看向他身后的那些人。
    此时此刻她没有了精神力，没有了异能，根本看不出那些人的深浅。
    却也从他们身上的气势，还有周身的煞气，知道这些人都不简单。
    他们不是杨子华可以指使的。
    就算是个死，也要让她弄明白，这究竟是怎么回事。
    让她知道，究竟是谁在背后算计她。
    杨子华手上的动作落空，这让他的脸色不好看。
    尤其是听到顾玖那陌生冰冷的语气。
    他的面容阴冷起来，却在抬头的瞬间，将一切都收好，露出一抹开心的笑容。
    “顾玖，我后悔了，所以我来找你了，我们重新在一起好不好？”
    听到这么恬不知耻，如此不要脸的话，顾玖诧异的看向对方。
    她脸上的所有情绪都露出来，没有一丝掩藏。
    这让杨子华看的一清二楚，让他好不容易伪装的面容差点破裂。
    “顾玖，我真的知道错了，都是顾萱勾-引我，我才鬼迷心窍的，我回到以前一样好不好？”
    杨子华再接再厉，想要用弱势的一面挽留顾玖。
    顾玖却不会上当。
    眼前的男人究竟有多么的恶心，有多么的自私，她还是一清二楚的。
    可是她想要知道，对方究竟想要干什么。
    要说想要和她复合，没有一丝可能的。
    上一世她是如何死去的，这个男人给予了她多少的伤害，都让她记得一清二楚。
    顾玖深呼一口气，再次开口，“你究竟想要干什么？”
    那厌恶的声音，让在场的所有人都听得一清二楚。

　　☆、544.第544章 终究还是躲不过

杨子华本身就是个男人，而且还是个自私自大的男人。
    他都这么低声下气的开口求顾玖了。
    可是眼前的女人根本不吃这套，甚至还当着这么多人的面打他的脸。
    这让他如何能忍受的了。
    他现在没有了耐心，只想要快点得到顾玖。
    就在杨子华刚要开口的时候，在他身后不远处的魁梧男人，对着身后的人做了一个进攻的手势。
    君一、霍翔、小七三人看到了，这才不顾顾玖的之前的吩咐，再次将她围起来，开始抵抗周围的人。
    顾玖也发现了，她的身体真的要坚持不了多少了。
    她抬头看了一眼站在一旁的小七。
    剩下的三人，就小七身上的能力还算可以。
    虽然杨子华什么都没有说，可是她却发现了一点，这些人是冲着她来的。
    之前与杨子华身后的魁梧男人对视，也发现了对方眼中的那种势在必得的目光。
    小七虽然异能也没有了，可是他却有着君北墨给予他的能力。
    那双手上的黑雾已经慢慢地蔓延了。
    看到这一幕，顾玖终于下定了决心。
    她留下来也许是个拖累。
    想到就做。
    顾玖在那些人慢慢地靠近的时候，将身体所有的力量开始集聚。
    感觉差不多的时候，这才疯狂的朝着东方跑去。
    她的速度很快，非常的快。
    没有人知道那是她的极限能力。
    霍翔、小七、君一等人根本没有反应过来，顾玖就已经跑远了。
    甚至很快就消失在漆黑的森林中。
    燃烧的火堆将他们脸上的错愕照耀的分明。
    就连杨子华与魁梧男人，也是有些愣神。
    不过他们很快反应过来，追了上去。
    尤其是杨子华，跑的最为快。
    霍翔与君一也想要追上去，可是他们的体力根本无法支持。
    小七还好，可是他却跑到了一半就收回了脚。
    转身望了望身后的霍翔与君一，还有那些倒在地上的君家人，他突然明白了顾玖离开的原因。
    再联想到顾玖身上有着可以藏身的空间，他就像是懂了什么，慢慢地朝着霍翔与君一走了回去。
    可是他不知道，顾玖根本连空间的东西都拿不出来，又怎么可能会躲到空间去呢。
    ……
    这边顾玖不停的跑，跑的上气不接下气的时候。
    她感觉到体力在快速地消逝。
    可是她不能停，哪怕是剩下最后一丝体力，她也不能停下来。
    身后的脚步声越来越近，她甚至听到了身后追来人的呼吸声。
    “顾玖，不要白费力气了。”
    就在这时杨子华已经追上来，与顾玖并排跑起来。
    而另一边，同样也有人将她围起来，那些人陪着她跑。
    不，或者说是漫步也不为过。
    原来她奔跑的速度这样的慢了。
    他们已经追上来了。
    看到这一幕，顾玖终于停了脚步。
    她站在原地冷冷的看着周围的人。
    再跑也没有意义了。
    她终究还是躲不过的。
    在顾玖停下来后，杨子华就想要靠近对方，却被一旁的魁梧男人拉住了。
    “快将药给她喝下去，抓紧办完事我们还要回去。”

　　☆、545.第545章 顾玖被喂药了

杨子华眼中带着犹豫，却在魁梧男人的凶光中，将兜里的药瓶拿出来。
    他拿着药瓶一步一步朝着顾玖走去。
    顾玖看着杨子华的动作，再联想魁梧男人的话，心道果然。
    这些人还真的是为了她而来。
    可是她究竟有什么价值让他们这样做呢。
    顾玖身上的体力已经消耗殆尽了。
    她浑身瘫软，终于瘫坐在地上。
    杨子华来到他身边，将药瓶打开，“顾玖，喝下去，喝下去我们就可以在一起了。”
    说着将手中的药瓶递到顾玖的嘴边。
    对于杨子华说的什么在一起，她内心是厌恶，是恶心的。
    看着眼前的药瓶，那怎么看都不是什么好东西。
    而杨子华的表现，即使也不是什么致死的药物，却也不是什么干净的玩意。
    将手中的药瓶递到顾玖的嘴边，杨子华整个人激动的颤抖。
    只要顾玖将药喝下去，她就是他的了。
    可是他却得意忘形了。
    就在杨子华将药瓶送到顾玖的嘴边时候，顾玖使出了身上最后最后的力气，将药瓶一挥。
    药瓶落到了不远处的地面上。
    里面的药水争先恐后的流出来。
    杨子华一愣，在不远处的魁梧男人，却飞一般的跑去。
    将药瓶捡起来。
    看到里面还有三分之一的药物，他冷冷的看着顾玖，随后厌恶的看了一眼杨子华。
    “废物！”
    随后大步的走向两人。
    魁梧男人走到顾玖地身边蹲下。
    伸出双手，掐着顾玖的嘴巴，将药灌进她的嘴里。
    顾玖浑身无力，想要挣扎，却根本挣不开。
    最后任其那些药物灌进了嘴里。
    “咳咳……”
    将所有的药物一丝不剩的送进顾玖的嘴中，魁梧男人这才将空了的药瓶随手一扔站起来。
    “速战速决，回去你我都好交代。”
    说完就朝着不远处走去，周围的所有人将顾玖与杨子华包围起来。
    却又背对着他们站着。
    顾玖还在咳嗦，想要将灌进肚子的药物咳出来。
    奈何，她根本无能为力。
    药物已经咽下，估计很快就会被吸收了吧。
    而杨子华在魁梧男人话音落后，直勾勾的看着顾玖。
    此时顾玖因为咳嗦，脸上一片绯红。
    那模样别提多么勾人了。
    想杨子华谷欠火-焚-身。
    他快速的将外套脱下来。
    伸出双手去将顾玖的外套扒下身。
    顾玖在杨子华碰触她的时候，强烈的恶心感袭来。
    说不出的厌恶与恶心，还有心魂的颤抖让她不受控制。
    她想要杀了这个男人。
    杀了这个上一世害她死亡，这一世还想要对她抱着，这样恶心目的的男人千刀万剐。
    “呕……”
    顾玖真的吐出来了。
    她浑身难受的不成样子，趴在地上也非常的狼狈。
    而杨子华看到顾玖的呕吐物动作一顿。
    眼中的暴戾一瞬间升起。
    “顾玖！”
    此时顾玖哪里顾得上他。
    她真的是恶心坏了。
    根本不受控制的就吐了出来。
    如果可以，她很想杀了这个男人，再找个对方好好洗个澡。
    杨子华没有得到顾玖一个眼神，他身为男人的自尊让他气的浑身发抖。

　　☆、546.第546章 杨子华的死亡

可是面对这样的顾玖，他还是不受控制。
    想要得到她。
    他知道顾玖对他非常的厌恶，那眼神骗不了人。
    可是那又怎样。
    此时此刻这个女人是属于他的。
    得到她的身体也是好的。
    这样想着，杨子华的心情好了不少。
    他再次伸手，开始解决顾玖身上碍眼的衣服。
    在这寒冷的空气中，顾玖身上的外套还是被杨子华脱了下来。
    感觉到寒冷的空气，绝望袭来。
    顾玖低着头，她不甘心。
    真的好不甘心啊。
    重活一世，难道又要毁到同一个人手中。
    这让她如何接受。
    她重活一世的意义又在哪里呢。
    杨子华在看到顾玖的身体没有外套遮挡，性-感的身躯显露出来，眼中带着谷欠色。
    他颤抖的伸出手，想要碰触顾玖的身体，想要将其握在手中玩-弄。
    因为太过激动，他没有发现顾玖低垂着头，那眼中一片血光。
    就在他的手刚要碰触到顾玖的身躯时，变异发生了。
    “啊……”
    “啊！啊！啊！”
    “啊……”
    顾玖真的再也忍受不了了。
    她想要不顾一切的毁了自己。
    哪怕是死了，也比比杨子华糟蹋了的好。
    可是就在刚刚，就在她绝望的时候，感觉到了一股冲天的力量。
    那力量让她不受控制的发泄喊出来。
    同时她周身产生了极其强大的波动。
    杨子华也被她周身所产生的波动震飞了。
    甚至包括不远处的魁梧男人与其手下。
    周围的所有人，没有一个人是站着的。
    “咳咳……”
    “咳……”
    “……”
    所有人都倒在地上。
    这些人无一不是趴在地上咳血。
    顾玖血红的双眼，冷冷的看着周围的所有人。
    不顾身上的狼狈，慢慢地站起身。
    身体有着强大的力量，甚至她感觉到，就算此时她毁天灭地，那能力也是有的。
    顾玖站起来，首先是朝着杨子华走去。
    她没有忘记这个男人对她动手动脚。
    双手成爪来到杨子华的身边。
    看着男人惊恐的目光，顾玖笑了。
    笑的非常的妖-娆，笑的肆意。
    可是很快她就有了下一个动作。
    她将手朝着杨子华月匈口而去。
    竟然是徒手插-进杨子华的心脏。
    “呃……唔……”
    在杨子华没有反应过来，想要呼唤的时候，顾玖已经完成了一系列动作。
    他在这个世界上看到的最后一幕，就是顾玖将他的心脏挖出来。
    看着对方那精致妩媚的小脸，有着扭曲的厌恶与恶心。
    杨子华睁大双眼，好似望着漆黑的天空，最后没有了气息。
    他甚至什么都没有来得及想，就这样死去了。
    魁梧男人与其手下看到这一幕，眼中带着恐惧，不断地在地上退缩着身体。
    顾玖看着手中鲜红的心脏。
    没想到这个男人的心脏竟然不是黑的。
    可是做出的事，却那样的恶心，黑心肝的东西。
    看着那鲜艳的血液顺着手指蔓延，顾玖心里不舒服了。
    她随手一甩，就将那鲜红的心脏甩到了地面上。
    随即像是想起来了什么，朝着不远处的魁梧男人走去。

　　☆、547.第547章 顾玖被药物控制

可是走到一半，却感觉到身体中有着一股异样。
    那感觉来得非常的快，让顾玖措手不及。
    那隐秘的感觉，让顾玖非常的难耐。
    甚至脸色变得红润起来。
    是药物。
    之前她喝下去的药带给她的影响。
    因为那感觉是从下半身而来。
    此时顾玖还能不知道那药物是什么作用嘛。
    正是因为想到了，顾玖浑身的杀气泄露。
    她冰冷嗜血的目光，紧紧的盯着给她灌药的男人。
    她要杀了这个男人。
    不！
    她要杀了在场的所有人。
    感觉到体内不受控制的热气，顾玖意识开始不受控制。
    没想到这药效这样的强烈。
    怕后面有所变故，顾玖抬起手，不受控制。
    此时她心中所想只有杀戮。
    杀光在场的所有人。
    只见在顾玖抬手间，手中蔓延着巨大的黑雾。
    那黑雾的面积足有一人多高。
    如果霍翔、君一、小七在场，就会发现此时此刻，顾玖手中的黑色雾气，绝对比小七更加浓郁，颜色也如墨一般。
    那黑雾甚至还比君北墨本人更加强大。
    不过此时此刻这一幕，没有人看到。
    在场的所看到的人，已经死亡。
    就在顾玖抬手间，那些黑色雾气像是有自主的意识，将周围的所有人疯狂席卷而去。
    眨眼间，所有人都不见了。
    甚至没有留下灰烬。
    顾玖抬手的时候，只看到了那些人惊恐的面容。
    之后的一切都不记得了。
    就这样晕倒了地上。
    然而就在晕倒在地的一刹那，那双美眸快速睁开。
    那双眼中除了情谷欠，没有其他的情绪。
    她现在只想要解脱，想要摆脱这突如其来的谷欠望。
    顾玖脸色绯红的站起来，双手抱在月匈前。
    完全不受控制的往一个地方走去。
    那个方向正是东方。
    现如今的顾玖，是完全不受自己控制，甚至没有多少的意识。
    “嗥……啊呜……”
    就在顾玖毫无意识往一个方向行走时，狼嚎声传进她的耳中。
    那双本来带着情谷欠的眸子变得锐利起来，甚至还带着杀意。
    可是她的脚步却没有停止。
    越往山林中，越黑暗，没有一丝月光照耀。
    “嘿！看我们捡到了什么。”
    “咻……”
    就在顾玖不停的前进时，从山林中走出一批人。
    这些人全部武装装备，各个身材高大壮硕。
    看到男人，顾玖身体中的情谷欠越加强烈了。
    只要此时将这些男人其中一个扑倒，她就可以解脱了。
    她双眼赤红的看着这些人，像是活物一般打量着他们。
    此时顾玖身上没有外套，甚至凌乱，勾起了在场所有男人的情谷欠。
    甚至其中一个主动走出来，走到顾玖身边打量。
    “哪来的小妞，要不要陪哥哥玩一玩。”言语带着侮-辱与***。
    说着就伸出手想要动手。
    就在顾玖还打算用这些男人，来摆脱自身的情谷欠时。
    男人突然伸手，想要碰触她，反胃的恶心感再次来袭。
    不行，她根本就受不了。
    根本无法忍受这些人的碰触。
    顾玖抬手间，黑雾蔓起，眼前的男人已经消失了。

　　☆、548.第548章 陌生男人，他不是他

周围的其他人，看到这一幕，双眼惊恐，甚至脚步不断的后退。
    他们早该想到，一个女人，大晚上的在这山林中，绝对不会简单。
    顾玖看到周围惧怕的目光，她没有理会。
    脚步继续前行，就好像那里有什么召唤她一般。
    在她身后的那些人，早在顾玖前行的时候，就已经快速撤退了。
    女人的恐怖能力，让他们死里逃生，此时不走更待何时。
    ……
    走了有大半个小时，顾玖期间碰到过丧尸，甚至变异的动作。
    可是那些变异者，都没有上前凑近，这让她省了一些体力。
    可是现在她有些挺不住了。
    身体中的情谷欠将她快要折磨疯了。
    她停下了脚步，看着周围的黑暗环境。
    没有察觉到危险，这才蹲下身子，紧紧的环抱着自己。
    下面已经开始泛-滥，如此的让人羞-耻。
    她甚至想要碰一碰，缓解。
    可是根本无法伸手。
    她想缓一会儿，再继续前行。
    这个时候的顾玖，没有过多的防范意识，就连有人靠近都不知道。
    在黑暗中闪烁的蓝眸从顾玖走进这片禁地，就一直在注视着她。
    此时看到顾玖停下来，终于忍不住开始靠近了。
    那脚步轻盈，没有一丝一毫的动静。
    也难怪顾玖根本发现不了。
    那蓝眸的主人终于走出来，原来是一个俊美不怒自威的男人。
    男人眼中的寒眸肆意，面容之上更是带着邪气的笑容，浑身带着冰冷的杀意。
    一个亦正亦邪的男人。
    他一步一步靠近顾玖。
    直到站在三米之外，顾玖猛然抬起头来。
    杀意与杀意碰撞在一起。
    一刹那，强大的气场从两人之间开始往外蔓延。
    一个双眼带着笑意，却又有着赤衤果的杀意。
    一个双眼赤红痛苦，冰冷的杀意肆意蔓延着。
    在他们彼此对望的时候，却纷纷内心有着不同的感触。
    这让他们对视的目光中的杀意渐渐消去。
    顾玖在看到这个男人出现的时候，脑中闪过另一个男人的面容。
    君北墨，那个记忆在心底深处的男人。
    可是眼前的男人好似又不是他。
    在黑夜中他们有着几分相似，可是眼前的男人看向她的目光如此的陌生。
    他不是他。
    那这个人是谁？
    然而不等顾玖再去深想，身体已经不受控制了。
    她现在想要解脱，想要将身体的情谷欠解决。
    所以身体自主为她做了选择。
    飞快的朝男人扑去。
    这个男人她不排斥，甚至没有恶心感。
    那么就是他了。
    顾玖的速度非常的快，快得对面的男人，根本来不及做出任何躲避的动作。
    “嘭……”
    顾玖一下子将男人扑倒在地上。
    随后再也无法控制起来。
    顾玖撕扯着男人身上的衣服，那动作如此的急促，还带着几分慌乱，双手都开始颤抖起来。
    被压在身下的男人眯了眯双眼，蓝色眸子再次升起了杀意。
    可是从顾玖身上传来的阵阵莲香，却让他双眼迷茫。
    那味道如此的吸引人，让他神魂都激动起来。
    他深深地闻着这诱-人的香气，脸上带着享受的表情。

　　☆、549.第549章 被吃干抹净了

就在男人这迷茫的片刻，顾玖已经将男人身上的上衣扒光了。
    之后是裤子，此时此刻她毫无女人的矜持，因为被药物操纵直接开扒。
    顾玖在这动作间，嘴中泄-露出压抑的声音。
    她真的忍受不住了。
    身体好似要爆-炸，就快要崩溃了。
    这药物让她整个人都变得不是自己了，可是她根本就控制不住。
    她有些急切的摸索着男人的身体，另一只手快速的将男人下-身的衣服解开。
    急切的想要将对方的裤子扒下来。
    奈何对方根本不配合。
    直到将所有阻碍物扒开，摸到那灼-热之物。
    热-烫之物握在手中，无论是顾玖还是身下的男人，纷纷有了不同的反应。
    男人从迷茫享受中反应过来，直接坐起来，开始抵抗。
    顾玖好不容易得到自己想要的解药，怎么可能让他逃脱呢。
    当然男人没有逃脱，可是任何动作都会让顾玖受刺激。
    体内的药物已经到了极限，她不允许任何变化。
    所以在男人坐起来的时候，快速出手，朝着男人月匈口攻击。
    直接将人再次推到地上。
    甚至主动将自己身下的衣服撕开，没有任何的前-戏，朝着男人灼-热之物压下去。
    “男人，乖一点，这事你不吃亏！”
    顾玖语气急促，甚至还带着几分难耐的压抑。
    她真的忍受不了了。
    男人不配合，她只能自己动手了。
    就在顾玖即将将身体压下的时候，身下的男人却突然阻止。
    让她即将下压的身体托起。
    那冰冷的蓝眸带着一丝不同的情绪，压抑，还有一丝凌厉。
    “女人，招惹了我，你是要付出代价的。”
    低沉磁性的嗓音响起，让顾玖身体中的情谷欠再次蔓延。
    她狠狠的瞪了一眼男人，没有发现男人有怒意，“给我，快点给我！”
    她要疯了，被药物折磨疯的。
    男人看到她这副模样，再也忍受不了了。
    女人之前在他身上做乱的时候，他就已经有了感觉。
    还有对方身上的香气，那更是要命的折磨着他。
    虽然恼怒女人的不自爱，却也自身无法忍耐了。
    男人慢慢的放下女人的身体，感觉到秘-处的液-体，他狠狠的将身上的人压下来。
    “痛……啊……”
    即使听到女人痛苦的声音，男人也不曾停止。
    之后就是狂风暴雨般的打-桩动作。
    ……
    一夜的时间很快就过去了。
    顾玖醒来的时候，身处山洞之中。
    看着外面大亮的天色，她将半眯的双眼睁开。
    昨晚的所有遭遇都回归了大脑。
    晚饭后遭人算计，之后杨子华的出现，逃跑，被人抓住，最后被人灌药……
    杀戮，不停地杀戮。
    恨意，滔天的恨意。
    最后的最后，是她哭泣求饶的声音。
    还有那被她压在身下的男人，反转体-位往死里弄她。
    任凭她哭泣求饶，都不肯停下来的动作。
    顾玖想起了一切，她身体一动，想要坐起来。
    奈何身体根本不给力，全身就像是被车碾压过一般，根本无法动作。
    她竟然把一个男人强压在身下？！

　　☆、550.第550章 找不到她了

顾玖感觉自己有些脸热。
    那个男人她并不认识，因为天黑只记得跟君北墨有几分相似。
    虽然最后男人反压她，可是还是她主动的。
    这依然让她三观有些破碎。
    顾玖缓了好久，才让自己接受现实。
    昨晚的事情已经发生了，就算是她此时此刻找到那个男人杀了，也是无济于事。
    做了就是做了。
    此时山洞中只有她一个人，顾玖这才开始打量这一眼能扫尽的山洞。
    身下是干草，即使穿上了衣服，也让她很不舒服。
    想到身上的伤，顾玖的脸更热了。
    她试着跟空间连接，手中很快出现了一瓶水。
    这让她双眼带着惊喜。
    拧开水瓶喝了几口水，之后直接闪进了空间。
    她现在需要洗个澡，好好处理这一身伤。
    顾玖初进空间，就发现了空间的变化。
    莲花再次结出了莲子，空间的灵气也越加浓郁了，甚至周围的植物都更加有活力了。
    想到昨晚她突然爆发的能力，顾玖感觉总跟空间有关系。
    来到水边，将身上凌乱的衣服脱下，直接泡到水中。
    现如今的一切，她都需要好好整理一下。
    不知道霍翔、小七他们怎么样，还有那些倒下去的君家保镖。
    还没有找到君北墨，她就变成了这样子。
    这让她有些无法接受。
    心中有些堵，还有些难以接受。
    可是昨晚的一切，都是她主动的。
    虽然是杨子华等人的卑鄙手段造成，可是她最终还是没有控制住自己，甚至还被药物所控制。
    怪不得别人，只怪她自制力太过差劲。
    那么之后她要如何寻找君北墨。
    见到那个男人又要如何说，如何解释。
    那个男人会如何看她。
    顾玖双手捧起溪水往脸上洗去。
    不管如何，她必须要找到那个男人。
    这是她答应君北宸的。
    君家保镖这段时间对她的照顾，还有那个男人为她所做的一切，都无法让她逃避。
    一切都等找到那个男人再说。
    现如今她需要找到小七、霍翔、君家保镖成员。
    也不知道此时她在山林中的何处。
    空间的溪水让顾玖身体恢复了一些体力，就连身-下的伤也有所缓解了。
    看着水边的莲子，顾玖顺手将莲子收起来。
    之后从空间找出合身的衣服穿上，这才找吃的补充体力。
    此时的她还不知道，空间之外的山洞中，有人因她快要急疯了。
    就在顾玖闪进空间后，随后昨晚的男人出现了。
    看着空无一人的山洞，男人俊美的面容冰冷如霜。
    他只是出去寻找吃的片刻功夫，那个女人就不见了。
    那个女人竟然逃跑了。
    这让他整个人都不好了。
    男人此时此刻就如同暴风雨般前来，浑身散发着强大的暴戾。
    将手中的野果，还有一只没有变异的死兔子扔到地上，男人转身大步离开山洞。
    他一定要找到那个女人，将其关起来。
    顾玖吃完东西，解决完肚子的饥饿，就闪身除了空间。
    再次回到了之前铺着草丛的地方。
    山洞中除了她，没有其他人。
    这让她不由松了一口气。

　　☆、551.第551章 白狼出现了

顾玖走出山洞，看着外面大亮的天色，太阳已经升起来了。
    这样正好，容易让她分辨方向。
    顾玖走出山洞，没有任何犹豫的离开，往背对着太阳的方向走去。
    ……
    这边霍翔与小七，还有君一在一夜的等待后，感觉到身体的能力已经恢复了。
    就连昨晚晕倒的那些人也一一醒来。
    可是顾玖却不见了。
    他们来不及收拾，直接上路朝着顾玖离开的方向追去。
    虽然身体恢复了，可是体力还是有些弱。
    尽管他们加快了脚步，速度却并不快。
    就在他们寻找顾玖的时候，顾玖也迎他们的方向而来。
    ……
    而跟顾玖缠-绵一夜的男人，此时也正在疯狂的寻找顾玖。
    他直奔山林的最高处，可是密密麻麻的树林，让他根本看不到那个女人的踪影。
    他找不到她了。
    那个该死的女人，如此的不自爱，将他吃干抹净就跑了，简直……简直气死他了。
    想到昨晚跟女人的销-魂滋味，男人眼眸中寒光肆虐，唇角边却勾起了邪气的笑意。
    跑了又如何，他一定会找到她的。
    那个女人是他的，从昨晚就已经属于他了。
    站在山顶处，男人弯起了腰身。
    身体开始慢慢地变化。
    “嗥……啊呜……”
    转眼间，男人变成了一只白狼。
    那体型比成年人还要大，白色的毛发迎着风威风凛凛，如此的气势凌人。
    这是一只成年的白狼，甚至从它身上让人感觉到了高贵，还有几分桀骜不驯。
    如果此时顾玖在这里，就会发现，这白狼就跟她当初捡到的君北墨一模一样。
    那蓝色的眸子，那一身雪白的毛发，高傲的眼神。
    白狼变身后，站在山顶最高处，冲着远方不远的吼叫。
    “嗥……嗥……”
    “嗥……嗥……嗥……”
    它不停的吼叫，就好像在召唤什么。
    顾玖听到那狼嚎声，猛地停下了脚步。
    抬头看向远方的高处。
    那狼嚎声，正是从那个方向传来的。
    是他！
    她记得白狼的吼叫声。
    可是那声音带着愤怒，还有暴躁。
    它怎么了？受伤了？
    顾玖转身就要往那个方向而去。
    可是刚走了两步，就停下了脚步。
    虽然之前安慰自己，一切等找到君北墨再说。
    此时此刻，想到昨晚的一切，她竟然有些胆怯。
    她知道，男人就在不远处。
    可她做不到，做不到就这样走到男人面前。
    在昨晚，她的身体就已经背叛了。
    就在顾玖停下脚步，双眼哀伤的望着远方时，身后传来了脚步声。
    那脚步声，将她的所有情绪都掩藏起来。
    她转身看向身后。
    只见霍翔、小七、君一、君二等人全部走来。
    看懂这些人没有生命危险，甚至已经赶来，顾玖松了一口气。
    她转身看向众人，脸上带着释然的笑意。
    “顾玖！你没事就好！”
    霍翔之前见背影就是顾玖，此时真的看到顾玖，非常激动的就跑过来。
    就连小七冰冷严肃的小脸也带着几分情绪。
    两人跑来打量着顾玖，见她没有什么伤更是松了口气。

　　☆、552.第552章 相见不相识

“昨晚究竟是怎么回事？那些人呢？”
    霍翔手中拿着枪，双眼在周围打量着询问。
    小七守候在顾玖的身边，同样观察周围的环境。
    君一等人也纷纷上前来。
    “少夫人。”
    “少夫人……”
    再次听到君家的人喊她少夫人，顾玖心中有些难以接受。
    要说之前她可以说对这称呼，有些难以理解。
    可是此时却有些心虚了。
    昨晚的事情发生后，她如何还能心安理得的接受这些人的尊称。
    “不要喊我……”
    “嗥……嗥……”
    就在顾玖想要反驳，告诉众人不要再这样喊她的时候，再次被打断了。
    从远方传来的狼嚎声，吸引了所有人。
    在霍翔等人走来的时候，他们就已经听到了。
    尤其是君家的人，他们早就已经分辨出，那声音是属于少主的。
    再次听到少主的狼嚎声，君家的保镖纷纷脸上带着激动，甚至有些惊喜，恨不得立即冲去。
    想要去看看，那是不是真的是他们家少主。
    君二听到狼嚎声，首先忍不住了，他凑近顾玖激动道：“少夫人，那是少主，一定是少主，我们快去找少主吧。”
    顾玖如何不知道，此时远处的狼嚎声，十有八-九就是君北墨。
    如果没有发生昨晚的事情，她恐怕也早就冲去了。
    她陷入了纠结，陷入了痛苦。
    短短几秒就让她有了抉择。
    总归也躲不过，避不过的。
    顾玖深深地叹口气，尽量用平淡的声音道：“走吧，我们去看看。”
    说完已经抬脚往前走去。
    在场的都不是一般人，虽然顾玖极力隐藏，但是还是有人发现了她的异样。
    离顾玖最近的霍翔、小七，君一还有君三都发现了顾玖身上的异样。
    那种无力感，没有了之前寻找君北墨的冲劲了。
    昨晚究竟发生了什么？
    几人对视几眼，都无从发觉。
    看到顾玖已经走远，一行人这才追上去。
    白狼站在山顶高处，风迎着它吹来，空气中带来的气味儿，让它冰冷的蓝眸带着一闪而过的诧异。
    它眯了眯双眼，看向远方。
    突然转身朝着山下飞奔而去。
    他闻到了空气中属于那个女人的味道。
    此时它来不及变身，只想要快点找到那个女人。
    那熟悉的香气味道那么的近，女人肯定就在这附近。
    他一定会抓到对方的。
    白狼飞奔而去的身影，眨眼间就消失了。
    那速度太快，根本让人抓不住它的残影。
    顾玖一行人，朝着狼嚎声的方向走去。
    他们的脚步很快，但是再快也快不过白狼。
    就在一行人朝前走去的时候，一道白影出现在他们眼前。
    白狼寻着气味，终于看到了站在人群中的女人身影。
    顾玖自然也看到了白狼。
    那一刹那，她眼中带着很多情绪。
    有愧疚，有哀伤，还有一抹痛。
    白狼看到女人眼中的情绪，停住了脚步，远远的望着女人。
    他不懂女人怎么这么多变。
    转而想到了昨晚女人狂野的一面，它眼中流露出一抹邪气。
    它双眼看着女人，一步一步朝着女人走去。

　　☆、553.第553章 女人，你是我的

“少主！”
    “少主！”
    君家的保镖在看到白狼的时候，非常的激动。
    他们终于找到了少主。
    就连霍翔与小七也是如此。
    在场的只有顾玖一个人情绪不对。
    君一等人看到顾玖没有任何的动作，都没有动身，只是双眼激动的看着他们的少主朝着他们走来。
    白狼走到顾玖的三步之外，站在原地变身。
    它的变身那样的突然，却又让在场的人没有丝毫的意外。
    看着熟悉的面孔出现，许多人惊喜。
    而顾玖双眼瞳孔微缩。
    那熟悉的面容，又陌生的目光，还有自身的气势，一切都与昨晚的男人重合。
    这人是君北墨，可是又不是。
    君北墨不会用这么陌生的目光看着她。
    君北墨也没有这样邪气肆意的气势。
    那双眼中的邪气，让他就如同变了一个人一般。
    男人变身后，双眼还在直勾勾的看着顾玖。
    他嘴角弯起的弧度，给人一种坏坏的痞样，却又充满了邪气。
    他看着顾玖，薄唇轻启：“女人，你是我的。”
    说着走到顾玖面前。
    他伸出双手，将顾玖拥入怀抱。
    在此之前他双眼虽然带着笑意，却还是隐藏着几分怒意。
    直到此时将女人抱在怀中，眼中的几分怒意退去，带着几分满足。
    顾玖听着男人低沉的话，都没有反应过来。
    被那熟悉的气味包围，顾玖再次确定。
    眼前的人就是昨晚与她缠-绵的男人。
    与君北墨一样的面容，可是却又那么的陌生。
    不同的气势，亦正亦邪，看向她的神色如此的陌生。
    他是谁？
    还是说，眼前的男人就是君北墨，不过失忆了？
    顾玖更加倾向眼前的男人就是君北墨，只不过对方失忆了。
    顾玖毫无反抗的任由男人抱着她。
    这让男人心情更加愉悦了几分。
    他松开了怀抱，改为拉着顾玖的手。
    “找到你了，这次不会让你再逃跑了，”男人双眼紧紧盯着顾玖的眼睛，“我们回去。”
    说着就拉着顾玖的手朝来时的方向走去。
    顾玖低头看向两人交握的双手，好似还没有缓过来。
    而周围的人却已经看出了不对劲。
    他们的熟悉的君北墨、少主不会是这样的。
    眼前的男人邪气肆意，甚至没有给他们一个眼神，与顾玖交谈的语气也是无比陌生。
    君一眯了眯双眼上前走了两步，“少主，您还好吗？”
    男人听到君一的话，皱了皱眉，眼中带着不解还有防备。
    君一一看这情况，就知道大概发生了什么事。
    他转身冲君二、君三使了个眼色。
    随后三人面容纷纷带着沉思。
    最后还是君三主动站出来，他上前靠近男人右手放到月匈前弯腰。
    这是一个古老的礼仪，“二少爷，我们这次奉老太爷之命将您带回去。”
    君三的动作，还有说出口的话，终于让顾玖终于回神了。
    二少爷？
    她第一时间想要将男人的手用力地甩开。
    可是奈何男人力气太大根本挣不开。
    原来不是失忆。
    原来会变成白狼的不是只有后君北墨。
    是了，君家有三个少爷。

　　☆、554.第554章 太过荒唐了

君家大少，君北宸，君家三少，君北墨。
    还有一个神出鬼没的二少爷。
    这一刻顾玖感觉到了荒唐。
    真的太过荒唐了。
    她身上的气息变得低沉。
    没有人发现顾玖的变化。
    就连在她身边的男人，也因为君三的话没有任何的发现。
    他听到君三的话，皱了皱眉随即松开。
    挑眉看着眼前的君家保镖。
    将视线从君三身上转移到君一、君二，最后将君家所有保镖都打量个遍。
    “呵……”他笑了.
    “原来是你们啊，这么久没见你们都变化这么大。”
    男人承认了。
    他正是君家神秘的二少爷，君北凌。
    听到男人承认了，君一、君二、君三并没有放松紧皱的眉。
    甚至脸上还带着深思与苦恼。
    而顾玖在听到男人亲口承认了，全身血液涌上头。
    这一次她用尽全身力气，终于将男人的手甩开。
    她感觉自己就是个笑话。
    竟然将君北墨的哥哥睡了。
    在她还没有找到君北墨的时候，就将对方的血亲哥哥睡了。
    这是何曾的可笑，何曾的荒唐。
    顾玖抬眼悲伤的看着眼前的男人。
    明明跟君北墨一样的面容。
    可是眼前的男人，不会用那种贪恋温柔的目光看着她。
    他终究不是他。
    想到与君北墨的缘分也许到此将要结束，顾玖的心揪痛。
    眼泪不知不觉的流落。
    那泪无声无息的滴落。
    明明没有声音，可是却给人悲哀到了极致的痛苦。
    顾玖这一落泪，站在她身边的男人，霍翔、小七、君家保镖都惊了。
    他们不明白顾玖究竟是怎么了。
    “顾玖，你怎么了？”
    霍翔快步跑过去。
    小七随后跟了上去，两人站在顾玖身边，眼中带着担忧的急切。
    顾玖闭上了双眼。
    此时此刻她有些难以面对君家的人。
    昨晚的经历，让她现在身体还有些痛感。
    这时刻提醒着她昨晚做了什么。
    听到霍翔关心的话，顾玖终于睁开了双眼。
    她眼中的所有情绪都收了起来。
    她不允许自己有弱点，不允许在君家人的面前如此的狼狈。
    面容冰冷，眼神坚定，就好似之前无声落泪的人不是她。
    “我突然感觉身体不舒服，先回雷霆安全基地了。”
    说完朝着霍翔与小七看去，那意思再明显不过。
    顾玖转身就走，霍翔与小七快速跟上。
    这一变化让君二少与君家保镖都是一愣反应不及。
    直到顾玖走远好几米，君二少这才有反应。
    “站住！”
    他好不容易找到这个女人，岂能看着对方离开。
    这个女人太奇怪了。
    昨晚将他扑倒，他恰好也很喜欢女人的气息。
    两人已经结-合，现如今她已经是他的人了，竟然还想要跑。
    简直是在挑战他的极限。
    顾玖听到男人在身后的声音，那声音甚至还有几分与君北墨的相似。
    细细品味还是有几分不同的。
    君北墨对她永远是温和的，目光温柔，将自身的冷冽气息都收回。
    然而身后的男人肆意妄为，桀骜不驯不懂温柔为何物。
    两人对待她的态度，根本就是不一样的。

　　☆、555.第555章 顾玖的杀意

即使他们再相似，终究是不同的。
    顾玖脚步没有因为男人的话，而有丝毫的停顿。
    她现在迫不及待的想要离开这。
    君北凌见顾玖没有因为他停下脚步，登时就急了。
    他快步追上去。
    听到身后传来的脚步声。
    顾玖咬了咬牙，从空间拿出一把手-枪。
    那枪还是君北墨送给她的其中一把。
    转身枪-口对着追上来的男人。
    “你给我站住！”
    语气冰冷无情，面容上更是带着杀意。
    霍翔与小七站在顾玖身边，看着她如此情绪化，都是非常的担忧。
    而君家的人看到顾玖举起的枪，心都提了起来。
    谁也不知道昨晚的事。
    他们只能看着君二少，君北凌与顾玖的对峙。
    顾玖的动作，还有那无情的话，最终还是让男人脚步停了下来。
    他眯了眯双眼，深深的看进顾玖的眼底深处。
    那里面真的有杀意。
    这个女人真的会杀了他。
    此时他的内心早已经暴躁，恨不得翻天覆地的闹一场。
    可是他不能。
    因为他看清楚女人眼底的杀意时，也看到了对方眼中的彷徨与无助。
    真是个矛盾，让人爱恨交加的女人。
    见男人真的停了下来，顾玖冷眼看着他。
    “昨晚我被人下药了，一切不过是个误会，你一个男人想必不会在意那些，当然，如果你想要赔偿，等我回到基地，会给予你一定的赔偿，今天过后我们就当不认识，以后陌路相见不相识。”
    冰冷无情的话语从嘴中吐露出来，甚至没有经过大脑。
    君北凌听到顾玖的话，越听脸色越加难看。
    君家的保镖听到她的话，却好像是明白了什么。
    尤其君一与君三，两人比较心细。
    他们不断的打量着顾玖。
    终于让他们在顾玖的脖-颈处，寻找到一枚吻-痕。
    那痕迹那么的清晰，之前相见的时候，他们竟然大意的没有发现。
    两人联想到顾玖刚才的话，他们的脸色骤然变得古怪起来。
    看着不远处愤怒的二少爷，此时二人真的是无奈了。
    误会了，误会大了。
    不过因为现在出现的是二少爷，他们根本无法去解释。
    但是看到少夫人如此，他们更是不知道该怎么办。
    顾玖放完话，转身就走，脚步非常的快。
    君北凌恨得磨牙，恨不得上前抓住女人狠狠折磨一番。
    可是他刚要想上前的时候，身体却不受控制起来。
    顾玖不知道男人这样的变化。
    她带着霍翔与小七，很快就消失在众人眼前。
    君一与君三望着顾玖离开的方向，两人彼此对视一眼，君三点了点头，朝着顾玖离开的方向追去。
    而君一带着君二还有君家的保镖，朝着二少爷君北凌走去。
    “啊……”
    就在他们靠近二少爷的时候，突然发生了变故。
    只见刚刚还好好站着的君二少，此时竟然双手抱头蹲在地上，痛苦的口申口今。
    “二少爷！”
    君一等人快步上前，担忧的看着男人。
    蹲在地上的男人听到君一的话，猛地抬头看向君一。
    “去……快去追！”

　　☆、556.第556章 第二重人格现

“去……快去追！”
    男人忍受着极大的痛苦，朝君一命令着。
    那双本来邪气的双眼，此时布满了痛苦，还有一丝别样的情绪。
    看到男人这副模样，君一双眼一亮，“少主！”
    这边君三紧赶慢赶的终于追上了顾玖。
    看着对方前行的身影那样的匆忙，那样的急切，君三非常的理解。
    他知道对方一定是发现了他在身后，却并没有阻止，甚至没有停下脚步。
    “少夫人！”不得已赶紧出声。
    顾玖听到了，双眼中的情绪非常的复杂，脚步并没有停下。
    她就好像没有听到君三的呼唤，继续朝前走去。
    君三见此连忙再次出声：“少夫人，你听我解释，误会了，那是少主不是别人！”
    这话终于让顾玖的脚步有所停顿。
    然而也只是有片刻的停顿，随后她继续朝前走去。
    ……
    君一看到男人痛苦的模样，喊出了少主后，后者默认了。
    这让他面容激动起来。
    他并没有去追顾玖，而是开口解释，“君三已经追上去了，少夫人想必会理解的。”
    可是君北墨闻言并没有放松。
    他狼狈的蹲在地上，脸色一会儿一变。
    “滚！她是我的！”
    就在这时，君北墨的面容变得邪气肆意，霸道的宣言出口。
    这话音一落，面容再次一变，冰冷肃穆带着痛苦，“她是我的，我的！”
    君一等人看着少主这副模样，都不敢上前。
    因为他们可是知道每次少主这样的情况，造成的威力会有多么大。
    一个身体有两个人格，甚至还有双倍的灵力，简直要爆-炸。
    尤其是此时两种人格都已经恢复，杀伤力更是强大。
    男人突然舔-了-舔-嘴角，嘴角弯起了邪气的笑容。
    “你一定不知道昨晚她究竟有多么的美味，叫销-魂，让我根本就把持不住，要了她一次又一次……”
    突然面容再次一变，脸色无比难看。
    “闭嘴！闭嘴！”
    君北墨气急败坏，双手抱头，极其痛苦的趴在地上。
    那模样狼狈的不成样子。
    “我就要说！你个懦夫！”
    “闭嘴！顾玖是我的！是我的！”
    “昨晚……”
    君北墨就这样趴在地上，神色无比痛苦，脸色一会一变。
    两种人格不断的相互交替出现。
    他们现在彼此有了交流意识。
    不过看到少主这样痛苦的模样，君一终于还是有了动作。
    他在两种人格交流，出其不意的出现在他身后，照着脖子砍去。
    本来还痛苦的男人，瞬间闭上双眼晕倒在地。
    看到1少主这副模样，君一来不及耽误，快速让人将人抬起来。
    什么都没有说，直接朝着山下奔去。
    就在走到半山腰的时候，他们碰到了君三。
    君一上前，“怎么样，追到少夫人了吗？”
    君三看到少主昏迷，同样询问：“少主怎么了？”
    君一摇了摇头，没有解释，但看他脸色并没有多大问题。
    君三这次道：“少夫人已经知道了，我大概该解释的都说了，可是她的脸色还是有点难看。”
    君一闻言皱眉，嘴角也紧紧抿起来。

　　☆、557.第557章 冯博士的目的

此时他们不知道顾玖究竟是怎么想的。
    不过发生了昨晚的事，现在的顾玖，已经是他们名副其实的少夫人了。
    现在他们最主要的是将少主送回君家，一切等到少主回归，才能解决。
    顾玖带着霍翔与小七先一步下山。
    他们上了其中一辆车，顾玖开车，直奔雷霆安全基地的方向而去。
    霍翔与小七根本不敢出声。
    他们感觉到顾玖浑身的怒意。
    就在刚刚君三的话，他们也是听到了。
    没想到君北墨竟然与君北凌是同一个人。
    两种人格，因为不知道哪个人格出现，为了迷惑大众，所以才会有君二少与君三少。
    因为君三少，君北墨的实力比较强，所以就将君二少隐藏起来。
    怪不得众人对于君家的二少爷了解如此少。
    不过，一想到一个人身体有两种人格，这还是有些让人唏嘘。
    两人时刻关注着顾玖的脸色，见她一如之前脸上带着愤怒，他们非常的安静不出声。
    不管顾玖做什么，他们都是支持的。
    就在顾玖驾车刚离开没多久，随后君一、君二、君三等人也出现了。
    看着车队少了一辆车，他们也知道顾玖开车离开了。
    将少主的身体小心放到车内，一行人也没有耽误，纷纷上车开往华夏安全基地。
    ……
    “砰……废物！”
    在追云安全基地内，董文峰接收到了手下任务失败的消息。
    听到失败，他气急败坏的将桌上的水杯扫到地上。
    对着房间内的守卫吩咐道：“去请博士来。”
    “是。”
    没过多久一名带着眼镜的中年男人走进了房间。
    “你找我？”
    董文峰转身就看到了冯博士的身影。
    “博士，顾玖逃跑了，听说还找到了君北墨，这次我们是得不偿失，不止损失了不少人手，还给他们提供了便利。”
    一说到这件事，董文峰就生气。
    他虽然是董家的天之骄子，却总是被人拿来与君家三少比较。
    他们同进一个部-队，在队伍中，那人也是处处比他优秀，这让他情何以堪。
    在前几年终于又一次机会，让他暗中做了小手段，毁了君北墨的腿让其因伤退伍。
    却没有想到，对方即使在商场也是佼佼者。
    现如今末世到来了，他们董家更是被君北墨屠之。
    这让他如何甘心。
    冯博士看着眼前的男人有些急躁，他淡定地走到旁边的沙发坐下。
    “现如今既然无法阻止，何不将秘密武器亮出来。”
    董文峰闻言双眼一亮。
    是了，他还有后招。
    君家的秘密就是嫡系找不到命定之人，活不过二十八岁。
    可是君北墨的命定之人不能杀，那么就将所有的攻击朝往君北墨而去。
    想必那个男人再强大，也无法抵挡秘密武器。
    冯博士看到董文峰的表情满意一笑。
    他要的就是这个世道乱，越乱越好，就好天狼一族永远回不了天界。
    快了，很快他的任务也要完成了。
    现如今的丧尸已经开始晋级，只要将丧尸王找出来控制住，让这个世界沦陷，君家的人也将不复存在。

　　☆、558.第558章 君北墨的破坏力

君一等人将君北墨带回君家的时候，君老太爷还有君北宸，在基地坐镇并没有离开。
    听到君一说起君北墨的情况，连忙将人送回了卧室。
    慕斯然、司云、司钰、姜白几人看到少主这情况，更是时刻守候着。
    君北墨回来了，可是完全变样了。
    他被囚-禁了。
    在卧室里哪里也不能去。
    现如今他的破坏力太过强大。
    卧室内已经不成样子了，没有一件完好的装饰。
    甚至连墙壁都被破坏到了一定的程度。
    这间卧室正是专门为他打造的，用的特殊的材质，只为了防止他第二重人格显现。
    此时的他两种人格混合，无法分的清楚。
    上一秒也许是君北墨，下一秒就可能出现君二少君北凌。
    君北宸与君老太爷坐在楼下，听到楼上传来的咚咚声响，紧皱的眉目一直没有放松。
    “爷爷，现如今北墨这样，也不是办法，就不能让那个两种人格合二为一？”
    君老太爷闻言摇了摇头，“难啊，小的时候，就曾想过让他们合二为一，最后他们两败俱伤，差点同归于尽。”
    君北宸按压着眉心，想到君北墨的体质，面容变得有些难看。
    这段时间他的身体也越来越虚弱了。
    君北墨又这样，这让他如何安心将君家放任不管。
    不知道想起了什么，君北宸突然道：“找顾玖试试呢？”
    此时的君北宸还有君老太爷，并不知道君北墨的第二重人格吗，之前与顾玖发生的事。
    对于君北宸的提议，老太爷也是想过的。
    沉思了片刻，老太爷终于点点头。
    很快老太爷就将慕斯然、司云、司钰、姜白四人找来。
    “你们去雷霆安全基地将顾玖接来，务必将人带来。”
    四人没有任何的询问，点头称是。
    ……
    楼上君北墨终于消停了。
    心中的怒火让他将房间内能砸的都砸了。
    那双漆黑的眸子盯着房间某一处。
    “你究竟想要怎么样？”
    第二重人格上线，“我要那个女人。”
    “做梦！”
    这些天，他们一直在围绕这个话题争论着。
    “我已经得到了她，她属于我的。”
    君北墨闻言眼底黑气翻涌，声音冷的如冰一般，“那她也是我的，我们有着共同的记忆，共同的身体，也是我得到了她。”
    “嗤……”
    二重人格君北凌闻言嗤笑出声。
    谈到这里已经交流不下去了。
    因为每次交流到这里，他们彼此都不会让步的。
    继续下去，也只是卧室遭殃罢了。
    君北墨漆黑的眸子放空看着某一处，脑中想的却是顾玖。
    他现在的情况太糟糕了，根本无法去寻找对方。
    一日不将另一个人格压下去，他就一日无法出房间。
    君北墨与君北凌都安静了下来。
    不过也只是表面罢了。
    谁也不知道他们什么时候再次陷入争斗中。
    ……
    顾玖回到雷霆安全基地，就看到了一个不该出现的人。
    宋臻。
    这些日子她一直与这个男人相处着。
    这事还要从顾玖前几天，突然回到雷霆安全基地的时候说起。

　　☆、559.第559章 宋臻与唐一

那时候她正好看到唐一带着小唐宋，站在雷霆安全基地门口与宋臻纠缠。
    唐一那张清冷的面容在跟宋臻交谈的时候，竟然带着别样的情绪。
    顾玖想起了那条项链，宋臻曾问过。
    看来他们还真的是认识了。
    顾玖开车前往唐一与宋臻面前。
    “顾小姐。”
    唐一看到顾玖出现，态度立马变了。
    同样的宋臻也发现了顾玖的存在。
    看着眼前的女人竟然对顾玖如此的恭敬，他不舒服了。
    顾玖看了一眼唐一，又看了一眼宋臻，最后道：“有什么事进去说吧。”
    唐一抿了抿嘴角，“顾小姐，他身份不同。”
    这一句话，就让顾玖明白。
    宋臻已经不算是人类了，他是丧尸，唐一也发现了。
    可是对方不知道的，宋臻甚至还可能就是丧尸王。
    顾玖摆了摆手，“没事，我认识他，让他进去吧。”
    之后顾玖就开始与宋臻朝夕相处了。
    宋臻认识唐一，甚至非常的粘她。
    整天跟在唐一的身后，尤其是看向小唐宋的眼神，也非常的灼-热。
    他不怎么开口说话，偶尔蹦出几句话，也是对着唐一说的。
    顾玖早在让宋臻进基地的当天，就找唐一交谈了。
    知道宋臻竟然是唐宋的亲生父亲。
    可是那个男人一直将她当成唐美玲。
    一直以来，她都是唐美玲的替身。
    唐家与宋家有婚约。
    可是唐美玲不可能为了一个男人而停住脚步，她喜欢美男，喜欢很多很多男人。
    所以在订婚的时候，唐美玲将她灌醉扔到了宋臻的床上。
    之后两人又阴差阳错的做了几次，这次有了小唐宋。
    这件事除了唐家人，没有人知道。
    她没有想到宋臻现如今会沦落到这个地步。
    顾玖闻言，将宋臻现在可能是丧尸王的身份，告诉了唐一。
    现在外面的丧尸蠢蠢谷欠动，她觉得有必要将宋臻留下来。
    唐一在听到宋臻的情况，淡然的面容有些龟裂。
    顾玖看在眼里，却没有出声。
    看来唐一对宋臻也并不是没有感觉，或者他们之间有着其他的纠缠。
    不过这就跟她没有太大关系了。
    这些日子，顾玖生活的非常的安逸。
    当然如果身-下没有那事后的异样，她完全可以选择遗忘那件事。
    君家的保镖已经全部撤了回去，不过身边有了唐一生活并没有很糟糕。
    这一日，顾玖刚下楼，唐一面色古怪的看向她。
    “怎么了？”
    顾玖一边下楼一边询问。
    唐一上前几步，“顾小姐，君家来人了，就在门外。”
    顾玖脚下一顿，抬头看向门口，并没有看到人。
    随即她若无其事的继续下楼，“这次是谁来了，有说什么事吗？”
    “是慕斯然与司云、司钰、姜白四人。”
    下楼后，顾玖点点头表示听到了，“让他们进来吧。”
    其实她有些诧异的。
    没想到会是那个男人贴身的四人来此。
    慕斯然四人进来，看到大厅内的顾玖，快步而来，“少夫人。”
    顾玖撩起眼帘，看向四人，“什么事竟然让你们四个前来了？”

　　☆、560.第560章 君北宸即结婚

慕斯然闻言上前一步，恭敬道：“少夫人，大少年底将会举行婚礼，老太爷明我等前来接您去参加婚礼。”
    顾玖一愣，表情有些错愕。
    她皱着眉看向慕斯然。
    要说她还是了解，慕斯然与君北宸两人之间好像有些什么的。
    可是此时通过慕斯然而告知他，君家大少竟然要结婚了，这怎么听都有些诡异。
    “娶谁？”
    顾玖听到自己这样问。
    慕斯然抬头看向顾玖，语气平淡道：“唐家大小姐，唐美玲。”
    “呵……”顾玖冷笑。
    她虽然跟君北宸接触的时间并不长，却也知道，让那个男人娶唐美玲，是不可能的。
    君家大少的傲气，那浑身的气度，哪里是唐美玲那个女人配得上的。
    可是不知道想到了什么，顾玖脸上的冷笑收了起来。
    她看着慕斯然问道：“唐美玲就是命定之人？”
    差点忘记，君北宸即将二十八了。
    慕斯然点点头，依然面无表情。
    这下顾玖终于懂了，“他清楚吗？”
    慕斯然摇了摇头，“君家上下无一人透露。”
    听到这话顾玖手指颤了颤。
    是啊，为了让君北宸继续活下去，谁敢告诉他。
    想到她与君北墨之间的纠缠，她突然有些庆幸。
    不过是第二重人格罢了。
    不过是有些小小的难堪罢了。
    哪里能与君北宸与慕斯然想比。
    他们首先都是男人，再者还不是彼此的命定之人。
    之后不需要慕斯然再说什么，顾玖当天就跟着他们走了，这次依然带着霍翔与小七。
    乌云与雷杰、唐一现在将基地打理的很好，他们暂时不需要动身。
    这次慕斯然、司云、司钰、姜白四人的到来，其实不过是给顾玖一个台阶下。
    君北宸与君老太爷根本不知道，她与君北墨之间发生了什么。
    但是君北墨回去的时候，顾玖不见了，这其中这绝对有情况。
    老太爷派慕斯然四人去，就是为了给顾玖一个台阶下。
    再者婚礼没有几天了。
    还有一个星期就是月底了。
    顾玖这几天除了一些小情绪，对于那天的事，已经开始慢慢淡去。
    总归都是君北墨本人。
    对于第二重人格，顾玖上学期间也有研究过。
    只是如今眼睁睁的看着亲近之人有两种人格，这让她一时没有快速接受。
    还有之前认错人的情况，让她怎么能没有小情绪呢。
    坐到去往华夏安全基地的车内，顾玖的内心非常的平静。
    没有了前几天的不安，起伏不定的情绪。
    原来她早已经将那些小情绪放下了。
    原来她也想要见对方。
    即使本身再抗拒，可是内心却是无法骗人的。
    ……
    天刚黑的时候，顾玖一行人终于到了华夏安全基地。
    车子听停到了君家偌大的庄园门前。
    在门口等待的有君北宸，君老太爷，还有君家的护卫，却唯独没有她想要见的那人。
    顾玖垂下眼眸，利落的跳下车。
    “老爷子好，宸哥好。”
    老太爷与君北宸见她到了笑着点点头，将人迎进去。
    顾玖刚坐下，老太爷就直接开口了。

　　☆、561.第561章 与两种人格交流

“顾玖啊，想必你也知道北墨有第二重人格了吧？”看到对方点头，继续道：“这次将你找来，也是实在没有办法了，他抗拒另一重人格，根本无法恢复正常。”
    在来的时候，顾玖就听到慕斯然他们说了，具体也了解了。
    “为什么不让他们重合，只要方法得当，想必他们会和平相处的。”
    君老太爷摇摇头，之后将其中的困难说了出来。
    不是他们不想，而是这过程太难太难了。
    顾玖在楼下，楼上的君北墨早已经嗅到了熟悉的味道。
    “嘭嘭……”
    一闻到顾玖身上的味道，亦正亦邪的君北凌冒出来了。
    他不断地砸门，想要出去看看。
    楼上的声音，将所有的谈话打断。
    听到那动静，顾玖站了起来，望着楼上的方向。
    “他一直都是这样？”
    没有人出声，但是顾玖看向众人的脸色就知道怎么回事。
    看来是了。
    不然也不会将人关进卧室内。
    她头也不回的朝楼上走去，“我要去看看他。”
    霍翔与小七想要跟上去，却被慕斯然拦住了，给了两人一个安心的眼色，这才跟上顾玖。
    顾玖上楼时，那撞门的声音越加响了。
    那声音一听就是用肉-体的碰撞造成的。
    那究竟有多疼啊。
    很快就到了君北墨的卧室。
    曾经她还这里与男人相拥。
    可是此时一切都不同了。
    “嘭嘭……”
    房门被攻击的声音还在继续。
    “君北墨。”
    顾玖轻轻呼唤了一声。
    就在声音响起的时候，撞门的声音停止了。
    里面的人停止了动作。
    “君北墨你在听吗？”
    顾玖再次出声。
    “我在。”
    过了好半天才听到男人低沉沙哑的声音。
    那声音即使很轻，顾玖还是听出了男人语气中的温柔。
    是君北墨，是他。
    “君北墨，我来了，你很聪明，很强大，想尽办法融合另一重人格，我相信你……”
    顾玖趁机跟门内的男人多说了几句。
    然而很快门内就响起了不屑的声音，“嗤……”
    “你这女人，还真是忘恩负义，一日夫妻百日恩，你就这样巴不得我消失啊。”
    那语气还带着笑意，充满了***感。
    可是顾玖愣是听出了怒意。
    第二重人格，君北凌。
    “你们本就是一体，你就是他，他就是你，你们是同一个人，不过是不同性格罢了，不会有谁消失，只不过是回归到最初。”
    门内的男人听到顾玖的话，脸上的笑意慢慢消退。
    “闭嘴女人！我不会跟他融合的！”
    话音刚落，低沉的声音再次响起，“顾玖，我不会跟他融合。”
    这声音很慢，但是一字一句却又非常清晰。
    这是君北墨亲口所说。
    他也不同意与另一重人格融合。
    顾玖知道眼下说让他们融合就融合，没这么简单。
    所以她看向跟上来的慕斯然。
    然而在慕斯然的身后看到了君北宸。
    “宸哥，我想进去。”
    君北宸深深地看了一眼顾玖，随即朝慕斯然点点头。
    慕斯然上前拿出钥匙将门打开。
    “少夫人请注意安全。”

　　☆、562.第562章 整个人补偿你

顾玖闻言却淡然一笑。
    她快速推开门，走进了房间。
    房间内的景象比她想象的还要乱。
    君北墨没有想到顾玖真的进来了。
    他背靠在墙背，看着走进来的女人，眼中一道流光闪过。
    “你就这么对我有有信心，不怕我伤害你？”
    顾玖看着几日不见，有些狼狈的男人，笑着摇摇头。
    她走上前，摸了摸男人的脸。
    “去洗把脸吧，我给你刮胡渣，几日不见怎么将自己搞得这么狼狈呢。”
    顾玖语气中带着疼惜。
    感觉到脸上的温度，君北墨眼中的温情快要溢出来。
    然而很快第二重人格上线了。
    “女人，没想到你也有温柔的时候，怎么那晚你不这么温柔呢。”
    第二重人格上线，抓住顾玖的手，直接抱进了怀中。
    他贪恋的闻着怀中身上的气息，面部表情带着享受。
    顾玖知道这是另一重人格。
    她没有反抗，甚至还主动抱着对方。
    “那晚我已经说过了，是被药物所控制，而且我也没有认识你，根本就不受自己控制。”
    抱着她的男人，在感觉到顾玖回抱的时候，就有些诧异。
    此时再听到对方的话，目光中的冰冷慢慢地散去。
    他抚-摸着顾玖的背脊，随意道：“你还说我们以后不相识，甚至还要补偿我的。”
    顾玖笑了，“嗯，补偿，将我整个人补偿给你。”
    话音刚落抱着她的第二重人格，面容变得严肃起来。
    他在顾玖看不见的角度中，眼中蔓延着黑色雾气。
    他竟然主动退出了，君北墨上线了。
    “顾玖……我真的没想到会是这样，我早该告诉你的。”
    君北墨一控制住身体，再次将顾玖抱在怀中。
    刚刚的第二重人格，竟然先他一步做出了他想要做的，简直不可饶恕。
    顾玖感觉出来，眼前目光温和的男人是君北墨。
    她拉着对方的手，走进洗手间。
    洗手间也被折腾的乱七八糟。
    不过简单的洗漱还是不成问题的。
    等顾玖带着君北墨出来的时候，他整个人焕然一新了。
    衣服却有些格格不入。
    “你去找件衣服换上，我们谈谈。”
    君北墨点点头，此时他已经控制这具身体好久了，让他得心应手。
    深深地看了一眼顾玖，这才走到隔壁房间去换衣服。
    而顾玖看着满地狼藉的房间，认命的将沙发上东西收拾出来，最起码要有个能坐的地方。
    她刚收拾完没多久坐下，隔壁房间就被打开了。
    君北墨穿着一身居家服走出来。
    此时的他又恢复了以往的气质，目光看向她的时候温柔。
    一身的气势不怒自威，气质冷然，还是她初识的君北墨。
    可是顾玖再细细看去，却发现，眼前的君北墨好像带着几分撩人。
    尤其是那温柔的眸子看向他的时候。
    然而在她想要去探索的时候，却转眼间消失不见了。
    顾玖摇头失笑，她太敏-感了。
    “过来坐，我们聊一聊。”
    顾玖朝男人招手，眼神温柔带着笑意。
    君北墨脚步快速却又不失优雅，很快就走到顾玖身边坐下。

　　☆、563.第563章 君北宸结婚

他在距离顾玖非常的近的距离坐下，随后快速出手，将人抱在怀中。
    顾玖被突然抱起来，顺手搂住了男人的脖子。
    “不会好好坐着啊。”
    君北墨却挑眉一笑，直勾勾的看着顾玖。
    “就这样谈。”
    顾玖淡淡的扫了一眼男人，随即将目光移开。
    可是她的手却依然紧紧的搂着男人的脖子。
    “我觉得既然你们都互相不融合在一起，那么就和平共处好了，但是有一个前提，就是不许在有外人的时候搞破坏。”
    说着指向房间的狼藉，“看看这都像什么样子，就如同孩子一般耍脾气。”
    男人闻言眼中带着深思，搂着顾玖的双手越加用力了。
    可是顾玖就好像没有感觉到。
    “我跟你说话，你听到了没有，如果你同意，就让另一个上来，问问他是否同意。”
    顾玖说完开始晃着双腿，好似在等待男人的回答。
    男人听到顾玖的这话，笑了，“哈哈哈……”
    笑完后，伸手端起顾玖的下巴，“你是不是早就知道是我？”
    明明是询问的语气，却带着肯定的态度。
    顾玖迎上男人的目光，眼中还有着淡然的笑意，“是啊，从你出来的时候就发现了。”
    男人，也就是第二重人格一听，低下头，狠狠的亲了一口顾玖。
    不得不说，此时顾玖的话非常的取悦他。
    “好！我同意！”
    第二重人格同意后，就让出了身体。
    君北墨上线后，颇为头痛的按压着额头。
    “顾玖，我对此真的很抱歉，不过我也同意。”
    听到他们都同意了，顾玖弯起了嘴角。
    只要同意就好。
    就怕不同意没有机会。
    她坚信两种人格会相互融合的。
    因为他们彼此就是一体的。
    君北墨可以出卧室了，但是却寸步不离顾玖身边。
    ……
    转眼间就到了君北宸结婚的当日。
    这一日，君北宸刚从床上睁开双眼，就发现了不对劲。
    他的身体软弱无力，而且房间的装扮也非常的奇怪。
    有些地方用红色的布料笼罩着。
    “斯然！”
    君北宸沙哑的声音从房间响起。
    那声音并不大，可是在话音刚落，房间就被人从门外推开。
    慕斯然推开房门，看着躺在床上的求男人，目光温柔带着笑意。
    “大少爷。”
    他走到床边，端下身面容非常的温和。
    君北宸看到这样的慕斯然，直觉不对。
    “我的身体怎么回事？”
    他的身体并不是浑身无力，甚至连动都不能动了。
    慕斯然对此并没有隐瞒，“大少爷，今天就是您的大婚之日，为了避免有什么意外，所以今日您就休息一天吧。”
    他语气一如既往的恭敬，甚至有着以前没有的温柔。
    对此君北宸非常的愤怒。
    大婚？
    他怎么不知道自己要结婚？！
    “慕斯然！你好！好得很！”
    看着爱人脸上的愤怒，慕斯然站起身无所谓的笑了笑。
    他弯下身，凑近男人的嘴边亲吻了一下，随即转身离开。
    在转身的你瞬间，眼中充满了痛苦。
    这是没有人看得到的。

　　☆、564.第564章 君北墨让她走

慕斯然转身朝着门外走去。
    “大少爷，接下来您就好好休息吧，晚上很快就到来。”
    将心爱的人让给别人，这对于慕斯然来说是最为痛苦的。
    可是没有什么比爱人活下去更为重要。
    ……
    今天的华夏安全基地非常的热闹。
    尤其是唐家与君家。
    君家早就布置好了一切，只为了在今天去唐家接人。
    婚礼非常的简单，并没有繁琐的礼节。
    中午的时候，君家去唐家接了新娘子。
    君家在庄园内摆了婚宴，基地一些小势力的头目都来了。
    当然也包括唐家的人。
    唐美玲进入君家的大门时，内心都是激动的。
    她早就知道会有嫁给君北宸的一天。
    为了这一天她等待了很久。
    “唐小姐，请上楼。”
    就在唐美玲愣神的时候，身边的君家人开口了。
    听到这称呼，唐美玲冷笑，“以后要叫我大少夫人。”
    说完穿着简便的婚纱朝着楼上走去。
    她知道君北宸就在楼上，也知道那个男人不同意。
    这场婚姻是被君家人使用了手段的。
    身后的君家人彼此对望一眼，什么也没有说跟着上楼了。
    慕斯然守在卧室门口，一眼就看到了走上来的女人。
    女人穿着婚纱，脸上洋溢着开心的笑容。
    那笑容刺痛了慕斯然的心。
    看着女人走来，他将房门轻轻的推开，随后恭敬的站在一旁。
    唐美玲大摇大摆的走进房间，临了蔑视的看了一眼慕斯然。
    房门被关上，里面的一切被阻挡。
    这场婚礼究竟是对是错，没有人去关心。
    君家人知道内情的，只希望君北宸活着。
    哪怕是慕斯然心中所希望的，也只是那个男人活下去而已。
    ……
    顾玖与君北墨在楼下，看着络绎不绝的宾客，两人都没有笑容。
    尤其是看到唐家人那脸上洋溢的笑容，心中非常的不舒坦。
    此时的君北墨正是第二重人格。
    他知道自己有个大哥，也知道今天婚礼的内-幕。
    这让他非常的不舒服。
    顾玖站在他身边能感觉到他的暴躁与愤怒。
    可是这一切都是君老太爷，甚至慕斯然都同意的，她能说什么呢。
    “女人，跟我出去透口气。”
    君北墨终于还是忍受不了大厅内的气氛，拉着顾玖往庄园外走去。
    顾玖顺从的跟了上去。
    霍翔与小七看着顾玖被人拉走，立马跟了上去。
    然而就在走了一半的路程，霍翔看着不远处的一道身影，停下了脚步。
    “小七，你先去，我看到了熟人。”
    说着人已经朝着大厅中央而去。
    “学姐。”
    霍翔走到熟悉的身影前，试探的喊道。
    女人转身就看到了霍翔的身影。
    “是你。”
    眼前的女人正是顾玖的学姐，王艳。
    ……
    君北墨将顾玖拉到后院，神色变得有些肃穆。
    他看着不远处的暗沉天色，从兜内掏出烟点上。
    顾玖不知道他怎么了，好像有些不对劲，却又说不出哪里。
    两人静静地待在后院，彼此都没有出声。
    过了很久，君北墨的烟已经抽完了，他这才开口。
    “顾玖，你走吧。”

　　☆、565.第565章 唐美玲之死

突然听到这话，顾玖不解的看向男人。
    此时的君北墨正用她熟悉的温柔目光看过来。
    眼前的男人是君北墨。
    “为什么？”
    君北墨皱眉看向远方，面容越加难看。
    “要出事了，现在走还来得及。”
    顾玖抬头顺着男人的视线望去。
    只见远处的暗沉天色，正在往他们这边开始蔓延。
    她的神色一变。
    ……
    君家大宅的楼上，唐美玲走进房间，一眼就看到了躺在床上的男人。
    男人此时面容带着愤怒，可是丝毫不影响他的俊美外在。
    就连生气的模样，都那样的吸引人。
    唐美玲笑着走向对方，在这期间，甚至开始退去身上的婚纱。
    “滚出去！”
    君北宸看着走来的女人，眼中带着厌恶。
    如果可以他很想亲自将这个女人丢出去。
    唐美玲听到君北宸的话，也没有生气，甚至还非常的开心，“今天是你我的婚礼，我怎么能出去呢，乖，不要闹脾气。”
    将身上的婚纱退去，唐美玲保持很好的身材露出来。
    可是躺在床上的君北宸，却眼中没有丝毫的谷欠望。
    感觉到女人爬上了床，他狠狠地闭上双眼。
    此时此刻他当然知道要发生什么。
    这让他反胃恶心。
    “慕斯然！你给我滚进来！”
    不得已，君北宸再次召唤慕斯然。
    可是这一次房门没有很快的被人打开。
    唐美玲爬上床，来到君北宸身边，听到对方喊人，痴痴地笑了，“我们的新婚闺乐，你喊别人干什么，放心我会好好的服侍你的。”
    说着开始摸索着身边男人的身体。
    站在门外的慕斯然，当然听到了房间内传来的愤怒。
    可是他什么都不能做，只能乖乖的站在房间外。
    那双眼中有痛苦，但又有几分庆幸。
    只要今天男人与命定之人结合，对方就会活下去了。
    “嘭……”
    就在这时，房间内传来了巨大的响动。
    慕斯然浑身紧绷，转身面对着房门。
    “大少爷，您没事吧？”
    房间内，没有传来任何的响动。
    慕斯然面容带着急切，伸出手想要将房门推开，可是不知道想到了什么，那手停了下来。
    “大少爷，您还好吗？”
    房内依然没有任何的回应。
    此时的君北宸，已经下床了。
    甚至单手掐着，刚刚想要对他为所欲为的女人。
    就在刚刚他强忍着女人恶心的触摸，终于再也克制不住了。
    他是君家人，是天狼一族，哪里真的会弱势到底。
    哪怕是是濒临死亡，也会爆-发出天狼族的顶峰力量。
    听到门外带着急切的声音，君北宸嘴角弯起了一抹弧度，那笑容如此的凉薄。
    看着手中的女人面容痛苦，双眼带着哀求，君北宸手上一用力。
    唐美玲就这样死去了。
    并没有多大的痛苦，就这样在新婚当天死去。
    慕斯然半天没有听到房门内的动静，他最终还是忍不住推开了房门。
    然而就在他推开房门的瞬间，被里面的人抓了进去。
    里面的人一个大力将他拉进了房间，甩向了冰冷的墙壁。

　　☆、566.第566章 慕斯然被吃掉

适应了房间的亮度，慕斯然这才看清楚，将他拉进来的人是谁。
    “大少爷。”
    慕斯然没有想到，男人即使被下药竟然还有能力下床。
    见他眼中的诧异，君北宸脸上的笑容越加灿烂了。
    他伸手温柔的抚摸着慕斯然的脸颊，“宝贝儿，你真的不乖，竟然跟你合起来算计我。”
    话音刚落，慕斯然就感觉身体一阵旋转。
    他被君北宸抱起来了。
    “嘭……”
    男人没有丝毫的怜惜，将他整个人扔到床上。
    “小斯然，这是你逼我的。”
    君北宸居高临下的站在床边，将身上的睡衣开始慢慢退去。
    慕斯然闻言立马做起身体，想要逃跑。
    而正在怒火中的男人怎么允许他逃跑呢。
    起身而上，将身下紧实的身躯压住。
    双眼直勾勾的看着这个占据了他很多年的青年。
    “斯然，你要乖乖的，不然我不会保证让你不受伤。”
    那双修长如玉般的手，正在慢慢地顺着紧实的身体往下摸-索。
    君北宸低头轻轻的吻了一下青年的额头，慢慢地滑落到鼻尖，最后到唇。
    那吻越来越往下，直到将碍事的衣服去除。
    最后停留在肩部，深深地咬了下去。
    不是特别的疼，却还是让慕斯然泄-露出了声音。
    这声音对于君北宸来说意义不同。
    他的身-下已经给了最直接的反应。
    此时二人已经坦诚相见。
    君北宸也不想要再继续忍下去了。
    低头凑近慕斯然耳边，用无比撩人的语气，轻声道：“宝贝儿，你是我的了。”
    说话间，身-下已经攻进了城门。
    “……”
    慕斯然张大嘴巴喘-气，双眼瞳孔神色慢慢地无法集聚。
    痛，太痛了。
    “放松，会舒服的。”
    房间内的气氛热-火朝天，无比暧-昧。
    然而楼下也开始有其他情况了。
    只见天色越来越难看看。
    远方的暗沉天色已经降临到了华夏安全基地。
    君老太爷也发现了不同，立马让人去寻找君北墨，甚至发布了一系列命令。
    顾玖在听到男人的话，直接摇头。
    她不会离开的。
    现如今已经是末世了。
    她就算是走，又能走到哪里去呢。
    男人在他心目中，已经占有了重要位置，她不会离开的。
    很快就有人来寻找他们了。
    君北墨拉着顾玖的手，两人再次回到了君家的大厅。
    只见此时的大厅内气氛，没有之前的活跃，甚至每人的脸色都不好看。
    就连最为开心的唐家人，此时也是面容严肃。
    现在他们还不知道唐美玲已经死了。
    不然这时候他们就不止是一点难看了。
    “首长，基地被不明人士闯入了，人员伤亡很大！”
    就在这时，有人从外跑来，冲着君老太爷禀告。
    老爷子第一时间看向君北墨。
    而君北墨握着顾玖的手，开始越来越用力。
    他有一种感觉，末世好像要结束了。
    看向大厅的众人，这些人或贪婪，或自私，或无情。
    不过这都是他们最真实的内心。
    “爷爷，疫苗准备的怎么样？”
    听到君北墨突然询问，老爷子摇摇头。

　　☆、567.第567章 丧尸群攻来

“没有太大的进展。”
    听到君北墨突然询问，老爷子摇摇头。
    对于这答案，君北墨并没有意外。
    他此时两种人格，相处非常的和平。
    君北墨看着身边的女人，目光温柔，“宝贝儿，战斗就要开始了，你怕不怕？”
    没等顾玖回答，第二种人格上线，“女人，不怕，我会杀光那帮垃圾。”
    顾玖轻轻皱眉。
    不过知道他们都是关心她，回握对方的手，给予无声的回答。
    “砰……”
    就在这时天色暗了下来，而君家的庄园大门也被炸了。
    一行密密麻麻的黑衣人出现在众人视线中。
    黯淡无光的天色，再加上密密麻麻的黑人突然出现，让人心生恐惧。
    站在人群中的年轻男人，在场不少人都认识。
    “董大少？！”
    “董家大少爷……”
    “竟然是他……”
    不少人都认出了来人，正是董文峰。
    董文峰看着在场的众人，脸上带着激动的神色，“哈哈哈……今日众位都在，那么正好一网打尽，省得我来回跑。”
    说着朝身后一挥手，身穿黑衣的众人，快速将身上的黑布撤去，快速暴-露了他们的真面目。
    只见那些人个个浑身散发着恶臭，一看就是丧尸，可是那眼睛却是双目猩红，而且他们的行为举止，却与正常人类没有太大的分别。
    君北墨看着眼前的这些非人类，眼中带着厌恶与嫌弃。
    他将顾玖往身后推去，“女人躲远点。”
    随后他看向董文峰的方向。
    或者正确来说是看向董文峰身边的中年男人。
    那人正是冯博士。
    “老东西，没想到你也下界了。”
    冯博士没想到君北墨一开始如此直白。
    他眼珠子转了转，好似明白了什么，笑着上前走了几步。
    “没想到君者已经神魂归位了，实在是可喜可贺，”笑意炎炎的话音一转，“可惜，今个不是时候啊，您就要葬身此地了。”
    “哼！那就要看看你有没有这个本事了！”
    君北墨二话不说飞身而去，身上的雷系异能开始往冯博士身上招呼。
    这一动作，就像是一个信号。
    在场的所有人类与丧尸开始交战。
    小七时刻守在顾玖身边，将想要靠近的丧尸一一打退去。
    这一次与他以往所交战时认知的丧尸不同。
    他们竟然不受他能力所伤害。
    就连男人给他的特殊能力吞噬都无法将其消灭。
    小七开始战斗的非常的吃力。
    顾玖双眼一直盯着君北墨与那中年人。
    中年男人实力非常的强，此时两人打的不可开交。
    甚至彼此都没有伤到对方分毫。
    很快顾玖就发现了周围的情况，也发现了小七的吃力战斗。
    她不再关注君北墨的战斗，快速运转体内的异能。
    然而顾玖真的战斗的时候，这才发现，异能对周围的丧尸根本就不管用。
    那火系异能的火球对于周围的丧尸来说，就如同挠痒痒，竟然伤不到它们分毫。
    小七不断的护着顾玖往丧尸少的地方退去。
    “啊……”
    就在这时，远处的动静，那熟悉的声音，将二人的目光吸引过去。

　　☆、568.第568章 霍翔与王艳之死

那是霍翔的声音。
    他们顺着霍翔熟悉的声音望去，一眼就让他们目光颤了几颤。
    只见此时的霍翔挡在一个女人身前，他的月匈前被一只丧尸徒手穿透。
    这样的伤势，让顾玖与小七都明白，霍翔没救了。
    那伤到的地方，是心脏。
    除非能起死回生，否则就算是大罗神仙也难以救回霍翔。
    “霍翔！翔子！”
    身后的女人焦急的呐喊，那声音如此的慌乱，那样的紧张急切。
    顾玖这才发现，霍翔身后的女人，正是她的学姐。
    她站在大厅中，看着这一幕无法有丝毫动作。
    因为在学姐开口的时候，她身后的丧尸同样穿透了她的身体。
    这一刻没有人知道，顾玖的内心有多么的恐慌。
    是不是他们前世的时候也是这样死去的？
    她重生的意义究竟何在？
    霍翔此时就好像感觉到了顾玖的目光，他朝这边看了过来。
    他张了张嘴，动了几下，随后看着扑倒在他身上的女人。
    将女人的手紧紧的握在手中，脸上挂着轻松又有些欣慰的笑容。
    就在刚刚见到王艳的时候，他终于知道了这个学姐在上学期间，为何总是屡次阻止他跟顾玖告白了。
    为何总是神出鬼没的出现在顾玖的身边了。
    原来他们是表姐妹。
    原来这个冷艳校花一直喜欢他。
    王艳同样看向顾玖，也张了张嘴。
    顾玖愣在原地，看着他们双手交握的闭上双眼。
    霍翔在说，再见，保重。
    而学姐，竟然喊她妹妹，好妹妹再见了。
    为什么会这样？
    顾玖感觉到浑身的血液倒流。
    在两人尸体旁的丧尸开始啃食他们的尸体。
    这一刻顾玖再也控制不住，朝着两人的尸体飞奔而去。
    她不允许任何人，甚至丧尸破坏他们的尸体。
    顾玖因为心中急切，没有发现她奔跑的时候，身上有着火焰闪过。
    那不是红色的火焰，是暗紫色，带着神秘花纹的火焰。
    每飞奔一步，身上就释放出一朵又一朵的火焰。
    在她离开的瞬间，再次消失不见。
    而且周围的丧尸根本不敢靠近她。
    直到顾玖来到霍翔与王艳的身边，周围的诡异景象才消失。
    君老爷子一直关注着顾玖，也发现了她的不同。
    不过很快将视线放到了君北墨的身上。
    此时的君北墨还在与冯博士战斗。
    两人依然无法分出胜负。
    顾玖蹲下身，伸出双手想要触碰霍翔与王艳的身体，可是她的双手有些颤抖迟迟不敢去触摸。
    “吼……”
    “吼……吼……”
    “吼……吼……吼吼……”
    就在这时，从远方再次出现了丧尸的吼叫声。
    正在与君北墨战斗的冯博士闻言，脸上带着激动的兴奋光芒。
    他瞬间离开战斗圈，看向远处。
    只见君家庄园外，再次迎来了成千上万，甚至百万的丧尸大队。
    顾玖也听到了那百万丧尸群的吼叫声。
    所有人都停止了战斗，他们都背着震耳欲聋的怒吼声所震惊了。
    百万丧尸群朝着他们涌来。
    远远望去，竟然是一个年轻男人带领着丧尸群而来。

　　☆、569.第569章 百万丧尸群到来

“臻儿……”
    大厅中，宋家主看着那丧尸群中的年轻男人喃喃出声。
    带领丧尸大队的男人正是宋臻。
    此时的宋臻双眼猩红，眼中带着杀意。
    他根本不是之前的宋臻。
    冯博士看着到来的丧尸群大队，直接命令道，“杀！”
    他的话音刚落，百万丧尸群，开始攻击华夏安全基地中的每一个人类。
    就连宋臻也加入了战斗。
    顾玖看着眼前的杀戮，目光无神，身体颤抖。
    小七顾不得其他，看着顾玖没有任何动作，不断地抵抗周围的丧尸上前。
    新的战斗再次开启。
    这场几万人对战百万丧尸群的战斗，刚刚开始而已。
    “哈哈哈……”看着眼前的站长，冯博士笑了。
    君北墨却整个人愤怒了。
    尤其是看着那些丧尸攻击君家的每一个成员。
    他再次朝着冯博士而去。
    “君者，这一场战斗胜负已定，您还是继续沉睡罢了。”
    说着狠戾的招式朝着君北墨而去。
    就在这一刻冯博士的身体开始有了变化。
    一身银色盔甲显现出来，那一头的短发也瞬间拉长，迎风飞起。
    冯博士本就不是人类。
    他之所以出现在人界，也不过是为了让天狼一族回不去神界。
    君北墨见此瞬间变身，头上竖起一双毛茸茸的耳朵，一头黑发瞬间变成了银色的长发。
    手中更是拿着长戬，直对冯博士而去。
    不，或者不能说冯博士，而是上仙。
    眼前的冯博士是神界的上仙。
    没有人关注两人之间的战斗，大家都在百万丧尸群中战斗保命。
    宋臻从不远处很快加入了战斗，他不断地攻击人类。
    转眼间就到了宋家主身边。
    看着自从末世就消失的儿子，宋家主脸上带着微笑。
    他没有出手攻击宋臻，甚至面带着欣慰的笑容。
    而此时的宋臻意识不在，很快出手了。
    他亲手将宋家主的心脏掏了出来。
    在他的眼中只有杀戮。
    他根本没有认出眼前的人是他的亲生父亲。
    “臻儿……”
    宋家主即使看到儿子亲手将他的心掏出来，依然笑容不变，只是那面容有几分扭曲的痛苦。
    他的身体嘭的倒在地上。
    宋臻感受着手中还带着温度的心脏，低头双眼神色不明。
    这一刻他不知道为什么竟然想要流泪。
    可是那情绪很快就消失不见了。
    他随手将那带着温热的心脏抛远，再次攻击周围的人类。
    在战斗的时候，新的异能者出现了。
    唐一、韩云、雷杰、小六、田安安等人出现了。
    他们不断的往君家混乱的内部涌去。
    雷杰护着韩云不断地靠近。
    战斗太过混乱。
    每一分每一秒都是数十人类死亡。
    丧尸太多，那数量太过庞大，根本无法抵抗。
    顾玖远远的就看到韩云、雷杰、唐一等人的出现。
    可是此时此刻她浑身无力，只能眼睁睁看着人类一个一个死亡。
    她不知道该做什么。
    只能任凭小七保护她。
    “啊啊啊……”
    就在这时一声凄厉的痛苦声音响起。
    顾玖抬起机械般的头颅，顺着声音望去。
    只见韩云双目悲痛欲绝的望着一个方向。

　　☆、570.第570章 雷杰与韩云之死

顾玖的视线跟着转移。
    只见不远处的韩东风也已经惨遭丧尸的手了。
    韩东风死了。
    她曾救过他的，可是对方还是死了。
    只见韩云瞬间变身，瞬间出现了几米长，有两个人粗-大的黑蛇。
    原来韩云的异能是变身，还是这样的恐怖的蛇。
    怪不得当初韩东风说，他这妹妹绝对不容小嘘。
    怪不得，这实力很强大。
    只见韩云瞬间将周围的丧尸拍成了肉酱。
    可是她的实力再强，很快就被越来越多的丧尸群包围了。
    雷杰看着韩云的险境，快速飞奔而去。
    “云云！”
    雷杰飞快的奔去。
    一人一蛇被丧尸群包围。
    顾玖感觉她应该是麻木的。
    那是她的同伴，是她的朋友，就这样被丧尸群淹没了。
    脸上有什么湿-润划过。
    那是泪吗？
    ……
    楼上，君北宸早就听到了楼下的动静。
    可是他停不下来。
    因为他他感觉到身体一停下来，他就真的要彻底闭上双眼，再也看不到身下的青年了。
    将身体送往最深处，终于将所有释-放。
    君北宸脸上还带着汗迹。
    “宝贝儿，在房间待着，不要出来。”
    说着深深亲向慕斯然的唇。
    随后抽身而离。
    此时的慕斯然浑身没有力气，他早已经被折腾的筋疲力尽。
    君北宸用快的速度将衣服穿好，走向了房门。
    他突然停住了脚步，转身看着床上有些狼狈的青年。
    “小斯然，我爱你。”
    房门被打开，再次被重重的关上，甚至还在门外被上了锁。
    慕斯然看着这一系列的变故，根本无力。
    他听到了外面的丧尸吼叫。
    外面肯定乱套了。
    可是他却浑身无力，也无能为力。
    君北宸站在楼上，一眼就看到了楼下的情景。
    楼梯已经被毁坏了，他飞身而下，来到了被君家人保护的君老太爷身边。
    “爷爷，究竟发生了什么事？”
    “啊……”
    就在这时，君北墨被偷袭了。
    刚刚冯博士趁着他关注顾玖的时候，将他一脚踢下来。
    君北墨眯了眯双眼在落到地上的时候，一个借力，再次飞向对方。
    顾玖听到男人的声音望去。
    看到男人嘴角的血液，顾玖眼珠子一动不动的盯着。
    君老太爷这时候也跟君北宸，将事情的大概经过解释完了。
    “君者，时间不多了，你别逼我！”
    周围的人类正在着渐的减少。
    冯博士终于忍不住出声了。
    他想要速战速决。
    君北墨却根本不理会，只知道冲向对方，将其杀死。
    冯博士脸色阴郁起来，“这是你逼我的，你还没有回复全盛时期，根本不是我的对手。”
    说完，冯博士双手结了法印，一团白光朝着君北墨而飞去。
    君北墨使用手中的戬抵抗，身子不断的被白光逼退。
    最终终于抵抗不住。
    他的实力却是跟眼前的男人无法相比。
    他的力量根本使不出来。
    君北墨看向不远处愣神的顾玖，目光中带着痛苦。
    “我们融合吧。”
    “我们融合吧。”
    两种人格一前一后的开口。
    只有他们完全融合，才可以有一线机会取得胜利。

　　☆、571.第571章 顾玖真实身份

顾玖在看到君北墨再次受伤。
    她开始不受控制了。
    她根本不知道两种人格，因为她终于决定融合了。
    此时她无意识的浑身散发着偌大的威压。
    身体开始慢慢地升起。
    直到升起到虚空中。
    一身现在干练的现代服装，慢慢地被红色的薄纱代替。
    那被简单捆绑的头发也慢慢的散落。
    黑色的头发，每一根都在慢慢的变红。
    额间一朵莲花若隐若现。
    周身被紫色的花纹火焰包围。
    一切的不正常，终于让附近的人停止了战斗。
    然而也只是附近，远方的战斗还在继续。
    就在不远处唐一往宋臻的身边冲去。
    看着男人的弑杀，她眼色越来越急，动作越来越匆忙。
    “宋臻！”
    正在杀戮的男人闻言抬头来。
    看着站在身边的男人，手上的动作根本不受控制。
    他将唐一杀了。
    唐一缓慢的低头看着被穿透的月匈，冷清的面容终于破碎了。
    “不要再杀了。”她艰难的抬起头，轻声说道。
    话毕，双眼也永远的闭上了。
    宋臻双手颤抖，快速抽手，将即将倒在地上的女人抱起来。
    那力度那样的紧。
    他好难过。
    真的好难过，心都快痛死了。
    这是怎么了？
    ……
    冯博士在看到顾玖的情况后，就停止了攻击君北墨。
    此时他双眼带着惊恐，嘴里轻轻的呢喃着什么。
    君北墨、君北宸、君老太爷，还有君家的所有人，以及剩余存活认识顾玖的人纷纷将视线望向她。
    他们看着那个漂浮在虚空中，双眼紧闭，绝色美艳，美的不可方物的女人。
    在顾玖变身的时候，她的记忆瞬间回归脑海。
    天狼一族，万年难见的君帝出现，这让整个神界都开始惶恐了。
    最后不得已将天狼一族除去。
    因为杀不死，只能送往人界。
    她作为幽冥地狱的王者，曾被那个神界所忌惮的君帝小子所救。
    所以她追随而来。
    追了多少世了。
    这一世终于走到了一切的终点了吗？
    顾玖睁开双眼，淡漠的眸子扫向众人。
    最终将视线放到了那个从地上爬起来的男人。
    男人有一个好听的名字，君北墨。
    甚至能力还被分割两部分，形成了两种意识。
    顾玖想起了一切，嘴角弯起一抹妩媚的笑容。
    看着不远处还在战斗的杀戮，轻轻一抬手。
    所有还在行动的人，全部静止了。
    就连君北墨也抬头仰望着女人。
    这一刻的顾玖让他陌生。
    顾玖望着君北墨深沉的眸子，将视线移开。
    她看向冯博士，弯起嘴角脸上带着蔑视，“小小仙者竟然也赶在本尊面前放肆！”
    冯博士操纵着身体站在地面上，双手拱起，“小仙不知道尊者驾临，实感惶恐。”
    听到他的话，顾玖冷笑，抬手甩去。
    “嘭……”
    冯博士的身体瞬间飞了出去，撞到了墙上。
    那是带着灵力的攻击，让他口吐鲜血。
    之后就不再理会他。
    将视线看向地面上，已经没了声息的人类。
    她好似轻声叹了口气，朝着地面飞来。
    直接将身体停到了君北墨的不远处。

　　☆、572.第572章 吾与汝彼此之过客

看着眼前的男人，此时没有了当初在神界时的青涩。
    却也难掩一身的王者之气。
    也难怪神界的那帮老家伙，会将天狼一族送往人界。
    甚至还用了那样的卑鄙手段。
    君北墨感觉到女人的凑近，张了张嘴，最终也没有开口说什么。
    而顾玖已经往他身前走来。
    但是很快就擦身而过，两人没有开口说一句话。
    顾玖越过君北墨的身边，看向他身后的尸体。
    还有站在原地静止的丧尸。
    那又哪里是丧尸，分明是地狱深渊的恶鬼。
    不过因为吃食了人类的身体，而保存着一身臭皮囊罢了。
    顾玖抬手间，所有的丧尸都消失不见了。
    看到这一幕的所有人，都感觉到了恐惧。
    这是何等的能力。
    会不会抬手间他们也消失不见呢。
    他们看向顾玖的目光变得惊悚起来。
    将深渊的恶鬼收拾了之后，顾玖这才转身看向君家的人。
    尤其是看向君北墨。
    “吾乃冥界之王，天狼一族有此灾难只因为一时任性所致，这一世我会将其命定齿轮转变，一切重新开始。”
    君北墨直觉不妙，快步上前。
    “女人！你是我的，你是我的命定之人！”
    他感觉要是不说什么，这个女人真的会消失在他生命中。
    顾玖闻言却笑了，嘲讽道：“哪有什么命定之人，一切不过是神界那帮老家伙的约束罢了，吾与汝不过是彼此的过客。”
    她后退几步，远离了男人伸手拉她的动作。
    “吾之所错，命定之说是神界所致，一切不过是幌子，如今一切该恢复正常命定之轮。”
    君北墨闻言快步上前几步，“我不，你就是我的。”
    他伸手就要上前抓住顾玖。
    奈何对方现在的实力比她强大，根本不是她所能碰触的。
    顾玖再次闪身躲开了对方的触碰。
    她将视线扫向在场的众人，嘴里默念着什么。
    那陌生的言语，让众人一一倒在地上。
    这是洗刷他们的记忆。
    一切即将重新开始，恢复到和平世界。
    在场的君老太爷，甚至君北宸，司云、司钰、姜白等人也一一晕倒在地。
    只有君北墨还在硬扛着。
    顾玖再次叹息一声，“你这又是何必呢，你我只因为千万年前的缘，造成了今日之果，一切不过是将命运恢复到正常，你这是何苦。”
    君北墨却双眼通红，“我不管！你是我的，只能是我的！”
    男人执着的话，并没有让顾玖停止接下来的动作。
    “错究竟是错的，吾与汝，终究要为今日买账偿还的。”
    君北墨陷入昏迷的时候，耳边回绕这这句话。
    顾玖抬起双手的时候，他想要躲避根本躲不开。
    整个世界的天色开始变白。
    世界各地的丧尸都开始消失。
    所有的人类也一一倒地不起。
    整个世界都在片刻静止了。
    这个世界如今是安静的。
    顾玖感觉到了世界的沉睡。
    她扫了一眼在场的众人，尤其是深深地看了几眼昏迷中的君北墨。
    这个男人被她所影响，也不知道会不会让他日后的道路变得艰难。
    顾玖再次飞到了上空，从身上开始散发着白色的光芒。
    那些光芒飞往了世界各地，所过之处所有景色在改变。

　　☆、573.第573章 世界重新开始

新的一天到来。
    宽敞的马路上车水马龙。
    新的一天早晨，上班的工作人员还在赶地铁，赶公交车。
    私家车也慢慢的开出了家门。
    早点铺也已经早已准备待续。
    所有的一切已经恢复了末世之前。
    人类再次回到了和平世界。
    可是他们却一无所知。
    他们一如从前按照以往的生活作息生活着。
    这一天A市君氏分公司，却是所以成员都早日到岗。
    因为上司通知今日总公司派人下来视察。
    这对他们来说生死攸关。
    王艳一早就到达了公司做准备。
    她将秘书叫进办公室，一一下达着重要命令。
    等到秘书走出去后，王艳总感觉到不对劲。
    她好像是忘记了什么。
    将手机从口袋中拿出来，她按着手机屏幕，却总也想不起忘记了什么。
    过了好一会儿才自嘲一笑。
    她好像是太过紧张了，竟然这样手脚无措。
    王艳很快调整好情绪，走出了办公室。
    她不知道，她忘记了顾玖这个人。
    ……
    就在前往A市国道上，一名俊美男人猛地睁开双眼。
    他眼中还带着无措。
    “女人！宝贝儿……”
    他双眼快速扫视着周围。
    “少主，您说什么？”
    看到男人睁开双眼，坐在身边的司云听到了男人嘴中的话，开口询问。
    男人也正是来A市视察的君北墨。
    听到司云的发问，他抬头打量着周围的环境。
    脑中好像缺少了什么记忆。
    他摇了摇头，过了片刻才道：“好像做梦了，不太记得了。”
    他再次狠狠的按压着额头，直觉他好像是忘记了什么重要的东西。
    司云点点头，看向驾驶位上的慕斯然，道：“将车速放慢一点。”
    看着窗外的景色，君北墨心情有些低沉。
    时间流逝，君氏分公司所有员工都已经下楼了。
    他们提前接到消息，总部的人马上就要到了。
    公司大厅内站着不少穿戴整齐的员工。
    总公司内下来人勘察事关重大，所有人都在迎接这位总公司派人的人物。
    刘艳带着公司内的员工，不断地看着手表，还一边看向大厅内的旋转门。
    心中焦急，总公司的人怎么还不出现。
    就在这等待的时候，公司外几辆奢华低调的豪车慢慢停到公司门口。
    刘艳看到车已经停了下来，立马随便叫上了两名秘书跟在身后走出去了。
    走出大厅后，王艳的面上却变成了恭敬地笑容。
    她带人走到门口，那几辆豪车车门已经被人打开了。
    从打头的车上走下来一名俊美的年轻男人。
    男人立体的五官刀刻般俊美，整个人发出一种震慑周围所有活物的的王者气势。
    那俊美的面容，此时噙着一抹温和而疏离的笑容。
    紧跟着从其他车上也走下几名男子，各个都是英气逼人，帅的一塌糊涂。
    那几名男子纷纷走到从头车下来的男人身后，行为举止无比严谨，双眼中的神态也非常的恭敬。
    眼前的几位颜值简直是惊为天人啊，尤其是站在最前面的那一位。
    刘艳听到身后传来的吸气声，狠狠地瞪了那两个秘书一眼。

　　☆、574.第574章 命中注定的相遇

随后她才挂上笑容带着人迎上前。
    “您好，我是君氏分公司的经理，刘艳……”
    一切一如从前的命运之路行走。
    可是这其中唯独少了顾玖。
    ……
    时间不知不觉过去。
    很快君北墨就带着慕斯然、司云、司钰、姜白离开了。
    这一次司云与司钰也没有经过顾玖的打扰。
    他们很顺利的完成工作，坐进了来时的车内。
    君北墨坐进了车内，总感觉到不对劲。
    他抬头深深地望向君氏分公司的大门。
    总感觉那里会出现什么。
    “少主，我们是否出发？”
    慕斯然见男人一直望着分公司，还以为有其他什么事没有做。
    君北墨闻言缓缓摇摇头，薄唇轻启，“开车吧。”
    根本没有人，什么都没有。
    今天一天都让他整个人不舒服，处处都不对劲。
    在总公司的车离开后，站在公司对面的咖啡厅内走出来一个女人。
    那是一个妩-媚妖-娆的小女人。
    女人看着车队离开，往反方向走去。
    一切终于恢复到了正常。
    可是她不知道，就在她走出咖啡厅的时候，坐在车内的君北墨再次回头了。
    他一眼就看到了她的身影。
    “停车！掉头！”
    ……
    顾玖朝前走去，想着在这世界已经没有了容身之地，她已经成了黑户。
    是不是要回到冥界去了。
    就在这时，身边有车辆快速驶过。
    几辆豪车将她超过，在前方堵住了。
    车子还没有停稳，就从车上下来一名高大俊美的男人。
    “女人！我认识你！”
    君北墨下车手双眼紧紧地盯着眼前的女人。
    他在看到这个女人的时候，心跳快的不正常。
    而且内心深处一直让他想要靠近。
    不然他绝对会后悔的。
    看着男人熟悉的面容，顾玖笑了。
    “奥，可惜我不认识你。”
    淡然的笑容，洋溢的小脸，让君北墨爱恨交加。
    他不懂这种情绪为何来的这么突然。
    他现如今只能快步走向对方。
    两人零距离面对面，“之前不认识没关系，现在认识了，我叫君北墨。”
    看着伸出来的手，顾玖似笑非笑。
    没想到他还是找来了。
    明明这一世他们根本不认识的。
    啊，对了，其实所谓的命定之人也是真的。
    之前她为了让男人安心，不得已说出的谎言。
    不过这所谓的命定之人，直对眼前的男人有一定程度的效果。
    因为他终究不是在人界的无名之辈。
    他早晚要一飞冲天，回归到神界去。
    甚至很有可能代替神王，统治三千世界。
    顾玖将手送到男人的大手中。
    “你好，我叫顾玖。”
    她再次选择了之前的名字。
    不管日后的路究竟如何，这一次男人再一次找到了她。
    只要她利用自身的能力，想必不会再产生世界大乱了。
    就这样陪伴在男人身边好像也没有多大的问题。
    君北墨感觉到那小手的柔软，将人抱进了怀里。
    这一抱，就好像是拥有了全世界。
    闻着女人身上的香气，君北墨的眸子突然变得暗沉，有些神色不明。
    可是很快那所有的情绪都恢复如初。
    就这样顾玖被男人抱进了车内，朝着京城的方向驶去。
    一切终究是结束，还是新的开始呢。

　　☆、575.第575章 缘起缘灭之相遇（一）

神界。
    这一年，神界发生一件大事。
    天狼一族有子诞生，神界彩霞满天蔓延，漫天的红光笼罩了三天三夜。
    这是一种昭示。
    强者降临。
    天狼一族开始被神王身后的众神所排斥。
    这一排斥就是几百年。
    知道天狼之子长大。
    当年诞生的天狼之子，名叫墨。
    他生来就被人排斥，所以比较孤僻。
    然而几百年都过来了，他却已经习惯了。
    直到这一日，他碰到了一个人。
    从此命运被改写。
    ……
    宽敞的大桥，流淌着急促的水，这是奈何桥。
    这是通往冥界的唯一路径。
    天狼之子墨是被神界的带过来的。
    看着奈何桥三个字，他眼中带着好奇。
    桥的两边还有这红艳，诱人的火红颜色。
    那就是传说之中的彼岸花，曼陀罗花。
    花开不见叶见叶不开花花叶永不相见。
    他曾在神界就听过这种花。
    没想到会这样的妖-娆，美丽，充满了诱-人的颜色。
    他很喜欢这红艳艳的花朵。
    非常的干净，甚至坚强。
    就在他欣赏这奈何桥的景色时，却不知也有人将他当成了景色观赏。
    “小子，你是哪里冒出来的？”
    突然响起的声音，让墨抬头追声而去。
    可是他将周围看了个遍，也咩有发现什么人。
    那声音听起来是个女人。
    只是有一点点沙哑，好像是刻意的一般。
    他没有找到出声之人，站在原地等待。
    他知道刚刚并不是幻觉，是真的有人出声。
    “小子，我在跟你说话，你怎么不应？”
    那声音再次响起，就在耳边。
    墨快速转头，这次他听得清楚，那么就是一个女人。
    可是他转头的瞬间，也没有看到身后有人。
    “我在这里。”
    声音在他的身后再次响起。
    墨转身就看到了那人。
    一个女人，非常……美，妖的一个女人。
    他在神界都没有见到过这么美，这么妖的女人。
    女人一身红衣，与奈何桥的彼岸花都融合到了一起。
    她就好似是这彼岸花所变身的一般。
    墨看着眼前的女人都看直眼了。
    女人看到他双眼发直大笑起来，那模样说不出的肆意。
    墨被这笑声惊动回神。
    “小子，你还没有说呢，你是从哪里冒出来的，看你体质是神界之人，怎会出现冥界边缘？”
    墨将脸上傻傻的表情收起来，面色带着深沉，“无意间被人带来，一时间看到这的景色呆了，所以忘记了离开。”
    他听得出来，眼前的女人是冥界之人，心中不由猜测女人的身份。
    女人听到他的话，将目光放到看了几万年的奈何桥。
    桥还是那桥，水还是那么的急促，花还是那样的颜色。
    不由嗤笑：“就有什么可看的，如同死物一般。”
    女人转身朝前走去，浑身散发着强势。
    墨见此，心道，这人不简单，那周身的气势可是比，他天狼一族的首领还要强大几分。
    他脚步不由自主跟上了女人。
    “你叫什么名字？”
    女人突然出声询问。
    “我叫墨，乃天狼一族之人。”

　　☆、576.第576章 缘起缘灭之相遇（二）

走在前面的女人，闻言转身看向他的目光带着打量。
    过了半晌再次笑出声来，“哈哈哈……原来是你啊，可惜可惜了。”
    女人说完这句话，再次朝前走去。
    墨紧跟上女人的脚步。
    他想要问问她的话什么意思。
    可是再去追女人的脚步，却很快就看不到对方的身影了。
    “你走吧，以后我们还会见面的。”
    那从远处传来的声音，阻止了墨前去寻找的脚步。
    他在原地站了不知道多久，也不知道想什么。
    很久，很久他才转身离开。
    后来――
    后来墨总是去奈何桥，他想要再看一眼那个女人。
    那个女人在他心底留下了深刻的印象。
    可是他再也没有在这里见过对方。
    直到他们天狼一族被神界开始驱逐人界。
    那时候他不知道怎么回事。
    一睁开双眼就到了冥界。
    周围都是庄严肃穆的装饰，甚至带着恐怖的纹案，身边站着带着鬼脸的鬼使。
    鬼使拉着他走入了一道大门之内。
    “进去吧！”
    鬼使狠狠地将他推进了门内。
    墨进入后，看到了大殿之上的身影。
    “是你？！”
    他的声音很激动，甚至带着几分愉悦。
    坐在大殿之中的女人，正是那日他在奈何桥见到的人。
    女人看到他脸上没有任何的颓废，甚至在看到她的死后还非常的愉悦，不由笑出声来。
    “傻小子，你知不知道你倒霉了。”
    墨傻傻的摇头，他只知道此时他又看到了女人，非常的开心。
    看着女人一身红衣，肆意的半坐在大殿之上，双眼都移不开了。
    满心满眼都是她的身影。
    “你好美――”
    他说出来了。
    墨听到自己出声，将心里话说出来，快速低头，好似不好意思。
    而女人听到他的话，却再次肆意大笑。
    她知道神界那帮老不休的所作所为，也早就知道他们不会容忍天狼一族在神界。
    所以当初的那可惜，也是真的可惜。
    她看得出来，眼前的小子有几分能力，可惜没有人指点，甚至非常的纯洁。
    想到对方即将到人界，也许神界还会赶尽杀绝，女人美丽的双眸有着几分思量。
    “小子，你上前来。”
    墨闻言快速抬头，脚步加快地朝着女人走去。
    他双眼直勾勾的看着座椅上的女人，一步一步走上台阶。
    直到来到女人面前。
    两人一坐一站，相隔不到半米的距离。
    香味儿，花香，如同莲香一般让人闻起来非常的舒服。
    女人看着眼前的傻小子，因为刚刚的心中可惜，所以她要做一件事。
    “傻小子，记住吾的名字，玖。”
    说完她快速出手，从身上涌出大量的黑色雾气。
    吞噬的能力朝着墨身上涌去。
    这是冥界之主才会有的能力。
    女人，玖，就是这冥界之主。
    位同天界的神王，法力非凡，六界之内无人敢惹的人物。
    别看她是一个女人，却是心狠手辣，睚眦必报的主。
    此时她却因为一个傻小子，经自己的能力过度给了对方。
    一念之差，造就了他们今后的命运。

　　☆、577.第577章 缘起缘灭之相遇（三）

女人将能力过渡到墨的身上，后者晕倒在地。
    看着墨那张干净俊美的面容，随后望向自己的双手，她自嘲一笑。
    或许是这几万年来太过无趣了，她竟然如此所作所为。
    眼前的人是死是活，跟她有什么关系呢。
    就算是可惜，也不活是一个好苗子消失罢了。
    大千世界，所仙骨不错的千千万万找不到，但是也有百来个。
    怎么就偏偏注意到他呢。
    也许是当初初遇之时，因为对方的话罢。
    一时看奈何桥的景色看呆了？
    真是个呆子，女人挑唇苦笑。
    想当初她也曾为了那景色迷了双眼。
    可是如今呢，无比的腻歪。
    任谁看了几万年也会腻的。
    可是那天这呆子的一句话，勾起了她从前的初见奈何桥的记忆。
    女人回神拍了拍手，很快大殿内的门被打开，两名鬼使走进来。
    “将人带下去吧。”
    鬼使将人拖走了，女人脸上的笑容也消失了。
    她望着这沉重肃穆的大殿，眼中带着厌烦。
    可是作为这冥界之主，她没得选择。
    女人坐在大殿上的身影渐渐消失了。
    空旷的大殿再也无一人踪影，庄严，沉重，肃穆，还带着丝丝血腥味的大殿彻底安静了。
    ……
    几十年之后。
    女人在同样的位置上，再次遇到了墨。
    这个时候的墨脸上没有了之前的干净。
    甚至成熟了不少。
    他在人界活了几十年。
    他一直以为他是人，可是来到这冥界才发现，不是。
    并不是人类。
    他是神界之人。
    在人界他们天狼一族受到限制，所谓的命定之人，让他们的族人陷入了轮回之苦。
    神界之人手段真不可谓阴险。
    即使将他们驱赶至人界也不放过他们。
    墨再次看到了女人的生硬。
    这时候他脸上没有了之前的专注。
    他开始变了，有些深不可测了。
    女人也没有想到这才转世几十年，竟然让这呆子变了一番模样。
    两人在大殿内对视，彼此无言。
    这一次他们谁也没有开口，女人直接让鬼使，再次将墨扔到了人界轮回。
    ……
    又是几十年。
    墨再次出现在了女人的面前。
    他又变了。
    一身的阴沉气息，脸色变得冷凛木然。
    女人细细打量着这个男人。
    他们在大殿内相对无言了很久。
    谁也没有主动出声。
    女人过了很久再次让鬼使将人扔到人界。
    墨没有丝毫的反抗。
    ;amp;
    又是几十年。
    墨如同以前一样出现在了女人面前。
    这一次女人终于发现了不对劲。
    她没有跟墨对视，而是让鬼使将阴阳卷拿出来。
    看着上面的东西，女人双眼带着诧异，最后哈哈哈大笑起来。
    在她肆意笑的时候，下面的墨看向女人的深邃双眸有了一丝变化。
    如同很久以前注视女人的目光差不多。
    女人万万没有想到，墨每隔几十年，不，或者说定时二十八年就会出现，不过是神界搞的鬼。
    “傻小子，所谓的命定之人不过是个把戏，你不会自行打破这禁忌么，想必你现在的本事轻而易举。”
    女人将阴阳卷收起来，开口道。

　　☆、578.第578章 缘起缘灭之相遇（四）

墨听到女人的话，双眼中的情绪收起来，恢复了冰冷的神色。
    他望着女人，眼中带着一丝执着。
    也不知道究竟在执着什么。
    女人望着他沉默的模样，叹息了一声。
    她现如今看不懂对方了。
    抬手间，鬼使走上前，将墨再次带了下去。
    他再次陷入了轮回之中。
    之后每隔二十八年，总会上演着这一幕。
    只是后来，他们开始简单的交谈了。
    墨人如今因为不断的轮回，他的体质开始改变，能力也越来越强了。
    当然神界之人还是在盯着天狼一族。
    即使他们被放逐人界，神界之人也没有放松警惕。
    再一次回到冥界，墨轻门熟路的走向了大殿。
    这一次大殿之中并没有女人的身影。
    这让他深沉的眸子中带着一丝急色。
    他环视周围，根本找不到女人的气息。
    她不在。
    墨就地而坐，鬼使离开，他一个人在这宽敞的大殿之内。
    时间过去了好久，女人也没有出现。
    女人有一个好听的名字，叫玖。
    跟他一样的单字。
    墨，玖。
    当初无意之间进入奈何桥，与女人相遇的时候，他还不知道这个女人会让他如此的执着。
    可是他没有强大的能力。
    不然就会得到自己想要得到的了。
    不过神界将他送往人界，在这期间，他也可以慢慢的强大能力。
    这是对他来说，唯一值得期待的事了。
    而且每隔二十八年，他就可以见到女人一面。
    墨一直在等待着女人的到来。
    可惜他注定要失望了。
    想起女人上一次跟他交谈，说下次见面，没想到对方却没有出现。
    看着前来带他的鬼使，他深深的忘了一眼大殿之内空了的座椅，嘴角紧紧地抿起。
    二十八年后，他会再来的。
    不管女人究竟是因为什么耽误了，下次他一定要问个明白。
    ……
    转眼间二十八年再次到来了。
    这一次墨见到了女人。
    可是女人不再是一身红衣，而是黑衣。
    这让她看起了有些阴暗的气息。
    他甚至闻到了淡淡的血腥味。
    “你受伤了？！”他语气着急，快速走上前。
    女人坐在座椅上，疲惫的按压着额头，“不是我的血。”
    她的语气充满了倦意。
    墨站住了双脚，看着女人紧皱的眉头，恨不得上前替她抚平。
    这一次他们没说上几句话，就被鬼使带走了。
    墨没有问女人上次为何没有出现。
    他出了大殿，就问身边的鬼使，冥界出了什么事。
    鬼使知道他跟冥王交情不一般，所以犹豫片刻就说出来了。
    原来是仙界与冥界之间的纠纷。
    仙界想要与冥界联姻，天帝之子与冥界冥王联姻。
    听到这个消息，墨的脸色非常的难看，有些扭曲。
    他这一次并没有去人界轮回。
    而是跟身边的鬼使交涉，用自身的能力迷惑了他们，离开了冥界，直奔仙界而去。
    ……
    几天之后，仙界发生了一件大事。
    天界天帝之子，天帝的未来接班人仙骨被人剔除了，他彻底被废了。
    天帝发怒，派出几百万天兵天将捉拿凶手。

　　☆、579.第579章 缘起缘灭之相遇（五）

墨早已经逃之夭夭，回到了冥界。
    他这几天专门找的机会，在没有任何神器，没有任何人察觉的时候，将天帝之子剔除了仙骨。
    那仙骨此时还在他手中呢。
    这可是大补的好东西。
    只要将它磨碎了，炼制丹药，可以让他实力更强。
    他丝毫没有感觉到这样做有何不妥。
    玖是他的。
    当初是他遇到了女人，对方冲他肆意大笑，那样的亲近。
    没有人有资本拥有玖。
    只有他，只有他可以。
    墨再次回到冥界，找到了之前的那两名鬼使，再次进入了轮回。
    他丝毫不怕仙界发觉他。
    因为他的能力，还有他生来的资本，没有人可以窥视到他。
    墨进入了轮回后，玖也知道了仙界的事情。
    在知道仙界与冥界的联姻不可为时，她心情好了不少。
    可是想到最近冥界深渊的恶鬼们，她再次皱眉。
    她那时候还丝毫不知道这件事是墨所为。
    甚至不知道那次他们见面，对方误会了她的疲惫倦意，以为她是因为与仙界的纠缠而不开心。
    直到仙界找不到凶手，最终到了冥界而来。
    天帝之子在与冥界之主即将联姻的时候，却被突然剔除了仙骨，这可是大事。
    天帝不得不上门，求见冥王一面。
    见面后，直言问她是否直到凶手是谁。
    他承诺不会对凶手如何，只求对方叫出仙骨。
    玖闻言嘲笑，将人毫不客气的请出了冥界。
    可是事后，她也发觉这件事太过凑巧了。
    之后她开始排查冥界之人。
    很快就将线索放到了之前带墨离开的两名鬼使身上。
    可是问他们也是一问三不知。
    要不是知道墨曾经离开过冥界，说不得她也会往那个对方身上想呢。
    想到这件事是墨所为，玖笑了。
    过了好半天，对着空荡的大殿笑骂道：“真是个呆子！”
    仙界吃了一个大亏，却也是是能打落了牙往肚子里咽。
    不过是很快天帝就为子找到了修补仙骨之法。
    之后仙界与冥界井水不犯河水。
    ……
    二十八年之期再次到来。
    墨已进入冥界，冰冷的心却在这冷凛的空间内有了丝温度。
    这里就像是他的归处，是他安心之处。
    除了冥界，他不知道还有哪里能值得他这样的期待。
    他再次被鬼使带到了大殿之内。
    这一次女人依然穿着一身红衣。
    她还是那样的美，那样的妖。
    神圣不可侵-犯的模样，让人一直仰望。
    玖看着走来的墨，也没有主动提仙界之事。
    而是问了他这次在人界遇到了那些事，这二十八年怎么过的。
    墨将这二十八年来的所有事情都告诉了她。
    那语气平淡却又十分的认真。
    玖在座椅上舒服的半靠着，听着坐在地上，挨着她座椅旁的男人说话。
    直到对方将他的短暂一生讲完，她才嗯了一声。
    “你为何不终止这二十八年的时期呢，哪怕是没有命定之人，以你的能力想必也不会出现这种情况吧，这样更加方便你在人界实力的提升。”
    墨闻言抬头看向女人，眼中带着执着。

　　☆、580.第580章 缘起缘灭之相遇（六）

他不会告诉女人，他只想每隔二十八年就看对方一面。
    二十八年对他来说够长的了。
    再长他怕，怕对方会忘记他。
    “没有必要。”他说。
    玖闻言失笑，表情不懂。
    之后她开始说起了这些日子，冥界深渊的恶鬼给她带来的麻烦。
    它们全都在集体造反，索性她将其都打压到了深渊的最底层。
    让它们能安分守己一段时间。
    这群恶鬼每隔一段时间就会找存在感，也是颇让人头疼。
    墨听到她的话，这才知道上次是他误会了。
    他的表情带着几分明显的错愕。
    想到他在仙界的所作所为，他也没有丝毫的愧疚。
    谁叫他们真的打女人的主意了。
    不过是冥界深渊的恶鬼，这他就不需要插手了。
    女人的实力还是很强的，将其制服也是在冥界给予众鬼警示。
    玖看着男人脸上的情绪变来变去，突然出声询问道：“那仙骨呢？”
    “早已经炼丹……”吃了。
    墨没有经过大脑思考，已经说出了口。
    他猛地抬头望向女人，就对上了一双带着笑意的眸子。
    见女人并没有生气，甚至双眼中带着戏谑。
    他大大地松了一口气。
    这一次他们相处的非常的融洽。
    也是他们之间相处在一起，唯一一次说过最多话的时候。
    然而时间总是很快流逝。
    鬼使再次出现，将墨带走了。
    墨走后，玖开始无聊了。
    她整日在冥界游荡，看着冥界的一景一物，双眼都有了视觉疲惫。
    她无聊了，就想要找点事做。
    恶鬼已经被打入了深渊之底，短时间内不会再出来找存在感。
    也许她可以去人界转一圈。
    去看看那个呆子在人界究竟怎么样。
    可是如今墨已经离开了。
    只能下一次了。
    下一次他们可以差不多的时间一同进入人界。
    最好是，她比墨提前一会儿，到时候让对方喊她姐姐。
    脑袋幻想，墨小小的人儿，双眼亮晶晶的喊着她姐姐，玖满意的笑了。
    ……
    二十八年如期到来。
    墨再次出现了。
    这一次玖跟他并没有相处多久，就让鬼使带他离开。
    墨离开的时候，神情不解的看了她一眼。
    总感觉女人有点不对劲，双眼好像有些激动，有些兴奋跃跃欲试。
    此时他不知道女人要做什么。
    等他知道的时候，一切已经晚了，而他们也白白错过了一世。
    那滋味让他悔恨，甚至暴躁，之后的一切都开始不受控制了。
    ……
    玖在鬼使将墨带走后，先一步离开，到达了人界的轮回之处。
    她之前就交代过了，她要比墨先一步进入人界。
    望着人界的通道，她毫不犹豫的跳了下去。
    这一次她也错了。
    墨在人界并不是顺利。
    而她也忘记了神界的扰乱。
    他们这一世终究是无法相遇的。
    即使相遇，也不过被限制，被墨自身神界给予的阻扰而相见不相识。
    一切的一切，都是玖太过玩闹了。
    只因当年的相遇，后来的不受控制。
    他们之后陷入了无限的纠缠。
    甚至导致冥界被人侵-入，将深渊的恶鬼放出。

　　☆、581.第581章 前世颠覆之始（一）

玖到了人界，随后冥界深渊的恶鬼就被神界的人放出，送到了人界。
    甚至神界知晓冥王也进入了人界。
    开始不断的利用冥界的恶鬼，给予人界天狼一族重创。
    玖成为了人界的一个普通人类，她没有了任何的记忆。
    她是个爹不疼母早死的可怜之人。
    末世爆发，丧尸出笼，她自身有异能，却为了家人傻傻的付出。
    最终死亡，被丧尸啃咬。
    在死去的瞬间，她灵魂飘出，看着到处都是丧尸。
    她如何能不知道这都是冥界深渊的恶鬼。
    她愤怒了，想她冥界之主，竟然被人如此玩-弄，如何甘心。
    还有当初来人界的一时想法。
    让她也感受到了这个世界的恶意。
    那是神界的阻扰。
    让她跟那个呆子无法相见，甚至不能相见。
    即使在末世后来，她被呆子救了一次。
    可是他们却是相见不相识。
    她拒绝了男人的挽留，再次回到了狼心狗肺的“家人”身边。
    最终惨死。
    这一切都是神界之人的恶意。
    她虽然死后回归冥界，可是那个呆子，在这世界危机，受到的伤害绝对不小。
    这都是恶鬼，哪里是消灭的了的。
    即使是她冥王，也难以彻底将其消灭。
    只能任由他们被关在冥界深渊之处。
    玖愤怒了。
    她原地消失离开，回到了冥界。
    在她的灵魂消失后，不远处出现了车队。
    车上下来一行人。
    走在前面形色匆匆的男人身穿严实的黑衣，他快步朝着顾玖的身体走来。
    他正是君北墨。
    越是走近，他越感觉到心痛。
    他顺着牵引的地方，脚步飞快的奔跑。
    周围的丧尸在感觉到男人的存在后，一哄而散了。
    好像是有什么恐惧支使着它们逃亡。
    直到看到那女人惨不忍睹的面容。
    男人跪在了地上。
    双眼无神，甚至空洞。
    那是一具没有灵魂的尸体。
    不是他所想的女人。
    可是那具身体，却又的的确确有着女人的气息。
    明明之前见过这个女人，为何没有认出。
    君北墨想起了一切。
    其实每次在二十八年之期，他都会提前想起女人。
    这是他最为期待的日子。
    期待着死亡的到来，期待着去见女人。
    可是这一次他却如此的心痛。
    他不明白为何会如此。
    他们明明可以相遇，或许会好好的生活这一世。
    直到百年之后，他们离开这个世界。
    可是没有，什么都没有。
    他甚至没有跟对方好好说话。
    看到君北墨跪在地上，望着一个女人惨不忍睹的尸体，慕斯然等人快步来到他身边。
    “少主――”
    慕斯然蹲在男人的身边，想要将其搀扶起来。
    可是在看到男人被帽子遮掩的双眼时，他忘记了所有的动作。
    那双眼睛猩红，带着滔天的怒意。
    君北墨想到了。
    一切都是神界之人所为。
    他们还是不肯放过他。
    君北墨伸出双手，为那具没有灵魂的身体擦干净狼狈痕迹。
    慕斯然、司云、司钰、姜白四人看到他的动作不敢上前打扰。
    少主那珍惜的动作，让他们惊心。

　　☆、582.第582章 前世颠覆之始（二）

君北墨抱着女人残破的身躯，站起了身。
    头上的黑色帽子被风扬起，露出了他的本来面容。
    一头银白色的长发，头顶上还有毛茸茸的耳朵。
    俊美的面容却冷峻的难看。
    男人周身释放着滔天的怒意，恨不得将这个世界毁灭。
    可是他不能。
    他不能让女人这一世白白死去。
    他要颠覆改写这一切。
    君北墨抱着女人的身体，朝着一个方向走去。
    “你们不要跟着我。”
    丢给慕斯然、司云、司钰、姜白四人一句话，他就离开了。
    墨这一次没有等到二十八年最后一刻死亡。
    他自杀了。
    自己杀了自己。
    只为了改写这一切。
    他死后没有去冥界，而是去了仙界。
    亲自找上了天帝，求一件法宝。
    光阴逆转之器。
    天帝又怎么可能会交给他呢。
    可是墨想到女人惨死，就这样白白浪费一世，他如何能甘心。
    他大脑天界，惊动了天界的众仙，搞得仙界乌烟瘴气。
    最终天帝迫于无奈将法器双手交出。
    最主要的还是他们知道了墨的身份。
    墨得到自己想要的东西，直奔冥界而去。
    ……
    而玖回到冥界开始整顿冥界，将所有鬼使，各处阎主纷纷处置了。
    这一次的整顿简直是大开杀戒。
    她打算整理完冥界，就去神界要个说法。
    可是就在她还没得及行动的时候，墨出现了。
    墨看到玖，双眼露出了委屈与受伤。
    “你怎么来了？时候还不到吧？”玖皱眉开口问道。
    墨却拿出了光阴逆转之器，直接开启了。
    “玖，你让我如何甘心啊，这一次我们不会在错过了。”
    墨深情的望着眼前的女人，说出自己的不甘。
    玖刚要问清楚，可惜来不及了。
    光阴逆转之器已经启动了。
    她整个人消失不见了，随后墨也消失了。
    这一次他们不会再错过了。
    墨在消失之前，将玖身上的红衣斩断了一片，紧紧地握在手中。
    这一次谁也不能阻挡他们。
    光阴逆转之器，副作用非常的大。
    尤其是墨亲自打开。
    他的灵魂被分割两部分。
    不过这一次他终于与女人相遇了。
    虽然中间的过程有一些小波折，不过他们最终还是相遇了。
    这一次他们相识相知相伴相爱。
    虽然他还没有想起这一切，不过那都是时间问题。
    他终于将自己内心想要说的一切，告诉了女人。
    他早就喜欢上了玖。
    这个女人是他的。
    是他想要的人。
    是他的执着。
    是他不敢求的人，却又无时不惦记。
    即使世界再次回到了末世之前，他们毕竟还是相遇了。
    坐在车上，他若有所感的回头了。
    在人群中，一眼就看到了女人的身影。
    那是他永远放在心上，望进眼中的至宝。
    君北墨，还是那个君家的少主，是天狼一族的希望。
    早晚有一天他会蜕变，会强大，会想起一切。
    这一世他有了命定之人，百年转眼而过，他就会想起一切。
    那时他就不会再放过女人了吧。
    他当初寻找光阴逆转之器，也是抱着这个私心。
    想要对女人说出心中所想。
    让对方没有退路，只能接受他。

　　☆、583.第583章 红尘铸成因果（一）

君北墨在A市遇到了顾玖，将人抱到了车上。
    对此，慕斯然、司云、司钰、姜白四人纷纷露出了错愕的表情。
    他们的少主这还是头一次对一个女人感兴趣。
    再看对方的面容之上的深情，就好似他们是相爱很久的恋人。
    想到君家嫡系，那命定之人之说，四人纷纷有了共同的想法。
    车队朝着京城的方向驶去。
    君北墨抱着怀中的女人，也没有问过对方的意思，就这样将人抱在怀中。
    那力度紧紧地，就好似稍稍松开，女人就会消失不见。
    那种感觉如此的强烈，让他根本不敢松懈。
    而顾玖更是没有问男人将她带去哪里。
    如今跟他注定的相遇，让她打消了回冥界的想法。
    这个傻小子，还是一如既往的呆。
    不过少了在冥界对她的小心翼翼，这让她感觉有些不同。
    A市距离京城的路程不近，在当天晚上车队停了下来，在S市落脚。
    慕斯然呢早已经准备好了住宿的酒店。
    君北墨将车上的女人抱下车，朝着酒店内走去。
    他之前没想到会遇到女人的存在，并且酒店也是提前预定的。
    但是即使如此，他也咩有打算单独开一个房的意思。
    直接将女人抱进了他入住的房间。
    慕斯然、司云、司钰、姜白四人也纷纷踏入了房间。
    他们检查房间的安全问题1，没有什么不妥，这才开始安排晚餐。
    而君北墨抱着顾玖坐在沙发上，双眼直勾勾的看着怀中的女人，那目光如此的认真，如此的情深。
    顾玖见他这副模样，不由的笑出声音来，“你这样看着我，眼睛不会不舒服吗？”
    君北墨摇头，将她的头按在月匈前，暗沉的眸子有一瞬间的狂躁。
    顾玖并没有发现男人的不妥。
    此时她想的却是对方之前的不断轮回，明明不用二十八年去冥界报道，却依然没有破坏那定律。
    要是这时候她在不知道对方的心思，那可真的是白活几万年了。
    没想到这小子对她竟然抱着这样的心思。
    君北墨一直抱着顾玖。
    两人之间的气氛十分的温情，他享受这一刻的安逸。
    然而很快慕斯然四人，就已经准备好了晚餐。
    他松开了女人的身体，将人拉到了餐桌前。
    看着那色香味俱全的美食，顾玖却没有饥饿。
    因为此时的她依然不是那个没有记忆的顾玖了。
    现在的她是冥界之主，玖。
    然而看到身旁的男人殷勤的看着她，顾玖淡淡一笑，这个傻小子。
    她拿起筷子品尝那没有什么味道的食物。
    君北墨看到女人动筷子，嘴角不由的勾起来。
    到了休息的时候，君北墨也将顾玖紧紧地抱在怀中。
    两人躺在一张床上。
    今天一天，君北墨都如同连体婴儿一般，一刻也不离顾玖的身边。
    现在的顾玖并不会感觉到饥饿，甚至也不会困。
    她睁着双眼，靠在身后男人的怀中。
    而君北墨也没有睡意。
    “女人，回到京城跟我结婚罢了。”
    就在这温馨安逸的空间，君北墨坚定的话响起。

　　☆、584.第584章 红尘铸成因果（二）

顾玖双眼有一瞬间的错愕。
    然而她很快转身望向身后的男人。
    双眼带着笑意，“你这是跟我在求婚吗？”
    你小子竟然想要娶冥界之主，你可知道冥界之主不可嫁人，你可知道六界之内知晓这消息将会产生多大的震-荡。
    君北墨不知道，此时他没有记忆。
    就算有记忆，眼前的女人也是他所求之人。
    “是，我在求婚。”
    顾玖闻言笑出了声，“别人求婚都有戒指，鲜花，你这好像什么都没有准备啊。”
    就在她话音刚落下，君北墨松开了她的身体，下床走到一旁。
    从不远处的衣服内掏出一个盒子。
    看到那古老文案的小巧木盒，顾玖心中有了一个猜测。
    男人拿着盒子一步一步走向她。
    来到她跟前，将盒子打开。
    前世她所捡到的那枚戒指，再次出现她面前。
    君北墨蹲下身，将戒指拿出来，带到了她左手的无名指。
    “女人，从此以后你是我的了。”
    女人并没有任何的阻止，甚至放任他的动作，这让君北墨不由松口气。
    顾玖举起手，看着手上的那枚戒指，脸上的笑容不由加大。
    她望着蹲在床边的男人，似笑非笑道：“谁是谁的还不一定呢。”
    君北墨顺势抱住她，深情道：“我是你的，我将永远属于你。”
    他属于女人也好，女人属于他也好，只要他们在一起就是最好的结果。
    现在的君北墨只想跟女人结婚，他想要这个女人，迫不及待的想要。
    而顾玖知道了他的心思，却没有反感。
    甚至想到上一世他们之间的相处，相爱，她没有理由拒绝。
    就怕是百年之后，对方回到冥界想起了一切，到那时不知道他会怎样。
    一夜过后，君北墨再次抱着女人上车。
    车队这次飞快的朝着京城而去。
    在中午之前，车队停到了满是带枪守卫的庄园中。
    这里并不是前世华夏安全基地的君家别墅。
    甚至比那里更加大，更壮观。
    慕斯然将手中的通行证给了门口的守卫人员，之后很快就放行了。
    在这过程中，慕斯然甚至还不经意的扫了一眼，坐在后座的女人。
    此时女人非常舒适的躺在少主的怀中。
    即使现如今这样的局面，也没有让她露出任何的情绪。
    慕斯然将车开进庄园内，心中却已然有了这个女人不简单的想法。
    在这庄园内开了至少十分钟，才停到里面的一动别墅前。
    君北墨亲自打开车门，拉着女人的手，朝着别墅内走去。
    走进大厅，顾玖见到坐在大厅内的男人，眉目一挑。
    那穿着白色舒适居家服，鼻梁上架着眼镜的男人，浑身散发着儒雅的气质。
    这人正是君北墨的大哥，君北宸。
    看到这个男人在此，顾玖不经意的看了一眼跟他们后面的慕斯然。
    果然，此时慕斯然的双眼，也放在坐在沙发中的男人。
    眼底的情深即使藏的再深，还是被她捕捉到了。
    想到前世在君北宸的婚礼上，世界回到了最初美好的时光，顾玖心中有些唏嘘。

　　☆、585.第585章 红尘铸成因果（三）

君北宸抬头就见到了出现在大厅的一众人。
    尤其是多看了两眼顾玖。
    顾玖对上他的视线，回以一笑。
    “回来了？”君北宸将视线移开，站起身朝着君北墨走来。
    君北墨颇为冷淡的点点头。
    随后搂住怀里的人，看向他，“我要结婚了，跟她。”
    这是跟他在介绍身边的女人？
    君北宸挑眉，再次看向顾玖，这一次双眼中带着笑意。
    在看到君北墨带着一个女人出现的时候，他差不多就有所猜测了。
    却没想到，小弟竟然如此惊人。
    以往那样的排斥，如今倒是利落的将命定之人带了回来。
    他可是看到了女人手上的戒指。
    “你好，我是君北宸，北墨的大哥。”
    君北宸友好的递出手，态度明显的亲近之意。
    顾玖微微一笑，伸出了手。
    然而就在跟君北宸的手快要碰到的时候，却被横插-进来一只手握住。
    “她叫顾玖，我先带她回房了。”
    说着半拥着怀中的女人朝楼上走去。
    顾玖侧头打量着身边的男人。
    看他紧抿的嘴角，那副不高兴的样子，就好似君北宸是什么病毒一般。
    前世怎么不见男人如此大的占有谷欠呢。
    然而想到君北宸与慕斯然之间的纠缠，他觉得不能看着他们再犯同样的错误。
    所以在君北墨没有看到的角度，将一道印记打到了君北宸的身上。
    那动作没有人看到，那印记更是无人看得到。
    君北宸转身看着两人离开的背影，脸上的戏谑笑容都溢出来了。
    直到楼上的人身影消失，君北宸脸上的笑意才消去。
    他转身对着站在大厅内的慕斯然、司云、司钰、姜白四人道：“你们也下去休息吧。”
    再次坐回了之前的座位上，君北宸闭目沉思。
    听到离开的脚步，君北宸再次出声，“斯然留下。”
    离开的脚步声少了一道。
    他知道青年就站在不远处，“过来。”
    慕斯然抬头望着沙发上的儒雅俊美的男人，一步一步朝着对方走去。
    在此之间，君北宸的双眼也不曾睁开。
    “小斯然啊，我头有些痛，也不知道怎么了，从今天早上开始就开始头痛，浑身无力好似被人下了药一般，你来帮我按按。”
    从刚刚转过身时，他的脑中突然出现一幅画面。
    那画面虽然不清晰，却又如此的真实，让他清楚地知道发生了什么事。
    他竟然跟唐家那个臭名远扬的女人结婚了。
    甚至还是被人下药，强迫结婚的。
    可是后来，他爆发了，拼着一死的念头，将他的小斯然压到了床上。
    那一森白-皙的皮肤，那柔软的内部，那么的舒服。
    就好似他真的进-入过。
    光是脑中的情景，就那样让他蚀-骨-销-魂了，不知道真的做了又是怎样的美好。
    君北宸话刚落地，脚步声响起，青年站到了他的身后。
    那双带着温度的手指，温柔地按压着他的头部，一声不吭。
    放松的躺在沙发中，睁开双眼，一眼看到了眼前的青年那双眼睛中的情感。
    真是个傻孩子。

　　☆、586.第586章 红尘铸成因果（四）

就算是再藏，他也知道的。
    很早之前就知道了。
    可是他能给予什么样的回应呢。
    君家的人，没有命定之人，又如何活过二十八。
    他还能跟眼前的青年相处多久呢。
    脑海中，青年赤衤果的躺在床上，任他为所谷欠为，那压抑的声音，那真实的感受，让君北宸直勾勾的望着眼前的青年。
    他的手也不由自主的伸出来。
    慕斯然在男人睁开双眼的时候，就陷入了慌乱。
    他知道他的目光太过直白，怕大少爷发现。
    所以也忘记了继续手上的动作。
    看到大少爷朝他伸出来的双手，慕斯然呼吸都停止了。
    他看着那只手越来越靠近。
    唇上已然感受到了那手指的触摸。
    一下一下的摩-擦着，那动作那样的暧-昧。
    慕斯然一动不动，任由大少爷玩-弄的动作。
    “小斯然的唇好暖。”
    君北宸沙哑的声音响起。
    他也没想到他真的动了。
    然而发现的时候已晚了，索性他也没有撤回，好好感受那柔软的唇。
    吻起来一定很舒服。
    慕斯然听到这话，不受控制的抿了抿嘴角。
    那动作就好似回应，吻正在摸他的手指。
    果然，君北宸感受到他的动作，双眼暗沉下来。
    他再次不受控制的将手伸向慕斯然的脖子上，将他的头往下按。
    两人的面容越来越近。
    直到双唇轻轻的碰到了一起。
    君北宸的理智在这一刻依然不存在了。
    他狠狠地吻着对方，想要将人都嵌入他的身体中。
    而慕斯然因为心中那点心思，不敢反抗，也不想反抗。
    他不敢回应，只能任由男人亲吻他。
    心跳越来越快，两人彼此挨得如此近，都分不清是谁的心跳那样的激烈。
    君北宸亲吻的动作非常的凶残。
    因为他的脑海再次出现了一些画面，那其中还有顾玖，也就刚才君北墨带来的女人身影。
    那些记忆一直不断的在他的脑海中播放。
    以及碎片让他很用力，可是又突然停下了所有的动作。
    此时两人的动作非常的暧昧，君北宸搂着慕斯然的腰，将人半拥在怀中。
    他看到了什么？
    那些是真的发生过吗？
    他紧紧地搂着怀中的青年。
    就好似看到了对方死去的画面。
    继被逼婚，强占青年的画面记忆，他又看了一些其他的。
    看到自己到了二十八岁离开了人世，而明年却如同行尸走肉一般活下去。
    直到北墨也离开了，青年好似终于解脱了。
    他自杀了，就在他的坟前。
    想到脑海中青年露出的那深情的双眸，脸上苍白却灿烂的小哦让那个，君北宸的心疼了起来，密密麻麻的。
    这些画面记忆不简单。
    他甚至看到了顾玖的存在。
    那样的世界，那样的经历，绝对有问题。
    可是此时他没有时间去求证。
    他的整个心都在怀中的青年身上。
    “跟我来。”
    君北宸站起身来，手却拉着慕斯然的手，那力度那样的紧。
    好似一不拉着他，对方就会再次死去，那样的决绝。
    慕斯然此时一脸的懵，甚至感觉做梦一般。

　　☆、587.第587章 红尘铸成因果（五）

然而他的脚步却不受控制的跟着男人上楼。
    直到来到男人的门前。
    看着这房门，慕斯然感觉到了什么，可是又好似太过肖想了。
    他侧头看向身边的男人，却对上了男人那带着笑意温情的眸子。
    慕斯然再次感觉他真的是在做梦。
    这一切都是他不敢想象的。
    君北宸拉着青年的手，对上那露出不敢置信的双眸，笑着道：“小斯然跟我进房你可要想好了，进去了就没有后悔的机会了。”
    慕斯然闻言，斯文的面容挂着迷茫。
    好似没有听懂他的话。
    见此，男人叹了口气，脸上伪装的笑意也消失了。
    他伸手将眼前的房门推开。
    拉着青年大步走进房间。
    卧室的房门被关上的一瞬间，君北宸松开了青年的手，轻松的将对方的身体抱了起来，直奔卧室的大床走去。
    将人轻轻的放到床上，君北宸就压上去，温柔的抚-摸着青年的面容，“宝贝儿，你这回没有后悔的机会了。”
    此时的君北宸并没有像，脑海记忆中那样的粗-暴。
    慕斯然的双手回抱着身上的男人，甚至开始回应对方。
    这无疑让君北宸的动作更加急切了。
    他的前-戏做的很足。
    等到结束的时候，已然是满头大汗，可见他忍耐的很辛苦。
    直到那谷欠望来到城门前，他还在忍耐着，轻轻的凑到青年的耳边问道：“乖孩子，我要进去了，忍着点。”
    慕斯然双眼瞳孔已涣散，听到他的话，也没有给予回应。
    可是他的表情已经给了回答。
    探-进城门，彼此相连。
    痛，却又有些麻。
    慕斯然抓紧身下的床-单。
    很快房间内就响起了暧-昧声音。
    ……
    君北墨带着顾玖回到房间，带她参观房间。
    就在他们参观完房间坐下来的时候，听到了隔壁房间传来的声音。
    虽然那声音很轻，却依然让他们听到了。
    而顾玖更是从他们进房间后，就一直知道的。
    没想到君北宸动作这么快。
    君北墨在听到那声音的时候，第一时间看向身边的女人。
    他的双眼暗沉，散发着一抹幽光，无比的亮人。
    看到男人这样，顾玖无辜一笑，眉目却挑了起来。
    君北墨咽了咽口水，往女人身边凑近。
    他看着女人保持不动的身体，心底带着惊喜，直勾勾的盯着女人的唇。
    将唇轻轻的吻向女人。
    两唇相印，顾玖脸上的笑意不变。
    可是很快她在男人再有下一步动作的时候，将人扑倒在沙发上，反客为主利落的回吻。
    君北墨有瞬间的诧异，却任由女人的动作激烈的亲起来。
    暧-昧的水-渍声在这房间响起。
    他们最终什么也没有做，只是亲亲抱抱而已。
    而隔壁的房间声音，直到天色渐渐暗沉下来，还在持续响起。
    那激烈的声音，可见打得多么的火-热。
    君北宸与慕斯然的运动，直到深夜才结束。
    期间慕斯然不是没有求饶。
    可是他的每次求饶，都会换来男人更加凶-狠的动作。
    他们的动作那么的大，在这别墅内所有听到的人都沉默着。

　　☆、588.第588章 红尘铸成因果（六）

一个月后。
    今天是君家三少君北墨的结婚典礼。
    参加的人只有君家的人。
    君老太爷身上的重担还没有卸下去。
    而君北墨的父亲，也经常在军-部忙碌着。
    他们是在顾玖出现的一周后才知晓她的存在的。
    对于她的出现，君家的家长非常的高兴。
    君北墨着急将女人娶回家，吃进嘴里。
    所以从将顾玖带回来的那一天就开始准备婚礼。
    然而最快也要一个月，也就是在今天。
    他们的婚礼非常的简单，甚至不是现代婚礼，而是从古。
    顾玖身穿红色嫁衣，跟着男人拜了天地行礼。
    在这红尘中，从今天开始他们就是夫妻了。
    礼成后，顾玖被男人带入了他们的新房，也正是君北墨的卧室。
    此时房间内都被红绸装扮，充满了喜庆。
    看着这一切，顾玖才真实的感受到，他嫁人了。
    嫁给了一个人类，在六界之内没有容身之地的天狼一族。
    看着身边温情脉脉的男人，顾玖笑了。
    就算是其他五界之内没有男人的容身之地，她的冥界却用眼为男人敞开大门。
    君北墨不知道她心中所想，此时他享受这一刻拥有女人的满足感。
    “今天是我们的新婚之夜。”
    他拉着她的手，温柔道。
    顾玖嗯了一声。
    “那……良辰美景就不要浪费了。”
    君北墨说着将女人抱起来，朝着大红床前走去。
    顾玖却在男人将他放到床上后，远离了他。
    “君北墨你老实告诉我，现在你是谁？”
    她今晚感觉到男人不同。
    虽然极力的在遮掩他的面部表情，可是还是泄-露了一丝不同。
    这么急-色的言语，还有那动作，都不像是跟她相处在一起的男人。
    君北墨闻言果然愣住了。
    顾玖见此笑了，“君北凌？”
    “你知道？”男人诧异。
    顾玖见男人不否认，依然得到了结果。
    “今晚是我们的新婚之夜，除非两种意识能融合，不然我不会跟你入洞房的。”
    说完顾玖朝着床下走去。
    她心知只要他们融合在一起，对于男人的实力才是巅峰。
    甚至在以后也不会受轮回之苦了。
    只要他在冥界好好修养百年，日后的实力更是连她都要与之平衡。
    君北墨看她真的要下床，甚至要走，一时急了。
    “等等――”
    顾玖转头看向他，面容带着疑问。
    她知道男人一定会同意的。
    两种意识都是男人，都是那个她曾在奈何桥前遇到的墨。
    可是他们却在陷入了争斗，这是不利的。
    此时要是不借此让他们融合，日后绝对会出乱子的。
    君北墨脸色带着慌乱道：“就算是想要融合，也不会一时半会儿可以做得到的，宝贝儿我真的等不及了，难道我们的新婚之夜就这样浪费了？”
    说着他的脸上带着委屈。
    顾玖却下床朝他走来，笑着道：“想要不浪费也可以，我可以帮你融合，只要你不怕痛苦，甚至还有体力，我们依然继续我们的新婚之夜。”
    男人闻言脸上带着纠结，而顾玖一直等待他的回答。
    “好。”
    男人咬紧牙关回答。

　　☆、589.第589章 仕们的新婚之夜

顾玖在他话音落地，甚至咩有问另一个意识的同意，朝着他的身体而去。
    双手快速在他的身体点了几下。
    每一次来到一个地方，受伤都带着红色的光芒。
    在她收手的时候，君北墨已经面色带着扭曲的痛苦。
    此时他感觉到了灵魂被撕-裂，简直痛不欲生。
    他不知道女人为什么知道他有两个意识。
    甚至不知道女人怎么帮他。
    现如今他只想要拥有女人，哪怕是死只要能得到女人，下一刻他都可以去做到。
    君北墨即使浑身疼痛，却依然双眼微红的看着眼前的女人。
    那眼中的渴望那样的明显。
    顾玖见此眼中也带着一抹心疼。
    强行让两种意识相融合一起，这痛苦是难以想象的。
    可是她没得选择，一切都是为了对方好。
    ……
    半个时辰后，君北墨浑身都被汗水浸-透了。
    而身体的灵魂依然慢慢地融合一起了。
    他感受到了完整的自己。
    现在的君北墨外在气质已经有所改变了。
    他更加深不可测了，尤其是那双眸子。
    看人的时候给人一种妖孽的风-流，但是浑身的气质却更加雍容高贵了。
    他是天生的强者，与生俱来的高贵气质，是永远也无法遮挡的。
    然而，就在君北墨身体余痛还没有完全结束的时候，他走到顾玖身边，将人抱起来，直接扔到大床上。
    他真的忍不住了。
    身体的每一个细胞都在叫嚣着，要了这个女人。
    将她完全变成属于他的人。
    顾玖虽然有些措手不及，却也没有反抗。
    任由男人撕了她身上的红色嫁衣。
    那双大手也带给了她不同的感觉，让她的神魂颤抖。
    双唇相印，彼此深-入。
    他们是最为亲密的爱人，夫妻。
    顾玖望进男人眼中的迷恋与深情，还有那独占谷欠，这让她回应的动作更直接了。
    男人需要她的回应，需要她给予的安全感。
    他们的新婚夜温情又急切。
    君北墨很温柔的进-入-了她的身体。
    在这一刻他们彼此的灵魂，都好似要从身体中飞出来。
    这一夜，房间内的动静就没有消停。
    ……
    而另一间房内，也是如此。
    君北宸自从跟慕斯然发生关系后，他们之后每夜都独处一间卧室。
    对此别墅内的所有人都已经知晓了。
    可是没有人乱嚼舌根。
    司云、司钰、姜白三人早已经知道了慕斯然的心思。
    他们知道后，更是由衷的祝福他。
    君北宸再一次低-吼一声，趴在慕斯然的身上，享受着这温情时刻。
    他其实在顾玖来的第二天见到了对方。
    跟对方交谈过。
    他直接问出了自己的疑惑，女人没有否认。
    甚至还告诉他，命定之人只看他心中放着的是谁。
    女人甚至保他活过二十八岁，甚至活到百年之后。
    望着身-下的青年，君北墨愿意相信顾玖的话。
    有这个小家伙的陪伴，这一生都别无他求了。
    君北宸起身将人抱起朝着浴室走去。
    “不要了――大少爷放过我――”迷糊的声音。
    男人闻言脚步不停，脸上的笑意却加深了。

　　☆、590.第590章 顾玖怀孕风波（一）

君北墨与顾玖结婚两年了。
    在这京城中，几乎所有人都知道君三少结婚了。
    可是他们却没有见过对方名义上的夫人。
    在这两年内，甚至还有些女人不死心的往君北墨身上凑。
    然而每次不是被君北墨一个冰冷的眼神阻止，就是被他身边的女人耍弄。
    至于那个女人，所有见到的人都是转头就忘。
    他们好似记忆中只有那个女人的存在，却想不起她什么面容。
    这就是顾玖在这个世界所受到的限制。
    没有人知道她。
    她就是这个世界多余的人。
    所以没有人见过她，即使见过也会忘记。
    他们只是模糊的记忆中知道，君北墨身边有她的存在。
    却从没有人将她认为是君三少夫人。
    婚后他们的生活非常的幸福，。彼此都享受生活的时光。
    即使有一些不长眼的人打扰了他们的生活，也不会造成他们感情变化。
    两年来，君家的生活更是安逸。
    君北宸与慕斯然两人也在一起了。
    君老太爷已经完全退休了。
    君爸爸还是在部队忙碌着，但是他很享受这生活。
    这一日，君家的早餐桌上，顾玖却引起了君家的所有关注。
    因为顾玖在桌上吐了。
    她的脸色非常的难看。
    作为妻奴的君北墨登时就急了。
    冲着别墅内的所有人吼叫，叫医生，叫医生。
    君家的家庭医生，柳医生很快就到了。
    顾玖也不知道怎么回事，好像肚子就突然造反了，吃什么都感觉不对劲。
    柳医生来的时候，顾玖正躺在沙发上，君北墨神色紧张的守着她。
    君北宸、慕斯然、司云、司钰、姜白几人纷纷关注着他们。
    顾玖感觉到肚子很不舒服，就好像有什么东西在里面绞。
    柳医生来到别墅大厅，一眼就看到了沙发上的女人。
    此时君家的所有人双眼纷纷放在女人的身上。
    柳医生感觉到有一些亚历山大。
    他硬着头皮上前，开口询问，“少夫人哪里不舒服？什么反应？”
    顾玖捂着肚子单手托着头靠在沙发上，听到他的问话，皱眉道：“肚子不舒服，吃不下去东西，感觉里面有什么东西在不断的绞来绞去，特别难受。”
    她在想是不是吃了什么东西，将肚子吃坏了。
    或者是她的身体不适应人界了。
    而柳医生听到她的话皱眉沉思。
    君北墨却在一旁干着急，恨不得替女人代之。
    就这时柳医生却灵光一闪，好似想起了什么，他殷切的看着躺在沙发上的女人。
    “少夫人，我认为你该去一趟医院，去妇科拍个片子。”
    顾玖闻言一愣，就连周围的其他人也是如此。
    只有君北墨在柳医生的话音刚落下，立刻上前将顾玖抱起来，“备车，现在就去。”
    说着已经大步朝外面走去。
    司云、司钰闻言快速跑了出去，准备车子。
    君北宸拉着慕斯然的手，却看着他们离开的背影笑了。
    他想他应该知道最后是什么结果了。
    慕斯然眼中带着担忧，转头就看到了他脸上的笑容。
    “大少爷笑什么？”

　　☆、591.第591章 顾玖怀孕风波（二）

这话慕斯然问的很直接，他相信男人不会在这个时候无故笑出来了的。
    君北宸脸色一顿，变得无奈，“不是说了喊我的名字么，怎么还喊大少爷，这两年多了你怎么还不习惯。”
    后者闻言垂头，他没有办法直呼男人的名字。
    对方是救他的人，是他的爱人。
    更是他的神，他怎么能喊得出来那名字。
    看到他这态度，君北宸就知道这孩子一根筋。
    索性不再继续这个话题，“我要是猜的不错的话，弟妹这是要给君家添人口了。”
    慕斯然闻言快速抬头，眼中带着不敢置信，甚至还有兴奋地开心。
    “真的？”
    看着那双眼中的激动兴奋，君北墨抬手摸了摸他的头，“有七八分的可能。”
    得到答案，慕斯然再也控制不住了，他转身就朝外奔去。
    可是刚走出两步，就被身后的男人拉住了，“你干什么去？”
    “我去医院，少主就要有孩子了，我想要去看看。”
    君北宸闻言双眼带着复杂，“小斯然喜欢孩子？”
    慕斯然闻言快速点点头，少主的孩子他肯定喜欢的。
    那可是小主子。
    看到慕斯然点头，君北宸却双眼一沉。
    在一起两年多，他一直没有问对方是否有什么遗憾。
    如今对方这么喜欢孩子，是否要给他一个？
    可是想到以后他的孩子从别的女人肚子里爬出来，君北宸心里不舒服了，那独占谷欠反感的强烈。
    即使是代孕那也无法接受。
    君北宸拉着慕斯然的手非常的用力。
    作为当事人慕斯然怎么能感觉不到，他不吱声，看着男人明显的情绪化。
    “怎么了？”
    小心翼翼的询问。
    君北宸对上那双带着担忧的眸子，将人抱入怀中。
    他不忍心看到他不开心的面容，即使一个孩子给他又何妨。
    “小斯然想要一个属于自己的孩子吗？”
    君北宸压抑自己的妒意，终究还是开口问了出来。
    慕斯然在男人的怀中，听到这话明显一愣。
    他想到了很多。
    甚至第一时间就想到，是不是大少爷终于腻了他。
    想要跟他分开了？
    即使他们相处这两年来，他当初稀里糊涂的跟对方发生了关系，可是一直没有安全感。
    然而很快慕斯然冷静下来。
    不对，对方不会主动问这话题的。
    一定是别的什么原因。
    想到了刚刚他们开始的话题，慕斯然好似明白了。
    “我不喜欢孩子，但是少主的孩子却喜欢毕竟是小主子，”慕斯然推开男人的怀抱，看着对方继续道：“自从跟了大少爷，斯然从来没有奢望过有孩子，甚至也不会有孩子，我有您就可以了。”
    这是慕斯然两年来多，除了在床上说的最为直白的话了。
    这让君北宸脸上带着一份激动，身体也迅速给出了直接反应。
    他用身下的谷欠望直对着青年动了两下，“这是你招我的。“
    说着将人带上了楼。
    而慕斯然顺从的跟着男人的脚步。
    这一天，君北宸用尽了手段，让青年吐露出比以往更加难为情的话。
    让慕斯然吃尽了“苦头”。

　　☆、592.第592章 顾玖怀孕风波（三）

而这边君北墨已经抱着顾玖，来到了君家名下的医院。
    司云已经在来的路上联系了医院的医生待命。
    一路上他们脚步不停的朝着医院的妇科走去。
    所有的医生都已经准备待续。
    顾玖被放到了推车上，直奔仪器室拍片。
    医生的速度很效率。
    几名妇科的圣手纷纷亲自上，很快就看到了电脑上显示的情况。
    他们本来一脸的严肃，此时却纷纷露出了轻松的笑容。
    君北墨双眼紧紧地盯着仪器床上的女人，眼中带着担忧与积分急切。
    其中一名医生对着司云、司钰点点头，“可以让少夫人出来了。”
    君北墨一个箭步跑到顾玖的身边，再次将人珍惜的抱在怀中。
    低头看着女人脸色苍白，心疼道：“还是很不舒服吗？”
    顾玖摇了摇头，不太想说话。
    男人眼中的疼惜也让她无法伪装笑容。
    她真的很不舒服，自己探查身体也没有发现什么问题。
    但是那痛苦却是实实在在折腾着她。
    君北墨抱着顾玖走出房间，就看到了司云、司钰脸色激动。
    而不远处的医生也是个个笑逐颜开。
    看到这一幕，君北墨脸色沉下来了。
    “究竟是怎么回事？”
    司云主动上前，激动道：“少主，少夫人怀孕了，您有孩子了。”
    这话让君北墨与顾玖纷纷震惊了。
    尤其是顾玖，不敢置信的抬头看向司云，见他眼中的情绪，又立马看向不远处的医生。
    那些医生看到她，纷纷说和恭喜的话。
    可是顾玖却好似失聪了般，什么都听不到。
    她竟然怀孕了。
    甚至还是用她的神体怀孕了。
    那么这个孩子究竟是什么？
    她怎么会怀孕呢？
    孩子是人还是神？或者是其他？
    顾玖抬头看向男人，只见对方也被震惊还没有回过神来。
    乱了，全乱了。
    怎么会有孩子呢。
    不应该啊。
    君北墨回过神来，就看到女人眼中的复杂情绪。
    那苍白的面容，还有眼中的复杂却让他误会了。
    “你不想要这个孩子？”
    顾玖没有点头，也没有摇头。
    她正望着男人沉思。
    她现在需要知道，这个孩子的本体，还要知道他究竟是人还是神。
    “并没有，我们回家吧。”
    顾玖有些话并不能在这里说。
    君北墨却并没有听从她的话，而是目光凌厉的望着不远处的医生们。
    “她现在很难受，可有办法不让她这么痛苦？”
    医生们被他的目光镇住了，纷纷不敢开口，这都是孕妇的正常反应，他们也没有办法啊。
    但是其中一个医生站出来了，兢兢战战道：“少夫人这种情况可能只是暂时啊，孕妇一般来说都是如此，主要看看少夫人想要吃什么，心情尽量放松也许可以缓解一下。”
    君北墨脸色沉如墨，这番话说了等于没有说。
    抱着怀中的女人紧了几分力道，“那……将孩子拿掉是不是不会这么痛苦了？”
    周围的人闻言纷纷脸上大惊失色。
    司云、司钰更是上前道：“少主万万不可！”
    “少主万万不可！”
    君北墨闻言转头目光凶狠的瞪着他们。

　　☆、593.第593章 顾玖怀孕风波（四）

顾玖这时候终于感受到君北墨的身上的情绪。
    这个男人好像是以为她不想要这个孩子，更加是因为她现如今的痛苦。
    她拉了拉男人的胳膊，手护着肚子，“我没有不要这个孩子，我们回家再说，我有话要跟你说。”
    君北墨低头脸上的怒火消散，转为担忧神色，他抿了抿嘴角道：“好。”
    抱紧怀中的女人，君北墨离开了医院。
    而跟在身后的司云、司钰却大松了口气。
    一行人快速回到了君家，同时跟来的还有一名女医生，专供妇科的。
    君北墨回到君家，脸色还是低沉，他抱着怀中的女人，谁也不曾理会，直奔楼上的卧室而去。
    踢开卧室的房门，走进房间，将人轻轻的放到床上，“现在还是不舒服吗？”
    顾玖见男人的脸色十分难看，拉住对方的双手。
    “我可能要离开几天，这个孩子来的太突然了，我一点准备也没有。”
    君北墨一听到她说要离开，脸色大变，甚至伸手抓住了女人的双手。
    “不行，除非我跟你一起。”
    顾玖皱眉，看着男人脸上带着惊慌的神色，这还是两年前，从遇到她后，男人第二次露出这样的情绪。
    第一次就是男人当初遇到她的那一天。
    而如今男人再次露出这样不安的情绪。
    顾玖一时间无法反驳。
    其实带上男人一起也不是不可能，只是这比较麻烦。
    “你让我想一想。”
    顾玖最终并没有答应男人，却也没有反驳他的提议，她真的需要好好想一想。
    君北墨回来后，隔壁房间已经结束了。
    君北宸穿着睡衣走出房间，站在楼梯上，看到司云，司钰等人笑着问道：“结果如何？”
    司云转头就看到了楼上的大少爷，“大少，少夫人并没有什么病，而是怀孕了。”
    听到确切的答案，楼上的男人露出了笑颜，很是为他的弟弟高兴。
    然而司云接下来的话，却让他的笑容有些扭曲了。
    “大少，少主在医院看到少夫人太过痛苦，提出要将孩子拿掉。”
    君北宸握着楼上护栏的手，不禁加重了。
    他脸上的笑容变成了冷笑
    将孩子打掉，这个君北墨。
    他已经跟慕斯然在一起了，以后不可能有孩子。
    现如今君家难道在这一代绝了？
    君北宸转身朝着他卧室的隔壁走去。
    “咚咚……”
    君北墨跟顾玖此时刚结束话题，就听到了房门被敲响的声音。
    “进来。”
    君北墨清冷的声音响起。
    君北宸调整好面部表情，脸上带着一抹笑容推开房间走进去。
    “恭喜弟妹了，我听说你怀孕了。”
    顾玖看着走来的男人，那脸上的笑容，同样笑着道：“谢谢宸哥。”
    君北宸点点头走向君北墨的身边，直接问道：“听说你想要将孩子拿掉？”
    后者面无表情，甚至有些低沉，显然他很不喜欢这个话题。
    见他这样，君北宸走到不远处的座椅上坐下。
    他深深地叹了口气，这才看向床上的顾玖，还有守在她身边的君北墨。
    目光中带着几分无奈。

　　☆、594.第594章 顾玖怀孕风波（五）

“君家现在只有你跟我，我已经跟斯然在一起了，以后不可能有孩子了，北墨你明不明白？”
    顾玖与君北墨都明白他这话的意思。
    他不愿意两人将孩子打掉。
    “君家是天狼一族，到了我们这一代只剩下我们两个嫡系了，难道就此绝了血脉？”
    君北墨还是面色沉如墨，他看着床上的女人，目光落到她的肚子上。
    说实话，在医院的时候在，在听到女人有孩子的时候，他内心真的非常的激动愉悦。
    那是他跟女人的孩子，是他们爱的证明。
    可是在看到女人的脸色，他却慌了。
    看得出来女人对这个孩子的到来也非常的意外，却没有他的开心愉悦。
    这让兴奋的心情不由下沉。
    所以他没有将内心真实的情绪显露出来。
    只要女人不想要这个孩子，他绝对会顺着对方的。
    毕竟她这样的痛苦。
    顾玖抬眸看到了君北墨双眼看着她肚子的目光。
    那目光柔和，带着期待，却也有压抑的痛苦。
    这个男人也是不舍将孩子拿掉的吧。
    可是……她从来没有说过将孩子拿掉啊。
    顾玖苍白的脸露出了一丝笑容。
    伸手摸了摸男人的头发，那动作非常的怜爱。
    君北墨抬头目光带着不解的望着她。
    “傻瓜，我从没有说过不要这个孩子，不管这个孩子什么体质我都会留下他，只是有些情况你不知道，我需要做好充足的准备来迎接这个孩子。”
    君北墨双眼一亮，脸上露出了轻松的笑容。
    可是见女儿面容苍白难看，他眉目再次皱起来。
    顾玖怎么会不知道他怎么想的，安慰道：“放心吧，不会有事的，这都是暂时啊，我会想办法调整好自己。”
    君北墨闻言搂住了女人的身体，他不知道用什么言语安慰对方。
    可是能将这个孩子抱住，他内心却是没有了最初的高兴。
    因为这一切都建立在女人痛苦之上。
    君北宸扶了扶眼镜，看着眼前的一对爱人，无声的站起来，走出了卧室。
    只要没有将孩子打掉的打算就好。
    这一辈他都决定跟小斯然在一起了。
    以后他不会允许对方有孩子，那样会分走属于他的一份爱意。
    当然为了回报对方的感情，他也会如此，不会有孩子。
    ……
    在当天晚上，顾玖等君北墨睡着后睁开了双眼。
    望着暗沉的房间，想着白天的事。
    她需要回冥界一趟，搞清楚这个孩子的体质。
    可是带着这个男人进了冥界，到时候对方就会想起一切。
    其实现在她大可以偷偷离开。
    可是一想到男人在她消失后，可能陷入的情绪，她就无法离开。
    男人那个时候一定会疯掉的。
    那个时候的画面绝对不敢想象。
    顾玖有了决定。
    她坐起身，走下床，望着男人沉睡的面容，身体一晃，基友了变化。
    一身红衣，如同火焰一般，那一袭头发也慢慢地拉长。、
    此时的女人正是冥界之主，玖。
    君北墨对此毫无察觉，还在沉睡中。
    玖挥了挥手，君北墨的身体飘了起来，随后房间的两道身影转眼消失不见了。

　　☆、595.第595章 回归初相遇之地

墨睁开双眼，打量着周围的环境。
    这一觉他睡得很沉，让他脑海中的记忆有一瞬间的停顿。
    睁开迷茫的双眼，脑海有一阵刺痛。
    他从床上坐起来，视线却不断扫视着周围的环境。
    这是一间内室房间。
    周围都是红色，那些古朴肃穆的装扮，让他非常的陌生。
    然而既阻碍坐起来的片刻，墨却脸色大变。
    人世间的记忆涌入他的脑海中。
    顾玖，丧尸，他们从相遇，相知，相爱的所有过程。
    甚至到了最后世界恢复和平之初。
    他再次遇到了女人，甚至与其结婚了。
    ……
    孩子！
    对了，还有孩子！
    墨立马下床，看着周围装扮有些熟悉。
    这肃穆的空间，不正是冥界么。
    想到女人得知怀孕的时候，说要离开几天。
    那就是回到冥界吧。
    此时他在这里，女人肯定也在这里。
    墨下床后，直奔房间外走去。
    可是他走了半天，打开了无数的门，也没有走出这偌大的空间。
    不得已他闭上双眼，感受这里的所有大概结构。
    很快闭上的双眼睁开了。
    他朝这一个方向走去。
    很快就找出了宫殿的出口。
    门外守着两名鬼使，在看到他出来，神色不变，依然保持着之前站立的姿势。
    “冥王呢？”
    两名鬼使再次将视线望向他，它们摇了摇头表示不知。
    从冥王回来后，带着这个男人安顿好，就马不停蹄的离开了。
    至于去了哪里，又怎么会跟它们说呢。
    墨闻言脸上带着焦急，女人此时还怀孕，还不知道情况如何呢。
    他很担心。
    但是内心深处却又是非常的满足与激动的。
    他终于跟女人结婚了，甚至有了孩子。
    虽然是在人界，可是对方一直都是有记忆的。
    这是不是说明对方已经接受了他。
    墨心中窃喜，却也不忘闭上双眼，神识在这偌大的冥界感受女人的气息。
    可是没有，他不断地释放神识去感受。
    根本没有发现女人的踪影。
    墨没有出去寻找，却也没有再回到室内去。
    他就站在殿门口等待着那个女人。
    ……
    不知道过去了多久，墨终于看到了远远走来的一道红色身影。
    属于女人的气息越加近了。
    是她，玖。
    墨下了台阶，朝着女人快步走去。
    而玖也远远的看到了男人走来的身影。
    她嘴角挂着柔和的笑容，也朝着男人走去。
    两人的距离越来越近，彼此的目光相撞，那情意都快要溢出来了。
    “你回来了。”
    墨走到玖面前，拉住了对方的手，眼底的温柔将人都快要融化了。
    玖拉着男人的手，却放到了肚子上。
    “孩子很好，是神体，天生神体。”
    墨摸着那肚子，感受着里面的小生命。
    那是他的孩子，与女人结合所拥有的孩子。
    “真好。”
    真好，得到了你。
    真好，有了孩子。
    真好，你喜欢我。
    真好，我们这样。
    玖感受着男人温柔的触摸，脸上的笑意越加柔和了。
    “孩子，很好，我们回去吧。”
    墨抬头，眼底的爱意灼-热，“好。”
    玖拉着男人的手，再次消失不见了。

　　☆、596.第596章 小主子降临

顾玖带着君北墨从冥界回来，对方没有了在冥界的记忆。
    他们一如从前相处。
    现在顾玖的肚子越来越大了。
    她身在人界，也如同普通人类一般，十月怀胎肚子越来越大。
    可是如今都一年过去了，可是孩子还没有出来的意思。
    这让君家的人都着急不已。
    而顾玖却笑的让他们不要着急。
    直到一年零三个月，这天顾玖醒来就感觉得不对劲。
    孩子现在虽然小，却已经有了意识。
    他不能说话，却会用意识告诉她，他要出来了。
    顾玖醒来后，摸了摸肚子，在房间寻找那个男人的身影。
    男人并不在房间，顾玖也没有出去找。
    因为她知道，对方不会离开她身板太长时间的。
    果然，很快君北墨手中端着托盘走进来。
    托盘中还有美味营养的食物。
    “孩子要出来了。”
    “嘭……”
    君北墨本来见女人醒来，脸上还带着笑意，此时听到她的话，却失手打翻了托盘。
    他顾不得那些，快步走向床边，面容带着担忧。
    “肚子痛了吗？感觉如何？我现在联系医院。”
    说着掏出手机，准备通知人。
    顾玖却按住了他的手，“不用去医院，孩子不能在这里出生。”
    君北墨双眼却带着疑惑看着她。
    后者轻轻一笑，从床上轻轻的下床，望着男人道：“闭眼，我们准备出发了。”
    男人十分信任的闭上双眼。
    很快房间内的两人消失不见了。
    这一次，君北墨是意识清醒的来到了冥界。
    感受到周围阴冷的空气，他睁开双眼。
    万年间的记忆瞬间回归脑海。
    他侧头望着身边的女人，眼中担忧十分明显，面容更带着几分慌乱，“该怎么办？孩子什么时候出来？”
    顾玖轻拍他的手，“别担心，还没有这么快，会安排好一切的。”
    就在这说话间，不远处走来一队鬼使，走在前面的正是十殿阎主。
    “恭迎冥王归来――”
    “恭迎冥王归来――”
    “……”
    玖看着这些冥界之人，轻轻抬了抬手，“我上次离开前让准备的都准备好了吗？”
    其中一殿阎主站出来，恭敬道：“回禀冥王，一切都已经准备好了，随时恭候小主子降临。”
    玖闻言脸上终于带着一丝笑容。
    她轻轻的抚摸着肚子，望着身边的男人，拉着对方走到众人前面。
    朝着不远处的宫殿一步一步走去。
    他们虽然是走着，可是身影却非常快。
    转眼间就消失不见了。
    ……
    这一天，玖与墨的孩子降生了。
    六界之内再次显现了奇景。
    人界，魔界，妖界，神界，仙界，冥界都发生了不同的变化。
    人界所有的世界白天显现出了彩虹，那么的清晰，黑夜漫天红光如同白昼。
    魔界所有的花草纷纷有了生命，它们在迎接什么。
    妖界动物纷纷返璞归真，显现了原形，它们非常的安分。
    仙界与神界那凤凰不断的鸣叫，就连龙族也产生了动-荡。
    冥界漫山遍野出现了带着生命的植物。
    它们在这暗沉阴冷的冥界肆意的摇摆着。

　　☆、597.第597章 小主子降临

这一天，玖生孩子非常的顺利。
    她不像是人界的女人，要嘶声裂肺的痛苦生孩子。
    而是坐在房间内，等待着孩子自己出来。
    孩子不是从她下面出来，而是从肚子飞出来的。
    就那样直接飞出来。
    此时他已经吸收了母体的所有养分，可以出来了。
    小包子是个男孩儿。
    墨就坐在女人的身边，亲眼看着孩子出来。
    在一旁守卫是十殿阎主，还有一些使者。
    看到小主子降临，周围有一些女鬼使快速拿着手中的东西上前。
    她们将红色的天蚕丝布料裹在小主子身上。
    看着小主子与坐在冥王身边的男人有几分相像，她们心中都有数。
    将小主轻轻的包裹起来，这才恭敬的送到冥王面前。
    玖并没与接过孩子，而是伸出了手。
    “六界显异象，可见你与你爹爹一样不同，赐你名，曦。”
    说着看了一眼身边的男人，再次道：“墨曦。”
    墨曦的名字一出口，那在女鬼使手上的孩子，双眼黑漆漆的望着顾玖。
    从今以后他是墨曦。
    曦，与日月天地之比。
    墨闻言诧异的看着身边的女人，伸手轻轻的握住了她的手。
    “这孩子天生不凡。”
    顾玖笑了，“就如同当年的你一般。”
    玖赐名后，这才伸手轻轻的将孩子抱住。
    小墨曦来到了玖的怀中，就感受到对方熟悉的气息，那样的温暖。
    此时他还不会开口，但是他有意识。
    这个是母亲，他的母亲。
    墨看着女人怀中的孩子，心都软了，软的一塌糊涂。
    六界之内的变化，他与女人怎么会不知呢。
    这个孩子天生不凡。
    这不凡，注定他的命运不同，日后经历的要比他人多。
    但是他的孩子，又岂是受点挫折就退的。
    想到这回女人已经得到了，孩子也有了，他需要做一些事了。
    神界给予他的所有磨难都改结束了。
    玖抱着怀中的孩子，温柔的逗弄着他。
    甚至还为他介绍身边的男人，这是他的父亲。
    小墨曦转头看着男人。
    这个男人他在初有意识的时候就听过他的声音。
    男人很好。
    可是他更喜欢母亲的怀抱。
    小墨曦生怕玖将他让男人抱，所以小小肉呼呼的手紧紧地攥着她的衣服。
    玖见此笑了。
    真是个聪明的小家伙。
    她抱着小墨曦站起身来。
    走向房间中央，看着周围的阎主与使者们。
    高高的抱起小墨曦。
    “此乃冥界小主子，六界之内所有变化你们都已了解，谁敢放出半点消息，我让你们世界再寻不到一缕魂魄！”
    周围所有人纷纷弯腰恭敬宣称不敢。
    玖虽然是个女人，可是她已经管理冥界数万年，那手段可不是他们能享受起的。
    他们对这个女人永远的恭敬，甚至忠诚。
    玖见到他们的态度满意了，却依然不放过任何泄露的机会。
    转手就给众人下了禁言之术，甚至整个冥界所有人甚至包括灵魂都下了禁言之术。
    做完这一切，玖走到墨身边，拉起他的手，笑着道：“我们走吧，家里估计都等急了。”

　　☆、598.第598章 红尘百年之后

顾玖跟君北墨回到了人界。
    他们抱着孩子给君家的人看了，所有人都非常开心。
    君老太爷看到小墨曦直呼三声好好好，之后他彻底将君家交给君北墨。
    君北墨却将君家的担子交给了君北宸。
    他只想跟女人孩子一同在一起，心在也分不出来了。
    之后他们的几十年一直在一起。
    唯一的遗憾是，小墨曦在成年后，就离开了人界回到了冥界。
    这是玖与墨回到冥界一起商量过的。
    小墨曦成年后，就面容不会有改变了，他不属于人界。
    君北墨跟顾玖在人界生活的和美满。
    他们走遍了人界各处，肆意的享受着生活的美好。
    这几十年是玖最为开心的时刻，只因有君北墨的陪伴。
    直到君北墨慢慢地老去，玖开始改变的自己与男人一同，慢慢的老去。
    他们从青年，中年，到老年，享受着生活带给他们的所有痕迹。
    直到他们老的走不动了。
    君北宸与慕斯然最先离开人世。
    他们一前一后先继离世，顾玖与君北墨亲自送他们离开的。
    这一生他们也非常的幸福。
    又过了几年，顾玖与君北墨也到了离开的时候。
    这时候的君北墨依然没有记忆。
    他看着身边白满头白发的老太太，眼底带着不舍。
    “我……我走了，你可怎么办啊？”
    君北墨躺在床上喘着气开口。
    顾玖听到床上老头子的话，眼底带着湿润。
    她知道他们会再次相遇，甚至在男人离开后，下一刻他们就会相见。
    可是他们在人界的点点滴滴，包括这个男人此时此刻的深情，都让她幸福的想要流泪。
    “老头子，不怕不怕，”顾玖摸了摸他白了的头发，“你前脚走，我后面就追上你了，你要等等我啊。”
    君北墨伸出颤颤巍巍的手，摸着她已经干枯的手。
    双手交握，彼此的受伤还带着他们结婚时交换的戒指。
    君北墨眼底湿润，“玖，我跟你还没享受够这人界的生活呢。”
    这一刻的墨想起了一切。
    他是真的还没有享受够啊。
    这是他最为快乐的生活。
    多少年了，万年多了。
    从他在奈何桥遇到红衣女子，一颗心都遗落到她的身上。
    他不知道怎么争取，只知道不断地轮回，每二十八年见女人一面。
    那也是他最为期待的时光。
    跟女人相处的每一个时光他都无比珍惜。
    感觉到身体到了极限，君北墨费力的抬头，望着身边的女人，“玖，跟我在人界结婚，生子，你可曾有一丝后悔？”
    望着男人执着的双眼，一如当年那个他。
    玖摇摇头，“不曾，我爱你。”
    君北墨闻言，慢慢地松开手，脸上带着满足的笑意。
    他慢慢地闭上了双眼。
    “墨，等我。”
    玖低头凑近床上的老人亲吻额头。
    在这期间她身上已发生了变化，再次恢复成那冥界之主，一界之王。
    轻轻的将男人的身体移向半空之中，玖双手慢慢地挥去，眼中带着不舍。
    片刻那身体变成了白光朝着窗前涌去，慢慢地消散在这虚空之中。
    从此以后再无君北墨了。

　　☆、599.第599章 奈何桥，再相见

墨再次回到了冥界，他跟着鬼使身后，往冥界之主的宫殿而去。
    然而走到奈何桥，墨的脚步停了下来。
    看着这满地的彼岸花，墨脸上挂着温柔的笑意。
    “我不去了，你们走吧。”
    说完，朝着那彼岸花走去，脸上的笑意越加深了。
    两名鬼使对视一眼，他们转身离开了。
    对于这位小主子的父亲，他们可不敢有什么情绪。
    墨走到那彼岸花中，闻着萦绕在鼻尖的花香，想到了曾经的记忆。
    那时，女人就在他身边，问他是谁。
    她说他们还会再见的。
    然而他们真的见到了，甚至在那以后他们不断地纠缠。
    直到如今，他得到了她。
    在人界弥留之际，他亲口听到了女人说不曾后悔。
    就地而坐，躺在满是妖艳彼岸花上，墨静静的等待着。
    ……
    玖回到了冥界，第一时间来到大殿内等待着鬼使将男人带来。
    可是左等右等还是不见踪影。
    她不由走出大殿，决定亲自去。
    然而刚出殿门，就看到了不远处与男人有几分相似的年轻男人。
    “曦儿，你怎么在这里？”
    年轻男人正是墨曦。
    “母亲！”他快步走向玖。
    “我知道今日是你跟父亲回归之日啊。”
    玖点点，双眼却不断的看向远方。
    眼前的墨曦看到她这副模样，俊美邪气的容颜挂着一抹坏笑。
    “母亲，父亲并没有回来，他在奈何桥赏景呢。”
    玖闻言一愣，下一刻却露出了了然的笑容。
    “曦儿，我去找你父亲，你乖乖待着不准乱跑了。”
    说着风一样的远去。
    墨曦望着她远去的身影，托着下巴无奈的笑了一下。
    如今在六界之内，他早已大名鼎鼎谁也不敢招惹。
    甚至所有人都知道他是冥界冥王之子。
    如今好不容易回来一趟，却只看到父母秀恩爱？
    墨曦决定再出去转一圈，就凭他那父亲不缠着母亲一段时间，绝对不会想起他来的。
    转身，墨曦离开了冥界，所经过之处所有鬼使纷纷垂下头来，深怕这混世魔王戏弄他们。
    ……
    玖走到奈何桥并没有看到男人的身影。
    她展开神识搜寻，很快定位了男人的位置。
    墨闭着双眼，感受着女人的气息越来越近，面容不变。
    直到那气息非常近，墨快速将人扑到了。
    “哈哈哈……就知道你要偷袭。”
    玖顺从男人的动作，被扑倒花身下。
    墨低头双眼深邃的盯着女人，女人一如既往的美丽妖-娆。
    他低头轻轻的亲吻她的唇。
    玖感受到他的温柔与小心翼翼，回抱对方回吻。
    他们在这漫山遍野的彼岸花中，不断的向彼此展示自己的最深的感情。
    “玖，我爱你。”
    直到玖无法呼吸时，双脸微红，墨才放开她。
    说出了自己的感情。
    是的，他爱她，从相遇的那一天就爱上了她。
    玖肆意的笑了，“呆子，我也爱你。”
    墨闻言笑了，笑的放松，笑的温柔，俊美容颜越加雍华矜贵。
    “真好，你也爱我。”
    墨紧紧地抱着怀中的女人。
    他们终于在一起了。
    满地的彼岸花倒映在他们身上，越加美丽了。

　　☆、600.第600章 他与他的故事

容华君回到了仙界了。
    历经了万年的轮回，结束了他的轮回劫。
    那张儒雅的面容，在仙界让人望而却步。
    从容华君回归后，除了第一次众仙家见过她，之后再也没有见他出过宫殿一步。
    仙界内，容华君回归，仙帝都惊动了。
    甚至让人传唤，派去的仙者却并没有见到容华君的踪影。
    对此仙帝也是无奈，却不能说什么。
    只因容华君曾历经过三任仙帝，每一任都对他恭敬有加。
    容华在他的宫殿内待了半个月的时间，终于走出来了。
    身穿一袭白衣，气质如尘，那儒雅的面容更是给人亲近之意。
    然而对上那双清冷的双眼，就会有被冰冻三尺之感。
    容华君这一日出殿直奔仙帝而去。
    仙帝知道容华君来了，快步走出来迎接。
    “容华君历劫回来可一切安好？”
    仙帝客气的问道，此时他没有在众仙家的威压，如同一般仙者一般。
    容华君扫了他一眼，清冷的声音响起，“不好。”
    仙帝闻言一愣，其实他真的只是客气一下啊。
    不过此时对方已经说不好了，他也只能顺着话问，“可是遇到了什么事，能否告知，或许还可以解决呢。”
    说着仙帝将人迎进了殿内。
    容华君走到殿内，找了作为坐下。
    他面容不变，看着仙帝也落座了，“这件事还真的需要仙帝点头。”
    “哦？”仙帝面上带着疑惑，“不知道是什么事？”
    容华君这时眼中闪过一道暗光，他垂眸道：“听闻仙帝万年去前得了白龙坐骑，那白龙却性子烈得很，所以被关押在仙界的冰牢之中，我想要它。”
    “白然？！”仙帝大吃一惊。
    万年前，他刚坐稳仙帝之位，被人上供一条白龙，名唤白然。
    此龙哪里是性子烈，根本就是难以管教嗜血，性子更是残暴。
    本就刚坐稳仙帝之位，他哪里能忍受那白龙的挑衅，索性让人关到了冰牢中，永不被放出。
    容华君点头，“是，就是那白然。”
    初回到仙界，他就将自己关押在宫殿内，上天入地寻找那人的踪影。
    用尽了手段，这才得知，那人就在他的不远处。
    在得知这消息的第一时间，他就控制不住了。
    仙帝见容华君真的要那白龙，脸上带着为难之色。
    “容华君，那白龙性子惨白，嗜血甚至极难以管教，将它放出来恐怕不小心伤了您。”
    听到仙帝这番托词，容华君脸色沉了下来。
    “你是不是怕仙界众仙家的流言蜚语吧？那白龙且不说伤不到我，就是那时伤到了我也能制止他。”
    仙帝抿了抿嘴角，他见容华君真的不高兴了，这才唤人将白龙带来。
    “不用了，我亲自去。”
    容华君转身大步离开。
    仙帝望着他离开的背影，满脸的无奈。
    他当然怕众仙家的流言蜚语，他仙帝管教不了的龙，转手到了容华君者的手中，却乖巧了，或者被驯服了，让他的脸往哪搁啊。
    可是随后想到，容华君那实力好似仙界之内无人不知。
    他悄悄松了口气。

　　☆、601.第601章 最终的大结局

容华君直奔冰牢而去。
    那冰牢在仙界最为角落之处。
    越往冰牢深处走，周身的阴冷越加深。
    就连容华都感觉到了那阴冷的气息，他运转法术，隔开了那些阴冷的冰气。
    可是他的眉头随着进入冰牢，却不断的加深紧皱。
    那人就在这里，在这里受了多少的苦？是否奄奄一息？
    容华君加快脚步，搜寻属于龙的气息。
    近了，他感觉到白龙就在前面。
    直到脚步停到一处冰牢之牢。
    那里躺着浑身雪白，没有杂色的白龙，它趴在地上，好似没有了气息。
    在那后爪之上还携带着困兽链。
    看着牢笼内的白龙，容华君将眼前的牢门伸手一挥，牢门上的法术与链子掉落在地。
    这声音惊动了里面的白龙。
    白然那龙头轻轻的移动着。
    看到走进牢门的男人，深不可测的气势与威压，男人面容俊美儒雅，看似是个好相处之人。
    可是白然知道，这个男人绝对不简单。
    他盯着男人眉宇间的莲花图案，龙眼瞪大。
    容华君的额间图案正是红莲，此人莫不是容华君？
    白然惊讶不过片刻。
    他转动龙头不看来人。
    不管是谁，他都不想理会。
    此时他默默回味着人界的经历。
    他的大少爷，他曾经的主子，他的将军，他的英雄，他的爱人……
    白然，正是在人界的慕斯然。
    他在人界不过是轮回躲避这冰牢之苦。
    可是却遇到了一个男人，很多世他们都会相遇。
    或许他们的结局并不好，但是他们之间的相处过程总是让人难以忘记。
    最后一世，男人是他的大少爷，他深爱他。
    “白然？”
    白然听到了身边有人喊他，却不想理会。
    此时他想着爱人离开之际，眼中的不舍。
    所以在君北宸离开，他随后追随而去了。
    却没想到他们没有机会再相遇了。
    “白然？白然？”
    好烦啊，声音呱噪。
    也不知道那个男人是否，还在那红尘之中不断地循环。
    “斯然，小斯然？”
    真烦啊，这人究竟怎么……回事。
    突然龙头转过来，双眼都快瞪了出来，看起了非常的凶悍。
    容华君见白然有了反应，那清冷儒雅的面容露出了温柔的笑意。
    “小斯然，不记得你家大少爷了，怎么变傲娇了？”
    容华君走到他面前，轻轻抚-摸那龙头。
    白然感受到那温度，不受控制的变身了。
    白龙消失，出现了一名少年。
    少年模样清秀艳丽，眼中还带着不可思议，张着红唇好像要说什么。
    可是容华君等了半天也没有等到他开口。
    “小斯然，我是君北宸啊，我们都回来了。”
    白然闻言双眼湿润，快速跑向男人。
    是了，容华君身上有男人的气息。
    将少年抱在怀中，容华君笑了，终于找到了他。
    他伸出手指一弹，少年脚上的链子毁去。
    容华君将少年抱入在怀中，一步一步走出冰牢。
    嘴上也不停地说着让白然脸红的话。
    没想到男人是仙界大名鼎鼎的容华君，少年捂住胸口，迷恋的看着对方。
    听着男人对他的许诺，露出了傻傻幸福的笑容。
    走出冰牢，容华君，看着怀中的少年，温柔道：“要不要去冥界，看望你的‘少主’啊？”
    少年闻言脸上露出了疑惑。
    容华君回到仙界之后，查找少年的踪影时，知道了顾玖与君北墨的身份。
    想到那两人现如今也回归了，正是蜜里调油的时候，此时去找人叙旧，最为合适不过了。
    他飞身离开仙界，朝着冥界的方向而去。
    也不忘跟怀里的少年解释其中的所有事情。
    少年微张着唇，听得非常的惊奇，脸上更是带着一丝期待。
    而在冥界之中的玖与墨，还不知道有贵客将要到临。
    ――
    后记：
    百年之后神界发生了大乱。
    冥界与仙界连手推翻了神界的神王。
    而新任神王，名讳，墨。
    新神王与冥界联姻，冥王嫁给了神王，而冥界之主开始易主。
    冥王之子，墨曦，也是神界神王之子，接手冥王之位。
    传说神界、冥界、仙界一直都是铁三角。
    只要三界关系一如既往的安好，六界之内再无内斗。
    然而几万年过去了，六界之内一如从前没有战斗。
    PS：《末世重生：军少的掌心宠》到这里就全文完结了。
    感谢大家一如既往的支持，这本书字数不算多，是花花写的字数最少的一本，但是却用了不少的感情。
    最后的收尾也许仓促，却也没有烂尾。
    因为花花舍不得，想要给他们一个美好的结局。
    顾玖与君北墨，君北宸与慕斯然的故事已经结束了。
    然而下个故事还在继续。
    《快穿：邪性BOSS，坏透了！》正在连载中，更新有保障，内容风格不同。
    但是一如既往地走苏爽宠路线！！
    喜欢的小主快快收藏吧。
    我们永不说再见，因精彩不曾间断。
    花花等着各位美人继续来找我玩耍，挨个亲亲抱抱，么么哒~