《18岁前应该养成的18种习惯》查看《18岁前应该养成的18种习惯》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《18岁前应该养成的18种习惯》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9020/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　习惯是什么？在《新华词典》中，对于“习惯”一词是这样释义的：“长时期养成的不易改变的动作、生活方式、社会风尚等。”简单来说，习惯就是人的行为倾向。也就是说，习惯一定是行为，是一种稳定的、自动化的、潜意识表现的行为，而不一定是自己希望的行为。
　　当然，习惯有好坏之分。
　　好习惯是一种顽强而巨大的力量，它可以影响人的一生。好习惯是一个人成功的基础，好习惯也足以改变一个人的命运。
　　1961年，苏联宇航员加加林乘坐“东方”号宇宙飞船在太空遨游了108分钟，他也成为了世界上第一位进入太空的宇航员。而加加林之所以能够从众多候选人中脱颖而出，竟是因为他有主动脱鞋的好习惯。
　　当时，共有20多位宇航员被列为首次升入太空的候选人。为了确定最终人选，有关部门对他们进行了多方面的考核，并让他们进入飞行舱内做适应性训练。总设计师罗廖夫发现，在进入飞行舱的所有人当中，只有一个人是脱了鞋，只穿袜子进去的，这个人正是加加林。就是这样一个小小的细节，加加林赢得了罗廖夫的好感，他想：只有把飞船交给一个如此爱惜它的人，我才放心。在他的推荐下，加加林成为了人类第一个飞上太空的宇航员。
　　后来，有人开玩笑说，成功从脱鞋开始。实际上成功就是从好习惯开始的。
　　好习惯会影响我们的生活方式和个人成长的道路，会成为我们一生成功的导师，可以让我们受益一生。所以从某种意义上说，“好习惯是人生最大的指导”。就像加加林，进舱脱鞋是小事，表面上仅仅说明加加林具有珍爱物品的好习惯。但一个人的良好形象正是由一个个好的习惯凝结而成的，因为，好的习惯能够折射出一个人的优良品质和敬业精神。
　　著名教育家叶圣陶非常重视良好习惯的培养，他曾说：“我们在学校里受教育，目的在于养成习惯、增强能力。我们离开了学校，仍然要从多方面受教育，并且要自我教育，其目的还是在养成习惯、增强能力。习惯越自然越好，能力越增强越好。”
　　坏习惯是一种藏不住的缺点，别人都看得见，而自己看不见。坏习惯不仅会影响我们的学习、生活、性格、行为等，而且会影响我们一生的前程。
　　习惯是一个人存放在神经系统的无形资本，一个人一旦养成了好的习惯，一辈子都用不完它的利息；如果养成了一种坏习惯，便会一辈子都在偿还它的债务。
　　俗话说：“习惯成自然。”习惯一旦形成，便成为一种潜意识行为，在人的日常行为中自然流露出来，体现出具有系统性和稳定性的个性心理特征。然而，良好习惯的养成，并非一蹴而就，而是通过实践长期积累的结果。
　　好习惯可以推动我们在人生道路上奋勇向前，而坏习惯则是我们人生路上的绊脚石。良好的习惯是成功的一半，只有从小养成好习惯，才能使我们终身受益，并且取得一个又一个的成功。正如孔子所说：“少成若天性，习惯如自然。”小时候形成的良好行为习惯和天生的特质一样牢固。
　　有了好习惯，失败不容易；没有好习惯，成功不容易。坏习惯对我们的影响不言而喻，那么怎样改掉这些坏习惯呢？其实，我们只需培养好习惯，用好习惯取代坏习惯就可以了。
　　美国著名成功学家拿破仑·希尔说：“播下一种习惯，收获一种性格；播下一种性格，收获一种命运。”可见，习惯是可以决定一个人的命运。
　　每个人都可以通过养成良好的习惯来改变自己的命运，即使未来的人生充满挫折，只要他能够保持良好的习惯，就一定能够以健康正确的人生态度积极面对，从而排除人生中的各种艰难困苦，走向成功。
　　《杰出青少年应该养成的优秀习惯》一书从做人、做事、学习以及交往等方面，对当前青少年应该养成的良好习惯进行了总结，同时也对这些习惯做了全面、透彻的阐述，对青少年如何养成良好习惯做了相关指导。
　　青少年朋友，良好的习惯是健康人格的牢固基础。我们每一位青少年都应该养成良好的习惯，更好地发展我们的人格。愿我们每一位青少年都能记住一点：好习惯时刻影响着我们的命运。
ＷＷw.xiＡbook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第2章 诚信——人生发展的重要基石(1)


　　一位哲人说，没有谁必须要成为富人或成为伟人，也没有谁必须要成为一个聪明的人，但是，每一个人必须要做一个诚信的人。
　　一个人想有所作为，想成为一个高尚的人，首先就需要拥有做人的美德——诚信，要对诚信有坚定的信念！因为，作为第一“核心价值”，诚信是时代对我们最基本的要求。
　　立命之本
　　诚信为人之本！诚信比金钱更具有吸引力，比美貌更具有可靠性，比荣誉更有时效性！
　　——（中国）鲁迅
　　宋濂是我国明朝的开国重臣，他贡献卓著，有“太史公”的高誉，当时被誉为文学第一。
　　小时候，宋濂家里很穷，但他非常喜欢读书。家里买不起书只好向人家借，每次借书，他都讲好期限，按时还书，从不违约，所以，人们都乐意把书借给他。
　　有一次，他借到一本书，越读越爱不释手，便决定把它抄下来。时值隆冬腊月，滴水成冰，正好还书的期限也快到了，他只好连夜抄书，手被冻得麻木也不停下。
　　他的母亲说：“孩子，天亮再抄吧，人家又不是等这书看。”宋濂说：“不管人家等不等这本书看，到期限就要还，这是信用问题，也是尊重别人的表现。如果说话做事不讲信用，失信于人，怎么可能得到别人的尊重。”
　　中华民族有着五千年的优秀文化传统，“诚实守信”历来是中华民族的一种传统美德，也是当今社会做人的最基本的准则。为人处世，做事立业，最讲一个“诚”字，最重一个“信”字。离开了诚信，人就会言而无信，就无法得到别人的信赖和尊重。
　　在中国加入wto之前，许多人都认为中国面临着最大冲击和最需要保护的就是农业，但世贸组织的总干事穆尔并不是这样认为，他说：“对中国来说冲击最大和最需要保护的不是工业，不是农业，而是诚信度，这是中国能否在激烈的国际竞争中站得住脚跟的关键所在。“所以，诚信是一个国家的立国之本。
　　对个人也是一样，诚信是一个人的立人之基，立业之本。诚信是每一个公民应有的基本素质，是做人的最起码要求。孔子曾说：“人无信，则不立。”一个人如果没有了诚信，那他就失去了做人的基本条件。
　　在cctv播出的一期《对话》节目中，主持人请当时的微软全球副总裁李开复先生介绍微软聘用员工的标准，在“创新、诚信、智慧”三个标准面前，李开复先生毫不犹豫地把“诚信”排到了第一位。
　　诚信是一个人最起码的品德，只有一个诚信的人才能在社会上立足。如果一个人没有诚信，就好像盖一座大楼没有坚实的地基一样，是不牢固的，当然不会取得别人的信任。
　　如果没有诚信，宋濂就不会为了及时还书，而在隆冬腊月的黑夜赶抄一本书，如果没有诚信，他更不会成为流芳千古的一代名士。
　　在我国战国时期，著名的改革家商鞅为了树立威信，他在变法前下令在秦国都城南门外立一根3丈长的木头，并当众许下诺言：谁把木头搬到北门，赏10金。人们不相信，无人搬动木头。商鞅把赏金涨到50金。一男子把木头扛到了北门，商鞅立即赏他50金。
　　商鞅的这一举动，使人们感觉他是一个说话算数的人。他之所以这样做，就是为了证明自己是一个守信的人，于是，他所推广的新法也渐渐获得人们的信任，很快就在秦国推广了。
　　由此可见，诚信是一个人的立命之本，诚信是做人的基本准则，是一个人宝贵的财富，一个人拥有了诚信的品质就能保持正直的品性，这种美德表现在工作和学习上，就是专心致志，认真踏实，实事求是；表现在与人交往中，就是真诚待人，互相信赖；表现在对待国家和集体的态度上，就是奉公守法，忠诚老实。
　　诚信是人性一切优点的基础，也是决定青少年能否在成长道路上一帆风顺的关键所在。世界上并不缺少才华横溢的人，但是，才华出众的人就值得信赖吗？只有懂得诚信的人才是真正值得信赖的人，诚信这种品质比其他任何品质更能赢得人们的尊敬，更能取信于人。
　　作为21世纪的接班人，当代青少年面对着各种各样的机会与竞争，大家都准备好了吗？待人接物，是以诚相待，还是以欺相迎？是以信为本，还是以诈为基？这种最起码的判断力一定要牢牢掌握。
　　小贴士：
　　诚信是一种美德，是一种源源不断的财富。诚信是一种取之不尽，用之不竭的智慧。诚信是一种寄托，也是现代文明的重要标志。青少年怎样才能做一个有诚信的人呢？
　　1、注意身边的小事，要从小事做起，做一个诚实守信的人。诚信是一种美德，更是一种习惯，诚信的习惯是要求青少年从小事开始培养的。千万不要以为事情小而不值得自己去做，其实，生活的过程就是由这些小事来构成的。试想，一个连小事都不能做到诚信的人，别人根本就不会相信你能在大的事情上做到诚信。
　　2、不轻易许诺。理智的青少年具有敏锐的判断力，不会为了所谓的面子而答应别人去做自己做不到的事情。或许这样做是处于乐于助人的好心，但是，万一自己不能办到，就会给别人带来伤害，也会使自己的诚信度减弱。
　　3、诚信是自觉的行为。青少年要养成诚信的好习惯，这是勿庸置疑的，但是，这种习惯的养成是要求自己从内心真正认识到诚信的重要性之后做出的选择，而不是一时心血来潮或者在别人的要求下去做的事情。如果那样的话，诚信到最后也只是沦为一纸空谈而已。
　　4、诚信但不要迂腐。中华民族流传下来的做人处事的智慧是经过了历史的检验的，同时它又是灵活的、方便的一种智慧。在一些特定的场合，比如说，有人因为重病入院，家人为了不使他伤心而刻意隐瞒病情。类似这样的情况，如果你还死板的要去告诉病人他的真实情况，不但不会因为自己恪守了“诚信”而心情安然，还会受到他的家人的责怪。所以说，恪守诚信固然是一件好事，但是也要避免迂腐而伤人伤己。
　　忠实做人诚信做事
　　诚实的人最聪明，诚实比一切智慧都重要，因为它是一切智慧的基本条件。
　　——（德国）康德
　　保尔朱利·叶斯·路透生于德国，他创办了世界上最早的通讯社——路透社。父亲去世后，他就在叔叔开设的银行做事。一天，他被银行派往赫赫有名的数学家高斯家取款。
　　路透取钱回到银行，在仔细清点钱数时，发现多了300马克，这在当时算是一笔不小的数目。于是，路透急忙又回到高斯家中，恭敬地说：“先生，您刚才给我的钱数目错了……”
　　高斯听后，头也没抬，却大声说：“这一点数目我要是算错，还是知名数学家吗？你走吧，我们已银货两讫，互不相欠了。”路透听后无奈地说：“好吧！既然您这样说，那您多给的300马克我不用还了。”
　　当然，最后路透还是将多出来的300马克还给了高斯。而经过这次事件，高斯也收敛了不少傲气，最重要的是，这件事情体现出了路透诚实的做人标准与品格。
　　有人说，人生就像是土地。那么，知识就是沃土，希望就是种子，汗水就是根源。但是，仅有这些是不够的，要想在人生的土地上耕耘，还需要有诚实的品性。
　　诚实就是一个人做人的根基，不论是对待自己还是他人都应该有诚实的态度，如果一个人做不到诚实，也就不能奢望他对别人守信，因为，这样的人连最起码的做人的标准都达不到，失去了诚实，日久天长，是没有人再去相信他的。
　　晏殊是北宋著名词人，以诚实著称。14岁时，他作为神童被举荐给真宗皇帝。皇帝召见后，要他与1000多名进士同时参加考试。
　　结果，晏殊发现自己刚刚练习过那些考题后，就如实向真宗报告，并请求改换其他题目。宋真宗对晏殊的诚实品质非常赞赏，于是赐给他“同进士出身”。
　　晏殊当职时，正值天下太平。于是，京城的大小官员便经常到处聚会游玩。晏殊因为家贫，没钱出去吃喝玩乐，只好在家里读书、写文章。真宗见状，就提升晏殊为辅佐太子读书的东宫官。大臣们非常惊讶，不明白真宗为何做出这样的决定。
　　真宗说：“近来群臣经常游玩饮宴，只有晏殊闭门读书，如此自重谨慎，正是东宫官的合适人选。”晏殊谢恩后说：“其实，我也喜欢游玩饮宴，只是家贫而已。若我有钱，也早就参与宴游了。”
　　这两件事，使晏殊在群臣面前树立起了诚实的信誉，而宋真宗也更加信任他了。
　　由此可见，诚实的品性对于一个人来说是多么的重要。对于一般人来说，面对一件对自己有利的事情时，保持诚实不是一件很难的事情。但是，像晏殊这样，表面上看来诚实仿佛对他没什么益处的时候，依然能做到诚实待人，这就值得人们敬佩了。
　　事实证明，他的这种做法不但没有使他损失什么，相反，他得到的东西比以前更多。是他的诚实赢得了他人的信任和尊重。
　　正如一句英国谚语所说：“如果你想拥有一天的幸福，那么就去发廊；如果你想拥有一星期的幸福，那么你就去旅行；如果你想拥有一个月的幸福，那么你就去买一匹马；如果你想拥有一年的幸福，那么就去买一栋华屋；如果你想拥有一辈子的幸福，那么就从今天起做一个诚实的人吧！”
　　青少年朋友，如果你想拥有一生的幸福，就从现在开始，做一个诚实的人吧！学着对自己诚实，才能更加清楚地认识自己。学着对周围的人诚实，才能得到大家的认同和接受，才能和周围人有良好的人际关系。
　　也只有学着做一个诚实的人，才能在将来走入社会的时候，在和他人的交往之中做到诚信待人，不欺骗别人，答应别人的事情就一定能做到的好品格。当你做到这些的时候，你就会发现，周围的人对你是那么的友好，这正是你自己诚实守信的品格吸引了别人，让别人对你产生了信赖和认同。这样，不管周围的环境发生了怎样的变化，大家都十分愿意帮助你。
　　如果你没有认识到诚实守信对于一个人的重要，为了一时的私利损害了别人对你的信任，等到发现的时候，就会发现为时已晚，自己亲手毁掉信任再想恢复，就要付出很大的代价，因为，已经没有什么人能够相信你、帮助你了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第3章 诚信——人生发展的重要基石(2)


　　这正应了那句古话：“得道者多助，失道者寡助。”诚实守信就是做人处事不折不扣的“第一道理”，是一个人最基本的道德准则。拥有了诚实守信的品格的人，就仿佛拥有了通往幸福人生的根基，而正是这个根基会大大加速你通往幸福的步伐。
　　小贴士：
　　诚实是人生的命脉，是一切价值的根基。诚实是一种力量的象征，它显示着一个人的高度自重和内心的安全感与尊严。诚实对于每个人来说都非常重要，这是一个人养成诚信品质的前提。青少年朋友要注意自己在日常生活中的一言一行，力争做一个值得别人信任的诚实的人。
　　拥有诚信拥抱成功
　　守信是诚实的人的王冠，在大千世界中，人人都愿意为这顶王冠而努力。
　　——（德国）海涅
　　有一个不善长跑的士兵，在一次越野赛中远远地落在队伍后，一个人孤单地跑着。不久，他遇到一个岔路口，一条路标明军官专用；另一条路标明士兵专用。他稍停了一下，虽然对做军官连越野赛都有便宜可沾感到不满，但是仍朝着标明士兵的小路跑去。没想到，半个小时后就到达了终点，名列第一。他感到不可思议，以前自己从没有取得过好名次，就连前50名也没有进过。但是现在，主持赛跑的军官笑着恭喜他成为比赛的冠军。
　　几小时后，大批士兵都到了，他们都跑得筋疲力尽。大家看到他赢得了胜利，也觉得奇怪。但是，大家突然醒悟过来——在岔路口诚实守信，是多么重要！
　　这位士兵的故事让我们看到，人生的旅途中总是有很多这样、那样的岔路口，每一个岔路口都充斥了许多的诱惑，也许，在一些人看来这些诱惑和坚守诚信之间，选择诱惑要来得容易些，坚守诚信做起来总是那么困难。于是他们不假思索地选择了放弃自己的诚信。但是，他们可能没有想到，那些诱惑也许只是甜蜜的险境而已。
　　这位士兵的选择让我们看到，在关键的时候，一个人是否能以诚实信用的态度对待一件事情、对待自己，决定了一件事情成与败的结果，有的时候甚至还能决定自己的命运。
　　有一个中国学生，在德国获得了一所著名大学的博士学位，专业是当时最热门的计算机软件设计，但在德国他总是找不到工作。
　　他去过很多家公司应聘，公司的主管看了简历后都很满意，但是，只要一打开电脑查询他的信用记录，马上就会表示：“很遗憾，我们不能录用您。”
　　原来，这位博士生初到德国时因经济紧张坐车经常逃票，这点不良记录被记录了下来，就好像一个人的脸上写着“不诚信”的名字一样，哪怕他学历再高、技术再精也没有企业会用他。
　　可见，一个人的诚信的品格是贴在人身上的神秘标签，在一个人生活过程中的地位是显而易见的，它往往会在关键的时候决定一个人的命运，主导了一个人在未来发展的道路上是否会一帆风顺，是否能成功地到达彼岸。
　　美国成功学家罗赛尔·赛奇曾说过这样一句话：“坚守信用是成功的最大关键。”人无信而不立，青少年朋友，我们要明白，一个习惯于不守信用的人无异于在拿自己的诚信作典当，而这种典当以长远的眼光来看无异于杀鸡取卵。
　　而智者则不同，他们眼光长远，明白诚信是一个人安身立命的根基所在，他们从诚信着手，往往可以厚德载物，名利兼收。除此之外，还能赢得运用其他手段不能得到的东西，比如人们真挚的认同与敬佩。
　　我们都知道有个成语叫做：“千金一诺”，其实，这是一个真实的故事。
　　秦朝末年有个叫季布的人，他一向说话算数，信誉非常高，许多人都同他建立起了深厚的友情。后来，他得罪了汉高祖刘邦，被悬赏捉拿。结果他的旧日朋友不仅不被重金所惑，而且冒着诛灭九族的危险来保护他，使他免遭祸殃。当时甚至流传着这样的谚语：“得黄金百斤，不如得季布一诺。”这就是成语“千金一诺”的由来。
　　一个诚实守信的人，自然“得道多助”，能获得大家的尊重和友谊。反过来，如果贪图一时的安逸或小便宜，而失信于朋友，表面上是得到了“实惠”。但为了这点实惠却毁了自己的声誉，而声誉相比于物质重要得多。所以，不讲诚信的人，表面上看来好像得到了利益，其实，这无异于丢了西瓜捡芝麻，得不偿失。
　　同样，一个企业在生产经营中如果能秉持诚实守信的原则，也一定能得到消费者的认同。
　　2002年，当我国著名的企业联想集团通过调查，得知他们生产的三款v6笔记本电脑有质量问题时，没有隐瞒事实、逃避责任，而是及时发出了“召回”公告，并承诺对于三款笔记本电脑用户“免费检测、维修或更换”。
　　虽然这次召回对v6笔记本电脑的销售带来了不利影响，也给公司的利益造成了损失，但是外界对联想集团的行动却给予了肯定的评价，通过这件事情，消费者也对联想这个品牌更加放心了。
　　我们可以看到，联想的这种诚信经营的态度，是一组鲜活的广告，这是花多少钱也买不来的。虽然表面上看起来自己的利益暂时受到了损失，其实这样做的结果是获得了更大的利益，因为它赢得了公众的认可和肯定，赢得了民心，当然就会带来源源不断的收益了。
　　作为新时代的青少年，应该体会到，诚信对于一个人、一个民族乃至一个国家的重要性。但是，生活并不会一帆风顺，面对种种诱惑，我们应该时刻清醒地提示自己，一定要做一个诚实守信的人。
　　古人先贤、当代成功者的故事都能证明，诱惑只会让自己变得堕落，而只要养成诚信的习惯，就能发现，诚实守信不是大话也不是空谈，如果真能做到诚信，在未来的道路上，收益就会源源不断地出现在你面前。
　　小贴士：
　　无论对于一个人还是一个企业，诚信的品质总是获取成功最基本的条件和素质，也是一个人最宝贵的财产，它能让人保持正直，挺直脊梁、光明磊落地做人，还能给人以力量和耐力。我们青少年一定要看清楚这一点，力求做一个诚实守信的人。
　　不讲诚信的代价
　　说谎话的人得到的只能是——即使说了真话也没有人相信。
　　——（希腊）伊索
　　明朝开国军师刘伯温在《郁离子》一书中，记载了这样一个因失信而丧生的故事。
　　山东济阳有位商人过河时不幸沉船了，他抓住一根竹竿拼命呼救。一位渔夫听到后很快来到商人沉船的地方。商人急忙说：“我是济阳的首富，如果你能救我，我就给你100两金子。”被救上岸后，商人却翻脸不认账了。他只给了渔夫10两金子，渔夫责怪他的不守信、出尔反尔。
　　富翁说：“你一个渔夫，一生也挣不了几个钱，一下子得10两金子还不满足？”渔夫只好怏怏而去。不料，后来那富翁又一次在老地方翻船了。有人想去救他，那个曾被他骗过的渔夫说：“他就是那个说话不算数的人！”于是，商人淹死了。
　　商人两次翻船而遇到同一渔夫是偶然的，但商人不得好报却在意料之中。因为，一个人如果不能守信，就会失去别人对他的信任。一旦他处于困境之中，便没有人再愿意出手相救。失信于人者，一旦遭难，只有坐以待毙。失去了诚信的原则，便会付出惨重的代价。
　　同样的境遇也曾经出现在一位中国留学生身上。他在日本留学的时候，为了挣到足够的生活费，每周末都到当地的餐馆洗盘子。日本餐饮业规定盘子必须洗七次，此留学生却很“聪明”地少洗两次，“效率”高了，工钱自然也多挣了不少。日久天长老板发现了问题，把他辞退。他又到社区的另一家餐馆应聘，这位老板打量了他半天说：“你就是那位只洗五遍盘子的中国留学生吧？对不起，我们不需要！”第二家，第三家……都让他屡屡碰壁。
　　虽然这个留学生不讲诚信的行为并没有严重到危及他的生命，但是我们转念一想，如果一个人没有讲诚信的基本价值观和习惯，他就会处处碰壁，不能得到真正幸福、快乐的生活，因为，不讲诚信的事情往往做起来容易，但是坏的后果却可以影响人的一生。所以，诚信是做人的基本准则，理所应当也应成为一个人的习惯。
　　这种习惯虽然不是天生，但是由于它的重要性，我们青少年要努力把它培养成自己的习惯，直至养成一种诚信为本的性格。
　　我们都知道，做事不讲诚信不仅对一个人的危害是很大的，如果一个企业不讲诚信同样也会贻害无穷。
　　2002年1月，被日本人视为“白雪公主”的雪印公司，以进口牛肉冒充国产牛肉出售的事情曝光后，引起轩然大波，于当年4月倒闭，公司主要责任人被追究法律责任。
　　这个经历对一个拥有75年历史的公司来说是惨痛的，而造成这次事件的主要原因，是因为其中的一些人为了谋取不正当利益，忘记了应该诚信经营的理念，并最终造成了不可挽回的损失，使一个国宝级的企业在瞬间轰然倒地。
　　同样，温州人难忘为诚信缺失所付出的巨大代价。很多年前，温州冒牌劣质鞋充斥市场，导致上海、杭州等中国十几个城市火烧温州鞋，大小商场甚至贴出了安民告示：“本店无温州鞋”。
　　温州一时成了假冒伪劣的代称，致使当地企业不敢打本地牌，只好与外地厂商联营。十几年来，其市场损失无法计算。类似的例子还有不少，南京冠生园陈馅月饼事件使当年全国月饼销量锐减40％以上……
　　诚信是做人的重要行为原则，在竞争日益激烈的今天，诚信已经成为每个人立足社会不可或缺的“无形资本”。在当今我国建立健全社会主义市场经济的大环境中，诚信显得尤为重要。毫不夸张地说，诚信是一个国家兴旺发达、文明进步的标志。
　　在以上的故事中我们可以看到，一些人由于没有坚守诚信而受到的教训是惨痛的，甚至所造成的后果是不可挽回的。
　　有人说，诚信构成了人与人之间相互交往的基本道德体系。一个人抛弃诚信的同时，他也就被社会抛弃了，他将被置于一个孤立无援的境地，从此，他终将一事无成。要知道，抛弃了诚信的人永远也不可能到达胜利的彼岸。
　　青少年朋友们，诚信是每一位公民必须具备的基本素质。要做一个诚信的人，就必须从我做起，从身边的小事做起。虽然诚信不是万能的，但没有诚信是万万不能的。
　　小贴士：
　　由于不讲诚信而蒙受损失和遭受失败的例子不胜枚举，长期以来的实践证明，诚信是一个高尚人格的一种内在道德要求，为做人之根本，也是一个人通向成功之路所必须具备的素质。青少年朋友应该积极培养自己这方面的素质，培养自己诚信的好品格，为将来步入社会做好准备。
www.xiabook.com下 书- 网



第4章 爱心——赋予人生以完美色彩(1)


　　亚圣孟子曾说：“敬人者，人恒敬之；爱人者，人恒爱之。”所以，如果你想赢得更多的爱，就请先伸出你的手吧，这样做会让你赢得更多的爱与关注。你也会发现，主动去爱别人，你的每一次经历都会成为人生中宝贵的财富。
　　爱心无价
　　把爱拿走，我们的地球只剩下了坟墓。
　　——（英国）白朗宁
　　小男孩盖奇捏着1美元硬币，沿街询问每一家店铺，他要买上帝，人们嫌他捣乱把他撵走了。这时，一位老人叫住他问：“孩子，你买上帝做什么呢？”
　　盖奇留着泪说：“是帕特鲁普叔叔把我抚养长大的，现在他得了重病，医生说，只有上帝能救他，我要把上帝买回去给叔叔治病。”
　　老人的眼睛湿润了，他拿起货架上一瓶名叫“上帝之吻”的饮料递给了盖奇，说：“孩子，这就是你要的东西，拿去给你叔叔吧，他很快就会好起来的。”
　　几天后，一个由世界顶尖医学专家组成的医疗小组来到医院，治好了帕特鲁普的病。同时，帕特鲁普还接到一封信，原来正是盖奇遇到的老人替自己找来医生并支付了医疗费。信中说：年轻人，您能有盖奇这个侄儿，实在是太幸运了。为了救您，他拿1美元到处购买上帝……，是他挽救了您的生命，但您一定要永远记住，真正的上帝，是人们的爱心！
　　爱，是天底下最美的词汇之一。因为有爱，世界才变得温暖。因为有爱，我们才能体会到世界的五彩斑斓。
　　爱心，是一个人一生中所必须具有的美好品质。一个没有爱心的人，是一个对社会和家庭不负责的人；一个有爱心的人，必定是一个敢于承担一切责任的人。
　　爱心，也是中华民族的一项珍贵的文化遗产，长久存在。在动物世界尚有“舐犊之爱”、“乌鸦反哺”的感人场景，人，更不能没有爱心。
　　在欧洲，就有一位专门研究鸡的教授。有一次，教授把一只山雉蛋放到刚刚生蛋的母鸡的窝里。母鸡在发现蛋不一样之后，虽然犹豫了一下，还是把山雉的蛋孵了出来。
　　更加奇妙的是，这只母鸡好像知道小山雉不吃饲料，专门把小山雉带到树林里，自己用爪子将土拨开，寻找土和树根之间的小虫，然后咕咕地叫着那只山雉来吃小虫，而它从前孵的小鸡都是吃饲料长大的。
　　教授看了特别惊讶，又拿来一些鸭蛋让母鸡孵化，母鸡一样耐心地把鸭蛋孵化成小鸭，然后带着小鸭到水池边，让小鸭在水里游泳。
　　这两件事让教授明白一个道理——人类认为愚蠢、没有感情的鸡，其实也是有爱心和智慧的。一只母鸡尚且能够以爱心和智慧，对待外形和生活习性皆与自己不同的异类，身为人类的我们，当然应该以爱心彼此相待。
　　动物之所以会那样，或许只是出于动物的一种本能。对于人类来说，爱心就不应该仅仅局限于本能，而应该是人类崇高精神的体现，是一种美德，是一种高尚的情操，是一种自觉自愿的行动。
　　几年前，一场洪水给人们带来了极大的灾难。洪水肆虐，许多村镇被袭击，温馨的家园被埋葬，人们在洪水中挣扎，有许多人流离失所。
　　就在这时，最可爱的解放军来了，志愿者们也来了，他们用血肉之躯抵挡住洪魔一次又一次的进攻。大家有钱出钱，有物出物，有力出力，终于打败了洪灾。
　　在那一刻，世界变成了美好的人间，我们真真实实体会到了爱心对于人们的价值，它是无价的，因为，它不要求回报，是人与人之间互相关怀、互相帮助最自然的体现。
　　爱心是人生中最为重要的情怀，没有了爱心，人间就会失去感情的温暖，社会也将将失去光彩。人生活在社会中，注定了他不是单一的，有和他一样被称为人类的生物与之共存，而社会就要靠爱心来构建，人是离不开爱心的。
　　青少年朋友们，你是个有爱心的人吗？在别人需要帮助的时候，你会主动伸出你的手吗？你曾积极参加过“献爱心”活动吗？你曾踏上过路边的献血车吗？还是不止一次地在公共汽车上为别人让座？
　　做一些奉献爱心的事情对大部分青少年来说都是很容易的事，那就勇敢的伸出你的手吧！做一名有爱心的人，自己也同样从中体会到成就，感受到温暖。
　　有人说，太阳无语，却播撒温暖；大地无语，却显示广博；海洋无语，却孕育生命；爱心无语，却造福人间。世上的一切珍宝都可以估价，唯独爱心是无价的。
　　青少年朋友，希望我们每一个人都能行动起来，献出自己的爱心。要知道，把爱心带给别人的同时，你也将获得莫大的幸福。
　　小贴士：
　　做有爱心的人，是社会赋予我们的责任，也是我们应该养成的一种习惯。青少年朋友应该怎样在日常生活中培养自己有爱心的好习惯呢？以下几条建议可供参考：
　　1、一个有爱心的人首先是一个对周围事物感兴趣的人，青少年要学着对周围的事物感兴趣。现代家庭的青少年大部分是独生子女，生活的圈子和视野都相对固定在了一个很小的空间之内，所以，培养爱心的第一步就是要走出去，对周围的事物表达你的兴趣。
　　2、要学会换位思考。青少年应该注意养成良好的思维形态，考虑问题的时候不要只想到自己的感受，还要学会站在别人的角度来考虑每一个问题，理解别人的决定和生存状态，自然而然就会对自己为什么要奉献爱心有更深的理解。
　　3、学着做一个心胸开阔的人。在这个世界上，你不应该把爱心只奉献给家人、朋友等关心和帮助过你的人，还应该对一些素未谋面的、需要关爱的陌生人施以关心和帮助，而且这种陌生人之间不计报酬的爱心奉献更有其伟大的意义。
　　奉献爱心先学会同情
　　如果你对其他人的痛苦和不幸怀有同情心，那你的内心必定十分美好。
　　——（英国）培根
　　一位著名医生，因为医术高超并能为患者考虑而受到大家爱戴。在解释自己为什么总能发自内心地关怀病人的时候，他讲了这样一个故事：
　　有一个很瘦弱的男孩总是被别人欺负。有一天回家后，他看见家里多出来一只脏兮兮的小狗，他顿时觉得心里厌恶，就把小狗扔出了门外，而不管外面已经是寒冷的冬天。
　　男孩的父亲问孩子：“为什么把它扔出去？”男孩说：“它既难看又很脏，我讨厌它。”父亲又问：“外面很寒冷，小狗会被冻死的，难道你希望别人也这样对待你吗？”
　　孩子听了父亲的话，低下了头，眼里含着泪水。过了一会儿，父亲看见孩子把小狗抱回来放在火炉旁边，孩子亲昵地抚摸着小狗，小狗用舌头舔着孩子的小手。
　　这个男孩从此明白，要有一颗同情他人、体会他人的心，才能得到别人的爱。
　　这件事情正是这位医生小时候的亲身经历……
　　爱心，是热情助人的性格和对人、对事、对物一贯关心的态度，是一个人从幼稚走向成熟的开始。
　　而同情心是关爱产生的源头，只有当关心他人、体察别人的心情，以及理解他人的同情心得到正常发展的时候，人才能够感受到别人的欢乐、愉快、痛苦、失望之心，才会有爱，才会有善良。
　　当开篇故事中的主人公到了晚年的时候，他对他的孩子讲述了这个故事。他说，就是那只小狗让他悟到了爱的力量，是他的父亲让他学会了人一生中最可宝贵的品质——人类同情心的美德。
　　同情心是人类永恒的美德，如果人间没有了同情心，当然也就不会有爱心，那注定是死寂的和没有活力的世界，这样的世界我们很难去想象，更遑论去生存。
　　19世纪末，在西伯利亚的小镇，一些富于同情心的居民经常在深夜把食物和旧衣服放在屋外的窗台，供那些从流放地逃亡的十二月党人用。很多著名的十二月党人，就是靠着这些食物和衣服逃出了冰天雪地的西伯利亚。
　　已经没有人记得小镇居民的名字了，可他们的善举，却给了冻饿之极的十二月党人无比的温暖。其实，这件事现在也温暖了我们的心田。
　　同情心让世界被爱包围着，东南亚海啸灾难发生后，世界各国人民纷纷解囊相助，中国人也不甘落后，短短几天就捐赠了数十亿元的现金与物资。这次灾难，也是对地球村居民同情心的一次大检阅、大洗礼。
　　英国哲学家培根曾说：“同情是一切内在的道德和尊严中最高的美德。”所以，人不可以无同情心。
　　唐代诗人杜甫，因为写下“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”这样炽热的诗句，后人在怀念起这位诗圣的时候，心中不由得肃然起敬。
　　面容冷峻的鲁迅先生，则因“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”所表达的的拳拳之心，愈显其思想之深邃，爱民之心之深切。
　　一个没有同情心的人，是冷酷残忍的人；一个没有同情心的世界，是冷漠可怕的世界。但是，同情心不会自发产生，同情心也要靠精心培植和维护，心灵里播下爱的种子，才能长成同情之花；也只有全社会都为同情心叫好呐喊，才能形成一个充满同情心的环境。
　　作为我们新世纪的青少年来说，应该怎样做才能培养自己具有同情心的良好品质呢？
　　首先，可以通过照顾孤寡老人、帮助残疾人，甚至通过饲养小动物等行为培养自己的同情心。这样做可以激发青少年自觉照顾弱小的情感。
　　其次，设身处地地了解别人的生活环境和生存状态。很多青少年感情冷漠的最主要原因是因为生活圈子较小，不了解自身之外的别人的处境和感受，所以，青少年应该力所能及地做一些简单的自理劳动，体会父母的艰辛；尝试和一些落后地区的孩子建立长期的“手拉手”活动，切实感受他们求学生活的艰苦，滋长同情关爱之心；
t下！书！网wwＷ、xiＡbook.cＯm



第5章 爱心——赋予人生以完美色彩(2)


　　最后，通过利用优秀文学作品和影视作品来加深对真、善、美的认识。古今中外一切优秀的文艺作品都是经过长期考验和筛选为人们所共同认定的精品，是人类共有的世界文化结晶。青少年领略这些名著，可以形象地了解古今中外的社会生活和各色各样的人生，在这个过程中受到正义感、崇高品德的熏陶。在歌颂真善美、鞭挞假恶丑的艺术境界中培养同情心、责任感，培养优良品德。
　　愿每一位青少年都做有同情心的一代新人。
　　小贴士：
　　大海由一滴滴的水汇集而成，爱的殿堂则需要一沙一石来构建。青少年朋友应该注意培养自己具有同情心和怜悯心的情感，培养自己的仁爱之心，当你有了这样一颗善良的同情心的时候，你才会具备仁爱的品质，才能成为正直的、富有道德情感的公民。
　　一切因爱心而生
　　只有肚子饿的时候，吃东西才有益无害，同样，只有当你有爱心的时候，去同人打交道才会有益无害。
　　——（俄国）列夫·托尔斯泰
　　有这样一家人，一天，女主人走到屋外，看见三位长着白胡须的老人在院子里坐着。女主人友好而恭敬地说：“你们一定是饿了，请进来吃点东西吧！”
　　其中一位老人告诉妇人，他的另外两位朋友分别是“财富”和“成功”，而他自己是 “爱心”，他们不能同时进屋，只能进一个。丈夫听罢，执意要请“财富”进屋，女主人则认为应先请“成功”进屋。这时，他们的儿媳提出自己的意见，希望能邀请“爱心”进屋。
　　他们顺着儿媳的意见礼貌地邀请“爱心”进屋。奇怪的是，另外两位老人也跟着一起走进了屋内。
　　妇人惊讶地问另外两位老人：“我只邀请‘爱心’进屋，为什么你们也进来了呢？”
　　两位老人回答说：“如果你邀请的是‘财富’或‘成功’，其他的都不会跟着进来，但是如果你邀请‘爱心’的话，不管‘爱心’走到哪里，我们都会跟随他的。”
　　一个人从小到大，时时刻刻都享受着包括父母之爱、亲友之爱、朋友之爱等来自方方面面的关爱。
　　爱，如雨露阳光，滋润着每一个生灵和世界上每一个角落。爱，使世界充满生机，使人间充满团结、互助、关怀。爱是克服困难的动力，爱是催人奋进的力量源泉。
　　没有爱，就没有人类；没有爱，就没有世界；没有爱，就没有社会的文明和进步；没有爱，就会使你我他丧失一切。
　　一位哲人说：“一切因爱心而生！” 爱心是人类最光辉灿烂的人性。诗人但丁也说：“人生是花，而爱是花蜜”。
　　我们无法想象，人如果没有爱心，那将会是多么的可怕！
　　人们热衷于财富和成功是无可厚非的事情，因为生活本身需要财富和成功。关键是要有一颗仁爱的心，就像寓言中说的那样，只要拥有爱心，并付出持续不断的努力，财富和成功迟早都会一起来到身边的。
　　现在的青少年大多是独生子女，从小就饱尝了被爱的滋味。时间久了，就把自己也要付出爱这个重要方面忽视了，这种情况造成了很大一部分青少年感情冷漠，不懂得同情，不懂得关爱别人的作风，只知道接受来自别人的爱，从来不会主动地向别人表达自己地关心。
　　英国有一所学校为了培养青少年的爱心，专门开设了爱心增长课。这种课程要求全校学生在一个学期当中，都要过一个盲日、一个病日、一个聋哑日和一个肢残日，通过亲身体验那些不幸的人们的生活来激发孩子对于他人的同情，释放出自己的爱心。
　　比如，在盲日这天，他们的眼睛就要被包起来，什么都看不见，然后学校安排其他的学生去帮助他们，这样使“盲者”和帮助他们的人都能体会到爱心的重要性，并能从中受到教益。
　　这些同学普遍反映，自从过了盲日、病日、聋哑日和肢残日之后，他们的爱心得到了很大的增长，他们更加懂得关心和爱护别人了。
　　这样的课程让青少年亲身体验到了作为一个残疾人的不便和痛苦，在同情他们的遭遇之时，给需要帮助者献上了一份爱心，并真正体会到了帮助别人所获得的快乐。
　　我们的青少年也可以试着在周末或者寒暑假的时候，去做一次志愿者，比如，去敬老院看望老人，定期去帮助、照顾特殊教育学校的孩子，等等。都是培养爱心、奉献爱心的好方法。
　　孟子曰：“敬人者，人恒敬之；爱人者。人恒爱之。”
　　如果你想赢得更多的爱，就请先伸出你的手吧，这样做会让你赢得更多的爱与关注。渐渐地，你也会发现，主动去爱别人，你的每一次的经历都会变成人生中宝贵的财富。
　　正因为如此，我们才可以说爱心的力量是伟大的，当善良存于心灵深处的时候，尘世间一切的烦恼、误解甚至纷争都将灰飞烟灭，都将化作一种春风化雨般的温润。
　　小贴士：
　　青少年朋友们，你我的爱心像蜡烛，只要燃起来，就会温暖人心，照亮别人的生活。爱心如同光源，爱者的幸福就在于光照万物，爱心又如同甘泉，爱者的幸福就在于泽被大地。如果说幸福是火，爱心就是燃烧；幸福是水，爱心就是流动。爱心与幸福是相依相伴的，用爱拥抱每一天，用心感动每个人！
　　爱可以心心相传
　　爱是生命的火焰，没有它，一切都变得阴冷暗淡。
　　——（法国）罗曼·罗兰
　　一个风雪交加的夜晚，推销员克雷斯的汽车坏在了冰天雪地的山区。野地四处无人，克雷斯焦急万分，如果不能及时离开，他就只能活活冻死。
　　这时，一个骑马的中年男子路过此地，二话没说，就用马将克雷斯的小车拉出了雪地，拉到了一个小镇上。当克雷斯拿出钱对这个陌生人表示感谢时，中年男子说：“我不要求回报，但我要你给我一个承诺。当别人有困难的时候，你也尽力去帮助他。”
　　在后来的日子里，克雷斯帮助了许许多多的人，并且将那位中年男子对他的要求同样告诉了他所帮助的每一个人。
　　6年后，克雷斯被一次骤然发生的洪水围困在一个小岛上，一位少年帮助了他。当他要感谢少年时，少年竟然说出了那句克雷斯永远也不会忘记的话：“我不要求回报，但你要给我一个承诺……”克雷斯的心里顿时涌起了一股暖流。
　　希望可以传递，希望之火会随着传递而愈燃愈旺；力量可以传递，每一个传递者的信念会出现在下一位的身上；爱心也可以传递，就如同希望与力量那样，爱心的旅程往往通过互相感染而传播。
　　爱心不是偶然的，是从一个人的一举一动中显现出来的。爱心给人的感觉不是伟大，而是平凡，心是人活动的根基，一个微笑，一句暖语，都会让人感到温暖。
　　在生活中，我们需要有爱，所以，请把爱奉献给其他的人们。只要有爱心，并且在别人需要的时候拿出一点爱心，哪怕只是举手之劳，也许在并不期待有回报的时候，却会有意外的惊喜在等着你。总有一天你会发现，爱有轮回，爱在不断地蔓延，人与人之间因为有了这份爱而变得更加和谐，世界因为有了这份不灭的爱，而变得更加美丽。
　　有这样一个幸福家庭的故事，有一天，5岁的小尼克同爸爸妈妈还有哥哥一起到外面劳动。突然，天下起大雨来，但是他们全家只带了一块雨披。于是，爸爸将雨披递给了妈妈，妈妈又递给了哥哥，哥哥又把雨披递给了尼克。
　　尼克不解地问道：“为什么爸爸把雨披给了妈妈，妈妈又给了哥哥，哥哥又给了我呢？”爸爸回答道：“因为爸爸比妈妈强壮，而妈妈比哥哥强壮，哥哥又比你强壮呀！我们都该保护比自己弱小的人。”
　　尼克左右看了看，跑过去将雨披撑开来挡在了一朵在风雨中飘摇的娇弱小花上面……
　　青少年朋友们，素有礼仪之邦之称的中国，有一个妇孺皆知的道理，那就是：只有首先给予别人爱，你才能得到别人的爱；只有首先给予别人敬，你才能得到别人的敬。
　　赵渭忠老将军是河北省希望工程的代言人，他自1992年从河北省军区副政委的职位上退休至今，一直致力于河北省的希望工程建设，把自己的退休金一分不剩地捐献了出来。
　　十多年间，赵老将军共捐款40多万元，资助贫困学生464名，同时向社会募集资金700多万元，资助贫困学生3000多名，援建了24所希望小学，而自己平时仅靠老伴每月一千多元的退休工资维持生活，被大家尊称为“希望将军”。
　　天有不测风云， 2005年，老人的长女突发疾病，需要高额的治疗费。共青团张家口市委得知情况后向全市发出一份倡议，希望该市所有接受希望工程资助的孩子能够自愿捐助，向赵渭忠老将军表达自己的一份爱心。很快，张家口市219所希望小学的4万余名学生共捐款32489元。
　　13年来，他一直在帮助那些贫困的孩子，把自己的退休金一分不剩地捐给了希望工程；如今，在他的家庭遇到困难的时候，张家口4万多名接受希望工程资助的孩子向他表达了自己的爱心。
　　考虑再三，老将军最终还是把这32489元钱收下了。73岁的赵渭忠感慨地说：“我非常感动，为我自己能获得这么多孩子的爱心而感动。这份感情，是金山银山换不来的！我接受它，是因为我觉得爱心应该是可以传递的、互动的。”
　　爱，主要是给予，而不是接受与索取。爱身边的人就要主动帮助别人，因为一个人的力量很难应付生活中无边的苦难，这种人与人之间的爱心与关怀会化作人间的一股正气永远流传下去。
　　爱心是无价的，它不需要回报，但却可以心心相传。如果说，每一件善事都是一颗珍珠的话，那么，我们每一个人的爱心都是一根金线。用金线把颗颗珍珠串起来，就是一条世界上最珍贵的项链。
　　爱心是无价的，拥有爱心的人是高尚的。青少年如果懂得这些道理，未来的人生之路会越走越宽。
　　小贴士：
　　爱是通过人和人之间的温情和感动而传递着的，人一定要心存爱心，一个人只要拥有一颗爱心，并且让它在心里长存，那么爱之花不管在哪里开花，终究有一天也会在那里结下果实，并传播出去。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下！书！网



第6章 感恩——让生命之花更加美丽(1)


　　感恩是生活中最大的智慧，青少年朋友如果能常常怀有感恩之情，时刻有报恩之心，就能体会到灿烂阳光般的人间真情，这份真情，时时刻刻温暖着人们的心田，也是人们朝着既定目标前进中取之不竭的动力源泉。
　　成功的基点
　　滴水之恩，当涌泉相报。
　　——（中国）民间俗语
　　在赛马场上，有一位骑士正骑着一匹红色的骏马在场上奔驰，人和马配合得天衣无缝，最后这位骑士获得了第一名。
　　这位骑士得到冠军后做的第一件事，就是回到自己的马厩，把最好的草料给他这位搭档马儿吃，并且对它说：“尽情地吃吧，你辛苦了！如果没有你的全力配合，我们是不可能在这次比赛中得到冠军的。”
　　骑士的朋友们在得知他夺冠后，纷纷赶来向骑士道贺。其中一个人，忽然间被一个东西绊倒了，低头一看，才发现是一根竹竿。这个人一脚踢开竹竿说：“这种没用的东西，为什么放在马厩里面？”
　　骑士听了之后，默默地捡起竹竿，很珍惜地把他放在墙角，然后说道：“对你而言，它或许是一根没用的竹竿，但是对我来说，它却是具有启蒙意义的竹马。小时候，因为骑了这个竹马，才立志要当赛马骑士的，如果没有这个竹马，就没有今天的我了。”
　　没有阳光的照耀，就感受不到温暖；没有水源，就不会有生命；没有父母，就没有我们自己；没有亲情、友情、爱情，世界就会是一片孤独和黑暗。
　　这些都是浅显的道理，没有人会不懂，但生活中的我们在理所当然地享受着这一切的同时，却常常缺少了一颗感恩的心。
　　“感恩”是个舶来词，“感恩”二字，牛津字典给的定义是：“乐于把得到好处的感激呈现出来且回馈他人”。“感恩”是因为我们生活在这个世界上，一切的一切，甚至包括一草一木都对我们有无限的恩情！
　　现代的青少年朋友生活在阳光下，是快乐的公主和王子。习惯于接受周围的人对自己的付出，并认为别人为自己服务是理所当然的事情，而心灵对于感恩这个词越来越陌生。其实，这是一种完全错误的心态。感恩对于这一代青少年来说，是一件急需提高的素质。
　　在漫长的人生路途中，不知有多少艰难险阻、曲折坎坷，甚至遭遇挫折和失败。在危急时刻，有人向你伸出温暖的援手，解除生活的困顿；有人为你指点迷津，让你明确前进的航向；在重要的时刻，甚至还会有人用肩膀、身躯把你支撑起来，让你攀上人生的高峰，让你最终战胜了苦难，扬帆远航，驶向光明幸福的彼岸。
　　面对他人无私的奉献，你怎么可以不心存感激呢？怎么可以不思回报呢？感恩的关键在于有回报的意识。
　　回报，就是对曾经养育、培养、爱护、关心、帮助过自己的人心存感激，并通过自己百倍、千倍的付出，用实际行动予以报答。
　　有这样一个真实的故事，弗莱明是一个穷苦的苏格兰农夫，有一天他救起了一个不小心掉进粪池的小孩。过了一天，一位绅士乘马车来到农夫家，自我介绍是被救孩子的父亲。
　　绅士说：“我要报答你，你救了我孩子的命。我想把你的儿子带走，并让他接受良好的教育。”
　　农夫答应了，后来，农夫的儿子从圣玛利亚医学院毕业，他就是举世闻名的弗莱明·亚历山大爵士，也就是盘尼西林的发明者，他还因此发明获得了诺贝尔奖。
　　几年后，绅士的儿子得了肺炎，是盘尼西林救了他。那位绅士是上议院的议员丘吉尔，他的儿子是英国著名政治家丘吉尔爵士。
　　如果世界上没有感恩，就不会有盘尼西林的问世，就没有千千万万在这种治疗之下获得新生的人，人类的大家庭里也就缺少了不知多少位像丘吉尔爵士一样成功的人。
　　青少年朋友们，生活在今天的人们是幸福的，是快乐的。但是，随着社会的发展，知恩图报、懂得感恩已经慢慢地被我们淡忘，越来越觉得别人对自己的付出是理所应当的，不再记得竟然还有感恩这一回事情。
　　然而，在大千世界里，学会感恩，懂得回报是一件极其重要的事。
　　请学着感谢太阳的无私，感谢它每时每刻带给我们的温暖；请学着感谢亲人，感谢亲人给予我们生命；请学着感谢朋友，感谢朋友给我们带来的信任和支持；请学会感谢生命中出现的荆棘，感谢它们教会我们自立、勇敢、乐观和奋发……
　　青少年朋友们，请你学会感恩，请你用心去感念一切，这会让你成长的道路充满爱，使你的人生赋有更多的色彩！
　　小贴士：
　　青少年朋友们，我们应该怎样去培养一颗充满了感恩的心呢？
　　1、要培养自己良好地待人接物的心态。良好的待人接物心态包括宽容、善良、豁达等，这些都是具有感恩之心的前提。
　　2、学会主动帮助那些需要帮助的人。助人为乐的品格可以帮助你更好地了解人与人之间真挚的、不求回报的情感，做一个懂得付出、懂得感恩的人。
　　3、试着对别人表达自己的感谢。在实际的行动中体会，拥有一颗感恩的心会拉近自己和他人的关系，体会人与人之间由于懂得感恩带给你的感动与震撼。
　　感念挫折与苦难
　　如果你受苦了，感谢生活，那是它给你的一份感觉；如果你受苦了，感谢上帝，说明你还活着。人们的灾祸往往成为他们的学问。
　　——（古希腊）伊索
　　布特列罗夫是俄国化学家，他在少年时代就特别爱好化学，经常一个人在宿舍里偷偷做实验。12岁那年，因为做实验发生了爆炸，严厉的学监把他关进了禁闭室，并把一块写有“伟大的化学家”几个字的牌子挂在他胸前，以此挖苦他。
　　但他并没有被这些折磨和讽刺打败。从那以后，他反而更加注意实验的安全性和理论知识的学习。每当他想偷懒的时候，他都会提醒自己：“如果科学的功底不扎实，嘲笑和打击会再次折磨自己。”
　　就这样，在33岁时，他终于提出了有机化合物结构上的创见，成为了一名成功的化学家。他常常对别人说：“我们要感谢所受到的困难和打击，正是这些让我们在成功的道路上有无穷的力量。”
　　感恩，是一个很普通的词，很多人都知道。但是感恩又是一个很不平常的词，是因为它不容易做到。有人说，生活是一面镜子，你对着它笑，它也对着你笑；你对着它哭，它也对着你哭。
　　仔细想来，难道不是这样的吗？面对上天给予的种种恩赐与考验，怜爱与不公，我们或许无法改变生活的事实，却可以以另一种心态来面对它。
　　对很多青少年来说，顺境之中，感恩的理由可以有很多；当在逆境中的时候，大部分人选择的却只有抱怨和愤恨，感恩的心早就被抛到九霄云外了。
　　其实，大可不必这样，任何成功的人都是从困境中走出来的，如果将成功量化，它就是科学人员数以万次的实验，就是达芬奇几百张画的不像样的鸡蛋，或是李时珍长达27年的野外考察。
　　一个人，如果有足够的信心去面对这些困难，有信心和毅力去接受这些磨难，当困难的量变积累到一定的水平，自然就能转化为成功的质变，这是无数人已经证明了的事实。
　　所以，要学会感恩，感激阻挡在成功路上的困难，感激那些为难我们的人，正是由于这些困境，成就了一个又一个迈向成功的人。
　　匈牙利钢琴家李斯特，少年的时候去向契尔尼求学，却被契尔尼一顿冷嘲热讽拒之门外。但是，这也刺激了李斯特学好钢琴的决心。当很多年以后，已经是著名钢琴家的李斯特回忆起这段往事的时候，他说：“我最感谢的人是契尔尼，如果没有他的当头一棒，我可能终身都生活在骄傲和自满中，永远也不能成功，是他成就了我。”
　　感恩是一种高超的处世哲学，是生活中的大智慧。人生在世，不可能一帆风顺，种种失败、无奈都需要我们勇敢地面对、豁达地处理。而人一旦学会感恩，就可以消解内心所有积怨，涤荡世间一切尘埃。
　　清代文学家吴敬梓，生活穷困潦倒，食不果腹，在创作《儒林外史》的时候，经常被冻得睡不着觉，半夜围着城门慢跑取暖。但他却认为这样的艰苦生活是上天对他的恩赐，让他的思路更好地沉淀下来，对创作有很大地帮助。
　　如果人抱着这样的心态生活，那么他的生活中一定没有怨恨和恼怒。对有恩于自己的人和事不忘感恩，遇到一切不快乐或有负于自己的人和事，学会用感恩的情怀安慰自己，快乐才会伴随一生。
　　青少年朋友们，学着感恩吧！感恩生活带来的挫折与磨难。感恩生活让挫折磨练我们的意志，让苦难锤炼我们的品质，使我们更深刻地理解生活。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ&下&书_ 网



第7章 感恩——让生命之花更加美丽(2)


　　感恩让人们学会勇于面对生活中的种种考验，也明白只有怀抱一颗感恩之心，去努力克服困难，战胜挑战，不向命运屈服。才能让我们的生命之路行进得更扎实，更稳固。
　　小贴士：
　　生活中不如意事十有八九，如果困于这种不如意中而终日惶恐不安，那生活就会索然无趣。相反，如果我们拥有一颗感恩的心，善于发现事物的美好，感受平凡中的美丽，那原本平凡的生活就会焕发出迷人的光彩！
　　感恩现在的拥有
　　只知受惠不知报恩的人，是最低贱的。
　　——（古罗马）普劳图斯
　　黄美廉，自小就患脑性麻痹，这种疾病夺去了她肢体的平衡感，也夺走了她发声讲话的能力。从小她就活在自身的肢体不便及众多异样的眼光中，她的成长充满了血泪。
　　然而她昂然面对一切不可能，最终获得了加州大学艺术博士学位。
　　有一次在演讲中，一个学生问：“请问黄博士，你从小就长成这个样子，请问你怎么看你自己？你都没有怨恨吗？”
　　“我怎么看自己？”美廉嫣然一笑，用粉笔在黑板上清晰有力地写下了一段话：
　　我好可爱！我的腿很长很美！爸爸妈妈这么爱我！上帝这么爱我！我会画画！我会写稿！我有只可爱的猫！还有……
　　教室内一片鸦雀无声，没有人说话。她回过头来看着大家，回过头去，在黑板上写下了她的结论：“我只看我所有的，不看我所没有的。”
　　生活中谁都免不了会有消极、怨恨的情绪，而问题的关键在于，你是抱着什么样的心态来看待问题的。
　　有位智者说过，在水中放一块小小的明矾，就能沉淀所有的渣滓。那何不尝试在我们的心中培植一种感恩的思想呢？这样就可以沉淀许多的浮躁和不安，就会消融许多的不幸和不满。
　　一次，一位知名企业家与父亲在一家豪华餐厅用餐，现场有一位技艺非凡的小提琴师在演奏。企业家和父亲静静的欣赏着，企业家发出了一阵感叹：“我真的非常后悔，如果当时我能坚持练琴，现在我也可以在这个豪华的餐厅里演奏了。”
　　“是啊，孩子。”父亲缓缓地说道，“如果那样的话，你现在就不会在这里用餐了。”
　　我们常为失去的机会和成就而嗟叹，然而却应该为现在所拥有的东西感恩。只看自己有的，不看自己没有的。这是一种生存的智慧，拥有这种心态的人肯定有一颗感恩和快乐的心灵。
　　感恩之心，应该是我们每一个人生活中不可或缺的阳光雨露，一时一刻也不能少。如果能用一颗感恩的心来看这个世界，就会发觉自己的生活是如此丰富，世界是如此美好。只要你常怀一颗感恩的心，内心深处就必然会有诸如温暖、自信、坚定、善良等美好的处世品格在不断地支撑着你。
　　青少年朋友，如果大家都可以以这种心态来对待自己的心情，也许就会有不一样的发现，你会感到由衷的满足和快乐，甚至是欣喜……
　　你会发现：
　　我有一个圆满的家庭，爸爸妈妈虽然很严厉但那是因为爱我；
　　我有许多无话不谈的好朋友，有他们在身边我不会惧怕任何事情；
　　我很幸运可以继续上学，而有那么多的人因为家庭贫困没有条件读书；
　　我有一只非常可爱的小狗，一看见它我就忘记了所有烦恼；
　　我有这么多的书可以看，还可以去图书馆，里面有更多的书可以供我选择；
　　我拥有一个健康的身体，让我充分享受到生活的乐趣；
　　我是如此的年轻，以至于我觉得任何事情只要我想做就能实现；
　　……
　　如果你用心观察和思考，你就会发现你拥有的远远不止这些，一个人拥有了感恩的好习惯，就会发现许多细微的小幸福其实一直都在自己的身边，满足和幸福的微笑就会时常洋溢在脸上。
　　因为，感恩的心让你已经发现，自己的存在本来就是一件值得感恩的事情，拥有的太多，美好的事物太多，哪还有时间去愁眉苦脸地哀叹呢？
　　青少年朋友，如果你也拥有一颗懂得感恩的心，你就能发现，感恩是生活中最大的智慧，拥有了感恩的心，生命的花朵会更加美丽绚烂！
　　小贴士：
　　感怀现在的拥有是一种豁达的情愫，拥有这种情愫的人是生活里的幸运儿，也正是这种情愫让人们真正地做到严于律已、宽以待人，在感恩的氛围中，人们正视错误，互相帮助；在感恩的氛围中，人们将不会感到孤独与落寞……
　　感恩为你付出的人
　　谁言寸草心，报得三春晖。
　　——（中国）孟郊
　　柯达照相机的发明者乔治·伊世曼，小时候家境十分贫寒。7岁时父亲去世，母亲为支撑起四口之家，不得不经常在外面做零活，每天都累得筋疲力尽。
　　幼小的伊世曼发誓长大后要挣钱孝敬母亲，让她过上好日子。他15岁就参加了工作，每次发薪水，他把钱全部交给母亲，自己一分钱都不留。
　　1898年，伊世曼创造了小巧玲珑、便于携带的小型照相机。他想给他取一个响亮的名字，一天夜里，他回想起小时候依偎在母亲的怀抱里听故事的情景。照相机的第一个字母“k”浮现在他的脑海里，这个“k”表达了他对母亲的感激之情，因为，这是他母亲名字的第一个字母，最后，他又在名字的最后加了一个“k”， 这是一个凝聚着爱和感恩的相机。
　　就这样，闻名世界的新式照相机——柯达（kodak）诞生了。
　　感恩是发自内心的。俗话说“滴水之恩，涌泉相报。”更何况父母、亲友、还有曾经帮助过你的人，为你付出的往往不仅仅是“一滴水”。
　　从婴儿的呱呱坠地到哺育他长大成人，父母们花去了多少的心血与汗水，花费了多少个日日夜夜。
　　从小学到初中，直至大学，又有多少老师为他呕心沥血，默默地奉献着，他们以燃烧自己，点亮他人的精神帮助着他。
　　青少年朋友们，你是否会在父母劳累后递上一杯热茶，在他们生日时递上一张卡片，在他们失落时奉上一番问候与安慰，他们为我们倾注了心血、精力，而他们的生日你是否会记得？
　　你是否能体会老师的劳累和良苦用心，又是否察觉到尊长们那一缕缕银丝，那一丝丝皱纹。
　　而青少年和长辈之间，似乎有一条隔离带，让青少年变得自私自利，忘记了父母曾经的付出，忘记了学会去感激别人，忘记了自己的一份孝心，一份良心。
　　父母、师长的付出远远比山高、比海深，而作为现代的青少年，如果只知饭来张口，衣来伸手的话，就会让自己在以后真正懂得感恩的时候，有许多的悔恨和自责。
　　所有的这些，都是需要你用心去体会，去报答的。感恩是有意义的，爱让这个世界变得绚烂多彩。
　　感恩是敬重的。居里夫人作为有名的科学家，曾两次获得诺贝尔奖，但她看见自己的小学老师时，没有忘记用一束鲜花表达她的感激之情。
　　自古以来的伟人无不有着一颗感恩的心，感恩不需要惊天动地，只需要你的一句问候，一声呼唤，一丝感慨。
　　除了我们的父母、师长还有许许多多需要我们去感恩的朋友，一些素昧平生的陌生人，他们的行为也深深地打动了人们的心。
　　有一位家境贫寒的男孩在走投无路的时候，一位美丽的年轻女士给了他一杯热牛奶，这杯热牛奶驱走了他的饥饿和严寒，也唤起了他自强不息的心灵。经过多年的努力，他逐渐成长为一个著名的外科大夫。
　　有一天，医院里收治了一位病情严重的女人，这个大夫给她顺利地做完了手术，救了她的命。无意中这位医生发现这个女人就是当年赠予他热牛奶的女士，医生决定为她做点什么。一直为昂贵的手术费发愁的那位女人硬着头皮办理出院手续时，在手术费用单上看到的是这样七个字：手术费：一杯牛奶。
　　那位昔日美丽的年轻女士没有看懂那几个字，她早已不再记得那个男孩和那杯热牛奶。然而，这又有什么关系？
　　女子年轻时的善举成就了男孩的事业和生命，在女子需要帮助的时候，这个昔日的受赠者怀着感恩之情完成了这次爱在人间的轮回，也许故事到此还没有结束，因为感恩的心是相通的，爱是会传染的，这首爱与感恩的赞歌一定会在人间悠扬地唱下去，帮助他人，回报感恩的行动也会随着这份爱流传。
　　青少年朋友，请怀着一颗感恩的心，去看待社会，看待父母师长、看待你身边的人，你将会发现自己是多么快乐，放开你的胸怀，让绵绵细雨洗刷你心灵的灰尘，学着感恩，因为这会使世界更美好，使生命更加美丽！
　　小贴士：
　　感恩，是结草衔环，是滴水之恩涌泉相报。感恩，是一种美德，是一种境界。 感恩，是值得你用一生去寻觅的宝贵机遇。 感恩，是值得你用一生去完成的一次壮举。 感恩，是值得你去珍视的一次爱的教育。 感恩， 不是为求得心理平衡的片刻答谢，而是发自内心的、无言的永恒回报。感恩，让生活充满阳光，让世界充满温馨。
　　学会感恩，应该是学会做人的一条最基本的标准。让我们学会感恩，从今天开始。
ＷＷＷ.xiＡbook.com/下 书 。网



第8章 宽容——比海更宽阔的是心胸(1)


　　宽容就像是大海，既能容下江河，也能容下小溪，能容下竞游的百舸，也能容下一叶扁舟；宽容就像是巍峨的高山，能容下鲜花，同样也能容下荆棘，能容下参天大树，也能容下一棵小草。
　　生活中其实并不缺少阳光，所缺乏的只是感受阳光的心。宽容的心境能够帮助你更好地感受阳光般的生活。做人如果能够宽容一点，那么我们的生活便会变得更加和谐美好！
　　人生难得的佳境
　　从最广博的意义讲，宽容这个词从来就是一个奢侈品，拥有它的只会是智力非常发达的人。这些人从思想上摆脱了不够开明的同伴们的狭隘偏见的人，他们将让整个人类具有广阔多彩的前景。
　　——（美国）杰勒德·威廉·房龙
　　包布·胡佛是美国的一位著名飞机试飞员。在一次飞行表演即将结束时，飞机的两个引擎突然熄火。瞬间，飞机在从高空开始向下坠落，眼看一场机毁人亡的悲剧就要发生。此时，胡佛经冷静果断地采取了一系列措施，最终，他用高超的技术使飞机安全着陆。
　　胡佛走下飞机检查后发现，正如他所估计的那样——由于地勤人员加燃料油时的疏忽而险些造成一场灾难。此时，为他做飞机保养的机械师呆呆地站在那里，早已被吓得浑身发抖。
　　出乎所有人意料的是，胡佛并没有向他大发雷霆，而是走过去，用双臂紧紧地抱住这个年轻人安慰地说：“为了显示我相信你不会再犯类似的错误，我要你明天再为我保养飞机……”
　　宽容是一种高尚的美德，也是一种达观和超脱的精神，当我们学着体谅别人时，自己也能在这种释怀的轻松中感到无比的快乐。
　　宽容可以融化人与人之间的冰霜，能驱散彼此心头的忧愁和烦恼。美国作家格雷格·伊斯特布鲁克认为：“摆脱困境的出路在于精神，那些心怀感激、宽容大度和乐观的人，对生活的满意程度要大大超过旁人。”
　　在加拿大的一个超级市场里，有个中国妇人的摊位生意特别好，引起了其他商贩的嫉妒，大家常有意无意的把垃圾扫到她的店门口。对于别人这些无礼的行为，这位中国妇人只是宽厚的笑笑，不予计较，反而主动把垃圾都清扫掉。
　　旁边卖菜的墨西哥妇人观察了她好几天，终于忍不住地问道：“大家都把垃圾扫到你的门前，你为什么一点都不生气呢？”
　　中国妇人笑着说：“在我们的国家，每当过年的时候，大家都会把垃圾往自己家里扫，垃圾越多就代表会赚很多的钱。你看，现在每天都有人送钱到我这里，我怎么能够拒绝呢？你看我的生意不是越来越好吗？”从此以后，那些垃圾就不再出现了。
　　这个可敬的中国妇人，她的化诅咒为祝福的智慧令人啧啧称奇。然而，更令人敬佩的，其实是她宽厚待人的内心。
　　这是一个聪明人，面对他人挑衅的时候，她不但不针锋相对，相反，她用宽广的心胸包容了别人无礼的行为，赢得了真正意义上的胜利，为自己创造了一个融洽的人际环境。俗话说和气生财，自然她的生意会越做越好。
　　青少年朋友们，在日常生活中，当有人出于内心的丑恶，在背后说你的坏话，或者做了不利于你的事时，此时你想伺机报复，还是宽容？当你曾经亲密无间的朋友，无意或有意间做了令你伤心的事情，此时你想从此绝交，还是宽容？这个问题应该好好地想一想。
　　当我们乘坐公共汽车时，经常会看到这样的一个场面：在拥挤的汽车上，一个年轻人不小心踩了另一个年轻人的脚，被踩下脚的那个年轻人，大声的吼到“长眼没有”而那个年轻人又说道：“叫什么叫？踩你又怎么样？”两个人一来二去，在车厢里吵的不可开交。一些老人见到纷纷摇头。是啊，现在我们的房子是越盖越大了，生活也越来越好了，可是，怎么心情就越来越浮躁，容不下人了呢？
　　有人说，宽容就是软弱。其实不然，有软弱之嫌的宽容根本称不上真正的宽容。宽容是人生难得的佳境，是一个人内心的宁静与豁达的体现，换句话来说，真正懂得宽容的人才是强者。因为，宽容是一种需要操练、需要修行才能达到的境界，要想真正做到实属不易。
　　曾看到一位老人的一首诗，他这样称赞：宽容是蔚蓝的大海，纳百川而清澈明净；宽容是高阔的天空，怀天下而不记仇恨怨愤；宽容是灿烂的阳光，送你甘霖送你和风；宽容是延续生命，生命的辉煌也只有闪烁的一瞬；宽容大度才能超越局限的自身，一语宽容，雨露缤纷，一生宽容，心系乾坤。
　　青少年朋友们，请试着让自己的心学着宽容吧，“不乘人于利，不追人于险”，“心不是靠武力征服，而是靠爱和宽容大度征服”。请相信，只有能容得下他人的心才能容得下丰富多彩的世界！
　　小贴士：
　　青少年朋友们，我们都知道宽容的品格对于人们生存的重要性，那应该怎样做才能养成对人对事豁达、宽容的品质与习惯呢？
　　1、要懂得世界上根本就不存在绝对完美的人。青少年首先应该懂得“人无完人”这个道理，明白任何人都会犯错误，包括自己在内。
　　2、试着从对方的角度考虑问题。如果能够做到从对方角度考虑问题的话，世界上就会减少很多的纷争，因为，当矛盾发生的时候，几乎所有的人都只从自己的角度去看问题。如果这时你能试着从别人的角度着眼，也许就会豁然开朗，因为不同的人会有不同的看待问题的眼光和思维，要试着去理解。
　　3、多与人接触，开阔自己的思维。青少年要放开自己，多与人打交道，在这期间就会更加理解五彩斑斓的人生，也会更加理解为什么人与人交往需要有宽容的好品质。
　　宽恕别人就是善待自己
　　只有勇敢的人才懂得宽容，懦夫决不会宽容，这不是他的本性。
　　——（美国）斯特恩
　　清朝时期，宰相张廷玉与一位姓叶的侍郎都来自安徽桐城。两家毗邻而居，都要建造新屋，因为争地皮而发生了争执。张老夫人便修书北京，要宰相儿子出面干预。
　　宰相张廷玉看罢来信，立即作诗劝导老夫人：“千里家书只为墙，再让三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”
　　张老夫人见书明理，立即把墙主动退后三尺；叶家见此情景，深感惭愧，也马上把墙退后三尺。这样，张叶两家的院墙之间，就形成了六尺宽的巷道，成了后来有名的“六尺巷”。张廷玉失去的是祖传的几分宅基地，换来的却是邻里和睦及流芳百世的美名。
　　每个人都会犯错误，因此，错误是平凡的，而宽恕却是一种超凡。宽恕的本身，除了减轻对方的痛苦之外，事实上，也是在升华自己。
　　青少年朋友们应该都有类似的体会，当你去宽恕别人的时候，自己反而能得到更大的快乐。假如总是看别人不顺眼，对别人的行为不满意，痛苦的首先是包括自己。
　　宽容并不是迁就，也不是软弱，而是一种修身之法，是一种充满智慧的处世之道。“以恕己之心恕人则全交，以责人之心责己则寡过”，就是告诉我们对己要严，对人要宽。宽恕别人其实就是善待自己。
　　一般人心里会想：“我恨死你了。”但是，你有没有想到，你痛恨对方，对方也许并不知情，也没有受损失。反观自己的内心，反倒因为有“恨”而一刻也不得平静，痛苦不已。因此，我们就了解了——“怨恨”是世界上最愚蠢的行为。
　　佛陀告诉我们：“如果一个人的快乐，是希望从别人身上去获得，那会比一个乞丐沿门托钵还更痛苦。” 德国谚语有一句谚语：“最大程度的报仇就是宽恕的念头。”因此，快乐往往从宽恕别人而来，唯有懂得宽恕别人，才能得到真正的快乐，两者相辅相成。
　　一个人从日本战俘营死里逃生后，去拜访当时关在一起的另一位难友。
　　他问这位朋友：“你原谅那群残暴的坏蛋了吗？”
　　“是的！我早已经原谅他们了。”
　　“我可是没做到，我一点都没有原谅他们，我恨透他们了，这些坏蛋害我家破人亡，至今想起仍让我咬牙切齿！恨不得将他们千刀万剐。”
　　他的朋友听了之后，静静地应道：“如果是这样的话，那他们仍在监禁着你。”
　　敌人曾经监禁你的身体，你却禁锢自己的心灵；与其愤恨不平，为难自己；不如宽容他人，解放自己。法国19世纪的文学大师维克多·雨果曾说过这样的一句话：“世界上最宽阔的是海洋，比海洋宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀”。雨果的话虽然浪漫，却也不无现实启示。
　　青少年朋友们，宽恕别人就是善待自己，这个道理需要我们用心去品味。宽恕伤害自己的人并不是一件很容易做到的事，要把怨气甚至仇恨从心里驱赶出去，改变自己多年来的思维习惯的确需要极大的勇气和胸襟。
　　但是，我们可以想到，快乐的心境、放松的心情从来都不是别人可以给我们的，快乐不是靠施舍获得的，而是需要我们自我解脱、自我超越才能达到的境界。
　　就像一本书上说的，我们的心如同一个容器，当爱越来越多的时候，仇恨就会被挤出去，我们不需要一味地、刻意地去消除仇恨，而是不断用爱来充满内心、用关怀来滋润胸襟，仇恨自然没有容身之处。
　　那么，与其不宽容而痛苦，不如宽容而安乐。我们何不抛弃仇恨、放下愤怒，来善待自己呢？
　　小贴士：
　　美国作家格雷格·伊斯特布鲁克认为：“摆脱困境的出路在于精神，那些心怀感激、宽容大度和乐观的人，对生活的满意程度要大大超于旁人。”
www/xiabook/com  www.7wenxＵe.com



第9章 宽容——比海更宽阔的是心胸(2)


　　青少年朋友，如果你仔细观察就会发现，在茫茫人海中，宽容的人总能活得轻松自如，从容洒脱。在我们中间，宽容的人总是能把平淡的日子点缀得丰富多彩，富有情趣。有时一个微笑或一个幽默，便可化解人与人之间的许多怨恨和矛盾。宽容在减轻对方的痛苦时，也在升华中善待了自己。
　　我们到底要选择以什么样的方式来面对生活呢？应该有一个明确的选择了吧！
　　宽容的力量
　　对任何人不怀恶意，对所有人宽大仁爱，坚持正义。因为上帝使我们懂得正义，让我们继续努力，去完成我们正在从事的事业，包扎治愈我们国家的伤口。
　　——（美国）林肯
　　竞选总统前夕，林肯在参议院演说时遭到了一个参议员的羞辱：“林肯先生，在你开始演讲之前，我希望你记住自己是个鞋匠的儿子。”整个参议院陷入了一片沉默。
　　林肯转过头来对那个傲慢的议员说：“我非常感谢你让我记起了我的父亲，如果你的鞋子不合脚，我可以帮你改正它，我从小就跟父亲学会了做鞋子的技术。”顿了一下，他又对所有的参议员说：“对参议院的任何人都一样，如果你们的鞋子需要修理或改善，我一定尽最大能力帮忙。但有一点可以肯定，我父亲的手艺是谁都不能比的。”说到这里，所有的嘲笑化作了真诚的掌声。
　　有人曾公开批评林肯对待政敌的态度：“你为什么试图让他们变成朋友呢？你应该想办法打击他们，消灭他们才对。”
　　“我难道不是在消灭政敌吗？当我们成为朋友时，政敌就不存在了！”林肯总统温和地说。这就是林肯总统消灭政敌的方法，将敌人变成朋友。
　　他，两度当选为美国总统。
　　宽容，是人类最基础又最高尚的美德之一，因为只要没有宽容的心态，人的其他的美德几乎都是空中楼阁，成为无趣的标榜而已。
　　20多年前，一句“理解万岁”，曾经让无数的中国人感同身受、潸然泪下，但是，理解和宽容的境界相比，“宽容”要更有高度一些。
　　有的时候尽管有理解，但仍不免做出嘲讽、落井下石等举动来，而宽容则和忍让、尊重、悲悯等美德同生。
　　宽容，是人和人之间相处必不可少的润滑剂。它和勤奋、乐观、诚实等价值指标一样，是衡量一个人气质涵养、道德水准的尺度。宽容别人是对对方的一种尊重、一种接受、一种爱心。
　　青少年在日常生活中可以观察到，一个有着宽容品性的人，往往是最受人尊敬，最受欢迎的人。所以说，宽容有一种力量。它可以消融人与人之间的误会，拉近人们的距离。
　　相传古代有位老禅师，一天晚上在禅院里散步，看见墙角边有一张椅子，他知道有位出家人违犯寺规越墙出去遛达了。老禅师也不声张，走到墙边，移开椅子，就地而蹲。
　　不一会儿，果然有一个小和尚翻墙，黑暗中踩着老禅师的背脊跳进了院子。
　　当他双脚着地时，才发觉刚才踏的不是椅子，而是自己的师傅。小和尚顿时惊慌失措，张口结舌。但出乎小和尚意料的是师傅并没有厉声责备他，只是以平静的语调说：“夜深天凉，快去多穿一件衣服。”
　　老禅师宽容了他的弟子。他知道，宽容是一种无声的教育。从那以后，再也没有人违犯过寺规。
　　俗话说：“金无足赤，人无完人。”在我们社会中，每一个人都因出身不同、环境不同、经历不同、习性不同、觉悟不同、心境不同等等原因，大家都会有不同的弱点、缺点，都会有不同的看法、主张，相互之间难免会有不愉快的事情发生，关键就看我们自己如何处理、如何对待。
　　宽容就有这种魔力，可以让我们远离痛苦、愤怒、绝望。宽容是一种特殊的力量，可以让我们从容地处理好人与人之间的关系。
　　一位哲学家说：“有一颗体谅他人的心，就仿佛获得一把钥匙，它能开启紧闭着的大门。”著名作家萨迪也说：“谁若想在困厄时得到援助，就应该在平日里宽以待人。”
　　俗语有“宰相肚里能撑船”之说。现代的青少年大都是独生子女，父母、亲友的过度疼爱，使得青少年在成长过程中对于宽容的理解非常浅薄，甚至没有体会过宽容别人的感受。
　　作为当代青少年的你们，可以选择自己的生活，在生活中遇到不平的人和事，试着去理解和宽容别人，从小事做起，相信大家会有不一样的，豁然开朗的感觉。
　　心理学家告诉人们：宽容是家庭生活的“调味品”；历史和现实告诉人们：宽容可免却世间诸多的烦恼和困扰。
　　生活在现实世界中，没有一个人的生活是一帆风顺的，也没有一个人会不受到别人的伤害和误解。宽容，意味着你不会再为他人的错误而惩罚自己。明白了这些，就要学会放下所谓的面子和狭隘的心态，去理解对方来放松自己。
　　古人曰：“有容乃大，一如大海。”正因为海洋大度地接纳了所有的江河、小溪，才有了它壮观的辽阔和豪迈。
　　愿我们每个人都能用一种宽厚的胸怀，去接纳不无缺损的社会；愿我们每个人都能用“海纳百川”的气度，去换取人与人之间的真诚、信任及和睦；愿代表崇高美德的宽容之心，遍布整个世界的每一个角落。
　　小贴士：
　　理解是为了宽容，宽容一切就意味着理解一切。如果没有宽容之心，生命就会被无休止的仇恨和报复所支配。
　　宽容就像一双充满了希望的眼睛，它会让人看到一个春光灿烂的世界；宽容是一股潺潺的溪水，滋润干涸的心田；宽容是一道温暖的阳光，它可以融化彼此内心最坚固的冰川；宽容更是一剂具有奇效的良药，它可以化解人与人之间的矛盾，使人类社会充满和谐、安定。
　　这，就是宽容的力量。
　　对人宽容更要对己宽容
　　宽宏大量是一种美德。它是由修养和自信，同情和仁爱组成的。一个宽宏大量的人快乐必多，烦恼必少。
　　——（法国） 罗曼·罗兰
　　一个圆被切掉了一角，圆想让自己重新完美起来，于是就到处寻找丢失的那个角。可是由于它不完整，因此滚得很慢，它欣赏路边的花儿，它与虫儿聊天，它享受阳光。
　　终于有一天，圆找到了一个非常适合的小角，它终于成为完美的圆了。它能够滚得很快，以致无暇注意花儿或和虫儿聊天，当它发现飞快地滚动使得它的世界再也不像从前那样时，它停住了，把那一小角又放回到路边，缓缓地向前滚去。
　　宽容是一种博大的胸怀，拥有宽容之心的人，可以包容人世间的喜怒哀乐；宽容是一种境界，会使人变得超脱。只有宽容，才能快速“愈合”不愉快的创伤，这是时间办不到的；也只有宽容，才能消除人际交往中的紧张，缓解自身的压力。
　　但是，我们可能不知道怎样去宽恕别人和宽恕自己，也许根本不希望有宽恕，抑或是不知道如何宽恕。而事实上，宽恕他人、宽恕自己，都是必须的。宽容，首先包括对自己的宽容，因为，只有对自己宽容的人，才有可能对别人也宽容。
　　有人说，人的烦恼一般都源于自己，即所谓的画地为牢、作茧自缚。而学会对自己宽容，就意味着你不会再患得患失。
　　大千世界，芸芸众生，各具所长，各存所短。争强好胜如果超出了一定限度，往往就受身外之物所累，品味不到做人的乐趣。
　　有一个很简单的道理，那就是，世界上根本没有任何一个人是完美的。人只有坦然承认自己的不完美，客观地面对自己，做事情才能扬长避短，事半功倍，也更容易取得成功。
　　一个人有一张出色的弓，弓是檀木做的。他非常珍惜这张弓，因为用它射箭又远又准。
　　有一次，这个人在仔细端详它时感觉：还是有些笨重，外观也无特色，请艺术家在弓上雕一些图画就好了。他去了，艺术家在弓上雕了一幅完整的行猎图。
　　这个人拿着这张完美的弓心中充满了喜悦。“你终于变得完美了，我亲爱的弓！”这个人一面想着一面拉紧了弓，这时，弓“咔”的一声断了。
　　世界万物皆不完美，而人生也总会有缺憾。太过于苛求完美，可能到最后连应该得到的都会失去。因为，当凡事苛求时，会让自己因沉重的心理负担而不快乐，心情不能放松，本应得到的也因此失去了，这是多么遗憾的事啊！
　　青少年朋友都知道，严以律己，宽以待人，这是我们恪守的准则。但是，对自己过于苛刻的话，也不会使事情有好的结果。
　　因为，人非圣贤，孰能无过。一个一点错误都不能容忍自己犯的人，会把注意力放在错误上，神经总是高度紧张，一旦犯了错误遍不能原谅自己，陷入深深的自责中。
　　在现实生活中，有些青少年就对自己的要求过于严格，这种现象一般会表现在特别要强、敏感的人身上。他们不能容忍自己的学习成绩有一点点下滑，对每一次考试的成绩总会耿耿于怀。
　　其实，认真学习的态度是好的，一旦自己成绩下滑，应该多找找原因。原因找到之后，改变学习态度，认真地从头来过是最好的选择。而不是整天把自己没有考好这件事情背在身上，这就没有必要了，也不会对自己的学习有什么帮助，还会造成过大的心理压力。
　　宽容地对待自己，就是保持心态平和的工作、学习、生活。要知道，一个平静安宁的心境是让自己感到充实的最好的状态。
　　所以，宽容之心，也要对自己开放。别人有了过失，若能予以正视，并以适当的方法给予批评和帮助，便可避免大错。自己有了过失，亦应当如此，大可不必灰心丧气，一蹶不振，应该从容面对，卸下无谓的心理包袱，不去苛求所谓的事事完美，反而更能够获得成功。
　　青少年朋友们，请学着对自己宽容，并把它形成习惯，就像每天微笑和快乐的习惯一样地自然而然，你会有更大的收获。
　　小贴士：
　　永恒不变的春光明媚、鸟语花香只会是童话中的世界。任何人的一生都不会是一帆风顺的，而必须从无数个得到与失去、欢乐与痛苦、成功与失败的不断循环中走过。
　　青少年朋友除了要学会保持一种积极向上的人生态度之外，更重要的还需用一种友善、豁达、宽容的心境去处理、应对遇到的种种人、事、物。当然最重要的是，首先要宽容自己，保持良好的心态，这是人生前进路上的必要“装备”。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书 网



第10章 谦虚——受益一生的优秀品质


　　谦虚不仅是一种美德，更是一种人生的智慧，无论你身在何方，身居何职，谦虚总是一个人得以进步的最基本品格。谦虚谨慎的人能够接受别人的建议，看到别人的优点，而这些体会又都可以运用到自己的成长中来，谦虚这一成长要素与骄傲自满是格格不入的。
　　伟大灵魂的共有品质
　　成功的第一个条件是真正的虚心，不能敝帚自珍地固守成见，只要看出同真理相冲突，就毫不犹豫地去改变。
　　——（英国）赫伯特·斯宾塞
　　爱因斯坦是20世纪全球最伟大的科学家之一，“相对论”以及他在物理学其他方面的研究成果，都是留给人们取之不尽、用之不竭的宝贵遗产。然而，就是这样一个人，在有生之年始终不断地坚持着学习和研究，真正做到了“活到老，学到老”。
　　有人曾问爱因斯坦：“您在物理学界已经空前绝后了，为什么还要孜孜不倦地学习，不舒舒服服地休息呢？”
　　爱因斯坦并没有立即回答，而是找来一支笔、一张纸，在纸上画上一个大圆和一个小圆，对那位年轻人说：“在目前情况下，在物理学这个领域里可能是我比你懂得略多一些，好比你所知的是这个小圆，我所知的是这个大圆，然而整个物理学知识是无边无际的。对于小圆，它的周长小，即与未知领域的接触面小，能够感受到未知的机会也少；而大圆与外界接触的这一周长，所以更感到自己未知的东西多，会更加努力地去探索。”
　　谦虚是一种美德。英国著名诗人丁尼生说：“真正的谦虚是最高的美德，也即一切美德之母。”越是道德情操高尚的人越懂得虚怀若谷的道理。一个人的胸怀如果能够做到像高山和大海一样，他便是人间的圣人了。
　　古希腊著名的哲学家苏格拉底，不但才华横溢著作等身，而且广招门生奖掖后进，运用著名的启发谈话启迪青年智慧。每当人们赞叹他学识渊博，智慧超群的时候，他总谦逊地说：“我唯一知道的就是我自己的无知。”
　　名扬于世的音乐大师贝多芬，谦虚地说自己“只学会了几个音符”。科学巨匠爱因斯坦说自己“真像小孩一样幼稚”。
　　法国化学家安德烈由于其所取得的骄人成就，当选为英国皇家学会会员，欧文斯学院专门为他设立了有机化学的教授职位，格拉斯大学授予他名誉博士学位。这些荣誉丝毫没有改变他一向谦虚为人的姿态，依然保持着低调、严谨的治学风格。安德烈逝世后，恩格斯在悼文中称：“他是世界上最谦虚的人。”
　　从这些大家的举止和言表中可以看出，谦虚的种子已经扎根在了他们的心底。无数成功的案例也已经证明，只有谦虚的人才能做出伟大的成就。伟人们谦虚谨慎的品格，使得他们在面对成功、荣誉时从不骄傲，而是把它视为一种激励自己继续前进的力量，不会陷在荣誉和成功的喜悦中不能自拔，沾沾自喜于一得之功，不再进取。
　　青少年朋友们，中国素称“礼仪之邦”。“礼”作为一种具体的行为来讲，就是指人们在待人接物时的文明举止，也就是现在所说的礼貌。而礼貌的本质是表示对别人的尊重和友善，这种心理需求，是超越时代的，是永存的。
　　但是，如果一个人只是浮浅地懂得一点礼貌的形式，却没有真正的谦让之心，那么，他不会真正懂得礼貌。
　　谦虚是我们的祖先对于后世子孙的殷切教诲，是需要我们身体力行的基本道德品质之一。
　　孔子是我国古代著名的大思想家、教育家，学识渊博，但从不自满。他周游列国时，在去晋国的路上，遇见一个七岁的孩子拦路，要他回答问题才让路。
　　孩子的问题是：“鹅的叫声为什么大？”孔子答道：“鹅的脖子长，所以叫声大。”孩子说：“青蛙的脖子很短，为什么叫声也很大呢？”孔子无言以对，他惭愧地对学生说：“我不如他，他可以做我的老师啊！”
　　要相信，一个人只有拥有谦虚的心态，才会冷静地思考，认识到自己的差距，静下心来仔细分析，避免主观武断，止步不前。任何人都没有理由认为自己已经达到了最高境界而停步不前、趾高气扬。
　　青少年朋友们，从以上这些事例中，大家应该总结出一个道理，那就是：人一定要有谦虚的心态，尤其是稍有成就时应格外小心，不要骄傲。
　　正如苏联著名思想家别林斯基所说：“一切真正的和伟大的东西，都是淳朴而谦逊的。”
　　谦虚是一种智慧，人只有保持谦虚谨慎的作风，才能在学习、工作以及事业上不断进取，才能增长知识，提高水平。
　　保持不骄傲、不自满的做人风格，谦虚、谨慎的处事态度，是一个人得以厚积薄发、走向成功的前提和基础。
　　小贴士：
　　谦卑是一种美德，任何人都不喜欢骄傲自大的人。保持谦卑之心的人可以永远把自己置于学习的地位，并有助于发现他人的优点，好好地和他人相处。
　　那么，青少年朋友应该怎样来培养自己谦虚的好习惯呢？有以下几点建议：
　　1、要深知骄傲、自满对成长的危害。苏联科学家巴甫洛夫在给青年人的一封信中这样写道：“切勿让骄傲支配了你们。由于骄傲，你们会在应该统一的场合固执起来；由于骄傲，你们会拒绝有益的劝告和友好的帮助；还是由于骄傲，你们会失掉客观的标准。”
　　2、不要说大话。切忌不要为了所谓的面子对他人吹嘘，这样做的后果会增长自己的虚荣心，助长不诚实的气焰，最终吃苦受罪的还是自己。
　　3、寻找别人身上的优点。通过自己对他人的了解，相信每个青少年朋友都能体会，任何人都有自己的优点，面对他人的长处要虚心学习，才能真正地完善自己。
　　该低头时就低头
　　真正的谦虚是最高的美德，也即一切美德之母。
　　——（英国）丁尼生
　　被称为美国之父的富兰克林，年轻时曾去拜访一位德高望重的老前辈。那时他年轻气盛、骄傲轻狂，当他昂首阔步从小门进入时，头狠狠地撞在了门框上，疼得他一边不住地用手揉搓，一边看着比他的身子矮一大截的门。
　　出来迎接他的前辈看到他这副样子，笑笑说：“很痛吧！可是，这将是你今天访问我的最大收获。一个人要想平安无事地活在世上，就必须时刻记住：该低头时就低头。这也是我要教你的事情。”
　　富兰克林把这次拜访得到的教导看成是一生最大的收获，并把它作为一生的生活准则。这一准则让富兰克林受益终生。后来，他功勋卓越，成为一代伟人，他在一次谈话中说：“这个启发帮了我的大忙。”
　　人贵有自知之明，有自知之明之人才能把自己的不足和欠缺了然在心，进而会谦虚对待。《易经》上说：“有大者不可以盈。”就是说即使功劳比天大，官位比天高，也不能产生骄傲自满的情绪，要懂得谦虚。所以，“大人物”更少不了谦虚。
　　要知道，人不可能样样都能，只能是“术业有专攻”。一方面出类拔萃，在另一方面可能就知之甚少。所以，人不能骄傲自恃，不能认为自己无可匹敌。要知道，“天外有天，人上有人。”如果目空一切，眼中无人的话，恐怕会自取其辱，自然难有好的归宿和下场。
　　历史上不乏不知谦虚，骄傲自恃的人，他们的事例带给过后人的警醒是极其深刻的。
　　明朝末年，李自成率领的农民起义军为了推翻明王朝的统治，转战南北，历经10余年才最终攻进明朝的都城北京，推翻了明朝的统治。很快，李自成就被胜利冲昏了头脑，自以为已经得到了天下。于是，就放松了警惕而骄傲起来。结果，清军很快入关，李自成终以失败而告终。因骄傲一时，李自成几十年的心血毁于一旦。
　　再如，吴王夫差打败了越王勾践，又被勾践的假相而迷惑，所以骄傲起来，终日花天酒地，不理朝政。后来，吴王终于被卧薪尝胆的勾践一举消灭。
　　应该看到，历史上有太多仁人志士、文人墨客，由于懂得谦虚而成就非凡的事业。
　　三国时期，刘备为了恢复汉室大业，三次赴南阳诸葛亮的老家去请贤。刘备并不因为诸葛亮位卑而居傲，而是谦卑地展现出自己的诚意，一次又一次地去拜访。最终，诸葛亮被刘备的真诚打动，答应为他奔走效劳。诸葛亮的加入，成就了刘备的一生霸业。公元221年，刘备在成都称帝，建立蜀汉王朝。刘备“三顾茅庐”也传为历史佳话。
　　能成大事的人往往是能够诚恳地接受批评的人，他们能够正确面对别人的批评，并把它当作改过提高的绝佳的机会。
　　富兰克林也是在听完了前辈的教导之后猛然醒悟，他也因此找到了自己多次社交失败和命运多舛的真正原因。从此之后，“时时刻刻不忘低头”成为富兰克林一生的生活信条，他决心做一个谦逊的人，改掉了骄傲的毛病。也就是因为具有了谦虚这一美德，富兰克林得到了人们的广泛支持，在事业上取得了巨大成功，成为了美国开国元勋之一。
　　居里夫人以她谦虚谨慎的品格和卓越的成就获得了世人的称赞，她对荣誉的特殊见解，使很多喜欢居功自傲、浅尝辄止的人汗颜不已。也正因为受她的高尚品格的影响，以后她的女儿和女婿也踏上了科学研究之路，并获得了诺贝尔奖，成为令人敬仰的两代人三获诺贝尔奖的家庭。
　　青少年朋友们，你是否觉得谦虚就是虚伪的表现呢？在日常生活中我们可以看到，一个姿态谦虚，懂得谦让的人，总是受到别人的喜爱，这种谦虚不但没有人会因此小看他，相反，这样的人比眼比天高、趾高气扬的人更容易赢得别人的尊重。
　　因为，谦虚不是虚伪，更不是虚弱，而是能够容纳他人，尊重他人的胸怀；谦虚不是退避，更不是推委，而是虚怀若谷、不耻下问、精益求精的精神。
　　谦虚的人懂得尊敬他人，也更能受到他人的尊敬；谦虚不会伤害自己与他人，却总能使自己不断进步，茁壮成长。
　　小贴士：
　　青少年朋友们，我们应该明白，任何人所拥有的一切，与广袤的大地相比，与浩瀚无际的宇宙相比，充其量算是沧海一粟，实在是微不足道。人其实没有本质上的区别，就像一句谚语中说的那样：“光滑的瓷器来自泥土，一旦破碎就归于泥土。”
　　从历史的长河来看，不管拥有什么、拥有多少、拥有多久，都只不过是拥有极其渺小的瞬间，只要懂得这些，一个人根本没有理由骄傲自满，当然也就懂得谦虚了。
　　虚心使人不断进步
　　九牛一毫莫自夸，骄傲自满必翻车。历览古今多少事，成由谦逊败由奢。
　　——（中国）陈毅
　　春秋时期，孔子和他的学生周游列国，宣传政治主张。
　　一天，他们驾车去晋国。一个孩子在路中央用碎石瓦片挡住了他们的去路。孔子说：“你不该在路当中玩，挡住我们的车！”。
　　孩子指着地上说：“老人家，您看这是什么？”孔子一看，是一座用碎石瓦片搭的城。孩子接着说：“您说，应该是城给车让路还是车给城让路呢？”
　　孔子被问住了。孔子认为孩子很懂得礼貌，就问：“你叫什么？几岁啦？”孩子说：“我叫项橐，7岁！”孔子对学生们说：“项橐7岁懂礼，他可以做我的老师啊！”
　　有句古语说的好：“满招损，谦受益。”意思是说，自满的人会招来损害，谦虚的人会得到益处。告诉人们骄傲自满有害，谦虚谨慎有益的道理。
　　青少年应该明白自满会阻碍进步的脚步，而谦虚却是智慧的根基。一旦骄傲自满，智慧就不会再发展了，谦虚谨慎的个性才能使自己的智慧源源不断。
　　毛泽东在中国共产党第八次全国代表大会开幕词中的讲话首次提到“谦虚使人进步，骄傲使人落后。”为什么谦虚使人进步呢？因为，谦虚的气度会让人看见别人闪光的优点，那么他就会向先进者学习，以此来提高自己。也只有谦虚的人才能看到别人的优点并加以吸收，变成自己的东西，如此一来，弱者就会变强，强者也会更强。
　　《钢铁是怎样炼成的》作者奥斯特洛夫斯基说，“谦逊可以使一个战士更威武。”当然，谦逊也会让青少年变得更加睿智。
　　巴西球员贝利在每次进球后，别人问他哪个球踢的最漂亮时，他总是回答说：“下一个！”这和他最终被人们尊为“球王”不无关系。
　　青少年朋友们，要认识到只有谦虚，才能正确认识自己不足，会给自己以正确的评价，从而不断完善自己。
　　有人说，“人贵有谦虚，如果再有才华，那将是锦上添花。”由此可见谦虚的重要地位：谦虚第一，才华第二。
　　宁愿要谦虚而舍才华，也不要舍谦虚而求才华。因为舍了谦虚，才华就会显得太过单薄而不能更好地发挥它应有的作用。当然，如果一个人谦虚与才华兼而有之，那是最好不过的了。
　　科学家牛顿在听到有人称赞时，曾说：“在我自己看来，我只不过是在海边玩耍的小孩，为不时发现超乎寻常美丽的贝壳而沾沾自喜，而对于我面前浩瀚的大海，却远远没有足够的认识。”尽管有牛顿定律的确立、万有引力的发现以及微积分的创建等伟大成就，但牛顿依然毕生不懈，永不满足。
　　人一旦自恃高傲，就会自以为是，就会把视野局限在一个小圈子里，如井底之蛙一般，眼睛只会盯在自己的长处和别人的短处上。这样，就会严重阻碍自己继续前进的步伐。而谦虚的人，不会把注意力过多的集中在自己的优点上，当看到他人长处的时候就虚心地学习，当别人指出自己不足的时候也能心平气和地坦诚接受。
　　长此以往，谦虚的人由于谦虚好学，学问会逐渐地增长，而恃才自傲的人由于过于自负，不肯虚心地学习，由此停止了进步的脚步，真的变成了一只井底之蛙了。
　　小贴士：
　　年轻人有自信表明自己拥有积极的人生态度，它能使人乐观上进；而骄傲是对自己的不全面认识，是盲目乐观，常会让人不思进取。
　　青少年朋友应该认识到任何成绩的取得只能是阶段性的、局部的，只能作为一个起点。而知识的海洋是无边的，如果一时一事领先就忘乎所以，恰恰是知识贫乏、眼界不宽的表现。 “满招损，谦受益”这句古语经过历史的洗礼流传至今，证明了先人的教训是应该好好记在心上的，一刻也不能忘怀。
  www.7wＥnxue.com下*书+网



第11章 细节——成功始于每一件小事(1)


　　学会把握生命中的细节，酝酿过程中的细节之美。只有这样，一个人才会不断地取得成功。不把细节放在心上的人，对待事情总是敷衍了事，根本不可能把事情做好。
　　成就佼佼者
　　不放过任何细节。
　　——（日本）松下幸之助
　　加加林是苏联著名宇航员。1961年，他乘坐“东方”号宇宙飞船进入太空遨游了108分钟，成为世界上第一个进入太空的宇航员。加加林在初步入选的20多名宇航员中，之所以能脱颖而出成为最后的人选，起决定作用的是一个偶然事件。
　　原来，在确定最终人选的前一个星期，在进入飞船前，主设计师发现，只有加加林一个人脱下鞋子，只穿袜子进入座舱。这个小细节一下子赢得了主设计师的好感，他感到这个27岁的年轻人是真的珍爱这个飞船，又如此懂规矩，于是，主设计师最终决定让加加林执行这次飞行。
　　小事成就大业，细节成就完美。脱鞋虽然是小事，但小事能折射出一个人的品质和敬业精神，这种精神也最终成就了一代航天英雄的飞天梦。
　　细节就像是一棵大树的每一条树根，每一片树叶，没有根，没有叶，又怎能称之为为大树呢？
　　放眼全世界，许多显赫的人物，众多成功的案例，当初都是从小事做起的，凡事不怕小的人，往往正是踏实肯干的人，也是最愿意以真本领说话的人，不怕小的人，大概才是什么都做得来的。
　　cctv《新闻周刊》节目，曾经报道了清华大学大二学生李强的调查报告受到总理赞扬的事迹。
　　对于大学生寒暑假进行社会调查这件事，很多学生流于形式，有的只是应付了事。而李强却真正做到踏踏实实地到农村去做深入、细致的调查工作，他通过调查写作的题为《乡村八记》的调查报告内容翔实、具体，其中包括农村的人均收入、家庭收入、种植的农作物以及农民上缴的各种税费等等，从中反映出了农村现今存在的许多问题。
　　这篇调查报告提交后受到了导师的重视，导师又把这篇调查报告呈报国务院，温家宝总理看了以后，很快做出批示，充分肯定和赞扬了李强同学这种深入细致的调查态度，李强也因此成为清华大学的新闻人物。
　　需要踏实的精神和细致的作风才能完成这项工作。让我们思考一下，每一位青少年能不能像李强那样，把一件别人都不屑去做的“小事”做好呢？
　　据世界心理测试协会测试，善于从小事做起的人，往往才是胆子更大、不怕曲折、最能忍耐、抗击打能力极强、不给自己留退路的人。
　　如果真的能把每一件小事做好，是一件很不容易的事情，需要克服很多诸如自身志大才疏、好高骛远的缺点。
　　一旦真的下定决心想要做成一件事情，就一定要克服眼高手低的坏毛病，从身边的每一件小事做起。因为，每一个所谓的“大事业”都免不了是由许多小事构成的，每一个“大事业”也都要从小事做起。
　　也许有人会问，一个成功者和失败者之间到底有多大差别？有时候，人和人之间的差异并不是想象中的那么大。
　　但是，一件事情最终能不能成功，很多时候除了运气之外，还要看能不能从问题的细节入手，着手去做别人想不到，或者即使想到也不会做的“小事”。
　　汪中求先生在《细节决定成败》一书中分析：“芸芸众生能做大事的实在太少，多数人在多数情况下只能做一些具体的事，琐碎的事，单调的事，也许过于平淡，也许鸡毛蒜皮，但这就是工作，是生活，是成就大事的不可缺少的基础。”
　　可是，我们应该正视这一点——现在的青少年都有高远的抱负，但当有人问起，你在为了你的理想准备些什么的时候，总是不会得到确切的答案。
　　有理想是一件好事情，但是理想不是靠凭空想象就能实现的事情，只有脚踏实地地坚持自己的理想之路走下去，才会有令人满意的收获。如果轻视小事情，不屑于做小事情，这样下去，只会发展自己的惰性，磨灭自己的才智。纵使你的志向再怎么高远，也只是一纸空谈而已，真正的理想很难实现。
　　的确，无论做人，做事，都要注意细节，从小事做起。古人云：天下大事，必做于细；天下难事，必做于易。
　　一般来说，细节的深刻含义往往是常人难以彻悟的，一个对细节有认知，能用细节来塑造自己的人，是既聪明又成功的人。因为他们了解细节的美，能够灵活运用细节给他们带来财富，即使自己置身瓦砾之中，也能让自己闪烁出耀眼的光茫。
　　细节在我们生活中表现出来的魅力是无以伦比的，可能因为注重了细节，使你抓住更多的机会，从而体现了自身的价值，改变了自己的人生，完善了自己的品格，也有可能因为对它的忽视而抱憾终生。
　　小贴士：
　　青少年朋友，从生活中的小事做起，你会更强大，因为成绩与荣誉是一点一滴堆积起来的。没有小的成功，哪来大的收获。而考虑到细节，注重细节的人，不仅认真对待每一件小事，将小事做细，而且注重在做事的细节中找到机会，从而使自己走上成功之路。
　　把注重细节培养成习惯
　　要成就一件大事，必须从小事做起。
　　——（苏联）列宁
　　有一次，大哲学家柏拉图就一件小事劈头盖脸地斥责了一个年轻人，因为这个年轻人总是喜欢在别人说话的时候很不礼貌地打断别人。
　　年轻人不服气地对柏拉图说：“您在为一点鸡毛蒜皮的小事在谴责我！”
　　“但是，你经常这样做就不是鸡毛蒜皮的小事了。”柏拉图回答说，“你会养成一个受害终生的坏习惯。”
　　正如美国著名教育家曼恩所说：“习惯仿佛是一根缆绳，我们每天给它缠上一股新索，要不了多久，它就会牢不可破。”由此可见，柏拉图决不是小题大做，因为偶尔的坏行为确实无足轻重，但经常做就会成为习惯，就会终身受害。
　　美国著名心理学家詹姆斯说：“我们从清晨起床到晚上睡觉，99％的动作，纯粹是下意识的，习惯性的。穿衣、吃饭、跳舞，乃至日常谈话的大部分方式，都是由不断重复的条件反射行为固定下来的千篇一律的东西。”
　　我们常说的习惯，就是这样经过重复、再重复而巩固流传下来的固定的行为和思维模式。
　　1994年，第12届亚洲运动会在日本广岛举行。闭幕式结束后观众离场，几万人的场地上竟然没有一张纸片，没有一点垃圾。
　　很多外国记者惊呼：“可敬的民族习惯，可怕的民族精神！”原来，日本人早就养成了这样一个非常小却是非常重要的习惯，那就是在集会后，会把自己个人带来的垃圾全部收拾干净，然后才离开集会地点。这正是，“窥斑能见豹、小处见真章”，一个人的素质乃至一个民族的素质，也往往能在一件小事上得以彰显。
　　行为养成习惯，习惯形成性格，性格改变命运！这句话一点都不假，好的习惯造就好的人生。纵观天下，大凡成功人士，并非扶摇直上，而是从每一件小事，每一个具体的步骤做起，不断培养自己良好的思想、行为习惯，最后终成大器的。
　　我国著名地质学家李四光以一丝不苟的工作习惯著称，这与他年轻时锻炼自己每步走0.8米这类的小事不无关系。
　　海尔集团首席执行官张瑞敏说：“什么是不简单，把每一件简单的事情做好就是不简单。什么是不平凡，把每一件平凡的事情做好就是不平凡。”这是很平实的语言，却包含有很深刻的人生道理。相信青少年朋友们都知道“不积跬步，无以至千里，不积细流，无以成江海”的至理名言。
　　在海尔集团的厂区，无论上下班，工人走路全部靠右边走，没有其他企业员工潮进潮出的现象，而是完全按照交通规则来执行。其实，行人靠右走这是小学生都懂的规则，很多企业没有做到海尔却做到了，海尔人的素质在小小的走路这一细节上就体现出来了，这就是不简单。
　　所以，如果没有良好的习惯作为基础，理想的大厦就难以建立起来。古人讲的好，“勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”如此可见，习惯是人生之基，这种基础的水平决定了人的发展水平。
　　要知道，生活的魅力就在于那些并不起眼的细节上。细节，是每一个人都会说不能忘记却又常常忘记的地方。细节是如此的平凡，平凡的在我们生活中随处可见，但却是那么的重要，因为我们每一次重大的进步都是以在无数个细节上努力为前提的。
　　青少年朋友们，要把重视细节、将小事做细培养成一种习惯。成功是一个持续积累的过程，任何幻想侥幸、不从小事做起、等着天上掉馅饼的想法都是注定要失败的。
　　只有脚踏实地从生活中点点滴滴的小事做起，才能为养成好习惯打下坚实的基础，才能让成功成为顺理成章的事情。只有学会“清扫自己的小屋”后，才能大展拳脚“扫遍天下”。
　　小贴士：
　　伟大的教育家陶行知先生曾说：“本来事业并无大小；大事小做，大事变成小事；小事大做，则小事变成大事。”苏联伟人列宁先生也曾说：“要成就一件大事业，必须从小事做起。”青少年应该树立从我做起，从小事做起的态度。培养自己注重细节的态度，并且坚定不移，忠实不渝地执行下去，直到让做好小事成为一种良好的习惯，也就相当于具备了成功者的基本品质。
　　不重细节终成大错
　　天下难事，必做于易；天下大事，必做于细。
　　——（中国）老子
　　2003年2月1日，载有7名宇航员的美国哥伦比亚号航天飞机在结束了为期16天的太空任务之后，返回地球。但是，就在着陆前的一瞬发生了意外，航天飞机解体坠毁。
www.7wenxue.com。下 书网



第12章 细节——成功始于每一件小事(2)


　　调查结果表明，造成这一灾难的凶手竟是一块脱落的泡沫击中了航天飞机左翼前的隔热系统。应该说，航天飞机整体性能的很多技术指标都是一流的，但是一小块脱落的泡沫就毁灭了造价昂贵的航天飞机，还有无法用金钱衡量的7条鲜活的生命。
　　现在，有很多青少年朋友立志要成功，但又常常会陷入一个误区。他们可能会这样认为，既然自己选择了要成功，那做的就应该都是轰轰烈烈的大事，至于一些谁都能做的小事，根本就不值得一做。他们觉得，总是把目光和精力局限在一些微不足道的小事上是很耽误功夫也很不体面的事情。
　　一个要成功的人，自己的衣服还要自己洗吗？被子也要自己叠吗？如果参加一个集体活动，那种琐碎的小事用得着自己干吗？
　　事实证明，一个连小事都做不好的人，是根本没有可能干成大事的，有时甚至一个小小细节的失误，就可以使事情的结果别说是得零分，得负分也是很有可能的。
　　西方流传的一个民谣这样说：丢失一个钉子，坏了一只蹄铁；坏了一只蹄铁，折了一匹战马；折了一匹战马，伤了一位骑士；伤了一位骑士，输了一场战斗；输了一场战斗，亡了一个帝国。
　　对于一个企业来说，凡事做细做好的观念同样适用，如中国的联想、海尔、奇瑞，国外的可口可乐、丰田、奔驰等企业都把细节放在了做事很重要的位置。
　　这些企业的精细化管理程度之高，在有些人看来几乎到了苛刻的地步。但是正是他们细致入微的管理和他们关注细节的态度，给他们的企业带来了信誉和利益，造就了他们今天的成功和地位。
　　有人说：“1%的错误会带来100%的失败”。曾经辉煌一时的、飞速发展如神话一样的企业。如三株，亚细亚，飞龙等知名企业都是因为忽略了细节，导致“蚁穴难堵”，最终毁了自家“大堤”。
　　那些浮躁冲动的管理者们，为了追求更大的利益而盲目地不合时宜地扩大企业规模，全然不知他们对于细节问题的忽略相当于正在亲手为自己挖掘一座坟墓。细节的重要性在这里得到了充分的体现。
　　英国作家王尔德有一次在家里举行宴会，客人们都到齐了，才见他匆匆地走了出来。客人们问怎么这么久不露面，他说：“我做了一件极其重要的工作，我删去了一个逗号，但后来又觉不妥，我又把它加进去了。”客人们听后面面相觑，目瞪口呆，纷纷感叹王尔德专注于细节的态度。
　　对此，我们在钦佩之余，还更应感到做小事的重要性，这是成就事业的基础，表示了人们成功的愿望和诚意。爱因斯坦曾说：“凡是在小事上持轻率态度的，在大事上也是不足信任的。”
　　在现代社会生活中，我们曾听说过这样的事：一位厂长陪外商参观厂房时，随意吐了一口痰，结果外商扭头就走，一笔差不多己谈妥的生意就这么告吹了。这又为何呢？
　　外商说得很清楚：“作为厂长，在自己的厂房竟公然吐痰，可见整个企业的人员素质和整体水平，即使他们的产品再好，我也没有兴趣同他们合作。”
　　“滴水映万象”，这句话有充分的道理，往往越是在小事上越可以清晰地反映出一个人、一个集体乃至一个国家的情况。因此，我们对于小事应有足够的重视，绝不能不屑一顾。
　　心态，细节左右你的一切，请牢记这句话吧！
　　青少年朋友们，成功与失败往往是一步之差，如果多注意身边的小细节，就会多迈一步，这一步就决定了你的成功。
　　我们不缺勤劳，不缺智慧，我们最缺的是做细节的精神，我们只要把每一件简单的事做好就是不简单，把每件平凡的事做好就是不平凡。遗憾的是，往往很多人在最后一秒钟的时候放弃了“小小的细节”。
　　请不要再做让自己遗憾的人了，从今天开始，注重身边的细节，踏踏实实从小事做起就一定会有绚烂的明天在等着你！
　　小贴士：
　　青少年朋友们，注重细节是生活以及今后的事业中一个绚丽的闪光点，它的作用不可低估。切莫认为奉行有志向的人只会做大事，总是认为自己高人一等，胜人一筹，从而忽视小节，到头来不但没有提升自己，反而更加失败。原因在于，无边浩瀚的大海是由一滴滴水融会而成，茂盛的森林是千万棵树的集合，青少年日后的成功由今日所做每一件小事的铺垫而成，只有认认真真一步步做起才有真正的成功和收获。
　　成就源于小事
　　小事成就大事，细节成就完善。
　　——（美国）戴维·帕卡德
　　美国标准石油公司里，有一位叫阿基勃特的小职员。他在外出住旅馆的时候，总是在自己签名的下方写上“每桶四美元标准石油”的字样。
　　除此之外，在书信及收据上等一切需要签名的地方，签了名，就一定写上这几个字。因此，他被同事叫做“每桶4美元”，遭到了很多人的嘲笑，而真名都几乎没有人叫了。
　　后来，公司董事长洛克菲勒知道这件事后，大感惊讶地说：“竟有职员如此努力地宣扬公司的声誉，我要见见他。”于是邀请阿基勃特共进晚餐。当洛克菲勒卸任，阿基勃特成了第二任董事长。
　　阿基勃特的故事是一个非常好的启示，因为事实证明，从小事做起才是正途。成功是一种习惯，并不是非要干一件惊天动地的大事才算获得成功。
　　嘲笑他的那些职员里，肯定有比他有能力、有才华的人，为什么都没有坐到董事长这个位置，而他最终坐到了这个位置上呢？
　　一个人的成功有时是偶然的，但是，谁又能说这不是一种必然呢？
　　一切，皆因他能够把别人认为最不起眼的小事做好。而那些嘲笑别人的人，是他们自己放弃了成功，不愿意做小事，认为做小事的人是没有能力的表现，是傻子。
　　青少年往往有这种经验，其实在生活中，把你搞的焦头烂额的往往不是什么大不了的事情，而是一些看起来很琐碎，但是没有及时处理好的小事。正所谓：“让人最难受的恰恰是鞋里的一个小沙粒。”
　　小事是人在生活中不可缺少的一部分，就像一部大机器上面的一个个小零件，试想，如果大机器上面的每一个小零件都因为自己的渺小停止工作，大机器还能正常运转吗？如果人体的每一个器官都觉得自己不够伟大而停止运转，人还能生存吗？
　　有一位大学生毕业后，最大的梦想就是做一名翻译。当得知自己被分到英国大使馆，她非常高兴。可是，到真正工作的那天她才知道，她的工作只是个最普通的接线员，这是一个被别人认为“最没有前途”的岗位。但是，她并不同于常人，并没有自暴自弃，转而慢慢试着喜欢这个岗位。
　　她把使馆所有人的名字，以及使馆人员家属的电话和姓名都记在本子上，一有时间就默诵，不仅如此，她还尽可能掌握大使馆人员的工作情况。
　　当有电话打进来的时候，她总是以最快的速度接听，如果是找外出的工作人员的，她会根据自己掌握的使馆人员的情况告诉对方他外出了，并告知什么时候他会回来，这些都是其他人做不到的。
　　她优质、快速的服务不仅让使馆工作人员得到很多方便，而且当地许多政府部门的工作人员都对其赞不绝口。
　　后来，大使也注意到这个工作努力的姑娘，每次外出工作时，都不忘告诉她。而且，在大使的推荐下，她成为英国一家著名媒体的翻译。
　　尔后，她又以出色的表现担任美国驻华联络处翻译人员，并因工作突出受到外交部的嘉奖。现在，她是北京一所大学的副校长。
　　青少年朋友们，通过这个故事我们可以了解到，做好身边的每一件小事，不仅仅是一种正确的生活态度，也是一个人通向成功之路必不可少的积极元素，也正是这许许多多的小事奠定了将来成就大事业的坚实基础。
　　恰特是法国银行界的翘楚，每当他对年轻人回忆过去时，他的经历总会让人们感叹。人们在羡慕他的机遇的同时，也深深地感受到了这位老银行家身上散发出来的特有的精神。
　　当他还在读书的时候，就立志以后要到最好的银行工作。毕业后，他去那家最好的银行求职，由于一个刚毕业的毛头小伙子太不起眼了，他的求职之路充满了坎坷，银行的高官甚至都不正眼瞧他，后来他又到别的银行面试也没有成功。
　　但是，恰特毫不气馁，这些挫折打消不了要进入银行工作的念头。有一天，他又来到那家最好的银行求职，他“胆大妄为”地找到了董事长，希望他能给自己一个机会，可是这次结果又让恰特失望了，董事长直接拒绝了他，这已经是第52次遭到拒绝了。
　　很快，事情竟然发生了转机，正当恰特失魂落魄地走到门口的时候，看到地上有一个大头针，他很自然地将它捡起以免伤人。
　　这一切正好被董事长看到，出乎意料地，恰特被通知录用了！原来，当董事长看到恰特对于一根大头针都这么精细小心，是非常适合做银行职员的，所以董事长改变态度雇佣了他。
　　于细处可见不凡，于瞬间可见永恒，于滴水可见太阳，于小草可见春天。上面说的都是一些“微不足道”的“小事”，但不一定人人都愿意去做这些小事，或者有人偶尔为之却不能持之以恒。可是，机遇和胜负有时就在这些“微不足道”的小事中见分晓。
　　青少年朋友们，你们也有远大的志向，有宏伟的目标，请从现在开始，从身边平平常常、实实在在的小事开始做起，就一定会有丰厚的收获，这正是所谓“千里之行，始于足下”的精神！
　　小贴士：
　　青少年朋友们，事实证明，从小事做起才是正途，并不是非要干一件惊天动地的大事才能获得成功。因为，生活的一切原本都是由细节构成的，如果一切归于有序的话，那决定成败的必将是微若沙砾的细节，细节的竞争才是最终和最高的竞争层面。只要牢牢掌握住了这个做事的基本原则，成功就在离你不远了。
www/xiabook/com下 &书& 网



第13章 乐观——人生路上的动力源泉(1)


　　法国作家大仲马曾经充满激情地说：“乐观是一首激昂优美的进行曲，时刻鼓舞着你勇猛前进。”生活中，乐观是每个人都需要具备的精神，因为只有乐观的人才能做到自信，只有自信的人才容易发现新事物，更容易战胜困难，达到成功的彼岸。
　　让人生充满阳光
　　明智的人决不坐下来为失败而哀号，他们一定乐观地寻找办法来加以挽救。
　　——（英国）莎士比亚
　　塞尔玛陪伴丈夫驻扎在一个沙漠的陆军基地里。丈夫奉命到沙漠里去演习，暂时与她没有办法沟通，她非常难过，于是写信给父母，说要丢下一切回家去，她父亲的回信完全改变了她的生活，回信只有两句：
　　“两个人从牢中的铁窗望出去，一个看到泥土，一个却看到了星星。”
　　塞尔玛一再读这封信，觉得非常惭愧，决定要在沙漠找到星星，她开始和当地人交朋友，对他们的纺织、陶器表示兴趣，他们就把最喜欢但舍不得卖给观光客人的纺织品和陶器送给了她……
　　塞尔玛发现原来难以忍受的环境变成了令人兴奋、流连忘返的奇景。她为发现新世界而兴奋不已，并为此写了一本名为《快乐的城堡》的书。她从自己所处的“牢房”里看出去，终于看到了星星。
　　人生是由一串无数烦恼穿成的念珠，乐观的人总是一面笑着一面数念珠。心情是自己选择的，为什么不选择快乐的过一天呢？
　　青少年朋友们，人们通常有两个方法来看待世界上的事物，一个是乐观的态度，另一个是悲观的态度，毫无疑问，谁都明白乐观的心态是有益的。
　　如果你选择了悲观的态度面对生活，那么你将时时忍受抑郁、痛苦的折磨。你的生活、学习、甚至你的健康都要因此付出代价，因为你的心田常常是阴暗多雨的。
　　假如，你选择了乐观，你不必担心变成乐观的奴隶，你可以自由地去选择是否快乐。这个世界上大概没有人愿意拒绝快乐的生活吧？
　　如果你担心过度的乐观会使事情变得糟糕，那就运用你清晰的判断力吧！恰当地使用乐观不会使你的判断力下降，你可以自由运用它来完成你的既定目标，使你的智慧更得以发挥。
　　然而，我们有些青少年却缺少它，总是很容易被生活中的困难吓退前进的脚步，总是被眼前的挫折蒙蔽双眼，有的学生一次考试失利便一蹶不振，几个星期甚至整个学期也无法恢复，甚至从此走进情绪的低谷，徘徊不前；有的年轻人在一次活动中没有表现好，就会情绪低落，感到没有面子，甚至失去了信心，从此再也不愿意尝试此类活动；而有的人面对一项艰难的任务时，没有尝试便开始退缩，对自己没有一点信心。
　　一位著名政治家曾经说过，要想征服世界，首先要征服自己的悲观。
　　在人生中，悲观的情绪弥漫在生命中的各个阶段，青春期更是不可避免。悲观就像一个幽灵一样，能摆脱它的人便有力量去征服世界上的一切困难之事。虽然悲观的情绪是人生不可摆脱的影子，不可能完全消失，我们要做的，只是掌握这种情绪，不让它蔓延。阻止悲观的情绪，用开朗、乐观的情绪支配自己的生命就会发现生活有趣得多。
　　用乐观面对人生，就能体会“青草池边处处花”，“百鸟枝头唱春山”的情境；用悲观的态度对待人生，只会感受“黄梅时节家家雨”，“风过芭蕉雨滴残”的凄凉。
　　就像是相同的两个人，同时打开窗户看夜空，有的人看到的是星光璀璨，有的人看到的是黑暗一片。
　　青少年朋友们，可以体会得到，在日常生活和学习过程中守住乐观的心境实在是一件不容易的事。其实，悲观是一种太过寻常的情绪，而乐观则是需要努力和智慧才能保持的、使人生处处充满生机的一种心境。
　　青少年朋友也应该体会到，持久的悲观情绪会使人生的路愈走愈窄，而乐观使人生的路愈走愈宽，所以，我们可以说，选择乐观的态度对待人生是一种机智。
　　人生何处无风景，关键看保持一个什么样的心境。青少年朋友要培养自己“不以物喜，不以己悲”的乐观心境，这样才能更快地攀上成功的高峰。
　　小贴士：
　　一个人的乐观精神，是赖以度过难关的有力的思想盾牌。青少年应该怎样培养自己乐观的品性呢？
　　1、学会幽默。幽默是调和剂，幽默可以让疲惫的心得到放松，可以让遭受挫折的心灵得到安慰。
　　2、相信一切都是充满希望的。青少年应该把任何的挫折和苦难，都看成自己成长过程中有利的因素，并加以利用。错误是人人都会犯的，挫折是每个人都会经历的，而年轻是最宝贵的资本。
　　3、允许自己适度“悲伤”。乐观并不代表着没有消极的情绪，有的时候，适度的情绪发泄可以让心中的郁闷得到抒发，更加有利于缓解由于困境带来的困扰和焦虑。
　　常怀一颗欢喜心
　　不管一切如何，你仍然要平静和愉快。生活就是这样，我们必须正确面对，要勇敢、无畏、含着笑容——不管一切如何。
　　——（德国）罗莎·卢森堡
　　一位访美的中国女作家在纽约街头遇到一位卖花的老太太。老太太虽然穿着相当破旧，身体看上去也十分虚弱，脸上却是一副祥和高兴的神情。
　　女作家挑了一朵花说：“你看起来很高兴啊！”
　　“为什么不呢？一切都这么美好！”老太太说。
　　“对烦恼，你倒真能看得开。”女作家随口说了一句
　　老太太的回答令女作家大吃一惊：“耶稣是在星期五被绑上十字架的，那天是全世界最糟糕的一天，可是，3天后就是复活节了。所以，每当我遇到不幸时，就会等待3天，一切就恢复正常了。”
　　“等待3天”是多么简单而又充满智慧的一种生存方式，它教会人们把烦恼和痛苦抛下，全力去收获快乐。
　　如果能笑对人生，阳光会更灿烂；假如怨天尤人，快乐也会成为烦恼，那为什么不去收获快乐而偏偏守着烦恼悲叹呢？
　　对于任何不幸与痛苦都要学会在心中划定一个时限，过期就让它们统统作废。要知道，境由心生，“不以物喜，不以己悲”的态度会帮助你拥有一颗快乐的心，那才是真正的快乐。
　　但是，拥有一颗快乐的心其实并不容易，关键是要有一个乐观、豁达、积极向上的健康心态。
　　要学会在逆境面前从容不迫，在顺境面前不骄不躁。无论是顺境还是逆境，同样都能用一颗健康、积极的心态去面对，并心怀感恩和快乐，这样的人就一定会幸福地驰骋在生活的舞台上，顺境和逆境都不会改变他的心境。
　　有位哲人曾说：“我们的痛苦不是问题的本身带来的，而是我们对这些问题的看法而产生的。”
　　对于一个乐观的人来说，无论面前是怎样的状况，总能找到开心起来的理由。
　　英国就有这样一个传说：一个天生乐观的人，因为他从不拜神，令神很不开心，觉得自己的权位受到了挑战。他死后，为了惩罚他把他关在很热的房间，7天后，神去看望他，却看见他非常开心。
　　神便问：“身处如此闷热的房间7天，难道你一点也不辛苦？”
　　乐观的人说：“我能呆在这样的房子里面，容易使我想起在公园里晒太阳，开心还来不及啊！”英国一年中难得有好天气，一旦晴天，人们都喜欢去公园。
　　神很吃惊，觉得不甘心，又把他关进一间寒冷的房间里。
　　7天过去了，神再去看他的时候发现他仍然很开心，就问他：“这次你为什么还这么开心啊？”
　　这个快乐的人回答：“寒冷的天气容易让我联想起圣诞节快要到了，又要放假了，还能收到很多的礼物，怎么能不开心呢！”
　　神非常惊讶，接着把他关入一个潮湿的房子里。7天过去了，这个快乐的人仍然很开心。
　　神大惑不解，便说：“这次如果你能说出一个让我信服的理由，我就不再为难你。”
　　这个快乐的人说：“我是一个足球迷，我喜欢的球队总是不能赢球，有一次好不容易赢了，偏巧是在这样潮湿的天气。所以每次遇到这种天气，我都会很高兴。”
　　神无话可说，只好让这个快乐的人自由了。
　　一样的人生，异样的心态，看待事情的角度不同，境况就截然不同。别人能做到的，相信平常人也都能做到。
　　事情都是两面的。同样是一件事情，也许换个角度就会发现，事情并没有糟糕到那种让人“痛不欲生”的程度。如果你是个乐观的人，任何事情在你的眼中都会自动呈现其好的一面。
　　有两个孪生姐妹来到花园里玩耍，看到花园里的玫瑰花开了。姐姐高兴地说：“这真是一个可爱的花园，所有的刺上面都开着鲜艳的花。”
　　而妹妹却皱着眉头说：“这个花园真讨厌，每一朵花下面都有难看的刺。”
　　这个小故事中的姐姐就是一个乐观的人，她在看事物时能够看到光明、有希望的一面，而妹妹就是一个典型的悲观主义者，她只会从阴暗、消极的方面来看待事物。
　　青少年朋友们，在很多时候，我们的苦难与烦恼，仅仅是依靠过去生活中所得到经验做出的错误判断。我们不妨跳出来，换个角度看自己，你就不会轻易受外界事物的影响了。如果能做到宠辱不惊、去留随意的境界就达到超脱了。
　　换个角度怀着一颗欢喜的心看待一切问题，是一种突破和解脱，更是一种超越，一种高层次的淡泊宁静。换一个角度看世界，世界就会无限宽阔；换一种心情待人和事，人和事无不惬意安宁。
　　小贴士：
　　常怀一颗欢喜心是一种美丽的期许，怀有一颗欢喜心的人看别人，眼睛不会只盯着别人的短处，遇见事情也不会只挑毛病，而是愿意从自己开始做起，完善自我，做一个包容的人。能有这种胸怀的人，遇事就会少一些责备而多一些自省；少一些忧虑而多一些快乐；少一些烦恼而多一些安详；少一些焦躁而多一些从容。
　　在逆境中找到出路
www.xiabook.com下 书- 网



第14章 乐观——人生路上的动力源泉(2)


　　悲观的人，先被自己打败，然后才被生活打败；乐观的人，先战胜自己，然后才战胜生活。
　　——（中国）汪国真
　　美国有这样一对兄弟，一个非常悲观，而另外一个却出奇地乐观。
　　有一天，父母把两个兄弟分别锁在了两间屋子里。其中，总是乐观的孩子在堆满马粪的一间屋子里，总是悲观的孩子在放满漂亮玩具的一间屋子里。
　　一个小时后，他们的父母走进悲观孩子的屋子时，却发现他在哭泣。原来，他怕父母会责骂自己，因为他不小心弄坏了玩具。当父母另一间屋子时，却发现孩子把散乱的马粪铲得干干净净。看到父母来了，他兴奋地叫了起来：“爸爸妈妈，这里有这么多马粪，附近肯定会有一匹漂亮的小马，快把小马牵出来吧！”
　　这个乐观的孩子就是后来的美国总统里根。他完成了从报童到好莱坞明星，再到州长，直至美国总统的人生历程。
　　关于乐观，法国作家阿兰在论述“把快乐的智慧用于和烦恼做各种各样的斗争”时说：“烦恼是我们患的一种精神上的近视症，应该向远处看并保持积极乐观的心态，这样我们的脚步就会更加坚定，内心也就更加泰然。”
　　事实正是如此，乐观的人能看到事情比较有利的一面，尽自己最大努力去做事，并期待着最有利的结果。
　　心理学家马丁·塞利格曼认为，乐观不但是迷人的性格特征，还有更神奇的功能，它能使人对生活中的许多困难产生心理免疫力。乐观的人不易患忧郁症，他们也更容易成功，身体也比悲观的人更健康。
　　塞利格曼还认为，乐观与悲观的最大区别就是对有利和不利事件原因的解释。
　　乐观主义者认为，有利的、令人愉快的事情总是永久的、普遍的，他们能够促使好事发生，而一旦不利事件发生，他们也能视为是暂时的。
　　悲观主义者则认为，好事总是暂时的，坏事才是永远的。在解释坏事发生的原因时，他们不是责怪自己，就是诿过别人。
　　思维心理学专家史力民博士指出：“乐观是成功的一大要诀。”他说，失败者通常有一个悲观的“解释事物的方式”，即遇到挫折时，总会在心里对自己说：“生命就这么无奈，努力也是徒然。”由于常常运用这种悲观的方式解释事物，久而久之就丧失斗志，不思进取了。
　　因此，青少年要注意培养自己积极的人生态度，养成遇事乐观的心态，特别是当处于逆境的时候。要知道，悲观的心理暗示很可能在未来变成现实，如果是乐观的期待，这种期待也会随着自己的努力而慢慢实现。
　　其貌不扬的希腊思想家苏格拉底，他的乐观可谓登峰造极、炉火纯青。有一次，他因为一件小事被妻子骂得狗血喷头，又被泼成落汤鸡，而他竟摸摸头、抹抹脸上的水，自我解嘲：“雷鸣过后必有暴雨……”脸上竟没有一丝的恼怒。
　　黎巴嫩诗人曾说：“当你背向太阳的时候，你只会看到自己的阴影。”所以，让我们选择以乐观的态度来面对生活吧，只有这样，我们才能更多地发现生活中美好的一面。
　　拿破仑在一次与敌军作战时，遭遇到前所未有的抵抗，队伍损失惨重，形势变得非常危险。拿破仑也因一时不慎掉入泥潭中，被弄得满身泥巴，狼狈不堪。
　　可此时的拿破仑却浑然不顾，内心只有一个信念，那就是无论如何也要打赢这场战斗。只听他大吼一声，“冲啊！”他手下的士兵看到他满身是泥的滑稽样，忍不住都哈哈大笑起来，但同时也被拿破仑的乐观自信所鼓舞。一时间，战士们一鼓作气、奋勇当先，终于取得了战斗的胜利。
　　青少年朋友们应该意识到，在生命的长河中总免不了挫折，总会伴有各式各样的矛盾。如果能抱着乐观的态度对待，就不会惧怕挫折的打击，由于矛盾引起的困惑也会减弱，等到浮云飘过的时候，外面依然是蓝蓝的天、绿绿的山。
　　英国著名发明家贝尔，费尽大半生的财力建立了一个庞大的实验室。但是不幸的是，一场大火将他的实验室烧成了灰烬，所有的研究成果几乎付之一炬。
　　大家都以为大火可能对贝尔造成重大的打击，但是他说：“大火烧去了所有的错误。感谢上帝！我又可以重新开始了。”
　　没多久，新的实验室建起来了。时至今日，贝尔实验室仍旧是科学家的摇篮。
　　生活中经常有类似贝尔所遭受的大火，心态消极的人只会有一种命运，那就是被火吞灭。而像贝尔一样心态积极的人，不妨往好处想一想，重新鼓起勇气。因为，人生在世不如意事常八九，这是一种客观规律，不可以人的意志为转移。
　　青少年朋友们，我们可以看到，拥有积极乐观人生态度的人，遇到挫折时，总能客观全面地分析，既不过分执着，也不会不以为然；既不把责任全推给别人，也不妄自菲薄；既能深刻反思，更能继续努力，因为，他的目光总是向着明天。
　　一味地沉入不如意的忧愁中，只能使不如意变得更不如意。“去留无意，闲看庭前花开花落；宠辱不惊，漫随天际云卷云舒。”既然悲观于事无补，还会破坏我们的心情，那何不用乐观的态度来对待人生，守住乐观的心境呢？
　　小贴士：
　　青少年朋友们，逆境是人生中的必然存在，是每个人都无法绕过的。生性乐观的人，懂得在逆境中找到光明；生性悲观的人，却常因愚蠢的叹气，而把希望之火给吹灭了。遇到困难挫折时，请保持一种乐观的心态，换一种方式，换一个心情，只要不钻牛角尖，再大的问题都会解决的。当你懂得生活的乐趣时，就能享受生命带来的喜悦，哪怕其中间或也有苦难作一丝点缀。
　　不能流泪就微笑
　　乐观是希望的明灯，它指引着你从危险峡谷中步向坦途，使你得到新的生命新的希望，支持着你的理想永不泯灭。
　　——（英国）达尔文
　　辛蒂是美国著名的医学家。她生了一种慢性病而不能流泪，只要一流泪，便会导致背部发生剧烈疼痛。后来，辛蒂住进了一间不含有任何毒物、完全以自然物质搭建而成的房子里。
　　居住在这间屋子里面的人需要由人工灌注氧气，并只能以电话线与外界联络。即使是在这样的环境里，辛蒂也没有流泪，她选择了微笑。正是乐观和坚强让辛蒂在医学界取得了较高的成就。
　　德国学者威尔科克斯说：“当生活像一首歌那样轻快流畅时，笑逐颜开乃平常易事；而在一切事都不妙时仍能保持微笑的人，才活得更有价值。”能在事情不妙时仍能保持微笑，是一种乐观的精神。
　　有人说，人生像是一台有着喜、怒、哀、乐的大戏。人们可以根据自己的选择来决定自己的角色，很多人却忽视了这种自己选择的权利，于是对生活中的苦难变得忿忿不平。他们以为是别人在毁坏自己的生活，全是因为别人才让自己成了舞台上的丑角、苦角。
　　其实不然，生活中的不平是人人都能遇到的，也没有人会为你的失落和不平去埋单。如果你执意要去做个怨天尤人的人，舞台上的丑角、苦角就非你莫属了。
　　哭脸还是笑脸，完全由你自己去选择，生活只会遵从你的意愿，你的选择就是你要过的生活。
　　有这样一个小女孩，她在灾难面前的选择让我们敬佩。
　　非洲的一座火山爆发后，随之而来的泥石流狂泻而下，迅速流向坐落在山脚下不远处的一个小村庄。农舍、良田、树木，一切的一切都没有躲过被毁的劫难。
　　一位14岁小女孩在睡梦中被滚滚而来的泥石流惊醒了，流进屋内的泥石流已上升到她的颈部。小女孩只露出双臂、颈部和头部。
　　及时赶来的营救人员围着她一筹莫展，因为对遍体鳞伤的她来讲，每一次拉扯无疑是一种更大的肉体伤害。此刻房屋早已倒塌，她的双亲也被泥石流夺去了生命，她是村里为数不多的幸存者之一。
　　当记者把摄像机对准她时，她始终没叫一个“疼”字，而是咬着牙微笑着，不停地向营救人员挥手致谢，双手做出表示胜利的“v”字型。
　　她坚信政府派来的救援部队一定能救她。营救人员倾尽全力也没能从泥石流中救出她。而她始终微笑着挥着手一点一点地被泥石流所淹没。
　　在生命的最后一刻，她脸上没有一点痛苦失望的表情，反而洋溢着微笑，而且手臂一直保持着“v”字形状。
　　所有在场的人都含泪目睹了那庄严而又悲惨的一幕，那一刻就像一个世纪那么漫长，世界为之肃穆。
　　青少年朋友们，在生活、学习中总有这样那样的挫折和打击。当面对这些的时候，你是怎样的表情呢？是懊恼还是感激，是微笑抑或是怨恨哭泣呢？
　　要知道，每个人都有自己独特的人生道路，每条人生道路上总会有这样那样的不可预料的荆棘和坎坷。这时候，决定你能走多远的因素中很重要的一环就是心态。
　　就像运动员在比赛中一样，关键时刻的角逐往往正是心态的较量。患得患失、悲观失望的心理，总比不过微笑的那颗心、那张脸，它代表了积极、乐观和不服输的精神。这种人即使最终不能赢得胜利，也会坚强地站起来，终有一天他会飞得更高、更远。
　　面对生活，多微笑吧，既然努力了就要学着微笑，微笑代表着还有下一次的机会。用乐观的态度对待人生的人都会微笑着对待生活，微笑是击败悲观最有利的武器。
　　不管生活怎样对待自己，都不要忘记用微笑看待一切。微笑着，生命才能征服不期而遇的厄运；微笑着，生命才能将处于弱势的局面开拓、创新，才能赢得更好的未来。
　　小贴士：
　　不能流泪就微笑，是历练磨难后的坦然的心境，而不是无奈的表白。既然一个人的一生不可能不经历风雨挫折，就不要抱怨生活对自己的苛刻了。把它们统统当作对自己的历练，这样才能在困苦的逆境中把握方向，不屈不挠，迎接苦难的挑战，这样做自然就会迎来人生的另一方天地。
wＷw。xiabｏok.com下/书/网



第15章 思考——成就睿智人生的条件(1)


　　人类社会一切伟大的成果都是经过反复思考、探索、实践而完成的。翻开历史的封面就是会发现，古今中外凡是有能力创造重大成就的人，都经过了一番艰苦的思考。
　　成功的必然要素
　　缺少知识就无法思考，缺少思考就不会有知识。
　　——（德国） 歌德
　　有一次，拿破仑·希尔去拜访一位以出售创意为职业的教授，却被秘书拦在了门外。他觉得很奇怪：“我来见教授，也要挡驾吗？”秘书回答：“这个时间教授谁也不见，即使总统来了，也得等两个小时。”
　　无奈，希尔只能等待。两个小时后，教授出来了，希尔问他：“你到底有什么重要的事，值得让我等两个小时？”教授告诉希尔：“我有一个特制漆黑的房间，我每天都会准时躺在屋内的椅子上默想两个小时。这是我保持创造力的诀窍，很多优秀的主意都来自于此时，所以这时任何人我都不见。”
　　听着教授的讲述，拿破仑·希尔内心突然涌起了一股意念：运用思考才是人生成功的秘诀。受此启发，拿破仑·希尔写下了使他名扬世界的著作《思考致富》。
　　我们经常可以听到“能力”这两个字，能力，简言之就是做事的本事。那究竟什么样的人最有能力呢？在一定意义上说，善于思考的人最有能力。
　　可能大家都会为一件事情感到奇怪，在相似的工作条件，相当智力状况的情况下，为什么有的人能够脱颖而出，创造出骄人的业绩，而有的则表现平平，得不到令人称奇的效果。
　　其实，每个人都具有把本职工作做好的能力，人和人的差距在于，一部分人总能利用自己的头脑来对一件事情进行分析、思考，并不局限于简单地把工作完成而已。而普通人只是满足于既定的任务，其余的根本就懒得去想了。
　　这一点对于大部分青少年来说也是一样。可以看到，在学校里，学习成绩较好的同学一般不会满足于老师课堂上的讲解。
　　在课下，他总是会认真钻研学到的知识，并把自己的已知和未知结合起来，开动自己的脑筋，试图用自己的已知来解决未知。有这样主动的学习，成绩哪有不上升的道理呢？
　　但是，还有很大一部分青少年，对于学习和生活中的问题总是不能积极地去思考，而是依赖于别人的解答和帮助，这是一种思考的惰性，这种思维方式对青少年自身的发展有百害而无一利。
　　伟大的科学家爱因斯坦提出的狭义相对论和广义相对论，为20世纪物理、天文等学科的发展奠定了理论基础。
　　小的时候，爱因斯坦由于反应迟钝，被他的老师指责为一事无成的家伙。15岁那年，爱因斯坦由于语文、历史、地理成绩太差，初中没有毕业就离开了学校。
　　但爱因斯坦从小就养成了善于思索、独立思考的习惯。他经常一个人独自冥思苦想，最后竟到了废寝忘食的程度。
　　正是由于爱因斯坦的独立思考、善于学习的精神，经过长时间的努力，他成功地提出了“狭义相对论”，后来又提出了“广义相对论”，荣获了诺贝尔奖，成为了世界科学巨匠。
　　爱因斯坦的成功故事告诉人们，一个人想要成功，就应该善于观察和思索，并具备独立思考的能力。
　　在现实生活中，仔细研究我们周围的成功人士，无一不是善于独立思考的人，他们是青少年学习的榜样。
　　也有一些人，整天总是忙得焦头烂额，再不就是喜欢无所事事地东游西逛，就是不会给自己留下一点思考的时间，也从不注意培养自己良好的思维习惯和思维方法。到头来，时间用上了，精力耗费了，总体上却没有多大起色。这是青少年需要注意，避免以后发生在自己身上的一类生存角色。
　　其实，留一点时间思考真的不难。思考只会让你更睿智，更加合理地安排自己的生活。
　　所以，青少年要注意培养自己的思考能力。我们的大脑是一座掘之不尽的能力宝库，但是如果没有思考能力话，宝库的大门也不会自己敞开。只有努力养成善于思考的好习惯，驾驭生活的本领才能提高，这是不争的事实。
　　爱因斯坦狭义相对论的建立，就经过了“十年的思考”。他说：“学习知识需要思考、思考、再思考，我就是靠这个学习方法取得成功的。”
　　可见，思考是一个人成功与进步不可或缺的因素，我们青少年要努力锻炼自己的头脑，成为爱思考、会思考的人，这样才能让自己在未来的竞争中立于不败之地。
　　小贴士：
　　青少年应该怎样培养自己的思考能力呢？
　　1、敢于发表自己的意见。一般来说，敢于发表意见的孩子思维比较活跃，分析问题的能力也比较强，所以，要敢于在公共场合畅所欲言，即使观点是错误的也不要胆怯。
　　2、培养自己的探索精神。要发扬 “打破沙锅璺到底”的精神，每当遇见新事物，要让自己深入地去了解，摸一摸、问一问，另外，敢于“异想天开”。这些都会有助于自己在解决问题时善于从多方面思考，从而提高自己的学习兴趣和思维能力。
　　3、学会自己处理问题。在生活、学习中，难免会遇到各种各样的问题，这时，青少年朋友要学会分析、归纳以及设想解决的方法与程序，从而独立设计解决方案。这对于提高自己的思维能力和解决问题的能力大有益处。
　　4、丰富自己的知识与经验。很多时候，自己不能很好地完成思考，这并不是因为不知道思考的方法，而是在逻辑思考或推理的时候，往往因为知识和经验有限而无法得出正确结论。所以，青少年朋友要积极丰富自己的知识和经验，使自己具备广泛的联想素材，从而拓展思维领域。
　　5、培养自己的推理能力。推理能力是思考能力中比较重要的一个方面，推理需要对概念有深刻的理解才能进行，要在平时注意理解一些概念性的事物，也可以多做一些有意思的推理题目。
　　我思故我在
　　学会独立思考和独立判断比获得知识更重要。不下决心培养思考习惯的人，便失去了生活的最大乐趣。发展独立思考和独立判断的一般能力，应当始终放在首位，而不应当把获得专业知识放在首位。
　　——（美国） 爱因斯坦
　　曾听过这样一个试验。一位老师用手指蘸糖尿病人的尿样来尝味，然后让学生们都做一遍。学生们都照做了，但个个表情痛苦。
　　这时，老师说：“我在教你们观察和思考的细节。谁注意到我伸进尿样的是拇指，舔的却是食指？
　　学生们得到两个教训，一是没有认真观察，二是没有深入思考。
　　汽车的力量来自发动机，人的力量在于思考，它们同是动力产生的源泉。你可以看到，山因势而变，水因时而变，人因思而变。一个真正善于思考的人，是一个真正懂得运用聪明智慧的人，因为他打开了思想的大门。
　　拿破仑曾说：“世界上有两种东西最有力量，一是剑，二是思想，而思想比剑更有力量。”
　　人与动物最基本的区别在于，人有缜密的思维，可以运用大脑来思考。如果没有人类卓越的思考，也就没有今天我们能感受到的一切，也就没有人类存在的价值。
　　对于青少年来说，独立思考是思维完善的标志，意味着自己已经可以运用智慧来面对问题、分析问题、解决问题。
　　在独立思考中我们可以静观自我。青少年应该有这样的体会，当一个人在独处的时候，如果心情是平静的，就可以和自己的内心进行对话。如果愿意，可以冷静地分析自己，并会从剖析自我的基础上升华。时间久了，甚至可以形成自己独特地思考问题的方式。其实，这就是成熟的过程，也是一步一步不断升华的过程。
　　而事实也是如此，历史证明每一个成功的人、独立的人，都有自己处理问题的能力和独特巧妙的思维方式。
　　著名数学家华罗庚读书的方法与众不同。他拿到一本书，不是翻开从头至尾地读，而是对着书思考一会，然后闭目静思。
　　他猜想书的谋篇布局，总会在翻开书本前思索一番，斟酌完毕再打开书，如果碰巧作者的思路与自己猜想的一致，他就不再读了。
　　华罗庚这种猜读法不仅节省了读书时间，而且也培养了自己的思维力和想象力，不被动地读书，不至于使自己沦为书的奴隶。
　　青少年现阶段以学习为主要任务，就要以积极主动的态度对待学习，在学习时善于开动脑筋思考问题，而不是死记硬背。
　　当然培养青少年勤于思考的学习习惯不可能通过一次说教来实现，需要在学习过程中逐步培养。
　　平时生活中，青少年朋友要注意训练自己勤于思考的意识，明白勤于思考的好处，培养自己爱动脑筋的好习惯。
　　为什么有人成就了自己的理想，有人却碌碌无为一辈子？其实，成功无处不在，只是所有计划、目标和成就，都是独立思考的产物，命运只会更青睐于善于思考的人。
　　别人成功了，我们却没有，其中善于思考是成就的关键。思考让我们对这个世界多了一份观察，对生活也就多了一份自己的注解。
　　小贴士：
　　评价一个青少年是否独立，一个很重要的因素就是他是否可以独立地思考并解决问题。因为，只有一个能够进行独立思考地人才会摆脱别人的束缚，成为一个思维独立的人。正如拿破仑·希尔所说：“思考能够拯救一个人的命运。”事实正是这样，有思考力的人才会有创造力，才会掌握自己的命运。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下/书/网



第16章 思考——成就睿智人生的条件(2)


　　思考带动前进
　　一个人到学校里来上学，不仅是为了取得一份知识的行囊，主要的还是为了变得更聪明，因此，它的主要的智慧努力就不应当用到记忆上，而应当用到思考上去。
　　——（苏联）苏霍姆林斯基
　　卢瑟福是现代原子物理学的奠基人，他对思考极为推崇。一天深夜，他偶尔发现一位学生还在埋头试验，便好奇地问：“上午你在干什么？”学生回答：“在做实验。”“下午呢？”“做试验。”卢瑟福皱起了眉头，继续追问：“那晚上呢？”“也在做实验。”勤奋的学生本以为能够得到导师的一番夸奖，没想到卢瑟福居然大为恼火，厉声斥责：“你一天到晚都在做试验，到底什么时间来思考呢？”
　　有一位哲人说：“学会独立思考和独立判断比获得知识更重要。不下决心培养思考习惯的人，便失去了生活的最大乐趣。在学习中，发展独立思考和独立判断的一般能力，应当始终放在首位，而不应当把获得专业知识放在首位。”
　　世界著名的成功学家拿破仑·希尔曾写了一本名为《思考致富》的书。这本书出版后，多次重印并被翻译成各种语言传播到全世界，受到全世界读者的追捧。
　　这本书深刻地揭示了如何运用大脑的思考力去获得成功，它告诉我们，任何人要取得任何意义上的成功都必须学会运用头脑去思考。
　　孔子曰：“学而不思则罔，思而不学则殆。”这句话揭示了一个道理，那就是思考是学习的灵魂。
　　当青少年知道了大量的理论知识，甚至都能倒背如流的时候，没有用大脑去思考它深一层次的含义，没有从思想深处认识到它的内涵，那又有什么用呢？这时需要进行思考活动来使死板的文字变成生动的思想，变成自己的知识来储存，这样的知识是灵活的，只要有需要，它们随时都可以跳出来为你服务。
　　鲁班经常到山上去寻找木材，当他看到山上工人们用斧头大汗淋漓地砍树，深感劳动人民的辛苦，于是，他想发明个什么东西代替斧头，从而让砍树变得更省劲儿点。一天，鲁班又出门上山去。他在爬一段陡峭的山路的时候不小心滑了下来，情急中他急忙伸手抓住路旁的一丛茅草，但是，手指却被一种草划了一下，鲜血渗了出来。
　　他扯起草细细观察，发现小草叶子边缘长着许多锋利的小齿，他用这些长着密密的小齿的草在手背上轻轻一划，马上割开了一道小口子。
　　突然间，鲁班脑中灵光一闪。这种带齿的草启发了鲁班的思维，根据小草的原理，鲁班让铁匠打制一些边上有细齿的铁条，经过试用，果然比斧头省事多了。到现在，木工们仍在用着鲁班发明的锯子。
　　有一位企业家说过这样一句富有哲理的话：“这个世界不缺能干活的人，缺的是会思考的人。”
　　大千世界，芸芸众生，渴望提高生存和竞争的能力是共同愿望。现在的青少年一个普遍的弱点就是依赖性比较强，这不仅表现在生活方面，也表现在学习方面，有的同学习惯于家长陪读，学习时懒得思考，遇到问题总希望父母给自己解出答案。
　　即使是一些学习较好的同学，也只是满足于老师怎么讲，自己就怎么做，不能对所学的知识多问几个为什么。
　　针对这一现象，当代青少年很有必要对自己进行勤于动脑的训练。因为，一个人智力水平的高低，主要通过思维能力反映出来。
　　一个独立思考能力较差的青少年，在成长的过程中以及走入社会后就不能正常地发展。等到长大以后再想发展独立思考的能力，已经被别人落得很远了，如果再想提高就不会那么容易，因为，你在最应该养成思考习惯的年龄没有搭上车，再想提高就要付出几倍的努力。
　　所以，青少年要学会思考问题而不是一味地依赖和人云亦云，要有意识地培养自己爱思考的好习惯，遇到问题试着自己去解答。一个勤于思考的人必定是或者必定会成为一个优秀的人。努力不懈，让思考成为你的习惯吧！
　　小贴士：
　　思考，是人类进步的动力。瓦特的思考，造出了蒸汽机，从而造就了一场工业革命；爱因斯坦的思考，开创了原子能的崭新时代；马克思的思考，迎来了人类历史的新纪元。思考成就了创新，思考与创新，是前进的助推器。青少年培养自己广阔、灵活、敏捷的思维能力，对开拓青少年自身的智慧极为重要。一个善于思考的人肯定也是一个会学习、会生活的人，因为思考为你们前进的步伐注入了活力与自信。
　　培养创造型思维
　　不下决心培养思考习惯的人，便失去了生活中最大的乐趣。
　　——（美国）爱迪生
　　古希腊物理学家阿基米德，为了弄清国王的皇冠是否全是纯金所铸，苦思冥想，煞费心机。有一天，他在浴池中洗澡。当他坐进浴盆，发现池水往上升起并溢出浴盆时，他猛然受到了启发。
　　于是，他想到不同质料的物体，虽然重量相同，但因比重，体积就不同，排开的水也必不相等。根据这一道理，就可以判断皇冠是否掺假。他将这一流体静力学的基本原理，即物体在液体中减轻的重量，等于排去液体的重量，总结在他的名著《论浮体》中，后来以“阿基米德原理”著称于世。
　　美国学者戴维斯在第22届国际心理学大会上归纳提出具有高创造性的人的人格特征：“独立性强，敢于冒风险，具有好奇心，有理想抱负，不轻信他人意见，对于复杂奇怪的事物会感受到一种魅力，而且，富有创造性的人一般都具有艺术上的审美感和幽默感……他们的兴趣爱好既广泛又专注。”
　　创造性思维是一种独立自主的创造，并运用新方式解决问题，探索未知活动的思维方式。其中，新颖性、独创性是创造性思维所固有的特点。如果没有独立思考和独立判断的有创造能力的个人，社会的向上发展就不可想象。
　　从爱迪生发明灯泡，到达尔文的“生物进化论”，直至每一部世界名著，每一幅世界名画，每一项出色的表演技能，每一种超群的管理才能等，都体现了创造性思维的这一基本特征。
　　青少年在学习生活中表现出来的善于发现联系、利用联系，善于运用独创的、新颖的方式解决学习或生活中各种问题的方式，同样是创造性思维的表现。
　　2001年5月20日，美国一位名叫乔治·赫伯特的推销员，成功地把一把斧子推销给了小布什总统。布鲁金斯学会得知这一消息，把刻有“最伟大推销员”的一只金靴子赠予了他。
　　布鲁金斯学会创建于1927年，以培养世界上最杰出的推销员闻名于世。它有一个传统，在每期学员毕业时，设计一道最能体现推销员能力的实习题，让学生去完成。
　　他们出了这么一个题目：请把一把斧子推销给小布什总统。
　　许多学员知难而退，个别学员甚至认为，现在的总统什么都不缺少，再说即使缺少，也用不着他们亲自购买；再退一步说，即使他们亲自购买，也不一定正赶上你去推销的时候。
　　然而，乔治·赫伯特却做到了，并且没有花多少工夫。一位记者在采访他的时候，他是这样说的：“我认为，把一把斧子推销给小布什总统是完全可能的，因为布什总统在得克萨斯州有一个农场，里面长着许多树。于是我给他写了一封信，说：有一次，我有幸参观您的农场，发现里面长着许多矢菊树，有些已经死掉，木质已变得松软。
　　“我想，您一定需要一把小斧头，但是从您现在的体质来看，这种小斧头显然太轻，因此您仍然需要一把不甚锋利的老斧头。现在我这儿正好有一把这样的斧头，它是我祖父留给我的，很适合砍伐枯树。假若您有兴趣的话，请按这封信所留的信箱，给予回复……最后他就给我汇来了15美元。”
　　聪明的人们通过对鸟翅膀构造的研究，研究设计飞机机翼；又通过对骗幅超声波定位的仿效，制造出雷达；还通过对狗鼻子构造的分析，发明了极其灵敏的电子嗅觉器，甚至比狗鼻子还要灵敏……
　　事实证明，人们发明一件东西的时候，往往会从其他事物中得到启示，从而找到解决问题的方法和途径。我们把这种具有启发作用的事物称作“原型”。
　　所以青少年朋友们，要让思考成为习惯，多多留心你身边的一切。这就叫做“他山之石，可以攻玉”，一些自然现象、日常用品等等，都有可能成为富有启发性的原型，为你开启创造的源泉，帮你找到解决问题的钥匙。
　　创造性思维与想象力也有一定关系。爱因斯坦说：“想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括着世界的一切，推动着进步，并且是知识进化的源泉。”他的“狭义相对论”就是从他幼时幻想人跟着光线跑，并能努力赶上它开始的。世界上第一架飞机，就是从人们幻想长出飞鸟的翅膀而开始的。
　　勇于思考不仅能引导我们发现新的事物，而且还能激发我们做出努力和探索，去进行创造性劳动。
　　青少年爱幻想、爱思考，要珍惜自己的这一宝贵特质。今天还在你想象中的东西，明天就可能出现在你创造性的构思中。
　　小贴士：
　　青少年朋友们，如果你有什么颇具创意的想法就去勇敢地尝试吧！只有敢于尝试，才能有创新的思维，一个人的创新能力是和他敢于尝试的程度成正比的。也只有你们的敢于尝试，用创新的思维把心中的“不可能”化作现实，才会有今天乃至今后无数的“可能”！
www.xia book.com下{  书 }网



第17章 梦想——拥有实现目标的翅膀(1)


　　法国文学大师雨果说：“梦想就是创造，梦想就是召唤，制造梦想就是促成现实。”的确，梦想是世界上一切发明创造的摇篮，也是行动的加油站，梦想也是一块孕育着美好的肥沃土地，只要你愿意，希望的种子落在这片生命的土地上就会生根，发芽，抽枝……
　　成功源于梦想
　　如果你真的相信自己，并且深信自己一定能实现梦想，你就真的能够步入坦途，而别人也会更需要你。
　　——（美国）戴尔
　　在一个晴朗的日子，一个牧羊人和他的两个儿子在山上放羊时，一队大雁从他们头顶飞过。两个孩子非常羡慕地说：“如果我们也能跟大雁一样飞起来，那该有多好啊！”
　　父亲说：“谁说我们不能飞？”说完，他就张开双臂做了一个飞的动作。但他没能飞起来，但父亲慈爱地说：“我飞不起来是因为我年龄大了。你们还小，有很多时间。爸爸相信你们总有一天会飞起来的！”于是，两个孩子有了飞行梦。他们就是莱特兄弟。
　　由于家境贫寒，他们都没能受到很好的教育，只能靠修理自行车维持生计，在这项工作中，他俩掌握了大量机械和力学方面的实际知识。但兄弟俩始终有一个飞行梦，他们经常在地上仰卧着，一连几小时连续不停地观察鸟的起飞、盘旋、落地。
　　最终，他们完成了人类向往了近千年的飞行探索。1903年12月17日，在美国北卡罗来纳州基蒂霍克附近的一片海滩上，有着飞天梦的兄弟俩将人类向往以久的梦想变成了现实。
　　没有梦想的人生，就如同没有生机的大地，只剩下尘土和沙子。没有梦想的人生，就如世界只有一个颜色一样，处处充满了遗憾。
　　青少年朋友可以回想起自己在童年的时候，第一次抬起双眼遥望天空，在惊叹其美丽时，一定也对其充满了敬畏。
　　今天，在听到飞机在头顶上轰鸣时，还会本能地仰望，读到航天故事时，还会本能地关注，这一切都有赖于人们没有放弃飞行的梦想，和对宇宙的探索。
　　如果人的一生没有梦想会是什么情形？这是很难想象的事情，但可以肯定的是，人类需要梦想，是梦想让这个世界变得如此的生动，如此的丰富多彩。
　　任何一个成功者心中都有一个伟大的梦想，每一个成功的人，背后总有一串关于关于梦想的故事。
　　比尔·盖茨从小酷爱读书，强烈的进取心在同龄人中是罕见的，他最喜欢的书是《世界百科全书》。他就读的中学率先在美国开设计算机课，盖茨非常喜欢这门课程，凡能弄到手的计算机书刊、资料，他总是百读不厌，还能举一反三，求知欲得到了极大的满足。
　　他始终怀有一个伟大的梦想，他梦想在将来，每个家庭都有一台电脑，而在这些电脑里面运行的则是自己所编写的软件。
　　在这一伟大梦想的催生下，微软公司诞生了，也正是在这个公司的推动和影响下，软件业才从无到有，并发展到今天这种蓬勃兴旺的地步。比尔盖茨的梦想成真，是他敢于梦想与不懈努力的结果。
　　可以说，是伟大的梦想造就了天才，并促使这些天才们追逐自己的梦想，最终走向成功！
　　青少年时期正是富有梦想的年代。青少年要勇于做梦、敢于做梦，除了要敢于突破前人所设下的种种思维定式，还要敢于突破自己固有的观念，相信自己的梦想通过努力一定能够实现。
　　因为有梦想，这个世界才更加地美丽。梦想是进取的目标，是对生活的一种积极进取的态度，是一种深深的企盼。
　　青少年朋友们可以试着为自己创造一个梦想，你会发现有梦想的人会生活得更加积极，用充满期盼的眼睛看这个世界，森林才那么青翠，山峰才那么俊秀，河流才那么清澈，天空才那么蔚蓝。
　　有人说，一个人可以失败，可以遭受挫折，可以忍受艰难困苦，但一个人不可以失去梦想。因为，没有梦想的人生就像鸟儿失去了双翼不能飞翔，就像航船失去了灯塔一样没有了航向。
　　所以，青少年的发展一定要与梦想为伴。可以看看周围，为了梦想的实现，多少勤劳、智慧、热爱生活的人们在做出坚持不懈的追求，无论道路多么崎岖曲折，不管激流多么湍急汹涌，不管遇到多少冷嘲热讽，都不能挡住他们实现梦想的愿望。
　　为什么人们会为了梦想如此“奋不顾身”？因为，充满梦想就不会有退缩的理由，拥有了梦想就会有无穷的力量和大无畏的气概，满怀梦想的人最终才能事业有成！
　　小贴士：
　　青少年朋友，梦想对于一个人的作用，就像是人体必须的微量元素，如果缺少了它们就不会有好的身体。
　　对于一个人来讲，一个有梦想并勇于实现梦想的人是生活的强者，他抓住了生命的脉搏，懂得自己的所想、所感，并且愿意为之付出；没有梦想或者只有“空想”的人，会畏惧挑战，这样的年轻人安于现状，在竞争的大潮中往往也会处于劣势。
　　有梦想的人是幸福的，因为他可以体味到梦想实现的快乐和感动。祝愿每一位青少年朋友都能做一个敢想、敢做的幸福的人！
　　梦想的力量
　　我宁可做有梦想和有完成梦想的愿望的、最渺小的人，而不愿做一个最伟大的无梦想、无愿望的人。
　　——（黎巴嫩）纪伯伦
　　有一位木材商的儿子，从小生得呆笨，大家都称呼他为“木头”。有一天，“木头”梦见国王给他颁奖，因为他获得诺贝尔文学奖了。
　　醒来后，他很高兴，他把这个梦告诉了妈妈。妈妈说：“假如这是真的，你就有出息了。因为上帝把一个梦放在谁的心中，就是真心想帮他完成的。”
　　“木头”心想自己真是天底下最幸福的人！世界那么大，上帝却一下子选中了他。为了不辜负上帝的期望，“木头”真的爱上了写作。
　　但是，“木头”一直没有把上帝等来，却等来了纳粹，于是，他被纳粹关进了集中营。后来他从集中营出来，继续坚持写作。2002年，就在他决定不再等待上帝时，瑞典文学院授予他年度诺贝尔文学奖。这个“木头”就是匈牙利作家凯尔泰斯·伊姆雷。
　　2008年北京奥运会赞助商之一的某知名企业有一句著名的广告语——“为梦想创造可能。”梦想对于青少年来说，有很重要的地位。因为，梦想本身就能创造可能，梦开始的地方其实就是人生的新起点。
　　有梦想正是青少年努力的方向，梦想为青少年未来的成功创造了一种可能，有梦想可能会成功，但没有梦想一定看不到成功。而一个没有了梦想的人就像鸟儿没有了翅膀！
　　法国作家巴尔扎克说：“没有伟大的愿望，就没有伟大的天才。”其实，这种伟大的愿望就是梦想，正因为他点燃了梦想，才忍受住了人间冷暖后而成为巨匠。
　　“路因梦想而诞生。”爱迪生从小就将梦想紧紧地抓在手里。他小的时候特别有好奇心。看着爱迪生长大的乡邻都能证实爱迪生小时候对所有的现象都感兴趣，常常试图用手去抓这弄那。
　　而且，他在3岁的时候就会静下来像大人一样思考，并学着大人用手指梳理自己的头发。
　　有一次，爱迪生到温切斯特的碾坊，他看见温切斯特正在用气球做一种飞行装置的实验，这个实验简直让爱迪生入了迷。他想，如果人的肚子里充满了气，也能升上天该多美啊！
　　爱迪生在10岁的时候就对化学产生了浓厚的兴趣。他在休伦港家中的地窖里按照教科书做实验。他在当地一个店主那里要了200只空瓶，在每个空瓶里都装了不同的化学药品。
　　他的实验经常搞得危机四伏，随时都可能有爆炸的危险。爱迪生的父母既为此担惊受怕，又为孩子的好学感到自豪。
　　不可否认，爱迪生的发明创造很大程度上来自于儿时的梦想。爱迪生是这样的，很多科学家其实也是如此，儿时的梦想对于他们未来的成功起到了不可低估的作用。正是爱迪生的梦想才创造了可能。
　　人类需要梦想，梦想让这个世界变得如此的生动，如此的丰富多彩。因为有了飞翔的梦想，莱特兄弟发明了飞机；因为有了光明的梦想，爱迪生发明了电灯；因为有了探索宇宙的梦想，美国宇航员阿姆斯特朗成为第一位登上月球的人。
　　每一个青少年的心中都有一个拥有属于自己的梦想，大家为了自己的梦想而激动、努力，也在收获。梦想是照亮人们心灵的阳光，是心中最美丽的憧憬。
　　梦想激发青少年的求知欲，它将引领我们走向一个又一个的成功，因为梦想给人以勇气、智慧和力量，激励着人们为了梦想战胜艰难困苦，在生活中大步向前。
　　小贴士：
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第18章 梦想——拥有实现目标的翅膀(2)


　　任何一个成功者心中都有一个伟大的梦想，梦想让他不畏艰难，梦想驱动着他前进，梦想让他敢于挑战权威，梦想能促使他早日到达目标。每个青少年心中都有一个梦想，梦想让你越来越坚强，也越来越能体会成长的可贵。
　　坚持的重要性
　　梦想只要能持久，就能成为现实。我们不就是生活在梦想中的吗？
　　——（英国）阿尔弗雷德·丁尼生
　　有一次，日本著名实业家松下幸之助召集松下集团各人事主管部门负责人开会。他问工作人员：“松下集团是干什么的？”得到的回答是：“制造电器。”
　　松下先生一下子大为光火，拍着桌子说：“你们是搞人事工作的，不知道人才的重要么？你们记住，应该这样回答：松下集团是以培养人才为主，兼做电器。”
　　当时，松下先生向与会者抛出了培养人才的七把金钥匙，其中有一把就是：坚持梦想。
　　“只要有梦想什么时候都不算晚”，这句话告诉我们在追逐梦想的道路上，拥有坚持精神的重要性。
　　在美国的西部，有一条再普通不过的乡间公路，有一位老人在路旁开了一家炸鸡店。但是，由于很少有人路过这里，他的生意一直很不好。有一些好心人劝老人换个地方开店，但他却固执地坚守在那里卖他的炸鸡。
　　老人60岁那年，炸鸡店被迫停业。原因是在前面不远处修建了一条新的公路，所以，就更没有人和车辆经过他的炸鸡店了。
　　很多人都认为老人该去颐养天年了，但是这个白发苍苍的老人又开始忙碌了。他怀揣着做炸鸡的配方——他多年心血的结晶，去拜访他认为会对配方感兴趣的那些投资者。
　　他满怀热情地拜访了一位，两位……一直到了两百多位，可是结果都是被拒绝，没有一个人愿意投资。
　　面对这种局面，老人没有灰心丧气，反而在继续寻找投资者的同时，根据别人提出的意见和自己的思考不断完善他的配方。
　　直到那年的秋天，他又陆续拜访了几百个投资人。老人不断地安慰自己说：“总有一天会有人慧眼识珠的。”
　　随后，老人来到了繁华的大都市纽约。在他就要被拒绝一千次的时候，终于有一家不大的餐馆看好了他的配方，这家餐馆开始专门经营这种炸鸡。
　　不久以后，老人的炸鸡风靡了全美国。接着，炸鸡连锁店又迅速扩展到全球很多国家和地区，成为世界餐饮界公认的著名品牌——今天赫赫有名的肯德基炸鸡，而那位历经挫折仍旧怀有梦想并在60岁创造奇迹的老人就是肯德基的创始人。
　　老人在暮年这样告诉世人：“只要你心中有梦想，就永远不晚。”
　　青少年朋友在面临生活、学习中的压力时，是不是经常会想到放弃？如果那样，你就永远也到不了梦想的彼岸。
　　现在的挫折只是未来成长道路上的一小部分预示，人的成长过程虽然有成功，但是也充满了失败和陷阱。
　　如果一次两次的挫折就会使你放弃自己的梦想，那么，你的梦想也不能称之为真正的梦想，它只是一时心血来潮的空想而已。
　　其实，每个人都应该懂得，要战胜困难，战胜挫折，就要做到心中有梦想，挫折和困难并不是生活中的绊脚石。
　　只要心中怀有梦想，就具备了努力的目标和信心，也具备了前进的动力，在任何时候都永远不会害怕失败。
　　无数名人的成功在启示着人们：只要有梦想，并坚持不懈地朝着梦想努力，总有一天，梦想就会成为美好的现实！
　　青少年朋友，你的梦想，说不定是世界上最具有价值的珍宝，它将带领你满怀憧憬地去面对成长中的任何一个困难。要记住，你的梦想可能会决定未来人生的发展方向。所以，无论如何，都要珍视自己的梦想，也一定要懂得坚持自己的梦想。
　　小贴士：
　　坚持，是追逐梦想过程中的千斤顶。有了坚持，遥远的梦想才会变得现实；有了坚持，人们在追求梦想的道路上才能不畏艰辛，坚持走下去。坚持是一种品格更是一种智慧，有梦想的人永远不会吝啬去实现它的努力，而坚持则是实现梦想的必要条件。因为，追梦的道路遥远又艰辛，唯有懂得坚持的人才能最终到达幸运的彼岸。
　　靠行动来实现
　　梦想一旦被付诸行动，就会变得神圣。
　　——（英国）阿·安·普罗克特
　　乔丹在很小的时候就萌发了自己的篮球明星梦。一天，乔丹把自己的梦想告诉了母亲，母亲对他大加赞赏，并为他有了自己伟大的梦想向他祝贺，还特别鼓励他以后注意向篮球明星学习。
　　他的母亲还注意在行动上支持儿子的梦想，她一有时间就和小乔丹坐在一起，欣赏报刊和杂志上那些篮球运动员们驰骋球场的矫健身影和飞身上篮的英姿图片。同时，她还建议乔丹把那些精美的图片剪下来，贴到房间的墙上去，使儿子能与偶像们朝夕相伴。最终，乔丹成就了自己的篮球飞人梦。
　　梦想是深藏在心底最深切的渴望，是青少年迈向成功之路的动力之源。但是，有太多的梦想总是头脑发热、灵机一动的产物，大家为了自己的理想该真正地去做些什么呢？
　　在滚滚东流的泰晤士河畔，钟声回荡的国会大厦西南侧，耸立着英国最古老的建筑物威斯敏斯特教堂。
　　这里长眠着从亨利三世到乔治二世等20多位国王，憩息着牛顿、哈代、狄更斯、达尔文、吉卜林以及二战中“不列颠之战”牺牲的皇家空军将士。
　　在一个不显眼的角落的一块墓碑上刻着一段非常著名的话：
　　“当我年轻的时候，我的想象力从没有受过限制，我梦想改变这个世界。当我成熟以后，我发现我不能够改变这个世界，我将目光缩短了些，决定只改变我的国家。
　　“当我进入暮年以后，我发现我不能够改变我的国家，我的最后愿望仅仅是改变一下我的家庭，但是，这也不可能。
　　“当我现在躺在床上，行将就木时，我突然意识到：如果一开始我仅仅去改变我自己，然后，作为一个榜样，我可能改变我的家庭；在家人的帮助和鼓励下，我可能为国家做一些事情；然后，谁知道呢？我甚至可能改变这个世界。”
　　这段话让见过它的人们深深地陷入了沉思。
　　青少年朋友们，面对自己曾经狂热的梦想，到头来，是否发现它竟然是不可以实现的，自己甚至没来得及为梦想的实现做出过努力。
　　梦想总是伟大的，善于把梦想“空降”，并能真正实现自己梦想的人更是伟大的。有这样一个真实的故事：
　　几年前的一天，6岁的加拿大男孩瑞恩·希里杰克放学后就急匆匆地冲进家门，向妈妈伸出手说：“妈妈，请您给我70元钱。我要给非洲的孩子挖一口井，让他们都有干净的水喝。”
　　这仅是一个6岁的小男孩。这个小男孩竟然会有这么伟大的想法，这是一个伟大的梦想，一个非常了不起的梦想！
　　瑞恩的母亲并没有直接给他70元钱，而是要求他在家做家务，自己来赚这70元钱。瑞恩为了赚到那70元钱，他放弃了跟哥哥弟弟一起出去玩的机会，也不跟家人一起去看电影了，一个人在家里忙着做家务。他一定要帮非洲的孩子挖一口井，一定要让他们喝上清洁的水！正是这个伟大的梦想一直鼓舞着瑞恩。
　　当瑞恩去捐自己辛苦挣来的70元钱的时候，那个项目的负责人却说70元只能买一个水泵，挖一口井需要2000元才行。小瑞恩并没有放弃，于是继续努力地挣钱。
　　最后，母亲的一位朋友被小瑞恩的执着感动了，她写了一篇关于瑞恩的报道，让全国人民都知道了瑞恩的梦想。
　　很快，就有好心人捐钱帮助了瑞恩。瑞恩因此筹到了2000元钱，真的就为非洲的孩子打了一口井。
　　一个仅仅6岁的小男孩，却有如此有力量的梦想。也正是这样一个梦想，创造了为非洲人民打一口井的可能。一个6岁小男孩可以做到的，我们当代的青年人也一样能做到。
　　高尔基说：“一个人追求的目标越高，他的才能就发展得越快，对社会就越有益。”因此，梦想不在于高低，只在于实现它的决心和行动力。
　　一个人要实现自己的梦想，最重要的是要具备以下两个条件：勇气和行动。勇气，同时包括了放弃和投入的勇气；投入，是指一旦确定了值得自己去追求的梦想，就一定要全身心投入到行动里面。
　　青少年朋友们，实现梦想的关键是能否果断地采取行动，如果只有梦想没有行动的话，梦想永远也实现不了，这样的梦想只是一个虚幻的梦，一个空想而已。
　　行动才是最强大的力量，那些成功的故事告诉我们，有梦想还要有行动，梦想催促追逐的脚步不停地迈向成功。
　　梦想让目标和行动一致，梦想让人们战胜懦弱、退缩、畏难、惧怕，努力克服前进道路上遇到的种种羁绊。只要梦想还在心中，只要懂得去把梦想付诸实践，梦想就一定能够实现。
　　小贴士：
　　有人曾经说：“走的慢的人，只要他不丧失目标，也比漫无目的地徘徊的人走得快。”所以，青少年朋友们不该在意自己有多少梦想，而要去学会在现实的环境中分解它们，并付诸于行动上，就会有梦想成真的一天。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 //书 //网



第19章 自立——奏响人生之路的凯歌(1)


　　成熟是一个漫长的过程，在这个过程中，自立是最重要的品质之一。因为，在这变幻莫测的世界中，只有依靠自己的人才能更好地生存下去……
　　生存从独立开始
　　能自立者必有骨气也。有骨则可藉以行立，苟无骨，虽百师友左提右携，其奈之何？
　　——（中国）李贽
　　香港巨商李嘉诚的两个孩子从美国的斯坦福大学毕业后，他们想在父亲的公司里干出一番事业。然而，令他们没有想到的是，李嘉诚却断然拒绝了：“我还是希望你们自己去打江山，让实践证明你们是否有足够的资格到我的公司来任职。”
　　于是，兄弟俩到了加拿大，一个开设了地产公司，另一个则成了多伦多投资银行最年轻的合伙人。兄弟俩凭着从小养成的坚忍不拔的毅力克服了难以想象的困难，把公司和银行办得有声有色，成了加拿大商界出类拔萃的人物。
　　正是李嘉诚的“冷酷无情”，把孩子逼上自立、自强之路，陶冶了他们勇敢坚毅、不屈不挠的人格和品性。
　　我国现代著名的教育家、诗人陶行知写过一首《自立歌》：“滴自己的汗，吃自己的饭，自己的事自己干，靠人，靠天，靠祖上，不算是好汉！”
　　可以说，这首小诗用最通俗易懂的语言对自立做了最精辟的解释。用陶行知自己的话说：“……写这首诗，志在勉励青年打破依赖性，不再做那贪图享福之少爷小姐。”
　　某市少工委曾对1500名中小学生做过一次调查，结果显示，其中74.4％的学生在生活和学习上离开父母就束手无策；有51.9％的学生长期由家长整理生活用品和学习用具；只有13.4％的学生偶尔做些简单家务，情况实在令人堪忧。
　　就以上数字，应该不难发现，有相当数量的青少年在生活上依赖父母。可以想象，有些青少年可能已经形成了依赖型人格。这样，从小处讲是影响了个人的前途，从大处说则是影响一代人的发展乃至整个国家的命运。
　　美国的南部，一些州立学校特别规定：在校生必须在外独立谋生一周，成功后方能毕业。这样的条件看似苛刻，但是有效地培养了青少年的自立能力，使学生们获益匪浅。让人感到欣慰的是，所有的学生没有一位“搞小动作”，都是通过自己真实的努力换来最后的顺利毕业。
　　在美国，大多数青少年从小的时候开始，不管其家里多富有，男孩子12岁以后就通过剪草、送报等零工方式赚些零用钱，女孩子则做家务、帮工去赚钱。
　　17岁的詹妮每个周末都要去餐馆打工，母亲对她说，你完全可以在家里帮妈妈干活，照样可以领取工资。但詹妮却认为在家赚自己母亲的钱不是本事，她一定要去外面赚钱来显示自己有自立的能力。
　　相比之下，中国的青少年的自立能力让人担忧。杰出青少年就应该像詹妮一样，必须学会放开父母的手，凭借自己的能力面对生活。
　　自立就要独立承担生活的责任。你要知道，责任并不是一个重担，而是一种享受和参与。不要感到它是压在心头的包袱，可以逃避就设法逃避，逃不过去就勉强捱过去。
　　德国诗人歌德曾说：“谁若不能主宰自己，谁就永远是一个奴隶。”可以设想，一个处处依赖父母、依赖别人，把自己的命运寄托在他人身上的人，怎么可能会有大的作为呢？
　　依赖心理是一种消极的心理状态，会影响青少年独立人格的完善，制约自主性和创造力，从而阻碍自立能力的发展。
　　自立就是自我生存的意识和能力，自立包括自立意识和自立能力，两者是互相影响、互相促进的，也是现代人追求的心理品质。
　　简单地说，自立就是不依赖别人、依靠自己的努力来做事的精神品质。
　　在当今时代，一个人必须具备自立的意识和能力，这是社会的要求也是自身发展的需要。人一旦具备了自立的意识和能力，就比较容易适应社会，就能把握机遇，更好地发展自己。
　　自立是每一个杰出青少年必须具备的素质，也是每个人生存下去所必须具备的条件。从现在开始，锻炼你的自立能力吧，它将为你未来的生活增添绚烂的光辉！
　　小贴士：
　　自立是杰出的青少年必须具备的一项基本素质，那应该怎样养成自立的好习惯呢？
　　1、自己的事情自己做。青少年应该从小事开始，不依赖别人和父母，力所能及的事情一定要自己尝试去做。
　　2、培养一片真诚的孝心。真诚的孝心可以让你体会父母的深情和他们对你的爱护，希望这种真诚的孝心可以激发起青少年承担责任、分担父母忧愁的赤子之心。
　　3、勇于去帮助别人。帮助别人的过程中不仅锻炼了自己的生存能力，也可以让自己的心情处于与人互帮互助的融洽氛围中，不仅帮助了别人也培养了自己的爱心和自立能力。
　　4、克服依赖心理。依赖心理是一种消极的心理状态，会影响独立人格的完善，制约的自主性和创造力，从而阻碍自立能力的发展。
　　强者的必备素质
　　我们虽可以靠父母和亲戚的庇护而成长，倚赖兄弟和好友，因爱人而得到幸福，但是无论怎样，归根结底人类还是要依赖自己。
　　——（德国）歌德
　　从前有个国王，非常仇恨有知识的人，他颁布了一项命令：收缴全国的所有书籍，谁敢私藏，一律格杀勿论。
　　从全国各地收缴来的书籍被当众销毁，人们无比痛心，然而慑于暴君的淫威，他们敢怒不敢言。大火烧了三天三夜才完全熄灭，一名负责清理灰烬的士兵发现里面有半张纸还没有完全烧坏。
　　趁大家不注意，他就把半张纸头藏在口袋里。那行字平淡无奇却让他终身受益。那行字就是“一切靠自己。”
　　动物界有这样一个场景：善于奔跑的非洲猎豹在捕住猎物后，不是立刻将其咬死，而是有意识地将它放生，然后驱赶小豹追赶逃命的猎物。如果小豹追了一会儿便停下来，母豹会毫不留情地撕咬小豹，直到小豹再去追猎物为止。
　　不难看出母豹的良苦用心，这样对待小豹，完全是为了小豹着想，让小豹明白，要生存只能靠自己，要学会捕食，这样才能生存。
　　拿破仑有一次外出打猎，他刚走到一条河边，就听到一个落水者在大声呼救。拿破仑见他在水中使劲扑腾，但就是不往岸边来，于是，他马上举起猎枪瞄准落水者说：“喂，你要是再呼救，而不向岸边爬的话，我就开枪打死你。”那人听了，吓得竟然忘记了自己不会游泳，用力向岸边游来。经过多次挣扎，那个落水者终于靠自己的力量爬到了岸上。
　　一上岸，他便气愤地责问拿破仑：“为什么你见死不救，还说要开枪打死我？” 拿破仑从容答道：“我也不会游泳。要是我不吓唬你，你自己还不照样在水中淹死。现在你至少懂得一个道理：一切要靠自己。”
　　当今社会是开放竞争的社会，青少年需要在激烈的竞争中求生存谋发展，所以，应该学会在激烈竞争中摔打自己，勇敢地面对困难和挫折，学会自立，不轻易放弃。
　　洪占辉，一个出生于农村贫困家庭的孩子，在母亲离家出走的困难日子里，他怀着强烈的责任感挑起了家庭的重担。他一边照顾生病的父亲，一边抚养一个毫无血缘关系的“弃婴”妹妹。从读高中起，洪占辉一直把妹妹带在身边，一边读书一边照顾年幼的妹妹，靠做点小生意和打零工维持生活，如今已经整整十几年。
　　在被cctv评选为“感动中国年度人物”时，他说：“苦难和痛苦的经历并不是我接受捐助的资本，一个人通过自己的奋斗改变自己劣势的状态才是最重要的。”洪占辉的自立和骨气，是新时代自强不息的典范，也是当代青少年应该学习的榜样。
　　法国的罗曼·罗兰说：“凡是天性刚强的人，必定有自强不息的力量。”《易经》中说，“天行健，君子以自强不息。”
　　自强不息是中华民族崇高的民族道德精神，也是中华民族得以屹立于世界民族之林的原因之一，它激励中华儿女一代又一代地拼搏奋斗，奋发进取。
　　青少年朋友们，要明白，只有在波折与浮沉之中，人生才能得到历练，才能走向成熟。而在这个过程中，只有学会自立的人才能赢得最后的胜利。
　　作为当代青少年，也应该吸收这种中华民族的精髓，把培养自己的自立、自强作为一项必须要完成的任务来对待，这也是青少年自我发展不可或缺的能力。
　　小贴士：
wwＷ、xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第20章 自立——奏响人生之路的凯歌(2)


　　大到一个国家，小到一个人，自立都是生存发展的基础。一个国家如果没有自立，就没有国格，就不是一个伟大的国家；一个人没有自立就不是一个真正的强者。青少年朋友，作为祖国明天的希望，面对父母殷切的盼望，还有什么理由再去做温室的花朵呢？
　　学会自理
　　子女中那种得不到遗产继承权的幼子，常常会通过自身奋斗获得好的发展。而坐享其成者，却很少能成大业。
　　——（英国）培根
　　一个猎人，打猎时捡了几只刚出生不久的小狮子，把它们带回家中精心喂养。猎人给他们设计的笼子也是温暖而舒适的，这几只小狮子慢慢长大了。有一天，一不小心，一只小狮子从笼子里跑了出去，猎人到处寻找也没有找到，而其他几只还在受着保护。
　　有一天，那个猎人外出打猎后再也没有回来，习惯了被喂养和保护的小狮子们最后被活活饿死了。而那只当年跑出去的小狮子呢？它已经变成了一只野狮子。它独自在野外时，饿了自己找食吃；渴了自己找水喝；受了伤，它学会了用舌头舔伤口；遇到敌人，它知道怎样保护自己。正是这种独立的、不依靠别人的习惯，使它在大自然的环境里顺利地活了下来。
　　小故事中的狮子和猎人的关系，在某种程度上犹如我们当代的青少年和家长的影子。青少年就像是备受宠爱，没有受过伤害的小狮子。
　　但是，请不要忘记，猎人总有离去的那一天。当猎人离去时，当初拥有不同选择的小狮子的命运，也随之发生改变。
　　当我们在赞叹那只有勇气逃跑的小狮子时，也在为其余不幸的小狮子感到惋惜。同时，也在为我们当代的青少年朋友们祈祷，希望大家都能认识到自立对于一个人成长和发展的意义。虽然你们不会有像那些小狮子一样的境遇，但是，一个自立的青少年总是令人赞叹的，也总是生存能力最强的一个。
　　有人说，如果人能像鸟一样在天空飞翔，那么自立就是能让生命自由轻灵的翅膀。
　　自理是享受生活的开始，是青少年拥有自立品格的最基本的条件和保证，是一切社会活动的基础和最起码的要求。
　　“自理”是多么熟悉的字眼儿，每个人都知道它的意思，明白它的含义。但是现在的青少年真正能做到自理的又有多少呢？
　　曾经听一位妈妈讲，她的儿子已经18岁了，虽然已经成人，可是生活自理能力很差，一旦生病就更加不会照顾自己，这让她实在是不放心。为此，她特意请假，陪孩子打点滴。
　　医生认为，她儿子得的只是普通的感冒，算不上是什么大病，陪护根本就是多此一举。
　　而据一些护士反映，在他们的从业经历中，部分年龄在14～20岁的青少年患者打点滴的时候都有家人陪护，有的家人在陪护的时候几乎是“全家总动员”，然而大多数时候，这些青少年患者根本就没有陪护的必要。
　　由于孩子的生活自理能力很差，打点滴的时候连上厕所都成问题。在孩子生病的日子里，家长只能充当“全值妈妈”了。大多数家长认为，孩子生活自理能力差，是家人被迫陪护他们打点滴的主要原因。
　　现在的青少年中，具有自理能力的相对太少了。北京某大学新生，从小就被父母娇生惯养，考取大学后，因缺乏基本的生活能力而被迫离开梦寐以求的学府。
　　在日本，有句名言在青少年中广为流传：“除了阳光和空气是大自然赐予的，其他一切都由自己安排。”
　　在加拿大，青少年为了锻炼自理生存能力，很多人都有制定严格时间表的习惯。而且加拿大的高中生每年还必须做30个小时的义工，一分钟都不能少。
　　曾经有一位博士说，他从小的时候，父母就教他洗衣、做饭，当时他很不开心。上初中的时候，母亲生病住院，父亲忙得不可开交，他就自己照顾自己，在母亲生病的日子里他不得不自己做饭。从那以后，他知道了生活自理对一个青少年的重要，直到最终事业有成，他一直坚持自己的事自己做。
　　要想提高自理能力，那就得多做身边小事，从而总结出经验，并运用于实际。
　　青少年朋友将来面对激烈的竞争，绝不仅仅意味着知识和智能的较量，而是综合能力的拼争，没有基本的自理能力，你在起跑线上就会输掉。所以，从小培养自己的自理能力，是每个杰出青少年必须具备的素质要求。
　　小贴士：
　　生活在21世纪的青少年朋友，在享受父母带给你们关爱，社会发展带给你们的舒适、便捷之外，要认真地考虑自己能不能以最好的姿态面对社会的需要和亲人的期待，在生活中插上“自理的翅膀”，相信它能带你飞得更高！
　　学会自我选择
　　在重大事件中不丧失勇气的人肯定算是一个好战士。即使没有事干也不感到烦闷，遇到随便什么事情都能够忍受，不管你要他怎么样，他总是坚持自己的主张，这才算得上是一个好战士。
　　——（俄国）果戈里
　　格林斯潘是美国联邦储备委员会主席，也是全世界有名的金融巨子。他对美国经济的影响力非常大。但是，他小时候却是学音乐的。
　　格林斯潘的母亲是个小提琴手，他从小就在母亲的教育下学习音乐，而且自认为有很高的音乐天赋。后来，他报考了音乐学院。毕业后，他就跟着乐团四处演出。但是，格林斯潘越来越发现自己对音乐并没有太多热情，而真正感兴趣的是金融。于是，他选择离开了乐团，到纽约州立大学专攻金融专业。毕业后，他去了华尔街。
　　格林斯潘正是因为正确地认识了自己，并选择了最适合自己的发展道路，才在金融领域取得了巨大的成功。
　　在现代社会中，个人拥有更多的选择，青少年必须积极地管理自己。当进入了社会后，青少年必须自己决定自己的行业、自己的老师、自己的老板、自己的公司，创业还是加入公司？学工还是学商？每时每刻面临的都是选择。
　　青少年需要独立性，一个人如果长大了还是只会背诵知识，被动听话，等着别人帮自己作决定或做事情，进入社会后就算不被抛弃，也不会被重视。
　　人生就是一个又一个的选择，一个人的选择往往决定了他的生活。青少年要在这样的社会里生存、竞争、成功，所以他必须掌握自主选择的能力。
　　传说在意大利威尼斯城的一座山上，有一位睿智的老人，他能回答任何人提出的问题。有两个孩子为了难住老人，捕捉了一只小鸟，问老人：“请问，您能告诉我们，小鸟是死的还是活的？”
　　老人微笑着说：“孩子，他们生死大权在你们的手里啊！我怎么回答都不是正确的答案啊！”
　　确实，每个人手中都握着希望的种子，也握着失败的命运。人们有权选择成功，也有权选择平庸，没有任何人或任何事能强迫自己，就看他如何去选择了。
　　当google的创始人赛吉·布林（sergey brin）和拉里·佩奇（larry page）在电视上被采访时，记者问他们的成功应该归功于哪一所学校，他们并没有回答斯坦福大学或密西根大学，而回答的是“蒙台梭利小学”。
　　在蒙台梭利教育的环境下，他们学会了“自己的事，自己负责，自己解决。”是这样的积极教育方式赋予了他们努力尝试、积极自主、自我驱动的习惯，因而实现了他们的成功。
　　许多青少年都缺乏自主选择的能力。一位学者去一所中学调查中学生的自主性状况，在被调查的150名学生中，当被问到在学习和生活中遇到难题一时解决不了该怎么办时，所有的学生几乎都回答：有困难当然是找老师和父母解决。
　　其中，没有一名学生回答自己先想办法解决，实在解决不了，再去寻求帮助。当这群学生被问到今后准备从事什么职业时，竟有80％的学生说要等回家问过父母后才能回答。
　　这位学者在总结他的调查结果时，不无忧虑地说：缺乏自主性，对自我选择冲动的麻木，已是当代一些青少年综合素质中一个不容忽视的弱项。
　　所以，自主选择的能力，已经成为一个人成长过程中一项很重要的能力，也是一个人能够自立的重要条件。当代青少年朋友要想在未来的竞争中占有一席之地，必须学会自立，其中，首先要学会自主选择的能力。
　　小贴士：
　　青少年应该勇敢地承担起自主选择的担子，在生活中按照自己的所感、所需做出选择。这样做可以锻炼自己的独立自主精神，为以后走上社会打下了必要的基础。因为，人生就是一个又一个的选择，选择的能力往往决定了他的发展与未来。
www.xia book.com下…书 网



第21章 礼节——幸福人生的通行密码


　　中国是四大文明古国之一，有光辉灿烂的传统文化，并以“礼仪之邦”著称于世。当代青少年如果能够严格要求自己，做一个知礼、懂礼的人，那么，幸福的生活就在不远的将来等着你了。
　　懂礼貌的人最受欢迎
　　礼貌使有礼貌的人喜悦，也使那些受人以礼貌相待的人们喜悦。
　　——（法国）孟德斯鸠
　　法国前总统德斯坦是一位事事处处讲究礼貌的楷模。接待外宾，不论是来自大国小国，也不论其职位高低，他都以礼相待。
　　一天夜里，他亲自去机场为一位外宾送行，同行的还有一些常驻法国的外交使节。在返回的途中，司机为了让德斯坦早一点回去休息，而加速行驶。但是前面一辆外国使节的车，由于该使节晕车，而行使缓慢。
　　司机憋着一口气，想要超车。德斯坦察觉后制止了他，说：“我们不能这样做，我晚回去一点没有关系，可不要在外国使节面前丢我们的脸啊，我们法国是世界上最有礼貌的国家。”司机听后非常惭愧，马上减速行驶。
　　一个人的修养决定着他的生存方式，也决定了与他交往的人的高度。有修养的人时时处处受人尊敬，容易得到别人的认同；没有修养的人，便会在现实社会中处处碰壁，不得人心。对于青少年来说，应该特别注意自己在公共场合的行为举止，做一个有礼貌、有素质的人。
　　通常，在一个家庭里面，懂礼貌的那个孩子总是会得到大家的喜爱，同样，当青少年走入社会时就会发现，这条定律发挥着不可小视的作用：懂礼貌的人总是受到别人的喜爱，而且正是由于讲礼貌，别人也会尊重自己。
　　在生活中我们可以发现，凡是社交能力比较强的人，都是比较懂礼貌的人，也更加能够获得机会。
　　对待别人讲礼貌是做人的基本道德，这种小细节会体现在生活的方方面面，有时甚至不经意间就会表现出来差别，尤其是当一个人没有礼貌的习惯时，这种体会就更为明显。
　　有个男孩学习非常出色，唯一不足的是，这个孩子从小就不修边幅。但是，这并不能影响他的妈妈为他自豪。
　　男孩由于学习成绩出色，在大学毕业的时候顺利地通过了托福考试，面试也非常顺利，各项出国手续都已备齐，只等签证下来就可以实现他的留学梦了。这时，一件意外的事情发生了。
　　原来，那天当男孩在签证处听到自己面试通过时，激动之余忘乎所以，往墙角吐了一口痰，却正好被秘书小姐看到，秘书小姐把她的所见告诉了一位官员。
　　当男孩走进办公室的时候，那位官员对他说：“对不起，我们很遗憾的通知您，您的成绩虽然都非常优秀，但是综合素质方面有些欠缺，我们不能给你签证。”
　　“综合素质？”男孩非常惊讶。
　　官员说：“是的，我们认为，一个人的成绩固然重要，但是一个人的综合素质更加重要，它往往体现出了一个人的品质。事实上，许多人都是因为综合素质不过关所以不能批准签证的。”
　　这位男孩非常沮丧，而她的妈妈已经明白，男孩是因为刚才不文明的行为所以被拒签了，心中十分地懊悔。
　　讲究礼貌是人与人之间交往不可缺少的行为规范。而且，人与人之间互相观察和了解，一般都是从礼仪开始的。
　　一个举止优雅、彬彬有礼的人，更容易得到周围人的欣赏和承认。那些明智的和有礼貌的人们，他们特别谦虚谨慎，从不装腔作势、装模作样、夸夸其谈、招摇过市。他们正是通过自己的行为而不是言语来证实自己的内在品性。
　　做一个有礼貌的人，即是知礼、行礼，以礼相待。中国是一个礼仪之邦，从古至今，无数的圣人儒子，书生学者，他们传承了中国的礼仪美德。青少年朋友即将跨入社会，也应该学会自尊、自爱，做一个守规矩，懂礼貌的好青年。
　　小贴士：
　　有些青少年可能认为，现代社会飞速发展，懂不懂文明礼貌没有关系，只要学习好、有真本事就好了。其实不然，文明礼貌是一个人在社会中发展的基本素质，越是懂得这些的人就越容易得到别人的帮助而成功，而那些鄙视文明礼貌的人，总是四处碰壁，没有人愿意帮助他们。这是因为，礼貌是一个人最基本的素质，也是中国五千年文化传承的精髓，要想丢弃它们，相当于行驶在一条逆行的路上，充满了危险和隐患；如果能顺其道而行的话，就肯定会得到了不起的收获。
　　交往从尊重开始
　　有一种美德，你越是慷慨，得到的会越多；你越是吝啬，失去的也越多。这就是尊重。
　　——（法国）莫泊桑
　　周总理是礼貌待人的楷模。他常说：“衣着整齐是一种礼貌，表示对人家的尊重”。他身为国家总理，但总是谦虚恭敬、彬彬有礼，处处以礼待人；他常常是站起来用双手接过服务员给他端的茶水，并微笑点头致谢；而他在外出视察工作时，总是和服务员、厨师、警卫员一一握手，亲切道谢；当他出席完活动返回的途中，总是再三叮嘱司机要礼貌行车，让外宾先走。
　　外国记者赞美说：“大凡见过他的人都认为他具有一种魅力，精明智慧，人品非凡，而且令人神往。”
　　周总理逝世时，一些外国报纸说：“全世界向他致敬，没有人唱反调，这是罕见的事情”。周总理以礼待人，他本人得到了世界人民的赞誉，同时也为我国的外交事业做出了巨大贡献。
　　如果要衡量一个国家的文明程度，主要是要衡量它的物质文明、政治文明和精神文明的程度。
　　而人的和谐是社会和谐的基础。那么，我们怎样才能做到人与人之间的和谐呢？请从学会尊重别人开始吧！
　　三国时期，西川有一个叫张松的谋士，有一次前来给曹操献图，可曹操当时自感兵强马壮，表现的傲慢无礼，给张松留下了一个“轻贤漫士”的坏印象。
　　张松见到曹操这样对待自己，立即改变主意，把本来要献给曹操的西川地图转而送给了刘备。刘备建立了蜀国，成了大业，这张西川地图起了不小的作用。这对曹操来说，不能不说是一大损失。
　　从这个典故中可以看出，礼貌不礼貌，看似小事，可有时会直接影响到大事的成败。
　　尊重别人是一种素质，一种修养，一种智慧，是一种胸怀，它体现理解，体现信任，体现团结，体现平等。
　　学会尊重别人可以给人以自信，给人以力量，给人以温暖。尊重别人不是同情、怜悯，更不是赏赐，帮助别人等于帮助自己，尊重别人也等于尊重自己。
　　青少年朋友们在日常生活中可以体会到，尊重不是单向的，而是相互的。家人在朝夕相处中学会尊重对方，才能幸福快乐；同学之间在学习生活中学会尊重对方，才能使友谊之树长青；邻里在相互谅解中学会尊重对方，才能和睦相处。
　　但是，事实证明，尊重别人有时候也需要勇气。尊重曾经对你有成见的人，才能成为真正的朋友；尊重曾经批评过你的人，才能取得真正的进步；尊重在竞争中获胜的人，才能真正认识自己；尊重能力比你强的人，才能提高自身的能力；尊重为社会创造财富的人，才能使自己积累更多的财富。
　　尊重是一分平等的感情，只有人人都学会了尊重别人，这个世界才能更加互信、互利、平和、友谊、谅解。
　　我们生活在现代社会里，都希望得到别人的充分肯定，自己的成绩都希望得到别人的认同，我们每个人的人格都希望得到别人的尊重。那么，我们怎样才能获得别人的尊重呢？
　　首先，需要先学会尊重别人，要学会欣赏。
　　欣赏是一种积极的乐观向上的人生态度，青少年朋友在学习及生活中，肯定会遇到许多在某一方面比自己优秀的人，要学会以欣赏的态度来学习他们的优点，寻找自己的不足。善于发现和摒弃嫉妒、悲观厌世等不良心理。只要我们学会了欣赏，那就离掌握尊重不远了。
　　第二，要有“三人行，必有我师”的良好心态。
　　青少年要时时处处保持谦虚的态度，确立“三人行，必有我师”的处世哲学。只有学会了尊重他人，才能丰富和发展自己，使自己的心态平和健康的发展。
　　第三，不说脏话、粗话。
　　脏话和粗话除了显露自己的肤浅与无知，也严重地伤害了别人的自尊心。如果我们用脏话和粗话伤害了别人，别人也同样会回击我们，我们自己也会失去自尊。
　　第四，要学会使用文明用语。
　　人类的情感很大一部分是用语言作为交流工具的，因此，青少年要学会使用文明用语，这是对别人也是对自己的一种尊重。
　　第五，不打扰别人的学习、工作和休息。
　　当别人在学习、工作和休息时，尽量做到不打扰，进屋先敲门或喊报告，当得到别人的允许后再进去，这些都是尊重别人的具体表现。
　　第六，要讲究仪表和言行举止。
　　要做到衣着整洁，朴素大方，语言亲切，举止文明。这是一个人有修养的体现，也是尊重别人的表现。
　　青少年朋友可以参照以上的六条具体建议，并对照自己的具体行为对从前的不礼貌行为加以修正。古人说“我敬人一尺，人敬我一丈”。意思就是说，我们只要学会了尊重别人，别人也一定会加倍地给以尊重的回报。
　　如果你想自己有好的人缘，你想得到别人的尊重，你想使自己的人生更加完美，请从今天做起，从现在做起，学会尊重别人吧！
　　小贴士：
　　尊重身边的每一个人，它能为人们赢得更多的友谊，带来更多的成功机会。青少年朋友们要永远记住，用不屑的眼光看待别人的时候，自己最终也会得到别人的嘲弄，要想赢得别人的尊重，首先考虑一下我们是否尊重了别人。
　　谦让使你赢得更多朋友
　　礼仪是微妙的东西，它是人们交际所不可或缺的，又是不可过于计较的。
　　——（英国）培根
　　皇帝决定要奖赏臣子们每人一只羊，但那些羊的个头儿非常不均等，有大有小，有胖有瘦，要怎样分配才不至于导致争议呢？皇帝把这个难题抛给了手下的臣子。
　　第二天早朝时，百官们各抒己见，向皇帝提出了很多的分羊方法。正当百官们争议得脸红耳赤时，宰相默默地来到圈羊的地方，把其中一只最瘦最小的羊牵走了。于是，大家在相互谦让的气氛中很快就把羊分了下去。
　　这个故事中宰相的谦让，最终解决了分羊的矛盾。从这个故事中我们看到，什么才是真正有智慧的人。
　　真正有智慧的人，在一件很简单的问题上从来不需要争论就能得出答案，他们一个轻轻的举动就能震撼人的心灵。
　　宰相正是这样的人，我们大家应该向他学习，这也正是所谓“宰相独里能撑船！”
　　我们还能看到，两头羊在过桥时，谁也不让谁，结果纷纷掉入河中，知道结果是这样，当初为何不谦让，也就不至于这般狼狈了。
　　自古以来，我国就一直流传着“孔融让梨”之类有关谦让的故事，谦让是我们中华民族优良的传统，是一种高尚的美德。
　　同时，拥有这种品质的人就会受到文明的洗礼，心灵的净化，它拉近了人与人之间的距离，多了一份和睦、融洽。
　　青少年朋友们，当你在乘车时，把座位让给更需要它的人，别人会对你投来赞许的目光；当你与朋友发生矛盾时，退一步，对方也会退一步，两人就会重归于好；当你处处让着别人，就会在他人的心目中留下好的印象。
　　学会谦让，是需要一定的度量的，对于心胸狭窄的人，很难做到这点。小心眼儿的人往往与周围人的关系很不融洽。在生活中常会看到，有些人因为一些琐事互不相让、恶语相向，甚至大打出手，使事情发展到不欢而散直至无法挽回的地步。
　　这样做不仅破坏了各自的心情，而且损害了双方的形象，严重的还可能会付出赔钱又搭命的惨重代价。试问，这样做有意义吗？这样做值得吗？
　　斤斤计较的结果往往害人又害己，为什么不能学着控制自己的情绪，展示自己的涵养，表现自己的大度，谦让一下别人呢？
　　青少年朋友们，其实在大多数情况下，遇到纷争时，只要抱有“忍一忍风平浪静，退一步海阔天空”的态度。谦让会使“大事化小、小事化了”，同时，别人也会感激、欣赏、佩服你的谦让和大度。双方之间的矛盾最终能以和平的方式解决，这是很多人盼望的事情。
　　俗话说得好：“与人方便，与己方便”，谦让会让你得到别人的尊重和感激，还会使你拥有很多知心朋友，当你遇到困难的时候，他们会伸出无私的援助之手，这是对你谦让别人的最大回报。
　　“径路窄处，留一步与人行；滋味深处，减三分让人尝。”为了把我们的社会变得美好而又和谐，为了能使自己的生存空间更加和谐，青少年朋友们，让我们用谦让来对待别人，用微笑来面对别人，用双手来帮助别人，用心灵来关爱别人吧！
　　小贴士：
　　谦让是中国人的传统美德，历来被人们所称道。当代青少年大都是独生子女，平时在家养成了一种“霸气”，很少能体会谦让的真正含义。事实上，人们在生活中总是处于很多矛盾当中，当真正学会了谦让的时候，才能体会到“退一步海阔天空”的惬意和“让它三尺又何妨”的洒脱自在。谦让是一种风度和境界，如果人人都能谦让，那人人都能受益。
ＷＷw.xiＡbook.com^下 ?书? 网



第22章 分享——敞开关闭的心灵之门(1)


　　分享快乐，快乐就会倍增，分享痛苦，痛苦就会减半。这个最简单的，被人说了无数遍的道理，是激励着大家勇于分享的动力。请把你的手伸给大家吧，分享不但不会让你有所失去，相反，只会让你拥有更多，这就是分享的魅力！
　　成长的开始
　　人的发展是没有止境的，所以你永远有东西与人分享，永远可以使人快乐。
　　——（美国）巴士卡里雅
　　在20世纪30年代，英国的送奶公司习惯把没有盖盖子的牛奶送到订户门口。以至于麻雀经常把凝固在奶瓶上层的奶油皮吃掉。后来，为了防止鸟儿偷食，牛奶公司就用锡箔纸把奶瓶口封起来。
　　令人惊讶的是，几年以后，英国的麻雀都学会了用喙把奶瓶的锡箔纸啄开，继续偷吃它们喜爱的奶油皮。然而，红襟鸟却一直没有学会。原因是什么呢？原来，红襟鸟习惯于单独行动，而麻雀们常常集体行动，其中一只麻雀如果发现了啄破锡箔纸的方法，别的麻雀也会学着这样做。慢慢地，所有的麻雀都知道了吃到奶油皮的新方法。
　　麻雀们懂得的道理，人类自然也能体验到，分享，才是互利进步的开始。
　　我们应该学习麻雀的这种优点。智慧与情感只有在分享中才能不断提升与发展。
　　彼此分享实际上是一种合作，这种合作能够创造一种积极的互助关系，进而形成合力，这种合力促使人们在学习、工作和生活中取得进步。
　　青少年朋友们，当你们真正体会到学会与人分享有多么重要的时候，那就是你成长的开始，因为，有分享的地方是人类的极乐境界。
　　有一个人非常想知道天堂和地狱的区别，他请求上帝为他解释清楚。但是上帝却一句话也没说，而是亲自带着他去参观天堂和地狱。
　　上帝带着这个人先参观天堂，参观完之后，那个人由衷地感慨说：“天堂的生活是多么的美好啊！”
　　上帝就问他：“你能告诉我他们的生活好在哪里吗？”
　　那个人还是一脸兴奋地说：“他们生活得很安逸，而且还有那么多可口的食物！”
　　上帝听后默默不语，于是将他带到了地狱。
　　那个人怎么也不敢相信自己的眼睛，因为他所看到的地狱和天堂几乎一模一样：一样的陈设、一样的美味食物、一样的长柄勺子……
　　他真的想不明白，为什么天堂里的人们过得那样的自在，而地狱里的人都是如此的悲惨，他们甚至因为无法将勺子里的食物送到自己的嘴里而活活饿死？
　　上帝对那个迷惑的人说：“在天堂，之所以人们能快乐地活着，是因为人们都是将勺子里的美食送到别人的嘴里；而在地狱，所有的人都企图将可口的食物送到自己的嘴里，但是由于勺柄太长而不能做到，所以最后都只能看着美食而活活饿死。这就是天堂和地狱的区别！”
　　分享的范围很广，不仅包括对物质和金钱等有形的东西的分享，还应包括对思想、感情、情绪等精神范畴的分享，当然还有对义务和责任的分担。
　　在澳大利亚，人在考驾驶执照时要学习一本有关交通法规的书，这本书的第一条是交通部长给初学驾驶的人的一个忠告：“学习交通规则的本质是懂得和别人分享道路。”的确，驾驶时如能懂得分享道路，就可以避免很多交通事故。
　　现代青少年在家里总是处在宠爱的核心，在长辈们长期的关爱之下，也许从没有体会过分享的喜悦。
　　人与人之间，本是可以互相分享的，大家可以分享生活和学习中的快乐，也分享成功与失败的体验，还分享自己的情绪感受，分享自己内心的想法……
　　请回想自己在日常生活中的表现，是不是乐于与人分享自己的所有？在学习、生活中，会不会主动帮助每一个需要你帮助的同学？如果你的回答都是肯定的，那恭喜你，你已经在成长道路上迈出了正确的一步，可以踏实地走下去了。
　　正因为有了分享，才能把个人独立思考的成果转化为大家共有的成果，在遇到的困难和问题的时候，分享的过程让我们能够以群体的智慧探讨、应对。
　　这样做在无形之中培养了自己与他人的相互协作精神，不仅如此，还能够促进大家共同学习和进步。
　　青少年朋友们，慢慢地你们会发现，一旦学会了分享，别人的生活会因你的分享而更加精彩；你与别人之间会由于这种分享的精神而产生良好的互动。
　　不仅如此，学会了分享，自己的生活也会变得更加美满充实！ 学会分享是成长的开始，是一生的财富，因此，青少年朋友一定要学会与人分享。
　　小贴士：
　　分享的精神对于青少年是至关重要的，特别是对于现代的青少年来说，缺少的可能正是这种勇于、乐于与别人分享的精神。那么，应该怎样培养自己具有分享的好习惯呢？
　　1、明白分享是互利不是失去。青少年应该深切地体会到，与人分享是一种智慧，与人分享并不是要失去什么，恰恰相反，与人分享的过程其实是一个互利双赢的过程。
　　2、从细微之处培养自己分享的精神。就像那句古语所说：“勿以善小而不为”不要忽略身边的小事，从细小的事情做起，把握每一件小事去体现分享的精神，会更容易使分享精神成为自己的一种习惯。
　　3、注意保留分享的分寸。青少年要明白，学会分享不是把自己的一切都拿来分享。分享精神不是机械的模仿，每个人都有自己的隐私和最珍贵的东西，如果这些东西不能与别人分享也不要感到自责，在分享中讲究适度是合理而正常的。
　　懂得分享是一种智慧
　　一个年轻时只顾自己的人，将会变成一个非常吝啬的人，老来便是一个无可救药的守财奴。
　　——（美国）豪斯
　　有个吝啬的财主，从来不肯把自己的东西与别人分享。有一天，当他听说远处有座快乐山，山上有使人快乐的泉水，他很欣喜地去找那座山。可他走到半路就迷了路，正巧碰见一位老大爷，他上前询问通向快乐山的路。老大爷给他指点了路，并说：“你一定要记住，打回水之后，一定要给乡亲们分享泉水。”财主答应了。
　　他果然找到了快乐的泉水，为了能够独享快乐泉，他把老大爷的话抛到了九霄云外，径自回家了。回到家后，财主迫不及待地要品尝他的快乐泉水，可是，从他的瓶子里面倒出来的不是水，而是一张纸条，上面写着：“只顾自己快乐的人是永远也得不到快乐的！”
　　这个寓言很简单，财主只想着他自己快乐，而不愿意和别人分享，当然他就被捉弄了。但是，它却阐明了一个深刻的道理——只顾自己快乐的人，永远得不到快乐。
　　分享含有共同拥有、共用，在某种情形下，甚至还有均摊或参与的意思。分享是一种智慧行为，人们在积极的社会交往中经常采用。简而言之，分享就是把自己的东西送给别人使用，在这个行为过程中，双方都从中得到了某种好处。
　　在美国，有一位农场主，由于他的勤奋与智慧，使得他所种的农作物每一年都能获得当地农技竞赛颁发的最高荣誉“蓝带奖”，而得奖后，他也一定会将所获得的奖品和种子分给他的邻居们。
　　对此，大家都觉得非常奇怪，纷纷猜疑：难道就他不怕别人因为种了他得奖的品种，而在下次比赛中胜过他？
　　农场主解开了大家的疑问，他微笑着答道：“如果我不把好的种子分给邻居的话，那么飘过来的不好花粉也必然使我的田地产出不好的品种。我得奖后，不会因此松懈偷懒，仍然会继续努力研究改良品种，所以，我从来不担心别人超越我。与此相反，如果有人能够超越我，将会带给我一种动力，这种动力只会让我精益求精，追求更大的进步空间。”
　　听到这位农场主如此自信的解释，人们不得不赞叹他是一位真正有大智慧的人，是实至名归的冠军。
　　有一位专门研究黑猩猩的科学家说，年纪较大的黑猩猩大部分都懂得分享，甚至很多还懂得回馈。比如，在黑猩猩的族群中，甲分享给了乙某种东西，过后不久，乙就会替甲捉虱子和理毛作为回馈。
　　它们之间的和谐程度有时甚至超过了人类。黑猩猩互相理毛的动作就像人类社会的握手和拥抱一样，已经成为一种约定俗成的礼节，也是友好的标志。
　　黑猩猩的族群也有优秀的智能传承，包括各种生存、取食的技巧，也包括类似道德、礼仪的族群习俗。黑猩猩的习性几乎与人类一样，简单的分享和回馈，成为了物种得以存续、发展的精神支柱。
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第23章 分享——敞开关闭的心灵之门(2)


　　早在两千多年以前，老子就描述了“小国寡民、鸡犬相闻”的纯朴先民社会，但是在今天，那种先民社会却不见了。“现代文明”是否让人们遗失了许多类似于“分享”等宝贵的本能呢？
　　现在，分享在现代社会仿佛在日渐退化。但愿今天的青少年能够唤醒大自然赋予的那份分享精神，并且，也希望青少年朋友们经过学习能变得成熟和理性。
　　勿庸置疑，懂得分享是一种智慧。分享能让我们体验到喜悦、激动，分享会让人和人之间的关系变得更加美好。希望我们的青少年朋友能够早日掌握分享的智慧。
　　小贴士：
　　古人曾经说过的“独乐乐不如众乐乐”就是分享的极高境界，分享是一种智慧行为，人们在积极的社会交往中经常采用。如果青少年拥有分享的好品格，那么不仅会使别人快乐，自己也会更加快乐！可以说，分享是一种快乐的、智慧的体验，这就是分享的力量。
　　学会分享与懂得拥有
　　要想别人快乐，自己先得快乐。要把阳光散布到别人的心田里，先得自己心里有阳光。
　　——（法国）罗曼·罗兰
　　1953年5月29日，攀登者希拉里和向导丹增历经千辛万苦来到了世界之巅的珠穆朗玛峰。两米，这是世界之巅与他们的距离。现在，只要再向前跨几步就可以成为这个世界的第一，这几步对于谁来说都易如反掌。
　　这时，希拉里对向导丹增说：“去吧，这是你的家乡。”丹增没有听清戴着氧气罩的朋友的话，只是从他的表情和恭让的手势中明白了他的意思。丹增向前走了几步，成为世界上第一个登上珠穆朗玛峰的人，希拉里紧随其后，他们在世界之巅紧紧拥抱，高呼着：“我们成功了。”
　　其实，希拉里对于这几步于他的意义是再清楚不过了，第一个登上顶峰是他毕生的理想。但在巅峰前的几步，他把这个机会让给了当地人丹增，他认为只有和珠峰朝夕相处的夏尔巴人才有资格第一个登上珠峰。他的这种谦让和分享的精神久久地被人们传为佳话。
　　你有一个苹果，分享给别人，就是两个苹果的香甜。你有一个思想，分享起来就是更多绝妙思想的集合，这是对分享精神最好的诠释。
　　拥有是指一个人对于物质或精神思想的占有，分享则是一种精神，代表了一个人的品行和素质。人们总是很清楚自己拥有什么，但是却总是不习惯把自己的拥有与别人分享。
　　一个贫困的地区发生了地震；一个地方遭遇了百年不遇的严重洪涝灾害；一个青年得了需要花费昂贵医药费的疾病……
　　发生这些事情后，有的人并不富裕，但是还是捐钱捐物来支援别人。而有人看起来非常富有，却不舍得拿出一分钱来帮助他人。
　　那些并不富裕的人，并没有人让他们这样做，但他们为什么还会这么做呢？
　　原因之一，就是因为他们把那些有困难的人的困难当作是自己的困难，共同承担他们的困难和痛苦。
　　这也是一种分享，社会需要这样的分享，青少年也应该学会这样的分享。这种经历会让你重新审视自己的所有，贡献自己的同时你也收获了许多东西，在帮助别人的过程中让自己的心灵得到了净化。
　　要乐于和别人分享，在分享的过程中，你会拥有更多。但是，情况往往是这样，拥有越多的人越不愿让别人分享，这实际上是没有真正懂得拥有的涵义；而那些乐于分享的人，才是最伟大的拥有者。
　　这是在英国发生的一个真实的故事。有位老人要出售他漂亮的豪宅，因为他无儿无女，又体弱多病，已经不能照顾自己。他的这套豪华住宅底价6万英镑，没想到人们很快就将它炒到10万，价钱还有上升的趋势。可是老人并没有因此而感到高兴，要不是健康状况不行了，他是不会卖掉它的，毕竟自己的大半生都是在这里度过的。
　　一天，一个青年来到老人跟前，蹲下身，低声说：“老先生，我只有1万英镑，连您开出的底价都不够。但是我希望您把这栋住宅卖给我，您可以继续住在这里安享晚年，我会陪您聊天、喝茶、散步……”
　　老人颔首微笑，他真的把豪宅卖给了这个年轻人，他们过着幸福的生活。
　　老人与青年分享了这座房子，同样的，作为回报，青年与老人分享了安逸自由的生活和人与人之间的温情。在这个故事中他们都是赢家。
　　实现理想，不一定非得要冷酷的厮杀和欺诈，当你有了一颗真诚体贴的心，抱着分享的态度与别人合作，也许就会有惊人的收获。
　　青少年朋友们，当你真正学会分享的时候你就会发现，在生活中面对自己的所有时，往往只要换一个角度。仅仅一个简单的分享概念，就能让大家皆大欢喜。
　　由此看来，分享不但不会减少你的所有，还会由于你的明智选择而使你变得更加富有和智慧。分享在成功路上常常有“四两拨千斤”之妙，我们何乐而不为呢？
　　小贴士：
　　人们总是感叹自己拥有的少，也以此作为不肯分享的最好理由，其实，分享是一种心态，一种乐于奉献、不吝啬的心态。懂得分享的人不一定拥有很多，但是他们一定是拥有智慧的人；不乐意分享的人不一定拥有的少，但他一定欠缺智慧。
　　分享才会快乐
　　悲伤可以自行料理；然而欢乐的滋味如果要充分体会，就需要有人分享才行。
　　——（美国）马克·吐温
　　有一位牧师，他酷爱打高尔夫球，一玩儿起来就没完。一个星期日的早晨，牧师按照日程去教堂做礼拜，出门发现外面晴空万里，正是打高尔夫球的好时机。考虑再三，他决定去打高尔夫球。
　　他对朋友说：“我生病了，请你代替我去做礼拜吧。”不料他的行为被天使发现了，天使去向上帝报告：“这个人真是卑鄙，您应该好好地惩罚他一下。”上帝点了点头。
　　那天，高尔夫球场上一个人都没有，那牧师一进球场就连连赢球，杆杆进洞。天使很纳闷，就问上帝：“您不是要惩罚他吗？他怎么还玩儿得那么高兴？”上帝笑着说：“可惜他的快乐无处诉说，这就是对他的惩罚。”
　　每个人的生活都需要伴侣，这样在痛苦和快乐的时候才有人分享。而没有人分享的人生，不管面对着快乐还是痛苦，都将是一种惩罚。所以，在上帝眼里，牧师赢球的快乐没有人可以诉说，正是对他的惩罚。
　　这说明了一个深刻的道理：只有能让自己的快乐和别人分享，才是真正的快乐！懂得分享快乐，才能体验到真正的快乐。所以，一定不要吝啬分享快乐，这正是“独乐乐不如众乐乐。”
　　如果你懂得分享快乐，这样，一份快乐会变成更多的快乐，也会带给更多的人快乐，自己和分享到快乐的人的友谊会更加深厚、牢固，这就是分享快乐的好处，也是为什么要学会分享快乐的原因。
　　同样的道理，青少年要想让自己有大智慧，就必须具备乐于分享的品质。
　　就像俄国大文豪列夫·托尔斯泰说的：人若想得到最大的幸福、最自由快乐的心境，莫过于爱别人和为别人献身。
　　世界上有这样一群最懂得爱、懂得生命的意义、也最懂得分享生命的人！他们都有一个共同的名字——造血干细胞自愿捐献者！一旦有患者与这些志愿者配型成功，他们就会无偿地捐献出自己的“造血干细胞”去挽救另一个垂危的生命。
　　孟子曰：“独乐乐，与人乐乐，孰乐？”他们分享的不仅仅是物质、喜悦、忧伤……他们分享的是生命，这种分享是一种崇高的、博爱的分享，是一种思想的深度、一种生活的信念！
　　让人高兴的是，我们都能体会到，他们是快乐的，他们的精神沉浸在分享的喜悦之中。其实，和别人分享生命的活力，也是对自己生命的珍惜；在与人分享生命的同时，也对自己的生命肩负了一份责任。只有让自己成为快乐的人才可以让他人更快乐。
　　联想到一些青少年，在别人需要帮助的时候采取熟视无睹的态度，对他人的困难漠不关心。自己学习好了，但从来不愿意帮助后进的同学；不关心班集体；在家里衣来伸手、饭来张口，连最简单的家务劳动都不愿做。这样的青少年没有体会过分享的快乐，也就谈不上与人分享的意识。走入社会后，也很难成为一个有社会责任感的人。
　　所以，让阳光驱散阴霾，让阳光撒满每一个生命、每一个心灵。让我们都来学着分享吧！只有懂得分享的人，才能更深刻体会快乐的含义、生命的本质。
　　小贴士：
　　花儿把自己的香味散发出来，让周围的土地、阳光和空气一起分享花的香味，周围的土地、阳光和空气也会给予花儿更多更充足的养分，花儿就会开得更鲜艳。
　　一朵花的成长需要帮助与分享，何况我们人呢？我们的成长与进步的过程凝结了太多人的无私奉献，所以，青少年朋友在享受别人给予的时候也要学会分享和付出，我们的社会才会更加和谐和美丽。
wwＷ．7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第24章 自省——创造完美的心灵推手


　　德国诗人海涅曾说：“反省是一面镜子，它可以将我们的错误清清楚楚地照出来，使我们有改正的机会。” 一个人能够保持进步的秘诀，关键就在于他以追求完善的态度去做事，能够不断地反省。这样才能找到自己的缺点，不断地改正缺点，取得一个又一个进步。
　　自我反省是一种美德
　　看清别人容易，看清自己困难。
　　——（英国）彼得·巴勒
　　中国著名的学者曾子说：“我每天对自己进行多次反省：检查自己替别人办事尽心竭力了吗？同朋友交往诚心相待了吗？老师传授的知识用心学习了吗？”
　　一次，曾子对他的学生子襄讲什么是勇敢，就直接引用孔子的话，他说：“你喜欢勇敢吗？我曾听孔子说过什么是最大的勇敢：自我反省，正义不在自己一方，既使对方是普通百姓，我也不恐吓他们；自我反省，正义在自己一方，即使对方有千军万马，我也勇往直前。”
　　自省，就是自我反省，自我检查的意思。通过人们的自省，从而达到改正缺点，弥补过失的目的。
　　巴尔扎克说：“反省是一种美德。”
　　青少年朋友们，你们可以观察一下周围的人，凡是力求上进的人都是重视自省的人。
　　自省是一个人得以认识自己、分析自己，并有效提高自己的最有利途径。反省，是对自己的行为思想做深刻检查和思考，修正人生道路的一种方法。
　　懂得自省，人格才能不断趋于完善，人才能慢慢走向成熟。通过反省，做人会越来越成功，生活也会越来越幸福。只有经常反省的人才能在上帝关上门后，发现他留出的另一扇窗。
　　犹太民族习惯于反省，他们的教规要求人们在周六长时间反省。犹太人二战中遭受了毁灭性的打击，但在战争过去以后，他们找到了“上帝留下的窗口”，迅速崛起，重新屹立于世界民族之林，很大程度上就是得益于他们的自省意识。
　　而那些没有自省习惯的人，即使那扇通向成功的窗户摆在面前也会视而不见，甚至自己亲手把它关闭。
　　青少年朋友们，我们的生活中，有多少人可以真正做到把自省当做自己的座右铭呢？每个人都在忙碌中生活着，被生活的琐事所困扰，在抱怨时间不足的同时又在浪费着时间。
　　然而，没有多少人可以静下心来，总结一下生活中的成功和失败，寻找一下成功和失败的根本原因，反省一下自我。
　　其实，抽出点时间把自己做过的事认真地反省一番，看哪些做对了，哪些做错了，是一件事半功倍的事情，如果做不到一日三省，一周一省，半月或一月一省总能做到吧！
　　说到此处，不由得想起谢觉哉、吴玉章两位老共产党人敢于反省的感人故事。在1943年5月1日谢老60岁生日那天，他谢绝了一切亲朋好友祝寿，关起门来反省。
　　在《六十自讼》的日记中，谢老这样写道：“‘行年五十，当知四十九年之非’；那么行年六十，也应该设法弥补五十九年的缺点。”
　　吴玉章老人既是学界泰斗，也是严格自省的楷模。他曾写过一篇《自省座右铭》：“年过八一，寡过未解，东隅已失，桑榆未晚。必须痛改前非，力图挽救，戒骄戒躁，毋怠毋荒，谨铭。”
　　两位老前辈高尚的反省精神，让人钦佩，更值得青少年效仿。
　　一般地说，人们在犯了错误，受到批评的时候，比较容易警醒。但在成功和荣誉面前，大部分人就会飘飘然、不知所以了，而这时的自省是最重要的。提倡反省的目的是为了防微杜渐，把过错消灭在萌芽状态。
　　一个优秀的人，必定是一个具有反省精神的人，他会在追逐梦想的过程中不断反省自己的行为，也会虚心听取别人的意见，在别人的批评中吸取营养，使自己变得更完美。
　　一个具有反省精神的人，总能看到别人身上的优点，也不会因为别人的优秀而产生妒忌心理，以一颗欣赏的心去对待别人，并且向他们学习。
　　一个具有反省精神的人，不会抱怨社会的不公，反而会感谢社会给予自己的机会及帮助。他懂得，社会是一个人反省自我最好的地方，它使人们更加谦虚、平和、严于律已、宽容待人。
　　反省，是一个人走向成功的基础，青少年要学会自我反省，才能走向成功；只有牢记这一点，才能在成长之路上走得更加顺畅。
　　青少年朋友们，如果你认识到自己的错误，是主动反省自己，还是顾及面子得过且过呢？
　　小贴士：
　　青少年养成自我反省的习惯是非常有必要的，明代著名的学者湛若水认为，君子的全部内涵，只不过是反省、“反己”而己。
　　善于自省是一种美德，不善于自省、自责，惯于责怪别人是不好的品行；“责己者可以成人之善，责人者适以长己之恶。”善于自省的人可以成全别人的仁善之举，相反，不善于自省的人则会发展自己的不良习气。
　　由此看来，善于还是不善于自省，成为区分“圣人”、“君子”与“小人”的分水岭，可见自省精神对于一个人发展的重要性了。
　　懂得自省才能不断进步
　　能够反躬自省的人，就一定不是庸俗的人。
　　——（英国）布朗宁
　　夏朝时候，一个背叛的诸侯有扈氏率兵入侵。夏禹非常生气，派他的儿子伯启迎战，结果伯启战败了。他的部下要求继续进攻，但被伯启拒绝了，他说：“不必了，我们地广兵多却打不过他，一定是我的德行不够，我要努力反省才是。”
　　从此以后，伯启每天很早便起床工作，粗茶淡饭，照顾百姓，任用有才干的人，尊敬有品德的人。过了一年，有扈氏知道了，不但不敢再来侵犯，反而自动投降了。
　　一个人能够不断进步的关键，在于他是否能够不断地自我反省，发现自己的优点和缺点，并做到扬长避短，最大程度地发挥自己的潜能。
　　事实上，每个人都需要抱有自我反省、自我修正的态度，去实现自己美好的愿望。
　　一个不善于自我反省的人，不容易发觉自己的错误，则会一次又一次地犯同一个错误，不能很好地发挥自己的能力。
　　青少年朋友在学习、生活中，如果知道自己在某一方面有缺点，应该勇敢地去面对，任何的推脱和逃避都给自己埋下了隐患。要知道，错误不改正，永远都是自己的。
　　我们观察一些成功人士可以发现，除了只有极个别人是天资极高的“神童”之外，并没有哪个成功者在智力上有什么出类拔萃之处，大多都是如曾国藩所说的“中人之质”而已。但是，他们都有一个共同之处，就是都非常善于学习，非常勇于进行自我反省。
　　有一个年轻人，大学毕业后进入一家外企工作，但是公司要求新员工必须从基层做起。同去的新人总是聚在一起抱怨：“这种工作还要我们来做，我看他们就是在打发我们，我才不干呢！”这个年轻人没有把别人的抱怨放在心上，不仅每天认真地做好每一件工作，还经常帮助其他人干活。由于他态度端正，得到了方方面面的称赞。更难能可贵的是，这位年轻人是个有心人，他有一本工作日记，每天都把自己一天的工作记下来，同时反省在这一天中有什么处理得不恰当的问题。如果有疑问，他就虚心地请教老员工，大家也都很乐意去帮助他。
　　经过半年的磨练，年轻人掌握了基层的全部工作要领。他那种每天记录工作日记并反省自己的习惯还在保持。很快，他就被提拔为基层负责人；又过了半年，他就成了部门的经理。而与他一起进公司的其他员工，则还在基层抱怨着……
　　青少年朋友们要明白，大部分人在没有成功之前都要做一些平凡的事情、平凡的工作。如果只抱怨他人或环境，不注意反省自己，就不可能踏实地做事，离成功的距离也就越来越远。
　　凡是那些愿意把自己放在一个平凡的岗位上，以自我为改变的关键，不断反省、提高自己的人，成功就一定会等着他。
　　但是，如果你的缺点是通过旁人的指出才被发现的，那也要恭喜你，你是一个幸运的人。因为我们常常看不到自己的短处，而你的缺点恰巧被别人发现而又能帮你指出，这是多么幸运的一件事啊！
　　青少年朋友们，如果你是一个有智慧的人，你就会明白 “忠言逆耳利于行”的深刻道理，那些逆耳忠言常常能帮助我们看到不易察觉的另一面。
　　唐太宗李世民是个幸运的人，他有一面能照见自己缺点的“镜子”，这个人就是宰相魏征。倚助这位忠臣的谏言，唐太宗改正了许多缺点，逐渐完善了治国之道，迎来了国家的空前繁荣。
　　辉煌业绩仅凭魏征的敢于直言当然不能直接达到，这还要归功于李世民的宽宏胸怀与自省精神。试想，如果他是一个不懂得反省珍贵的昏君，魏征可能早就人头落地了。
　　正是因为李世民能够认真地检讨自己、反省自身，这才使得听上去很刺耳的意见变成了治国安邦的金玉良言，而李世民的人格也因此变得崇高。
　　自我反省是青少年成长的一个秘诀，一个不会自我反省的人永远也长不大。青少年通过反省及时纠正错误，使自己的成长踏上了良性发展的道路，确保不会由于对自己长时间的麻木、纵容而导致成长进入歧途或停滞不前。因此，学会自我反省的人，就等于掌握了自我完善和健康成长的秘方。
　　在成长的过程中，遭遇挫折、碰上低潮都是常有的事。在这种时候，反省能力和自我反省精神能够很好地帮助你渡过难关。
　　曾子说：“吾日三省吾身。”对青少年来说，应该时时刻刻警醒、反省自己，惟有如此，才能时刻保持清醒。如果青少年能够从现在做起，培养自己时刻反省的习惯，你的成功指日可待。
　　小贴士：
　　自省是一次自我解剖的痛苦过程，需要巨大的勇气。认识到自己的错误或许不难，但要用一颗坦诚的心灵去面对它，却不是一件容易的事。懂得自省，是一种智慧；敢于自省，则是一种勇气。
　　古人云：“君子之过，如日月之食焉。过也，人皆见之；更也，人皆仰之。”这句话的意思是：日蚀过后，太阳更加灿烂辉煌；月蚀复明，月亮更加皎洁明媚。君子的过错就像日蚀和月蚀，人人都看得见，但是改过之后，会得到人们更崇高的尊敬。“过而能改，善莫大焉。”走错了一步不要紧，重要的是要有自省的精神，有改过的行动。冬天过后就是春天，这是毋庸置疑的。
　　自省其实很简单
　　我是我自己最大的敌人，也是我自己不幸命运的起因。
　　——（法国）拿破仑
　　狄更斯是英国著名小说家，他对自己有一个特殊的规定，那就是，没有经过认真推敲的内容，绝不轻易地读给公众听。每天，狄更斯会把写好的内容自己先读一遍，然后不断地进行改正，直到作品成熟再读给公众听。
　　无独有偶，法国小说家巴尔扎克在写完小说后，总会花上很多时间修改，直到最后定稿。往往这一过程需要花费几个月甚至几年的时间。正是这种不断推翻自我、更新自我的态度，使这两位作家取得了非凡的成就。
　　人人都知道抱怨不是一个好习惯，狡辩其实是为自己找借口，相对于对错误的深刻反省，世界上最巧妙的辩解都是苍白的。
　　既然辩解还需要这么多的时间去准备，何不勇敢一点适时地进行自我反省呢？
　　反省其实是一种学习能力。青少年的成长过程是一个不断摸索的过程，也就难免会在此过程中偶然地发生错误。反省，正是认识错误、改正错误的前提。对每一个人来说，反省的过程就是学习的过程。
　　青少年朋友一定都有这种体会，当经历过一件失败的事情后，总会有很多的感悟，或许还有后悔。但往往也会立刻清醒地认识到，并提醒自己以后再遇到这样的事情一定不要犯类似的错误。这其实就是一种反省。
　　在现代社会中，是否具备自我反省的能力和精神，决定了青少年能不能认识到自己所犯的错误，能不能改正所犯的错误，是否能够不断地学到新东西。
　　一个人要想取得进步，必须时常反省。反省，好像镜子，可以看到自己的本来面目；反省，好像清水，可以洗净内心的烦恼污垢。以下是关于青少年如何在日常生活中培养自省习惯的方法与好处，列举如下：
　　第一，给自己一个安静的时间，一个人静下来。
　　青少年的心情，就像是五六月的天气，说变就变。只有给自己一段静默的时间才能听到自己的需要，才能体会到内心深处的呼唤。
　　第二，遇事不要急于发表意见。
　　古人云：“圣人深居以避患，静默以待时。”意思是当你沉静的时候，才可以知道平常的讲话也许太过急躁。很多话不经过大脑就讲出来，行事容易冲动，处世也显得冒失。静默的好处就在于可以减少自己犯错误的几率。
　　第三，虚心的态度是自省和进步的先决条件。
　　不能虚心地接受别人的批评，不能从中汲取对自己有益的东西，就不可能取得更大的进步。因为一个人所犯的错误首先会被别人看到，在别人的眼中，问题会体现得更加透彻、客观。
　　第四，拿出一个本子，记下一天中让你尴尬和焦虑的事。
　　记下让自己头疼的事情不是对自己的折磨，而是对自己的提醒，提醒自己还有什么地方亟待提高。对于还没有养成自省习惯的青少年，这是一个值得一试的方法。
　　第五，找到一位自己可以信赖的师长，请求他的监督。
　　习惯的养成是一个艰巨的任务，青少年下定决心要战胜以往思维定式的惯性，需要付出艰辛的努力。一位你可以信赖的师长，可以帮助你构造这个梦想，他们有能力给你相对成熟的建议。
　　第六，不要对自己过于苛刻。
　　自省是一个人完善自我所必需的一种精神，但是，过于苛刻就是一种病态。人非圣贤，孰能无过。要勇于去改正缺点，但也要给自己时间，否则欲速则不达。
　　反省，需要有悔过的勇气，反省，是只有通过自修才能完成的功课；青少年都是在自我否定与肯定中慢慢成长的，这是任何人都无法忽略的一个必然过程。
　　小贴士：
　　“浪子回头金不换，亡羊补牢未为迟。”自省是人生道路上一盏照亮心灵的航标灯。对于青少年来说，不一定非要等到错误已经犯下，并遭到惩罚才想到反省和改过，要学习古人“吾日三省吾身”，真正做到防微杜渐，防患于未然。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 &书& 网



第25章 倾听——打开心锁的万能钥匙(1)


　　每一个人都希望被理解，被支持，但首先应该学会倾听，因为“悉心倾听，多听少讲”的做法可以让你在与他人交谈时显得更有涵养，从而获得别人的理解和支持。倾听，是一把能打开心锁的钥匙，拥有了这把钥匙的人无疑就是与人沟通的专家。
　　赢得朋友的法宝
　　当你的朋友向你倾吐胸臆的时候，你不要怕说出心中的“否”，也不要瞒住你心中的“可”。当他静默的时候，你的心仍要倾听他的心；因为友谊甚至可以不用言语，一切的思想，一切的愿望，一切的希冀，都在无声的交流中发生而共享了。
　　——（黎巴嫩）纪伯伦
　　关于倾听，一位旅居美国的作家讲了这样一件事：有一次，他在曼哈顿的一家餐馆用餐，旁边的座位有两个中年的美国白人正在吃饭。看他们的衣着与说话的口气，都是平凡的朴实人物，而他们说话的内容，也不过就是普通的家常事而已。但他们舒缓的谈话，洋溢着一种安静祥和的气氛，当其中某一个说话时，另一个会安静地倾听，眼神中有种真诚、自然的关注；反之亦然。
　　像这种祥和的沟通场面，在纽约的公众场合并不容易见到。他们不同于步履匆匆的纽约人，而是完全沉浸在对方的谈话中。看得出，他们是很好的朋友。作家感动于他们老友般自然辉映着的美，这种美，在快速发展的今天已经不多见了，这种美，让人感到温暖。
　　倾听，是大自然赋予我们的一份美好的礼物。但事实上，在这个崇尚表达的时代，并不是每个人都能做到用心倾听。
　　很多人都不约而同地忽视了倾听的重要性。更多的时候，当讨论一件事情时大家会发现，人人都在发表自己的高见，但是每个人都只是在孤独地对自己说，因为他的对手也同样在喋喋不休，人人都在以自我为中心讲个不停。
　　人生活在社会中，需要不时地与各种各样的人打交道。善于倾听，才是成熟的人最基本的素质。正因为缺少倾听的耐心，心高气傲的人们之间就多了一道隔阂，沟通变成了一件有难度的事情。
　　人与人之间需要沟通、协作。是否善于倾听，不仅体现着一个人的道德修养水准，也关系到能否与他人建立起一种正常和谐的人际关系。
　　青少年学会悉心倾听，就等于掌握了了解别人的金钥匙，就能顺利地赢得朋友。一个善于倾听的青少年，也注定会获得朋友的理解和帮助。
　　因为，想和朋友沟通，必须要学会倾听，如果不能静下心来听朋友讲话，就不会知道朋友在想些什么，何谈交流呢？在很多时候，我们更需要的往往不是一时口快，而是找到让心灵之声栖息的芳草地。
　　青少年朋友们可以仔细地想一想，在自己生活的环境中，哪一种人最容易赢得朋友的信赖，哪一种人最容易结识新的朋友呢？事实往往就是，最善解人意、懂得倾听的人是最容易得到别人信任的那一个。
　　由此可见，懂得如何倾听的人最有可能做事得体、赢得友谊，不仅如此，并且还能把握住别人易错过的机会。
　　石油大亨约翰·洛克菲勒对于倾听的习惯极其推崇，他说：“我们的政策一直都是：悉心地倾听和开诚布公地讨论，直到最后一点证据都摊在桌上才尝试着达成结论。”
　　我们相信，当一个人主动地、专注地去倾听某人的谈话时，就是在传递了一个信息：你对这个人非常感兴趣，也非常在乎他的感受，并且尊重他的想法（即使你并不赞同他的想法）。
　　此外，你的倾听态度还表明，你非常重视他的付出，并且能够理解他的思想，更重要的是，认为他的话值得去聆听。
　　假如仅仅用语言告诉别人——你“尊重”他，对方恐怕很难相信。用行动表达你对别人的认同胜过言语，主动倾听对方的讲话，事实上就表示你对他人的尊重。能让对方感觉到：你的确是一个值得信赖、可以坦诚交流的人。
　　倾听，不仅仅让你拥有很多的朋友，也不仅仅意味着你的单向付出。每个人的生活都是一种独特的经历，每个人都是一部内容丰富的教科书。
　　你在倾听别人，也是一个学习的过程。心理学研究表明，越是善于倾听他人意见的人，与他人关系就越融洽。一位名人说：“学会了如何倾听，你甚至能从谈吐笨拙的人那里得到收益。”
　　从朋友那里你可以汲取成长所需的养分，当面对别人的痛苦与失落时，也是对自己的一种提醒。倾听，教会你避开生活中的泥泞与沼泽，让你的成长之路更加通畅而平坦。
　　所以，青少年朋友要善于去接近和理解周围所有的人，要学会倾听他们的倾诉。对你周围的亲朋好友，甚或是不相干的陌生人，在别人最感困惑的时候坐在他的身旁，去用心地倾听，就是一种深爱。
　　青少年朋友们，请学着去倾听，因为倾听可以让我们赢得温情、爱情和友情。真诚的倾听，必将带给大家温暖和阳光。
　　小贴士：
　　这社会这个大家庭里，在我们的现实生活中，很多时候，倾听可以为我们打开僵持的局面，可以让人们从另一个角度重新审视自己；可以为我们创造一个良好的人文环境，为我们赢得更多的朋友，也可以给别人一份信心，给自己一份快乐。
　　倾听是一种艺术
　　如果你希望成为一个善于谈话的人，就要做一个懂得倾听的人。
　　——（美国）戴尔·卡耐基
　　美国知名的电视节目主持人林克莱特的一次采访，给他留下了难忘的印象。那天，他的采访对象是一个小朋友。林克莱特问小朋友：“长大后，你想要当什么呀？”小朋友回答：“我要当飞机驾驶员！”林克莱特接着问：“如果有一天，你的飞机在飞行途中突然没有油了你会怎么办呢？”
　　小朋友想了想说：“首先我会告诉坐在飞机上的人都系好安全带，然后我背上我的降落伞跳出去。”这时，现场的观众已经笑得东倒西歪。令所有人都没想到的是，接着孩子的两行热泪夺眶而出，于是林克莱特问他说：“你为什么要这么做呢？”
　　最终，小朋友的答案透露出一个孩子真挚的想法：“我要去拿燃料，我还要回来！” 听到孩子的回答后现场所有的人都陷入了深思。
　　国外有关学者曾经对日常生活和学习中的信息交流情况做过统计，结果显示：听占45%，说占30%，读占16%，而写仅占9%。
　　大多数人一生中有70%～80%的时间都在从事某种形式的沟通，写作、说话或倾听，“听”在信息交流中占居着非常重要的位置。
　　事实上，在谈话中，一个人不可能总是处于诉说者的位置。所以，善于倾听他人的谈话是使交谈双方的交流畅通无阻的保证。
　　而“耐心倾听”这个好习惯，并不是与生俱来的，恰恰相反，真正仔细地倾听是一种不同于此的技巧，真正的倾听是一门艺术，是需要不断研习的。
　　学习如何倾听，这个说法听起来显得有点多余。确实，我们在婴儿时期就已经开始听别人说话了，我们很多人都曾经上过教人如何写作、阅读、说话的课程，这类的教程可以在中学、中专和大学中找到。
　　在现实生活中，“倾听”往往被当作“听见”，这是一种危险的误解。经验告诉我们：除非你能复述讲话人表达的意思，否则，就不算真正理解了对方讲话的意图。
　　研究证明，作为倾听者，一般只有区区35%的效率。缺乏有效倾听往往导致错失良机，产生误解、冲突和拙劣的决策，或者因问题没有被及时发现而导致危机。
　　有位企业家曾经说：“人与人之间90%的矛盾是由于误会产生的，而其中大部分的误会又是由于没能有效沟通造成的。”
　　作为当代青少年，一定要掌握倾听的基本技巧。：
　　第一，首先就要做到耐心、专心。
　　青少年的思维速度是说话速度的4～5倍，如果对谈话内容不感兴趣的话，往往不能保持足够的耐心。这时倾听者的思想容易开小差，注意力将无法集中。你的不专注会通过你的手势、身体语言、表情等传达给倾诉者，会对他人的诉说造成一种心理打击。所以，有效倾听的第一点就是要排除内在的干扰，做到耐心、专心地聆听。
　　第二，排除外部干扰。
　　外部环境对于倾听的质量也有着很重要的影响，青少年朋友们应该都有这样的经历，如果你和交谈对象处于一个相对比较嘈杂的环境中时，双方的注意力会比在安静的环境中容易分散得多。所以，如果对自己的注意力没有自信的话，还是选择一个安静的环境比较适宜。
　　第三，保持平等的心态去倾听。
　　青少年朋友们，要想做个高效率的倾听者，就一定要保持一个平等的心态去倾听。不能有效沟通的原因之一，就是倾听者总是带着个人好恶或称“有色眼镜”来衡量诉说者的谈话，比如有人看起来很瘦小又喜欢低着头，第一印象你可能觉得他没有魄力。他的谈话内容就被你先入为主地限制住了。这样的谈话当然是没有很好效率的，所以，青少年应该摒弃这种不平等的交流方式，试图去了解倾诉者真实的意图。
　　第四，运用肢体语言和眼神来鼓励倾诉者。
　　肢体语言和眼神虽然不在语言的范畴之内，但是，它们起到的作用却不亚于语言。如自然的微笑、得体的坐姿、亲切的眼神、点头或手势等，能够起到促进交流、消除心理隔阂、鼓励交谈者自然而尽情地表达等作用。
　　青少年朋友们，学会倾听其实并不难。有效的倾听是可以通过学习而获得的技巧，纠正自己错误的倾听行为将有助于你成为一名高效率的倾听者。
　　按照影响倾听效率的行为特征，倾听又可以分为三种层次。青少年可以对照以下内容，衡量一下自己究竟属于哪一个层次的倾听者，便于大家对于自己在倾听中出现的问题对症下药。
　　第一个层次：完全没有在意倾诉者的话。
　　在这个层次上，倾听者完全没有注意说话人所说的话，假装在听，其实根本就没有听。脑子里想的都是其他的毫无关联的事情。这种沟通方式会使你在无意中惹恼倾诉者，因为你让他感到他不能得到你的尊重。
　　第二个层次：倾听者只是在听一些词语和句子。
　　这种状态下的倾听者容易使倾诉者以为自己说的话全都被别人理解了，其实，倾听者只是条件反射般地点头或者微笑，并没有弄清倾诉者的意思。这种情况下虽然你能听清别人在讲什么，但是他的话显然没有对你起任何的作用，这样的交流也是失败的。
　　第三个层次：找到自己所需要的信息，正确了解倾诉者的意图。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ。下 书网



第26章 倾听——打开心锁的万能钥匙(2)


　　一个高素质的倾听者虽然持有自己的观点，但是，他们有足够的判断力，可以最大限度地避免对倾诉者做出武断的评价。他们不急于对倾诉者做出判断，感同身受地理解对方的情感、设身处地地看待事物，对谈话充满了兴趣和理解。
　　这种倾听者是倾听的最高层次，他们可以站在客观的角度上来了解倾诉者想要表达的意图。青少年应该努力学习，争取成为一个高效率的倾听者。
　　良好的倾听是一种积极的行为，它需要听者付出努力，全神贯注地听完并做出回应。“理解他人”说起来不难，但是，如果真正做到却并非易事。青少年朋友一定要从现在开始培养倾听的好习惯，才能更好地掌握沟通所需的最重要技巧。
　　小贴士：
　　倾听，是一种能力，更是一种态度，也是一门艺术。倾听，是一种积极主动地获取信息的方法，也是一种交往过程的体验。显然，也是青少年自我培养综合素质的重点。积极认真的倾听往往会让你获得一份惊喜。边听边思考，积极构建自己的认知，既是倾听的训练，也是一种享受。
　　倾听，是可以通过训练获得的技巧和方法，青少年应该在日常生活中注意自己的一举一动，积极培养自己良好的倾听习惯。
　　倾听也是一种沟通
　　在识别创新思想方面最成功的公司总裁，总是善于同有创新意识的人打交道，善于倾听他们的意见，包括听起来有点古怪的意见。
　　——（美国）斯威尼
　　当年，毛阿敏刚从海外回来时，凤凰卫视《鲁豫有约》节目组为她安排了一期专访。在节目中陈鲁豫的倾听明显多于谈话，小心翼翼地进行着采访，生怕对被访者有一丝一毫的伤害。毛阿敏在这种被尊重的环境中变得越来越坦然，她的倾诉后来成为这期节目最精彩的看点；主持人陈鲁豫表现出的善解人意的倾听姿态，深刻地体现了一种可贵的人文关怀精神。而那一期节目日后成了陈鲁豫最难忘和十分宝贵的记忆。
　　现代社会的生活节奏越来越快，特别是在大都市中，人们终日忙忙碌碌，人与人之间的沟通显得越发“奢侈”起来。
　　青少年也是如此，终日面临繁重的学习压力，在这种情况下，三五好友、长辈亲朋坐在一起谈谈心事，无论是对倾诉者还是对倾听者，都是一种很必要的沟通方式。
　　如果某人主动向你倾诉，这说明了对方已经把你当作很亲密的人。通过倾诉，你们可以加深了解，关系会变得更融洽、更亲密。
　　换句话说，如果周围的亲朋好友在面对你都讳莫如深，那么你必然会深感孤独。其实，倾听这个过程就是你和朋友的一个沟通过程，也是促进互相了解的过程。在这里，倾听的效果远比自己侃侃而谈要好得多。
　　我们明白，评价一台电视谈话节目是否成功，首先要看它的气氛是否热烈，嘉宾和观众是否能情趣盎然地侃侃而谈。然而，决定这一切的因素有很多，但有一点非常重要，那就是：主持人在嘉宾说话时能够认真倾听。一个具有高度专业素养的节目主持人，他的倾听总是很专注，他明白倾听的重要性高于诉说，他会充满智慧地引导所有被采访者去表达他们内心的真实想法。
　　王志在《面对面》节目中，常问嘉宾“为什么”、“这又是为什么”，既表明他在认真倾听，又说明他善于把倾听当作延续谈话的轨道。如果没有倾听，王志就不会提出那么多尖锐的问题，《面对面》也不会成为一档高质量的专栏节目。
　　节目主持人敏捷的觉察能力与认真倾听的作风，使他能够机灵地捕捉住一个又一个问题，倾听此时成了引导节目话题的钥匙。
　　所以说，倾听就是沟通的桥梁和纽带，倾听在人们的交流中起着巨大的作用。并不只有倾诉才能获得完美、顺畅的沟通，倾听也可以做到。
　　宋鱼水是一位深受人民信任与爱戴的法官，她就有这种好习惯——善于倾听。
　　一位老作家和出版社因为稿酬问题到法院诉讼。在庭审中老作家用诗一样的语言阐述了自己的意见，却一直不能准确地讲出法律上争议的焦点。
　　旁听席上的群众开始打起了哈欠，宋鱼水却一直没有打断老作家的陈述。她凝视着老作家，神情真诚而专注，还不时地轻轻点头。等到双方陈述完毕，宋鱼水向他们讲解了有关出版合同方面的法律规定，指出双方在合同履行中的不当之处。
　　老作家一言不发，仔仔细细听着宋鱼水讲解，半晌，突然出人意料地说，“法官，我接受被告的方案。”随后他解释道：“这事发生以后，你是第一个完完整整听我讲完话的人，你对我的尊重让我信任你。我尊重法庭的意见。”双方当场达成调解。
　　在宋鱼水的身上，我们能深刻地领会到，善于倾听是一种美德，是一种艺术，是一种智慧，更是一种力量！
　　在荷兰有一座奇怪的雕像，那是一个双眼被一条布蒙住的美丽女神，人们说，这是正义女神的化身。她的手中托着象征双方当事人利益的天平，她之所以蒙住双眼，是为了使她能够排除干扰和诱惑，凭自己内心的良知倾听各方的声音，对人间的是非做出公正的裁判。
　　俗话说，“会说的不如会听的”，说话的目的是为了向听话人传递信息，而倾听是为了准确地把握谈话者真实的意图、内心的情绪、话语中丰富的信息，并促使对方继续谈下去。倾听本身就是一种鼓励方式，会说话很重要，会听人说话也是一门高超的学问。
　　青少年朋友要善于倾听，做一个“听话”能手。
　　小贴士：
　　倾听是一种沟通，会倾听的青少年，说明已经明确了倾听的意义和作用，但倾听并不是放弃自己的发言权，倾听的微妙之处更在于“此时无声胜有声”。谈话的目的就是交流思想，而倾听恰恰就能达到这一目标。也只有在诚挚的倾听陪伴下，谈话者的叙述才能继续，交谈才更有意义。
　　懂得倾听最可贵
　　科学所以叫科学，正是因为它不承认偶像，不怕推翻过时的旧事物，很仔细地倾听实践和经验的呼声。
　　——（苏联）斯大林
　　有个小国的使者来到中国来，给皇帝进贡了三个一模一样的金人。皇帝非常高兴，可是，这位使者同时出了一道题目：这三个金人哪个最有价值？
　　皇帝想了许多办法，请人检查黄金的纯度，称重量，看做工，结果证明这三个金人都是一模一样的。皇帝非常着急，害怕落个泱泱大国却没有人才的坏名声。最后，有一位的老臣说他有办法。
　　老臣充满自信地拿着三根稻草，插入第一个金人的耳朵里，稻草从另一边耳朵出来了，第二个金人的稻草从嘴巴里直接掉出来，轮到第三个金人的时候，稻草进去后掉进了肚子，什么响动也没有。
　　老臣说：第三个金人是最有价值的！使者默默无语，答案正确。
　　最能说的人，不一定是最有本事的人。我们有两只耳朵却只有一个嘴巴，或许就是让我们多听少说的。善于倾听，才是成熟的人最基本的素质。你心领神会的表情证明，沉默本已胜过千言万语。
　　在生活愈趋紧张的社会，不断在“表达自己”、“建立说服别人的自信”上精益求精的人相当多，然而主动意识到应该学习倾听的人却是越来越少。
　　青少年朋友们，也许你会认为，不断说话的人就会占优势，听的人则处于劣势。恰恰相反，在这种情况下，懂得倾听别人的人最可贵。
　　懂得倾听，说明你已经渐渐长大、成熟，懂得细心观察别人的喜与悲，体会他人的苦与乐，而不是只会任性地自我表达。
　　懂得倾听，意味着懂得尊重，明白倾听才是赢得别人的最好的途径。懂得倾听，说明心境很踏实，能听得进他人的劝告，从而改进自己的缺点。
　　何澄是元朝大画家，《陶母剪发图》是他根据刘义庆《世说新语》中记载的故事绘制的。
　　据记载，晋国有一个叫陶侃的贫困青年，有一天，他的朋友陆逵来拜访他，因为没有钱买酒招待他，陶侃的母亲在仓促之间，便把她的头发剪下来去卖钱换酒。
　　这幅画被年仅8岁的岳柱看到了，毫不客气地指出了画中不合常理之处：陶侃的母亲手上戴着金手镯，却要剪下头发去换取酒食，这是不合情理的。因为金首饰很值钱，完全可以用它去换酒，为何非要把头发剪了去换酒招待客人呢？
　　作为一个孩子，他根据自己对生活、人世的直观认识去理解画的意思，所以，他的诘问一针见血，切中问题的要害。如果一个大画家多听听别人的意见甚至是一个小孩的意见也可能会有意想不到的收益。
　　贝塔斯曼书友会（中国）总经理瑷秉宏大学毕业后，进入白宫做了三年的实习生，在白宫的经历给了他相当大的影响。倾听和沟通非常关键！这是他在白宫学到的最重要的东西。当时，白宫每天会收到25万封信和邮件，每一份，他们都要处理。“那些得到回信的人很激动，因为他们感到自己受到了尊重。”瑷秉宏深有感触地说。
　　因此，来中国后，瑷秉宏一个很重要的工作就是给贝塔斯曼书友会10万个流失的前会员写信，询问他们退出的原因，征求他们的建议，结果他收到了上千封回信和电子邮件。今年“五一”期间，他又给268个不经常购买推荐书的会员写信，征求意见。
　　在瑷秉宏的主持下，贝塔斯曼将所有的信件按照所提问题的类型进行分类，并且一一作出回应，他说：“我们必须和书友会的成员沟通，才会知道问题出在什么地方。尽管很多人没有回复，但是我相信回来的这些答复，也代表了其他人离开书友会的原因。”
　　仔细想想，生活中总有人需要我们的倾听。
　　倾听父母的“唠叨”，能倾听到“慈母手中线，游子身上衣”的挚爱；面对老人的“叙叨”，这时候，我们不需要语言，倾听就已经足够了。
　　倾听朋友的心声，能倾听到“海内存知己，天涯若比邻”的情意。面对朋友的真切，倾听他们的喜悦、忧伤。也许不必发表意见，他只是需要一个听众。能让他把自己心里的委屈和快乐倒出来，我们安静地倾听，对他来说就是最好的安慰和鼓励了。
　　倾听身边人的故事，能倾听到“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”的感慨，学会倾听，就能感受到生活的真谛。
　　青少年朋友们，在越来越发达的当今社会，懂得倾听的人具有可贵的人格，懂得倾听的人一定有一颗敏锐、善良的心，必须如此，他们才能担负起倾听的责任。
　　小贴士：
　　倾听是一种可贵的习惯，善于倾听的人能够更加容易到达别人的内心深处，因为，倾听者专注于聆听的态度，使得讲话人更愿意理清自己的思路，选择更好的方式进行表达，从而使倾听者能够更准确地了解诉说者的感受与想法。如果青少年很好地掌握了倾听，也就达到了与别人沟通的美好境界。
  www.7wＥnxue.com下％书　网



第27章 阅读——品味多彩人生的利器(1)


　　书籍是人类进步的阶梯。书本为人们提供精神营养的作用是其他任何信息传媒所取代不了的。青少年如果不读书就变成“井底之蛙”，就不能完善自己的视野格局，从而错失了解未知世界的机会。阅读既能丰富人的知识，又能陶冶人的性情；让人开智，教人明理。青少年应该抓住大好时机，积极读书，品味多彩人生。
　　书籍是人的精神食粮
　　每一本书是一个小阶梯，我每爬上一级，就愈加脱离畜牲层面而上升到人类，也就更接近美好生活的观念，当然也会更热爱这本书。
　　——（苏联）高尔基
　　世界文豪高尔基对书籍感情甚笃，嗜书如命。有一次，他的房间失火了，他首先抱起的是书籍，而对其他任何东西都没做考虑。为了抢救书籍，他险些被烧死。
　　对此，他这样解释：“书籍一面启示着我的智慧和心灵，一面帮助我在一片烂泥塘里站起来，如果不是书籍的话，我就沉没在这片泥塘里，我就要被愚蠢和下流淹死。”
　　书籍是人的精神食粮，一个人要完善自己的精神世界，就一定要认真读书。一本好书就像人生路上的一位引路人，在需要的时候它会闪耀着不朽的光芒，照亮着前行的路。
　　有人说，一个时代的读书风气和读书内容，能影响一代人的整体风貌，甚至会影响到文化的传承。一个民族精神境界的高低，在很大程度上取决于全民族阅读水平的高低。
　　但在今天这个伟大的“e”时代，人们对网络、电视的喜爱程度，远远超过了书籍。可以说，除了不得不读学校的课本之外，很大一部分青少年读课外书籍的兴致正在慢慢减弱，书籍离青少年们越来越远。现在，能够自觉地亲近书籍的年轻人正在减少，对整个民族来说，这是一个很危险的苗头。
　　我们不妨检讨一下自己，从外边一回到家，要做的第一件事是不是先把电视机打开，不管节目的好坏，总要先打开电视，然后再考虑去干别的事情，是不是很少有拿起一本书来阅读的时候呢？
　　古人说，“开卷有益”，就是告诉我们阅读有很多的好处，青少年必须好好读书，将来才会有成就。多阅读可以充实自己，多读书可以增加知识，多阅读更可以陶冶情操……
　　英国哲学家培根说：“读书足以怡静、足以博采、足以长才。”这充分说明了阅读是增加知识的不二法门。其实，好的书籍就像一位老朋友，正如德国诗人歌德所说：“读一本好书，犹如同高尚的人谈话。”法国作家伏尔泰也说：“每当第一遍读一本好书的时候，我仿佛觉得找到了一个朋友；当我再一次读这本书的时候，仿佛又和老朋友重逢。”
　　一项调查发现，有着浓厚读书兴趣的人，他的心胸一般比较开阔，并能正确理解生活，也能增强生活的信心，更会珍惜生活。经常与书为友的人，思维都很流畅，很少因为生活中的困难或挫折而造成自己的心理症结，即使产生一些症结，他也能很快地排解掉而不会引起精神上的忧郁。
　　有关研究表明，读书也是一种转移精神兴奋的有效方式。一般来说，因为其他原因造成的精神过度兴奋，可以通过读书进行转移，让人得到充分的休息。所以，读书有助于给人以精神的补益。
　　金庸先生是一代武侠文学大师，一次在回母校时，他告诫学子们一定要多读书，要博览群书。他说：“我一生最大的乐趣是读书，直到现在每天仍然花四五个小时读书。对于我来说，人生最快乐的事就是读书。”
　　苏联教育家苏霍姆林斯基也对读书特别推崇，他曾说：“阅读应当成为吸引学生爱好的最重要的发源地。学校应当成为书籍的王国。”“学生的第一个爱好就应当是读书。这种爱好应当终生保持下去。”
　　是的，“理想的德育，应该重视让学生与书本为友，与大师对话，在人类文化遗产中净化自己的灵魂，升华自己的人格。”这也是当代教育大师朱永新教授所提倡的。
　　读书需要凝神，需要专注，这样读后才能让自己回味无穷，使自己的内心更加充实，会觉得读书的乐趣常在。
　　一个热爱读书的青少年，他会在书籍中得到心灵的慰藉，用书籍净化自己的心灵，书中的人物往往就成为他生活的旗帜，书中的道理往往就成为他人生的坐标。
　　青少年朋友，如果你能在闲暇时多到书店逛一逛，多到图书馆转一转，你一定可以获得更多的知识。要知道，阅读是人生的一大本领，我们一定要用阅读来充实自己的人生。阅读别人的经验可以帮助我们克服现在的困难，激励自己奋发上进。
　　小贴士：
　　读书能让人心悦神闲。无数古今贤达人士都以读书为乐，以读书修身养性，他们是后人学习的典范。科学研究也已经证实，读书的确是一种让人保持精神愉悦的有效方法。
　　古今中外众多优秀的文学作品，给青少年提供了很好的思想道德教育素材，相信青少年在阅读中一定会欣赏到文学作品中人物的美丽形象和美好心灵，会感受到主人公的善良、正直、诚实的高尚品德，同样也会批判反面人物的虚伪、恶劣与丑陋，精妙的文字会给你以美的熏陶，给心灵以纯的洗礼。青少年在阅读中能进一步提高自我教育的能力……
　　奏响人生的华彩乐章
　　三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。
　　——（中国）颜真卿
　　英国哲学家波普尔的家里，除了餐厅之外，其他地方几乎都摆满了书。他的父亲把那间特别大的藏书室放满了弗洛伊德、斯宾诺莎、柏拉图、笛卡儿、培根、叔本华、康德等名家的上万册著作。
　　波普尔后来回忆，在他还没有能读懂父亲的那些藏书前，它们就已经成了他生活的一部分。波普尔这样说：“给我童年影响最大的一本书就是母亲读给我两个姐姐听的瑞典作家赛尔玛的《尼尔斯骑鹅历险记》。在以后的许多年里，我每年至少要重读一遍这本书，随着时间的推移，我不止一遍地通读了这位伟大作家的全部作品。”
　　书籍是人类不可或缺的宝贵精神财富，是经验与教训的结晶，是文化传承的渠道，更是通向未来的阳光大道；读书是人们重要的学习方式，是人生奋斗的航灯，是获得进步的阶梯，更是奏响人生华彩乐章的艺师。
　　读书，可以让人增长见识，博采众长。仅仅依靠课本里的知识是不足够的，还要尽可能地多阅读课外书。阅读可以帮助你释怀，当你十分烦闷时，你期望选择一种方式解脱，读读书、看看文章，这样就可以很好地助你陶冶性情。
　　人生短暂，不可能事事都去亲自经历和体验，这时，读书就可以让我们获得人生经验，它可以补充一个人经历的不足，使人感悟到生存的真正含义。
　　卢梭是法国著名的文学家、思想家。在父亲的影响下，他在5岁的时候就养成了酷爱读书的好习惯。他经常在每天晚饭后就开始读书，有时着迷了，竟然忘记了睡觉。
　　一次，卢梭在父亲那里拿到一本有趣的书，就迫不及待地读起来。时间慢慢地过去，可他还沉浸在书的世界，手不释卷，不能自拔。此后，卢梭读了很多传记，每当读到那些英雄人物故事的时候，他就热血沸腾，两眼放光。
　　就这样，在各种书籍的熏染下，卢梭从小就积累了渊博的知识，热爱自由、热爱共和的思想也在逐渐形成，这些为他以后取得伟大的成就奠定了坚实的基础。
　　美国前副总统亨利·威尔逊出生在一个贫困的家庭中。在那样的环境里，威尔逊下定决心，不错过任何一个发展自我、提升自我的机会。于是，他向书籍发起了“进攻”，他就像抓住黄金一样紧紧地抓住零星时间进行了大量的阅读，他曾说：“我不让一分一秒无所作为地从指缝间流走。”在他21岁之前，他已经设法读了1000本好书，这对一个穷苦的孩子来说，是非常难能可贵的！
　　终于，机会来了，他在马萨诸塞州内蒂克的一个辩论俱乐部脱颖而出，成为其中的佼佼者。此后，他在马萨诸塞州议会发表了著名的反对奴隶制度的演说，后来通过选举进入了国会。
　　对威尔逊来说，每一本书都给他带来智慧，并成为了他通向成功之路的阶梯。
　　每个人的人生道路可能会很坎坷、很曲折，但读书却是坎坷、曲折的最佳润滑剂。面对苦难，我们可能会彷徨、悲伤、苦闷、绝望，甚至会低下曾经高贵骄傲的头。然而我们可曾想到过书籍能够给予我们带来希望和勇气，能够将慰藉缓缓注入我们干枯的心田，也能使黑暗的心空再现光芒？
　　青少年朋友，读书能够荡涤心中浮躁的尘埃污秽，过滤出沁人心脾的灵新之气，甚至还可以营造出一种超凡脱俗的娴静氛围。我们要在书籍的带领下，不断磨练自己的意志，要让自己的心灵渐渐充实成熟。多读书可以让人的身心更加舒畅，因为每本书都会带给人不同的启示。
　　小贴士：
　　青少年朋友，愿你乘上“好书”的扁舟，驶向知识的彼岸；愿你借助“好书”的明灯，照亮前进的方向；愿你找到“好书”作为知心朋友，和她一起促膝畅谈心中的所感所悟。要与好书同行，充实自己的业余文化生活，懂得做人处世的道理。真诚希望青少年朋友能够与书永远同行。
　　打开认知世界的窗口
　　读书可以抚育青年，慰藉老年；读书可以增进幸福，消灾解愁，在家时给你带来欢乐，外出时，让你心旷神怡。
　　——（罗马）西赛罗
　　张广厚是我国著名的数学家。他 “吃书”的故事成为科学家的轶闻佳话之一。
t下！书！网  www.xiabook.com



第28章 阅读——品味多彩人生的利器(2)


　　有一次，他在一本国外数学期刊上看到了一篇关于“亏值”的论文，觉得对自己的研究课题很有帮助，就一遍又一遍地潜心阅读。虽然这篇论文仅有20多页，但他却反复地读了半年多。因为经常性的反复翻摸，原本洁白的书页上，留下一条明显的黑印。他的妻子对他开玩笑说：“这哪叫念书啊，简直是吃书！”
　　每一位青少年都要养成热爱阅读的好习惯，并让阅读真正成为自己生命中的重要组成部分，这样，才能让自己在阅读中获得足够的精神享受，才能不断用知识修建通向成功的驿站，才能真正打开认知世界的窗口。
　　高尔基少年时，因家境贫困，没有多余的钱读书，年幼的他不得不早早地出去做工来养家糊口。但高尔基对读书有一种强烈的渴望，他总是能够想办法找到书籍，并利用做工的零散时间如饥似渴地阅读。一次，他读书入了神，竟然忘记了正在烧着的水，结果茶壶被烧坏了。
　　女主人知道后，凶狠地抄起一根木棍，把高尔基打得遍体鳞伤。但过后，她又害怕高尔基起诉她虐待儿童，就换上一副可怜的面孔对高尔基说：“孩子，只要你不去告发我，什么条件我都能答应。”高尔基说：“只要你允许我干完活后能读书，我就不去告发你。”
　　虽然女主人不大情愿，但还是答应了。就这样，高尔基以自己皮肉之苦为代价，换来了做工之余读书的权利，他的学识日渐渊博，最终成为一代文学巨匠。
　　他在《我童年读书的故事》中写道：“热爱书籍吧，书籍能帮助你们生活，能像朋友一样帮助你们在那使人眼花缭乱的思想感情和事件中理出一个头绪来，它能教会你们去尊重别人，也尊重自己，它将以热爱世界、热爱人的感情来鼓舞你们的智慧和心灵。”
　　生活在现代社会的青少年，生活虽然与高尔基当年的境况不能相比，却没有“心情”来读书，觉得读书是一件非常枯燥的事情。
　　其实，书并不只是文字的堆积，它也是一扇窗口，透过这扇窗口看过去，是我们未知的五彩世界。书籍就像一个引领者带领人们去发现、去探索。如果一个人能养成爱阅读的好习惯，他就一定能比别人飞得更高，走得更远。
　　如果一个人在思考一个问题，而又长期得不到解答时，就应该向智者求教，最好的“智者”就是书籍。只要打开了一本又一本书，就一定能得到满意的答案。
　　纵观古今中外，凡是有成就的人，几乎都是热爱读书的人。
　　著名学者闻一多先生读书成瘾，竟然一看就“醉”。在他结婚那天，亲朋好友一早就都来登门贺喜了，但直到迎亲的花轿快到家时，人们却找不到新郎了。不得已，大家东寻西找，最后竟在书房里找到了他。他手里捧着一本书人了迷，仍穿着旧衣袍。难怪别人都说他不能看书，一看就要“醉”。
　　鲁迅先生从小酷爱读书。少年时，曾在江南水师学堂学习。第一学期，他因成绩优异，学校奖给他一枚金质奖章。他立即拿到南京鼓楼街头卖掉，然后买了几本书，又买了一串红辣椒。每当夜晚寒冷难耐时，他就摘下一只红辣椒，放在嘴里嚼一嚼，辣得额头直冒汗。他用这种办法驱寒，就是为了坚持读书。由于苦读书，后来鲁迅终于成为我国著名的文学家。
　　英国哲学家培根说：“有些书可供一尝，有些书可以吞下，有不多的几部书则应当细细品味；这就是说，有些书只要读它们的一部分就够了，有些书可以全读，但是不必过于细心地读；还有不多的几部书则应当全读，勤读，而且用心地读。”
　　凡是有成就的人都把书籍作为提高自己水平的主要渠道。正如高尔基所说：“当书本给我讲到闻所未闻，见所未见的人物、感情、思想和态度时，似乎每一本书都在我面前打开了一扇窗户，让我看到一个充满神奇的世界。”
　　作为青少年，正处于学习成长的阶段，读书可以使你更好地了解世界，更好地了解人生。生命时光虽然短暂，但我们可以通过书籍这个窗口来感受大千世界的丰富、多彩，甚至感受未来的世界。所以，青少年朋友要珍惜身边宝贵的阅读机会，养成阅读的好习惯，对于青少年的成长是无与伦比的好事情。
　　小贴士：
　　书籍虽然默不做声，但它却带着神秘的笑容等待着我们。当你打开任何一本书的时候，就会立刻听到许多声音，有美妙动听的音乐，也有长者谆谆的教诲，还有历史的倾诉，更有时代的最强音……你可以停留在里面，也可以随时退出来。书籍对所有的人都是平等的。即使你没有上过任何学校，只要你愿意去求教，它们都不会拒绝。
　　保持持久学习力
　　读书之于思想犹如运动之于身体，运动使人健壮，读书使人贤达。
　　——（美国）爱迪生
　　相声大师侯宝林虽然只上过三年小学，但由于勤奋好学，他的艺术水平达到了炉火纯青的境界，成为一代语言艺术大家。
　　一次，他为了买到能够提高自己造诣的一部明代笑话书《谑浪》，跑遍了北京城所有的旧书摊，但最终却未能如愿。后来，他得知北京图书馆有这部书，就决定把书借回来抄写。适值冬日，他顶着狂风，冒着大雪，一连十八天都跑到图书馆里去抄书，一部10万字的书，终于被他抄录到手。
　　联合国教科文组织的研究报告《教育——财富蕴藏其中》中指出：“今天，谁也不能再希望自己的青年时代就有足够其一生享用的原始知识宝库，因为社会的迅速发展要求不断地更新知识……今后，整个一生都是学习的时间。”而书籍在人们学习的过程中扮演了举足轻重的角色。
　　书籍是人类进步的阶梯。自古以来，书籍推动着人类一步一步地走向文明与现代。
　　对于青少年朋友来说，读书更是必不可少。除了在学校接受教育外，读课外书籍就是我们获得知识最重要的途径。
　　书籍能让人获得丰富的营养，阅读可以提高人的学习能力，增长人的智慧。如果青少年有了“知识”这样一个概念，并且看清了自己知识相对贫乏的现状，就应该去寻求、靠近知识。相反，如果青少年认为自己什么都懂，就会离知识越来越远，一旦自以为是，就会在成长的道路上停滞不前。
　　古代有“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”的说法，这是十分正确和有趣的比喻。 “黄金屋”并不是指物质，而是书中的知识犹如黄金一样有价值。书中包含的知识十分广泛，比如，《十万个为什么》、《中国大百科全书》等科学书籍，不但可以帮助人们增长知识，还可以培养人们寻根究底的精神。人类是在疑问中长大的，如果没有书本里知识的帮助，那将是一种巨大的遗憾。
　　读书要讲求方法，这样才能有效促进持久学习力的形成。对此，爱因斯坦曾总结了一套“总、分、合”的三步读书法。
　　所谓“总”，即先对全书形成总体印象。在浏览前言、后记、编后等总述性文字的基础上，认真地阅读目录，概括了解全书的结构、体系、线索、内容和要点等。
　　所谓“分”，即在“总”体了解的基础上，逐页却不是逐字地略读全文。在略读中，要特别注意书中的重点、要点以及与自己的需要密切相关的内容。
　　所谓“合”，即在略读全书后，把已经获得的印象条理化、系统化，使观点与材料有机结合。经过认真思考、综合，弄清全书的内在联系，以达到总结、深化、提高的目的。
　　我国著名散文家余秋雨先生提出了“畏友”读书法。他提出：“应该着力寻找高于自己的‘畏友’，使阅读成为一种既亲切又需花费不少脑力的进取性活动。尽量减少与自己已有水平基本相同的阅读层面，乐于接受好书对自己的塑造。我们的书架里可能有各种不同等级的书，适于选作精读对象的，不应是那些我们可以俯视、平视的书，而应该是我们需要仰视的书。”
　　阅读的方法很多，关键是找到一种适合自己的阅读方法。青少年朋友只要肯钻研，就一定能够找到自己最佳的阅读方法。
　　另外，在阅读的时间上讲求均衡，青少年朋友们可以在每天的课余时间中，抽取至少半小时时间进行阅读；也可以利用周末或假期进行阅读。
　　青少年朋友也应该培养“出外时随身携带一本书”的好习惯。当然，也可以利用一些短暂的时间来充实自己，比如，在车站候车的时候，排队买东西的时候，约会等朋友的时候……要有效利用这样一些短暂的时间读书。即使是拿起书随便翻一翻，看一看，也会比别人多读一点，这样就会比别人多了解一点，从而让自己在以后比别人更轻松一点。
　　当我们阅读书籍时，不但可以吸取知识，还可以对自己日常写作技巧的提高起到相当的推动作用。另外，还可以把阅读当作一份悠然自得的消遣。
　　阅读是一种非常静态的活动，完全适合任何年龄的人，当然也包括青少年朋友。有空时就阅读，日积月累就会获得非常多的知识。
　　青少年朋友应该明白，有机会读书的人都是幸运的，要知道，现在世界上还有很多人没有机会读书。所以，一定要珍惜自己的读书机会。读书可以让自己变得更加聪明、睿智，在增长知识的同时还锻炼了自己的思维能力。
　　当代青少年的物质生活非常丰富，除此之外，如果再能养成读书的好习惯，你就会发现自己的精神世界也日渐多姿多彩起来，你会油然感觉到自己是一个真正幸福的人了！
　　小贴士：
　　读书，是青少年成长道路上的航标灯，它不仅为我们提供丰富的精神粮食，还陶冶了人的品格，使大家懂得应该怎样做一个有思想、有智慧的人；读书，是获取知识的源泉，也是打造持久学习力的重要方法。青少年想要跟上时代发展的步伐，就必须多读书，不断充实自己。
www/xiabook/com  下 &书& 网



第29章 健康——幸福人生的有力保障(1)


　　健康的身心是青少年发展的根本，拥有健康的身心是人生的一笔宝贵财富。青少年应该养成良好的健康习惯，保持良好的身心健康状态，因为这是一个人生存发展的必不可少的条件，也是幸福人生的有力保障。
　　人生之本
　　科学的基础是健康的身体。
　　——（波兰）居里夫人
　　1896年9月，14岁的富兰克林·罗斯福进入美国著名的格罗顿公学。
　　这个学校非常注重体育，对学生的评价，体育本领指标甚至超过了学习成绩指标。其创办人和第一任校长恩迪科特·皮博迪博士认为，一个合格的学生应该是合格的运动家，应该有运动健将的拼搏精神和豪爽的风度。
　　罗斯福当时身体瘦弱，其体力难以支撑他参加当时盛行的橄榄球、篮球和划船项目。可是罗斯福在学校期间仍然以钢铁般的意志锻炼身体，渐渐地，他的身体变得丰颀英俊，为他以后日理万机的总统生涯打下了必要的健康基础。
　　一个人要想成就一番事业，健康是首要的条件。有人曾经这样比喻：“健康好比数字1，事业、家庭、地位、钱财都是0；有了1，后面的0越多越好，而没有1则一切皆无。”
　　北京市某大学把新生集中到军校进行军训。让老师和教官感到意外的是，军训才进行了15分钟，就有四五名学生因体质太差而晕倒。一位老师无奈地说：“军训成了学生体质的试金石，强弱一试便知。”
　　现在的青少年都是父母的掌上明珠，在家的时候，只有极少数的人能够替父母做一点家务；在学校的时候，学习任务太过繁重，忙上课，忙做题，吃饭和休息都要挤时间来完成。不要说锻炼，就连基本的健康生活习惯都不能保证，体质太弱也就不足为奇了。
　　最近，一次中国青少年体质健康调查表明，近20年来，中国青少年的体质在持续下降，学生体质下降问题日显突出。
　　有专家把现在的青少年体质概括为“硬、软、笨”——关节硬，肌肉软，长期不活动造成动作不协调。不少人士呼吁：救救孩子，莫让他们成为一个个“林黛玉”！
　　有关专家指出，青少年身体状况不如从前，有三个原因是罪魁：
　　首先，青少年的锻炼时间太少。大部分家长和老师还存在“孩子锻炼身体就是耽误时间”的错误观念。尤其是在毕业年级，部分学校的体育课、音乐课等课时缩水或者被取消。青少年应该抓住时间呼吸新鲜的空气，积极强健体魄，才能有更好的精力投入到学习中来。
　　其次，室内活动过于频繁。高科技的生活方式除了带给人们便捷之外，还给青少年带来了身体上的危害。在课业不繁重的时期，有很多的青少年宁愿选择看电视、上网、玩网络游戏等，也不愿意走出家门去放松一下紧张的神经。
　　第三，饮食结构的不合理也加剧了青少年体质的下降。大多数青少年都喜欢吃麦当劳、肯德基等油炸食品，此外，碳酸饮料、快餐等也是青少年的首选。这些食品虽然味道好，但对于青少年正在发育的身体来说却无益处，经常食用还会引起肥胖。为了自己的身体健康，青少年应该养成均衡合理的饮食习惯，平均地摄取营养才能赢得健康。
　　青少年朋友们，我们应该懂得，身体是革命的本钱，也是幸福生活的本钱。没有强健的体魄，学习就不会有效率，生活质量也就无从谈起。
　　健康是生命的源泉，是效能的源泉。拥有健全的体魄、充沛的精力，才能去拼搏、去奋斗。虽有超凡的天赋，却没有健康的体质作为后盾；虽有凌云壮志，却没有充足的力量去实现，那才是最大的悲哀、最大的失败。
　　如何衡量一个人是否健康，世界卫生组织定出了10条标准：
　　第一，有充沛的精力，能从容不迫地担负日常生活和繁重的工作，而且不感到过份紧张疲劳；
　　第二，处事乐观，态度积极，乐于承担责任，事无大小，不挑剔；
　　第三，善于休息，睡眠好；
　　第四，应变能力强，能适应外界环境的各种变化；
　　第五，能够抵抗一般性感冒和传染病；
　　第六，体重适当，身体匀称，站立时，头、肩、臂位置协调；
　　第七，眼睛明亮，反应敏捷，眼睑不易发炎；
　　第八，牙齿清洁，无龋齿，不疼痛，牙龈颜色正常，无出血现象；
　　第九，头发有光泽，无头屑；
　　第十，肌肉丰满，皮肤有弹性。
　　这10条标准，具体地阐述了健康的定义，体现了健康所包含的体格、心理和社会3个方面的内容。
　　健康的地位无需赘述，青少年应该对照这10条标准，检查自己是否健康，调整自己的生活习惯，力争做一个健康、快乐、阳光的新一代青少年！
　　小贴士：
　　每个青少年都不能只为了学习而变成“手无缚鸡之力”的人，而要树立“文明其精神，野蛮其体魄”的观念，培养自己良好的健康习惯，掌握科学的健身方法。拥有健康的身体，才能创造美好的未来。
　　运动是健康的基础
　　健康是人生的第一财富。
　　——（美国）爱默生
　　美国陆军上将乔治·史密斯·巴顿是二战时期世界上最著名的将领之一。他自青年时期就酷爱锻炼，小的时候，为了锻炼身体，他几乎每天都要跑上一两公里。进入私立弗吉尼亚军事学院后，巴顿成了同年级跑得最快的学生。
　　毕业后，巴顿以优异的成绩获得进入西点军校的保送资格。1909年6月，巴顿从西点军校毕业，随即以少尉军衔赴美国第一集团军骑兵部队服役。虽然说体育锻炼对他是业余的，但只要时间允许，巴顿就会每天挥汗如雨奔跑近15公里。
　　在服役的同时，巴顿还代表国家出征奥运会。正是由于青少年时期打造了一副强健的体魄，巴顿将军指挥作战时，虽然身体消耗程度与职业运动员无异，但他仍然可以几天几夜不合眼，却精力充沛。
　　有调查表明，中国六成以上的7～17岁儿童、青少年不参加健身运动。在18～44岁的群体中，这个比例高达九成以上。
　　有关医学专家曾说：“有规律的适当运动能够促进儿童和青少年健康地成长发育，可以增加自信、自尊和成就感，有效地预防和控制某些慢性病。而且儿童青少年期的运动习惯可以延续到成年，直接影响成年后的健康。”
　　青少年正处于朝气蓬勃的年纪，往往有这种情形：总觉得自己还年轻，身体没问题，从而忽视了锻炼。其实，人应该从年轻时——在精力最充沛、没感到健康受到威胁的时候——就开始锻炼，不要等到年纪大了，感到身体不对劲了才想起锻炼，那恐怕就为时已晚了。
　　许多人能坚持锻炼，很大一方面是因为有兴趣，否则也坚持不下来。青少年在上学时应该培养自己一到两项体育爱好，热衷于一两项体育活动，这样，对他终生的体育锻炼会有促进，如果一点不会的话，将来年纪大了重新去学就不容易，也很难入门了。
　　体力活动有益健康，在医学上是有绝对根据的。任何运用到肌肉的工作，都会使肌肉对氧的需要增加。在做体力运动之际，你必须作较深的呼吸动作，使更多的氧进入肺部，你的心脏必须跳得更快、更剧烈，以便将血液输送到肌肉里。
　　在世界上，死亡者中有1\/3左右死于心脏疾病，而且心脏病在威胁生命的疾病中也名列前茅。因此，与不运动的人相比，如果你有一颗有效率、活泼而强壮的心脏，那么，你的健康受到威胁的可能性就要小很多。
　　运动不只可以强健体魄，更为重要的是运动能够放松心情，体育运动能让人很快地兴奋起来，一些生活中的烦心事也能在运动中抛到脑后，运动使人变得更加开朗、豁达。
　　运动是一种放松心情的强心剂，每天都有人乐此不疲地在运动场上跑跑跳跳。经过一次剧烈的运动后，不免会出一身的汗，仿佛汗水真能冲刷掉自己的疲惫和烦心事。
　　可能很多人对这种说法持有怀疑态度，但事实正是如此，由不得你不信。运动确实能让人忘记忧愁，找到快乐。
　　看过美国著名影片《阿甘正传》的人们都知道，当阿甘心爱的女人离他而去后，他便开始跑步，天天不停地跑，虽然阿甘自己说他跑步没有理由，就是想跑，其实正是跑步让他忘掉了伤痛，而也正是他跑步的执著精神感动了女友，让她重新回到了他的身边。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第30章 健康——幸福人生的有力保障(2)


　　所以，高兴的时候自然会去运动，因为那是一种休闲；而心情烦躁的时候更要去运动，因为运动可以放松心情。让自己快乐的方法不下千百种，同样，运动的方式也有多种多样：跑步、登山、游泳、打球……只要你喜欢，什么运动项目都可以。
　　此外，青少年还要注意运动时的心情调节，运动就是运动，最好不要带有别的目的，最像阿甘一样，想跑就跑，并没有强烈的目的性。比如说，把几个同学相约去打篮球看成是一项休闲活动，不是为了输赢而打球，不能过于看重输赢得失，如果太在乎的话，就会适得其反，没得到放松又平添许多烦恼，达不到放松的目的。
　　如果过于看重输赢，那么，一次小小的失利就会让人产生如同学习、生活中遭遇到失败一样的挫折感，这样的话，运动反而成为紧张疲倦的诱因，就失去了原来积极的意义。
　　所以，青少年朋友们，在活力四射的年纪，尽情舒展自己的身体、挥洒自己的汗水吧！换来的，将是一副强健的体魄和真正放松的心灵。
　　小贴士：
　　运动给人带来的好处太多了！运动可以加速血液循环、增加肌体免疫力、促进身体生长发育等等，特别对正处在生长发育期的青少年来说，适当的运动更是必不可少。除此之外，运动还可以放松人的心情、缓解人的压力，是青少年释放激情的好机会，我们何乐而不为呢？
　　心理健康才能快乐
　　最有利于增进身体健康的是愉快和满足。
　　——（日本）木村久一
　　1874年，德国年轻的数学家康托开始向神秘的“无穷集合”宣战。他凭借着辛勤的付出，成功地总结出了许多惊人的结论。
　　但是，他的创造性工作遭到一些人的反对、攻击甚至谩骂，因为他的观点与传统的数学理念发生了尖锐冲突。一时间，来自数学权威们的责难和侮辱包围了康托。他们说他的集合论是一种“疾病”、“雾中之雾”，甚至说康托是“疯子”。康托没有抵挡住这种巨大的精神压力，最终由于心力交瘁，患了精神分裂症，被送进精神病医院。
　　俗话说，真金不怕火炼，康托的数学思想终于大放光彩。在1897年举行的第一次国际数学家会议上，他的成就得到承认。可惜的是，康托已经不能体会到安慰和喜悦了，这时的他已经是疯疯癫癫的了。1918年1月6日，康托在一家精神病院去世。
　　身体是革命的本钱，而健康则是身体的本钱。那么，到底什么才是真正的健康，怎样才能让自己活得更健康呢？
　　对此，可能每个人的理解都不一样，有人觉得没病就是健康，有人觉得吃好喝好就是健康，其实不然。
　　世界卫生组织认为真正的健康并不仅仅是不得病，还应包括心理健康以及社会交往方面的健康。
　　一个心理不健全的人，即使他的身体是健康的，也不能称为一个真正健康的人。尤其重要的是，长期的心理不健康，很可能会把原本健康的身体拖垮，还会对社会造成极坏的影响。
　　清华大学的刘海洋分别于2002年1月29日和2月23日，先后两次把掺有火碱、硫酸的饮料倒在了北京动物园里的狗熊身上和嘴里，造成3只黑熊、一只马熊和一只棕熊受到不同程度的严重伤害……
　　中国科学院心理研究所曾对北京市30多所中学、500多个教学班的20000多名中学生的心理健康做过一次大规模的跟踪调查。调查结果显示，中学生中有轻度心理问题的占28％，中度的占3.90％，重度的占0.10％。而据北京市有关部门对200名中学生的一项调查显示，有焦虑症倾向者占49.82％，胆怯、自卑者占37.83％，抑郁症者占24.24％。
　　在美国，12岁以下的孩子中有2％～4％可能会发生较严重的精神抑郁，而处于青春期的孩子中，存在比较严重抑郁的比例竟达4％～8％。
　　据有关调查显示，我国也有4.7％的青少年有不同程度的抑郁，其显著特点就是情绪低落、郁郁寡欢、无精打采、闷闷不乐，不愿意与人交往，对什么都提不起精神，对自己也没有信心。有抑郁症状的青少年还经常会为一点细小的过失或缺点而感到后悔不已。从表面上看，这些青少年疲惫倦怠、表情冷漠，整个生活都沉浸在灰暗的气氛中。
　　那么，怎样摆脱这种不健康的心理状态，青少年的心理健康有几个标准呢？
　　综合各家观点，参照现实社会生活及人们的心理和行为表现，青少年心理健康标准应以从下6个方面来考虑。
　　第一，智力水平正常。
　　智力是以思维能力为核心的各种认识能力和操作能力的总和。它是衡量一个人心理健康最重要的标志之一。正常的智力水平是人们生活、学习、工作所需的最基本的心理条件。例如，对外界刺激的反应过于敏感或迟滞、知觉出现幻觉、思维出现妄想等，是智力不正常的表现。
　　有的青少年由于自己的学习成绩较差产生了怀疑自己智力有问题的猜想，其实这种猜想是不科学的，导致学习成绩不佳的原因有很多。在现代社会，青少年的平均智力水平没有太大的悬殊，而你所表现出来的学习成绩不如愿的原因大半是由于错误的学习方法导致。与其终日“自哀自怜”倒不如抓紧时间培养自己良好的学习习惯。
　　第二，情绪反应要适中。
　　青少年可以感觉到，当情绪好的时候仿佛觉得做什么都不在话下；而当情绪低落的时候，仿佛整个世界都在跟自己作对。
　　这是因为，当一个人情绪高昂的时候，做任何事都充满了自信和斗志，自然成功的几率就大；可想而知，当自己心情不好的时候，就会影响自己的行动力。而一个人的情绪不能总是处于极高或者极低的状态，我们本身也有这个自我调节的功能，可以通过及时调节来保证情绪的稳定。因为，稳定是最好的状态，忽高忽低不利于身心的健康。
　　所以，当青少年朋友们一旦察觉到自己的心理失衡，就一定要主动去调节它，一个人的情绪适中，就会使整个身心处于积极向上的状态，对一切充满信心和希望。
　　第三，意志品质健全。
　　品质是衡量心理健康的主要意志标准，一个人的意志是否健全主要表现在品质上，其中行动的自觉性、果断性和顽强性是意志健全的重要标志。
　　要在日常生活中培养自己的意志力水平，保持自己的意志力，保持行动的自觉性、果断性和顽强性，是青少年走向成功的必备条件之一。
　　第四，人际关系和谐。
　　人际关系和谐是心理健康的重要标准，也是维持心理健康的重要条件之一。人际关系的和谐具体表现为：在人际交往中，心理相容，互相接纳、尊重，而不是心理相克、相互排斥、贬低；对人情感真诚、善良，而不是冷漠无情、施虐、害人；以集体利益为重，关心、奉献，而不是“私”字当头，损人利己等等。
　　第五，与社会协调一致。
　　心理健康的人，应与社会保持良好的接触，认识社会，了解社会，使自己的思想、信念、目标和行动，跟上时代发展的步伐，与社会的进步与发展协调一致。
　　如果与社会的进步和发展产生了矛盾和冲突，应及时调节、修正或放弃自己的计划和行动，顺历史潮流而行，而不是逃避现实，悲观失望，或妄自尊大、一意孤行，逆历史潮流而动。
　　第六，心理特点符合年龄特征。
　　人的一生有不同的年龄段，在每个年龄段中其心理发展都表现出相应的特征，称为心理年龄特征。如果一个人的认识、情感和言谈举止等方面表现基本符合他的年龄特征，是心理健康的表现；如果严重偏离相应的年龄特征，心理发展严重滞后或超前，则是行为异常、心理不健康的表现。
　　青少年可以参照这六个标准来修正自己在生活、学习中不正确的心理状态，及时调整心中不正确的想法，做一个心理健康的人。
　　每一位青少年都应该意识到，在人生公平的竞技场中，要努力能使自己在竞争中立于不败之地，以健康的心理优势来接受人生的挑战，才能使自己拥有继续前行的资本，才不会失败在竞争的起跑线上。
　　小贴士：
　　正如卡耐基所言：“一切的成就，一切的财富，都始于健康的心理。”只有具备健康的心理，才能拿到竞争的入场券，才会有勇气挑战一切艰难险阻。如果没有健康的心理，就意味着失去了竞争的机会，一有挫折大概就会陷入泥潭不能自拔了。
w w w. xiabook。com下 -书- 网



第31章 惜时——让生命变得更有价值(1)


　　时间，每天都是24小时，可是这24小时给勤勉的人带来的是智慧与力量，给懒散的人只留下了一腔悔恨。惜时，是一个奇妙的词，有智慧的人会把惜时当作自己终生的习惯，因为，惜时可以延长人有限的生命……
　　做惜时如金的人
　　时间就是生命，浪费别人的时间就是谋财害命，浪费自己的时间就是慢性自杀。
　　——（俄国）列夫·托尔斯泰
　　德国著名文学家歌德一生勤奋写作，作品极为丰富，有剧本、诗歌、小说，也有游记，他一生留下的作品共有140多部，其中包括世界文学瑰宝——长达12111行的诗剧《浮士德》。
　　歌德为什么能取得如此惊人的成就？非常重要的一个原因就在于他一生非常珍惜时间，把时间看作是自己的最大财产。
　　在一首诗中，他这样写道：“我的产业多么美，多么广，多么宽！时间是我的财产，我的田地是时间。”歌德是这样说的，也是这样做的。他在一生中竭力用好每一个小时，视时间为生命，从不浪费一分一秒，这位活了84岁的勤奋老人直到临终前还伏案专心写作。
　　时间犹如流水，每个人都无法挽留，当然更不能挽回。时间一分一秒不停止地流逝，留下那一串串历史的脚印。勤劳者能从时间中获取累累硕果，懒惰者只能在时间中生出一头白发，最终两手空空。
　　古今中外，多名垂青史的伟人都懂得惜时。惜时，顾名思义，就是珍惜时间。惜时，就是懂得利用有限的时间去做有价值的事。
　　时间是最宝贵的，它是无法用金钱买来的， 常言道：“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。” 青少年朋友，只有珍惜时间，充分利用时间，才能干出一番大事业。珍惜时间也就增加了做事成功的几率，一定要牢记这个道理。
　　法国思想家伏尔泰曾出过一个意味深长的谜语：“世界上哪样东西最长又是最短的，最快又是最慢的，最能分割又是最广大的，最不受重视又是最值得惋惜的？没有它，什么事情都做不成，它使一切的东西归于消灭，使一切伟大的东西生命不绝。”这是什么呢？
　　这就是时间！
　　伏尔泰是这样解释的：“最长的莫过于时间，因为它永无穷尽；最短的也莫过于时间，因为我们所有的计划都来不及完成。在等待的人，时间是最慢的；在作乐的人，时间过得是最快的。它可以扩展到无穷大，也可以分割到无穷小；当时谁都不加重视，过后谁都表示惋惜；没有它，什么事都做不成；不值得后世纪念的，它都令人忘却；伟大的，它都使它们永垂不朽。”
　　司马光就是惜时的一个典型代表。他的枕头是用圆木做的，他读书困倦时就枕着圆木睡觉只要一翻身，枕木就会滚动，他就会被惊醒，他就是用这种方法来强制自己，挤出时间刻苦读书，前后用了19年的时间写出了300多万字的《资治通鉴》。
　　无独有偶，我国著名地质学家李四光先生在野外进行地质勘察时，经常用石头做枕头睡觉，一旦被石头硌醒，马上又开始工作。
　　当然，他们的做法在今天看来还有待商榷，但我们应该认真学习他们的惜时精神。
　　英国伟大的生物学家达尔文，也善于抓紧一切可以利用的时间进行工作。有人问地：“你一生怎么能做那么多的事？”他回答说：“我从来不认为半小时是微不足道的一段时间。”这是多么发人深思的回答啊！
　　这些人都是珍惜时间的典范。许多人之所以成功，除了他们的才华和运气之外，在很大程度上也应归功于他们的惜时。正因为惜时，他们才完美地运用了这笔每个人都有的财富，精彩地度过了人生中的每一天。
　　然而，很多青少年并不懂得珍惜时间与自己的关系，总是觉得自己时间很多，宁愿把时间浪费在网吧里和电视机前，甚至是无聊的争吵上面，白白浪费了时间，错过了提高自己的最佳时期。
　　青少年朋友要真正懂得，时间是不会倒流的，等真正认识到时间宝贵的那一天，想到自己该会的没会，该做的也没有做，那时悔恨可能已经无济于事了。
　　所以，每一位青少年应当从现在开始培养自己珍惜时间的好习惯，积极掌握知识、练就本领，为自己将来走向社会打下良好的基础。千万不要为了一时的轻松而延误了自己成长的好年华，那将是非常遗憾的事情。
　　小贴士：
　　“时间最不偏私，给任何人都是24小时；时间也最偏私，给任何人都不是24小时。”所以，每一个生命如蓓蕾般的青少年，都要记住“莫等闲，白了少年头，空悲切”，抓住大好的青春时光，争分夺秒地学习知识，在浩瀚的人生海洋上，抓住分秒的时间，奋勇奔向成功的彼岸。
　　合理安排时间
　　合理安排时间，就等于节约时间。
　　——（英国）培根
　　1914年的一天，一位朋友从柏林来看望爱因斯坦。在前往爱因斯坦家的路上，朋友看到一个朦胧的身影在桥上慢慢踱步。这个人时而低头沉思，时而掏出笔在一个小本上写着什么东西。朋友走近一看，竟是爱因斯坦。
　　“原来是你呀，在这儿做什么呢？”朋友高兴地问道。“哦，我在等一个学生，他说考完试就来。但是，他迟迟没来，一定是考试把他难住了。”爱因斯坦说。
　　“这不是浪费你的时间吗？”朋友忿忿不平地说道。“哦，不，我正在想一个问题。事实上，我已经想出了解决问题的办法。”说着，爱因斯坦就把小本子放进了口袋里。
　　时间对我们的重要性不言而喻。莎士比亚曾说：“放弃时间的人，时间也会放弃他。”歌德则说：“善于利用时间的人，永远找得到充实的时间。”事实确实如此，良好的时间观念是一个人成功的前提条件之一。
　　时间对青少年来说非常抽象，所以一般体会不到时间的重要性。但是，青少年一定要合理安排时间，要坚持养成有规律的作息习惯，良好的作息习惯是树立珍惜时间观念的前提。
　　青少年朋友可以制订一张作息时间表，安排好什么时间起床，洗漱时间多长，早餐时间要多少，放学后先做什么，然后做什么，几点睡觉等，一切活动都可以做出合理的安排。只有把作息时间固定下来，形成习惯，大家才能对时间有一个明确的认识，才能养成良好的时间观念。
　　德国大哲学家康德在哥尼斯堡大学任教期间，也是遵循严格的生活规律，每天晚上8：00睡觉，清晨5：00起床，他在30年时间里一直严格按照这一时间表活动，准确无误，以致于他每天早上外出散步时，当地的居民甚至都以他出门的时刻为标准来校对时间。
　　富兰克林是美国著名的科学家、《独立宣言》的起草人之一。有人曾经问他：“您怎么能够做那么多的事情呢？而上帝也没有多给您一点儿时间呀！”
　　“你看一看我的时间表就知道了。”富兰克林回答。那么，富兰克林是怎样合理安排时间的呢？
　　5：00起床，规划一天的事务，并自问：“我这一天要做好什么事？”
　　8：00～11：00，14：00～17：00，工作。
　　12：00～13：00，阅读、吃午饭。
　　18：00～21：00，吃晚饭、谈话、娱乐、回顾一天的工作，并自问：“我今天做好了什么事？”
　　朋友劝富兰克林说：“天天如此，是不是过于……”
　　“你热爱生命吗？”富兰克林摆摆手，打断了朋友的谈话，说：“那么，别浪费时间，因为时间是组成生命的材料。”
　　其实，很多科学家、发明家、文学家等伟大人物的最成功之处就在于运用时间的合理性，他们都是合理安排时间的高手。
　　大科学家爱因斯坦认为，人与人之间的最大区别就在于怎样利用时间。其实，也就是如何合理安排时间。
　　每个人在出生时，世界送给他最好的礼物就是时间。不论对穷人还是富人，这份礼物是如此公平：一天就是24小时，一秒不多，一秒不少。每一个人都用它投资来经营自己的生命。有的人很会经营，1分钟变成2分钟，1小时变成2小时，1天变成2天……他用上天赐予的时间做了很多的事，最终换来了成功；相反，有的人却让2、3或更多都变成了1甚至0，毫无疑问，这些人只能以失败告终。
　　苏联的昆虫学家柳比歇夫是检查时间运用状况的高手，他运用的方法叫做“时间统计法”。从26岁开始，柳比歇夫就把平时的研究、阅读、写作、开会、讲课、散步、说话等各项工作所占用的时间都一一记录下来。这个“时间统计法”整整持续了56年的时间，一直到他82岁逝世从没间断过统计。
　　时间统计的目的是检查自己是否有效地利用了时间，从而让自己能够合理安排时间，进而珍惜时间。柳比歇夫每天对自己记录下来的时间运用情况进行小结，每月进行一次大结，每年再进行一次总结。在记录的过程当中，柳比歇夫能够及时发现自己的时间用到了什么地方。这帮助柳比歇夫清楚地认识到了自己各项工作的开展情况。这种时间统计法让柳比歇夫有充足的时间写出了70多部学术著作以及许多论文。
　　在日常生活当中，青少年朋友也可以尝试每天把自己的时间运用情况记在日记本上，每个月都分析自己时间运用的规律，找出浪费时间的地方。这样的总结，可以突显出弱点，帮助自己减少时间的浪费。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书+网



第32章 惜时——让生命变得更有价值(2)


　　有人说，“时间就是金钱”，其实，很多时候，时间比金钱还要珍贵，珍惜时间就是珍惜生命。青少年能否安排好自己的时间，对他的生活、学习有很大的作用。不珍惜时间、无法合理安排时间的青少年往往缺少自我控制的能力，缺乏不断前进的动力。
　　一个人如果能在青少年时期就懂得合理安排时间的话，就等于给了自己力量、知识、智慧以及美好的开端。要知道，一个善于合理安排和利用时间的人将会获得高效益的办事结果，也是最能出成绩的人。
　　小贴士：
　　浪费掉的时间就永远失去了，我们无法追回，但是，如果学会科学合理地安排时间、把握时间，就会追求到更高的效率，就会在适当的时间内做完应该做的事情，而不是杂乱无章，只做自己刚好遇到的事情。一个人能把计划中的事情处理得越多，效率也就越高，也就更能够有效、合理地安排时间。
　　珍惜时间就是珍惜生命
　　你热爱生命吗？那么就别浪费时间，因为时间是组成生命的材料。
　　——（美国）本杰明·富兰克林
　　凡尔纳是法国著名的科普作家。他每天早上5：00起床，一直伏案写作到晚上8：00。在这15个小时中，他只在吃饭时休息一下。每次吃饭时，他总是搓搓酸胀的手，很快填饱肚子，又拿起笔继续写作。妻子关切地问：“你已经写了很多书了，怎么还抓得那么紧？”凡尔纳笑着说：“莎士比亚说：‘放弃时间的人，时间也放弃他。’我哪能不抓紧呢？”
　　在40多年的写作生涯中，凡尔纳记录了上万册的笔记，写了104部科幻小说，近800万字，这是多么惊人的数字！一些人感到惊诧，就悄悄地向凡尔纳的妻子打听凡尔纳取得惊人成就的秘诀。凡尔纳的妻子坦然地说：“秘密嘛，就是他从不放弃时间。”
　　在金钱财富上，你可能没有比尔·盖茨那样富有，但有另外一样财富，你和别人拥有的一样多，这个财富就是时间。时间对于每一个人来说，都是一样公平的，不论贫富贵贱、男女老幼。时间就摆在每一个人面前，每天都是24小时。
　　然而，对于时间，有的人懂得珍惜，而有的人却肆意糟蹋。要知道，对时间的挥霍是一种最大的浪费，人生就是一次“单程旅行”，绝对没有“回程”的可能，所以，每个人都无法回过头去找到曾经在无意中浪费掉的哪怕是一秒钟的光阴。
　　一个人生命的长度与历史的长河相比是多么的渺小，这种渺小甚至可以忽略不记。但是，青少年必须要懂得一个道理，要在有限的生命长度中，尽最大努力来延长自己的生命和价值，能促使自己延长生命的就是惜时的习惯。
　　大发明家爱迪生从来不让自己的思想停止脚步，只要脑子里出现一个新的想法，无论吃饭吃到一半时，还是半夜从睡梦中醒来时，他都会立即抓住不放。他每天工作十几个小时，直到实在疲倦，才在实验室内稍睡一会儿。由于他每天工作时间比一般人长得多，相当于延长了生命，所以在他79岁时，就宣称自己是135岁的老人了。
　　法国著名文学家雨果在文坛上刚刚崭露头角时，就有很多人经常邀请他赴宴，出于礼貌，他只得接受邀请，但是，他却为此而浪费了许多能够产生创作灵感的时间。
　　为了避免在这种不必要的应酬上浪费时间，雨果想出一个办法。他把头发剪去一半，又把胡子剃掉。当有人再请他赴宴的时候，他就说：“我的头发太不雅观，很遗憾，我不能去了。”邀请者只好悻悻离去。当他的头发长起来时，他已经完成了一部伟大的文学作品。
　　凡是在事业上有所成就的人，都懂得珍惜时间，也懂得做事有计划。这样的人总是能判断自己面对的人，是否值得自己花费太多的时间寒暄。如果是很多不必要的废话，他就会想出一个收场的办法。同时，他也绝不会为了一点小事去浪费别人的时间，去和对方海阔天空地谈些无关痛痒的话，因为这样做也是在浪费别人的生命。
　　美国的老罗斯福总统就是这样一个典范。当一个只求见上他一面的客人来拜访他时，老罗斯福总是在热情地握手寒暄之后，便很遗憾地说他还有许多别的客人要见。这样一来，他的客人就会很简洁地道明来意，告辞而去。
　　对于青少年来说，生命正处于旺盛的生长期，可能对于时间就是生命这类的说法不能认同。如果青少年在自己成长的时期不能养成珍惜时间的好习惯，做事拖拉、懒散，势必会对自己的生活和学习造成不良的影响，生命的齿轮就会因为自己的无知而过早地生锈或者提前报废。
　　时间就是生命，时间可以创造奇迹！这个道理虽然十分简单，然而在现实生活中，真正懂得珍惜时间的人却不是很多。所以，有智慧的青少年一代应该像那些科学家一样惜时如金、分秒必争，把时间用在真正有意义的事情上，为自己的成长打好坚实的基础。
　　小贴士：
　　珍惜时间就是延长生命，这句话决不是夸大其词，任何懂得珍惜时间的人都能在普通人认为不可能的时间内达到自己想象的目标。这是一种能力，也是一种需要用心去培养的好习惯。作为当代的青少年，要做的事肯定有很多，如果在自己年轻的时候养成珍惜时间的好习惯，这会让你在以后的日子里受益无穷。
　　学会适当放松
　　不懂得休息的人就不会工作。
　　——（苏联）列宁
　　著名学者林语堂素有“幽默大师” 的美誉，他一直坚守一个不变的生活哲学——“尽力工作，尽情享乐”。
　　林语堂工作时十分严肃。每当他在书房写作的时候，都会把门关上，不允许任何人打扰。有时因为需要，他会争分夺秒地进行创作。
　　但是，他在工作之余，也将一些时间投入到诸如旅行、逛旧书市场、钓鱼以及养花等活动中。他非常推崇清朝诗人张潮的一段话：“花不可以无蝶，山不可以无泉，石不可以无苔，水不可以无藻，人不可以无癖。”
　　林语堂常说：“一个人不会放松是可悲的，一个人不舍得放松也是可悲的。”
　　现在是知识日新月异的一个信息时代，人们都为繁重而紧张的工作忙碌着。如果对自己的生活做一下调剂，就必须学会有效利用时间。
　　无论是工作还是学习，一个人如果能在最短的时间内完成更多的事，那么余下的时间就可以挪为他用了。所以，善于有效利用时间，不但可以完成许多事情，而且还能拥有时间让自己的生活变得轻松自在。
　　大科学家爱因斯坦组织过的“奥林比亚科学院”一直享有盛誉。每次例会，他总是愿意和与会者一起手棒茶杯，开怀畅饮，一边喝茶，一边聊天。爱因斯坦就是利用这种闲暇时间，同其他人交流自己的思想。就这样，他把那些看似更平常的时间都有效地利用了起来。后来他自己说：“我的很多理想和主张，以及各种科学创见，在很大程度上都产生于这种餐饮之余的时间里。”
　　爱因斯坦并没有因为这是闲暇时间而休息，而是在休闲时工作，也在工作中休闲饮茶，这是很好的劳逸结合。现在，茶杯和茶壶已渐渐成为英国剑桥大学的一项“独特设备”，以纪念爱因斯坦利用闲暇时间的创举，鼓励科学家有效利用剩余时间，创造更大的成就，在饮茶时交流科学成果，沟通学术思想。这种“闲不住”的人们可以在闲暇时间里积极开创出自己的“第二职业”。
　　珍惜时间是每一个人最重要的习惯和态度，不珍惜时间给青少年带来的危害是非常沉重的。但是，如果过于苛刻时间，把适当的休息和放松也当作一种奢侈的话，往往会适得其反，不仅不会有好的结果，或许还会由于过度操劳把身体搞垮，到那时，就会陷入一种恶性循环之中而不能自拔。
　　法国才华盖世的著名作家巴尔扎克在20年的写作生涯中，写出了90多部作品，塑造了2000多个不同类型的人物形象，他的很多作品在全世界广为流传，成了世界名著。他从半夜到中午在圆椅里坐12个小时，努力修改和创作，然后从中午到下午4：00校对校样，5：00用餐，然后办理出版事务，晚上8：00才睡觉，而到半夜12：00又起床工作。
　　这样的生活让巴尔扎克直到头昏眼花、腰酸背痛才充满惋惜地搁笔休息。
　　可惜的是，巴尔扎克的躯体早于灵魂先一步衰竭，在他人生正当年的51岁时候，留下很多未完成的作品，撒手人间，酿出了一场令所有人遗憾的悲剧，。
　　由此可见，并不是一味地把生活用忙碌填满才说明一个人是成功的，还要看自己的付出是不是过多地消耗了自己的精力和体力，是否让自己超额运转了。
　　我们青少年做事，要像林语堂和爱因斯坦那样，注意劳逸结合，不无故地浪费时间，也不要为了追求时间的紧凑而忘记了休息，这两样无论哪一种都可能会对青少年的长期发展产生不良后果。
　　小贴士：
　　青少年一定要把握好珍惜时间与娱乐休闲的度，既不要因为贪玩一味地任性，让自己养成游手好闲的恶习；也不要为了做好一件事情，付出自己所有的时间，甚至没有适当的休息和娱乐活动，这些都是极不恰当的。人的身体就像一台机器，要是不工作，时间久了就会报废；要是只工作而不懂得保养，时间久了也会由于磨损过度而严重损坏。
www.7wenxue.com  下 &书& 网



第33章 专注——做事成功的必备要素(1)


　　一个人在成长的过程中有太多的困难和诱惑，如果没有专注的精神和坚定的信念是不容易坚持到底的，正因为如此，专注是一个人做事成功的必备要素。青少年在自我培养的过程中，一定要注意养成专注的品性，为自己的成长之路增加成功的砝码。
　　天才的共通特质
　　注意是我们心灵的唯一门户，意识中的一切，必然要经过他才能进来。
　　——（俄国）乌申斯基
　　老猎人带着自己的3个儿子去草原打猎。4个人来到草原上之后，老猎人让3个儿子向草原的近处和远处望去，然后他提出了一个问题：“告诉我，你们看到了什么呢？”
　　老大回答说：“我看到了我们手中的猎枪，在草原上奔跑的野兔，还有一望无际的草原。”老猎人摇摇头说：“不对。”老二接着回答说：“我看到了阿爸，哥哥，弟弟，猎枪，野兔，还有茫茫无际的草原。”老猎人还是摇摇头说：“不对。”这时，老三回答说：“我只看到了野兔。”老猎人终于开心地笑了：“你答对了。”
　　所谓“专注”，就是集中精力、全神贯注、专心致志。可以说，青少年朋友们对这个词的熟悉程度不亚于熟悉自己名字的程度，然而，熟悉并不等于理解。
　　从更深刻的涵义上讲，专注乃是一种精神、一种境界。“咬定青山不放松，不达目的不罢休”、“把每一件事做到最好”就是这种精神境界的反映。
　　著名科学家牛顿就是个特别专注于目标、注意力高度集中的人。牛顿一生中的绝大部分时间是在实验室度过的。
　　每次做实验时，牛顿总是通宵达旦，注意力非常集中，有时一连几个星期都在实验室工作，不分白天和黑夜，直到把实验做完为止。
　　据说牛顿有一次在做实验时，一位朋友来看他，等了好半天，牛顿也没有出来。这位朋友饿了，便把牛顿作为午餐的烧鸡吃掉，将骨头留在盘子里走了。
　　过了好长时间，牛顿从实验室里走出来去吃饭，看到盘子里的鸡骨头，不禁笑道：“我以为我还没吃饭，原来已经吃过了。”
　　牛顿在专注于工作时出现这些轶事是不足为怪的，也正是这种高度的专注于目标的精神，使牛顿在科学的领域里造就了丰硕的成果。
　　牛顿曾说过：“如果说我对世界有些微小贡献的话，那不是由于别的，都只是由于我对工作的专注和辛勤耐久的思索所致。”
　　实现人生价值、成就一番事业，是一切有志青少年的追求。然而，通向成功的道路往往并不平坦，影响成功的因素是复杂多样的。
　　青少年朋友们，在现实生活中常常会看到这样的情形：有的人不论是对学业，还是生活中其他的事情，只要下定决心去做就会通过自己不懈的努力，专心致志、扎扎实实向着既定目标迈进，丝毫不受外界诱惑的干扰，最终获得了成功；而有的人却缺乏一种执着精神，耐不住寂寞、经不起诱惑，好高骛远、见异思迁，结果一事无成。无数事实说明，专注是走向成功的一个重要因素。
　　法国大作家巴尔扎克年轻的时候曾经做过出版、印刷，但由于经营不善结果他的企业破产了，因此欠下巨额债务。
　　不得已，巴尔扎克搬到了巴黎贫民区小西尼亚特的一间小屋里。在小屋内他开始认真反思：这么多年来，自己一直游疑不定，今天想做这个，明天又想做那个，结果什么都没做好。
　　巴尔扎克思考良久，发现自己多年来始终没有时间和精力从事自己最喜欢的文学创作。他那颗浮躁不安的心逐渐平静了下来。
　　他在自己简陋的书桌上贴了一张字条：“彼以剑锋创其始者，今将以笔锋竞其业。”决心用自己手中的笔来征服世界。果然，最后巴尔扎克在文学上取得了巨大的成就。
　　因此，一个人要想干一番大事业，就一定要专注地做一件事情。如果今天想当作家，明天又想当银行家，后天又异想天开地想当艺术家，其结果只能是一生无所适从，最终一事无成。
　　集中自己的注意力，把目标集中在一个点上，这种专注的精神必然会让你把每一件事情完成好，实现每一个目标，从而让你获得成功的结果。
　　小贴士：
　　培养自己的专注力非常重要，这种品质对于青少年的学习和生活有至关重要的影响。青少年应该把自己专注的精神激发出来。这样，在学习的过程中，自己的情绪就不容易受外界的影响而一心一意地学习知识；在生活中，也可以排除外界的干扰，心无旁骛的做应该做的事情。
　　怎样培养自己专注的品性呢？
　　1、给自己打造一个安静的环境。当你计划要完成一件事情的时候，周围安静没有打扰的环境可以帮助自己实现专注的要求。
　　2、给待完成的事情规定一个时间。这样做的好处是，可以时时提醒自己有时间的约定，所以不能随便分心去做其他的事情。
　　3、培养自己在吵闹的环境中提高专注力的本领。在安静的环境中保持专注是一件相对容易的事情，除了给自己创造好的环境保持专注力以外，还可以有意选择一些嘈杂的环境，锻炼自己的专注力，经过这样锻炼之后的头脑更容易达到专注。
　　注意力集中的人容易成功
　　注意力并不是一种官能，相反，我认为它比那些拼合在一起的所谓的各种官能要有价值的多，没有了注意力，所有的天赋和价值都失去了意义。
　　——（英国）夏洛特·梅森
　　英国著名的科学家卡文迪许最为人称道的科学贡献，是他最早研究了电荷在导体上的分布。同样，像许多有成就的人一样，关于他的专注精神，也流传着一个故事：
　　有一次，卡文迪许请了五个朋友吃饭。午饭时间，仆人向他询问做点什么菜肴，当时卡文迪许正盯着天花板思考问题，他想了一下，说：
　　“一只羊腿吧。”仆人认为做一只羊腿太单调了，考虑到客人的感受，就问卡文迪许是否再加点什么。当时，卡文迪许正沉浸在对一个问题的思考当中，听到仆人问他，想也不想顺口回答：“那就再加一只羊腿吧！”
　　故事中，科学家卡文迪许的注意力并没有集中在与仆人的谈话内容上，而是集中在他所思考的问题上，回答起问题来自然就答非所问了。
　　青少年朋友们，大家都有这样的体会，当我们试着欣赏一件事物时，首先你就要注意到它。想看看美丽的花朵，你要首先注意到它；要听听优美的音乐，你也要首先注意到它。所以说，每个人的心理活动和行为举止总是和注意联系在一起的。
　　一次，爱因斯坦和女儿乘公共汽车出门，汽车上人很多，一不小心爱因斯坦的眼镜被挤掉在了地上。高度近视的爱因斯坦什么都看不见了，他马上想到让别人帮忙，这时，身旁一个小姑娘已经把眼镜递到了他的手中。
　　“你真好，小姑娘，谢谢你！能告诉我你叫什么名字吗？”
　　爱因斯坦一边戴眼镜，一边和蔼地问道。
　　“爸爸，我是克拉拉·爱因斯坦。”小姑娘笑出了声。
　　“啊？”爱因斯坦不好意思地叫了起来。
　　爱因斯坦就是因为把注意力放在感激上了，居然没看清楚小姑娘就是自己的女儿。
　　注意力是指对特定事物指向性的、集中的专注能力，它在各种认识活动中起着主导作用。“注意听”是听觉对声音的指向和集中；“注意看”是视觉对所观察的事物的指向和集中；“注意想”是思维活动对有关问题的指向和集中。
　　俄国教育家乌申斯基说：“注意是心灵的天窗。”只有打开注意力这扇窗户，智慧的阳光才能撒满心田。不管做什么事，只有保持注意力、聚精会神地去做才能收到满意的效果。
　　2006年11月，中国社会心理学会公布了“首次全国青少年注意力状况”调查活动的结果。
www.7wenxue.com&下&书_ 网



第34章 专注——做事成功的必备要素(2)


　　调查显示，被访学生中自认为上课时能集中注意力的比例为58.8%，刚刚过半，而在自习时间，可以集中注意力者也只有48.6%的比例。其中大学生上课时能集中注意力的尚不足一半，比中学生低将近17个百分点。上课走神现象在大学生中十分常见。
　　在具体回答“能坚持多久集中精神地听课”时，结果同样不令人满意。在一节课中能坚持集中注意力30分钟以上的仅有39.7%，大部分只能坚持15～30分钟。而在大学生中，更是仅有28.8%的人能在课堂上集中注意力超过30分钟。近八成青少年承认在上课时“经常走神”。
　　造成青少年注意力难以集中的情况，有内因也有外因，睡眠不足与疲劳是两大内因。本次调查中，被访者的睡眠时间达到8～10个小时的只有19.4%，而学习时间占用7～9个小时的为41.5%，毕业班中学习时间超过9个小时的情况也很普遍。另外，来自外界的干扰及所从事的活动本身的特点也对注意力有着不同程度的影响。
　　由此可知，中国青少年的注意力集中状况有待提高。青少年应该根据这次调查显示出来的情况，结合自身存在的问题调整自己的状态。
　　中国社会心理学会有关专家指出，注意力是智力行为的本质特征之一。提高注意力水平，培养青少年良好的学习习惯，对维护青少年身心健康具有不可忽视的重要意义。
　　如果没有注意力，观察和思维等认识活动也就不能正常进行了。一个人只有把自己的注意力集中地放在一个目标上，才有可能在所从事的活动中获得成功。
　　小贴士：
　　注意力是使人拥有成功生活的基础力量，它让你的思想集中于你所面对的行为目标。成功的人往往一定是做事能够集中注意力的人。有鉴于此，青少年朋友要努力养成在做事时集中注意力的好习惯，方能达到事半功倍的做事效率，实现自己的崇高理想。
　　做事目标一定要明确
　　人应该时刻树立一个努力为之奋斗的目标，只有这样做的时候他才会感到自己是个真正的人。
　　——（匈牙利）李斯特
　　很久以前，在一个小村子里，有人想将一块木板钉在树上当搁板，一个外号叫“万事通”的人便走过去要帮一把。他看到木板有些长，就说：“为什么不把木板锯掉一些再钉上去呢？”“万事通”拿起锯开始锯木板，刚锯了两三下就嫌锯太慢，说要把锯磨快些，n3k
　　l\6r@nu他又去找磨锯的锉刀。
　　找到锉刀后，又发现应该给锉刀安一个顺手的手柄。于是，他再跑去灌木丛中寻找小树，可是砍树不能没有一把快斧头啊！他又跑去找磨斧头的*[zb\/yo#_o\/`\"p牧斧头 磨多大磨石，这又免不了要制作支撑磨石的木条。可是，他又发现制作木条少不了木匠用的长凳，可做一条长凳没有一套齐全的工具是不行的。于是，“万事通”到村外去找他所需要的工具，然而这一走，就再没有回来。
　　正如古罗马哲学家西赛罗所说：“任凭怎么脆弱的人，只要把全部精力倾注在唯一的目的上，必能使之有所成就。”如果心猿意马，朝三暮四，最终必将一事无成。
　　“性痴则其志凝，故书痴者文必工，艺痴者技必良。”不管做什么事情都要专注于既定目标，并为之奋斗不懈。
　　我们可以看到，无论是在生活、学习方面还是人际交往方面，很多人都想改变自己的现状。但是，同样可以看到，却很少有人将这种改变处境的欲望化为一个个清晰明确的具体目标来执行。结果，这些人的欲望也仅仅是空泛的欲望而已。
　　美国在20世纪60年代，曾经对10000名大学毕业生做了一次有关目标设定的调查。
　　调查结果显示：没有目标的占27％，有模糊目标的占60％，有明确目标的只有10％，而有非常明确目标的就更加少得可怜，仅仅3％。
　　25年后的跟踪调查又给出了清晰的结果——目标与个人的成功是息息相关的。那27％没有目标的毕业生已经纷纷穷困潦倒，靠社会救济及子女赡养百无聊赖地勉强度日；而那60%有模糊目标的毕业生大多成为蓝领阶层，靠出卖体力和简单重复的劳动养家糊口；10％有明确目标的毕业生成了白领阶层、专业人士，经济宽裕而且仍在不断进步；最后，那仅有的3％有非常明确目标的毕业生成了各行业的顶尖人物、成功的创业者。
　　由此可见，目标对人生具有巨大的导向作用，有什么样的目标就会有什么样的人生。设定目标以及对目标认识的明确度将在很大程度上决定了青少年未来发展的道路。
　　调查者也因此得出结论：目标对人生有巨大的导向性作用。成功，在一开始仅仅是一种选择，你选择什么样的目标，就会有什么样的人生期待。
　　当然，专注也是有前提的，这就是确立的奋斗目标必须符合实际、科学合理。否则，成功和努力就像是两条平行线一样，永远没有交汇的那一天。
　　一个漆黑的夜晚，一个男人在明亮的房间里四处搜索着什么东西。这时，有一个人问他：“你是不是丢东西了？”“我丢了一个金币。”男人回答。
　　“你把它丢在屋里哪一个角落了？我帮你找。”那个人问道。“都没有，我把它丢在了房间外面的草地上了。”男人回答。
　　“那你为什么不到外面找呢？”那个人很纳闷地问。“因为外面没有灯光。”男人理直气壮地回答道。
　　相信，绝大多数人都会觉得这个故事很可笑。然而，在现实生活中又有很多人每天都在错误的地方寻找他们想要的东西。
　　实现目标需要行动，但是行动必须与目标相符，绝对不能背道而驰。如果再重蹈南辕北辙、缘木求鱼的覆辙，是永远也不可能达到目标的。青少年朋友应该为自己的目标确定一个正确的方向，并努力去实现！
　　试想，如果一个人要想找到金矿，而他却在海滩上挖来挖去，因为他认为在海滩上挖比较省劲儿。这个人能找到金矿吗？他能找到的只是沙子。
　　这个人有目标，他的目标就是挖到金矿，他也有行动，也肯下功夫，专注、努力地挖，但是他能达到目标吗？显然不能，因为他忽略了正确的方向。没有正确方向的专注行动是徒劳的。
　　生活，真的不能没有目标。
　　美国前总统罗斯福的夫人埃莉诺毕业于本宁顿学院。毕业后，她想在电讯行业找一份工作，她的父亲就介绍她去拜访萨尔洛夫将军。
　　萨尔洛夫将军当时正担任美国无线电公司的董事长。萨尔洛夫将军非常热情地接待了她，随后将军问道：“你想在这里做哪一种工作呢？”
　　“随便。” 埃莉诺回答说。“可是，我们这里没有叫‘随便’的工作”，将军非常严肃地对她说，“要知道，成功的道路是由目标铺成的！”
　　我们一定要充分地认识到确立目标的重要性，只有目标确定了，才会少走很多弯路。有了目标，内心就有了约束，当你向着既定的目标冲刺的时候，因心无旁骛，再娇媚的野花，再鲜嫩的芳草，再多情的流水，也挽留不住你前行的脚步。
　　青少年朋友们，在现代社会中，面对着纷繁复杂的世界，如果想要成就一番事业，就必须努力克服各种杂念的影响。当大家面临的环境和条件越复杂时，就越能凸显专注对于成功的重要性，专注会帮助你更坚决地把目标执行下去。
　　小贴士：
　　人生的一个个目标铺就了整个人生的道路，没有目标铺就的路是走不通也走不远的。坚定而明确的目标是青少年性格中最重要的力量源泉之一，也是伴随你征服险阻、迈向成功的利器之一。没有它，天才也会在矛盾重重的迷途中徒劳无功。
　　航船在茫茫无际的汪洋大海里航行，因为它设定了目标，不必担心它找不到前途；飞机在万里无垠的空中飞行，因为它确定了目标、航线，肯定会安全降落。同样，青少年在人生路上跋涉，只要设定了合理的目标，瞄准目标一路走去，就不必担心偏离成功的轨道。
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整