《万里长城的奥义》查看《万里长城的奥义》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《万里长城的奥义》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7583/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 异人来访


　　公元前219年。秦国都城咸阳。
　　富丽堂皇的皇宫大殿内，四下都是高大的金色木柱。柱子上雕刻着飞龙舞凤，祥云彩浪。
　　秦始皇正襟危坐在金灿灿的龙椅之上，威仪的目光令满朝文武百官无不战栗。
　　这时，丞相李斯上前禀告道：“陛下，臣有一事禀报。”
　　“爱卿请讲。”秦始皇缓缓说道。
　　“前日有上千民众在城中看到一个耀眼明珠落到了城东，不知道是什么东西。城内民众猜疑颇多，有说天降祥瑞，我国必将国泰民安者；也有人传言，说这是天生异相，必将出现祸端。臣请陛下恩准，由微臣带领一队人马前去打探，以正视听。”
　　秦始皇沉思片刻后，说道：“准奏。”
　　当天下午，丞相李斯便带领一队官兵，由东城门而出，一路快马加鞭来到了民众所描述的那个明亮的发光体坠落的地方。
　　李斯等人来到城东后，惊愕地看到一个发出银白色光芒的螺形物体半掩在土中，而在这个“大海螺”外则趴着一个穿着异装服饰的人。李斯命令士兵将这个人连同奇怪的海螺一并抬回了皇宫。
　　在御花园一处宽阔的空地，秦始皇在李斯以及几个大臣的陪同下，围着这个奇怪的物体转了几圈后，他将手放在那个螺形物体表面，立时感觉到了一阵温热。
　　他转过头来，看着几个博学多识的老臣，“几位卿家都是大学士，能不能认出这是什么东西啊？”
　　几个老臣凑上前去，努力辨认了一下这个物体，一个个无奈地摇晃着头，毕恭毕敬地应道：“回禀吾皇，老臣们虽然也读过许多奇门之书，可是这东西，的确打娘胎里出来就从未见过。”
　　秦始皇似乎想起了什么，又转过头对丞相李斯说道：“你不是说从这个东西里面还爬出了一个异人吗，他现在何处？”
　　“这个异人正在侍从的房间休息，陛下若要去探访，臣这就命人为您引路。”
　　在侍从的引领下，秦始皇一行人在皇城的走廊巷道中七弯八拐地穿梭了一阵，总算来到了侍从的房间。
　　一走进里屋，秦始皇就看到了躺在床上的异人。
　　异人紧闭双眼，面色煞白，看上去犹如死去一般。
　　秦始皇端详了一阵这个异人后，皱起眉头说道：“他看上去与我们一般无二，却是从天而降，还不知道他到底来自什么地方？等他醒来，你就将他带来见朕。”
　　过了两天，异人总算从昏睡的状态中清醒过来，侍从连忙将这一消息禀报了李斯。
　　第二天早朝后，李斯带着换上了秦服的异人来到了秦始皇的书房。
　　异人走进书房时，秦始皇正在书案前看着一卷竹简。
　　在看到异人后，秦始皇的心里立时产生了一种莫名的压迫感。
　　异人对秦始皇拱手说道：“感谢大秦国君的救命之恩，我回去后，一定将大秦之国的热情好客之风，告知我国民众。”
　　秦始皇与异人交谈了一阵后，才知道这个异人来自一个名叫宛渠的国家。
　　“你们的国家在什么地方呢？”
　　异人笑答：“东海之上，有三座岛屿，正是我国民众的生存之地，其上繁花异草，不胜枚举。大王若是有兴趣，不如找个机会到我国来。”
　　秦始皇与异人一见如故，整整谈论了一夜。
　　其间，秦始皇叹息道：“朕戎马一生，收服六国，统一天下，建立起了这四海臣服，九州欢腾的大秦帝国……可是……朕就算德能盖世，却终究只是一个凡人，要受生老病死的制约……不知道你们国家是否有延年益寿之丹药，可让朕再活五百年，朕必将开拓疆土，寻访寰宇，做一个贤能的君主。”
　　“大王的心思，我能够深切体会到，我国倒是有一种不死丹药，能让人活上数百岁，”异人犹疑道：“只是……这种丹药隐藏在深海秘岛之上，普通人很难有机会找到。”
　　听到异人说世间有长生不老的仙丹，秦始皇双眼圆瞪，脸放光芒地说道：“既然你们国家有仙丹，朕一定要派人寻访。”
　　异人在咸阳呆了一个多月，在将那艘海螺舟修好后，便与秦始皇与文武百官辞行。
　　临行前，异人从海螺舟中取出一本书来，双手呈递给秦始皇，“感激大王这一个月来的盛情款待，我也没有多的礼物，这是一本冶金和建造方面的技术要诀，现在献于大王，希望能帮助秦国能工巧匠打造出最为锋利的宝剑，建造出最为稳固的城堡，永葆大秦江山千秋万代。”
　　秦始皇随手翻开书页，立时看到了许多稀奇古怪的工程绘图，犹如天书一般令人费解。
　　他将这本天书转交到身旁的宦官手中，然后说道：“希望你此去能早日回来，朕还要与你煮酒论天下。”
　　“一定，一定。”
　　异人与秦始皇和众臣挥手告别后，毅然钻进了海螺舟。
　　片刻之后，秦始皇就看到海螺舟表面发出了刺眼的光芒。
　　海螺舟如一团耀眼夺目的火球，腾地一下跃到了半空，又在白驹过隙之间，消失在遥远的天际。
　　望着万里碧空，秦始皇感叹道：“若我大秦有此能翱翔天穹的飞舟，又何愁征服不了天下。”
　　异人离开一个月后，秦始皇左等右等不见异人回来，于是便安排方士徐福出海寻求异人居住的海中仙岛。
　　徐福率领着浩浩荡荡的船队，在大海中劈波斩浪地行驶了十多天后，看到大海中央有三座奇怪的海岛。
　　岛上有许多明亮的窗子，从中透射出刺目的光束。
　　就在这时，令徐福震惊万分的情景出现了，只见这三座海岛竟然从海面缓缓地旋转上升，在一阵耀眼的闪光后，三座海岛都消失在了空中。
　　至此，徐福虽然见到了传说中的三座仙山，却连神仙的照面也没能打上。
　　他担心回到秦国会受到秦始皇责罚，便与手下随行人员统一了口径，编织出一个遇到了仙岛和仙人的故事来。
　　在回到咸阳之后，徐福告诉秦始皇：“微臣此次出海，有幸见到了海中的大神，他问我是不是皇上派来的使者，我就说是……大神又问我所为何来，我回答说是求取延年益寿的仙药…大神说皇上的礼物过于菲薄，因此只能容许我观赏，仙药却不能给我。于是我和大神一起向东南方向航行，到了蓬莱山，只见神山的宫殿是用灵芝草筑成的，神仙的使者肤色如铜，身形似龙，光芒照彻了天宇。我又问献给大神什么礼物才能求取仙药，大神回答说：献上三千童男童女和百工技艺就可以得到仙药了。”
　　徐福这一番话听得秦始皇龙颜大悦，立马调遣三千童男童女，以及五谷的种籽和各行的工匠赐予徐福，命他继续入海求药。
　　然而，徐福这一次远洋航行，从此就再没有返回，秦始皇延年益寿的幻想终成泡影。
　　没过多久，秦始皇便驾崩于沙丘平台。
　　1994年3月1日。
　　举世闻名的‘世界第八大奇迹’——秦始皇兵马俑二号俑坑正式开始挖掘。
　　在二号涌坑内，一个年轻的考古工作者意外地发现了一批青铜剑，长度为八十六厘米，剑身上共有八个棱面。
　　考古学家用游标卡尺测量，发现这八个棱面的误差不足一根头发丝，出土的十九把青铜剑，剑剑如此。
　　这批青铜剑内部组织致密，剑身光亮平滑，刃部磨纹细腻，纹理来去无交错。
　　它们在黄土下沉睡了两千多年，出土时依然光亮如新，锋利无比。且所有的剑上都被镀上了一层十微米厚的铬盐化合物。这一发现令考古学家们大为震惊。
　　问题设置：你知道考古学家为什么会震惊吗？
　　问题回答：铬是一种极耐腐蚀的稀有金属，地球岩中含铬量很低，提取十分不易。铬还是一种耐高温的金属，它的熔点大约在4000℃，德国在1937年，美国在1950年才先后发明并申请了专利。在2000多年以前是什么人、用什么方法将这种金属镀到剑上去的呢？
　　在清理一号坑的第一个洞时，考古工作者还发现一把青铜剑被一尊重达一百五十千克的陶涌压弯了，其弯曲的程度超过四十五度。
　　当人们移开陶俑之后，令人惊诧的奇迹再次出现了：那又窄又薄的青铜剑，竟在一瞬间反弹平直，自然恢复。
　　当代冶金学家梦想的“形态记忆合金”，竟然出现在两千多年前的古代墓藏里……一个又一个的谜接踵而来……
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第2章 长城之旅


　　小龙队员们从南极姆文明地下城的宙斯神殿回到中国后，他们打开了最后一张羊皮卷。
　　在羊皮卷上，绘制着万里长城。
　　“老大，这是最后一张羊皮卷了，我相信我们遇到的所有谜团，都会在长城找到答案。”小博士张子默兴奋地说道。
　　“但愿如此吧。”
　　秦小龙心里一直记挂着自己的身世之谜，这一路探险下来，他虽然产生过很多奇特的幻觉，却始终没有找到真正的答案。
　　“万里长城遍布全国好几个省，我们应该从哪一段长城开始调查呢？”金刚丁虎问道。
　　“我认为应该去最古老的那一段。”千面女虞恬说道。
　　问题设置：你对长城了解多少呢？
　　问题回答：修建长城的历史可以追溯到公元前九世纪的周代。当时周宣王为防御北方民族的侵袭曾修建了长城和烽火台。公元前七世纪，许多诸侯国，如齐、魏、赵、燕、秦等，都修建了自己的长城，以防邻国的入侵。公元前二百二十一年，秦始皇灭六国，统一全国。不久，便下令开始修筑长城，把秦、燕、赵等国北部的长城连接起来，并加以增筑、扩建，筑成西起临姚东达辽东的秦长城。汉武帝时也曾数次修筑长城，用来保护河套、陇西等地以及东西往来的交通。
　　众人经过一番商议，决定到山东省的一个小县城去寻访最古老的一段长城。
　　一路车马劳顿后，小龙队员们总算在傍晚时分来到了那个小县城，他们找了一家街边旅店便住了下来。
　　在旅店中，秦小龙召开了每次探险前的例行会议。
　　“这次探险和前六次寻访埃及、希腊等世界奇迹的旅程并不一样。过去的探险，我们都有很明确的目标，而这一次，我们只知道目标是长城，但是到底会找到什么东西，却不得而知。所以大家在探险过程中，要比以往更加细心，不能放过任何的蛛丝马迹。”秦小龙说道。
　　“头儿，你就放心吧，我们现在可都是身经百战的探险专家了，一定能解答出长城的秘密。”金刚信心百倍地说道。
　　第二天早上，小龙队员们从旅馆走出来后，细心的张子默发现，有一个穿着风衣的男子，正躲在一根电线杆后面观望着他们。
　　“老大，你看那个人是不是在跟踪我们啊？”张子默靠近秦小龙，小声说道。
　　秦小龙转过头看了看，笑着说道：“多半是个到处贴牛皮癣广告的家伙！子默，你也别太敏感了，弄得草木皆兵、风声鹤唳。”
　　小龙队员们在古城的街道上闲逛了一阵后，秦小龙却发现那个风衣男子一直与他们保持着一定的距离。
　　“头儿，你注意到那个跟踪的家伙了吗？”全球通代莉莉走到秦小龙身边，低声说道。
　　“咱们先别管他，一会儿找个机会摆脱他。”
　　小龙队员们加快了脚步，在古城纵横交错的大小胡同中一阵疾跑，很快将那个跟踪者甩掉了。
　　接下来，全球通代莉莉说道：“咱们还是向当地人打听一下长城古迹在什么地方吧。”
　　小龙队员们一连问了好几个当地人，都没有打探到有用的线索。
　　偶然间，代莉莉从一个九十多岁的老爷爷口中得知，在城外十多公里的一个山坡上，有一段最为古老的秦长城。
　　在得知这一重要线索后，秦小龙带着小龙队员们来到了古城的旅游车站。
　　他们搭乘一辆旅行车，在十多分钟后，就来到了老爷爷提到的那片山坡脚下。
　　司机停车后，小龙队员一个个兴奋地跳下车，向着山坡跑去。山坡上到处都长满了嫩绿的野草，盛开着五颜六色的野花，看上去颇有田园风味。
　　众人来到半山坡时，惊喜地发现了一段半埋在泥土和荒草中的长城古墙。
　　金刚丁虎围着那段城墙遗址转了几个圈，喃喃自语道：“真不知道从这些破砖碎瓦里，我们到底能发现些什么？”
　　“金刚，很多时候，关键的事物就隐藏在那些不起眼的角落。你还是闭上嘴巴，仔细搜索吧！”张子默说道。
　　小龙队员们围着这段长城古城墙搜寻了一个多小时，却什么也没有发现。
　　五条小龙又累又饿，一个个躺倒在草地上，都懒得再动弹。
　　就在这时，他们听到许多人大声说话的声音，大伙从草地上迅速爬起来，只见一队人正向他们这边走过来。
　　“这些人是从什么地方冒出来的呢？”金刚困惑地问道。
　　“刚才我明明看到那边没有人？”千面女虞恬说。
　　“难道他们是从天而降的。”张子默沉思道。
　　等到那些人走近后，秦小龙发现他们是一拨儿外国人，背上都背着大大的旅行包。
　　一个身形高大的外国人走到小龙们跟前，用标准的汉语询问道：“孩子们，你们在这里做什么啊？”
　　听到这个外国人能够讲一口流利的中国话，小龙队员们条件反射地想起了探索埃及金字塔时遇到的文物大盗威尔逊。
　　正所谓“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，五条小龙将这几个外国人上上下下打量了好几遍后，才说道：“叔叔，我们是来旅游的。”
　　这时，外国人自我介绍道：“我是h国考古学教授，名叫詹姆斯，”詹姆斯又指着身旁的几个人，笑意满面地说道：“这几位是我的学者朋友，他们都是研究秦始皇和秦文化的专家。”
　　从詹姆斯口中，小龙队员们知道了这几个学者是来自h国物理、化学、生物、文化等各学科的学者，他们在一年前组成了一个科研团队，开始搜集整理关于秦始皇和秦长城的科学资料。
　　“你们知道英语‘中国’——chian的发音来自于什么吗？”詹姆斯乐呵呵地问道。
　　詹姆斯提出这个问题后，秦小龙、张子默、虞恬和金刚都将目光投向了代莉莉。
　　“china的发音就来自于‘秦’。”代莉莉回答道。
　　“莉莉，你真棒。”张子默大声赞扬道。
　　在看到那段古老的城墙遗址后，詹姆斯的两眼放射出了异样的光芒。
　　其他学者更是麻利地放下背上的旅行包，从中掏出各种各样的考古家什，自顾自地开始研究起来。
　　金刚丁虎在一旁嘟囔道：“真是的，每次都有人来给咱们抢地盘。”
　　秦小龙将小龙队员们召集到了一起，指着远处的山坳，“现在留在这里也没有什么意义，咱们不如到那边去看看。”
　　小龙队员们顺着山脊走了一阵，不经意间，全球通代莉莉看到一朵艳丽的花儿盛开在陡峭的山崖边，她心里陡然生出一种想要采摘那朵花的念头。
　　代莉莉小心翼翼地走到了那朵花附近，她俯下身子一看，脚下竟然是一个很陡的崖壁，且一直延伸到了谷底。
　　谷内有潺潺流动的小溪，还有长满青苔的岩石。
　　代莉莉试着伸长手，好不容易够到了那朵花儿。
　　她冲着走在前面的千面女虞恬兴奋地喊叫着，“小甜甜，你看我摘的花……”
　　就在这时，代莉莉感觉脚下一滑，整个人骤然失去了重心，从那个山坳口直接跌了下去。
　　其余四条小龙看到代莉莉跌下山崖后，一个个焦急万分地跑到了山坳前。
　　众人向山崖下一望，立时惊喜地发现，全球通代莉莉被很多树根缠绕着悬在了半空中。
　　“快来救救我，我动不了了！”代莉莉大声呼救道。
　　“还好莉莉被那些树根羁绊住了，如果直接掉到坚硬的岩石上，莉莉保证没命了。”张子默感叹道。
　　秦小龙从背包中取出绳索，正准备下到谷内营救代莉莉时，金刚却一把拦住他，嬉皮笑脸地说道：“老大，这英雄救美的差事，你还是交给我吧。”
　　秦小龙淡淡地笑道：“既然你这样自告奋勇，我还懒得动了。”
　　金刚丁虎乐呵呵地将一根绳子绑在了山崖边的一棵大树上，那棵大树的树根深深地扎进了岩石里。
　　大树的根须犹如虬龙般盘结缠绕着从崖壁的石缝中生发出来，正是这些根须接住了代莉莉。
　　金刚拉着绳索慢慢下到了树根附近，他很快发现要把代莉莉从缠根盘结的树根中解救出来，光靠他一个人的力量还远远不够。
　　于是，金刚冲着谷口大声喊道：“老大，你得下来帮帮我，我一个人弄不开这些树根！”
　　秦小龙回答道：“你不是说要英雄救美吗，现在美人还没救到，我看你倒成了个累赘。”
　　秦小龙放下绳索，动作敏捷地来到了金刚丁虎和全球通代莉莉身旁。两人一起使用多用匕首将缠绕着代莉莉的树根逐一割断，费力地将代莉莉救了出来。
　　金刚看着两只手牢牢抱住秦小龙脖子的代莉莉，笑嘻嘻地说道：“莉莉，你刚才被树根缠着的样子真像是一个盆景，而现在的形态，却像一个离不开妈妈的小猩猩……”
　　代莉莉气乎乎地瞪了他一眼，又吐出舌头冲他做了一个鬼脸。
　　秦小龙和金刚正准备带着代莉莉返回谷口时，代莉莉的目光骤然凝固在了金刚身后。
　　金刚诧异地问道：“莉莉，我脸上没长什么东西吧，你怎么用那种眼神看我啊。”
　　代莉莉指着金刚身后，困惑地说道：“你们看……那边有一面光滑的石壁……”
　　秦小龙顺着代莉莉指示的方向一看，果然看到了一面覆盖着青苔和杂草的石壁。
　　“头儿，要不咱们过去看看，”金刚丁虎煞有介事地说道，“说不定那里就是秦始皇埋藏宝藏的地方……”
　　金刚还没有说完，秦小龙就腾出一只手来，冲着金刚的额头使劲敲打了一下，严厉地训斥道：“你成天就知道宝藏和珠宝，我送你一句话：人为财死，鸟为食亡！”
　　金刚摸着被秦小龙打疼的地方，很不服气地嘟囔道：“没钱吃饭才会饿死！”
　　听到金刚的话，秦小龙无可奈何地摇晃着头，“唉，看来你小子是彻底掉进钱眼了，无药可就了。”
　　全球通代莉莉对秦小龙说道：“老大，咱们还是靠近一点，仔细观测一下那面石壁吧。”
　　秦小龙环视了一遍周围的地形，要想到达那面石壁，唯有下到谷底，然后从另外一面的峭壁爬上去。这样一来，会浪费很多时间。
　　金刚想了想后，从百宝背包中取出了攀援枪。
　　当他扣动攀援枪的扳机后，一根钢丝绳索瞬间射到了对面的岩壁里，金刚又将攀援枪固定在了崖壁的一块岩石上。
　　千面女虞恬和小博士张子默在谷口大声喊道：“老大，你们在做什么啊？”
　　“我们发现了一面古怪的石壁，现在去调查一下！”秦小龙大声回应道。
　　秦小龙、金刚、代莉莉沿着攀援枪的钢丝来到对面的石壁后，金刚用无敌小铁铲三下五除二地把石壁上的青苔全都清除干净。
　　三人立时发现，在青苔下面竟然是许多青砖砌成的古城墙。
　　“难道这是更古老的一段秦长城遗址？”
　　全球通代莉莉已经忘掉了之前坠崖的惊险遭遇，转而思考现在看到的这面奇怪的石壁。
　　秦小龙用手摸了摸石壁上的青砖，惊喜地叫道：“这很像是那个老乞丐爷爷送给我的青砖啊！”
　　“什么？”
　　全球通代莉莉和金刚丁虎都同时转过头来，怔怔地看着秦小龙。
www.xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第3章 奇怪的砖孔


　　秦小龙在石壁的右下方发现了一个奇怪的砖孔，仿佛是被人取走了一块青砖。
　　他想了想后，恍然大悟道：“我知道是怎么回事了……”
　　他从百宝背包中取出两截砖头，又将它们合成了一块。
　　“头儿，你难道是传说中的破烂王吗？连这样的砖头都带在身上，你也不嫌它重啊？”金刚取笑道。
　　“你知道什么，这两块青砖先前是一块，羊皮卷就是在其中发现的。”秦小龙说道。
　　“老大，我明白你的意思了，你是想把这块砖头放进这个砖孔中。”全球通代莉莉说道。
　　“正是这样。”
　　秦小龙将青砖小心翼翼地放到了砖孔里。
　　青砖一进入孔道后，顿时与砖孔融为一体。
　　眨眼间，三条小龙看见那块青砖发出了耀眼的光芒，紧接着，这种光芒在石壁上的青砖缝隙之间快速衍射着。
　　刹那之间，石壁上的青砖纷纷凹陷进去，显现出一个门形的洞口。洞内四壁，瞬时亮起了许多明亮的小光球。
　　看到这样奇异的情景，金刚丁虎按捺不住激动的心情，大声说道：“老大，这里面一定有很多宝藏等着我们去发现。”
　　代莉莉狠狠瞪了金刚一眼，“你怎么一路上都忘不掉宝藏啊。”
　　“嘿嘿，我就这点爱好了……”金刚不好意思地挠着后脑勺。
　　接下来，小博士张子默和千面女虞恬从谷口顺着绳索艰难地爬了下来，众人一起进入了这个明亮的甬道。
　　一走进甬道，他们身后的那些青砖又奇迹般闭合了。
　　金刚急匆匆地跑到石壁前，伸手摸了摸严严实实的青砖石壁，无可奈何地说道：“唉，这些机关暗道都是一个德性，一走进来就关门，感觉好像是关起门来打狗……”
　　金刚还没有说完，张子默便白了他一眼，“金刚，要是能从你嘴巴里听到好话那才是怪事。要当狗你自己去当，我可是两脚直立无毛的动物。”
　　秦小龙笑道：“金刚、子默，你们两个怎么老是不团结啊。”
　　“老大，你不知道，我们这叫不打不相识，不吵不亲热！”金刚打趣道。
　　“好好好，我不管你们打闹也好，亲热也好。总之，别影响到整个团队的战斗力就行。”秦小龙说道。
　　借着石壁上奇特光球发散出的耀眼光芒，小龙队员们很快来到了甬道的深处。他们惊奇地发现，甬道两侧有许多壁画，看上去很像是敦煌石窟里的彩绘壁画。
　　全球通代莉莉用放大镜观察那些壁画时，金刚戴着墨镜仔细看着石壁上的光球，嘴里不停念叨着，“真是亮啊，估计能值不少钱……”
　　他从百宝背包中取出多用匕首，从石壁上使劲掏了一个光球下来。哪知道光球一离开石壁，光芒顿时暗淡下来。
　　“真是奇怪啊，为什么这些光球在石壁上能发光，而离开了石壁就不发光了？”金刚在光球下看到了一些奇怪的金属片。
　　这时候，全球通代莉莉叫道：“你们快来看，这里绘制着海螺形态的发光物体在半空中飞翔；还有这里，一个形态怪异的人正与秦始皇一道站在长城上指点着什么。”
　　张子默打开万能手提，连接无线网络查询道：“《拾遗记》卷四记载道：‘有宛渠之民，乘螺旋舟而至。舟形似螺，沉行海底，而水不浸入，一名‘沦波舟’。其国人长十丈，编鸟兽之毛以蔽形。始皇与之语及天地衫开之时，‘了如亲睹’。他们还掌握着惊人的高效能源，若用于夜间照明，只需‘状如粟’的一粒，便能‘辉映一堂’。倘丢于小河溪之中，则‘沸沫流于数十里’。”
　　问题设置：你知道《拾遗记》吗？
　　问题回答：志怪小说集。又名《拾遗录》﹑《王子年拾遗记》。作者是东晋的王嘉，字子年，陇西安阳(今甘肃渭源)人。《晋书》第九十五卷有传。今传本大约经过南朝梁宗室萧绮的整理。《拾遗记》共十卷。前九卷记自上古庖牺氏、神农氏至东晋各代的历史异闻，其中关于古史的部分很多是荒唐怪诞的神话。汉魏以下也有许多道听途说的传闻，为正史所不载。末一卷则记载昆仑等八个仙山。
　　“这里的记载同壁画上描绘的情景完全一致，可是这宛渠国人到底是何方神圣呢？”秦小龙沉思道。
　　金刚将手中那个不再发光的光球放到眼前，仔细看了一阵后，嘟囔道：“难道这就是宛渠国的爱迪生发明的灯泡吗？”
　　张子默继续念叨着网页上搜索到的资料：“近年来，有不少学者用外星来客的观点对《拾遗记》中的记载进行了解释：一群具有高度文明的外星人很早就来到地球并安下基地，称为宛渠国，对地球进行科学考察。这群外星人活动于占地表面积三分之二的海洋中，用‘形似螺’的‘沦波舟’作交通工具。这种交通工具水陆两用，日行万里。这就是今天所说的飞碟（ufo）。这些人‘两目如电，耳出于项间，颜如童稚’。他们注意观察人类世界，一有新的动向，哪怕‘去十万里’也要‘奔而往视之’。他们对洪荒时代的地球‘了如亲睹’，对‘少典之子采首山之铜，铸为大鼎’之类事情甚为关心，曾赶到现场考察，结果看见‘三鼎已成’。他们对中国当时社会组织结构的变化、生产的重大成果，也都一一‘走而往视’。万里长城上也留下了他们活动的身影。”
　　秦小龙看了看身边的小龙队员们，“你们觉得宛渠国人是外星人吗？”
　　全球通代莉莉说道：“现在很多科学家动不动就把一些超文明说成是外星人留下的痕迹，这种说法太片面了。我倒是觉得，那些文明遗迹可能是姆大陆和姆文明留下的。”
　　千面女虞恬思考了一阵后，说道：“我同意全球通的说法，我们已经对世界六大奇迹进行了寻访，其中很多都是姆大陆和姆文明的分支。所以，宛渠国很有可能就是姆文明的一个分支。”
wwＷ．lzuｏwen.com下{书}网



第4章 幽谷深潭


　　小龙队员们在秘道中走了一个多小时后，慢慢来到了一个有很多岔洞的大洞之中。
　　这里到处都是倒悬的石钟乳和石笋，看上去别有一番风味。
　　众人沿着洞内奇形怪状的巨大岩石攀爬了一阵，好不容易来到了一条比较平坦的甬道。
　　越向里走，洞内的温度变得越来越低。
　　不远处忽然传来淙淙流水声，众人走到近处后，惊喜地看到眼前出现了一个幽潭。潭水深不可测，令人望而生畏。
　　“老大，你说这个水潭会有多深？”张子默看着潭水中自己阴暗的倒影，心悸地说道。
　　秦小龙仔细观察了一下这个水潭，感慨道：“也许这个潭根本就没有底，你看从那边流下来的暗河水全都汇聚到了潭中，可是潭水却没有溢出来。我估计，这个水潭多半还连接着其它的地下暗河。”
　　这时候，金刚丁虎从一旁抱了一块石头，兴冲冲地跑到了潭水边。
　　千面女虞恬大声问道：“金刚，你要做什么啊？”
　　金刚乐呵呵地说道：“你们难道没看过《西游记》吗，猪八戒在通天河边要试探河水有多深时，就是扔一块石头到水中。”
　　问题设置：如果在你面前有一条河或者一个水潭，你知道怎么测量它的水深吗？
　　问题回答：1、你手中如有绳子，可系在石头或重物上放入水里，看石头到底后绳上的水渍深度； 2、找一个大约等于你身高一半的树杆，一边探路一边下水，如果水深超过树杆，你也别下去了；3、实在什么都没有，就扔一块大点的石头下去并计时，从石头下水到汽泡出水面的时间除以2，按1米\/秒的速度估算一下深度。特别注意事项：较深的河水在石头下沉过程中会将它冲得更远一点，导致石头落下的路程变长，显得时间更长，和阻力大小没有关系。
　　金刚说完，将石头使劲扔到了潭里，只听到扑通一声闷响，石头很快没入了水中，再也没有了踪影。
　　金刚惊诧地吐了吐舌头，“看来这个潭真的很深。”
　　就在这时，小博士张子默蹲在潭边，翻腾着自己的百宝背包。
　　全球通代莉莉走到张子默身边，拍了拍他的后脑勺：“小博士，你在找什么呢？”
　　“我在找我发明的微型探测潜艇，只要我把潜艇放到水里，就能知道这个潭有多深了。”
　　这时候，秦小龙隐约间看到潭水中有一个巨大的黑影晃动了一下。他惊愕地叫道：“水里好像有一个大东西！”
　　“什么，这个潭里有生物？”小龙队员们都异常紧张起来。
　　在这个阴森诡异的秘道山洞里，如果有生物，那一定是巨蟒或者其他可怕的怪兽。
　　此时，张子默兴奋地叫道：“总算找到了。”
　　秦小龙、金刚、虞恬和代莉莉将目光投向张子默，只见张子默的手中拿着一个奇怪的仪器，外型很像是微缩的潜水艇。
　　张子默将手中的微型探测潜艇放到了水里，然后用无线遥控器操纵潜艇下潜。
　　与此同时，张子默打开了万能手提，根据潜水艇前端摄像头传输到液晶显示屏上的图象信号，同步监测舰艇下潜的情况。
　　秦小龙、金刚、虞恬和代莉莉一起围到了万能手提周围，两眼目不转睛地盯着液晶显示屏上潜艇输送回来的画面。他们都很想弄明白，在幽潭中到底居住着什么样的怪物。
　　在潜艇前端安装的探照灯照射下，小龙队员们看到水潭四壁十分光滑，仿佛经过机器打磨过一般。
　　张子默操纵微型潜艇正准备进一步下潜时，突然之间，显示屏中的画面剧烈摇晃了几下。
　　小龙队员们惊恐万分地看到，一双猩红色的眼睛在显示屏里闪烁了一下。紧接着，整艘微型潜水艇陷入了一片红光中。
　　至此，图象完全消失了。
　　显示屏中出现了一片闪烁的雪花，潜水艇的信号传输系统已经被毁坏。
　　看到如此恐怖的一幕，秦小龙、张子默、金刚、代莉莉和虞恬都陷入了莫名的惶恐之中。
　　“老大，那……那……个东西是什么啊？”张子默半张着嘴巴，断断续续地说道。
　　“会不会是水蛇……它的身形好像很长……”金刚推测道。
　　“我觉得很像是一种怪兽。”千面女虞恬说道。
　　“可能是远古时代的恐龙，”全球通代莉莉补充道，“就像尼斯湖水怪一样。”
　　秦小龙四下看了一阵，做出了一个惊人的决定，“这个山洞到此已经没有出口了，而这个潭中却有生物。我觉得这水潭一定通向某个出口，我们唯有潜到潭里打探一下……”
　　“什么？潜到潭里？”
　　其他四条小龙的头发都快立起来了，他们在脑海中不停回忆着刚才看到的诡异情景。
　　“老大，刚才我们大家都看到了那个可怕的生物，万一我们被它当成下午饭吃掉了怎么办？”金刚丁虎紧张地说道。
　　秦小龙对小龙队员们说道：“现在我们只有两条路可以走，要么原路返回，打道回府；要么就下到水中，弄清楚还有没有其它的出口。”
　　秦小龙说完后，小龙队员们都陷入了沉思。
　　他们一想到刚才微型潜水艇被那张血盆大口吞没的情景就心有余悸，现在要亲自下到水中，这种感觉就好像是跳进某个怪兽的肚子里一样。
　　“老大，就算咱们要下水，可是我们又没有氧气装备，怎么潜水啊？”金刚丁虎一脸的无奈。
　　秦小龙说道：“难道你们忘记了百宝背包的特殊功能了，小博士，你来给大伙讲讲。”
　　小博士张子默很不情愿地介绍道：“百宝背包在设计之初，就设计了一个夹层，里面可以填充氧气，足以让一个人在水下进行三十分钟的呼吸。”
　　“可是……老大……水下那个东西怎么办？”千面女虞恬和全球通代莉莉毕竟是女孩子，胆子要小许多。
　　秦小龙想了想后，说道：“这样吧，我先下去探明情况再说。就算有什么怪物，我也要会它一会。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 &书& 网



第5章 远古神龙


　　秦小龙穿上特殊防护服，又戴上了头盔，从百宝背包中拉出一根软管连接到了头盔上，便扑通一声潜入水中。
　　而在潭边，其余四条小龙都为秦小龙捏了一把汗。
　　“要是老大被吃掉了怎么办，那我们就只有散伙了……”金刚鼓起腮帮说道。
　　“你真是乌鸦嘴，老大武功盖世，机敏过人，怎么可能被吃掉呢？”张子默白了金刚一眼，便不再理睬他。
　　过了几分钟后，水面突然出现了一个巨大的漩涡。
　　秦小龙猛地从水中爬到了岸上，而紧随他爬上岸的还有一个巨蟒般的生物。
　　等到小龙队员们看清楚那个生物的形态后，所有人都倒吸了一口气，因为这个生物和中国古代神话传说中的龙几乎一模一样。
　　这条蓝色的龙长着骆头、蛇身、鹿角、龟眼、鱼鳞、虎掌、鹰爪和牛耳，俨然一副百兽之王，万灵之尊的风貌。
　　“我不会是在做梦吧，这不是一条龙吗？”
　　这条蓝色的龙如大蟒蛇般在潭边盘成了一圈，它高高扬起脖子，以一种奇怪的目光观察着五条小龙。
　　小龙队员们注意到，蓝龙的目光在秦小龙身上停留了一段时间后，它的神态逐渐变得温顺起来，它向着秦小龙一步步爬了过来。
　　秦小龙谨慎地掏出双截棍，又取下腰间的十字形飞镖，准备在遭遇这条龙袭击之前，发起突然进攻。
　　这时，金刚吓得都快尿出尿来，他小声嘀咕道：“还不知道这条龙嘴里到底会喷出什么来？”
　　“金刚，老大现在身处险境，你快想办法救救他啊！”张子默在一旁提醒他道。
　　蓝龙的脸距离秦小龙只有几厘米的时候，秦小龙的目光和蓝龙两只巨大的凸眼完全对视。
　　秦小龙脑海中又产生了一阵幻觉，他看到自己正骑在一条蓝龙的脖子上，在海洋中自由游弋。
　　就在这时，他感觉自己的脸上湿漉漉的。
　　等到他回过神来，才发现原来是蓝龙在用舌头舔他的脸，这种情形就好像宠物狗与主人亲昵的举动。
　　在一瞬间，小博士张子默、金刚丁虎、千面女虞恬和全球通代莉莉都好奇地你看看我，我看看你，不明白为什么这条突然出现的蓝龙会对秦小龙这般亲近。
　　在与秦小龙亲昵了一阵后，蓝龙退到了一旁，眼中射出欣喜的目光，对着秦小龙不停摇头摆尾。
　　“头儿，我感觉它好像是遇到了主人一般。”金刚壮起胆子靠近秦小龙，低声说道。
　　“我刚才又产生了幻觉……我很久以前就认识它了……它好像叫蓝儿。”秦小龙若有所思地说道。
　　蓝龙在听到秦小龙说到“蓝儿”时，忽然间冲着山洞穹顶嘶鸣起来，吓得其余四条小龙紧张地抱在了一起。
　　秦小龙转过头来，对张子默、金刚、虞恬和代莉莉说道：“你们不用害怕，它很温顺的。”
　　秦小龙大胆地走到蓝龙身旁，轻柔地抚摩着蓝龙的额头，蓝龙微微闭上眼睛，一副很舒坦的神态。
　　秦小龙转过头，笑嘻嘻地看着众人，“它真的很可爱，你们要不要摸摸它。”
　　金刚连忙摆手说道：“谢谢老大的好意，我可不想被它一口吃掉，或者被它喷出的烈焰烤成焦炭！”
　　听到金刚的话，千面女虞恬和全球通代莉莉都忍俊不禁地笑了起来。
　　秦小龙在蓝龙耳边小声问道：“蓝儿，你能给我们带路吗？”
　　“蓝儿”似乎听懂了秦小龙的话，慢慢爬进了水中，又将头露出水面，对着秦小龙不停嘶鸣。
　　“老大，它好像要我们跟着它下水。”张子默欣喜地说道。
　　于是，五条小龙都穿上了特殊防护服，戴上头盔，在打开百宝背包的氧气装置后，一个接一个地跳到了水里，全都骑到了蓝龙的背上。
　　蓝龙沿着潭壁急速下潜，众人很快来到了一条地下暗河的水道。
　　在短短几分钟的时间内，小龙队员们就如同坐上了过山车一般刺激，在蜿蜒曲折的水道中飞速穿行。
　　半个小时后，小龙队员们感觉到呼吸越来越急促，他们拼命憋住气，双手死死抓紧了蓝龙的鬃毛。然而，出口却迟迟没有出现。
　　当百宝背包的氧气完全用光后，小龙队员们因为缺氧全都晕了过去。
　　不知道过了多久，秦小龙第一个醒来，他一时间看到许多穿着古代服装的人正围在他身边。
　　他猛地坐起来，立时发现自己竟然在一个古色古香的村落中，四下里到处都盛开着桃花。
　　金刚醒来后看到那些古装打扮的人，不禁笑嘻嘻地对其他醒过来的小龙队员说道：“我们不会是来到了哪个影视基地吧，你们瞧瞧，有这么多群众演员。我总算是可以美美地吃上一顿盒饭了……”
　　千面女虞恬用手摁着额头，晕乎乎地说道：“我刚才做了一个梦，梦到我骑着龙在水中遨游，到最后差点被憋死。”
　　代莉莉笑道：“你并没有做梦，那都是真的。”
　　就在这时，他们发现在不远处有一口古井，而在井口，有一个尾巴样的东西快速缩了回去。
　　秦小龙四下看了看，惊疑地说道：“那个甬道难道是一个……时空隧道……”
　　“老大，你的意思是我们跟随那条龙穿越了时空。”张子默讶然说道。
　　“这也太神奇了吧。”全球通代莉莉感叹道。
　　这时候，村民中一个拄着拐杖的老者走到了众人跟前。
　　在看到秦小龙后，老者的神情一下子变得很惊喜，他失声叫道：“小龙，你终于回来了！”
　　秦小龙诧异地看着这位长者，好奇地问道：“老爷爷，你怎么知道我的名字？”
　　“呵呵，你从小就生长在这里。”
　　“这里是什么地方啊？”秦小龙好奇地问道。
　　“这里是桃源村，是宛渠国的属地。”这位老爷爷正是桃源村的村长。
　　“难道这里就是《桃花源记》里记载的乐土。”博览群书的代莉莉说道。
　　问题设置：你知道《桃花源记》吗？
　　问题回答：《桃花源记》是东晋时期着名诗人陶渊明的代表作之一，作者借助创作抒写情怀，塑造了一个与当时污浊黑暗社会相对立的美好境界，以寄托自己的政治理想与美好情趣。《桃花源记》就是在这样的背景下产生的。
　　“那你们在这里生活了多少年呢？”秦小龙问道。
　　“我们已经在这个村子里生活了几千年……这期间，既没有人生，也没有人死……”村长和颜悦色地说道。
　　“难道他们都是千年僵尸？”金刚胆怯地躲到了张子默身后。
　　这时候，秦小龙猛然想到了自己的身世之谜，急忙问道：“我是怎么来到这里的？我的爸爸和妈妈是谁？”
　　村长沉默了好一阵后，缓缓抬起了头，“你是被一艘发着光芒的沦波舟带来的，那时候跟随你来的还有一条蓝色的神龙……你在村里住了很多年，突然有一天，你却神秘失踪了。”
　　听完村长的讲述，秦小龙沮丧地说道：“原本以为可以解开自己的身世之谜，那知道现在更加扑朔迷离了。”
　　“头儿，我相信你马上就会找到答案的。”千面女虞恬在一旁安慰他道。
　　就在这时，张子默发现了一个异常怪异的现象，那就是万能手提上的时间显示停止了。
　　“老大……这里好像没有时间的概念！”
　　“村民们不用赶上班，也不用赶上课，当然没有时间概念啦。”金刚傻乎乎地说道。
　　“笨蛋，我说的不是这个意思，我是说，这里的时间是静止不动的。”张子默焦急地解释道。
　　“这怎么可能？”所有小龙队员都不可思议地看着张子默。
　　“村长爷爷，这到底怎么一回事啊？”
　　村长说道：“在离村子十几公里外，有一座古老的城池，那里也许有你们想要的答案……”
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuowen.com



第6章 木人之城


　　小龙队员们辞别村长后，便向着那座古老的城池而去。
　　一连走了五个多小时，秦小龙远远看见前面有一座巨大的城池，四周都是高大的古城墙。
　　在城楼之上，站着许多穿着青铜铠甲的士兵。
　　金刚丁虎大大咧咧地走到城下，冲着城楼上的士兵大声喊道：“嗨，城楼上的人听着，你金刚小爷要进城去，快快打开城门。”
　　金刚还没喊完，秦小龙就看见城楼上的士兵弯弓搭箭，冲着小龙队员们嗖嗖嗖地射出了十多支羽箭。
　　幸而秦小龙反应灵敏，将金刚猛地拉到了一旁。只见金刚之前所站的位置，霎时插满了密密麻麻的羽箭。
　　金刚咋舌道：“老大，要不是你手脚麻利，我估计又变成刺猬了。”
　　秦小龙用望远镜观察了一下城楼上的士兵，一时间皱起了眉头。
　　“头儿，你发现什么了吗？”全球通代莉莉看到秦小龙满脸困惑的表情，不禁问道。
　　“我刚才仔细观察了一下，这些士兵的容貌都是一般无二，而且举止怪异，很像是机器人。”秦小龙若有所思地说道。
　　“咱们不如抓一个士兵下来，不就知道是怎么一回事了？”张子默提议道。
　　“可是咱们怎么去捉他们啊？”千面女虞恬陷入了沉思。
　　秦小龙对金刚说道：“我和你一起上去，再见机行事。”
　　小龙们绕到了城墙拐角处，张子默在远处用望远镜观察着城楼上士兵的动静，然后通过远程通话器，及时告知秦小龙和金刚那些士兵的动态。
　　秦小龙施展出壁虎功，在很短时间便爬到了城楼上，而金刚则用攀援枪同时到达城楼。
　　秦小龙冲着那些士兵使劲挥动双手，大声叫嚷道：“哈罗，我在这里，过来抓我啊！”
　　士兵们拔出腰间亮闪闪的佩剑，迈着整齐划一的步伐向着秦小龙快步走过来。
　　金刚丁虎悄悄来到一个士兵身后，用无敌小铁铲使劲在士兵脑袋上敲打了一下。
　　他原本以为自己这一击肯定会让这个士兵当场昏迷，可是士兵却突然转过头来，挥舞宝剑对着金刚猛一阵劈刺。
　　金刚左躲右闪了一阵，被迫退到了城楼边缘。
　　这时候，又有几十个士兵从城楼阶梯爬了上来，他们一来到走廊上，便张弓搭箭地瞄准了金刚。
　　“老大，我得先撤退了。”
　　眼见情势危急，金刚顺着攀援枪的钢丝索快速滑到了城楼下的沙漠。
　　而此时，秦小龙已经被十多个士兵包围在了中间，他发现这些士兵武艺高强，他打得越来越吃力。
　　他拔出腰间的十字形飞镖冲着那些士兵不断抛射，可是十字飞镖插到士兵身上后，那些士兵仿佛一点也感觉不到疼，而且他们身上也没有流出一点血来。
　　秦小龙很纳闷，难道这些士兵都有刀枪不入的奇功。
　　秦小龙知道再这样打下去，自己肯定会被杀死。
　　他径直退回到城楼边缘，将一段绳索快速绑在了一个士兵腰间，然后抓住绳索的一头飞身跳下了城楼。
　　在离地面只有两米高的时候，秦小龙一个翻腾来到了沙地上。紧接着，他猛地一拉绳索，将那个士兵从城楼上拉了下来。
　　士兵快要摔到地上时，秦小龙一个箭步跨过去，双手接住了这个士兵。
　　士兵从秦小龙怀里挣脱出来，挥舞宝剑准备进攻五条小龙。
　　金刚、张子默、虞恬和代莉莉一起扑到士兵身上，金刚夺下了士兵手中的宝剑，张子默、虞恬和代莉莉将士兵的手脚费力地绑了起来。
　　秦小龙拔出士兵身上的飞镖时，愕然发现这个士兵是用木头做成的。
　　“居然是……木制的机械人！”
　　张子默恍然大悟道：“我想起过去看到的一则趣闻了。”
　　他打开万能手提，调出了一则报道：“据《列子·汤问》记载，在西周时期，我国就出现了能歌善舞的木制人。周穆王西巡返回中原途中，遇见了一个名叫偃师的能工巧匠。偃师为了表示敬意，向穆王进献了他精心制作的机器人‘能唱者’。这个机器人能歌善舞，栩栩如生，穆王十分喜爱。这一记载可以说是古代有关机器人的科技梦想最早的记载。三国时期，一位叫马钧的科学工作者，用木材制成原动机，以水作动力，带动木制机器人，使之能做击鼓吹箫、跳丸抛剑、攀绳倒立等动作。这就是有关史料中提到的‘百戏’机器人。还有一些史料记载，晋代衡阳地方，有人制造了一个木制的妇人，若有人敲门来访，她会应声而去开门，‘当户施礼，礼毕入室闭门’。唐代张鹜在《朝野全载》中也记载说：洛州县令殷文亮也曾刻制过一个木机器人，给其穿上绸衣，让其做仆人，能酌酒行觞，彬彬有礼，让人受用。还有杭州工匠杨务廉制造一个僧人模样的机器人，能持钵化缘，向施主鞠躬行礼，引得市民大施其钱。”
　　秦小龙想了想后，对张子默说道：“子默，你精通发明，你现在就研究一下这个机械人到底是怎么组装的？”
　　张子默在木人士兵的身上四下探查了一阵，很快发现了一个机关。
　　当他打开这个机关后，木制机械人的胸口倏然弹出了一个圆形的盖子。
　　在机械人的胸腔内，众人惊喜地看到几只小白鼠正在一个球形网罩中快速跑动着。
　　张子默用万能手提上的探测仪对机械人进行了全面透视，很快弄明白了这个木制机械人的工作原理。
　　“机械人的动力来源于这几只小白鼠，当小白鼠跑动时，就会带动木头机械人身体内成千上万的齿轮和密集复杂的零件，从而让机械人运动起来。”
　　但张子默却弄不明白木制机械人为什么会有思维。
　　当众人打开机械人的脑袋后，他们看到了一个闪闪发光的红色石头。
　　“难道这就是机械人的大脑吗？”小龙们都陷入了沉思。
　　就在这时，古城大门在发出一阵嘎嘎咕咕的巨响后霍然打开了，几十个全身甲胄的木人士兵迅速站在了城门洞两边。
　　从城门中一拐一扭地走出了一个木人官员，小龙队员们赶忙跳起来，一副随时准备打架的架势。
　　那个木人官员来到近处后，却做出了一个令小龙队员们异常惊讶的姿态。他半弯着腰，伸出一只胳膊邀请小龙队员们跟着他走。
　　“老大，我们要跟着它走吗？”全球通代莉莉谨慎地问道。
　　“跟着走也没什么，我正想进去弄明白这些木制机械人都是谁发明的。”
　　五条小龙紧随木人官员走进了城门洞。
　　在进入古城后，众人走在铺满青色石板的官道上，惊疑地看着四周建筑风格独特的木楼和瓦房，以及四下里雕刻着的石狮、麒麟、龙凤，还有墙壁上绘制着的美妙绝伦的彩绘壁画，不禁啧啧称奇。
　　在街道上，有许多市民在四下走动着，在看到小龙队员后，市民们都驻足而立。
　　然而，他们脸上的表情却没有任何变化。
　　小龙队员们很快明白过来，这些市民也都是木制机械人。
　　最后，木人官员将五条小龙引领到了一个皇宫大殿前。
wwＷ．lzuｏwen.com下！书！网



第7章 飞天大鸢


　　走进大殿后，那个官员躬身退出了皇宫大殿。
　　小龙队员们诧异地走进大殿里，他们看到一个穿着布衣的中年汉子正坐在一个奇怪的木制机械上敲敲打打。
　　那个木制机械看起来很像是一只大鸟，五条小龙走到那个男人近处后，男人回转头看了他们一眼，又自顾自地干着自己的事情。
　　代莉莉走到男人跟前，礼貌地问道：“叔叔，你是谁啊？”
　　中年汉子停下了手中的木工活，慢慢转过头来，对众人说道：“我是鲁国人，名叫公输般。”
　　听到这个名字后，小龙队员中历时知识最为丰富的千面女虞恬不禁说道：“你就是那个大名鼎鼎的鲁班！”
　　问题设置：您知道鲁班吗？
　　问题回答：鲁班，姓公输，名般。又称公输子、公输盘、班输、鲁般。因是鲁国人(今滕州人)，“般”和“班”同音，古时通用，故人们常称他为鲁班。大约生于周敬王十三年（公元前五百零年），卒于周贞定王二十五年（公元前四百四十四年）以后，生活在春秋末期到战国初期，出身于世代工匠的家庭，从小就跟随家里人参加过许多土木建筑工程劳动，逐渐掌握了生产劳动的技能，积累了丰富的实践经验。春秋和战国之交，社会变动使工匠获得某些自由和施展才能的机会。在此情况下，鲁班在机械、土木、手工工艺等方面有所发明。大约在公元前450年以后，他从鲁国来到楚国，帮助楚国制造兵器。他曾创制云梯，准备攻宋国，但被墨子制止。墨子主张制造实用的生产工具，反对为战争制造武器。鲁班接受了这种思想。
　　“叔叔，你怎么会在这里啊？”代莉莉好奇地问道。
　　鲁班沉默了一阵，缓缓说道：“在很久以前，我被一些奇怪的人抓到了这里，他们自称是宛渠国人。他们给了我一些机械图纸，让我在这里建造一座城池，并且让我按照图纸上的设计，制作出能动能走的木人。他们还给了我很多神奇的石头，有了这些石头，那些木人就有了自己的思想。”
　　“鲁叔叔，是你放我们进城的吗？”秦小龙问道。
　　“我在看到你们后，便让那个木人官员来迎接你们了。”
　　“你为什么不阻拦我们呢？”代莉莉好奇地问道。
　　鲁班没有回答，径直走到大殿之上，坐在了木头龙椅中。
　　他拍了拍手，从帘幕后立时走出十多个穿着七彩裙装的木人宫女，一个个手里端着盛满果品、糕点和烤肉的陶盘。又有十余个士兵端来了案几和座椅，摆放到了小龙队员们跟前。
　　小龙队员们之前一直没有饿的感觉，可是看到这些美味佳肴后，立时条件反射地想大吃一顿。
　　“请尽情享用吧，你们一边吃，我一边解释给你们听。”
　　小龙队员们大口吃着陶盘里的食物时，鲁班说道：“我在建好这座木人之城后，宛渠国人对我说，有一天，有五个英勇的少年会到这里来，要我好好款待，并为少年们制作出能够飞到灵霄宝殿的木制飞行器。”
　　“灵霄宝殿？木制飞行器？”小龙队员们都停止了吃东西，怔怔地看着鲁班。
　　“灵霄宝殿是宛渠国人的圣地，一直隐藏在天空中的云层里，据说里面有一个很重要的宝物。但现在大鸢还没有制作好，你们暂时在宫城里好好休息一下吧。”
　　小龙队员们在木人城住了两天，由于没有时间的流动，他们只能通过张子默带来的一个沙漏估算时间。
　　两天后，鲁班制作的木头大鸢总算大功告成，小龙队员们一起骑到了大鸢背上。
　　秦小龙按动大鸢头上的一个机关后，大鸢陡然煽动翅膀，在很短的时间飞了起来。
　　小龙队员们感觉到异常惊喜，他们骑着大鸢向着云层中的灵霄宝殿快速飞去。
　　在来到那座漂浮在半空中的灵霄宝殿后，众人走进了大殿之内，顿时看到正前方的石壁上有一幅八卦图。而在图下，有一个椭圆形的孔洞。
　　“老大，这个孔洞的形状很像是‘宙斯的眼泪’！”
　　秦小龙将“宙斯的眼泪”放进孔洞后，八卦图案立时快速变幻起来，从中慢慢漂浮出一张水晶盘。
　　水晶盘来到小龙队员面前后，秦小龙伸手接住了水晶盘，又谨慎地把水晶盘放进了百宝背包。
　　离开灵霄宝殿后，小龙们乘坐大鸢飞回了桃园村。
　　五条小龙在村长的房间里刚刚坐下，就有村民踉踉跄跄地冲进了屋子，“村长，你们快找地方躲起来……从井里突然钻出了很多凶残的陌生人。”
　　村长让村民将小龙队员们带到村子不远处的一片茅草中躲藏起来。
　　金刚用望远镜观察着那些从井口爬出来的人，他立时认出那些人正是小龙们在长城古遗址碰到的詹姆斯的科考队。
　　眼下，他们手中都握着武器。
　　这伙人爬出井口后，其中一个人大声喊叫道：“果然和我们之前猜测的一样，这里的确有一个密闭的时空，因而打乱了整个地球的时空频率。”
　　就在这时，秦小龙愕然发现蓝龙正在不远处的草丛中舔着身上的伤口。
　　想到自己来到这个村落时唯有蓝儿陪伴，秦小龙对蓝龙骤然产生了一种亲人般的情感，他猫着腰几步跑到蓝儿身旁。
　　蓝儿见到秦小龙仿佛见到了主人一般，悲声哀嚎起来，秦小龙赶忙捂住了它的嘴巴。
　　秦小龙压低声音，冲着不远处的千面女虞恬说道：“千面女，你快过来给它治伤。”
　　与此同时，詹姆斯听到了草丛中发出的声响，他对其中一个荷枪实弹的大汉说道：“福克斯，你过去检查一下那片草丛。”
　　福克斯来到草丛边后，大声喊道：“里面的人听着，再不出来，我可要开枪了。”
　　金刚丁虎和小博士张子默同时转过头来看着秦小龙，小声问道：“老大，我们该怎么办？要反抗吗？”
　　秦小龙想了想后，说道：“你们别动，我先出去。”
　　秦小龙从草丛中站了起来，怒视着福克斯。
　　福克斯扭过头，对詹姆斯大声说道：“队长，抓到了一个小屁孩。”
　　就在这时，张子默、金刚、虞恬和代莉莉都一起站了起来，他们对秦小龙说道：“老大，我们不会让你一个人面对危险的。”
　　詹姆斯大声喊道：“把他们带过来。”
　　秦小龙和小龙们跟随福克斯来到詹姆斯身边后，他质问詹姆斯道：“你们为什么要伤害那条龙？”
　　詹姆斯顿了顿，咧嘴笑道：“因为它阻碍了我们进入这里。”
　　“我记得你之前说过，你们只是考察秦文化和秦长城的学者吗？你们怎么会出现在这里？”秦小龙进一步追问道。
　　“哈哈，那你们几个孩子还说是来这里旅游的，没有想到，你们还是一支小科考队啊。”詹姆斯说道。
　　“你们到底有什么不可告人的目的？”秦小龙气愤地说道。
　　詹姆斯神色突然变得很严肃，他对秦小龙说道：“目的？我们并不是这个时代的人，而是来自未来的人类。而我们之所以会出现在这里，是因为我们发现地球时空出现了裂缝。”
　　“地球时空出现了裂缝？”秦小龙不解地重复了一遍詹姆斯的话。
　　詹姆斯解释道：“地球处于太阳系和银河系时空中，而每一个星系都有自己的时空频率。经过我们研究，由于地球上存在时空密闭区间，用专业术语说就是时空裂缝，造成了地球的时空频率失衡，因此地球会在与宇宙频率的调频中出现极大的不协调，而导致巨大的灾难。”
　　福克斯在一旁补充说道：“我们经过几十年的调查，最终发现了密闭区间的准确位置，所以我们才假扮为现代科考队来到这里。如果不想办法关闭这个密闭空间，未来的人类将会迎来可怕的灾难。”
　　两人说着，目光变得很恍惚，他们的记忆又回到了出发之前……
ＷＷw.xiＡbook.com下 -书- 网



第8章 未来科考队


　　在一个如奥运会体育馆般的大厅中，四面都是悬浮在半空的巨大显示屏。
　　几百个穿着白色工作服的人正在大厅中忙碌着，他们有的正在监控数据，有的则在电脑前快速地敲打着键盘。
　　突然之间，所有显示屏中都出现了一个红色闪烁点，随之而来的便是刺耳的警报声。
　　一个金发女郎匆匆忙忙地跑到大厅正中央的指挥台前，对一个白发苍苍名叫鲍尔尼的老者汇报道：“组长，监控已经定位，空间溢出地区就在中国的一个小县城附近。”
　　“继续跟踪。”
　　鲍尔尼神色肃穆地说完，快步走回到明亮的房间里，跟着他走进去的还有他的学生詹姆斯和福克斯。
　　“老师，如果再这样发展下去，地球就无法经受第五次宇宙射线的扫描了！”福克斯说道。
　　“老师，别再犹豫了，快启动时空计划吧。”詹姆斯焦急地说道。
　　“难道玛雅人所说的人类文明的第五次毁灭，真的要来临了？”鲍尔尼痛苦地用双手捂住脸，“让我静一静……我要……好好想想。”
　　经过一番深思熟虑后，鲍尔尼再次抬起了头，他扫视了一眼福克斯和詹姆斯，缓缓说道：“我现在就去联合国会议大厅，提请他们启动时空计划，派出专家组去封闭溢出空间。”
　　鲍尔尼走出控制大厅后，一辆银白色的飞行车早已在飞行平台静静等候。
　　飞行车启动后，渐渐悬浮到了半空中，又以很快的速度来到了一个高大的建筑物前。
　　鲍尔尼走下飞行车，抬头望了望眼前的建筑，太阳光从弧形玻璃窗折射下来，照射到了他的脸上。
　　鲍尔尼步履蹒跚地走进大厦中，在一个如罗马竞技场般的圆形建筑物内，鲍尔尼站在中央的发言席上，四周悬浮着数万个虚拟显示屏，其中是来自全世界各个国家代表的三维头像。
　　鲍尔尼通过扬声装置，激动地说道：“各位代表，我的小组历经二十年的辛苦监测，总算找到了溢出空间的位置。”
　　听到鲍尔尼的话，大厅中立时议论纷纷。
　　“大家请肃静，请听我做进一步介绍，”鲍尔尼话音刚落，半空中立时出现了一个全息三维显示屏，显现出一副秦长城的卫星遥感画面。
　　“这个红点闪烁的地方，就是时空裂缝的准确位置。”
　　虚拟显示屏中的代表利用通话器发言道：“鲍尔尼组长，请你简单地告诉我们，现在的状况是什么？”
　　“再过一个月，从宇宙深处将会射出一道射线，横扫整个银河系切面，而那时地球正好处在这个切面上。如果地球的频率能够达到宇宙射线的时空频率，地球就不会受到任何影响，但是如果出现特殊情况，人类就将遭受毁灭性的打击。”
　　又有代表发问道：“你所说的特殊情况，不会是指这个溢出时空吧？”
　　“这个溢出的时空打乱了地球本来应该具有的频率。”鲍尔尼严肃地说道。
　　“我们只要派人去封闭这个时空不就万事大吉了……”有代表不以为然地说道。
　　“对不起，也许我讲得不够透彻，时空溢出空间有自身的波动规律，如果要封闭它，必须在一个周期的波峰和波谷间取一个数值，而这个数值便是2007年10月左右。”
　　“那我们到底该怎么办？”许多代表一起发问道，“我们要干涉过去吗？”
　　“我认为，是启动时空计划的时候了。”鲍尔尼教授严肃地说道。
　　大厅中一时间鸦鹊无声。
　　鲍尔尼教授提到的时空计划，指的是人类科学家在2038年发明出的时间机器。
　　但是时间机器发明后，却被联合国的科学组织禁止使用。
　　科学家们一直在争论一个很边缘的科学问题，那就是宇宙时空到底是单一宇宙还是多层平行宇宙。
　　问题设置：你知道平行宇宙的知识吗？
　　问题回答：最新的宇宙学观测表明，平行宇宙的概念并非一种比喻。空间似乎是无限的。如果真是这样，一切可能会发生的事情必然会发生，不管这些事有多荒唐。在比我们天文观测最大范围远得多的地方，有和我们一模一样的宇宙。天文学家甚至计算出它们距地球的平均距离。
　　如果宇宙是单一宇宙，那么时间机器的使用，势必会破坏整个宇宙时空的发展轨迹。但如果是后者，时间机器的作用也只是改变单一宇宙的状态而已。
　　单一宇宙时空派和多层宇宙时空派经过多年的争执和磋商，最终决定把时间机器封存在某个军事基地的地下要塞。
　　鲍尔尼教授说完后，全体代表进行了公决。
　　大厅中央巨大的虚拟显示屏上很快出现了公决结果。
　　同时，电脑模拟出的男中音说道：“半数以上代表否决提案，拒绝执行此提案。”
　　鲍尔尼乘坐飞行车回到监控大厅，神情沮丧地站在了指挥台前，许多工作人员都焦急地围到了他的身边，以期盼的目光望着他。
　　“他们否决了我的提议……我已经无能为力了……唯有等待奇迹的出现……”
　　这时，詹姆斯来到鲍尔尼跟前，在他耳边小声嘀咕了几句，鲍尔尼顿时脸色大变。
　　他将詹姆斯拉到大厅角落处，谨慎地看了看四周的工作人员，在确定没有人会偷听到他们的谈话后，鲍尔尼对詹姆斯说道：“你真的愿意冒这样的险？”
　　“老师，这关系到人类文明的生死存亡，如果我们不采取行动，那么我们生还的几率就等于零！”
　　“那好吧，希望你能成功……”鲍尔尼抓紧詹姆斯的肩头，使劲摇晃了一下。
　　就这样，詹姆斯与福克斯以及几个志同道合的科学工作者一起，又联合了守卫时间机器的军事基地的军方人物，在费尽周折后进入了时间机器存放的核心区域。
　　在这里，众人看到了一个巨大的圆环形物体，这正是人类对宇宙时空研究的成果——时间机器。
　　詹姆斯和同伴们对眼前的时间机器充满了了敬畏。
　　依据时空科学理论，人类制造了这种可以在时间河流里自由行驶的机器，可是却从未敢使用，因为担心使用时间机器会带来可怕的蝴蝶效应。
　　詹姆斯身后的一个军官提醒道：“詹姆斯博士，时间紧迫，你们还是赶快启动这台机器吧，我担心我的人控制不了局势，那就麻烦了。”
　　詹姆斯正准备启动时间机器时，大厅外传来了阵阵枪声，反对使用时间机器的军队官员带领很多士兵冲了进来。
　　“博士，我和士兵们去抵挡一阵，你们快行动吧。”
　　军官说完，几步冲到了大厅的门口，这时，从大门外射进来许多子弹，军官和身边的士兵应声倒地。
　　在这危机关头，詹姆斯毅然启动了时间机器。
　　只见中央大厅的金属圆环飞速转动起来，圆环转动越来越快，最终形成了一个光球。
　　詹姆斯和同伴们一道，纵身跳进了光球……
  www.7wＥnxue.com下 ?^书? 网



第9章 蚩尤洞穴


　　詹姆斯讲述完后，以诚恳的目光看着秦小龙和小龙队员们。
　　“现在你知道为什么我要这样做了吧，如果我们不封闭这个空间，那么未来的人类就将被毁灭。”
　　詹姆斯告诉小龙队员们，“根据我的老师鲍尔尼的研究成果，桃源村溢出时空的存在并不是天然形成的，而是人为制造的。”
　　小龙队员们听到这样的说法都很困惑，詹姆斯进一步解释道：“二十年来，我们的时空监测小组发现，这个溢出时空的数值是一种无规律中的有规律，一般情况下根本找不到时空裂缝的准确地点。之所以这一次我们能准确定位这个溢出时空，是因为这个时空最近的数值突然出现了明显的变化……”
　　这时，秦小龙想到了一个问题，那就是这个时空的数值变化，会不会和小龙队员们最近一段时间拜访世界各大奇迹有关联。
　　詹姆斯接着说道：“要关闭这个时空，我们唯有找出制造这个溢出时空的仪器来，并关闭它。”
　　在明白了詹姆斯等人的意图后，秦小龙对村长说道：“老爷爷，虽然我记不起这个村子，但是我记得那条蓝龙……为了全人类的利益，我恳请你和村民们离开这里……”
　　村长乐呵呵地笑道：“小龙，村民们已经在这里生活了几千年，说实话，我们早就想换个地方了。”
　　“可是…那个制造时空裂缝的仪器会在什么地方呢？”张子默纳闷地说道。
　　“你们所说的仪器，很有可能在巨鹿山下的蚩尤洞中……”村长若有所思地说道。
　　从古至今，村里的老人都会告诉孩子们，绝对不能去那个蚩尤洞玩，而一些不听话的孩子去了洞中再出来，常常会比原来大几岁或者小几岁。
　　詹姆斯欣喜地说道：“那里一定就是摆放仪器的地方。”
　　福克斯提出了自己的担忧：“要是我们进去后再出来，都变成咬自己脚趾的婴儿怎么办？”
　　听到福克斯的话，所有人都安静了下来。
　　詹姆斯说：“要不然，由我一个人进去，如果我能关闭那台仪器最好，如果我在短时间不能出来，你们就启动带来的时空炸弹。”
　　“詹姆斯博士，你为什么不直接炸毁这个时空呢？”张子默在一旁困惑地问道。
　　“如果直接炸掉时空，可能会带来蝴蝶效应……那将出现怎样的一种结局，我们无法预测……”
　　问题设置：你知道什么是蝴蝶效应吗？
　　问题回答：蝴蝶效应是气象学家洛伦兹1963年提出来的。其大意为：一只南美洲亚马孙河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可能在两周后引起美国德克萨斯的一场龙卷风。其原因在于：蝴蝶翅膀的运动，导致其身边的空气系统发生变化，并引起微弱气流的产生，而微弱气流的产生又会引起它四周空气或其他系统产生相应的变化，由此引起连锁反应，最终导致其他系统的极大变化。此效应说明，事物发展的结果，对初始条件具有极为敏感的依赖性，初始条件的极小偏差，将会引起结果的极大差异。
　　詹姆斯的队伍准备出发的时候，秦小龙做出了一个突然的决定，“我和他们一起进去！”
　　“老大，我跟着你一起去！”金刚丁虎焦急地喊道。
　　“金刚，你听我说，我的身世之谜也许就藏在蚩尤洞中，不论在洞内会遇到什么，我都要亲自去探明。”
　　“可是老大，你要记得村长刚才说过，有许多人走进洞中，要么变成百岁老人再出来，要么就是大人变成了嗷嗷待哺的婴儿，我们可不希望你变成一个流着鼻涕的顽皮孩子。”
　　“哈哈，那不更好，大不了我再去读幼儿园。反正我还没读过幼儿园呢。”秦小龙打趣道。
　　“老大，这都什么时候了，你还这样开玩笑。”千面女虞恬和全球通代莉莉脸上都是一种忧伤的神色。
　　“不管怎样，我一定要跟着他们进到洞中去看看！”
　　小博士张子默、千面女虞恬、全球通代莉莉、金刚丁虎见秦小龙已经下定了进洞的决心，唯有无可奈何地垂下了头。
　　“你们放心好了，我会从那个洞里再走出来的。”秦小龙坚定地说道。
　　小龙们和村民们将秦小龙和詹姆斯的科考队送到了巨鹿山下。望着半山腰处的那个大洞，众人心里都产生了莫名的恐惧感。
　　秦小龙和大伙挥了挥手，又走到蓝儿身旁，与蓝儿亲昵了一会儿后，便同詹姆斯一道开始登山。
　　过了两个多小时后，众人来到了洞口。
　　秦小龙向着山脚看去，村民们和小龙队员都变成了蚂蚁般大小。
　　一走进蚩尤洞穴，詹姆斯和秦小龙登时感觉到洞内特别古怪，洞穴四壁竟然不是岩石，而是一种从未见过的发光金属。
　　詹姆斯用随身携带的仪器进行检测后发现，这些金属都是地球上没有的物质。
　　经过其他科考队员的进一步调查，大家意外地发现，这座山都是由这种金属物质构成，而这个山洞则很像是宇宙飞船的舱室通道。
　　就在这时，从飞船内部衍射出一道耀眼的蓝色光束，未来科考队中一个年轻科学家被这道蓝色光束照射后，全身立时出现了可怕的变化。
　　在一瞬间，这个科学家脸上的皮肤变得皱皱巴巴，身形也骤然萎缩了，这个科学家竟然衰老成了百岁老人的形态。
　　所有人都被这突发状况吓得失魂落魄。
　　这时候，又有一道蓝色光束照射到了另外一个科学家身上，而这个科学家则很快变成了一个婴儿，在地上不停爬动。
　　其余科考队员遇到了这样怪异的事情，一时间害怕地向着洞口跑去。
　　然而，那些蓝色光束就像追踪导弹一般，准确地将那些跑动的科学家变成了老人或者婴儿。
　　片刻之后，洞中就只剩下了秦小龙和詹姆斯。
　　两个人互相点了点头，以示鼓励，又毅然向着甬道深处走去。幸运的是，那种蓝色光束再也没有出现过。
　　过了一会儿，两人来到了一扇闪耀着五彩光芒的金属门前，秦小龙发现门上有一条龙的符号。
　　詹姆斯正在思索如何打开这扇门时，从门上赫然射出一道光束，眨眼功夫照射到了秦小龙的额头上。
　　在这道光束的作用下，秦小龙竟然腾空而起，晃晃悠悠地漂浮在了半空中。
　　待到光芒消失后，秦小龙一下子回到了地面，那扇金属门也在同时打开了。
　　两人看到，金属门后是一个巨大的空间，正中央有一个硕大无比的螺旋型仪器，这个仪器不停向四面八方衍射着蓝色的光线。
　　詹姆斯欣喜地叫道：“这一定就是制造溢出时空的仪器。”
　　“我们该怎样关闭它呢？”仰望着这台仪器，秦小龙感觉有一种似曾相识的感觉。
　　詹姆斯四下找寻了一阵，无奈地说道：“我没找到能够关闭它的机关……”
　　就在这时，一束蓝色的光芒照射到詹姆斯，将詹姆斯瞬间蒸发了。
　　秦小龙径直走到一个操控台前，他在操控台前鼓捣了几下后，整台机器发出了一种奇怪的嗡嗡声。
　　片刻之后，蓝色光芒逐渐消失了，整个石洞剧烈颤抖起来。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第10章 死而复生


　　与此同时，在地面的村民和小龙队员们看到，整座巨鹿山脉骤然分崩离析，大块大块的岩石从山上滚落而下。
　　村民们赶忙逃到了村边的空旷地带，等到这些岩石全都从山体表面破裂后，出现在村民和小龙队员们眼前的竟然是一个如山般高大的金属菱形物。
　　张子默用望远镜观察了一下这个物体，不禁感叹道：“这座山看起来真像是一架巨型航天飞机啊。”
　　突然间，飞行器的底部打开了一扇门，秦小龙从中走了出来。
　　在看到秦小龙安然无恙地回来了，小龙队员们兴奋地跑了过去。
　　“老大，我们还以为你回不来了！”金刚丁虎激动地叫道。
　　“怎么没有看到詹姆斯他们？”张子默好奇地问道。
　　“他们全都被时空给吞没了……”秦小龙缓缓说道。
　　全球通代莉莉感觉到秦小龙的情绪有些不对劲，她不禁问道：“老大，你遇到什么情况了吗？”
　　秦小龙沉默了好一阵后，懊恼地说道：“我每次都能回忆起一点过去的事情，可是我就是不知道自己到底是谁，甚至我能操纵山洞里的奇特仪器，可是我还是不知道自己到底是从什么地方而来？”
　　“老大，你放心，你一定会找到答案的。”千面女虞恬坚定地说道。
　　就在这时，小龙们身后忽然传来了几声枪声。
　　秦小龙转过头一看，许多穿着军服的人正从井口一个接一个地爬出来。
　　那条蓝龙正准备过去对付那些人，却被秦小龙叫住了。
　　“蓝儿，他们手里有枪，你先躲起来吧。”
　　神龙蓝儿乖巧地闪到了一边，愤怒地注视着井口的那些人。
　　那些士兵乃是跟踪詹姆斯而来的未来士兵，他们的目的是为了阻止詹姆斯等人封存这个溢出的时空。
　　“那些村民怎么办啊？”金刚焦急地说道。
　　“我这就去救他们。”秦小龙毅然说道。
　　秦小龙径直跑了过去，用手中的双截棍和飞镖，将站在井口附近的士兵打得人仰马翻。
　　然而他却没有觉察到，井口的士兵早已将乌黑的枪口对准了他的后背。
　　一阵密集的枪声后，数十发子弹一起打在了秦小龙的背部，鲜血霎时像喷泉般喷涌而出。
　　一瞬间，秦小龙跌跌撞撞地向前冲了几步，摇摇晃晃地倒在了地上。
　　“老大——”
　　“小龙——”
　　“头儿——”
　　眼见秦小龙中弹倒地，小博士张子默、千面女虞恬、全球通代莉莉和金刚丁虎都失声叫起来。
　　金刚丁虎两眼喷火，他挥舞着无敌小铁铲准备冲过去同那些士兵拼命时，被张子默、虞恬和代莉莉死死抱住了腰。
　　“金刚，你现在无论如何也不能过去，否则你也会被打死的。”
　　“我不怕死！老大被他们杀死了，我还能坐视不理吗！”金刚歇斯底里地叫喊道，他的神情就像是一头暴怒的狮子。
　　“金刚，你一定要冷静，老大不是说过吗，要我们保护好自己。”全球通代莉莉安慰他道。
　　这时，蓝儿慢慢爬到四条小龙跟前，在众人面前不停摇头摆尾。
　　“它好像要我们跟着它？”张子默困惑地说道。
　　众人跟随着蓝儿来到了一片树林中，四条小龙在林中空地发现了一个奇怪的东西，正是他们在壁画上看到过的海螺形的沦波舟。
　　蓝儿来到沦波舟旁，双目射出两道光束，照射到了沦波舟上，沦波舟表面立时打开了一扇舱门。
　　小龙队员们钻进沦波舟后，张子默发现沦波舟的内部结构与“探索号”飞碟很接近，他很快就学会了如何驾驶沦波舟。
　　金刚大声说道：“就算老大被他们杀死了，咱们也要把老大的尸体抢回来。”
　　四个少年都坚定地点了点头，张子默操纵沦波舟在村落上空盘旋时，无意中发现这艘沦波舟上居然还安装有进攻武器。
　　当他按动按钮时，许多蓝色的光束从飞行器底部迅即射出，将那些凶残的士兵在一瞬间全都蒸发了。
　　那些士兵眼见这艘沦波舟如此厉害，暂时退回到了井里。
　　张子默将沦波舟停到了地面，当舱门打开后，金刚快速跳下沦波舟，将秦小龙的尸体抱回了舱室。
　　在沦波舟的舱室内，看到躺在金属平台上满身是血的秦小龙后，张子默、金刚、虞恬和全球通代莉莉都陷入了一种无比巨大的痛苦中。
　　他们甚而没有哭出声来，当痛苦达到极限，痛哭已经无法表达那种悲痛。
　　这时，蓝儿从众人身后爬过来，用舌头不停舔着秦小龙的脸，片刻之后，大家发现秦小龙的身体出现了奇怪的变化。
　　秦小龙身上突然冒出了很多子弹头，那些弹头从枪伤的创口一个个自动滑落出来，紧接着，秦小龙的伤口竟然奇迹般愈合了。
　　过了一会儿，秦小龙睁开了双眼，猛地坐了起来。
　　小博士张子默、金刚丁虎、千面女虞恬、全球通代莉莉一时间悲喜交加，一起扑到了秦小龙身上。
　　“老大，你真的活过来了！”代莉莉惊叫道。
　　“你不是被他们打成了马蜂窝吗？”金刚怀疑地看着秦小龙。
　　“头儿，你不会是鬼吧？”千面女虞恬胆怯地问道。
　　“怎么，你们还担心我是一个僵尸啊。”秦小龙笑道。
　　忽然间，秦小龙脑海中出现了奇异的情景：在一个实验室中，一个男孩被人用针管注入了蓝色的液体，男孩全身的细胞骤然发生了剧烈的变化……
　　“难道是蓝儿救了老大？”大家一起看向蓝儿，可是众人觉得蓝儿应该没有这种魔法才对。
　　张子默大声说道：“难道老大有自己疗伤的功能？”
　　听到张子默的话，秦小龙猛然想到了一个问题，从小到大，无论他怎样同别人打架，身上都不会留下半点伤痕，过去他都十分纳闷。
　　张子默说道：“老大，我很想检测一下你的细胞组织。”
　　“当然没问题。”秦小龙也很想弄明白到底是怎么一回事。
　　张子默从秦小龙身上取下了一点细胞活体组织，放进了物质检测仪中，检测的同步影像显现在了万能手提的显示屏上。
　　此时，小龙队员们看到秦小龙的细胞分裂速度特别快，当一群细胞死亡后，马上就会有细胞分裂出来。
　　“老大，我觉得你身上有海星再生的基因，所以你受到伤害后复原得很快。”
　　问题设置：你了解海洋生物——海星吗？
　　问题回答：海星是生活在大海中的一种棘皮动物，它们有很强的繁殖能力。全世界大概有1500种海星。海星还有一种特殊的能力——再生。海星的腕、体盘受损或自切后，都能够自然再生。海星的任何一个部位都可以重新生成一个新的海星。因此，某些种类的海星通过这种超强的再生方式演变出了无性繁殖的能力，它们就更不需要交配了。不过大多数海星通常不会进行无性繁殖。
　　“这怎么可能？”秦小龙讶然道。
　　“通过刚才的检测我已经发现，老大的细胞如果在一瞬间死亡了很多，那在同一时间，就会有相同数量的细胞组织生长起来，弥补死去的细胞。所以，即便你的全身都中弹了，你也只是暂时死亡而已。”张子默说道。
　　金刚开玩笑道：“难道说秦始皇寻求的不死仙丹被老大给吃掉了！”
wwＷ、xiabook.com下…书 网



第11章 地球老人


　　就在这时，那些未来士兵从井口用枪械不断射击半空中漂浮的沦波舟，密集的弹雨被沦波舟表面的防护罩给挡开了，无数子弹头如雨点般落到了地面。
　　张子默操纵沦波舟的激光武器，将那些爬出井口的未来士兵全都蒸发了。
　　小龙队员们打败这些未来士兵后，将沦波舟停放在了村子的一片空地。
　　“老大，这个溢出时空马上就要封闭了，我们该怎么办啊？”张子默问道。
　　“我们带上村民离开这里。”
　　小龙队员们带着村民们来到井口，村民们一个个依依不舍地下到了井里，通过地下暗河甬道又回到了正常的时空。
　　五条小龙将村民们引领到了山岗附近的一片空旷山野，桃源村民们准备在这里搭建房屋，重新开始生活。
　　安顿好桃源村民后，小龙队员们回到了那段秦长城的遗址。一个老人突然出现在了大伙面前，他就是詹姆斯和福克斯的老师——鲍尔尼。
　　“你们一定是探险小龙队吧？”鲍尔尼问道。
　　“你怎么知道我们是探险小龙队？”全球通代莉莉困惑地问道。
　　“我从时空扫描仪上看到了你们……我还看到了我的学生是这样死去的……”鲍尔尼教授脸上露出了悲痛的表情。
　　他将小龙队员们带到了一个帐篷内，对小龙队员们讲起了自己对宇宙的研究。
　　“我曾经提出过一种理论，却没有任何人相信我，很多人认为我说的只是疯话。我从世界上越来越多的文明中发现了一个不为人知的秘密，那就是：我们所在的太阳系，银河系，还有整个宇宙，组成了一个庞大的生物。这个生物便是我们一直认为的天神，当然，他并不是一般意义上的那种神，而是一种超越所有想象的宇宙生物。”
　　“教授，你怎么会有这样的看法？”全球通代莉莉好奇地问道。
　　“我认为地球是有生命的。”鲍尔尼冷静地说道。
　　“地球当然有生命，我们便是地球的生命啊？”张子默不解地说道。
　　“我曾经提出了行星生命体理论，但是没有人相信我。”鲍尔尼教授沮丧地说道。
　　“教授，行星怎么可能有生命呢？”代莉莉问道。
　　“其实，生命的组成有多种形式，从单细胞生物到多细胞生物，从低级动物到高级动物，都可以是生命的一种表现形态。而地球则是生命体的一种超高级状态，但是这种状态在宇宙这个大定义中又是小定义……我们每一次对地球资源的毁坏都会以受到自然也就是地球的报复为代价，我认为这是地球自身意识的一种苏醒。”
　　“教授，你说的太复杂了，我们都不太能听懂。”千面女虞恬说道。
　　“那我简单地对你们讲吧，你们曾经拜访过亚特兰蒂斯文明、姆大陆文明、米诺文明、玛雅文明，你们一定发现了一个怪异的现象，地球上曾经并存着很多文明，那么，他们为什么在很繁盛的时候突然变得消声灭迹了？”
　　小龙队员们你看看我，我看看你，都没法解答教授提出的这个问题。
　　虽然小龙队员们已经对世界上的几大奇迹进行了探寻，可是他们的确无法解答教授现在提出的问题。
　　鲍尔尼教授接着说道：“我个人调查的结果是，当某种文明到达了能够毁灭地球本身的程度，地球生命体就会采用极端的手段消灭这种文明，比如利用大地震毁灭亚特兰蒂斯人，让他们一夜之间沉入了海底；又比如他让玛雅人自相残杀，最终，玛雅文明湮灭于丛林；或者让复活节岛人失去信仰，转而丢弃了雕刻千年的巨人石像……这一切，便是地球生命体的一种智慧表现，他不允许人类文明超越他的智慧。”
　　“鲍尔尼教授，我想问一个问题，”张子默问道：“我们现在这样的对话他能听到吗？”
　　“之前我已经说过了，地球生命体并不是一种具体的生物，他是一种宏观的生命，他对外界的感知方式不得而知，也许他能听到，也许他不能听到。”
　　小龙队员们都陷入了沉思，他们觉得教授说得很有道理，在对各大文明古迹进行拜访后，他们的确发现了一个很显而易见的道理，那就是史前文明存在了很多次，却都因为某种相似的原因而被毁灭了。
　　小龙队员们正在思考时，鲍尔尼教授沉重地说道：“我进一步调查后发现，地球生命体更像是一个顽童，他给每一种文明以教化，却又极力在文明产生后制造矛盾。比如他同时化身万能的天神，又变身邪恶的本源，他教会人们使用科技，同时又用科技制造可怕的武器和灾难来毁灭文明。最终，我得出一个结论，所有地球上存在的人类文明都是地球生命体玩耍的木偶和玩具。”
　　问题设置：你知道地球生命体理论吗？
　　问题回答：1969年，英国学者j·e·拉弗洛克提出了着名的地球生命体理论－盖亚理论(gaia theory)·盖亚(gaia)是希腊神话中的大地之女神，拉弗洛克通过把整个地球看承盖亚，以强调地球具有类似于生命的属性其主要论点是：地球是有地圈、水圈、气圈以及生态系统组成的一个生命体，这个生命体是一个可以自我控制的系统，对于外在或认为的干扰具有稳定性。
　　从盖亚理论我们可以知道，有两个问题我们是难以回避的，其一，地球的自动调节能力有一个限度，一旦超过这个限度，地球的稳定性就会被破坏；其二，地球自动调节的结果不一定有利于人类的生存。因此，盖亚理论实际上是一种深刻的环境理论，盖亚理论给我们的启示是，地球作为一个整体，起内在联系和相互作用十分复杂，我们现在所知的仅是皮毛实际上，我们对很多问题都是没有把握的。从大的方面讲，我们无法回答人类会不会不恐龙灭绝的后尘之类的问题；从小的方面讲，我们还远未弄清地球大气气候变化的规律和其原因。盖亚理论意味着地球是神秘的。
　　“木偶？玩具？这怎么可能！”小龙队员们惊讶万分地说道。
　　“鲍尔尼教授，你的意思是，人类文明对于地球生命体而言，就好像小孩手中的玩偶。”
　　鲍尔尼冷冷地说道：“正是这样，所以我们必须找到地球的智慧核心，同他直接交谈。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第12章 生命的真谛


　　鲍尔尼说道：“我最终发现，万里长城是秦始皇在宛渠国人的授意下建成的，而宛渠国人便是地球生命体的使者，他们暗中将万里长城连接成为一个时空链条，如果启动这个时空链条，地球生命体就会以直接的形态出现。”
　　“那我们怎样启动时空链条呢？”张子默好奇地问道。
　　鲍尔尼教授将小龙队员们带到了一段古长城的烽火台上，在按动烽火台上的一个隐秘机关后，从烽火台四周升起了七根石柱。
　　在烽火台中间的那根柱子顶端，小龙队员们看到了一个圆盘形态的凹槽。秦小龙立时明白了那个圆盘凹槽的用途。
　　问题设置：你知道秦小龙明白了什么吗？
　　问题回答：小龙队员们之前乘坐大鸢达到灵霄宝殿取得的水晶盘，与这根石柱的凹槽很相似。
　　秦小龙将水晶盘放入圆盘凹槽后，刹那之间，从烽火台四周的石柱上同时射出七色光束。
　　这些光束射到半空后又折射回大地，紧接着，万里长城像一条巨龙般上下起伏地颤抖起来。
　　正在长城之上观光旅游的游客被这阵震动惊骇地忘记了该如何呼吸，他们看到脚下的万里长城眨眼间被一条闪耀着矩形光斑的金属走廊所代替。
　　紧接着，无数矩形光斑从四面八方汇聚到了小龙队员和鲍尔尼等人所站的那个烽火台。
　　片刻之后，在烽火台中央出现了一个全息三维人像，这个人像看上去是一个老人，他微笑着看着秦小龙。
　　“难道这就是地球生命体的核心智慧！”众人诧异道。
　　这时候，那个老人开口说道：“小龙队员们，你们的确很了不起，因为你们解开了我在世界各大奇迹所设置的谜团。其实，在探险历程中，如果你们粗心大意而忽略了一些重要的线索和宝物，你们就永远也启动不了这个万里长城程序，也无法聚集强大的力量将我的智慧凝结到这里来。现在，你们有任何的疑问都可以问我……”
　　张子默想到了秦小龙一直在追寻的身世之秘，不禁对秦小龙说道：“老大，你不是一直在寻找自己的爸爸和妈妈吗，现在就是最好的机会了。”
　　秦小龙走上前去，怯怯地问道：“地球爷爷，你知道我真正的父母是谁吗？”
　　地球核心智慧突然大笑道：“哈哈哈——你是我创造的文明使者，你并没有父母！”
　　秦小龙震惊之余，突然发现眼前的老人很面熟，“啊，你是那个老乞丐爷爷……”
　　“我正是你在街巷中拯救的老乞丐，而我给你的那块青砖，便是一切的开始。”
　　“地球爷爷，你为什么要这样做呢？”秦小龙不解地问道。
　　“因为，我要通过你和小龙队员们的探险历程，让所有的人明白生命的真谛。”
　　“生命的真谛？”小龙队员们不约而同地问道。
　　“我在创造人类文明时，给予人类的是善良和仁义，可是当人类文明进化的时候，我却发现人类文明逐渐走向邪恶。我一气之下用尽了所有自然灾害毁灭了前四次失败的文明，继而，人类迎来了第五次文明，我在很多奇迹和古老传说中都告诫人类，要珍惜生命，爱护环境……”
　　“我希望人类变得更加友善，更加保护自然，更加珍爱地球，更加和谐共处，如果人类做不到这一点，那么我会用同样的方法来对付现在的文明，对于我而言，毁灭比创造更加容易……我曾经对这一次的文明也逐渐丧失信心……但在你们五个少年身上，我看到了我希望看到的东西，那就是勇敢、友爱和善良……”
　　这时候，秦小龙才明白过来，自己是地球生命体创造的一个超人，怪不得自己刀枪不入，水火不侵，而且一路上还有奇异的第六感指示方向。这一切都来源于这个地球智慧核心的指引。
　　在解答了一切谜团后，地球老人对秦小龙说道：“小龙，现在是你进行选择的时候，你是准备像我一样成为一个伟大的天神，还是继续做一个平凡的小学生呢？”
　　听到地球老人的问话，张子默、虞恬、金刚和代莉莉都将目光投向了秦小龙。
　　秦小龙连想都没想，便说道：“地球爷爷，我要和我的朋友们在一起，世界上还有很多奇迹等待我们去探索呢！”
　　“很好，很好……我会和你们在以后的奇迹之旅中再次相遇的！哈哈哈——”地球老人发出了会心的笑容，慢慢消失在了虚空中。
　　一时间，烽火台内升腾起万丈光芒，小龙队员和鲍尔尼在耀眼夺目的光芒中昏睡了过去……
　　叮咛咛——
　　一阵急促的闹铃声将熟睡中的秦小龙吵醒了，他听到妈妈在厨房中大声喊他：“小龙，你再不起来可就要迟到了！”
　　秦小龙猛地坐起来，用手挠着后脑勺，困惑地自语道：“难道这一切都是梦吗？”
　　秦小龙吃过早饭匆匆忙忙地跑出家门，当他来到一个街道拐角时，突然听到有人在叫自己。
　　他猛地转过头，愕然看到张子默、虞恬、金刚和代莉莉手中都各自握着一块青砖，四条小龙一起大声喊道：“老大，街角的老乞丐爷爷又给了我们四块砖头了！”
　　秦小龙乐呵呵地说道：“那还等什么呢？快点砸开它们，看看里面有什么吧！”
w w w. xiabook。com下 ?^书? 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整