《不交作业之七十二般变化》查看《不交作业之七十二般变化》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《不交作业之七十二般变化》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8939/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 谁动了我的眼镜


　　向可怜的李菲菲同学的可怜的眼镜致以深切的哀悼……
　　七十二小时前。
　　“哇！我的眼睛没有花掉吧？是你吗，李菲菲？你竟然也戴眼镜了！”这个胡奔，他故意模仿李菲菲的一个招牌动作以表示自己的大惊小怪——用手捂着自己的大嘴巴，同时瞪大眼睛。
　　李菲菲有点儿害羞，但还是勇敢地推推鼻子上的眼镜，从容地走向自己的座位，坐下。
　　她的座位前顿时围了两圈人。
　　里圈呢，当然是女生们，唧唧喳喳地讲：“菲菲啊，你戴眼镜也挺好看的！”“感觉怎么样？晕吗？”“多少度啊？”“我建议你啊，还是能不戴就不戴！”外圈是唯恐天下不乱，而且最擅于添油加醋火上浇油的男生们。当然，男生们的心眼也都是挺好的，但是如果他们不用这种方式热闹着，怎么可以引起女生们的注意呢？
　　最过分的是庄库。他表现出忧心忡忡的模样：“李菲菲同学，很高兴你在自己的心灵窗户上安装了最新式的玻璃片。不过我要特别提醒你的是，科学研究表明，眼镜戴久了眼睛是会变形的。其具体表现就是眼球凸出……就像……青蛙，所以很多同学给戴眼镜的同学起外号叫‘四眼田鸡’是有一定科学依据的。”呵呵，这下他可犯了众怒！女生们纷纷举起自己的“九阴白骨爪”——“庄库，你不想活了？”庄库当然想活：“我还没说完呢！我是说——”他边说边往后退，“我的意思是——李菲菲跟那些四眼田鸡不一样，她是长得比较好看的那种——四眼田鸡！”好一场追杀！
　　直到庄库撞在一个人的身上为止。
　　男生们的怪叫和女生们的尖叫也戛然而止。
　　是班主任吴小钢老师。
　　吴老师的话听上去不怀好意：“庄库，你的意思是说，我是长得比较帅的那种四眼田鸡吗？”庄库张口结舌。
　　吴老师又转过头来对一分钟前怪叫声最大的毛达维说：“猫猫，不要以为戴上了眼镜你就很有学问了哦！”猫猫连忙把从李菲菲手中抢来的眼镜还给她。
　　李菲菲的眼圈还红着呢，她低着头，不声不响地把眼镜布拿出来。
　　四十八小时前。
　　李菲菲几乎是被妈妈拖进眼镜店的。当然，从妈妈决定要带她去配眼镜的那一刻起，她的眼睛就好像拧不紧的水龙头一样滴滴答答不停“滴水”了。
　　可是，又能怎么办呢？李菲菲心里有一万个不情愿、一万个很后悔。
　　如果我写字的时候能让眼睛离笔尖远一点……
　　如果我不在公交车上看书……
　　如果我少看会儿电视少上会儿网……
　　如果我坚持做眼保健操……
　　一切都只是“如果”。世界上没有后悔药，这是老话，也是真理！
　　菲菲妈妈给女儿配的是那种很贵的镜片。老板说了，这种镜片超薄、耐磨，还防辐射，对眼睛的伤害是最小的。
　　“妈，”李菲菲扯扯妈妈的衣角，“换一种吧，太贵了……”她知道家里的经济状况并不好，这么一副眼镜配下来，几乎就要花掉妈妈一个月的工资了。妈妈平常可是抠门得很，一年到头也舍不得给自己买一件衣服。这眼镜，你不说，谁知道贵还是便宜？只要度数合适，应该都可以戴吧。
　　但是菲菲妈妈的态度非常坚决，二话不说就把钱给掏出来了……
　　接下来的这节品德课上，严老师让大家说说自己所感受到的父爱和母爱。她说，如果你不懂得感受爱，那么真是一个糊涂虫，因为你身在福中不知福。
　　谁都不愿意当糊涂虫。
　　大家都踊跃发言。
　　李菲菲是最后举手的，她在举手的时候，眼睛里噙着泪花。
　　“我的妈妈很爱我……就在那天，妈妈给我配眼镜的时候，我觉得自己是天底下最幸福的孩子……我本来很讨厌戴眼镜，但是妈妈把钱毫不犹豫地拿出来的时候，我觉得这副眼镜是世界上最漂亮的眼镜，我要好好珍惜它……”二十四小时前。
　　李菲菲的眼镜坏了。
　　镜片完全破裂，镜架完全变形。
　　更重要的是，没有人知道是谁弄坏了它。
　　李菲菲呆呆地站在那儿，呆呆地拿着它。
　　六（7）班的气氛显得很压抑，谁都不说话。连蓬蓬喝口奶都是小心翼翼地含在嘴里，缓缓咽下。
　　吴老师闻讯赶来的时候，李菲菲已经完全成了一个泪人儿。
　　是的，大家是经常看到李菲菲哭的，但是从来没有见到李菲菲竟然会哭成这样……吴老师是真的生气了。
　　他的脸色铁青，用冰冷的目光扫视全班，那目光就像一把刀子，似乎要从每个人的眼睛里直看到心里去。
　　“谁干的？”他的声音低沉而有力。
　　没人应声。
　　透过射进屋子里的阳光，可以看见灰尘在飞舞。
　　一阵沉默之后，胡奔怯怯地举起了手——他是很少举手发言的，他总是习惯于脱口而出。
　　吴老师用眼睛示意他讲。
　　胡奔的声音不大：“不是我……我只知道上体育课的时候，那副眼镜还在李菲菲的桌子上，我注意到了的。”嗯，没错，李菲菲在上体育课前把眼镜放在桌子上了，而一下体育课她回到班里，眼镜就坏了。显然，这副眼镜的香消玉殒就是在这节体育课中的某个时候。
　　高星星也很规矩地举手：“我一直在打篮球，没有回班……就是听蓬蓬说他要喝酸奶……”蓬蓬的脸涨得通红：“我没有……我是回来喝奶了，但是我没有动李菲菲的眼镜！”他想了想，“猫猫可以证明！”毛达维本来趴着呢，这会儿屁股上像安了弹簧一样赶紧站起来：“对，我证明！
　　嗯……蓬蓬也可以证明我没有动……”庄库举手：“吴老师，我觉得这副眼镜既然是在桌子上，而且显然是被坐坏的……”他停下来不说了。但是大家都听明白了，庄库这是在怀疑吴老师啊——吴老师不是就有一屁股坐在人家桌子上的不良习惯吗？
　　吴老师的脸上有点儿挂不住：“我声明，我在办公室改作业，办公室里所有的老师都可以证明……”眼镜破碎之谜成了一个悬案。
　　因为教室没有锁，这就意味着不仅仅六（7）班的同学可以从体育课上溜回来，而且其他班级的同学也都可能顺便往六（7）班教室里拐个弯。
　　倒是没有人丢钱丢东西。
　　所以，这副眼镜应该是……被无意间坐坏的。
　　怎么办？
　　吴老师的心里乱极了。他早就听别的老师说过，当班主任可是相当不容易，既要教书，又要育人，更重要的是还要面对随时出现的意外情况，比如说——破案。
　　魏老师说：“你不知道啊小吴，那回我们班一个孩子把她妈妈的金项链带到学校里来了，结果不知道什么时候给弄丢了！这可把我吓坏了，但是怎么办呢？检查大家的书包？那是违法的啊。讲道理甚至威胁说要让派出所的警察叔叔过来查一查，反而更没有人吱声了。把我愁得啊，一晚上没睡着。第二天一上班，你猜怎么着？金项链找到了！是那个孩子自己藏到了书包里，结果忘记了！”朱老师说：“我记得自己看过一个儿童小说，说是有一个班丢钱了，老师就让全班同学从一个空桌子跟前过。走了那么一圈呢，钱就回到抽屉里了。我呀，觉得你可以试试看……你可以让大家都写小纸条，都往你的报箱里放，让那个闯祸的孩子自己悄悄地承认。”段老师摇头：“我看是挺悬，这个事儿不好查。因为现在你都没法确定是六（7）班的人干的，你总不能让全校的孩子给你写纸条吧？再说了，很有可能那个孩子自己都不知道自己干了这么一件事——他是一屁股把眼镜坐坏的，谁的屁股上长眼睛了？”吴老师很无奈：“算了，我自己掏钱赔给李菲菲吧！”大家都不说话了。是的，通过吴老师的介绍，老师们都知道李菲菲的爸爸妈妈过得不容易。这么一副眼镜，对李菲菲家来说真不是一件小事。
　　站在办公室里的李菲菲坚决不收吴老师的钱。“我不要！”她狠狠地甩出这三个字，然后就不吭声了，只是咬着嘴唇，尽力控制着自己的眼泪。
　　吴老师也没办法，一时间，这个大男孩儿显得那么手足无措。半晌，他才声音弱弱地说：“没别的意思……你的眼镜在教室里坏了，我也有责任……”李菲菲拼命地摇头，转身走出了办公室。
　　教室里，正在举行募捐活动。是蔡小帅领头的，他抱着一个自制募捐箱站在讲台上。胡奔用美术书做了一个大喇叭：“一角不少，一百不多。伸出手来，捧出爱心！”庄库很有些得意地对陈雪儿说：“是我写的词儿！”李菲菲走进来的时候，大家都愣了一愣，但是马上就若无其事地继续行动了。毛达维使劲搜索自己的衣兜、裤兜和书包……他的桌子上不一会儿就堆成了一座小山，蔚为壮观。蓬蓬在一边直乐：“别找了，我估计你的口袋比你的脸还干净！
　　”毛达维很沮丧：“都怪我今天来的时候忍不住买了零食……要不你借我吧？”蓬蓬一摆手：“不行！我的每一分钱都要以我的名义捐出去！”“我不要！”李菲菲的声音从来没有这么大过，“我不要你们的钱！不管以什么样的名义！”庄小静拉起她的手：“那你的眼镜？”李菲菲很坚决地说：“我还会配的，不要爸妈一分钱。”吴老师走进教室来：“那怎么办？”胡奔疑惑不解：“难道李菲菲是想借吴老师的眼镜戴？”李菲菲说：“吴老师，我想通了，你的钱我要了，不过，是暂借。”她面对大家说，“你们愿意给我介绍挣钱机会，让我好还这笔贷款么？”“没问题！”高星星跳起来，“我给我爸说，你可以帮他们公司发传单！”吴老师举起那副眼镜：“有一个问题很重要，李菲菲，至少你的眼镜架还能用哦！”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第2章 超炫梦之队


　　篮球联赛就要开锣啦！
　　“什么？真的这样规定啊……每支球队中必须保证有一名女生在场上？”围着新鲜出炉的比赛海报，男生们的眼睛都瞪圆了。对了，得纠正一下，应该是六（7）班以外的男生们非常震惊、非常郁闷、非常想不开……在他们恨不得用铁拳捶击自己的胸膛，同时怨天尤人的时候，高星星正在偷着乐：“哈，反正咱们有庄小静！”是啊，天下虽大，可有几个能像庄小静这样的女生呢？虽然学校出台这么一个要求是为了鼓励女生们能够参与到比赛中来，从而提高全民的体育素质，但是，实际情况是，至少在这个海报贴出来之前，天天泡在篮球场上大呼小叫上蹿下跳横冲直撞敢抢敢拼的女生，只有六（7）班的庄小静一个！
　　“唉，没说的了，六（7）班铁定拿冠军！”听，比赛还没有打一场呢，冠军就已经被预测了。“那当然，他们有高星星，还有……庄小静！”“对，关键是庄小静，咱们哪儿挑得出这样的假小子啊！”“就是，咱们班的女生看见球过来只有尖叫着跳到一边的份儿，更不要说跟人拼抢了！”“我怀疑……这个规则就是为六（7）班量身定做的，甚至是为庄小静量身定做的……”体育老师段老师被团团围住。
　　他笑着摊开双手：“我向祖国保证我没有偏心……离比赛还有好几天呢，你们试试看，说不定能发现新的女球星哦！”真的吗？
　　不管别的班怎么发掘新人、积极备战，反正六（7）班的教室里洋溢着快乐的气氛，嗯，有点儿像提前庆祝夺冠。
　　吴老师这时候哪儿像个老师的样儿？他一抬屁股又坐在了别人的桌子上：“告诉你们啊，我当年代表校队比赛的时候，那是威风八面所向披靡啊！特别是在决赛的时候，我……”奇童童的嗓子恰好不太舒服，于是她恰好咳嗽了一声。
　　嗯，全班同学的嗓子恰好都不太舒服，于是大家都恰好咳嗽了一声。
　　满屋子都是咳嗽声。
　　吴老师有点儿尴尬：“你们……亲爱的同学们，难道你们又想说我是超级自恋、王婆卖瓜？”陈雪儿说：“对不起，吴老师，您误会了。不过呢，您这想法倒是让我正好想到了一个笑话，不知道当讲不当讲？”吴老师还没有回过神来，大家已经鼓掌通过了：“讲！”“有一个很丑的女生每次经过一家小店，那家小店的鹦鹉都会很响亮地说：‘丑啊，真丑啊！弄得这个女生很没有自尊。终于有一天，丑女忍无可忍地对店老板提出了要求，不许鹦鹉再这么说她。店老板便对鹦鹉说：‘听好了，如果你再说人家丑，我就把你的毛拔光！’第二天，丑女再次路过这里，那只鹦鹉果然沉默不语。丑女很得意，说：‘你怎么不说了？’鹦鹉说：‘我就算不说话，你也知道我想说什么，对不对？’”很安静。
　　随后有人笑了起来，最后大家都笑了起来。好冷的一个笑话哦！
　　吴老师更尴尬了，“你的意思是说，我就是那个丑女？”大家异口同声：“我们就算不说话，你也知道我们想说什么，对不对？”吴老师的脸黑里透红：“好吧！好汉不提当年勇！这个世界是你们的，也是我们的，但是归根结底还是你们的！你们讨论篮球赛的事吧，我还有事，先走一步！
　　”大家对自己的球队充满信心。
　　胡奔叫起来：“我觉得咱们不但要拿冠军，还要拿得漂亮！”庄库做沉思状：“我建议给咱们的球队起个名字，如何？”七嘴八舌。
　　六（7）班的这群臭皮匠们效率极高。不过十来分钟的热烈讨论，就使一个空前绝后的超酷队名新鲜出炉——什么洛杉矶湖人队啊，什么休斯敦火箭队啊，什么西雅图超音速队啊……在这个名字面前都黯然失色！
　　超炫梦之队！
　　等等，字典马上搬来……
　　超（ch　o）①越过，高出：超越。高超。超出。超额。超龄。超等。超载。超重。超支。
　　②跳上，跨过：“挟泰山以超北海”。
　　③在一定范围以外：超自然。超音速。超导现象。
　　④遥远：超遥。超忽。
　　⑤怅惘的样子：“武侯超然不对”。
　　在“超炫梦之队”这个词组里呢，应该选“在一定范围以外”这个意思吧？
　　炫（xu?n）①光明照耀：光彩炫目。
　　②夸耀：炫耀。炫鬻（夸耀卖弄）。炫弄。
　　在“超炫梦之队”里，应该选“光明照耀”这个意思吧？
　　至于“梦之队”，你想想美国的“梦八”篮球队吧，想想中国的跳水梦之队吧……这个名字可以说是相当高调相当漂亮也相当准确！
　　六（7）班五个男生刚刚剃了光头，而庄小静呢，刚带了牙箍。你想，五个光头带一个钢牙妹，能不闪亮吗？还有哪支队伍比他们更超炫？
　　接下来呢，是要讨论具体战术了。虽然体育老师段老师对小学生篮球赛战术安排嗤之以鼻：“就你们那水平，还说什么战术？打吧，甭说废话！”但是作为一支未来的冠军队，超炫梦之队是绝对要提升自己的战术素养的！
　　其他的不说，咱们就说绝招吧，请听胡奔高见：
　　“我建议咱们使用‘光污染’战术，用咱们的光头和钢牙的反光把对方的眼睛晃花，然后过人上篮……”巴亚森有补充：
　　“我觉得庄小静的惨不忍睹的钢牙是绝对秘密武器，应该在对手不备之时忽然发威，使人痛不欲生、斗志全无……”那，是不是本方球员都要先戴上墨镜？对了，是不是全体篮球队员都戴着帽子（此时让庄小静闭上嘴巴，遮住钢牙的光芒），直到比赛哨响那一刻再一齐把帽子摘掉，然后很酷地扔到场外（此时让庄小静张开嘴巴，露出钢牙的闪闪银光）？
　　那样岂不是可以令对方防不胜防，措手不及，斗志在瞬间瓦解？
　　六（7）班的高人们纷纷献计献策。
　　庄小静已经笑翻了，那口钢牙怎么挡也挡不住。
　　其实，正如段老师所预言的，六（7）班是一路高歌猛进，没有任何悬念地杀进了决赛。高星星等超级巨星的个人能力自然是有目共睹，而庄小静无疑是头号功臣。没办法，对方的女队员要么站在场上好像是在看热闹，干着急、猛跺脚，就是冲不上去，甚至球来了也只有抱着头尖叫的份儿；要么是到处乱跑：人家女队员的体育精神是真的很突出，但是毕竟是外行啊，不但拿不住球帮不了忙，还会挡住自己人的进攻路线或者干扰自己人的视线……
　　庄小静不一样，她打得很有章法。如果不是在身体素质上跟男生有点儿差距的话，她一定会成为球场的主宰——她有天分，球感很棒，视野开阔。
　　决赛终于来到了。
　　这并不是一场可以轻易拿下的比赛。
　　“我注意观察了……”庄库有点儿担忧，“没想到对手班上还雪藏着这么一位高手。”对，庄小静是独一无二的假小子，但她不是独一无二的会打篮球的女生。
　　“之前的比赛没有见她怎么上过场，一般都是另外一个女生。但是她一上场，就不慌不忙，而且拼抢特别凶……感觉像是练过的。”没错，对方的那位女将平时在学校是很低调的，无论是体育课还是课外活动，都没有见过她在球场上叱咤风云。但是，显然她在外面上过篮球课。
　　有这么一句话，说人的才能就像放在袋子里的锥子，总会脱颖而出的。
　　现在，她脱颖而出了，她令超炫梦之队的光芒为之黯淡。
　　比赛打得很艰苦。
　　打到第三节结束的时候，比分是18∶20，六（7）班落后！
　　吴老师的表情也紧张起来，但他笑着说：“没事，没事！我相信你们能行，只要专心打，就没问题！”等几位队员站起来准备再次走上赛场的时候，吴老师忍不住又补充了一句：“咱别慌啊，也别太在意，胜败乃兵家常事！”庄小静停住脚步，转过头来坚决地说：“决不会输的！”超炫梦之队打疯了！
　　特别是庄小静，她几乎是在冲锋陷阵！尽管一次又一次被比她强壮得多的男孩子撞开，可她还是发狠地去抢球去突破！
　　“呀！”忽然，一声尖叫，是庄小静的声音！
　　暂停。
　　所有的人——场上的和场下的人，都拥了上去。
　　庄小静捂着嘴巴，血从手指间渗了出来。她被对手撞倒了。撞倒她那个男孩子很紧张，连连说对不起，恨不能鞠90°的躬。高星星几乎是怒不可遏：“你是故意的！”庄小静却摆摆手：“我能行，继续！”她的声音含糊不清。
　　比赛继续进行。
　　赢了。
　　超炫梦之队，果然赢了！
　　有这样顽强的精神，又怎么能不胜利？
　　在欢呼声中，庄小静平静地接过李菲菲递来的矿泉水，漱漱口，把水吐出来。
　　“呀！”李菲菲是看不得血的。
　　庄小静却笑笑。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ^^书^^ 网



第3章 猫猫想做好孩子


　　“什么？你是旗手？”毛达维的爸爸妈妈比毛达维本人还要吃惊。
　　“没错……”毛达维有点儿心神不定。这样的机会，他不知梦想过多少次。是啊，谁不想成为no.1？每当他看到陈雪儿、庄库、高星星那样的明星一次次成为万众瞩目的焦点时，他的心里却免不了有那酸酸的味道哦。可是，不能不承认同样是小学生，个性差距是那么的大，他猫猫似乎除了吃零食，再无可以为人所注意的特点——更不要说优点了！
　　而今天，历史将铭记啊，就在今天，吴老师竟然当众宣布他毛达维同学是六（7）班的旗手！
　　旗手啊旗手！谁才能成为旗手？要么是最帅最漂亮的，要么是成绩最优秀的，要么是对班集体有突出贡献的，要么是有特长的……
　　“我很奇怪……”毛妈妈若有所思，“你们的吴老师是不是有点儿……你，毛达维怎么就成了旗手？我怎么没有看出来你长得像旗手呢？”毛爸爸也不太明白，不过到底是男人嘛，想得开：“管他为什么呢！也许这恰恰说明了我们家毛达维的确是有长处的！无论如何，咱们都得积极支持！”毛家紧急会议。
　　时间：晚饭时，地点：餐桌旁，主题：以实际行动支持毛达维同学担任六（7）班旗手的重要工作。口号：一切为了猫猫！为了猫猫的一切！
　　毛达维开怀大吃，因为毛妈妈做了他最爱吃的油焖大虾。他的手指是那样灵巧，剥虾的动作那是一气呵成，让人想起郎朗在钢琴上跳动的手指。
　　“我……我一定做好后勤保障工作，用合理的饮食搭配来充分保证毛达维同学的营养，让他能够精神百倍地做一名英姿飒爽的旗手！
　　“我……我还要把儿子的运动服洗得干干净净，就像新的一样！对了，要不然给猫猫再买一套新衣服？还有鞋子！袜子！要把旗手同学武装到牙齿！
　　“哎哟，我怎么忘了，还有手套，最白的那种！”听，毛妈妈的决心多大，脑筋转得多快！这就是母爱的力量啊！
　　奇怪，毛爸爸怎么沉默不语？
　　“孩子他爸，你说说？”当毛达维就要把最后一只虾放入口中的时候，毛妈妈终于忍不住了。
　　“我……”毛爸爸有些尴尬，“我还没有想起自己能做些什么。”这一夜，毛达维睡得很香，还做了一个甜甜的梦（这个描写怎么这么像那些小学生作文？）。在梦里，他雄赳赳气昂昂地走在田径场上，手中举着红旗，身后跟着同样雄赳赳气昂昂的队伍。他还听见观众的议论呢，“多帅！”“就是，简直是帅呆了酷毙了，简直无法比喻了！”“听说他叫毛达维啊！”“噢？就是那个零食大王猫猫？”嗨，你们懂吗？这就叫“士别三日，当刮目相看！”毛达维正想出口反击——他的卡通智能闹钟及时地叫了起来：“懒虫，起床！懒虫，起床！”这么快！都六点钟啦？
　　按照昨晚确定的行动方案，毛达维是要坚持晨练的，就从今天开始！
　　没说的，咱猫猫可是一个说到做到不放空炮的男子汉。他一翻身下了床，努力睁开眼睛摸索着穿好衣服……
　　“老爸！老爸！”他来到爸爸妈妈的卧室前。
　　怎么没有动静？
　　“老爸！老爸！”还是没有动静！
　　“亲爱的，儿子叫你呢！你不是答应要陪他晨练吗？”毛妈妈尽量让自己的声音很温柔。
　　毛爸爸的眼皮子都不肯睁开：“在天亮以前，他是你儿子……”请毛家的邻居们千万要关好窗户，顺便把脑袋藏在被子里——在毛妈妈“九阴白骨爪”的攻击下，毛爸爸的惨叫声是极有穿透力的哦！
　　六（7）班的同学都发现了猫猫的显著变化。
　　因为这种变化实在是太惊人太不正常太不可思议了……
　　今天的毛达维的嘴角竟然没有什么食物残渣或者牛奶渍！
　　“请问，您是毛达维同学吗？”蓬蓬小心翼翼地瞧着自己的同桌。
　　“哦，我当然是。”猫猫的声音沉稳有力，他的表情同时沉静如水。
　　大家都感到分外落寞，因为今天的毛达维似乎也没有带零食。他的种种表现似乎……很像个好学生。上课时他坐得倍儿直，眼睛一眨不眨地瞅着老师。下课时他也不打打闹闹，而是从书包里翻出了一本课外书！
　　“《天才歪点子》？猫猫，你竟然在宝贵的课间十分钟里看书！”高星星的眼睛瞪得都要掉到地上了。
　　猫猫抬起头：“怎么？不可以吗？”庄库又在吟诗：“猫猫当旗手，千万别见怪。我们要明白，世界变化快！”看看，这就是才子啊！他一眼就看出了猫猫的变化之根源！
　　吴小钢老师不知什么时候站在了教室门口，靠着门框站着，嘴角挂着颇有含意的微笑。
　　奇童童很郑重地对猫猫说：“毛达维同学，很多事情不是想象的那么简单。我祝你成功，希望这不是三分钟热度。”猫猫很用力地点点头。
　　实际上，当好学生很不容易，难度系数最少也得在三点零以上吧。
　　课间操以后，蓬蓬发现猫猫有点儿撑不住了。对，按照猫猫的习惯，每个课间都要加点儿什么零食来安慰自己的肚子，课间操后，更是加餐的最佳时机。而且猫猫有自己的一套道理：“吴老师都承认了，学习是一件很辛苦的事情，所以呢，我们必须补充能量。吃不好，怎么能学习好？这是一件非常重要的事，必须高度重视。否则，是对自己的身体特别是脑子的不负责任，更是对学习和自己的锦绣前程不负责任。所以，我吃零食不是为了满足口舌之欲，而是为了维持我身体的司令部——任重道远的大脑正常动作啊！”习惯的力量是非常可怕的。
　　猫猫是决定了不吃零食的——尽管有充分的吃零食的理由。但是啊，他的大脑决定了，可他的身体并没有答应。你看，要改变习惯还应该跟肚子好好商量，古人都说过了：“牵一发而动全身。”在没有做好充分的生理准备之前就突然停止零食供应，后果是相当可怕的。
　　所以，上音乐课的时候，猫猫在座位上扭屁股吊腰。呵呵，这位好学生坐不住了。
　　罗老师发现了，她微笑着问：“毛达维同学，你的凳子上有钉子吗？”大家自然是要笑的。
　　猫猫红着脸摇头：“没有。”罗老师继续微笑，继续上课：“来，我们一起唱……”可是猫猫还是忍不住扭屁股吊腰。
　　罗老师再次把钢琴停下来：“毛达维同学，你不舒服吗？”大家自然又是要笑一笑的。
　　猫猫又红着脸摇摇头。
　　罗老师很耐心：“那你怎么总是在乱动啊？”猫猫低着头，没有说话。
　　胡奔开口了：“罗老师，他不好意思说，我来替他说吧，他是饿得慌！”猫猫回过头，狠狠地瞪了胡奔一眼。但是他不能不承认，知他者，胡奔也！
　　这漫长的两节课啊！
　　猫猫自己都不知道是怎么熬到下课的！
　　铃声响起来的时候，他坐在座位上一动也不动。
　　“怎么了？”马晓宇关心地问，“你不是早都饿了吗？赶紧回家吧！”猫猫当然想回家大吃一顿，但是，他真的走不动了，连屁股都抬不起来了。
　　猫猫不知道自己是怎么挪回家的。据悉，今天猫猫家的午饭，百分之八十都是猫猫吃掉的。猫猫的爸爸妈妈只是在刚开饭时动了动筷子，其他的时间都是在看儿子狼吞虎咽、风扫残云。
　　下午是两节作文课。当然，吴老师的作文课肯定是让同学们有所期待的，他总是有一些让你意想不到的创意。
　　可是今天的作文课却没有太多新鲜感。
　　“写写你的理想吧。”咦，这不是他的风格啊。
　　猫猫的作文从来没有写得这么认真过。
　　“我的理想，是做一名棒棒糖设计师。”哈哈，果真是三句话不离本行啊。猫猫的理想自然是和吃有关了。想想看吧，他要是做了棒棒糖设计师，岂不是天天都可以让自己大饱口福？
　　“当然，我是绝对不做一个很平常的设计师的。吴老师说过，要做就要做到极致，哪怕是做不到这一行的极致，也要做到自己的极致。
　　“所以，我一定要发明出最梦幻的棒棒糖。
　　“比如说，一个棒棒糖可以有十二种口味——舔第一口是个味儿，舔第二口又是一种味儿……
　　“比如说，根据不同人设计不同的棒棒糖，可以强身健体，甚至可以取代药品！
　　“比如说，吃一个就能让人一整天都不用吃饭，不觉得饿又能补充所需的所有营养的棒棒糖。
　　“我最想发明的，还是那样一种可以改变人的棒棒糖。它可以使调皮的孩子变乖，可以使懒惰的孩子变勤快，可以使笨孩子变聪明，可以使嘴馋的孩子变……”他想不出来该用什么词了，于是去问吴老师。
　　吴老师看了看他的作文：“你的创意很棒！不过我想对你说一句，你本来就是一个好孩子。”猫猫高高兴兴地回到自己的座位上，“我要再添一句，”他咬着笔杆，“我还希望发明一种棒棒糖，让所有的大人们都能看到自己孩子的优点！”
www/xiabook/com下！书！网



第4章 该出手时就出手


　　蓬蓬恨透吴老师了！
　　“哼，怪不得姓吴啊，就是冷酷无情的吴老师！”等等，吴老师怎么冷酷无情了？蓬蓬深受其害了吗？
　　其实，吴老师也没有对蓬蓬怎么样。但是，吴老师对蓬蓬的好朋友牛天“怎么样”了，这就约等于对蓬蓬“怎么样”了！
　　“牛天啊牛天！你怎么又把作业给忘了？你怎么就不会把吃饭忘了呢？你说，你怎么就没忘了吃那一天三顿饭啊？”看看吴老师那脸色，嗬，真的好凶啊！
　　“我……”牛天那模样也是楚楚可怜，“爸爸说了，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌……所以我就不会忘了！”吴老师那个恼啊！也难怪，听了牛天的辩解，同学们都想笑，吴老师可不能笑啊，吴老师是老师！老师，当然要严肃点儿，不能跟小孩子一样。吴老师这几天正为其他老师反映六（7）班的课不好上而苦恼呢。他满脑子都是人家的抱怨：“就你们班的学生活跃！活跃得让老师都说不上话！”他更惦记着教导主任的谆谆教诲：“你这张娃娃脸啊，怎么能镇得住那群淘气包？记住，当老师一定要有威信。威信、威信，自然是要先有威严！所以，千万要把脸绷住，要不然，小孩子蹬鼻子上脸，你就招架不住了。这头儿一开，以后的老师还怎么当？”吴老师努力克制着自己脸部的所有肌肉，他紧紧地闭着嘴巴，狠狠地瞪着牛天。
　　教室里安静下来，牛天更是一声不吭。大家都感觉好像不对劲，哎呀，吴老师好像是真的生气了。男老师嘛，本来就比女老师厉害。这男老师要是凶起来……坏了，牛天恐怕是凶多吉少、在劫难逃啊！阿弥陀佛！
　　暴风骤雨！
　　暴风骤雨也不算可怕。硬着头皮听，然后左耳朵进右耳朵出呗。要是真的把老师大怒之下砸下来的话都吞肚子里去，还不得消化不良引起肠梗阻阑尾炎什么的啊？
　　最可怕的是暴风骤雨之后的……惩罚！
　　“还叫牛天呢！你爸妈给你取了多好的名字！可惜就像是一朵鲜花插到了那个啥上！”多好笑的话。当然，大家从开学第一天起就知道吴老师是很有幽默细胞的。可惜此时此刻、此情此景，大家谁也不敢笑。
　　“我看啊，还是叫你牛地比较贴切！”哈哈哈！这下大家可绷不住了，太可乐了！亏吴老师能想得出来！也许他小时候也是个起外号的大王？
　　“不罚你就怕你长不了记性！不长记性，你就不可能进步！老师也不愿意罚你啊，你这是自作自受！”嗨，举起大棒子还给自己找那么多借口……
　　“这样吧，你……”吴老师翻开语文书，显然是在思索，“第一课，第二课，第三课，第四课……到第十课吧，抄一遍！对，只抄一遍！”有没有搞错！只抄一遍！还“只抄”一遍！
　　还让不让人活下去了？
　　“暴君啊暴君！”当牛天欲哭无泪的时候，蓬蓬怎能不义愤填膺？
　　“不就是忘记写作业了吗？吴老师这么狠……”蓬蓬想让好朋友心情好一些，“要不，我给你讲个故事？
　　“话说啊，有一天，军队在进行实战演习。炮兵呢，发出了一枚炮弹，然后跑过去看看炮弹打得准不准。结果呢，在硝烟散去之后，一个满面乌黑、衣衫破烂的人站了起来。他说，我不就是偷棵白菜吗？你们就用大炮轰？”讲完最后一句，蓬蓬已经笑得恨不能滚到桌子底下去了。可是牛天却不笑：“你还是在嘲笑我！我不就像是那个偷白菜的倒霉人儿么？”这一下，蓬蓬可高兴不起来了。是啊，好朋友正在为抄十篇课文发愁，自己怎么能在他的伤口上撒盐呢？虽然……虽然自己不是故意的……
　　“放心吧！”蓬蓬拍拍牛天的肩膀，尽量让自己的声音听上去坚定有力、充满男子汉的魄力（老爸经常说：“男人嘛，一口唾沫一个钉！”哎哟，这个比方真吓人！看来是不能随地吐唾沫——满地都是钉子，还能走路吗），“我支持你，我永远支持你！我们不是说过了吗？叫有福同享，有难同当！”牛天深受感动，他定定地瞅着蓬蓬：“那你怎么支持我呢？”是啊，怎么帮助他呢？表表态自然容易，但是拿出实际行动来就不是那么简单了。蓬蓬不敢正视牛天的目光，因为他在说豪言壮语的时候可没有仔细想过什么具体方案。他站起身来，在屋子里走过来走过去，还把手背在后面——嗯，电影电视里的大人物在思考问题的时候都这样，有时候还可能在手指间夹根烟，走两步还要抬头看看天……
　　蓬蓬走了几步，抬头看了看天花板：“嗯……我知道抄这么多课文可是个力气活，所以呢，我……给你做好后勤工作吧。你们家好吃的都放在哪儿？我帮你放在手边，随时给你补充能量！”牛天对这个建议满意吗？反正他没有张嘴说话，只是从鼻子里面重重地出了气：“哼——”聪明的蓬蓬不必回头就能猜到好朋友的表情，他连忙补充：“嗯……古人讲，狭路相逢勇者胜。写作业嘛，跟打仗也差不多，士气很重要，所以呢，我要给你竭尽全力地喊加油！”牛天连哼也不哼了，他打开课本和本子来，开始抄写了！
　　他心里一定在想：“靠谁都不行，还得靠自己！空话没有用，不如快行动！”蓬蓬很尴尬。本来呢，牛天打电话叫他过来是因为牛爸爸牛妈妈出去了，想让自己陪陪他。可是自己来了，就这样被晾在一边了。他该怎么办呢？走，不好吧？
　　留，看着人家忙活？喊加油？显然是不受欢迎的……
　　屋子里很安静很安静，只能听见闹钟的滴答声、笔尖和纸面亲密接触的沙沙声和蓬蓬的呼吸声。奇怪，蓬蓬什么也没干，怎么呼吸这么重呢？唉，尴尬、尴尬，真尴尬。
　　尽管蓬蓬觉得时间过得比蜗牛走路还慢，但是一个小时还是很快过去了。
　　一个小时的时间，牛天抄完了几篇课文？两篇。
　　会做算术题吧？一个小时抄完了两篇课文，那么抄完十篇课文要用多长时间呢？
　　现在已经是八点半了。难道要彻夜不眠？
　　牛天就要绝望了。蓬蓬也要绝望了。
　　“要不，我帮你抄吧！”蓬蓬的口气毅然决然。
　　“那怎么能行？”牛天不愿意了，“这叫弄虚作假，要是被老师看出来可就惨了！”牛天皱着眉头，“就算不被看出来，心里也不好受啊……”“那怎么办？”蓬蓬的声音高起来，“那怎么办？”他又在屋子里走起来，“这叫……官逼民反，懂不懂？”第二天还是来到了。
　　牛天觉得自己像是在等待判决。
　　当吴老师的脚步声传过来的时候，他的这种感觉愈发强烈。
　　“你怎么……在发抖呢？”同桌很好奇，“你发烧了吗？”牛天只是继续发抖。
　　吴老师径直走过来。牛天不由自主地站起来，抬头仰视。唉，个子高多好啊！牛天觉得这样抬起头来看着对方真不舒服，没有张口就已经感觉输了气势。
　　吴老师的脸上竟然还有些笑意：“你抄完了吗？”“哼，吴老师的笑不怀好意，难道看着我吃苦受罪他就很有成就感吗？”奇怪，此时此刻的牛天竟然不发抖了，他有意挺了挺脊梁，不过，他没有回答吴老师的问题。
　　“哦？到底是抄完了还是没有抄完呢？”吴老师的眉毛一挑，信手拿起牛天的作业本。
　　他一页页翻过——本子上是密密麻麻的字迹，头几页还很工整，后面就有些龙飞凤舞甚至东倒西歪了，让人疑心那些字喝醉了酒或者瞌睡得要命。
　　他的手停下了，手上的本子翻到了空白的一页：“没有抄完，”他看着牛天，“你只抄了四课，还缺六课。”“对！”牛天的样子很勇敢，但他的嘴唇还有些哆嗦。
　　吴老师笑了，他用手指敲着本子：“这还不算什么，更重要的问题是，第四课——”他再次直视着牛天的眼睛，“不是你写的。”“对！”牛天的泪珠在眼眶里打转。
　　“谁？是谁帮你写的？”吴老师的问题也是大家的问题，所有的同学都支着耳朵。
　　“是我。”蓬蓬挺身而出。
　　“哦？”大家异口同声，惊讶地叫了出来。吴老师也一样惊讶：“为什么？是不是牛天同学给了你什么好处？”“不是！”蓬蓬的脸涨红了，“我只是觉得好朋友本来就不应该受到这样的惩罚，所以才帮他抄写，但是我没有帮他抄完。我觉得，当老师不对的时候，学生也可以说‘不’，而不是把牙打掉了往肚子里咽！”所有的人都为蓬蓬捏一把汗。这个蓬蓬啊，你怎么能这样对老师讲话？
　　吴老师却好像不生气，还在微笑着。
　　“你说得对，蓬蓬！”吴老师忽然笑了，摸着蓬蓬的头：“昨天晚上吴老师已经明白自己的做法是不妥当的了，这是变相体罚，对孩子有害无益。所以今天就准备向牛天、也向大家道歉！”热烈的掌声过去以后，吴老师说：“除了道歉，我还补充一条对我个人的处罚决定。我要罚我自己抄十篇课文！这叫以其人之道还治其人之身！”蓬蓬和牛天都跳了起来：“我帮你抄！”“好消息！”蓬蓬那个激动啊，一只脚刚踏进门里，另一只脚还在空中呢，就恨不能扑上讲台去发布新闻！
　　闹闹嚷嚷的教室静了下来。胡奔首先发难：“别卖关子了，有话快说！”蓬蓬嘿嘿一笑：“哈哈！我刚刚去问微机老师了，她说今天的课在新的多媒体教室里上，而且吴老师和老校长也要光临听课！哈哈哈哈！”他的笑声戛然而止——因为他发现只有自己在咧开了嘴傻笑，大家都用一种看外星人的眼神瞧着他。
　　“怎么？你们不高兴吗？”蓬蓬愣住了。
　　高星星同情地拍了拍他的肩膀：“老弟啊，我们是很高兴，但是，这个消息真的不是一个什么新鲜消息。上个星期，老师已经给咱班说过了——那时候你的耳朵上哪儿遛弯儿去了？”回忆，拼命地回忆！记得上节课自己一直很认真地在听课、在操作、在讨论啊……对了，到该下课的时候，自己好像在玩三维弹球，还叫田羽瑶来着：“哎，田羽瑶，你看啊你看啊，我都打到少校级了！”她怎么回答的来着？“去！别烦我！”嗨，真没面子！对，一定就是那时候，在自己处于极度得意忘形的瞬间，老师偏偏就说了这个消息！哼，老师真不讲时机，田羽瑶也真不够意思！
　　不过，无所谓！男子汉大丈夫，不拘小节。不就是因为传播了一个不算新闻的新闻而遭到嘲笑吗？咱想得开！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下$书$网



第5章 脚指头也是懂得害羞的


　　啊，亲爱的微机课，快快来到吧！
　　微机课终于来到了。大家终于满怀着兴奋的心情来到了新的多媒体教室。这个“大家”呢，不仅包括六（7）班的同学们，也包括兴致勃勃的老校长和吴小钢老师。同学们赶紧向他们问好：“校长好！吴老师好！”他俩也高高兴兴地点头答礼。庄小静笑嘻嘻地问：“请问二位老师，你们也是第一次来新的多媒体教室上课吗？”老校长立马回答：“当然啦！我啊，这回也开开眼界，省得某些同学说我是一只老菜鸟！”吴老师眨眨眼睛：“老校长，您这开的是什么玩笑啊？您怎么可能是菜鸟呢？再说了，就算您是……”“谁又敢说呀！”哈，胡奔的嘴接得是真够快的！
　　看来今天的微机课是很有意义的。听听老校长对吴小钢老师说的悄悄话吧：“认真听啊，咱们学校的课题研究可就是从这堂课开始了！”吴老师连连点头：“嗯，我明白——网络环境下的语文课教学，就需要微机课同语文课的有机结合，我一定好好学习。”漂亮的徐老师微笑着站在门口：“请老师和同学们先把拖鞋换上。”“啊！”蓬蓬立马懵了，心想：不会吧，来新教室上个微机课还得换鞋？我怎么不知道？天，我真恨我的这对爱走神的耳朵啊！这可怎么办……我的脚，气味是极富感染力、极富穿透力、极富杀伤力的，是连我自己都没有勇气闻一闻的……
　　唉，要是昨晚听妈妈的话好好洗洗脚就好了……可是我真的是太累了啊，踢了那么久的球……罢、罢、罢！正如力拔山兮气盖世的绝世大英雄西楚霸王项羽所慨叹的：“天亡我也，非战之罪也！”我这是倒霉得喝口凉水也塞牙啊！不埋怨别人了，还是怪自己不专心！得想个办法……总不能让大家在我脱鞋的时候抱头鼠窜，到处找防毒面具吧！这对大家的绅士及淑女形象何等不利……
　　三十六计，走为上？
　　然而，已经正式上课了。
　　“请同学们打开电脑。今天我们要学习的，是制作幻灯片，然后上传到校园网。
　　”“老师！”田羽瑶举起手来。
　　“怎么了？”徐老师皱了皱眉头，这还没有到提问时间啊。
　　“我的同桌不见了！”对啊，大家这时候才发现，她的同桌蓬蓬真的不在。
　　“咦，我刚才还见到他了呢！”“对啊，他就排在我后面。”“是不是旷课？”“不可能，他最喜欢上微机课了！”“去上厕所了吧？”徐老师不得不敲敲黑板：“安静！这样吧，咱们继续上课。他可能是上厕所了，一会儿就会回来的！”可是，过了十分钟，蓬蓬还没有回来。
　　高星星叫起来：“老师，我去找找他吧！说不定是掉到厕所里啦！哈哈哈哈……
　　”瞧高星星得意的样子，他冲着大家挤眉弄眼，“我打119，可以让消防队的叔叔派个吊车过来！”“我也去！”田羽瑶举手，她天生的一派侠女风范。
　　胡奔笑了：“他去男厕所找蓬蓬，你去干什么？”田羽瑶的脸腾地红了：“万一他是去校外买零食了呢？万一他是被数学老师叫到办公室补作业了呢？万一他是被坏人绑架了呢？”果然有道理。女生就是心细啊。
　　看，这就是六（7）班的特色，不管在什么情况下，同学们都是敢于各抒己见的。
　　他们哪儿顾得上身后的老校长和吴老师边着急边忍不住笑出了声呢。
　　正热闹着呢，“报告！”蓬蓬出现了！
　　一向温柔的徐老师也不由急了：“你上哪儿去了？”“我……”蓬蓬说不出话来。
　　“看！”胡奔跳了起来。大家顺着他的手指看去——咦，蓬蓬怎么穿着一双纸鞋子？
　　“我……”原来，他去洗脚了！洗完脚之后呢，看着那双脏兮兮臭烘烘的球鞋，他还真不想再穿了。于是，他找了几张报纸，套在自己的脚上。更好笑的是，那报纸上还有字呢——左边是“特大喜讯”，右边是“买一赠一”！
　　嗨，看着大家笑得都要钻到桌子底下去了，蓬蓬真感到难为情！
　　晚上，蓬蓬忍不住在台灯下自觉地写起了日记——今天实在是太丢面子了，要写下来做个纪念。“我怎么这么倒霉呢？我决心，今后一定要养成好习惯，至少要保证个人卫生吧？古人说了，一室不扫何以扫天下？同样啊，两脚不洗……”蓬蓬不知道，吴小钢老师也正在写日记：今天实在是太险了……我就知道进微机教室是要换鞋的，所以呢，一早就特意找了一双没有破洞的干净袜子换上。可是，我哪儿想到，自己竟然马马虎虎地把袜子里外穿反了！幸好我眼疾手快，在脱鞋进教室的时候趁人不备把袜子给换了回来！这要是被发现，本人的颜面何存？
　　吴小钢老师不知道，老校长正在被老伴儿唠叨着呢：“你这个老头子啊，你害臊不害臊啊！还给我说你们的微机教室怎么怎么漂亮呢，还说人家小徐老师的微机课上得怎么好怎么好呢……你看看你的袜子，有那么多好的，你咋就非得穿这双露脚指头的？知道的，是你不修边幅；不知道的，还以为是我这个后勤部长太不操心甚至故意虐待你！”老校长嘿嘿地笑着，挠着头。
　　他的脚上还穿着那双袜子呢。
　　他把脚指头拼命地往后躲啊躲……
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第6章 “赔了夫人又折兵”


　　吴老师今天有约会。
　　你看他的头发梳得多整齐——就是那一向桀骜不驯的一撮头发也显得服服帖帖，肯定是被痛下杀手整治了一番的；你看他的衣服多干净，裤子甚至还熨出了缝来呢；你看他几乎是每过一分钟就要看一次表，显然是恨时间过得慢！
　　吴老师啊吴老师，您怎么能人在曹营心在汉？
　　下课铃一响，吴老师就慌慌张张往外跑。
　　“吴老师！今天大扫除！”马晓宇顾不得淑女风范了，声音震得走廊里都嗡嗡的。
　　“我相信你们……”吴老师的声音随着他的步伐远去了！
　　巴亚森皱皱眉头：“学富五车、才高八斗的本人不得不想起了若干词语来形容此时的吴小钢老师——心神不宁、思绪不定、魂不守舍、不守本分、拔腿就跑、有失风度、一走了之、甩手掌柜……”吴老师是有点儿不像话了。
　　没错，下班了。但是大扫除这样重大的事情他又怎能丢下不管呢？说得好听，是为了锻炼同学们的自觉性，是对同学们充分信任。其实啊，他比谁都清楚，六（7）班的同学在老师不在的时候进行大扫除……无异于进行一场星球大战！
　　“没办法，今天的约会对我很重要啊……”吴老师边跑边自我安慰，“我是要给苏晴儿送花的，这是我第一次送花给女孩子，可是我还没有找到花店！我甚至还不懂到底应该送几朵花合适！我算算时间啊，二十分钟内找到花店，再用半个小时来插花，然后……”“唉，大扫除怎么办？学校肯定是要检查的，如果太糟糕了，在明天一早的全校集会上会受到通报批评的！唉，算了，人都出来了……我的学生应该没问题吧？
　　是的，他们是有点儿淘气，但是他们应该懂得在这样的重大时刻争口气吧？”得批评这样的老师，他明明是自欺欺人！
　　对了，有人不是说过吗？好像是……恋爱中的人智商为零！
　　果然如此！
　　智商为零的吴小钢不知道，就在他幸福地疲于奔命的时候，苏晴儿已经来到了他的六（7）班。
　　哦！是不是误会了，两个人走岔了路？
　　这倒不是。其实，苏晴儿是故意来六（7）班的。她呢，本来是想给吴老师一个惊喜的。
　　还没有走到六（7）班，她就已经听到高星星的叫声了：“呔！小贼！高大侠在此，快下马投降，还可保全一条狗命！”苏晴儿一愣，还没有来得及笑一笑，另一个声音又响起来：“什么乱七八糟的！还大侠呢，我看是大虾吧！”呵呵，是庄小静。这下高星星可是碰上对手了哟。
　　苏晴儿轻轻走近六（7）班的教室，从窗口往里面瞧着。
　　教室里狼藉一片。
　　桌子是横七竖八的，椅子是横七竖八的，扫帚是横七竖八的，人……咦！那是谁？怎么躺在地上？
　　“牛天，你烦人不烦人？赶紧站起来，你不扫地，别耽误我扫地！”陈雪儿柳眉倒竖。
　　牛天呢，赖在地上还很惬意：“天下大着呢，你怎么这么死心眼，就看上本人身下的这么一亩三分地了？”“你再不起来，我就直接上扫帚了啊？”陈雪儿举起扫帚，摆出泰山压顶的架势。
　　牛天嘿嘿一笑：“你敢？”陈雪儿一乐：“你看我敢不敢？”牛天一骨碌爬起来：“你来真的啊！”苏晴儿捂住嘴巴：“天啊，这是在打扫卫生还是在演戏啊？”她看看四周，咦，吴小钢呢？她哪儿知道，就在此时此刻，吴小钢正在满大街转悠呢：“咦，花店呢？”苏晴儿走进教室。
　　大闹天宫的那几位赶紧老实了。陈雪儿迎过来：“姐姐，你怎么来了啊？”苏晴儿帮妹妹理了理头发：“你这个淘气丫头，刚才不是挺厉害的吗？我问你，你们吴老师呢？”陈雪儿还没有来得及回答，高星星就跳了过来：“晴儿姐姐！你来得正好，我得告状！哈哈！现在只有你能管得了吴小钢！”庄小静一瞪眼睛：“吴小钢是你叫的吗？那是我们敬爱的吴老师！”苏晴儿笑了。
　　她已经看见黑板上的那首歪诗了，甭说，肯定又是庄库的大作。
　　“放学了、放学了，一心赴约会，吴老把人闪。大扫除、大扫除，人人有责任，你咋就不管？看明朝、看明朝，咱们被批评，你心安不安！”吴老师把花买好，心急火燎地蹬上车子时，天空已经下起了蒙蒙细雨。
　　“唉——”他又一次长叹，“还是没有经验啊，我以为花儿一会儿就能扎好呢，哪想到会这么麻烦？”他顾不得想很多了，一头扎进雨中。
　　“收到花儿的姑娘多幸福啊……”看着这位帅哥一手扶着车把一手举着花在小雨中狂奔，路边的人不禁感叹。其实啊，送花的小伙子也很幸福哦。
　　手机响了。
　　“喂，吴小钢老师，今天本人心情不好，咱们的约会就取消吧！”不会吧？
　　这对吴老师难道不是晴天……不，雨天霹雳吗？
　　吴老师把车子停在路边，心情沮丧到了极点。
　　“一定是怪我没有早到……”他想，“要不就是因为我没有先打电话给她。再要不，就是天气影响了她的心情？”他又想，“唉，怪不得人家说女孩儿的心思你别猜呢！这个苏晴儿，中午我打电话给她时还高高兴兴的呢，这才过了半天就……苍天啊大地啊，难道我写了一天的一封动人情书白写了？难道我费劲心机眼看就要追到手的女孩儿就这样弃我而去？
　　“对了，六（7）班的大扫除不知道进行得怎么样？那帮淘气的家伙，趁着我不在肯定是要大闹天宫的！等到学校检查，一定会……糟糕，已经到点了！就算是我坐着火箭飞过去，学校也已经检查完了！校长一定会皱着眉头说，‘嗯，这是吴小钢的班么？怎么这么差？’主任一定会说，‘我看这个年轻人就是不负责任！
　　’唉，我真是世界上最倒霉的人啦！明天一早，六（7）班就要在全校面前丢人了！我，是不是要请个病假躲开呢？”此情此景，是不是有点儿像……赔了夫人又折兵？
　　这一夜，注定无眠了。我们可以想象吴小钢那可怜的床板因他的辗转反侧而遭受了怎样的折磨，我们可以想象吴小钢可怜的头发因他的绞尽脑汁而不知被拽掉了多少根，我们可以想象吴小钢可怜的心几乎因为疑似失恋而痛苦得千疮百孔……
　　第二天，晴空万里。
　　吴老师起床后很沮丧地发现自己真的生病了，问题是这个病病得还不轻，虽然没到请病假的程度，但是又非常非常之令人难受！
　　他感冒了！能不感冒么？在雨中发了那么半天的呆，又一夜没睡！他的喉咙疼得像塞了块烧红的炭，他的鼻子堵塞得厉害，以至于他不能不张开嘴巴维持自己的呼吸。
　　还得去上班。
　　吴小钢恨不能走两步退三步。
　　他是多么不想去上班，但是又不能不去。
　　他是切身体会到了“硬着头皮”的滋味。
　　早知如此，何必当初啊。
　　就这样，他挪到学校的时候，全校的集会已经临近尾声了——这个集会是专为总结昨天的大扫除而召开的。他悄悄地站在六（7）班的后面，没有人注意到他。
　　“下面，宣布昨天的检查结果！”老校长的声音是很慈祥的，但是此时，吴老师听来却仿佛每个字都重重地砸在自己的心上。他不由得低下了头，看着自己的脚下：“如果有地缝，我一定像一把锥子一样以迅雷不及掩耳之势钻进去！”“六（7）班！”啊？果然是提到六（7）班了！吴老师绝望地闭上了眼睛，却听到了自己的学生的欢呼声！
　　什么？“再重复一遍！在这次大扫除中表现最棒的班级是——六（7）班！”老校长的话明明白白！
　　不会吧……吴老师抬起头，目瞪口呆，他用自己的右手偷偷地掐了掐自己的左手……
　　集会结束了！
　　奇怪，六（7）班的同学们谁也不理吴老师，就像他是透明人儿似的。他们排着队往教室走去，欢欢喜喜。
　　吴老师跟在后面，失魂落魄。
　　教室里果然是干净得不可思议！
　　吴老师赔着笑脸：“谢谢同学们！你们给了我一个天大的惊喜！”大家都撇撇嘴，不约而同，对他不屑一顾。
　　庄小静跳起来：“您应该感谢苏晴儿姐姐才对！要不是她带着我们打扫，我们才不会这么给您面子呢！”吴老师呆若木鸡。
　　“我们倒是很担心您呢！”高星星挤眉弄眼，“吴老师，苏晴儿姐姐对您很失望哦！”吴老师如遭雷击。
　　“就是！苏晴儿姐姐说，一个不负责任的男人是难以给人安全感的！”“苏晴儿姐姐说，一个放任教室变成狗窝的老师，也肯定懒得做家务！”“苏晴儿姐姐说，谁会嫁给一个自私的男人呢？反正她不会！”吴老师倚着门边站着——幸亏门没有嫌弃他，否则他站都站不稳。
　　陈雪儿笑了：“不过，吴老师，晴儿姐姐说你的本质还是好的。所以呢，也不是无可救药的哦！只要你拿出诚意……”吴老师跳起来：“什么诚意？我愿意！我什么都愿意！说吧，是要我送花还是送巧克力，或者是烛光晚餐？”胡奔嗤之以鼻：“俗不可耐！苏晴儿姐姐的意思是如果你征得我们的原谅——她就原谅你！”“那岂不是更容易了？”吴老师再次露出他的白牙，“说吧，是给你们每人买一个棒棒糖，还是本人绕着操场跑二十圈，或者献歌一曲？”哪儿能便宜了他！
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第7章 逃课不好玩（心情日记）


　　“高星星，我们真的不去上课了吗？”这个胆小的蓬蓬，他怎么就不能像个爷们儿一样啊？不就是逃一节无足轻重的科学课吗？我有点儿后悔带着他出来了。
　　这个时候，太阳光已经不是那么热了，有一点儿风，街上的人很少，只有车子像不知疲倦的虫子一样跑来跑去，正是一天中最美好的时刻——起码我是这样认为的。
　　我把脖子上的红领巾拽下来，又把书包提在手里，这样是不是就不那么像小学生了呢？转过头去看看商店的橱窗玻璃中自己的身影，我发现这样的努力是没有意义的。我没法摆出一副满不在乎的样子，身边的蓬蓬更是鬼头鬼脑，显然是做贼心虚。“我有点儿害怕……”他小心翼翼地瞅着我，而我故意不看他。“万一被家长看到该怎么办啊？”我从鼻子里发出一声轻蔑的“哼”：“你的iq真是被打劫了吧？这个时间，咱们应该是在上课，爸爸妈妈也应该是在上班啊。现在咱们是跑出来了，他们可是在老老实实地上班呢。这就叫‘时间差’，懂吗，你？”蓬蓬乖乖地沉默了一会儿，马上又有了新问题：“但是老师呢？科学老师会不会向班主任吴老师告状？她肯定会告的……吴老师会很生气的……对了，就算是爸爸妈妈不会发现咱们逃学，要是爷爷奶奶正好出来散步呢？还有叔叔阿姨……”不愿意跟他废话了，其实他所说的一切我又何尝没有想到呢？我的心里也乱得要命啊。
　　逃课原来也不容易啊。这需要过硬的心理素质，还需要一个计划，对，需要计划。怎么能只顾心急火燎地往学校外面溜呢？应该制定好出来以后的活动计划才行，比如说顺着哪条路走又安全又有趣，要是遇到有人问该怎么回答，是不是可以捎带着吃点零食，什么时间回家……这样在街上像没头苍蝇似的乱逛，怎么都感觉不踏实。有好几次，我都感觉路边的老奶奶，还有卖报纸的哥哥、电话亭里的阿姨想跟我们说话了。我知道他们会说什么，他们一定是想问：“你们两个怎么不上学啊？”我们该怎么回答呢？“我们春游呢！”开玩笑，都到夏天啦！再说，哪儿有两个小男生一起春游的啊？
　　累了，要不歇会儿吧。
　　幸好兜里还有两元钱。我们一人买根冰棍儿，坐在路边上，谁也不说话。
　　脑子里好像放起了电影。
　　“你是在故意捣乱吧？”这个临时代课的科学老师就是不如斯坦老师！她的话听上去太刺耳了。蓬蓬涨红了脸，他张开嘴想说点什么，却又说不出来。科学老师还是不依不饶：“怎么不说话了呢？刚才我在讲话的时候，你不是说得挺热闹的吗？不仅说话，连试管都让你给打碎了！你就没把我这个老师放在眼里！”我实在忍不住了：“老师，您说得不对！”我也不知道自己怎么忽然有了那么大的勇气，腾地站了起来。我知道所有的同学都向我投来了惊异的目光，我也知道科学老师的表情可以用“震惊”来形容，但是我的嘴巴像开了闸的水坝，已经不能停止了：“第一，蓬蓬同学肯定不是故意的，为什么就不能原谅呢？第二，您说得是不是夸张了点儿，蓬蓬不就是打碎了一个试管吗？至于说他没有把您放在眼里吗？第三……”我想了想，又说，“我们虽然是小孩子，也需要您的尊重！
　　”教室里一片沉寂。这种沉寂甚至让我感到了忐忑。我知道，自己的话好像也有点儿重了。我迅速环视四周，大家都看着我，好像在看一个外星人。
　　大概过了一分钟，而我感觉像过了一万年。
　　“好！”科学老师的声音有些发颤，“好！”她草草地把书本收拾在一起，转身向教室外走去。走到门口时，她又转过头来，脸色都变了：“我不尊重你，你尊重我了吗？我走——”我成了孤家寡人。也没有人搭理蓬蓬。
　　同学们小声地说着什么，当我看着他们的时候，他们的眼神就会躲躲闪闪。
　　毫无悬念，我和蓬蓬这一对难兄难弟随即被请进了吴老师的办公室，接受了一顿狂风暴雨似的批评。很少见吴老师这么发火啊——他显然是觉得愧对那位老师：
　　“你们是不是柿子拣软的捏？不能因为人家年轻就欺负啊！”这是什么话？凭什么要我们支持她？我无非是说出了自己的心里话，这就是欺负老师了？蓬蓬哭得一塌糊涂，我的眼泪也在眼眶里拼命打转。但是，我要忍着，我不能让眼泪就这样掉下来。我倔犟地把头仰起来，在心中不停地默念：“男儿有泪不轻弹……”我恨科学老师。
　　都是她，为了自己的面子就这样对付我们！
　　从办公室里出来，我就对蓬蓬一字一顿地说：“从此以后，只要是她上科学课，咱俩都不上！”于是，今天，我们就趁校门口的保安不注意，跑了出来。
　　到底该不该逃课呢？
　　“我后悔了……”蓬蓬一边小口小口地舔着冰棍儿，一边自言自语。当然，我知道他不是自言自语，他是在说给我听。
　　我没有接腔。既然已经逃出来了，后悔有什么用呢？再说，我就是觉得科学老师批评得不对，吴老师也不对，根本不给我们说话的机会，上来就一阵猛k，哪儿有民主的样子？我就是不想上她的课！这样去上课，一点儿面子也没有了！
　　从来没有感觉到时间过得这么慢。我们两个就这样沉默地坐着，谁也没有再说话，更没有谁提议到哪儿去玩一玩。逃课，原来是这么难熬啊！
　　终于看到马路上出现了蹦蹦跳跳放学回家的小学生啦！
　　我俩不约而同地站起来，一起伸了个懒腰。
　　走吧，回家去！
　　还没到家门口，我愣住了。那不是妈妈吗？还有爸爸！还有爷爷奶奶……他们在干什么？
　　“哎哟！我的宝贝儿子哟！”妈妈一眼看见了我，撒腿就跑过来，我从来没有看到她跑得这么快，她还穿着高跟鞋呢！
　　爸爸则是抢先一步，走过来拉着我的胳膊就要抡巴掌：“好你个臭小子！你跑哪儿疯去了？”原来，老师给家里打了电话。这下可好了，全家总动员！
　　爸爸的巴掌自然是落不到我身上的，因为我已经躲到了奶奶的身后——好汉不吃眼前亏嘛！
　　奶奶的泪都出来了：“宝贝啊，你知道大人们有多着急吗？”我还嘴硬：“我又不会出事，你们是瞎操心！再说了，你们要是真着急，现在满大街都是拉着警笛的警车了——呜啦呜啦呜啦……”实际上，他们是去报了警的，可是人家警察说：“这么大的孩子了，丢不了。肯定是到哪儿玩去了。按规定吧，失踪二十四小时后再来报案！”我的脑袋不是榆木疙瘩，我知道，他们是爱我的，失去我，比摘掉他们的心还要疼。
　　“对了，得赶快告诉你们吴老师。他也急得要命，估计现在还在找你呢！”哦？真的是这样吗？吴老师也……
　　这必将是一个令我终身难忘的夜晚。
　　吴老师来我家了，和他一起来的还有我们的科学老师。他们进门后，只是简单地同大家打了招呼，便过来敲我房间的门。
　　我知道他们来了，我并没有把门锁上，我故意躺在床上蒙上被子，又把身子转向墙壁。
　　他们轻轻地走了进来。
　　“对不起，高星星，我不应该不顾你们的感受只是一味批评。今天下午，我想了很多很多。作为一个老师，我不能高高在上。是的，你们是孩子，但是孩子和大人是平等的，孩子更需要大人的理解……”吴老师轻轻地说。我知道，吴老师很难过。
　　“对不起，高星星……”这是科学老师在说话，“这件事情，我应该负主要责任。蓬蓬打破试管确实不是故意的，你打抱不平也是对的……你知道吗，我的心里一直很不踏实。我是一个新老师，又是一个女老师。我最怕你们不把我当老师，所以总想装出老师的威严来，特别是当你们和我顶嘴的时候，我就尤其紧张，生怕要是妥协了，你们就会欺负我，我的课就上不成了……现在我明白了一个道理，对学生不能只是管，而是更要爱……”我太感动了。我的好老师啊！
　　我泪流满面地转过身子跳下床来，尽管我知道这样很影响男子汉的形象，但是我已经顾不上了。
　　“我也明白了，老师！”我说，“逃课出走是错误的。对老师也要爱！”高星星
www/xiabook/com下 & 书 & 网



第8章 从暴走战士到西瓜太郎


　　蔡小帅有了一辆自行车。他很兴奋很兴奋。
　　蔡小帅有了一辆自行车。他的爸爸很兴奋很兴奋很兴奋。
　　听听蔡爸爸的感言吧：“儿子，你真幸福啊！想想你老爸我小的时候，第一次骑自行车可是摔得鼻青脸肿噢……那是你爷爷的车，二八式，我连座都上不去。我就一只脚踩着一个脚蹬，一只脚从三角框里伸过去够另一个脚蹬，就那么一压一压地往前走，把村里的鸡呀、鸭呀、狗呀、猪呀撵得满世界乱跑……”蔡小帅没心情听老爸追忆似水年华。
　　他想出门。对，就是想出门，骑着车子出门。
　　蔡妈妈不批准。“知道你是想出去秀秀你的新车！不行！”蔡妈妈说。
　　“为什么呢？”“你的技术还不老练，会出事的！”“我老爸都说了，男人天生就是善于驾驶的动物，我的技术没问题，至少比你强！”蔡小帅着急了。
　　“车太新了，招人眼，丢了怎么办？”蔡妈妈还是不松口。
　　“我与我车共存亡，车在人在，车不在……人……还在！不过，这种情况发生的概率比流星砸到我的头上还要低得多！”“现在是大中午，你没事在街上晃来晃去，不傻啊？”“那就请英明神武、冰雪聪明的老妈亲自布置个任务给我做好了，本人保证完成，就算是赴汤蹈火也在所不辞！”俗话说得好啊，“千穿万穿，马屁不穿。”劳动人民的智慧真是太令人景仰了，说得虽然俗了点儿，但的确都是大实话。
　　这不，英明神武、冰雪聪明的蔡妈妈果然开始绞尽脑汁要给蔡小帅布置任务了，为的是给儿子一个骑车出门的理由。
　　“去打瓶酱油吧？”蔡妈妈伸手拿了几个钢镚儿。
　　“好啊好啊！”蔡小帅连忙答应，伸手就去接。
　　“不行……”蔡妈妈若有所思，“小卖铺就在楼下，用不着骑车子吧？难道要你从五楼骑车下到一楼吗？”“那去给我买包烟！”蔡爸爸出谋划策。
　　“你什么脑子啊！”蔡妈妈横眉冷对，“难道在楼下的小卖铺买不到烟吗？这跟打酱油是一个道理！”蔡小帅积极思考：“放心吧，老爸老妈，我保证会骑着车子去买烟打酱油！这还不好办？我不去楼下小卖铺买，我去三十里外的超市买！古人云，千里送鹅毛——礼轻情义重。相信当老爸您吸上儿子我顶着炎炎烈日为您买来的烟时，一定会更加地飘飘欲仙；相信当老妈您把儿子我大汗淋漓为您买来的酱油洒入菜肴时，一定会令我们的家常便饭赛过满汉全席！”任你吹得天花乱坠，蔡爸爸蔡妈妈依然保持清醒的头脑。
　　终于，蔡妈妈拍了板：“买西瓜去吧！”走！
　　当然，蔡小帅走得不是很利索。他第一次出门的时候忘记了换鞋，第二次出门的时候忘记了拿车钥匙，第三次出门的时候忘记了拿钱……
　　不管怎样，排除万难的蔡小帅骑上了很酷的新车，走在了大街上！
　　奇怪，平日里那么熟悉的大街今天怎么看上去那么新鲜？
　　蔡小帅昂首挺胸，春风得意。他忽然想到了常常因为在课堂上软绵绵地钻到桌子下而受到老师批评、同学嘲笑的牛天。如果他能骑着自行车上学，会不会也像自己这样昂首挺胸呢？他还想到了一个很酷的词儿，叫“暴走战士”。嗯，自己现在的状态是不是就是“暴走战士”？御风而行……一日看尽长安花……让路旁的树、花、房子、电线杆都飞一般地往后退吧！看，我又超过了一个人，又一个，又一个！嗯，是不是迎面过来的也算本人超过的呢？应该算吧——他不是被我甩在了后面么？唉，我要是把头发留得再长一点儿就好了，头发在风中飞舞是不是更帅一些呢？
　　对了，不能忘了正事。蔡小帅提醒自己一定不能三心二意，拣了芝麻丢了西瓜。
　　对，就是不能丢了西瓜。自己此次出门，可是有着重要任务的——买西瓜！
　　想想看吧，当自己很夸张地满头大汗地把西瓜嘿咻嘿咻搬上了楼的时候……老爸老妈一定会感动至极，会赶紧切一块儿瓜让我先尝为快，更会充分理解新车子对于儿子的重要意义！哈，一石二鸟，岂不快哉？
　　左顾右盼……
　　哪里有卖西瓜的呢？
　　众里寻瓜千百度，那瓜却在百米之外树荫处……
　　蔡小帅眼前一亮！
　　不过，让他眼睛又亮了一亮的是——他同时看到了一个人。要说看见个人不算稀罕，这满大街上的人多了去了。关键是这个人他还认识，不但认识而且还很熟。
　　因为她就是自己的同学陈雪儿！
　　还有谁比蔡小帅同学更幸福呢？在这样一个晴朗的夏日里，在这样一条热闹的大街上，骑着这样一辆新车，正好遇到这样一位漂亮的美眉！男生们不要不承认噢，你们在女生面前是很注意形象的，总想让自己表现得很帅很帅。什么？才不是？别嘴硬！这是事实！不信问问那个谁……就是陈雪儿的姐姐苏晴儿，她就可以证明，大家非常崇拜的吴小钢老师在踢球时，每当她出现在场外，就会不由自主地想要连过三个人再传球，或者明明脚臭还一定要射门！
　　所以，让我们都理解蔡小帅同学的表现吧。
　　按说，他要是老老实实地把车骑过去，然后买上一个大西瓜往后面的车篓里一搁，走人……那就万事大吉了。可是，他偏偏不这么老老实实的！他一定要秀一秀！
　　把车停下来，蔡小帅努力让自己的心跳平静下来，让自己的头脑冷静下来。心想：我怎么过去？就这么过去？然后若无其事地说“嗨——”，她肯定会惊讶地睁大眼睛：“哇！好棒的车噢！”不行，这样一来，是让她注意到我的新车了，但是忽略了我本人哦。我是想让全世界都看到我的新车，我更想让全世界都看到英姿飒爽的本人！
　　飞过去！蔡小帅对自己的准确用词非常满意。就是飞过去！他决定以猛虎扑食的速度冲过去，然后呢，在距离陈雪儿只有五米远的地方急刹车，然后猛转车把来个180°转弯，正好在她面前来个“横刀立马”！接下来就是甩甩头发啦、整整衣领啦、擦擦汗啦，最后微笑着对陈雪儿同学说：“嗨——”她一定会惊呆了的！
　　她甚至会惊讶得说不出话来！她会不会晕倒呢？
　　飞过去！
　　感觉真棒！特别是t恤被风吹得鼓了起来，很舒服！
　　近了，近了，更近了！
　　刹车！甩车把！
　　蔡小帅感觉自己的手心里全是汗！
　　太紧张了！
　　他成功了……一半！
　　一半？对，就是一半。他成功地把车刹住（同时听到了陈雪儿的尖叫声），也成功地把车把甩过来（姿势很潇洒）。但是，很遗憾，他没有站稳。因为惯性的原因，他连人带车，重重地冲进了……西瓜摊，并且连人带车，重重地倒了下去！
　　这就是世界末日的感觉么？蔡小帅躺在地上，确切地讲是躺在西瓜上，久久不敢睁开眼睛。疼倒是不疼，他只是听到了陈雪儿那熟悉的声音：“怎么样？怎么样？”唉，被人关心的感觉自然是很美妙的，但是这样尴尬的处境，怎么能让人从容面对呢？
　　另一个声音响起来：“别装了！起来吧！赶紧赔我的西瓜！”甭问，肯定是卖瓜的。
　　“我的脸一定比西瓜瓤还红。”蔡小帅很有自知之明。
　　他摸了摸头，哦？是什么？原来是瓜皮。唉，他还感觉到了自己的身上、脸上、腿上都有不明物体，其共同特征是——湿漉漉。
　　陈雪儿忽然笑了，可能是看到蔡小帅没什么事，就不是那么紧张了：“蔡小帅，你的样子真好笑……像西瓜太郎！”蔡小帅好想找一个地缝钻进去！是啊，西瓜太郎！这个绰号真是太形象了！应该说，他是撞进了西瓜摊太狼狈！
　　他连忙去扶起自己的新车。还好，没有什么大问题，无非就是车把歪了一点，就像是人的脖子扭了，歪着，很别扭。
　　卖瓜的又说话了：“说吧，咋办？”能怎么办呢？
　　蔡爸爸蔡妈妈在家里的日子并不舒心。他俩从儿子出门那一刻起就开始担心了。
　　“第一天骑车上街啊，咱们是不是应该跟着看看？”“就是，会不会闯红灯？那可是最容易出事的！”“要说交通规则他是懂的。我现在倒也不操心他是不是被撞着了，我担心他撞着别人！”蔡爸爸的担心有点儿出人意料。
　　“你这个乌鸦嘴！就不能说点儿好听的？”蔡妈妈劈手就是一掌。
　　“爸、妈，我回来了！”蔡小帅终于出现了！
　　蔡爸爸蔡妈妈一起冲上去，“哎哟，好儿子，你可回来了！”“不对啊？”蔡爸爸的脑子转得快，“你买的西瓜呢？你怎么满身都是西瓜汁啊？该不是好不容易抱上来又给摔了吧？”蔡小帅可不服气：“我有你说的那么笨吗？”他挠挠头，“西瓜我是买回来了。
　　不过……”他回回头，“在楼下呢，一车西瓜……”啊？
　　蔡爸爸蔡妈妈忙把头伸出去往下看。
　　“哎！那个小孩儿家的大人赶紧下来掏钱拿瓜啊！你们这自行车，我还不稀罕要呐！”卖瓜人的吆喝声在小区上空响亮地回响着，引得好多家的窗户比赛似的拉开了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第9章 不交作业之七十二般变化


　　“不像话！不像话！太不像话了！”六（7）班里发生了什么了不得的大事，怎么让一向温柔娴静的朱老师暴跳如雷？
　　（对不起，真的不知道这“暴跳如雷”是个贬义词……不过用在此时此刻真的是十分百分千万分地传神噢！）也许，我们还应该说朱老师此时此刻的心情是悲痛欲绝。她无力地扶着墙壁，眼睛里闪烁着晶莹的泪光：“我……从来没有遇到过这样的学生……竟然不擦黑板！”不擦黑板？这算什么大事？至于吗！都可以把好端端的一位美女老师气得这般失态？
　　不擦黑板不算什么大事，但是几乎半个黑板都是一个人的名字，这算大事了吧？
　　这个人的名字是——蔡小帅。
　　“报告！”挺身而出的是胡奔，他的为人准则谁不知道？就是该张嘴时就张嘴，风风火火闹六（7）！“朱老师，这个事情并不怪我们，是吴老师说不准擦黑板的！”“啊？”朱老师简直要晕倒，“为什么！”“他说蔡小帅有一次不交作业，我们就要在黑板上记一次他的名字，什么时候交什么时候才能擦掉！”朱老师含泪而去。
　　老校长乘风而来！
　　“谁是值日生？把黑板擦了！”校长就是校长啊，不怒而威，何况这会儿已经怒得要把眉毛拧成死结了！
　　沉默。没有人应声。
　　“谁是值日生？”老校长提高了声调。
　　“我！”嗬，牛天站了起来，语气相当嚣张啊，难道这个小个子不擦黑板还相当光荣？
　　“把黑板擦了！”老校长少有的声色俱厉。
　　“我不能擦，因为我们的班主任吴老师不让擦。”牛天不卑不亢，沉着应对。
　　“你说，是你们班主任大还是我校长大？”老校长循循善诱。
　　“当然是校长您大……不过，在我们班，班主任大！”“你！”校长不悦。
　　老校长，您千万要挺住啊！
　　吴老师终于赶到：“校长，您找我？”“你说，为什么不让擦黑板？”“我……我不是不让擦黑板……我是说蔡小帅不交作业就不擦他的名字……要怪就怪他怎么总不交作业，以至于他的名字占用了黑板的半壁江山……”“那他不交作业有什么理由吗？”“我……我没有问过……”低级错误。吴老师犯的肯定是低级错误！他竟然只知道记蔡小帅的名字却没有想起来问一问他为什么不交作业！这样的老师必须批评啊……
　　让我们听听蔡小帅的理由吧！
　　第一个理由：
　　不怪我啊，我也想完成作业然后交上来让老师您高兴来着，可是那个供电局不配合啊！那天我刚把作业本从书包里扒拉出来，家里就立刻陷入了一片黑暗……这是多么令人绝望的黑暗啊！这黑暗把一心想做个好孩子的我的决心给击垮了！到底该怎么办？我想点起蜡烛，可是想起老妈的谆谆教诲，说小孩子家家是不能玩火的，还说玩火者自焚。是啊，作业诚可贵，安全价更高！我怎么能为了完成作业而断送身家性命呢？老师，您说是不是？于是，我在黑暗中等啊、等啊、等啊……我多么盼望灯能够突然亮起来！但是……等到我再次见到光明，已经是第二天早晨七点五十分了！
　　第二个理由：
　　唉，看到我的名字在黑板上展览，我的脸上也是非常之非常挂不住的啊。可是……人吃五谷杂粮，不能不没点儿意外不是？没错，我在学校的时候真的是生龙活虎，再没有人比我还精神了。可是回到家呢？唉，这有力地证明了我对学校的热爱和依恋啊。我一回到家就浑身上下不舒服，一量体温，三十八度八！倒在床上，躲进被窝，老师，您说我还有劲儿写作业吗？我奋力挣扎啊挣扎！可是我一次次倒下啊倒下！亲爱的作业本啊，你近在咫尺，却又远在天涯！亲爱的钢笔啊，你身轻如燕，却又重如泰山！
　　第三个理由：
　　敬爱的吴老师，您一向教育我们再一再二不能再三再四。我发誓，不能让我的名字第三次挂在黑板上，要把作业完成以回报您对我的关心和爱护。ok，开始准备写作业吧。我先把窗户关好——现在的噪音污染是很厉害的，您知道，这将大大影响我做作业的质量，我可不想草草应付，为了写作业而写作业。我又把灯光调好——在今天，小学生的视力下降问题非常突出啊，而灯光的强弱，对视力的影响是最直接的，我就算是学习不好，眼睛也得保证明亮不是？然后，我拿出了作业本，精心把边边角角弄展了，又仔细地描了描我的已经被磨损得看不清楚的名字。好啦，开始写吧。智者千虑，必有一失啊。我的钢笔没水了！于是我下楼去买墨水……当然，这不是一件简单的事情，我在买墨水的过程中，遇到了三个小伙伴、两个邻居阿姨，还遇到了一只小狗。我把它逗得汪汪叫，然后撒腿跑，然后摔了一跤把墨水瓶打破了，只好再次去买，可是兜里又没钱了……等我回到家里，已经是深夜了，爸爸妈妈都睡着了。作为一个孝顺的孩子，我是不能把他们吵醒的，所以我就摸着黑上了床，进入了甜蜜的梦乡……
　　第四个理由：
　　这一次我痛下决心要把作业保质保量地完成！所以，我做好了一切准备工作，包括买了八瓶墨水！但是，当我刚刚写下第一个字的时候——这个字我写得太好看了，好看得都不像是我写的字哦——不幸的事情发生了。我肚子疼。吴老师，您肚子疼过吗？一定疼过吧？妈妈说胃口好的人就容易肚子疼，因为总是吃个不停。其实我也没吃多少东西的。无非就是三个包子，还有六块排骨、四个鸡腿、两个鸡翅，还有一大碗虾皮紫菜汤……人有三急啊。作业再重要，也得先解决了肚子疼的问题吧？我冲进了厕所……应该表扬我还是很爱学习的，就算是在厕所里，我也是在孜孜不倦地学习啊。那个成语叫什么来着？手不释卷！说的就是我啊。我捧起《我要做个好孩子》来，一看就是好半天。对不起，究竟是多长时间我还真不知道，我看书看得太投入了，太忘我了，太飘飘欲仙了……等我好不容易想起来自己已经解决问题了时，才发现自己的腿都麻了。嗯，我妈妈是医生，我记得她说过这叫做“静脉曲张”。我又费了九牛二虎之力站起身来，又发现门打不开了！这个破门啊，你早不坏晚不坏，怎么偏偏在这个我要完成作业的节骨眼上坏呢？我叫爸爸，我叫妈妈，没有人搭理我——他们出去散步了！唉，我只好在厕所里继续看书，看着看着就睡着了……是老爸上厕所的时候才把我给叫醒的！
　　第五个理由：
　　这一天该我值日呢。当然，确切地讲是该我们组的人值日。不过我更愿意说是该我值日，因为我们组只有我一个人算是能干的，其他人就知道磨磨蹭蹭。我实在看不下去了，就让他们先走了。“放心吧，我一个顶你们六个！”嗬，做值日的感觉还是很棒的，特有成就感。我先扫了地，又擦了地，还整理了桌椅，清洁了墙壁。这一干啊，就到了晚上九点了！是我老妈过来把我接走的。什么，您说我怎么效率这么低？是啊，我干得是有点儿慢，但是慢工出细活不是？您知道我是用什么扫地的么？毛笔！您知道我是用什么擦地的吗？我同桌的小花手绢！您知道我是用什么清洁墙壁的吗？粉笔！咱们的墙是真脏啊，又是脚印又是球印的，让人都看不下去了，还好我聪明，想到了用粉笔！有点儿小遗憾就是粉笔用得有点儿多了，我用完了咱们班的，又用完了隔壁班的，又用完了隔壁班的隔壁班的，又用完了隔壁班的隔壁班的隔壁班的……对了，我是个诚实的孩子，我没有利用值日之便擦掉黑板上我的名字！
　　第六个理由：
　　天，公交公司的服务意识不加强能行吗？放学时候我大老远就开始跑了，就是为了赶上那辆公交车！幸好我的速度够快、反应够快，让我在车关门前的一瞬间踏了上去！一个小问题，就是我的书包被夹在车门外了！我赶忙赔着笑脸给司机叔叔说好话：“叔叔，麻烦您把门再开一下下好么？我的书包被夹在外面了！”那个司机叔叔呢？斜了我一眼：“又不是你的脚被夹在外面了，你等下一站吧，书包丢不了！”满车的人都在看我啊！我太没面子太伤自尊了！天，交通拥堵现象不解决能行吗？一站路，我走路也就是十五分钟就能到吧，公交车足足走了四十分钟！而我呢，一动也不敢动一下，多么痛苦！总算到站了，我趁着上车的人还没有来得及把门堵严实了，赶紧把书包往上一拽……天，社会治安不加强能行吗？我的书包是没有丢，但是……被划了好大的口子，里面已经空了！您说，我还怎么写作业？
　　……
　　第七十二个理由：
　　考虑到吴老师已经习惯我不写作业很久了，也就是说“蔡小帅”三个字已经等同于“不交作业”了，就像我们已经习惯了地球自转一样。如果我突然交了作业，那将是多么可怕的一件事情，想想地球停止自转吧。如果因为我的交作业令吴老师内分泌失调，黑白颠倒，身心俱乱……那我的心里会多么地内疚啊，我一辈子不会原谅我自己的。所以，为了吴老师的身体健康，我一定要忍住，坚决不能交作业啊！
　　蔡小帅同学的名字在黑板上留下了七十二个。
　　也就是说他有七十二次没有交作业（当然，包括语文作业、数学作业、英语作业、美术作业、科学作业、品德与社会作业……）。
　　很值得崇拜吧？
　　更让人崇拜的是，他每一次都有理由而且每一次都不重样！
　　天才啊天才！
　　今天肯定是又不写作业了。
　　因为当他将七十二条理由陈述完毕的时候……
　　夕阳西下，彩霞满天。
　　美好的一天就要结束了。
　　吴老师竟然笑吟吟地看着蔡小帅；老校长也没有说话，他在若有所思地看着蔡小帅；全班同学们呢，如痴如醉地看着蔡小帅……
　　老校长终于一摆手把吴老师叫了出来：“你准备怎么办？看样子你好像对这个不交作业的臭小子还很欣赏？”“那还用说……不、不、不，校长，我怎么能欣赏他呢？虽然他陈述的理由充分显示了他是一个用心观察和体验而且生活得有滋有味、生机勃勃的真正的孩子……但是作业也是不能不写的啊！”吴老师的表情很严肃哦。
　　老校长笑了：“你话里有话啊。小吴，这事儿就看你怎么处理了啊。我先走了，老伴儿还等着我买块豆腐回家做饭呢！”吴老师笑眯眯地走进教室：“今天，不布置作业！”
wwＷ．lzuｏwen.com下 /书 网



第10章 牛天梦想有辆车


　　“哇，好漂亮的车啊！”蔡小帅、毛达维、牛天一从快餐店里出来，眼珠子就立马恨不得嵌到那辆很酷的车子上了。毛达维习惯性地流出了口水，哈，他见到漂亮车也会像见到好吃的一样来劲儿？
　　“你懂吗？这叫甲壳虫！”蔡小帅嗤之以鼻。
　　“什么虫？”毛达维兴趣盎然，“那我将来一定要设计一种更酷的车。造型呢，像螳螂，挥舞着大刀在马路上狂奔，多威风！要不，就像蚂蚱，一跳就是百来十米！或者蜜蜂样的吧，振动着翅膀就飞起来，还会悬停呢，最重要的是，屁股后面还有一根刺！嘿嘿，谁敢惹我？”牛天的眼神忽然有些发呆。他喃喃地说：“要是我们家也有车就好了……”毛达维没留意到牛天的话，因为薯条的味道真不错，特别是蘸了番茄酱之后，更是妙不可言。
　　可是，薯条太少啊。三位帅哥把最后一根平均掰成三份儿共同分享之后，再一瞅番茄酱，竟然还有大半包！
　　“不对啊，”蔡小帅百思不得其解，“不是一人一包薯条、一包番茄酱吗？怎么还剩下这么多？”“嘻——”毛达维咧嘴一笑，“很简单哦。是我管那位漂亮姐姐多要了一包酱！
　　”“天！”牛天更加百思不得其解，“我也很有礼貌地向那位姐姐要了啊，她怎么不给我呢？”毛达维很得意地挤眉弄眼：“也许是我的外形比较可爱吧？”其余两位呕吐不已。
　　剩下的番茄酱怎么办呢？扔了？太可惜了。老师不是总是教育大家说：节约最光荣，浪费最可耻吗？带回家？不行！今天来吃薯条本来就是秘密行动，怎能带证据回去？
　　牛天和蔡小帅深情地凝视着毛达维：“猫猫——”“啊——饶了我吧！我实在不想吃啦！”“你不懂什么叫自食其酱吗？”“可是……”也罢，强扭的瓜不甜。还是蔡小帅的脑子转得快：“给我！”他抓过番茄酱包——“啊！菜包，你怎么可以……”牛天和毛达维看着蔡小帅含着番茄酱包瞄准了那辆甲壳虫，异口同声地叫起来。虽然尽量压低了嗓门，但仍有几个人往他们那儿扭了扭头。
　　忽然一个声音从他们身后传来：“你们在干什么呢？”三个好朋友做贼心虚，立马像兔子一样逃窜了。
　　在他们身后，一位帅哥正对着那辆甲壳虫哭笑不得。
　　那辆很酷的甲壳虫的一只可爱的大“眼睛“已经变得很红很红——番茄酱的那种红。
　　牛天很想有辆车，当然，他的意思是他很想让自己的爸爸也能开上一辆车。
　　“咱们家什么时候能买上车呢？”他问爸爸。
　　牛爸爸笑了：“车？咱们家不是有了么？连你也有一辆呢！”这个臭老爸，他是故意装糊涂。没错，我们家是有车，那不都是自行车吗！尤其是老爸的那辆，除了车铃不响，哪儿都响！老爸还死活不愿意换新的，说这样的破车不招眼不招贼，一年四季保平安！
　　“我是说四个轮的——轿车！至少，买个qq或者奥拓，好歹也能遮风挡雨！”牛天索性戳破窗户纸，看老爸还装什么装！
　　牛爸爸表情严肃：“嗯，我记得我的好儿子曾经对我和他亲爱的老妈进行谆谆教诲，说地球环境恶化的元凶之一就是汽车尾气。为此我的聪明的儿子还展开了丰富的联想，画了一幅给所有的汽车戴口罩的科学想象画，并且获得了社区绘画比赛的一等奖！”牛天恨不能咬破自己的手指头，这个老爸怎么这么狡猾！他还懂“以子之矛，攻子之盾”！“拜托！咱们能不能不那么崇高呢？这地球上就容不得咱们再添一辆小排量的小小车么？”牛爸爸干脆仰头看天：“是不是要下钞票雨了？嗯，不知道是要下人民币还是要下美元？算了，就算是日元我也认了！下吧、下吧，我要发芽！下吧、下吧，我要开花！”牛天绝望地离开了，没有道理可讲，没有。他知道自己家的经济状况，爸妈都是拿死工资的上班族，要说买个车，实在不容易，用老妈的话来说肯定是要从牙缝里往外挤。更不用说……要是车买了回来，那一上路一兜风，的确是让人神清气爽，但是……那烧的仅仅是油么？是钱啊！是从爸爸妈妈的肋骨间抠出来的血汗钱啊！
　　牛天算是迷上了汽车。
　　就是报纸上的汽车广告他也看得津津有味，更不要说他走在街上看见什么好车就神魂颠倒了——幸好蔡小帅毛达维他们经常见义勇为地将他从电线杆前拖回来。
　　买不起车，总可以过过眼瘾吧？
　　可气的是，总有些人会火上浇油。
　　比如高星星。
　　高星星的眼睛光芒四射：“看过那个广告没？就是那个宝宝躺在婴儿车里，车只要一停下来他就哭，走起来他就笑的那个广告？最后的那句广告词儿啊，简直是经典！”他瞅瞅凑到一起的几位哥们儿，“驾驶，男人天生的乐趣！”男生们爆发出一阵狂笑，是那种很得意的狂笑。
　　女生们也笑，虽然她们没有往跟前凑，但是高星星的那声音明摆着就是要大家都能听见的。
　　庄小静撇撇嘴：“还男人呢！躺在婴儿车的小宝宝能算男人？你们呢，也算男人？”没等其他“男人”反击，高星星先出招了：“对了，我觉得这句广告词是不太准确。应该是——驾驶，男生和男人天生的乐趣，括弧，绝对不包括假小子，比如庄小静，反括弧！”汤圆圆拔刀相助：“吹得这么热闹，高星星，你会开车吗？”高星星更得意了：“开车？谁不会！”他赶紧喝了口水，“告诉你们啊，我还真开过车！”奇童童立马接腔：“卡丁车！”高星星很不屑：“小孩儿才玩那个！我说的是我爸的那辆车！我爸早就教我开了，有时候走到没人的地方还让我自己开呢！等我长到十八岁就可以领驾照了！”“真的？”围在一起的男生们脸上都露出了将信将疑但更多的是充满羡慕的神情。牛天也是其中之一。
　　“当然是真的。”高星星拍着胸脯，“我爸那次带我出去应酬，喝多了，就是我开车带着他回的家！”“没出事吧？”牛天小心翼翼地问。
　　“事儿倒没出……就是让警察拦住了。”高星星笑了，“他们说光看见车走，没瞅见司机，嗨！”不管怎么样，高星星总算是过了开车的瘾吧？更何况人家天天都是坐车来上学的！
　　牛天的心里有怎么压也压不下去的惆怅。为什么都是一样的人，差距就那么大呢？
　　放学了。
　　“快看！”好多男生都冲着校园的一角窜过去。
　　牛天也禁不住好奇，跟着跑。
　　原来是一辆车。他一眼就看出来了，是那辆甲壳虫！
　　奇怪，这辆车怎么停在这儿呢？也许是吴老师常常讲的那个“先入为主”的概念吧，牛天怎么都觉得这辆车应该停在快餐店的门口才对劲。
　　走吧，别人的车，跟自己有什么关系啊？
　　可是，他走不了。刚一转身，就被人拉住了：“想走啊？”牛天抬头一看，吓坏了——是甲壳虫的主人！是那个对着他们几个大喊大叫的帅哥！
　　他很想说一句“你认错人了吧”，但是此时此刻却感到喉咙发干，什么也说不出来了。
　　帅哥戴着挺大的一副墨镜，嘴角微微翘起，好像是在笑：“怎么，不走了？是不是还想去吃番茄酱？我请客？”不一会儿工夫，他们两个人就被里三层外三层地围起来了！
　　蔡小帅刚一冒头，见势不好又赶紧缩了回去，他拉拉巴亚森：“你口才好，赶紧去救牛天，就算救不了，把这位叔叔拖住也行，我去搬救兵！”事实证明，巴亚森绝对不是只会动嘴皮子的主儿，他也很够义气。
　　“叔叔，您能不能把我同学给放开啊？”他彬彬有礼。
　　帅哥一皱眉头：“放开？我要是一放开，这小家伙跑得比兔子还快！我今天就是想把账给他算算，好好给这小子上一课！”巴亚森不慌不忙：“叔叔，一看您就是身体特好特有劲儿也特灵活的运动健将。
　　所以啊，您这么抓着人家，恐怕会抓出什么毛病的。再说了，就算是您真的松手了，能逃得出您的手掌心吗？要我说，您就大人有大量，放他一马，有什么事儿跟我们老师说，好不好？”帅哥有点儿迟疑了。
　　吴小钢老师及时赶到：“你小子！”他上去就捶了一拳，注意，是捶了那位帅哥一拳！
　　牛天赶紧大叫：“吴老师！不要管我！千万别打架啊！”巴亚森也急了：“吴老师！君子动口不动手！您是人民教师，要注意形象啊！”吴老师却笑了，那位帅哥也笑了。
　　原来是大水冲了龙王庙——一家人不认一家人！
　　这位帅哥是吴老师的老同学！
　　“我今天是来找你们吴老师办点儿事的，根本没准备找这位小同学麻烦，看把你们折腾得！”嗨，原来是这么回事。
　　满天乌云散了，大家是不是都可以各回各家、各找各妈了？
　　不，牛天被留下来了。
　　“牛天，我看了你的日记，知道你特喜欢汽车，尤其是喜欢这种甲壳虫。所以啊，今天让你坐一回，兜兜风，怎么样？”吴老师很理解牛天的心情，但这不是他最想对牛天说的话。
　　“是的，每个人的家庭情况不一样，所以，有人走路有人坐车，这是很正常的。
　　”吴老师说，“不过我只想对你说，只有通过自己奋斗买来的车，开着才舒服。
　　靠别人，不是好汉。”那位帅哥拍拍牛天：“没错！告诉你，两年前的今天我还在异国他乡边刷盘子边读书呢！想听听我的故事吗？”
www.xiabook.com&下&书_ 网



第11章 虚荣是卡在喉咙里的糖果（心情日记）


　　“哈！你又输了！”老爸再一次扬扬得意地将了我的军，他的力气太大了，不就是将了儿子的军吗，他就用自己的帅把我可怜的老将折磨得愁眉苦脸的，似乎马上就要把它碾得粉身碎骨。
　　同以往不同，这一天的我无言以对。
　　“奇怪，”老爸也感觉到了什么不对，“你这小子今天明显不在状态嘛！虽然老爸的棋艺比你强很多是事实，但是你也不至于这么稀里哗啦吧？”我继续无言以对，索性一推棋盘：“我睡觉了！”把门关上吧，也把鬼头鬼脑窃窃私语的老爸老妈关在门外。
　　他们哪里知道我的心事？有谁知道我的心事？
　　对，就是他们引以为骄傲的儿子，其实有着说不出口的痛苦。
　　他们更不知道，我的痛苦，其实跟他们的骄傲有关。
　　就在今天下午，当夕阳西下的时候，我们正要站路队回家，却发现路队长朱峰不见了。
　　吴老师皱了皱眉头：“这个朱峰，怎么这么无组织无纪律？”唯恐天下不乱的高星星赶紧煽风点火：“就是，还是路队长呢！吴老师，他肯定是偷偷溜走了。这样呢，他就可以拐弯去买零食还有漫画书！”吴老师摆了摆手：“走吧！牛天，你带队吧！”“我？”听到我的名字，我还真有些意外。平日里我可是不声不响的平头老百姓一个啊。“哎！上啊！”好朋友刘力捅捅我的腰，“叫你带队呢。
　　”好，上。
　　路队其实很难带。别看路队长也挂个“长”字，但是……真不好干！你看吧，这个的鼻子被小吃摊诱惑得都要变成象鼻子了，那个的眼睛好像挂在了花花绿绿的贴画上死活挪不动，还有我的好朋友刘力，今天分外张狂，一会儿动动人家的书包，一会儿扯扯女孩的辫子……所谓“在其位，必谋其政”啊，我怎么能不管呢？于是，我好像变成了疲于奔命的小羊倌，恨不能有根从天而降的长鞭子握在手中！不一会儿工夫，我的嗓子就喊哑了，腿都要跑抽筋了！我很想拿出临时路队长的威严发发脾气，但是却不能，因为我听到有人在小声嘀咕：“看啊，发表了一篇作文之后，牛天成了老师眼里的红人喽！”我……
　　其实，这根本不算什么。
　　“朱峰！”高星星的眼睛真尖。
　　是啊，那不就是朱峰？！
　　他就在那个胡同口坐着，满腹心事，像个小老头儿一样把眉头皱成了“川”字。
　　路队一下子就失去了控制。大家像一群野马一样飞奔过去，把朱峰团团围住，七嘴八舌地嚷个不停：“你为什么逃路队？”“好你个路队长啊！”“太自由了吧？”“想什么呢？”朱峰抬起头来，看着我们，嘴唇动了动，却一个音也没有发出来。我发觉，他特别注意地看了我，是那种很深的目光。我的心不由得一紧，难道他逃队的原因跟我有关？
　　等大家都说够了，朱峰站起来，把书包整理好。“走吧。”他说。
　　路队继续前进，但是大家都沉默了很多。朱峰的心里肯定有什么秘密，可是他却不肯透露半点，让我们都无故地感觉到了紧张。
　　终于，同学们都各回各家了。
　　最后，只剩下了两个人，我和朱峰。
　　我转过身来：“朱峰，可以告诉我么？”他低下头，两只脚在原地画着圈子。
　　“一定有什么事情，对不对？”我听到自己的声音有些颤抖，我忽然有一种想要流泪的冲动。我不知道自己怎么会这么激动。不，我也许知道……
　　“我……”朱峰飞快地瞟了我一眼，又把头低下去，“这个秘密同你有关。”他的声音很低，但是那每个字都好像砸在我的心上。我的喉咙顿时哽咽了，眼睛也模糊了：“跟我……有关？”我想让自己微笑，脸部的肌肉却不听使唤，“我……”他说对了，他的秘密，这个从其他班同学那里听来的并且得到了验证的秘密，跟我有关。
　　我觉得天都要塌下来了。我不知道自己是怎么挪动着步子回家的。我甚至忘记了自己到底有没有向朱峰说“再见”。
　　是的，我相信朱峰是一个绝对可以为朋友守口如瓶的人——以前我们还开玩笑，说他的外号应该叫“坟墓”，因为他得意扬扬地说自己在战争时期一定是一个英雄人物，最适合做情报工作，因为他曾说“死亡也无法让我开口”！
　　但是，其他人呢？知道这个秘密的绝不止朱峰一个人！
　　那么，明天，也许就在我踏入学校大门的一瞬，我就将陷于所有人的轻蔑目光的包围中，他们的目光里包含着什么样的内容呢？一定是“看啊，那个家伙！他用了那么卑鄙的手段来换取荣誉！”对，他们说的没错，我的行为，真的有些不那么光明正大。虽然这么一段时间以来，没有人揭穿我；虽然这么一段时间以来，老师在表扬我，拿我当楷模；虽然这么一段时间以来，同学们都那么羡慕地看着我，要我传授经验；虽然这么一段时间以来，老爸老妈见人都要夸奖我，仿佛我给他们的脸上贴了金……但是，我一直都很不快乐。真的！我那么做，完全是为了自己的虚荣心。我是一个太平凡的小孩儿，平凡得每每爸爸妈妈询问我的表现，老师都要使劲想上半天才能回答，平凡得也许过不了几年，我的同学就有一大半会忘掉我的名字。
　　我只是想，让所有的人注意到我，并且对我微笑着竖起大拇指。这种感觉真好。
　　是的，开始我成功了。我享受到了虚荣心被满足的快乐。
　　可是，我马上就感觉到了惶恐。在这一段被关注的日子里，我总觉得自己的心好似被一根细得不能再细的线系着悬在半空之中，而且是黑暗的半空之中。我知道，那根细线是什么。
　　那根细线的名字，叫谎言。
　　是啊，虚荣真的是一颗甜蜜的糖果，但是我无法将它咽下，更无法将它享受——它卡在喉咙中，味道渐渐变得苦涩。
　　这个晚上，我彻底失眠了。
　　其实，自从我得到了光环之后的第一个夜晚开始，我就很难睡得踏实了。而这个晚上，我必然整夜难以合上眼睛。我在床上翻来覆去，我的脑子里好像在过着电影，我被折腾得头痛欲裂。怎么办？我实在没有勇气面对！
　　“牛天，起床了！”妈妈在叫我，我当然知道天已经亮了。我眼睁睁地看着黑夜一丝一丝地离开，又看到白昼一丝一丝地到来。
　　光明是属于所有人的，除了我。
　　“哎？儿子，你不舒服么？怎么脸色那么难看？”妈妈关切地把温柔的手放在我的额头。
　　我无力地躲开：“没有……”“还说没有？我看你今天就不用上学了。我替你给老师请假吧！”我知道，妈妈是最心疼我的。哦，这样也好。我不用上学，是不是就可以暂时躲开那我不敢面对的一切呢？
　　“请什么假啊！”爸爸却一脸不屑，“最多就是没睡好，有什么大不了的？”他端起碗来，把豆浆喝得呼噜呼噜响，又抬手抹一下嘴巴，“男子汉嘛，没必要那么娇气！赶紧吃饭，上学去！”坚决打倒封建家长制！
　　喊口号也没用，何况是在心里暗暗地喊上几声。
　　我只能垂头丧气地拖着步子往学校走。
　　天是蓝的，云是白的，风是清的……但是这些都不属于我。几个上学的小孩儿从我身边跑过，洒下开心的笑声，其中一个嘴里还塞着油饼，含糊不清地喊着：“站住……”我跟他们不一样。
　　我懂得了什么叫心中堆满了乌云，我懂得了什么叫心头压上了一块重重的石头。
　　心存侥幸吧，也许消息还没有散布出来？
　　学校似乎没有什么不一样。
　　教室好像也没有什么不一样。
　　同学们的眼光呢？我知道，一定有什么不一样。特别是他们的笑，怎么都好像知道了什么一样意味深长。高星星迎着我跑过来，满脸都是笑：“哈，大才子！”我的耳根顿时滚烫起来，连忙一低头，向自己的座位挤去。幸好，他没有跟过来。
　　上课了。
　　吴老师走进教室，脚步似乎不是那么轻松。
　　“老师！”是高星星！他还是老习惯，不等老师同意就举起了手，而且屁股离开了座位！
　　我的心揪紧了，我的身上的每一根神经都揪紧了。同桌用胳膊肘碰碰我：“你怎么了？”我摇摇头，把头埋了下去，深深地。
　　“高星星，怎么了？”吴老师问。
　　“牛天没交作业！”高星星得意扬扬。
　　我松了一口气。
　　一堂课很快上完了。
　　吴老师快步走出教室，可没走几步又折回来：“牛天，到我办公室来一趟！”我的脑袋里嗡的一声，不好。
　　吴老师拿出了两本打开的杂志。
　　其中一本是我很熟悉的，因为上面有一篇作文，署名是我的名字——牛天。我曾经无数次地把它捧在手中，怀着激动的心情一遍遍看啊看。
　　另外一本……我更熟悉，因为上面有一篇作文，内容跟那一篇基本一样，署名是另一个名字。
　　我的额头冒出了汗，冰凉冰凉的。
　　吴老师没有说什么，他站起来，把手放在我的头上，叹了一口气。
　　奇怪，我忽然觉得轻松了。
　　轻松很多。
　　牛天
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下$书$网



第12章 我知道、我知道


　　“不知道、不知道！你知道什么呢？干脆你叫‘不知道’好啦！”蓬蓬沮丧到了极点……
　　走在回家的路上，秋风习习，让他从头发梢到脖子后面到脊梁到脚后跟……都是凉飕飕的。唉，我怎么就这么不争气？不就是个美术课么？不就是一个简单的问题“三原色是什么”吗？我怎么就答不出来，怎么就被人挖苦成这样？特别尴尬的是从那一刻起，我又拥有了一个新的外号——不知道！
　　后果惨重！一下课，大家就对我进行围追堵截：“蓬蓬吃饭了没有啊？”“不知道！”“蓬蓬几岁了啊？”“不知道！”“蓬蓬的智商被打劫了吧？”“不知道！”太没面子了！要是我能在上节课的时候专心听讲而不是和张南玩纸青蛙跳跃比赛，要是我能在这节课前多少看上几眼课本、临阵磨枪不快也光，要是……唉，这世界上就是没有后悔药啊！这世界怎么就不能时光倒流！
　　在哪里跌倒，就从哪里爬起来！
　　嗯，让我拿出美术书来瞅瞅下节课的内容——《清明上河图》欣赏？这一个星期里，蓬爸爸和蓬妈妈都感到又惊又喜又疑惑不解。宝贝儿子怎么就突然用起功来？看吧，一回家就一头扎进自己的房间，不到吃饭不出来！蓬爸爸蓬妈妈几次以各种理由进屋侦察，所看到的都是蓬蓬埋头于书架中念念有词且抄抄写写的感人情景！
　　盼望着、盼望着，又一节美术课来到了。
　　米老师走上讲台：“请问我亲爱的同学们，可以上课了么？”大家还没有来得及答腔呢，胡奔的嘴那叫快哦，站起来就叫：“不知道！”同时又故意把头扭向蓬蓬，挤眉弄眼。
　　课堂成了什么样子，可想而知！
　　蓬蓬出奇地镇定，他面不改色，心想：大丈夫泰山崩于前而面不改色，何况一小人有意叫阵妄想令洒家出丑乎？他摆出一副稳坐钓鱼台的架势。甭说，他没反应，大家还真闹不起来了。胡奔也感觉没趣，悻悻然坐下了。
　　“今天我们欣赏《清明上河图》，”米老师的涵养还是不错的，她那温柔甜美的嗓音，显然是要把刚才的小插曲的不良影响尽量减到最小，“谁知道这幅不朽名作的作者是谁？”“我知道！”蓬蓬脱口而出，同时把手高高举起，满脸自信。
　　米老师的脸上笑开了花：“嗬，看人家蓬蓬多积极！他这回啊，知道啦！”蓬蓬站起来，声如洪钟：“张择端！”米老师还没有来得及给予肯定的评价，胡奔又出怪声了：“这么小儿科的问题，谁不知道？母鸡下蛋，唯恐天下人不知道你知道……”米老师皱皱眉，“下面就让我们看一看这幅《清明上河图》！”她打开投影仪的大屏幕，“这幅画宽24.8厘米，长528.7厘米，描绘的是汴京清明时节的繁荣景象，是北宋城市经济情况的写照。”“哇！”同学们无不为之惊叹，好宏大又好细腻的一幅长卷！
　　“大家请看，”米老师指点着处处细节，“《清明上河图》的中心是由一座虹形大桥和桥头大街的街面组成。粗粗一看，人头攒动，杂乱无章；细细一瞧，这些人却各有特点。大桥西侧摆摊的，摊上摆有刀、剪、杂货。有卖茶水的，有看相的。许多游客凭着栏杆，指指点点，观看往来船只。大桥中间，是一条熙熙攘攘的人流：有坐轿的，有骑马的，有挑担的，有赶毛驴运货的，有推独轮车的……
　　大桥南面和大街相连。街道两边是茶楼、酒馆、当铺、作坊。空地上还有不少张着大伞的小商贩。街道向东西两边延伸，一直延伸到城外较宁静的郊区，可是街上还是行人不断……”教室里静极了，大家都被这传世之精品震撼了。
　　“汴河上的船很多，有的停泊在码头附近，有的正在河中行驶。有的大船由于负载过重，船主雇了很多纤夫在拉船行进。有条大船已驶到大桥下面，很快就要穿过桥洞了。这时，船夫显得十分忙乱。有的站在船篷顶上，落下风帆；有的在船舷上使劲撑篙；有的用长篙顶住桥洞的洞顶，使船顺水势安全通过。这一紧张场面，引起了桥上游客和邻近船夫的关注，他们站在一旁呐喊助威……”可不是么？这是一个多么传神的场景啊！
　　“下面，问题来了。”米老师笑了笑，把大家的思绪扯了回来，“谁来猜猜画面中有多少人物呢？”片刻静默之后，一只只手迟疑地举起来：“一百个？”“三百个？”“二百五！
　　”“两个二百五！”听听，不仅胡猜一气，而且开始老太太拄着拐杖上鸡窝——故意捣蛋啦！
　　米老师摇着头：“还有谁知道？”蓬蓬暗自窃喜，哼，不是说简单的问题人人都会答么？这样有技术含量的难题，看来只有我蓬蓬出手了！他慢慢悠悠地举起手来，故意拖长了腔儿：“我知道！
　　”众目睽睽，无比惊讶。有人小声嘟囔：“别蒙了……”蓬蓬的额头上已经沁出了细密的汗珠，手指头都在微微发抖，他努力让自己的声音显得从容不迫：“根据专家统计，《清明上河图》共画有人物684个，牲畜96头，房屋122间，树木174株，船25艘，车15辆，轿8顶。回答完毕！”何等专业！
　　米老师激动得都要擦眼泪了：“你怎么知道的？”“因为我懂得如果不认真读书，就永远什么也不知道。所以，我在课前特意查阅了很多资料。我不想被人嘲笑，不想背上‘不知道’的名声！”掌声非常响亮。
　　胡奔笑嘻嘻地举起手来：“老师，我能提一个问题给蓬蓬同学么？”此时的蓬蓬信心倍增、底气十足，他提提裤子，摆出任你放马过来的架势：“提！”“张择端是想画汴梁城的繁荣景象的，可怎么刚画到城门口就突然不画了呢？”“这……”蓬蓬张口结舌！奇怪，这一个星期都在查资料，怎么就没有看到这样的问题和解释呢？唉，又成“不知道”了！
　　米老师也不知道，她问胡奔：“那你知道吗？”胡奔还是笑嘻嘻的样子：“我当然知道！”他眨眨眼睛，“因为他没有墨水了！”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下/书/网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整