《不可能完成的任务》查看《不可能完成的任务》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《不可能完成的任务》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9006/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 吓你一大跳


　　三百六十行，行行出“状元”！说起六（7）班最爱吓唬人最会吓唬人的，恐怕非蔡小帅莫属了。
　　这不，春天不是来了么？柳树不是垂下绿丝绦了么？杨树不是挂满“毛毛虫”了么？他的歪点子就来了。
　　“哎呀！”李菲菲一早来到教室，刚坐下把书包放进抽屉里，就摸到了一个软乎乎毛茸茸的东西……可怜哦，李菲菲不争气的眼泪又流下来了。还好，吴老师及时出现，连忙来为李菲菲主持公道。
　　“蔡小帅！”
　　嗬，要说蔡小帅也不含糊，好汉做事好汉当，眼睛不眨地就承认了：“我没想吓唬她的，吴老师，真的。”看他那明亮的大眼睛，特诚恳，“您不是给我们讲过吗？古时候的人为了让远方的好朋友知道春天的到来，就在信里附上一枝梅花。
　　咱们这儿又没有梅花，我只好用杨花来表达心意了……”
　　嗨，还挺能说，敢情不是他吓唬人，反而是出于一片好心了。
　　吴老师笑了笑，手在裤兜里摸了摸，竟然摸出一包面巾纸来（肯定是师娘硬给他塞的，平时他想用可都是借同学的）。他无比心疼地把面巾纸递给李菲菲：“来，把眼泪擦干净，要不，就变成熊猫眼儿了！”然后呢，又无比严肃地对蔡小帅说：“今后不准这样了啊！你看你一点儿绅士风度也不讲，开玩笑也得挑个人不是？再说了……”他停了停，又笑了，“你啊，太没有创意啦！”
　　这是批评人么？怎么感觉不太像啊。反正蔡小帅是笑嘻嘻的样子，没肝没肺，还冲着李菲菲扮鬼脸。
　　肯定是跟节气有关——老祖宗的历法真是太有道理了，太准确了。这一天不是惊蛰么？教科学的斯坦老师特意讲过，惊蛰就是指从这一天开始，冬眠的动物就要苏醒了，什么熊啊蛇啊青蛙啊……所以，蔡小帅如此活跃就不足为奇了！
　　据巴亚森后来回忆这一天然后得出的结论，是吴老师的批评点燃了蔡小帅的吓唬人之细胞——“你啊，太没有创意啦！”有道是人争一口气，佛争一炷香，批评蔡小帅学习不好没关系，批评蔡小帅纪律不佳也可以，批评蔡小帅跑不快、跳不远、唱歌跑调、跳舞如触电，他都没有任何意见，但是你要是批评蔡小帅吓唬人没有创意，他可就咽不下这口气了。
　　“切，没创意？早上那会儿我只是懒得动脑筋，略施小计罢了——对付李菲菲那样的胆小鬼娇气包，还用得着创意吗？”下课了，几个淘气包凑在一起，蔡小帅迫不及待地为自己鸣冤，一副很不屑的样子。
　　几个唯恐天下不乱的家伙纷纷点头称是。胡奔趁机火上浇油：“谁不知道你是吓唬人的高手高手高高手啊！不过，今天早上的这一出确实不漂亮。吴老师说得对啊，你也不挑准人……”
　　“什么？”蔡小帅一听气就不顺，“什么意思啊，你？”
　　“什么意思？”胡奔撇撇嘴，“柿子你就会拣软的捏！谁不知道咱们班李菲菲最胆小最经不起吓？有本事，你拣胆大的来啊！把胆大的给吓唬住了，才是你的本事！”嘿，看胡奔出的馊主意！
　　蔡小帅还真顺着杆子往上爬了！
　　第二节、第三节课，蔡小帅分外安静，以至于受到了最严厉的品德老师的表扬——戴老花镜的严老师很慈祥地瞧着蔡小帅（在学生眼睛里，她似乎很少慈祥），就像看着自己心爱的孙子：“蔡小帅同学的进步太大了！上节课还忙着偷偷叠青蛙呢，这节课一直坐得直直的，眼睛一眨不眨的，多好啊！奖励五颗星！”她哪儿知道啊，蔡小帅根本没有用心听讲，他啊，一直在琢磨自己吓唬人的“壮举”
　　呢。
　　第四节音乐课是欣赏《白毛女》中的歌曲。罗老师打开cd，那悲伤的乐曲缓缓地流淌出来，压抑的凄凉的气氛顿时充满了教室，每个人的表情都变得分外严肃甚至伤感……罗老师还要煽情，她用低沉的声音作着旁白：“这是一个黑暗的社会，这是一个黑暗的新年，这是一个不幸的家庭，这是一对不幸的父女……天寒地冻，风雪交加，步履蹒跚，前途漫漫……此时的富人家正在温暖的火炉旁花天酒地、醉生梦死，而穷人家还在死亡线上苦苦挣扎！这样苦难的日子啊，何时才是个头！”大家都被深深感染了，一个个一动不动，李菲菲的眼睛里又一次泪汪汪了！
　　教室里静极了。
　　扑哧——是谁？竟然在这个时候笑出了声！
　　大家愤怒地转向他——蔡小帅！
　　如果目光像刀子一样锋利，蔡小帅的皮肤已经是伤痕累累啦。
　　看蔡小帅的模样，实在滑稽。他拼命地用双手捂着脸，肩膀拼命地抖动着，但可以看出他的脸憋得通红，从指头缝里还渗出泪水来。显然，不是伤心的泪……
　　教室里静极了，只能听见蔡小帅拼命控制着的笑声。
　　罗老师也不说话，她的眼睛里倒不是愤怒，而是伤心还有可怜。
　　“唉——”罗老师长长叹了一口气。
　　“唉——”大家都长长叹了一口气。
　　连一向多嘴多舌的胡奔巴亚森都懒得多说他蔡小帅一句了。
　　“十里风雪一片白……”悲怆的音乐还在响着。
　　谁也不知道蔡小帅为什么笑。其实，他也不愿意在这种时候笑，实际原因是，他想到了自己应该吓唬谁，用什么高招吓唬，不由得暗暗得意，为自己预想到的场面而偷偷乐出了声。
　　下午，吴老师一上班心情就极好——他收到了礼物！
　　“尊敬的吴老师：送您一盒上好的茶叶，希望您能多喝茶水，润润喉咙。您的学生上。”
　　看包装，真是不错哦。
　　“嗨，可惜本人不爱喝茶——我呢，最近因为蓬蓬的缘故越来越喜欢喝奶啦，哈哈。这么好的茶叶——对了，昨天到老校长那里，正好看到他的茶叶喝光了，我不妨……”
　　正好马晓宇来请示吴老师关于班会课的事，吴老师顺手把盒子递给她：“帮帮忙吧，把这个给校长送过去！”
　　班会课上，吴老师又一次发表即兴演讲：“今天，我收到了一份礼物，非常欣喜。作为老师，所有的幸福都来自学生，能够得到学生的喜欢，才是一个真正成功的好老师……不过我更希望等到若干年后，你们还能想得起来有一个叫吴小钢的老师教过你们，那时候你要是愿意送一盒茶叶给我，那才是最香的茶啊……”说着说着，他不说了，眼睛深情地注视着天花板。
　　同学们也很感动，可能都在拼命地往脑子里添加备忘录——要记着将来给吴老师送礼物哦。
　　胡奔忙着打听：“哎，哪个好孩子给吴老师送了礼物啊？”
　　蔡小帅憋不住了：“我啊——其实啊，我送的礼物不是茶叶，而是……”
　　吴老师终于从对美好未来的憧憬中清醒过来了：“感谢那位同学啊！心意我领了！顺便说一句，那盒茶叶被我借花献佛，送给老校长啦！”
　　胡奔伸着脖子问蔡小帅：“你送给吴老师的不是茶叶，是什么啊？”
　　蔡小帅的脸都白了，煞白煞白的，或者说是惨白惨白的。过了好半天，他才憋出来仨字儿：“毛毛虫……”
　　“啊！”
t下！书！网下…书 网



第2章 不可能完成的任务


　　蔡小帅这几天过得都不自在。
　　你看，一向生怕别人看不到自己的他竟然总是溜着墙根儿走；你看，连严老师都一个劲儿表扬他很乖很乖，很懂事了；你看，他跟人说话呢眼睛还总是上看下看左看右看，好像随时都会有只兔子跳到他的头上似的……
　　这只兔子，不，这位让蔡小帅提心吊胆的人物，是老校长。
　　蔡小帅能不忐忑不安吗？玩笑开大了！吴小钢老师竟然拿蔡小帅送给自己的茶叶做了顺水人情转送给了老校长！那精美的茶叶盒子里装的是蔡小帅废寝忘食捉来的毛毛虫，共计七条！（对于这次完美计划，蔡小帅命名为“虫虫特攻队之七剑吓小钢”！）更可怕的是，被毛毛虫们吓坏了的不是老校长，而是亲自赶过来要督促老校长多喝水的校长夫人——那位慈眉善目的老奶奶！
　　“唉，我怎么这么背……不知道老校长夫人的心脏到底怎么样了？老校长会怎么收拾我呢……收拾我？也好，我是自作自受……全怪吴老师，他一个年轻小伙子受点儿惊吓根本不算什么，玩笑嘛……可是，老校长夫人她……”
　　老校长及时出现了，在蔡小帅正面对火红的夕阳独自发呆的时候。“夕阳无限好，哪怕近黄昏啊！小帅同学，发什么呆啊？”
　　还好，老校长的精神看上去相当不错，红光满面，声音洪亮，俩不大的眼睛炯炯有神，嘴角依然挂着笑意。
　　“我……”蔡小帅能怎样回答呢？总不能说，老校长，我在想你会怎么收拾我吧？
　　“好吧！”老校长抬起手腕看看那只据说比蔡小帅的爸爸的年龄还要大的手表，“看来小帅的心事不能随便告诉人哦。尊重你的隐私权，我先走一步，你继续欣赏夕阳吧！再见！”
　　蔡小帅依然发呆：“为什么老校长没有一点点生气的样子？难道他当真把那七条可爱的毛毛虫忘掉了么？”
　　不知道蔡小帅有没有听到过“君子报仇，十年不晚”这句话，如果他听到过，就不会这样疑惑不解了……
　　老校长非常……用句不太礼貌的话来形容吧——“老奸巨猾”！（汗！声明：是蔡小帅说的）他没有亲自对蔡小帅同学下手，而是采用了三十六计之“借刀杀人”计！
　　斯坦老师就是这把刀。
　　“今天这堂课上得不错！”斯坦老师神采飞扬，“最后呢，要特别给表现最好的蔡小帅同学颁发奖品！”什么？奖品？斯坦老师什么时候变得这么大方了？同学们都睁大了眼睛，连一向爱往桌子底下钻的牛天也把脖子伸得老长老长了。
　　蔡小帅是腿脚带风蹿上讲台的，眼睛笑得都快没有了，又敬队礼又弯腰：“谢谢老师！”
　　斯坦老师笑眯眯地说：“不用谢，这是你应得的！”哈，这话听着多舒服！接着，他从抽屉里拿出了一样东西。
　　蔡小帅的脸立刻变白了。
　　这奖品他认识，而且非常熟悉。
　　茶叶盒。
　　对，就是茶叶盒。
　　田羽瑶不解地问庄小静：“哎，斯坦老师怎么给蔡小帅发茶叶啊！小孩子喝茶不是不好吗？”庄小静激动得脸蛋通红：“你知道什么啊！那是蔡小帅送给吴老师，然后又被送到校长室，然后把那位奶奶吓出心脏病来的茶叶盒……”
　　蔡小帅的手停到了半空中：“这是什么阴谋诡计啊？”他想到了老校长的笑，想到了庄库对他说过的风凉话：“你这叫多行不义必自毙……”
　　“怎么？你堂堂蔡小帅还害怕一只盒子吗？放心吧，是奖品，不是炸弹！”
　　哈哈哈。大家都笑了起来。
　　这下蔡小帅可不能不接了——是啊，不管这盒子里装的是什么，堂堂蔡小帅也不能装熊，认栽了吧！
　　他接过了盒子。
　　盒子不重，是他所熟悉的分量——装七条毛毛虫的分量。
　　“打开！打开！打开！”大家疯狂地喊起来。这群爱看热闹的家伙！尤其是毛达维，嘴角的饼干屑还没有清理干净呢，就敢这样跳起来嚷嚷，也不怕暴露目标、引火上身！
　　打开就打开！
　　没有什么让人疯狂的东西，没有喷火的龙或者流着黏液的恐怖的蛋，里面只是……斯坦老师的话及时响起来。“蔡小帅有一个极具挑战性的任务要完成，”他的声音异乎寻常的严肃甚至庄严，“喂养这些可爱的小生灵，直到……”这时候的他怎么看着跟巫师一样神秘？
　　“直到它们变成蝴蝶。”
　　盒子里还是那七条毛毛虫！
　　“它们看上去好像胖了些，对不对？”下课了，男孩子们围着蔡小帅，如同众星捧月；而女孩子们则躲得远远的，可也偶尔往这边瞟两眼。
　　“我敢肯定，这几天这七条毛毛虫一直都在斯坦老师这儿！”胡奔表现出思考者的睿智。
　　巴亚森嗤之以鼻：“废话！你比我还会说废话！不过，蔡小帅，你再好好认认，是不是那几条？别是斯坦老师特意抓来让你养的！”
　　“没错，”蔡小帅垂头丧气，“就是那七条，我自己费了两天工夫抓的，我认识。”
　　“你真准备把它们养成蝴蝶吗？”蓬蓬小心翼翼地插嘴。
　　“嗯。”蔡小帅点点头，“君子一言，驷马难追。我不是答应了吗？什么挑战性的任务，不就是几条毛毛虫吗？难不倒我！”
　　蓬蓬很羡慕蔡小帅的勇气，他是连碰都不愿意碰一下这些“可爱的小生灵”的，可他却说：“放心吧，我支持你！我愿意友情赞助牛奶，给毛毛虫们增加营养，好让它们早点飞起来！”
　　养毛毛虫要是用牛奶就好啦！
　　仅仅毛毛虫吃什么，就让蔡小帅伤透了脑筋。它们对牛奶竟然毫无兴趣，对火腿肠、面包渣、巧克力、葱油饼都不屑一顾，毛达维好心疼啊；对校园里的杨树叶、木瓜树叶、棕榈树叶、葡萄叶、冬青叶、月季花瓣也不以为然，这可是蔡小帅率领众弟兄冒着生命危险，在众姐妹的掩护下上蹿下跳才从校工的眼皮子底下摘来的啊。
　　“妈妈！我回来了！”蔡小帅回到家直奔厨房！
　　“咦？儿子，怎么了？”蔡妈妈特别迷茫，小帅平时可是一进家门就奔电视机的啊——他看见电视机比看见妈妈还要亲呢。
　　蔡小帅并不答话，埋头寻觅：“妈，青菜呢？”
　　蔡妈妈更迷茫了：“青菜？小帅不是最烦吃青菜吗？难道……”
　　蔡小帅根本顾不上解释，菜篮子里没有找到，就抓起垃圾筐！
　　“天！快放下！脏！”
　　“耶！”蔡小帅手舞足蹈！
　　他的手里攥着几片发黄的菜叶！
　　蔡小帅养育毛毛虫的行动终于进入了正轨——他也付出了一定的代价。蔡妈妈对他说：“小帅，我们同意你养毛毛虫，但是，你也得跟它们同甘共苦吃青菜不是？”
　　时间一天天过去了。
　　蝴蝶飞出了盒子，在六（7）班的教室里翩翩起舞。
　　蔡小帅很神气地找到斯坦老师：“老师，你给我的任务本来就难以完成，因为——”他挥舞着手中的玻璃瓶，“不是每条毛毛虫都能变成蝴蝶的！”可不是吗，还有两只蛾子在瓶子里面扑棱呢。
　　“可是每一只蝴蝶都曾经是毛毛虫啊！”
　　蔡小帅转过身子，老校长的一头白发在夕阳下分外显眼。
　　三个人都笑了起来。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 &书& 网



第3章 庄半仙的幸运日


　　“这小伙子的智商不低！”
　　所有的老师都这样评价庄库。
　　没错，六（7）班的聪明人多着呢，但庄库绝对是聪明人中的聪明人，要不怎么能得到“才子”的雅号呢？
　　数学？十次考试，他九次都是九十九点五分！什么？你说他为什么不得一百分？
　　呵呵，人家振振有词：“我这叫保存实力，留有余地！”魏老师也替他说话：“其实啊，得一次两次一百分不能说明你数学学得好。像庄库这样次次都能保持在九十九点五分以上的，才是真的厉害呢！”
　　语文？你读过庄库大才子的歪诗么？什么讽刺蓬蓬的《如梦令》：“音乐铃声才住，遇一青蛙摆酷，自比唐氏伯虎，牛奶袋子呼呼。呕吐、呕吐，倾倒苍蝇无数！”什么记录美术课上怪声事件的《绝句》：“美术课上静悄悄，忽闻平地一声雷。人人纷纷把头摇，不知英雄他是谁？”歪啊，真歪！
　　英语……废话少说，书归正传！
　　最近的庄库很不正常。
　　他的眼神常常呈陷入遨游太空状，他常常对着空气念念有词，他常常埋头读一本小册子以至忘我，他常常被老师叫起来遭到恨铁不成钢的数落……
　　他迷上了星座。
　　这不，一下课，他就精神起来，摆出了神秘莫测的架子。“哎，蓬蓬，你是什么星座啊？什么？你不知道？告诉我生日，我帮你算算……哦……想知道今天的运气怎么样么？”
　　“胡奔，别挤！后面排队去！告诉你啊，你今天印堂发黑，别冲我瞪眼睛，小心倒霉！”
　　“陈雪儿……嗯，天秤座的女生……让我看看……有了……今天的好运就像分果果一样，在你所处的小圈子里面萦绕……”
　　“哦……李菲菲昨天晚上做了个奇怪的梦，让我给你解解吧！”
　　瞧这位大才子忙得！
　　不一会儿，他的身边就围了不少的粉丝，蓬蓬更是以那样一种崇拜的眼神看着他，以至庄库自己后来都觉得浑身发毛了：“蓬蓬！你别那样看着我行不行？”蓬蓬只是微笑：“我在想，你怎么就变成了半仙呢？”
　　新的外号诞生了，庄库——庄半仙。
　　庄库倒是毫不介意：“这年头，没文化，真可怕，理解差，更可怕！”他挥一挥手中的那个薄本子，“这是学问，懂么？”
　　眼见同学们都对自己产生了浓厚的兴趣，庄库更来劲儿了，干脆发表起了演讲。
　　“星座运势怎么能算迷信呢？你想想看，这星座运势的说法，可是跟星相家有关系的哦。星相家，懂么？人家外国皇帝的身边，总是要有个专门观察星象的人，就是通过观察天上的星星来帮助皇帝预知未来。”哦？好像有几分道理哦？
　　“咱们中国关于星象的研究可就更多了！诸葛亮，都知道吧？给你们读段《三国演义》里的话，让你们长长见识！”嗬，庄库还真有准备！
　　“诸葛亮在五丈原扶病观天象，惊恐万状，谓姜维曰:‘吾见三台星中，客星倍明，主星幽隐，相辅列曜，其光昏暗，天象如此，吾命可知!’“看，人家诸葛亮都能通过看星星知道自己就要死掉了这样的大事，我们根据自己的星座了解一下自己的运气怎样，又有什么不可以的呢？”
　　忽悠吧，尽情忽悠！
　　第二天，庄库离开家门走向学校的时候，心情特别好。
　　“按照我的星座手册的说法呢，今天是我的幸运日。”他一边走，一边兴致勃勃地翻着一本小册子自言自语，“幸运色是白色，嗯，我穿的正是白色上衣白色裤子——这是去年六一儿童节上台表演萨克斯的时候老妈给我操办的行头，是稍微有点儿夸张……不过，为了幸运，穿吧。然后呢，幸运数字是6……我是七时三十六分出门的哦。还有，幸运宝贝是翡翠……感谢老妈，出去旅游还不忘给我捎了这么一块儿小挂件！”
　　咚！惨不忍睹。庄库可怜的额头同可怜的电线杆亲密接触！
　　几个赶着上班的叔叔阿姨回头瞧了瞧他。一位老奶奶连忙招手：“哎，孩子，要紧不？怎么不看路啊？”
　　“不管他们！”虽然很尴尬，但是庄库的心态决定了他继续若无其事地前行。
　　“这不算什么倒霉，”他想，“幸运嘛，应该换个角度来想……也许本来呢我是要栽个大跟头的，但是因为我幸运啊，所以只是轻轻地碰了一下头……”
　　“庄库，你好啊！”
　　“要注意的是……”庄库哪儿有工夫搭理冲他打招呼的人啊，他正在看最关键的星座提醒，“今天对你比较好的是白羊座的人，千万要小心天蝎座的人，他们会对你产生不利的影响，不管是故意的还是无意的，甚至会把你的幸运变成不幸……”
　　“庄库！”
　　啊！不幸言中！吴小钢老师！刚才给庄库打招呼的，是吴小钢老师！
　　庄库的心怦怦直跳。你想，人家正专心致志呢，忽然冒出来这么位老师，能不心惊肉跳吗？
　　“老……老师……好！”庄库都感觉不是自己的声音了。
　　“看什么？”吴老师满脸笑容。
　　庄库连忙把书往后藏：“你是什么座的？”天，他也不知道自己怎么会向老师问这样一个问题！
　　吴老师一愣：“什么座？”他想了想，“我住在我们小区b座啊，有问题吗？”
　　嗨！听岔了！
　　既然已经问了，庄库就横下一条心问到底了：“不是，吴老师，我是问你是什么星座的！”
　　“哦……”吴老师这才恍然大悟，“我是天蝎座的啊，怎么？”
　　冤家路窄？
　　庄库赶快沿着墙边溜：“再见了您哪！”
　　丢下吴老师站在风中，目瞪口呆。
　　今天的庄库果然很幸运。
　　“下面，我宣布咱们学校在全国作文比赛中获奖的同学名单……一等奖，庄库！
　　”哇！课间操，当老校长神采奕奕地叫出庄库的名字的时候，庄库觉得真的好像在腾云驾雾。
　　下一节是书法课。庄库的奖杯在同学间悄悄传递。
　　“哇，真酷啊……”
　　“就是，人家的奖杯是有含金量的！”
　　“什么含金量？百分之九十几？”
　　“切，这你都不懂？我是说庄库的这个奖，水平高！”
　　“那……结实不结实？会不会摔坏啊！”
　　“瞎说！这是荣誉！哪儿能摔啊！”
　　这些议论，庄库当然都听到了耳朵里。他扬扬得意地扭过头来：“哎，注意点儿！要低调！知道么？要低调！”
　　可是胡奔偏偏捅了娄子。
　　他的同桌朱峰刚拿到奖杯，还没来得及仔细瞅瞅呢，他就着急上手了：“让我看！让我看！”朱峰是个老实人，正准备放手呢，庄库却压低声音无比坚决地指示了：“不行！不能让胡奔看！”
　　胡奔急了，哎，平常不是总说咱们是好朋友么？怎么连一个奖杯都不让看？全班都快轮完了！
　　庄库以不容动摇的口气继续指示：“就是不让他看，朱峰！他是天蝎座，对我不利！”
　　什么道理！
　　胡奔可不吃这一套！不让看？有什么了不起？我还就偏要看！
　　来硬的，抢！
　　当书法老师从对古人碑帖的陶醉中抬起头来的时候，那只庄库本人才不过暖了十分钟的奖杯已经落在了地上，碎了。
　　“呀！”大家齐齐地发出了一声叹息。
　　就在这叹息声中，陈雪儿手中毛笔上的数滴墨汁以优美的弧线争先恐后地飞向她的前方。
　　陈雪儿前面坐着的，是正在伸长了脖子看那碎了一地的奖杯、一时不知道该怎么办才好的穿着一身白衣的庄库。
　　吴老师闻声赶来。
　　教室里特别安静。
　　庄库百思不得其解：“按照星座运程来看，今天是我的幸运日啊……还有幸运色、幸运数字、幸运宝贝……对了，都怪胡奔！他是天蝎座的，是他破坏了我的幸运！”
　　吴老师摇头叹息：“你怎么执迷不悟呢？”
　　教科学的斯坦老师被呼唤而来，他说：“星相之说当然有，但不能和人的生老病死联系起来，那都是传说罢了。星座？游戏！没有科学依据！”
　　老校长也来凑热闹：“庄库同学，我也是天蝎座的哦，对你有害么？”
www/xiabook/comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第4章 珠穆朗玛之鸡窝


　　这是一节品德与社会课。
　　课堂非常安静，这是用脚指头都能想得到的——严老师的课，谁敢有什么动静啊？也不掂量一下自己几斤几两？
　　呶，就拿上回蔡小帅在下面叠青蛙的事情来说吧。蔡小帅在课堂上做小动作的本领多高啊，眼睛一眨不眨瞅着老师还不时地微笑点头，一副特别认真的模样，手呢却藏在自个儿抽屉里面飞快地动啊动啊……照他的速度啊，一节课叠上一百只青蛙，把抽屉变成“青草池塘处处蛙”都是张飞吃豆芽——小菜一碟！嗨，真不知道蔡小帅这么心灵手巧，偏偏怎么就天天总写不完作业，在作文课上怎么就半天才写两行字！唉，俗话说得好啊，识时务者为俊杰，蔡小帅大意了，他以为自己面对的是粗心大意的吴老师，或者是心慈手软的朱老师，或者是不屑于搭理他的斯老师……他此次面对的，可是大名鼎鼎、经验丰富、明察秋毫、铁面无私的严老师！
　　最后，蔡小帅获得了非常难得的一次锻炼机会——以后蔡小帅每次有幸到严老师的办公室去坐坐，就会得到其他老师的交口称赞：“哎呀，小帅啊，你的手真巧啊！”为什么呢？因为办公室的窗帘上挂满了青蛙！每个青蛙都可怜兮兮地四脚朝天，背上还有非常工整的小字呢！那是唐诗三百首……
　　你说，你还敢在严老师的品德与社会课上嚣张么？
　　闲言少叙，书归正传。说到哪儿来着？哦，对了，这是一节品德与社会课。课堂非常安静，这是用脚趾头都能想得到的。
　　严老师正在声情并茂地朗读着。
　　“在冰雪覆盖的世界第一高峰珠穆朗玛峰之上，我们看不到飞鸟，看不到走兽，这里，是生命的禁区……”
　　教室里蠢蠢欲动。
　　严老师敏锐地捕捉到了这一点，她威严的目光扫视了一圈，大家也都很严肃地坐直，嘴巴闭得一个比一个严实。
　　“海拔如此之高，气温如此之低，天气如此多变，谁能登上高峰……”
　　严老师停下不读了。
　　“庄小静！”她的招牌动作——左手举书，右手在背后捏着粉笔，身子前倾，眼睛从老花镜的后面射出光来，“你笑什么！”
　　没错，庄小静笑得很厉害。她低着头，无声地抖着肩膀。其实，这可不是假小子的风格，平时她可从不会笑不露齿的。那笑声，是相当相当豪放！这不是因为在严老师的课堂上么？
　　全班都憋不住了，狂笑的声音几乎要把房顶掀翻了！
　　严老师简直莫名其妙。
　　终于，马晓宇站了起来：“严……严老师，不是……不是在笑您……是……我们在传纸条！”
　　“什么，敢在我的课堂上传纸条？”严老师气坏了。
　　严老师真生气了，摔门而出。
　　自然，吴老师要出面解决了。
　　第二天清早，办公室里，他面对着一张纸条，哭笑不得。
　　看看上面写了什么吧。
　　“珠穆朗玛峰……嗬嗬！”
　　插图：一个伸舌头眨眼睛的鬼脸儿。
　　“朱峰！哈哈！”
　　“第一海拔。”
　　“不准叫我外号！老朱很生气，后果很严重！”
　　“做人要厚道……谁叫你外号了？我们写的是珠穆朗玛峰！”
　　插图：一座雪山直插云霄。
　　“珠穆朗玛峰是生命禁区？我晕！扑通！”
　　插图：一个晕倒的家伙。
　　“谁说珠穆朗玛是生命禁区？那上面肯定有生命！”
　　“胡说！”
　　“我有根据！”
　　“我同意以上意见。”
　　插图：一个举着“同意”牌子的小猪。
　　“什么啊？我怎么看不懂啊！”
　　“哎！大家想想朱峰的发型……”
　　插图：朱峰漫画像。
　　“我好像知道……”“我也知道……”
　　“这跟珠穆朗玛峰上有没有生命有什么关系啊？”
　　“笨！你的iq被打劫了么？”
　　“9494！”
　　“哈哈！我明白了！”
　　“我也明白！”
　　“珠峰上就是有生命！”
　　“对！就是有生命！”
　　“哈哈！”
　　（以下龙飞凤舞、蚂蚁乱爬、信手涂鸦……一律省略！反正那张破纸上令人惨不忍睹！）吴老师的眉毛拧成了疙瘩。
　　胡奔跑进来，讨好地往上凑：“吴老师，我帮你解释解释？”
　　吴老师很潇洒地把纸条往桌子上一扔：“切，就你们那点儿小心眼，我还不知道吗？”
　　其实他并不知道。他很想问问珠峰上有没有生命跟朱峰的发型到底有什么关系，但是又拉不下面子——那纸条上不是写得很明白么？要是不知道为什么，就会换回一句非常高的评价：“笨！你的iq被打劫了么？”
　　“这是为什么呢？我知道朱峰因为个子最高而被送了俩外号——第一海拔、珠穆朗玛，但是……”吴老师的两道眉毛从来没有如此相亲相爱、难舍难分过。
　　“胡奔！叫朱峰跑步过来！”
　　三分钟过去了，朱峰没有来。
　　六分钟过去了，朱峰没有来。
　　九分钟过去了，朱峰还没有来。
　　十二分钟三十秒过去了，朱峰……来了。但是，慢着，怎么？
　　他的脑袋上戴着一顶毛线帽子！现在可是春暖花开、阳光普照的天气啊，他就不怕捂出痱子来啊！你看，他的脸上不已经是一片“沼泽地”了么？再看看他的身后，跟了一长串“小尾巴”，甭说，都是看热闹的。胡奔满头大汗，巴亚森满头大汗，高星星满头大汗，蔡小帅满头大汗——他们异口同声：“吴老师，朱峰死活不来，多亏我们几个……”
　　吴老师面沉似水，一摆手：“出去！”大家这才高高兴兴地出去——一转眼工夫，办公室的窗户外面又挤满了唧唧喳喳的小脑袋。多亏马晓宇大声喊了一句：“快！该上课了！”他们才恋恋不舍地离开了。
　　“说吧，你怎么戴着毛线帽子上学啊？”吴老师原打算要问纸条的，但是不知道怎么着，一张嘴，就问起了帽子。也难怪，这顶帽子可真够稀奇的。
　　朱峰面红耳赤，嘴唇动了几下，却什么也没有说。
　　吴老师尽量把语气放得平静些：“怎么？不愿意说？”
　　这时，其他老师都上课去了，办公室里很静，只能听见吴老师桌子上那个史努比闹钟嘀嗒嘀嗒的声音。
　　看得出来，朱峰在努力组织语言。吴老师耐心地等待着，纸条在他手上微微颤动着。
　　“嗯……吴老师，这帽子还是要从纸条说起……”朱峰终于开口了，“嗯……这纸条呢，还要从我的外号说起……”吴老师微笑了，看来自己的所料还是有道理的。
　　“我有好多外号，主要是因为我高，像‘珠穆朗玛’‘第一海拔’这些外号呢，我还愿意答应，因为我也觉得挺威风的。可是，有的外号就不太好听了，像‘鸡窝’或者‘雀巢’……”
　　“什么？”吴老师的微笑顿时消失了，他的眼镜都险些从高高的鼻梁上滑下来。
　　“嗯……那是因为我的头发……我的头发不知道怎么了，总是很烦人。每天早上起来，就会有一撮头发翘起来，我家离得又远，时间紧张我就顾不上整理头发，所以呢，头发就总是很乱。”
　　哦，原来如此，头发乱就让人想起了鸡窝啊，想起了鸡窝就想起了雀巢啊，然后还可能想到珠穆朗玛峰上既然有鸡窝肯定就有鸡啊，有鸡就不能说是生命禁区啊……哈哈，六（7）班的同学还是挺有想象力的哦。只是这样的外号，的确很不顺耳，让人苦恼。
　　吴老师重新微笑起来：“其实啊，朱峰，这没有什么。告诉你一个秘密吧，我的头发也是……”
　　他的话没有说完，因为朱峰先说了：“吴老师，我们都知道！”“啊？”吴老师呆住了。朱峰继续说着：“那天陈雪儿不是拍了你的肩膀想要吓你一跳么？其实那是想吓我，她认错背影了！后来她给我们说，她看着你挺高，头发也有一撮翘着，就想这是我……后来同学们细心观察了，我是左边的一撮翘，你是右边的……”
　　哈哈，看看吴老师的那个表情哦——柯达，留住精彩每一刻！
　　朱峰的心情似乎好多了，他摘下帽子。
　　“吴老师，你看，我昨晚回家干脆理了个光头！要不，你也理一个？”
　　呀！好亮啊，起码有290瓦！
　　哎，不知道六（7）班会不会有第二个大灯泡？
www.7wenxue.com下…书 网



第5章 楚王好细腰


　　要说古人真是太有iq了，流传下多少俗话成语什么的，那总结得真是太有水平太到位了。
　　比如说“上有所好，下必兴焉”吧，多准确！用一句通俗的话来讲呢，就是“上梁不正下梁歪”！吴老师就曾经给六（7）班的同学们卖弄过这么一个典故——他经常卖弄，渐渐成了习惯，自称“风格”，同学们则掩口偷笑曰“毛病”，不过大家还是非常乐意听他在课堂上忽然跑题大谈什么典故的。
　　“有道是‘楚王好细腰，宫中多饿死’，这想必就是我们中华民族最早兴起的一场声势浩大、自上而下的减肥运动！‘爱美之心，人皆有之’，当时的人们对美的追求也是孜孜不倦的，是不惜一切的，是舍生忘死的，是前仆后继的……”看吴老师讲得多有劲儿。坐在吴老师眼皮子底下的第一排的田羽瑶，小心翼翼地举起了张开到最大限度的语文书护住自己的脸蛋，同时微微转头向周围的兄弟姐妹们眨眼睛苦笑，而坐在她身后的六（7）班之超级女声第一人何谐，则表现出了超凡脱俗的音乐才华，及时哼唱背景歌曲：“谁的口水在飞，那是吴老师的自我陶醉……谁的口水在飞，坐在第一排真叫后悔……”
　　吴老师讲得正带劲呢：“从古到今，由中到外，简而言之呢，就是古今中外，人们的审美标准是不同的。像战国时期的楚国吧，就因为楚王喜欢腰细的妃子，所以呢，人们就争相减肥，以至于有人因此面临饿死的危险也绝不肯放弃。这可见，‘上有所好，下必兴焉’这句话是多么的准确……”庄库皱皱眉头，回头问马晓宇：“哎，大班长，今天咱们学的是什么课文啊？跟这个什么减肥啊饿死啊有关系吗？”马晓宇一撇嘴，立马白他一眼：“怎么没关系？咱们今天学的课文不就是《晏子使楚》吗？吴老师讲的不就是楚国的事么？大惊小怪！”
　　吴老师的谈兴很高，还没有转入正题的意思：“以瘦为美，比较出名的还有汉代的赵飞燕，相传她可以在巨人的手掌上翩翩起舞！不过啊，到了唐代，就是以胖为美了。像大家非常熟悉的杨贵妃，就是一个胖乎乎的美女。所以啊，有一个成语叫做‘环肥燕瘦’，意思就是每个人都有不同的审美标准，也可以理解为每个人都有自己的美……”
　　“完了！又跑题了，要是说刚开始还沾边，这会儿可是没边儿没沿儿了——已经忽悠十五分钟了！”陈雪儿绝望地趴在桌子上，阳光正好温柔地探进来，让人很想打瞌睡。
　　“哎，蓬蓬，莫非你就是赵飞燕转世？看你瘦得跟火柴棒似的！回头你也练舞蹈算了，没准也能在姚明的手上跳舞呢，那你就出名了！让我当你的经纪人吧，肯定都能发财！”胡奔笑嘻嘻地开始逗蓬蓬。蓬蓬一摆手：“切，你以为我是你的摇钱树啊？要把我当猴耍啊？别做白日梦了！再说，我答应你，那姚明能答应么？人家可是大明星！我啊，倒是对那个‘上有所好，下必兴焉’蛮感兴趣的——要是咱们吴老师天天都像我这样喝上好几袋牛奶……”看蓬蓬的口水！
　　不行，这样讲小话，不是跟着吴老师跑题了么？
　　跑题归跑题，吴老师讲得还真有道理。不说什么楚王啦，就拿吴老师来说吧，他只要喜欢什么，六（7）班也要跟着疯狂一阵呢。
　　吴老师爱踢毽子。刚见面的时候，他自称本校第一高脚，巴亚森就在下面小声嘟囔：“天上为什么这么黑，因为有牛正在飞，为什么有牛正在飞，因为地上有人正在吹……”没想到“行家伸伸手，便知有没有”，人家吴小钢吴老师一出脚，那就是盖帽了、绝顶了、帅呆了、酷毙了……只见毽子在他脚上、腿上、胸膛上、肩膀上、脑门儿上似小鸟忽起忽落、左右盘旋、上下翻飞，踢到兴奋之处，他还会玩几个花样，好看极了！你瞅瞅，吴老师只在同学们面前踢了那么一次，六（7）班在那之后算是爱上毽子了！哈哈，学校的踢毽子比赛简直成了六（7）班的表演赛，轻轻松松，第一到手！
　　吴老师爱下象棋。那一天下雨，蔡小帅聪明啊，一看课程表有体育课，立即做出极为聪明的判断——甭问，这节课一定是室内课了。于是，他特意把爷爷送给他的宝贝象棋给带到学校了，准备好好地炫耀自己的象棋，也跟毛达维好好地杀上三百回合。可是呢，体育课到了，魏老师偏偏要来借课讲数学题。蔡小帅那个懊恼哦，就不由得把象棋拿出抽屉，放在腿上摆弄起来……魏老师的眼睛多尖啊，立马没收，交给了吴老师。还好，吴老师提出的拿回象棋的条件很简单：下棋，三盘两胜，赢了就成。蔡小帅这下心里有底儿了，这不是自己的强项么？但是他还是多了个心眼，要求吴老师让他车、马、炮。吴老师二话没说就答应了。嗬，蔡小帅心里那个美啊，平时他可是从来没有过敌手的哦，连他爸都甘拜下风的。
　　结果呢，天外有天，人外有人啊。蔡小帅投子认输，心服口服！这下，六（7）班又兴起了一阵象棋热！蔡小帅甚至还收了好几个女徒弟呢。
　　吴老师爱打响指。你在好好走路吧，小心身后——吴老师常常神不知鬼不觉地冒出来，先是拍你的肩膀，然后迎面就是一个响指——啪，同时嘿嘿一笑露出白牙；你在好好听讲吧，吴老师越上课就越兴奋，常常游走于座位之间，也许随时会请你站起来回答问题，你若是回答得好，啪一个响指；你若是回答得不好呢，他的手指会在空中停住，同时伸伸舌头深表遗憾……这下，外班的同学可是要提防了，只要是下课的时候遇到六（7）班的人，千万要小心那突如其来的不太响的响指——大家练习得也很认真的，但就是打不响，也许是因为手指还不够有力？
　　吴老师爱做诗。这可不是一般的爱好啊，瞧瞧，做诗，一般人能行吗？技术含量可是相当高的！这不，同学们作业本里的错别字成了堆，真让人发愁。吴老师在批讲一番之后当即吟诗一首：“无忧无虎去游泳，生气脖脖见煮佛，横七坚八一大片，咋看咋像在拨河！”呵呵，是不是看不大懂？那是因为吴老师在这首小诗里插进了好几个大家容易写错的字——虎（虑）、脖（勃）、煮（诸）、坚（竖）、拨（拔）。当然，同学们也爱上了做诗——不仅做古代诗，也做现代诗，一个个还真像小秀才。
　　“《匆匆》，是我国现代著名作家朱自清先生的代表作品，其立意深刻，语言优美……”看得出来，吴老师对这篇文章十分欣赏，大家自然也很喜欢，读了又读，品了再品。
　　吴老师忽然来了兴致：“哎，‘时间飞逝’这样一个主题，朱自清先生是以散文的形式来表现的，那么我们能不能受其启发，用诗歌来表现呢？我要求啊，诗歌必须以同一种句式写下来，还不能出现表示时间的词语。来，挑战吧！”说着，他自称要抛砖引玉，先扔了一块“砖头”，“当窗外的太阳悄悄挪移……”
　　真是一石激起千层浪，才女才子赛诗忙！
　　大家交头接耳、议论纷纷、搜肠刮肚、绞尽脑汁……
　　精彩好诗出炉了！
　　吴老师让大家把自己得意的句子写到黑板上，黑板可就成了大花脸。
　　“当街边的围墙褪了颜色……”哇，好独到的视角！
　　“当月亮的清辉洒满我们的衣裳……”哇，好优美的语言！
　　“当身边的长辈越来越少……”好一份不露声色的伤感，但是又是多么深刻！
　　“当淘气包的伤疤渐渐长好，当小不点的个子渐渐长高……”呵呵，时间飞逝可不就是这样么？
　　吴老师领着大家一句一句读，脸上保持只露出四颗牙的微笑。
　　忽然，他笑得弯下了腰！
　　“谁，谁写的这一句？”他捂着胸口喘着气儿问。
　　大家也忙着笑。
　　那句诗是这样写的——“当朱峰的光头上长出青草……”
　　庄小静红着脸跳起来尖叫：“谁把我后面的话擦掉了？”
　　原来她的原话是“当朱峰的光头上长出青草一样的新头发”。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书 。网



第6章 青春美丽疙瘩豆


　　这两天的天气出奇的好，阳光出奇的灿烂，高星星、蔡小帅等热爱潇洒风度的男生们终于可以肆无忌惮地穿着短袖衫招摇过市了！
　　“这才是春天啊！”吴老师走进教室，把课本往讲桌上精准地一扔，就直奔窗台，“看啊，经纬广场上的杏花都开啦！”切，这有什么好激动的。胡奔立马就接上一句：“拜托，吴老，那不是杏花，是苹果花！”哈哈，吴老师的黑脸蛋立马变红啦，跟秋天田野里的红高粱似的——错，春天嘛，就应该用春天里的事物比喻，这叫“脸蛋红于二月花”！
　　还好，吴老师马上调整了状态：“呵呵，我只是故意开个玩笑罢了，不过我没有想到我们六（7）班是藏龙卧虎、人才济济，连苹果花都认识！看来我不能信口开河蒙你们啦！”说着，他还眨眨眼睛，于是大家也笑嘻嘻地跟着眨眨眼睛。胡奔很得意，头抬得高高的，鼻子尖都要碰着天花板了。
　　“ok，上课！”吴老师习惯性地打了一个响亮的响指，“让我们说说春天吧！”
　　他搔搔后脑勺，“嗯，春天让我们想起很多美好的东西……我最喜欢的是我很小的时候读过的一首小小的儿童诗……”他再次搔搔后脑勺，做冥思苦想状。其实啊，同学们都知道，他不是在回忆，而是故意留出时间让大家记录——在他看来，自己所讲的一切都很重要，都需要记录——这样也能够给吴老师以足够的成就感哦。看，马晓宇连忙掏出小本子来，握好笔，准备做记录。这是多么好的学生啊，不愧是六（7）班的好班长！庄库则不以为然地撇撇嘴，小声嘟囔：“诗，谁不会写啊！”这一句不说倒好，说了可就提醒蓬蓬了，谁不知道庄库那首《如梦令》啊：“音乐铃声才住，遇一青蛙摆酷，自比唐氏伯虎，牛奶袋子呼呼。呕吐、呕吐，倾倒苍蝇无数！”至今蓬蓬还饱受这首歪诗之后遗症的困扰呢，谁见到他都会想起这几句话，都会不怀好意地笑了又笑！现在，庄库竟然还吹嘘自己，怎能不引起蓬蓬的万丈怒火？
　　“吴老师！庄库说话！”蓬蓬的手举得真高。
　　吴老师显然很生气，他最不能容忍的就是在自我陶醉的时候受到干扰了。“庄库，你说什么？”
　　幸亏吴老师今天的心情不错，他继而又声情并茂地念那首儿童诗：
　　春天来了！
　　春天来了！
　　小弟弟高兴地喊着：
　　小草绿了，小花开了，小蝴蝶飞了，我的门牙也长出来了！
　　哈哈，果然有趣。同学们争着龇牙咧嘴地笑啊笑。庄库眼珠子一转，笑得最欢！
　　下课了。吴老师的米黄色裤腿刚离开教室，庄库就蹦起来，一溜烟蹿到朱峰跟前。
　　“朱峰啊，本人才思敏捷，新作了小诗一首，特无偿奉献给你，要饱耳福么？”
　　这可把朱峰吓坏了。平时大才子庄库有了什么新作品，可是从来都要先找美女陈雪儿或者李菲菲或者田羽瑶炫耀一下，好获得溢美之词的，今天怎么找到了他？
　　朱峰很可爱的样子，脸也红了，眼睛也眯了，两只手交叉在一起，不停地扳着手指咔吧咔吧响：“我……我……我……”
　　庄库嘿嘿笑了：“你到底听不听？”
　　朱峰还没有搭话呢，蓬蓬就蹦出来了：“大个儿，别听！他庄库啊，哪儿有什么好诗？肯定是歪诗！别听！”可是他的声音实在显得单薄，因为更大的声音在嚷嚷：“要听！要听！”这时候，朱峰才发现，自己的身边已经围了一圈同学啦，他们的眼睛一个比一个亮！唉，怎么大家都这么爱凑热闹？
　　庄库要的就是这个效果！
　　听，他开始声情并茂地朗诵了：
　　春天来了！
　　春天来了！
　　朱峰高兴地喊着：
　　小草绿了，小花开了，小蝴蝶飞了，我的青春痘也长出来了！
　　哈哈，大家那个笑啊！蓬蓬都快透不过气来，手里的牛奶袋子直往外漏奶他也顾不上了，他腾出一只手来，踮着脚尖去拍打朱峰的肩膀：“你看……哈哈……我说过了吧？不能让他念！哈哈……这就是不听老人言，吃亏……吃亏在眼前！”
　　朱峰不笑，朱峰不高兴，朱峰愤怒地瞪着庄库，可是一句话也说不出来，只是把拳头攥得紧紧的。
　　幸好上课铃响了。
　　这节课本来是英语课，但是朱丽叶老师偏偏有重要的外事任务——有外宾来学校参观，她负责接待，所以——吴老师急急忙忙冲过来上课，险些撞到讲桌上。
　　“同学们，不管你们喜欢不喜欢，也不管我本人愿意不愿意，这节课还得上语文……”
　　“唉——”集体叹息。
　　吴老师可慌了。做一个学生喜欢的老师可是他的毕生志愿。他最愿意做的事情就是讨学生喜欢，现在花朵们不高兴了，他怎么能不惊慌失措？
　　“哎……别叹气啊！我知道大家连上两节语文课一定很累，放心吧，我们来上一节有意思的语文课，好不好？”
　　这还差不多。
　　“嗯……”吴老师思索了一会儿，忽然眼前一亮，这样吧，我们来讲对联！”
　　哈哈，好主意，大家连忙坐直了身子，支起了耳朵。
　　“先给同学们讲个故事。相传明太祖朱元璋曾经给几个儿子和皇太孙出对联，他的上联是‘风吹马尾千条线’，你们知道下联是什么吗？”
　　“嗨，又卖关子！”巴亚森撇撇嘴，“谁不知道吴老师你是学富五车、才高八斗、博古通今、无所不知啊，就别逗我们了，快告诉我们下联是什么吧！”
　　吴老师只好嘿嘿笑笑，接着往下讲。（其实他是怕自己的对联太少不能应付完这四十分钟的一节课，所以想要浪费一些时间……）“有一个人对的是‘雨打羊毛一片膻’”，吴老师眨眨眼睛，“你们说，对得工整吗？”
　　没人搭理他。
　　他只好自问自答：“这个下联啊，对得很工整，你看，风对雨、吹对打，马尾对羊毛，千条线对一片膻……只是呢，不够美……一片膻，多难闻啊！”嗯，果然很有道理。
　　“还有人对的是‘雨打沙滩万点坑’，确实非常工整也很形象，比那个一片膻好多了，可是啊，还是不够美……
　　“对得最好的，是后来的明成祖——当时的燕王朱棣，他对的是‘日照龙鳞万点金’！看，多精彩、多吉祥、多有皇家气魄！怪不得后来他当了皇帝！”
　　哦，原来是这样，同学们纷纷露出心悦诚服的模样。吴老师果然有学问啊，这个故事讲得多好！不过，有一个人跟别人不一样，那就是庄库。他认真地在笔记本上记下这几句对联，正在反复琢磨中……
　　吴老师正要继续往下忽悠，忽然，胡奔小声发出警报：“老外来啦！”大家闻声转头，果然，窗子外出现了金色、棕色、红色、白色的头发，外宾们微笑着向教室里张望，有的还向同学们亲切地招手，还有的举起了相机——咔嚓！
　　六（7）班的同学们忙互相提醒，坐直了，别往外看了，专心听讲！
　　吴老师也连忙整整领带，调整一下自己的脸部肌肉，想展现出迷人的微笑，当然，适得其反——他的笑怎么那么僵硬？
　　他张开了嘴，想要接着往下讲，但是，却停在那里，很滑稽，很显然他不知道自己要说什么了，他的大脑一定一片空白。
　　同学们不笑。外宾就在外面，怎么能笑自己的老师呢？大家以坚定的鼓励的目光向老师传送信息：“不怕，讲吧，你能行，我们支持你！”
　　但是俗话说得好啊，十个手指头伸出来还不一样长呢。大家都憋着不笑，可偏偏有人笑了！
　　是庄库。
　　大家听到了笑声，都愤怒地去看他。马晓宇的目光最锐利，那目光如果是一把利剑，不，两把利剑，早把庄库给大卸八块啦！
　　不过，这倒是救了吴老师。他终于有话可说了，于是微笑着把头转向庄库：“你笑什么？”
　　“我……我……”庄库站起来，腰却直不起来，“我……笑您刚才讲的那个对联！”
　　“哦？”吴老师很感兴趣地挑起了眉毛。
　　“你说的那个‘雨打沙滩万点坑’……让我想起了……想起了朱峰的青春痘！”
　　这个庄库，还惦记着朱峰的青春痘！
　　窗子外面，一群外宾都莫名其妙——这群孩子怎么笑成那样？
　　他们问朱丽叶老师，朱丽叶老师也不知道啊，只好说：“嗯，they are very happy!”老外们也笑了，纷纷竖起大拇指：“chinaese
　　children are really happy!”
　　三天后……
　　庄库的脸上也冒出了青春痘。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第7章 有人给我写表书


　　“吴老师……你看我们的日记了吗？”
　　“天！”吴小钢老师的惊叹吓了大家一跳——至于吗？只是被李菲菲同学怯生生地扯着袖子问了一句罢了，他的嗓门就那么大！还没有等大家把手从耳朵上移开，他就以捕食中的猎豹的速度迈开两条长腿飞奔而去……
　　“吴老师这是怎么了？太没有耐心了吧？太脆弱了吧？太不尊重学生了吧？太没有风度了吧？”巴亚森路见不平，义愤填膺。
　　陈雪儿微微一笑：“没有调查就没有发言权。巴亚森同学，事情的真相是，这是李菲菲同学今天上午第七次问吴老师这同一个问题了……”
　　“呵呵，显而易见，李菲菲同学的日记里有什么特别的东东吧？是什么呢？”胡奔做好奇状，一脸诚恳地看着李菲菲，“不知能否给洒家透露一二？”
　　李菲菲的脸蛋早就通红通红了。她一咬嘴唇，眼泪就要往下掉。陈雪儿连忙揽着好朋友的肩：“乖，别理他！放心吧，吴老师肯定是要看咱们的日记的。不过他今天不是有三节课要上吗？也许还没有顾得上呢！”
　　是的，吴老师今天很忙很忙，眼看都要上第四节课了，他还没有来得及翻开学生的日记本。看学生日记，这可是吴老师最重视的作业啊——从那些本本里，他可以看到最真心的话，也可以写最真心的话。应该说啊，这个日记不算作业，更不是什么“日记日记，一天一记，一天不记，挨打受气”的讨人厌的东西，而是他和同学们之间的悄悄话信箱。
　　“嗯，今天这么忙，日记就先不看？”之前，吴老师是有这样一个打算的，他安慰自己，“一天不看，不算偷懒。”不过，李菲菲的七次追问使他改变了主意：
　　“至少，看看李菲菲的。”
　　果然有重要情况。
　　“吴老师！不好了！有人在我的书里塞了一张小纸条，上面说他喜欢我！我该怎么办？”哈哈，李菲菲同学的字体可是从来没有如此惊慌失措过！特别是那一连串感叹号，让人触目惊心哦！显然，如果说李菲菲的内心是一潭湖水的话，这张小纸条就是一块巨大的石头；如果说李菲菲的内心是一片天空的话，这张小纸条就是一个响亮的炸雷；如果说李菲菲的内心是地球的话，啊，这张纸条就是狮子座流星雨！
　　吴老师得出手啊，吴老师就是力挽狂澜的超级英雄！
　　他笑了，手中的红笔停了下来。该怎么向小丫头回答这么一个令人心跳的问题呢？
　　他想起了自己小的时候。
　　自己还是个小男孩儿的时候，有没有喜欢过女生呢？当然有过！忘记了么？苏晴儿姐姐？哈哈，没羞没羞！原来吴老师也……“不许笑！”吴老师一定会这样红着脸辩解，“那时候我还不是吴老师呢，我还是吴同学呢！再说了，我又没有写情书给人家……”
　　好啦，让我们一起回到那段难忘的岁月中吧。为了叙述方便，就把十年前的吴小钢老师称为小吴小钢，苏晴儿姐姐呢，就是小苏晴儿。那时候，他们的班主任老师想了一个高招，按考试的名次来排座位，比如说第一名和第二名同桌，第三名和第四名同桌……小苏晴儿呢，总是考第一。小吴小钢呢，就拼命考第二！那时候，小吴小钢和小苏晴儿是中队长和副中队长，到大队部开会的时候呢，小苏晴儿很调皮地往前面男生的头上吹粉笔末，小吴小钢就嘿嘿傻笑，然后被人家抓住替小苏晴儿背黑锅！那时候，小苏晴儿骑了自行车去上学，总是摁着车铃要从边走边玩的小吴小钢身边经过。她不知道，小吴小钢那时候最大的愿望就是也能拥有一辆自行车，然后能在她面前大撒把！那时候，有同学悄悄传话说小吴小钢喜欢小苏晴儿，这可是了不得的大事情，让小吴小钢紧张得要命。他多么怕人家把自己和小苏晴儿扯到一起，感觉就像自己的心事被人说破了。可是当有人这样给他逗玩时，心里又是多么得意……于是，在一个细雨蒙蒙的下午，一放学，小吴小钢就把自己保管的教室钥匙挂在门上，然后撒腿就跑，随后又悄悄藏在校门外的拐角。小苏晴儿锁了门，撑着伞出来，很容易就发现了小吴小钢，她对他说：
　　“你真不像个男子汉！”
　　想想，就感觉心里暖暖的。喜欢和被喜欢，本来就像风吹过树梢，是很自然的事情呢。为什么喜欢？因为他聪明，因为她漂亮，因为他很阳光，因为她很文静，因为他的做个鬼脸，因为她的浅浅一笑……爱美之心，人皆有之。如果谁没有喜欢过别人或者谁没有被别人喜欢过，那才是不幸的事情！
　　“李菲菲同学：你好！太感动了，为你这么信任我；太高兴了，为有人喜欢你！
　　有什么难为情的呢？有什么可害怕的呢？这说明你的身上有让人欣赏的优点，说明了你是一个招人喜欢的女孩子，你应该感到骄傲才对！悄悄告诉你哦，我小时候也曾经喜欢过一个女生呢……当然，彼此喜欢是正常的，但是如何表现是另一回事。我的建议是，不要为此太伤脑筋，而是要一笑置之，然后继续你幸福的生活。沉默是最高明的手段，时间是最有效的检验。一天天过去，你依然阳光灿烂，纸条也就不会再出现了，那么尴尬就可以避免，同学们仍然还可以成为最好的朋友！”
　　中午发日记本的时候，吴老师特意亲手把本子递给李菲菲。李菲菲很腼腆地接过来赶紧往书包里一塞，又冲吴老师一笑，就急匆匆地跑开了。陈雪儿追着她叫：
　　“快让我看看！快让我看看！”李菲菲硬是捂着书包……两个丫头闹得咯咯咯的笑声撒了一地呢。
　　下午，六（7）班的黑板上，出现了一行大字：“今日作业：调查与整理——爱情是什么？”
　　啊？吴老师这是怎么了？虽然一向都知道他喜欢别出心裁，但是，这个话题对于小学生是不是太那个啥了？
　　在笑声与惊叹声中，吴老师发表了严肃的讲话：“只有一点说明，关于这个主题，你可以在两种方式中选择：其一，访问你身边的人们，让他们回答这个问题然后记录下来，试着做一个力所能及的分析；其二，收集几个以爱情为主题的真实事件，写下来，然后表达你的感受。”
　　汤圆圆跳起来：“请问吴老师，可以访问你吗？”没办法，每次遇到这样的作业，大家首先想到的对象必然是吴老师，何况是这么一个新鲜的话题。
　　“不。我觉得自己还不懂爱情是什么。”他不像是在开玩笑。
　　“难道吴老师失恋了？他需要爱情专家指导？”蔡小帅陷入了沉思。
　　“嗯，很有可能。这是假公济私的行为啊！”庄小静义愤填膺。
　　“我不相信吴老师是那样的人！”马晓宇挺身而出，“吴老师这样做一定有他的道理。”
　　这个作业，一定很难完成吧……
wwＷ．lzuｏwen.com下 书 。网



第8章 爱情是什么


　　每个早上都是美好的。每个早上老校长都会背着手乐呵呵地在校园里溜达。他可喜欢在校园里溜达了，他喜欢听清脆的嗓音，喜欢看天真的笑脸，喜欢弯下腰来和学生聊天，然后摸摸他们的小脑袋说：“嗯，你是个好孩子，祝你开心！”
　　大家也喜欢老校长这样。所以，早读的时候，老校长走到哪个班的窗外，那个班的读书声就特别大。别的班的读书声就特别特别大，恨不能让老校长的脚步能再快一些，赶快来到自己班的窗外。然后就可以让读书声特别特别特别大……
　　可是，这一个早上，老校长没有在校园里溜达。
　　因为他被堵在了学校门口。堵着他的路不肯让他走的，是一群学生家长，六（7）班学生的家长。“老校长啊，这事你一定得管管！”“老校长，这个吴小钢老师太不像话了！”“老校长，我们把孩子交到学校本来是很放心的啊，但是现在……”
　　原来是告状的！
　　六（7）班的第一节是语文课。同往常一样，吴老师踩着铃声优哉游哉来到教室，手里还端着一杯水，看这架势，是准备大侃特侃呢。他昂首挺胸踏上讲台，放下杯子，很从容地掸掸讲桌上的粉笔灰，头也不抬地说：“我亲爱的同学们，我们可以开始上课了吗？”奇怪，怎么回答他的是一片沉默？
　　能不沉默吗？今天的六（7）班教室不寻常！
　　今天的六（7）班教室里不仅有六（7）班的同学和吴小钢老师，而且还有老校长和一群学生的家长！注意，如果我们要给这些爸爸妈妈爷爷奶奶们加上形容词的话，应该是“横眉冷对的学生家长”！
　　吴老师尽量按捺着内心的慌张，尽量让自己的脸上挤出笑容：“哎，各位好。有什么事吗？”他的声音轻飘飘的，让他感觉不像是从自己嘴里发出来的。
　　老校长摆摆手：“没什么，就是想听你们对昨天作业的总结。”看来是老校长事先做了工作，虽然家长们的脸色很阴沉，但是还都没有说什么。
　　吴老师明白了一个大概。是呀，一定是这些家长们认为吴老师布置的关于“爱情是什么”的作业有些难以接受，所以就来兴师问罪了。是啊，这样的作业的确很不一般哦，也只有吴小钢这样的老师才会一拍脑门就想出来。刚才在校门口，老校长的耳朵里真是灌满了尖锐的批评——“我们的孩子才六年级，他吴老师就领着谈什么爱情？我们最怕孩子早熟早恋了，避之犹恐不及啊！我们又是变着法子偷看他们的日记，又是支着耳朵偷听他们和同学的电话，他们在qq上聊天的时候我们还总是找借口待在一边，任他们怎么烦怎么撵也不肯离开半步……可怜天下父母心啊！可是这个吴小钢老师呢，硬是别出心裁地出这么个馊主意！他有何居心！”幸好姜还是老的辣，老校长频频点头，始终微笑着，最后呢就表了态：“对于这个事情，我一定重视。不过呢，咱们去听听他的课，看他怎么处理这个事情，然后再下结论，怎么样？”
　　老校长的面子不能不给哦，他的满头白发就值得大家尊重。
　　在紧张的空气里，这堂课开始了。
　　吴老师清了清嗓子：“嗯，哪位同学先开始？”他的目光满怀期待，细心的同学已经发现他按在讲桌上的手指在微微颤抖。
　　教室里很静。大家纷纷把头低下去。
　　这在六（7）班是罕见的现象，谁不知道六（7）班的同学发言之积极简直是令人难以招架的啊。可是今天连一向爱打头炮的胡奔都把嘴巴闭得紧紧的。可以理解，家长们在后面坐着呢，说话得注意点儿啊。
　　这沉默几乎要把人给憋死……
　　“放松点儿，”吴老师鼓足勇气给大家打气，“跟平常上课一样。说吧，想说什么就说什么。我相信你们昨天的作业没有白做，你们都是很能干、很有思想的孩子。”
　　能放松吗？能跟平常上课一样吗？能想说什么就说什么吗？
　　“你！”庄小静在给高星星写纸条，只有一个字，感叹号画得触目惊心。“不！
　　”高星星的回答也很爽快，感叹号画得更触目惊心。“ ？”显然，庄小静的意思是问高星星为什么。“
　　！！”呵，两个感叹号，高星星的意思应该是“不为什么！反正我不上！”
　　“你是不是男子汉啊？”庄小静实在忍不住了，低声嘟囔。“现在不是，行不行？”高星星也从牙缝里往外挤话儿。理解高星星吧，他的妈妈正在后面冲着他的后脑勺“虎视眈眈”呢！
　　那么吴老师的尴尬谁能理解呢？这个围谁来解？
　　大家都没有想到，第一个举手发言的，是李菲菲。
　　“我来说吧！”李菲菲声音响亮，落落大方。不知道谁带了头，掌声响了起来。
　　吴老师也跟着鼓掌，眼睛亮亮的。
　　“这个话题挺难回答的。这是我访问了我周围的大人之后最突出的感受。”李菲菲看上去胸有成竹，“‘问世间情为何物，直教人生死相许。’吴老师，关于爱情是什么，从古到今何止万万千千的人都没有想明白，你却交给了我们这些十一二岁的小学生来调查，岂不是太勉强了吗？”
　　（唉，好不容易有个貌似捧场的，却是个拆台的！）“不过，仁者见仁，智者见智。虽然至今我们没有得到一个完美的、标准的、统一的答案，但是很多人的理解却还是很有意义，值得我们借鉴的。”嘿，这个小丫头讲起话来还一套一套的呢。
　　“就拿我的老爸老妈来说吧。昨天我先问的是我爸爸，他一愣，笑了，一摆手就说问你妈去。我又问我妈，我妈说的可有意思了。她说，爱情是两个人手牵手，提着一把青菜、一条鱼从菜场一起走出来；就是想着天天给他做什么好吃的；想着穿什么衣服，让他觉得好看；想着他几点回来准备好给他开门，给他沏好茶等着他。说这几句话的时候，我感觉我老妈的眼睛特有神采，她好像一下子温柔了很多、年轻了很多、美丽了很多，让我听得都有点儿痴痴的了。我又问老爸，妈妈说的对吗？他挠挠头，说：‘是吧？’好像还要问我。真逗。
　　“嗯，如果让我做个总结的话，我认为爱情就是生活在一起，平平淡淡，但是彼此都是生命中最重要的人。”
　　热烈的掌声！连教室后面的学生家长也在鼓掌！
　　这下六（7）班的活跃劲儿被调动起来了。“我说！”胡奔不愧是胡奔，还是忍不住冒了头，“我访问了英语老师！她的回答很有技术含量，请大家看黑板吧！”
　　“认识这个词吗？”嗬，瞧胡奔那字儿！大家都不以为然，“love！谁不认识啊！”
　　胡奔的样子很得意：“知道什么意思吗？”切，这么简单的问题，谁屑于回答！
　　请听小胡老师的精彩解答吧！当然，这是从英语老师那里现学现卖的。
　　“love(爱)“‘l’代表着listen(倾听)“爱就是要无条件、无偏见地倾听对方的需求，并且予以协助。
　　“‘o’代表obligate(感恩)“爱需要不断的感恩与安慰,需要付出更多的爱,灌溉爱苗。
　　“‘v’代表valued(尊重)“爱就是展现你的尊重,表达体贴、真诚的鼓励、悦耳的赞美。
　　“‘e’代表excuse(宽恕)爱就是仁慈地对待，宽恕对方的缺点和错误，维持彼此的优点与长处。”
　　很深刻啊！几位家长正在匆匆往本子上用心记呢！
　　你方歌罢我登台。六（7）班的气氛愈加热烈，大家的讨论掀起了一个又一个高潮！
　　“那么，你们通过这个作业，得到了什么启示呢？”吴老师这时候很有底气了。
　　“我懂得了爱情是非常崇高的，非常纯洁的，需要尊重。”“我懂得了爱情是真的有能力来承担责任之后才能追求的。”“我妈妈说爱情是一枚本应该很甜美的果子，早摘了只会有苦涩的滋味，我觉得她说得对。”
　　吴老师笑了：“对啊，所以，我很希望大家对爱情有个正确的认识……现在我们喜欢谁，根本谈不上是什么爱情。这种喜欢是正常的，我们都要让自己讨人喜欢，一个不懂得喜欢别人的人也是不正常不可爱的。但是，我们要知道应把这种喜欢变成自己努力向上的动力，可不能为此而打扰了自己的心……”
　　下课了，家长们把吴老师团团围住。
　　老校长乐呵呵地站在圈外。陈雪儿扯扯老校长的袖子：“校长爷爷，你能说说你眼里的爱情是什么吗？”
　　老校长眨眨眼睛：“我得回家问我老伴儿去！”
www.xiabook.com下/书/网



第9章 吃不下饭的问题


　　吴老师接了一晚上的电话。
　　“喂！您好！吴老师啊！我们家蓬蓬不知道怎么了，总是吃不下饭啊！您得管管啊！”
　　啊？吴老师哭笑不得。难道六（7）班的班主任还要负责学生的饮食起居不成？
　　“嗯，这个嘛……蓬蓬妈妈啊，您是不是应该给儿科门诊打电话啊？要不，整点儿健胃消食片什么吃吃？对了，药疗不如食疗，弄点儿山楂片给他吃也行啊！”
　　那边也笑了：“哎哟，吴老师，敢情您是没听明白……蓬蓬吃不下饭不是消化问题哦，而是他根本都不饿——也就是说他在回家之前已经吃过东西了！”
　　这又跟吴老师有什么关系呢？吴老师只好跟蓬蓬妈妈打了包票，说要认真调查此事，才得以把电话放下——唉，当老师容易么？连学生吃零食也得管。
　　没有想到的是，这个电话仅仅是个开始。这不，吴老师的手机早上才充的电，到晚上十点的时候就已经用光没电了。
　　几乎所有的电话都是学生家长打来的，忧心忡忡的都是孩子吃不下饭的事：“哎，我问孩子为啥吃不下饭吧，人家说不饿；我问孩子为啥不饿吧，人家说不饿就是不饿；我问孩子都吃了啥东西吧，人家说无可奉告！”“那就把他的零花钱给没收了！看他拿什么去买零食！”“不行啊，孩子自己手里可是有小金库的——再说了，他们还互相借钱呢！”
　　奇怪，难道食欲不振或者说小儿厌食也能传染？
　　不，这种病可不是什么传染病——但是，花钱可是会传染的哦。
　　吴老师心想，其中必有蹊跷，待我慢慢访查！
　　哎哟，心里装了什么事可不轻松。整个晚上睡不着不算什么，酝酿了一个又一个计划又一次次地推翻也不算什么，最难受的是第二天看到谁都觉得有问题。
　　“陈雪儿，站住！”陈雪儿觉得好奇怪哦，今天的吴老师怎么跟吃了火药似的，说话那么冲，更奇怪的是他的眼神怎么……
　　“今天早上吃饭了么？”
　　哦，吴老师还这么关心人民群众的生活啊。陈雪儿连忙微笑点头：“嗯。”
　　吴老师并没有善罢甘休的意思：“吃的什么？”
　　陈雪儿觉得很烦，吴老师怎么问这么无聊的问题。不过，很快她就发现自己不是唯一的倒霉鬼了。因为吴老师就这样问遍了所有的六（7）班同学。
　　这是怎么回事？
　　大家没有来得及仔细琢磨吴老师今天的反常情况，因为马上就有很可乐的事情让大家完全可以忽略这无聊的提问了。
　　何谐站在讲台上，准备领着大家唱歌了。当然了，同学们依然是要嚷嚷说不能总唱那几首歌。于是，何谐依然很惆怅，吴老师依然皱紧了眉头。
　　胡奔脑子转得快啊：“大家静一静！让吴老师唱一个吧！”哈哈，好主意！教室里响起了热烈的掌声。
　　吴老师只好挠了挠头，那张黑脸的脸色变得缓和了很多：“嗯，好吧。咱们今天就新鲜点儿，我给大家唱一支我年轻的时候喜欢的歌吧！”
　　“切，年轻的时候，你现在老了么？是七老还是八十呢？这个吴小钢老师啊，讲话就这么搞笑……”“巴亚森！”还好，汤圆圆杏眼圆睁，做咬牙切齿状，及时堵住了巴亚森那张堪比《大话西游》中唐三藏的大嘴巴。
　　听歌吧。
　　“走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴……”嘿，甭说，吴老师的这首“年轻的时候”的歌还真的蛮有味道哦，听得蔡小帅摇头晃脑，听得高星星如痴如醉，听得庄小静无比淑女，听得蓬蓬口水直流……
　　“多少落寞惆怅，都随晚风飘散，遗忘在乡间的小路上！”再次热烈鼓掌！
　　庄库不鼓掌，他两眼放光。
　　“多少烙馍卷菜，都随粉浆面条，消化在放学的小路上！”
　　六（7）班最新流行单曲，新鲜出炉！
　　时间过得很快，整个上午，吴老师的调查几乎一无所获，只有满耳朵的快乐歌声：“多少烙馍卷菜……”对了，吴老师一下子想起自己很久都没有吃过烙馍卷菜也很久没有喝过粉浆面条了——特别是粉浆面条，哎哟，那个美哦，想想都觉得——等等，“魏老师，你那儿有卫生纸么？”“啊，有啊，给你！怎么了小吴，不是肚子不舒服吧？”吴老师嘿嘿傻笑：“没有！没有！只是水不小心洒到学生的作业本上了……”切，这话是不假，不过啊，那水可是吴老师的口水哦！
　　眼看就到中午了。办公室里的老师们已经在谈论午饭的问题了。呶，魏老师说她回家要做炸酱面，保证让儿子和儿子他爸一人吃上两大碗。朱老师呢，在给男朋友打电话：“喂，你说咱们去哪儿吃饭啊？我想吃牛排……”吴小钢老师鼓足勇气向大家打听：“咱这儿有卖烙馍卷菜、粉浆面条的地儿吗？”
　　功夫不负馋嘴人。一放学，吴老师七拐八拐直奔目的地，还真找到了一家这样的小店！
　　小店的生意可真好啊。小店的桌子就只有两张，凳子也只有八只，接待能力相当有限。结果呢，不少人干脆端着碗站在店外头吸溜，更多的人则是捧着烙馍卷菜边走边吃。
　　定睛一看，不对啊，这些顾客怎么都是小学生？怎么还都这么眼熟？
　　更奇怪的是，吴老师刚一走近，那些馋猫儿们拔腿就逃！
　　不想那么多，先吃东西！
　　“老板！来碗粉浆面条，俩烙馍卷菜，一个带走，一个在这儿吃！”
　　“好嘞！”
　　谁说吃饭不能出声？吃粉浆面条就得吸溜吸溜才有味道！
　　三五分钟，面条吃完，烙馍下肚，吴老师觉得浑身舒坦，满嘴喷香，意犹未尽。
　　再抬头看看这个小店，甭说，店虽然小，却收拾得干干净净，有条有理。在墙上除了营业执照什么的，还有一个下岗再就业的证明。哦，真不容易啊。
　　“老板，给您钱！”吴老师掏出钱包。
　　没想到，人家却不接。
　　“吴老师，您太客气了！”
　　啊，他认识吴小钢老师？
　　原来，这位老板是李菲菲的爸爸！
　　“唉，我下岗一年多了。一直没有像样的工作干，还总怕给菲菲丢脸……还好，孩子懂事，总是鼓励我……”
　　“生意还不错吧？我看人挺多的。就是我一来，忽然就少了。”
　　“呵呵，说实话，生意不太好。地方太偏了——位置好的房子太贵了租不起啊。
　　但是多亏了菲菲的同学们……”
　　原来，是馋嘴的毛达维最先发现了这家物美价廉的小吃店，然后就拖着胡奔来大饱口福。胡奔机灵得很，虽然以往只在家长会上见过李菲菲的爸爸一面，却一眼认出了他。于是他的大嘴巴马上开始广播：“李菲菲的爸爸下岗了！他开了一个小吃店！”他原来的意思呢，是有点儿看笑话的意思。可这一次一向爱哭的李菲菲却没有掉一滴泪，相反很自豪：“下岗怎么了？我爸爸能干！我爸爸在用实际行动来证明他对我和对我妈妈的爱！”不过，李家的小吃店生意真的不怎么好。
　　“其实啊，很多事情是需要炒作的！”庄库分析得很有道理，“虽然酒好不怕巷子深，但是现在毕竟是信息社会嘛！我们得想办法帮李菲菲家的小吃店打出名气、打开市场！”
　　“那就做广告呗！”蓬蓬想到什么就说什么，“像xx牛奶，广告就做得深入人心，让人一看就想喝！”
　　“那也得有钱做广告啊！你出钱？”汤圆圆一句话把蓬蓬噎得缩了脖子。
　　“不一定做电视广告，要不，发小广告什么的？”蔡小帅思维敏捷，却招来大家一片嘘声：“切——城市牛皮癣！”
　　讨论来讨论去……
　　“还是当托儿好，我们去当吃客，既‘肥水不流外人田’，更能给小吃店带来人气，制造广告效应。我爸说了，好多人就是爱往人多的地方凑……”奇童童说的真有意思。
　　“对！”庄小静一拍桌子，把自己疼得龇牙咧嘴，“我们就当饭托儿！”
　　从此以后，这家小吃店就成了六（7）班的定点饭店喽。很多同学都是早上也吃烙馍卷菜、粉浆面条，中午也吃烙馍卷菜、粉浆面条，晚上还吃烙馍卷菜、粉浆面条……你说他们回到家还能吃得下饭么？
　　“李叔叔，你能不能再换点儿别的好吃的卖啊？”田羽瑶一脸无奈，“天天都是吃这个，我还真受不了……”
　　唉，当托儿不易！当饭托儿更不易！
　　该怎么办呢？从小吃店出来，吴小钢老师陷入了深思，差点儿和路旁昂首挺胸的杨树来个亲密接触。怎样才能既帮助小吃店，又可以解决同学们的“消化问题”
　　呢？
　　这是一个多么有挑战性的课题啊！
　　吴老师决定，召开一次主题班会——“烙馍卷菜和粉浆面条的营销问题”。
ＷＷＷ.xiＡbook.com^下 ?书? 网



第10章 气死诸葛亮


　　在热烈的掌声中，六（7）班“烙馍卷菜及粉浆面条营销战略研究”主题班会隆重召开啦！
　　出席这次盛会的，除六（7）班所有同学及班主任吴老师之外，还有特邀嘉宾兼客户代表李菲菲的爸爸和妈妈。
　　吴老师首先发表热情洋溢的讲话：“我们这个研讨会呢，是一个富有创新精神的研讨会，是一个充满爱心的研讨会，是一个具有划时代意义的研讨会，是……”
　　这个吴老师，怎么总是这么唆？在找当领导的感觉吗？这样的空话对我们的研讨会又有什么意义呢？
　　幸好勇敢的主持人何谐非常及时地跳上了讲台：“吴老师讲得多好啊！让我们以热烈的掌声对吴老师的重要讲话表示感谢！”掌声非常及时地响了起来，将吴老师下面的话堵在了肚子里，让吴老师的脸部肌肉迅速发生着极为尴尬的变化——他哭笑不得，只好也咧开了嘴跟大家一起鼓起掌来。
　　“下面，就请各抒己见、畅所欲言！”
　　打第一炮的，当然是最爱讲话的胡奔了，坐在头三排的同学们迅速地以实际行动予以支持——赶忙把桌子往后拉了数厘米：“喷壶，你就尽情地喷吧！”
　　胡奔也不客气，张嘴就来：“我认为酒好也怕巷子深，宣传广告是非常重要的。
　　所以，我建议咱们小吃店啊，不妨先来个轰轰烈烈的开业仪式！”“可是……”
　　王亦奇一脸迷茫，“李菲菲家的小吃店不是已经开业了吗？都营业了一个多月啦！”“你懂什么啊！”胡奔一脸不屑：“那叫试营业！咱们搞开业仪式不是为了开业，而是为了做广告！”“开业就是做广告了吗？”李菲菲小心翼翼地问。“那也得看怎么开业！我说啊，不能不声不响默默无闻地开业，而是要惊天地泣鬼神、唯恐天下不乱地开业！”这叫什么词儿啊！胡奔陷入了对自己宏伟计划的美好幻想当中：“先选个好日子，比如八月八号星期八……然后请一个军乐队来吹吹打打，还要请一个秧歌队来扭扭跳跳，最好请到周什么伦或者李什么春的大牌明星过来剪彩，然后现场演唱并且亲笔签名……哈，还可以卖门票挣钱呢……干脆，办一台‘同一首歌’吧，主题就叫做‘烙馍卷菜梦?粉浆面条情’群星灿烂大型演唱会……”
　　胡奔下台的姿势很不帅，因为他是被几个“彪形小汉”连拉带拽给弄下来的。“你没有发烧吧？”巴亚森关切地抚摸着这位好哥们的额头，然后迈着沉稳的步伐走上讲台。“上帝啊，请您大发慈悲让巴亚森说点儿有用的吧！”田羽瑶已在胸前划起了十字，“胡奔同学的创意真是棒极了！但是，你不觉得成本太高了么？
　　”不错，废话大王的这两句话切中要害啊。大家纷纷点头称是。巴亚森先声夺人，倍添信心：“要我说，不如请全班同学一起出动，或趁着上下班高峰期迅速占据本市的各大路口，将我们的广告传单广为散发……”啊！什么馊主意啊？上下班高峰期不也正是我们的上下学高峰期么？“别急！我还有第二套方案呢！我们趁着夜色掩护，手握广告传单，走街串巷，然后神不知鬼不觉……”瞧他激动得眉飞色舞。“到第二天啊，全城的老百姓们都知道有咱这个小吃店儿啦！”馊、馊、馊！这个主意更是臭不可闻！不就是贴小广告吗？那是什么？城市牛皮癣！
　　巴亚森的创意引来一片嘘声。
　　汤圆圆一语惊人：“为什么不利用高科技现代化超级时尚的手段来进行宣传呢？
　　比如说，吴老师您为什么不在您的博客以及大大小小的论坛上狂发一大堆帖子进行宣传造势？网络多厉害啊！多少人无所事事就在上面左点右点，而且啊，以本人的经验来判断，十个网民当中就有至少八个半是上网都舍不得去吃饭，握着鼠标吸溜方便面那是经常的事。所以我们的网上宣传效果肯定是好得不得了！你想，正饿着肚子呢，鼠标一点，哎，好吃的，又不贵！好嘞，来十八个烙馍卷菜、二十碗粉浆面条！”
　　同学们拍手叫好！汤圆圆简直是天才啊！吴老师也摩拳擦掌恨不能立刻开始码字儿！
　　“慢着！”汤圆圆的好朋友奇童童做深谋远虑状：“那网民想吃了怎么办？你不是说人家懒得离开电脑么？更不要说奔咱们这个小吃店儿来吃了！”“切，那就打电话呗！送货上门！服务周到！童叟无欺！保您满意！”“谁送？你送？”
　　“我来讲两句！”这回出点子的是陈雪儿，“我认为，作为餐饮业，不仅仅要讲究味道和分量，更要考虑就餐环境是否优雅，是否有情调。如果我们对小吃店进行全方位立体化精装修，一定会宾客如云啊。”“怎么装？这还是个问题么？门窗要包一包吧？我看用水曲柳就行，灯得重新装，别太亮，要稍微有些黄黄的光晕，最好以壁灯和射灯为主，坚决抛弃日光灯！太老土了！还有，花儿一定要有，至少每一桌上要有一个精致的黑瓷花瓶，然后插上一朵含苞欲放的玫瑰花。还有，最好放点儿音乐，用最发烧的音响，放一些缓缓的慢慢的轻轻的柔柔的曲子，给人一种yessterday
　　once more的浪漫感觉……” “天！你说的是烙馍卷菜和粉浆面条店么？分明是咖啡屋！”牛天的嘴都快撇到天花板上了。“哦……”
　　陈雪儿涨红了脸分辩，“吃烙馍卷菜、粉浆面条就不能有一个好环境了？这叫平民风味贵族享受,你懂不懂啊！”“那——钱呢？你拿？”马晓宇开口果然有班长的杀伤力！
　　吴老师终于插上嘴了：“万变不离其宗！小吃店，说到底儿还是要把吃的做好！
　　依我看来，我们应该在食品上下功夫！”嗯，有道理！到底是老师，说得多实在！李菲菲的爸爸妈妈也连连点头。吴老师继续阐述自己的观点：“为什么烙馍卷菜里面只能卷些海带、豆腐皮儿、豆芽菜、黄瓜丝儿什么的？为什么不能改良呢？”“那你说卷什么？”大家异口同声问道。“卷什么？当然要听顾客的！你们说，喜欢吃什么？”毛达维发言最积极的时候就是关于吃的问题提出来的时候，他思维敏捷，脱口而出：“巧克力、奶油蛋糕、鸡腿儿、汉堡、薯片、蛋挞、鱼香肉丝、宫保鸡丁、西湖醋鱼、水果沙拉、黑胡椒牛排七成熟、脆皮夹心香草冰淇淋、爆米花、羊肉串……”“好！”吴老师一指毛达维，总算把他的口水闸门暂时关闭了，“我们就卷这些东西！”
　　下课铃响了。
　　讨论还在继续。
　　六（7）班的同学真是太热情了，太爱动脑筋了，太有点子了。
　　不知道李菲菲家的烙馍卷菜和粉浆面条店能够用上多少好主意呢？看上去李爸爸李妈妈倒是频频点头哦。
　　“哈，三个臭皮匠，顶个诸葛亮！”
　　“哎！咱们成立一个点子公司怎么样？”
　　“好啊！承接各类策划，哈哈！”
　　“那我们岂不是要发财了？”
　　“下周咱们再开个研讨会吧，主题就叫成立六（7）班金点子股份有限公司的可行性研究……”
　　李爸爸和李妈妈相视一笑:“一群臭皮匠，气死诸葛亮！”
  www.7wＥnxue.com下 //书 //网



第11章 听听我们的声音


　　六一儿童节好像是突然蹦到眼前的。
　　在这以前，六（7）班的确是天天都在怀旧，都在互相安慰着“天下没有不散的宴席”，都在进行着毕业倒计时。可是当六一儿童节这一标志性的日子在下下周向大家招手的时候，谁都有些措手不及的感觉。
　　真的长大了么？这最后一个六一儿童节就这样跳过来！
　　今年的六一儿童节学校没有像往常那样搞什么联欢会或者是文艺汇演，而是搞了最没有创意的合唱比赛——至少庄库是这样认为的。
　　“没劲！合唱有什么好比的？而且唱来唱去还都是学校要求唱的那些歌儿……天那么热，太阳那么烈，要站在合唱凳上强颜欢笑……我才不愿意变成老班那样的烤玉米呢！”（真形象，班主任吴老师那个黑哟……）“就是！就是！”头点得跟小鸡啄米似的，那是蔡小帅，“要我说啊，还不如放假一天，回家睡觉打游戏！”
　　“要不，咱们跟吴老师说说，弃权？”巴亚森眼珠子一转，“就说我们就要毕业了，没有必要抛头露面了……哎哟，我的耳朵！”原来是庄小静路见不平了：“你还不抛头露面呢？切，谁不知道你特爱出风头？你们几个都是那爱露脸的主儿！你们就是偷懒，就是没有集体荣誉感！这是最后一次机会，为什么要当逃兵！
　　”
　　这下可是一石激起千层浪。六（7）班里舌战再起！
　　何谐没有卷入教室里的唇枪舌剑当中去，这丫头有心计:“吵什么吵？所谓家有千口，主事一人，你们争得再厉害，最后不还是老班一个人说了算？”她抄起从大队部领来的合唱歌曲备选单，就奔办公室了。
　　“吴老师！咱们班比赛唱什么？”看，何谐不问老师参加或者不参加比赛，而是直接问唱什么，这就是学问啊，那言外之意就是——吴老师，你肯定同意参加比赛啦，现在的问题只是唱什么好罢了……
　　吴老师的反应却让何谐很意外：“哦……别激动！不是到明天上午放学报名才截止么？容我想想……”
　　啊，还想想啊！要知道只有不到两周的时间可以排练啦！别的班连合唱服都已经套在身上了，而六（7）班连参加不参加还在犹豫中！这要是庄小静或者汤圆圆，恐怕早就冲着吴小钢大呼小叫了。不过，何谐就是何谐，她只是默默离开，心里头敲着小鼓。
　　又一个不眠之夜啊。吴小钢老师陷入了深深的思索之中。
　　他想起了自己“年轻时候”参加合唱比赛的情景（当然，相对于现在的二十二岁，七岁的他的确算是相当年轻啦）。那时候，比赛前的小吴小钢和其他同学们是那样的欢喜、兴奋、紧张、骄傲。化妆的时候最有意思，因为小吴小钢的皮肤实在是太黑了，用了好些粉底哦，不过那位负责化妆的老师说了一句让他至今难以忘怀的话：“小钢的眉毛好黑哦，省得描啦！”那可是小吴小钢当时所听到的唯一一句对其长相的正面评价哦。上台的时候，小吴小钢自然就更加卖力地歌唱，以至于领着全体同学足足唱快了三拍！当然，他不是领唱，只是嗓门大了点，影响力大了些……不过，至今回想起来，仍然历历在目，感觉非常甜蜜哦。
　　“在童年时代能够有这样的为争取集体荣誉而努力的美好经历，太宝贵了……”
　　吴老师的嘴角不由得浮起一丝微笑。
　　但是，他的眉头又不能不皱了起来，合唱比赛可不是全班人马拉上台去唱两支歌那么简单。要选择合适的歌曲——既要大家喜欢又要能唱出效果，还不能跟别的班发生冲突；要统一服装——既要大家喜欢又要能穿出效果，还不能太贵；还要排队形、选指挥、选领唱……更重要的是教六（7）班音乐课的罗歆娟老师偏偏生病都请假一周啦，该怎么排练呢？
　　与其上台丢脸，还不如当观众来得轻松！
　　第二天吴老师宣布了自己的决定——放弃这次合唱比赛。他立马体验到了一半是海水一半是火焰的滋味。有人高唱赞歌说吴老师英明，有人则失望得几乎要和吴老师顶牛。
　　让人意外的是这次竟然是马晓宇挑头对吴老师说“不”，要知道她对老师的一切决定一向都是坚决拥护的啊。
　　她在一片大呼小叫声中很镇定地站了起来：“吴老师，我认为您错了。我们不应该放弃这次机会，您应该重新考虑自己的意见——再说了，您不是总说要民主么？那么你的意见不能就是我们六（7）班的意见，至少我们要表决之后再做最终的决定。”果然是大班长啊，不张嘴则已，一张嘴头头是道，还真在理，远胜过某些人的啰里啰唆耍贫嘴。
　　教室里短暂的安静之后是如潮的欢呼：“表决！表决！表决！”
　　吴老师还不甘心就此失败：“好！我可以同意你们的表决。但是，我提醒大家千万不要把事情想象得太简单了。别的不说，比如说合唱的服装，怎么解决？你们现在长得太快了，为了一次合唱而买一套服装，划算么？还有就是，罗老师不在，谁来指导你们排练呢？”
　　他的话还没有说完，马晓宇已经招呼何谐和巴亚森帮忙进行民意测验了，她的声音有着明显的权威性：“现在，同意参加合唱比赛的同学请举手！”哗，大家的手举得跟小树林一样！那几个本来不想举手的呢，在大家的目光之下也犹豫起来。庄小静冲着蔡小帅就嚷嚷：“蔡小帅！你是在挠痒痒呢还是举手呢？是男子汉就痛快点儿！”这下，包括蔡小帅在内的好几个家伙都跟像挨了一针似的，赶忙把手举高了些。只有庄库摆出一副满不在乎的架势，歪着屁股坐着，斜着眼睛瞧着，嘴角一丝冷笑。马晓宇瞥了他一眼：“现在，请不同意参加比赛的同学举手！”庄库却还是不举手，马晓宇把眉毛一扬，刚想发话，庄库先张嘴了：“哎！
　　您甭理我啊！我不赞成，也不反对，弃权行不？”
　　吴小钢老师叹了口气，不知道是该高兴还是该不高兴。
　　马晓宇回过头来：“吴老师……”
　　吴老师摆摆手：“你们的决定我服从，但是我要把丑话说到前面，选歌我不管，服装我不管，排练我不管……拿不了第一，就不算成功……”说完，就晃着他的鸭子步踩着下课铃声出去了。
　　得，三不管！整个一甩手掌柜！这吴老师也太懒了太不负责任了吧？
　　马晓宇拿出领袖风度，一挥手：“别管吴老师了！他连唱《两只老虎》都跑调，能帮得了我们什么呢？我们自己做，就是要拿个第一让他看看！”
　　“对！”何谐很激动，“就是要让大家听听我们六（7）班的声音，作为文艺委员，我很有信心！”
　　陈雪儿跳了出来：“谁跟我去挑合唱服？”
　　胡奔愤愤不平：“唉，怎么今天让女生抢了风头？”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第12章 逛街逛到派出所


　　天真热。
　　在最大的服装批发商场里，真是人潮涌动、挥汗如雨，更不要说还有那些叫卖声——“瞧一瞧看一看啦啊！走过路过不要错过啊……”陈雪儿却好像丝毫也不觉得热，而是精神抖擞、东张西望。她一马当先，身后还跟着手拉手唯恐迷路、同时眼珠子滴溜溜乱转的何谐、田羽瑶、李菲菲。对了，还有一个气喘吁吁的胡奔。
　　“哎，几位姐姐，咱们停下来买冰淇淋吃吧，我请客，好不好？”胡奔一边擦汗一边摸钱包。平时他可没有这么主动大方过。
　　几个丫头可不动心，依然向前向前。李菲菲扭过头来：“要是实在受不了，你自己吃吧！或者，你还是选择放弃行动单飞算了！”
　　胡奔可不愿意退出这支小小的队伍，这可是他自己厚着脸皮、费尽了口舌包括赌咒发誓还有吹牛拍胸脯才争取来的机会：“你们女生去买合唱服装？离开了我这样的优秀男生可不行！那地方多乱啊！再说了，我也可以帮你们拿东西当苦力不是？”得，现在连中意衣服的影儿还没见呢，他就出师未捷身先“闪”了，传出去多没面子！
　　突然，田羽瑶兴奋地用手一指：“看那件！”几个人连忙转眼，哦，那不就是大家想象中的合唱服么？纯白的颜色，像雪，还有天蓝色的镶边，小翻领，显得简单利索而又有些俏皮的味道……
　　陈雪儿忙低声吩咐：“别那么激动！要是让老板看出来咱们看上了这件衣服，肯定不会给咱们便宜了！”姐妹几个连忙点头，然后迅速地摆出随便看看的神情，胡奔也连忙点头然后乖乖地把嘴巴捂得紧紧的。
　　开始行动吧？
　　他们晃晃悠悠进了这家小店，左看右看，上看下看。
　　老板娘连忙招呼：“小朋友，喜欢哪件可以试试！”
　　几个人立刻有些手足无措。还是陈雪儿最老练，顺手点点手边的一件圆领米黄色t恤：“这件怎么卖？”“哦，小妹妹真有眼光啊！这件颜色多亮，就衬你这样的皮肤！八十！划算！”“哦……”陈雪儿暗自得意，悄悄向其他几位伸出了两根手指。
　　李菲菲清清嗓子：“嗯，那这一件呢？”她指指头上的那件粉色衬衣。老板娘的脸都笑得成朵花儿了：“哎哟，这件衬衣可是卖得太好了！六十八，你要是买了，我还送你一条小领带，绝对出效果！”
　　天，怎么大家的眼光都可以这么好？怎么让老板娘一说都成了最棒的衣裳？
　　终于，何谐鼓足了勇气，问道：“阿姨，那件呢？”
　　大家屏住了呼吸。虽然此时的市场热闹得跟烧开了的水一样，但此时他们的耳朵可都支棱着只听老板娘一个人的声音了。
　　老板娘乐了：“呵呵，你们这几个小朋友啊！”她一伸手把那件t恤摘了下来，“我早就看出来你们喜欢这一件了！”
　　啊！几位聪明人万分懊恼！敢情自己的心思早就被人家看出来了！陈雪儿狠狠地剜了胡奔一眼，心里想：“肯定是这个沉不住气的家伙，别看没吭气，口水早就流出来了！”
　　胡奔也恼啊，你瞪我干什么？我可是大气都没敢出啊！罢了，好男不跟女斗，他一扭头，把目光转向店铺外面那熙熙攘攘的人群。
　　“嗯……阿姨，这件多少钱啊！”事已至此，多说无益，何谐只有硬着头皮上了。
　　“不贵，九十！”哇！还不贵呢！看老板娘笑得，对了，这就叫笑里藏刀——宰人呢！
　　还是陈雪儿见过世面，她不慌不忙地开始侃价：“便宜点儿吧，阿姨。我们是学生，没有那么多钱。”
　　老板娘还是笑容可掬的样子：“就是因为你们是小朋友，所以才没有给你们报高价钱。我原来可是卖一百多呢，卖得可好了！九十，真的不贵。看看做工，再瞅瞅这面料，在这么大个市场里啊，就没有第二家！”
　　果然是做生意的！
　　陈雪儿显得很沉着：“我们要得多呢，阿姨，按批发价吧。”
　　老板娘一乐：“你们要多少件？四件？”
　　李菲菲急了：“我们全班都要！”
　　“哦？”老板娘的脸色一变，好像下了很大的决心：“行，给你们批发价！七十五！”
　　哈，批发价就可以一下子少十五块钱啊。几个小丫头顿时感觉轻松了很多，但是距离他们五十块钱的预算还差二十五呢！
　　田羽瑶一眨眼，开始软语相求：“阿姨，好阿姨！您也有孩子吧？给我们再便宜点儿吧，行不行？我们是要参加合唱比赛的！我代表全班同学感谢您！再说了，如果我们穿着您卖给我们的服装上了台，不就成了您这个店的活广告吗？您的生意一定会更好的！”
　　“这个小姑娘倒是挺会说话的……七十！一分钱也不能少了！把你们的学校、班级和电话写下来，我给你们送货上门！”
　　进入僵局。
　　买还是不买？不管怎样，先写下地址？何谐拿着那张小纸片，犹豫着不知道该不该给这位老板娘。
　　咦？最爱讲话的胡奔怎么一言不发？陈雪儿一扭头：“胡奔，你愣着干什么啊！
　　”
　　胡奔没有搭话，他已经飞奔了出去，嘴里大声喊着：“抓小偷！”
　　什么？小偷？几个女孩子交换了一下目光，也立刻飞奔了出去——不能让胡奔吃亏啊！
　　奇怪，原本还水泄不通的街道此刻却奇迹般地闪开了一条“绿色通道”。前面跑的是一个手里攥着女式坤包的年轻人，后面跟着一个十一二岁的小男生，再后面跟着三个大呼小叫的小女生……
　　有人撇撇嘴：“小孩儿就是胆儿大……那小偷肯定有帮手……”更多的人在拿出手机打110。
　　果然，当胡奔追到某一个不知名的小胡同的时候，上气不接下气的他愣住了。
　　前面站着的，是那个小偷，还有五六个看上去绝对不是好人的人。他们杀气腾腾地向胡奔走来。
　　胡奔真的感到了害怕，他想起了吴老师给大家做安全教育的时候特别交代的话：
　　“不要做孤胆英雄……要在保障自身安全的前提下智取……”那时候同学们都笑了，当成是一个玩笑。有谁想到过自己有一天会陷入胡奔所面对的这种困境呢？
　　胡奔的身子紧紧贴着墙，想要回头往胡同外头跑，但是已经来不及了，他的腿忽然变得那么软，而对方已经走近了。
　　他闭上了眼睛。
　　事情没有那么糟。
　　因为就在这个时候，警察叔叔及时出现了——就像电影里演的那样。其中一位非常和气的警察还拍拍胡奔的脑袋：“这小伙子，真不错！”
　　在警察的身后，是三个已经累得说不出话来的小女生。她们看着胡奔，都笑着伸出大拇指。
　　按照规定，胡奔他们还得去派出所做笔录。派出所里还挺温暖的，有方便面，还有可乐。不过就是太乱，警察叔叔和阿姨们总是忙得不可开交的样子。
　　最后，那位和气的警察叔叔大手一挥：“走吧，小朋友！今天我们领导特别批准，要把你们送到家去！”
　　哈，坐上警车的感觉真威风！先送胡奔。他爸爸可真逗，他站在家门口把嘴巴张得老大，看到胡奔从车上下来之后，上去就是一巴掌：“你小子！干什么坏事了？”不过胡奔的这一巴掌可没有白挨，因为真相大白之后，胡爸爸可是对儿子说了一大堆的好话以及一篓子的许诺哦。
　　“啊呀！”何谐一拍大腿，“不好！”
　　“怎么了？”田羽瑶问。
　　“你忘了么？咱们今天的正事是买衣服啊！咱们可是拍了胸脯说明天一早把衣服送到学校的啊！”
　　“哎呀，对啊！这可怎么办？”李菲菲也急了。
　　“都怪小偷！”陈雪儿不顾淑女形象地咬牙切齿。
　　那位警察叔叔笑了：“告诉你们一个好消息吧！”他冲女生们眨眨眼睛，“就在你们做笔录的时候，有一位女老板打电话过来了！她说……”
　　“啊，一定是那位阿姨！她说什么？”
　　“呵呵，她说衣服明天早上送到你们教室。还说因为你们抓小偷的行为让她特别感动，为了表示对你们合唱比赛的支持和祝福，所以，所有服装均以成本价四十五块钱一件卖给你们！”
www.xiabook.com下！书！网



第13章 天上掉下个罗老师


　　合唱排练进行得相当不理想。
　　刚开始练声，何谐就遭到了那些调皮鬼的冷嘲热讽。
　　“拜托鞋盒大姐姐……”关键时刻，庄库又将何谐叫“鞋盒”了。庄库撇撇嘴，然后又咧咧嘴，“您就不能很稳定地待在那儿别动吗？总是走过来走过去……累不累？”何谐一皱眉：“难道我有病啊？我愿意走过来走过去吗？还不是为了听一听某些人是不是跑调了，好及时纠正嘛！”巴亚森嘿嘿一笑：“何谐同学用心良苦，令敝人佩服得五体投地……但是你这样走过来走过去，暂且不说俺的调会不会被吓得跑掉，光这颗脆弱的脑袋都要被你晃晕了！”何谐还没有来得及反唇相讥，高星星已经跳了出来，站在三只合唱凳摞起来的高台之上直嚷嚷：“看这里！看这里！看这里！中国名模、世界名模何谐正走在巴黎时装博览会的t型台上！看啊、看啊！无数的闪光灯在冲你咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　热闹！热闹！胡奔、毛达维、牛天趁机又是蹦跳又是怪叫，不亦乐乎！何谐气得一屁股坐在地上。
　　俗话说得好，“人无头不走，鸟无头不飞”。文艺委员都被气得坐到地上哭笑不得了，这个排练还能进行下去吗？女生们可不肯就此罢休，在马晓宇、汤圆圆、庄小静的带领下，同淘气包们作坚决的斗争……一时间，战乱纷起、硝烟弥漫！
　　怎样才能平定天下？难道真的只有请吴小钢亲自出山摆平？不行啊，这位狠心的班主任已经很不负责任地表明了“三不管”的态度！这时候恐怕他正在办公室里边玩游戏边偷着乐呢，哪里顾得上！
　　田羽瑶力挽狂澜。
　　没错，她是手无缚鸡之力更无降龙伏虎之能的弱女子哦。但是她是担任钢琴伴奏的。危急关头，她想起了罗老师曾经讲过的话：“音乐的魅力足以征服一切……
　　”对啊，每次上课的时候不管班里怎么乱，只要罗老师一弹琴……悠扬的琴声响起来，教室里就会安静下来。对，就弹罗老师常常用来向大家表示问候的《致爱丽丝》。
　　还真灵，不一会儿，教室里还真静下来了。毛达维不识趣地还想嚷嚷，但立马被胡奔捂住了嘴巴。是啊，这么美妙的音乐，更重要的是这么容易让大家想起罗老师的音乐课，怎么能干扰呢？
　　何谐松了一口气，她轻轻挥挥手，很温柔地说：“大家可以站好队吗？”
　　大家重新站好，很认真地拿起了歌谱，嗯，两首风格完全不同的歌：《外婆的澎湖湾》和《让世界充满爱》。
　　“这是我打电话请教罗老师后决定的，”何谐显然有了底气，她看了看大家——每个同学都因为她提到了罗老师的名字而肃然起敬，“她说这两首曲子能够把我们班同学活泼还有重感情的特点表现出来，我们能够唱得很棒！”
　　“那罗老师什么时候能来给我们排练？”胡奔的问题其实也是大家的心声。
　　“嗯……罗老师刚动完手术不久，至少也要再休养三五天吧！不过她保证会尽快回来的，她也想我们呢！”
　　噢，这下大家放心多了，扳手指算算，三五天，肯定不会耽误六一儿童节那一天的演出了。虽然罗老师不来排练，但是有她在背后支持，大家心里就踏实多了。
　　也许正是因为想着罗老师，接下来的排练算是很像样了。不一会儿，这两首歌的基本旋律和歌词，大家都已经能够掌握了。
　　何谐看看表，抬手一挥：“休息五分钟！”
　　同学们立刻就变成了自由的风，在教室里和走廊里到处乱蹿。
　　田羽瑶没有离开琴凳，她已经陶醉于自己的琴声了。“你弹的是什么啊？还不如我呢！”蔡小帅大摇大摆地走到钢琴前，很潇洒地冲田羽瑶摆摆手，“你可以休息了！听听我的！”田羽瑶只好起身。再看蔡小帅，往琴凳上一坐，想了想，又做了一个往后撩起假想中的燕尾服的后摆的动作，又想了想，再站起身来冲大家一乐，把手放在胸前，一弯腰来个深深的施礼……
　　哈哈，大家都快乐翻了。巴亚森叫起来：“蔡小帅！你到底会不会弹琴啊？先弹个1、2、3吧！”
　　甭说，人家蔡小帅还真不含糊，一抬手，曲子弹得十分流畅！不过，等等，怎么这么别扭，又这么熟悉……
　　高星星耳朵尖、脑子快：“ 《地道战》！”
　　可不是吗？听着这曲子，就让大家想起了电影《地道战》！
　　五分钟过去了，又一个五分钟过去了……
　　何谐倚着门站着，直翻白眼可是又没有办法。
　　六（7）班就是这毛病，一旦疯起来就没边没沿。田羽瑶还想再来一次《致爱丽丝》，可蔡小帅弹上瘾了，死活不肯挪屁股。
　　会出现奇迹吗？
　　奇迹的出现是因为一个人的出现。
　　“罗老师！”庄小静一声尖叫，如饿虎扑食一般飞了过去。（这个比喻太有想象力了吧？也太让人感觉不舒服吧？）果然是、竟然是、真的是罗老师！
　　庄小静她们几个已经冲到罗老师面前了，却都停下了脚步。这是那个健康快乐的罗老师吗？
　　她站在教室门口，瘦得让人心疼。她苍白的脸上带着微笑，淡淡的微笑，但无法遮掩她眼睛里的血丝。
　　同学们谁也不说话，连几秒钟前还在钢琴前摇头晃脑对田羽瑶做鬼脸的蔡小帅也大气都不敢出。
　　他们不是怕罗老师，而是爱罗老师啊。
　　罗老师微笑着：“怎么不闹了？”她的声音还是那样轻那样柔，就像春天的夜里某一片花瓣飘落在平静的湖面上，“可不可以来听听你们唱歌啊？”
　　接下来的一个小时过得好快啊。
　　每个人都是那样用心地去唱。
　　罗老师始终没有对同学们的排练提出任何意见，但是大家都感觉没有张口的她好像已经作了最准确的指导。
　　是的，只要罗老师在，哪怕她不说话，大家都感觉很快乐。
　　眼看时间已经不早了，何谐看看表，又看看罗老师：“今天的排练就到这儿？”
　　罗老师含着笑点点头。大家轻轻地从合唱凳上下来，自然地围在了罗老师的周围。
　　谁也没有说话。
　　罗老师的眼睛里亮亮的。
　　她说：“你们唱得真好。”她看着每一张小脸，“最好听的歌就是这样从心里头唱出来的。”
　　胡奔忍不住了：“罗老师，你的病好了吗？”
　　罗老师还在笑呢：“已经好了，只是要休息。”
　　“那……您什么时候能来给我们排练呢？”何谐问。她的头都已经被折腾大了三圈。
　　“我不是已经来了吗？”罗老师爱怜地抚摸着何谐的脸蛋，“你们自己就很棒，我相信你们……”
　　那几个淘气包伸伸舌头，把头扭过来扭过去，很不自在。
　　“放心吧，”罗老师说，“虽然田羽瑶的琴弹得很棒，在正式演出的时候，我仍会亲自给你们伴奏！”这一句话是她尽很大努力讲出来的，话音未落，罗老师就咳嗽起来。
　　一定要加油！一定要拿第一！
　　六（7）班的每一个同学都暗暗咬了牙。
wwＷ．lzuｏwen.com  www.7wenxＵe.com



第14章 哭吧哭吧不是罪


　　那叫什么词儿来着？对，就是摩拳擦掌、厉兵秣马还有那个枕戈待旦！（不懂？
　　查词典啊！）用这几个词儿来形容六（7）班的最后一个六一儿童节前夜，那是再准确不过了。
　　临放学的时候，吴老师没有多说什么。他站在讲台上，目光炯炯，昂首挺胸，看样子他一定是把自己当成了那种即将出征并且必将赢得胜利的大将军。
　　大家都以为他要长篇大论了，齐齐叹气：“唉……”不过大家也都转念一想，要说毕业就在眼前，这个六一儿童节是六（7）班的最后一个六一儿童节，更何况对明天的六一儿童节合唱比赛大家那都是志在必得，这会儿吴老师唆几句算是战前动员——唉，原谅他吧！
　　没想到吴老师只说了一句话。
　　“养兵千日，用兵一时……放学！”
　　啊？这么简单？
　　马晓宇忍不住冲出来提醒吴老师：“吴老师！作业！”看这班长多尽职！同学们不能不在暗地里直跺脚兼咬牙切齿：“马大班长，就你多事！”
　　没想到吴老师把手一挥，那姿势特潇洒。
　　“没作业！”
　　哈哈！爽！
　　但是没有作业的五月三十一号也不轻松啊。
　　巴亚森一回家就理直气壮地要求上网：“我们吴老师连一个字的作业也没有留，充分体现了对我们这最后一个六一儿童节的重视，充分体现了对我们这些祖国的花骨朵的爱护，难道在这六一儿童节来临之前，少年儿童就不能上那么一小小小小小小会儿网么？”
　　如愿以偿。
　　巴亚森扑向电脑，就像饥饿的人扑到了面包上，或者说像饥饿的大灰狼扑到了楚楚可怜的小白兔身上……
　　立马登录qq，在六（7）班的嘻哈群里面炫耀：“哈哈，劳动人民上网啦！”
　　没人搭理他。群里所有的头像——除了他的以外，都是灰色的。
　　不甘心，再次扔下炸弹：“别潜水了啊！鄙视！快出来！”
　　还是没有回音。
　　于是连忙挨个儿打电话：“喂——上网吧！咱们打会儿游戏！”
　　巴亚森的爸爸妈妈在旁边直撇嘴，唉，这得花多少电话费啊。巴亚森更郁闷，打了一圈儿电话，竟没有一个同学响应，包括最爱玩的蔡小帅也对他嗤之以鼻：“上什么网啊？你以为你是蜘蛛啊？明儿就合唱比赛了，还不好好休整休整？切，一点儿集体荣誉感也没有！”
　　没错，这会儿啊，大家都在为明天的比赛忙乎呢。女孩子在一个劲儿照镜子：“我的头发扎多高合适呢？”男生也没闲着：“微笑……得再练练！词儿……得再想想！”
　　苍天啊大地啊，要是六（7）班不拿冠军，这帮子小丫头小伙子会不会疯掉啊？
　　很多事情往往如此，在它还没有到来的时候，时间好似静止不动。但是当它到来的时候，又是那样突然得令人猝不及防。
　　“下一个上场的，是六年级七班……”
　　大家微笑着排着队，特自信、特阳光地走上舞台的时候……魏老师发现了吴老师的异常：“咦？小吴，你的脸色怎么那么难看？”吴老师笑了，那笑容跟崔永元似的：“没……没什么……我怎么感觉那么冷啊？”魏老师更奇怪了：“不会吧？六月一号，你冷？外面没下六月雪吧？”
　　可不是吗，吴老师就是没有说假话。他是真冷。他的脸色竟然苍白（请注意吴小钢的本色），他的手直哆嗦，他的双腿直打颤！
　　老师也会紧张的啊。
　　六（7）班的表现棒极了！
　　特别是第二首歌。
　　“我们的第二首歌——《让世界充满爱》。”指挥高星星在转过身来报幕的时候，那眼神酷极了，嘴角带着淡淡的微笑。
　　吴老师抖得不是那么厉害了，他出神地看着舞台上他最喜爱的弟子们，微笑着说：“不管怎么说，我的六（7）班最棒！看，我们的指挥就是最帅的。”没错，全校三十七个班，只有六（7）班是男生当指挥，其他的清一色都是小女生！仅从这一点，六（7）班就堪称独树一帜了。而今天的高星星，表现真是太出色了——他简直就是明星！
　　罗歆娟老师向高星星点点头，轻轻地抬起了手——那动人的乐曲就像流水一样缓缓地流淌出来。
　　随着这音乐的响起，六（7）班的同学们脸上的表情也变得分外恬静，是那种沉浸在心灵深处的恬静。
　　啊，这一首歌啊，这一首离别的歌！
　　在排练的时候，每唱这一首歌，同学们就会流一次泪啊！
　　毕业就在眼前，六（7）班啊，就要告别童年，就要告别校园，就要告别亲爱的老师和同学了！
　　会场太安静了，太安静了。
　　没有人说话。
　　忽然，李菲菲流下了眼泪！
　　接着是庄小静、陈雪儿、田羽瑶，还有徐方好……
　　蓬蓬也落泪了，他更使劲地抬起了脸张大了嘴巴，不愿让泪水流下来，但是也许他立刻想起了要看指挥要保持形象，便努力地正视前方。泪水，滑到了他的嘴里。
　　啊，罗老师也落泪了！她仍然微笑着看着同学们，她的手指还在琴键上跳跃着，晶莹的泪珠一颗一颗地落下来，好像和她指尖的音乐融为了一体！
　　这是怎样的歌唱啊！他们不是用喉咙歌唱，而是用心，用心灵最深处的声音歌唱！
　　从李菲菲掉下眼泪的那一刻起，吴小钢老师就把头深深地埋了下来，直到最后掌声响起，他才好像突然惊醒一样把头抬起来，然后站起来，拼命地鼓掌！
　　高星星转过来，他望着台下，眼睛红红的。
　　等掌声停了，他清了清喉咙，说：“感谢大家……这首歌，献给我们的吴老师，献给我们的魏老师，献给我们的罗老师、朱老师、段老师、斯老师、米老师……
　　还有所有曾经教过或者没有教过我们六（7）班的老师们，献给我们的母校，献给我们的童年，献给我们自己……我们很幸福……”
　　掌声淹没了他的话。他深深地鞠躬，好久才直起身子来。
　　朱老师拼命地拿面巾纸……她尽力微笑着对吴老师说：“看吧，这个冠军肯定是你们的了，你们唱得最用心。”
　　终于，宣布结果的时刻到了。
　　主持人的声音响起来：“获得本次合唱比赛三等奖的班级有……”
　　大家忙支起了耳朵听，胡奔却不以为然：“没咱们班的事。冠军！肯定是冠军！
　　如果不是冠军，我正式改名就叫喷壶了！”
　　“六（7）班……”
　　分明就是六（7）班！分明就在三等奖的名单里！
　　胡奔惊呆了：“不会吧？”没有人去搭理他。
　　舞台上已经开始颁奖了。
　　一个个班级代表喜气洋洋地走上去，领奖状然后展示给大家看，赢得本班同学的齐声喝彩：“耶！”
　　已经叫了好几声“六（7）班”了，马晓宇没有动，何谐也没有动，高星星也没有动。
　　场面忽然变得十分尴尬。
　　吴老师站起来。
　　吴老师走上舞台。
　　大家都注意到了，吴老师的嘴唇在激烈地抖动着，他的手紧紧握着，这会儿一定是已经攥出汗来了吧？
　　会场再次安静下来。所有的眼睛都注视着吴小钢老师。其他班的同学们当然认识吴老师——从六（7）班同学的嘴里，他们早已对吴老师十分熟悉了，他们更是常常看到吴老师带着自己的弟子们踢足球的身影，他们对吴老师也是相当崇拜。
　　他要干什么？
　　吴老师站在舞台上，在那么多领奖的孩子当中，他显得特别扎眼。
　　他接过主持人手中的话筒，放在嘴边。
　　“我……”
　　忽然，吴老师泪流满面！
　　你看到过一个大男人那样哭么？哭得不能自已？
　　是的，不能自已。吴老师是在全校师生的面前啊，吴老师也像蓬蓬那样抬起了头、张大了嘴巴，但是他的泪还是止不住地流啊流。
　　那样子很滑稽，真的。
　　但是没有人笑，真的。
　　奇童童冲上了舞台，往吴老师的手里塞了一包纸巾。
　　六（7）班的同学们如梦方醒，也连忙找纸巾要往上送。
　　吴老师挥挥手。他很仔细地把奇童童的纸巾打开，然后很郑重地把泪擦干。
　　“对不起……我失态了……”他的声音从来没有如此低沉。
　　“也许是因为我们太想赢了……因为……我们付出了那么多，我们投入了那么多……
　　“我想说，不管怎么样，我们六（7）班最棒，我的学生们都很优秀……
　　“我为我的六（7）班自豪……我爱你们……”
　　掌声再次响起来。
　　吴老师接过了那张三等奖的奖状，把它高高举过头顶。
　　六（7）班的同学们也把手高高举起，微笑着鼓掌——尽管眼睛里还闪着泪花。
　　啊，这六（7）班的最后一个六一儿童节！
　　哭吧，哭吧！因为我们有真的感情，哪怕是泪水也分外的甜！
w w w. xiabook。com下+书+网



第15章 真的不想说再见


　　没有那么多浪漫的铺垫，比如当蜻蜓不再飞翔，当蝴蝶不再流浪……依然是一动不动都会汗流浃背的炎炎夏日，依然是日复一日枯燥乏味的复习和考试，依然是每天都要抬头看看日历在心里慨叹一下时间过得好慢……
　　真的要毕业了。
　　明明已经心照不宣地倒计时了很久很久，可为什么当这个日子来到的时候每个人的心里都好像突然一脚踏空？
　　六（7）班里的场面似乎也不够浪漫。特有商业头脑的胡奔早已准备了两大包纸巾：“哎，各位，这个宝贝大家一定需要！便宜卖了啊——两块钱三小包！”汤圆圆嗤之以鼻：“切，就你那纸巾，超市里只卖五毛钱一包，你蒙谁呢？”胡奔不理她，转身去找李菲菲：“呵呵，李菲菲同学，你才是我的大客户呢！来吧，来个十包八包的吧，我给你打九九折！”李菲菲还没有答话呢，庄小静冲胡奔嘿嘿一笑：“看看人家的抽屉吧！”嗬，真是不看不知道，看了吓一跳！李菲菲的抽屉被面巾纸塞得满满当当！胡奔顿生疑惑：“好啊！难道你是要跟我抢生意不成？”李菲菲笑了：“放心吧，我这些纸巾不卖！”胡奔这才把心放回肚子里，“哈哈，我就知道你这些纸巾是自己用的，不过小心，眼泪流得太多可是要影响形象的哦——还有，如果不够，欢迎惠顾，我还给你打九九折！”
　　胡奔继续吆喝起来，他没有听到李菲菲的话：“我这些纸巾是免费赠送的，而且已经给每个同学送过一包了，除了你……”
　　毕业典礼没多大意思。
　　无非就是在太阳底下晒晒，听领导们讲讲话然后鼓鼓掌。不过老校长的白发还是让同学们尽力挺直了腰板，尤其是当他动情地说到他将像一位爷爷那样永远瞩望着孩子们的成长，希望自己的嘱咐永远响在孩子们的耳边，希望孩子们将来能够常回来看看的时候，几个女生已经开始摸面巾纸了。
　　庄库暗暗对自己说，别太动情了，老鼠拖木锨——大头在后面。他知道，按照惯例，毕业典礼进行之后，每个毕业班都要再开最后一次班会，那才是哭得稀里哗啦的时候。特别是六（7）班——我们能离得开吴小钢老师么？换个角度，吴小钢老师能离得开我们吗？
　　他所想的，是每个六（7）班同学都在想的。大家偷偷回头看吴老师——他从来没有站得这么直过，背着手，抬着头，闪闪的眼镜片后面的小眼睛眯着，嘴角很有力地抿着。他在想什么呢？是在想一会儿该说什么吧？他会不会就像上次六一儿童节合唱比赛时候那样，还没有张开嘴就泪流满面？哦，从那次之后，所有的男生和女生都改变了自己对男子汉的看法，他们回家对自己的爸爸妈妈说：“我们吴老师哭了……”可紧接着就说，“这才是男人……”
　　毕业典礼终于结束了。
　　各班带回教室。六（7）班却不动，因为吴老师不动。
　　大家都回头看着吴老师，吴老师却抬头看着天。
　　不知道过了多久，吴老师终于张口了：“好啦！”他看着大家，以招牌式的微笑，露出他那整齐的大白牙，“该散了，走吧！”说完，转身直奔自行车棚。
　　啊？什么意思？
　　还没有等大家回过神来，吴小钢老师再次出现了，骑着他的那辆很酷的红色弯把赛车，很潇洒地冲大家一摆手：“再见！祝你们顺风！”
　　还是高星星反应快：“不好，吴老师要溜！”对，他真是太聪明了！吴小钢老师的确是准备溜之大吉！他当然很了解弟子们，更比弟子们了解自己——如果真的像别的班一样回到教室里，稍微说上几句煽情的话或者干脆什么也不说，那不得泪流成河？唉，上次在合唱比赛的舞台上稀里哗啦了一回，什么时候被人提起都觉得特尴尬，这一次可不能在同样的地方再跌倒了！
　　三十六计，走为上！
　　他能走得了么？
　　人的潜力被激发的时候，简直能达到可怕的地步。吴小钢老师只觉得眼前一花，他的车把、车座、车梁、后座、前轱辘、后轱辘都已经宣告失守！更不要说他的可怜的胳膊和腿以及脖子了——庄小静甚至不小心一把揪住了吴老师的那撮很爱翘起来的头发！
　　疼得龇牙咧嘴的吴老师在恍恍惚惚中只听得大家的一致怒吼：“不行！要跟我们说再见才能走！”吴老师那个委屈哦——我不是跟你们说过再见了么？
　　幸好教导主任及时出现，非常威严地大喝一声：“太不像话了！”
　　呵，六（7）班的淘气包们连忙撒手！吴老师连忙解释：“主任……其实……”
　　主任把手一挥，正义凛然：“别说了！当老师就得有个威严，像你这样让学生都欺负到头上了，能算老师吗？”
　　胡奔的嘴还是把不住门，他忍不住热血上涌，上前一步就来了一句：“我们就喜欢这样的老师！”呵，这可能是胡奔数年小学生涯中所说过的最得人心的话！大家激动地大力鼓掌！
　　哎，吴老师呢？
　　就在主任气得鼻子都要歪了，抓住胡奔要进行严肃的政治教育的时候，吴老师不见了！
　　主任更加愤怒：“太……太不像话了！”
　　除了在他手里拼命挣扎的胡奔，其他人已经像箭一样飞了出去。
　　吴小钢特爱骑飞车，为此受到了家中长辈的严厉批评，更受到了苏晴儿的嗔怪。
　　真是奇怪了，苏晴儿开始看到吴小钢骑飞车的时候还崇拜得一塌糊涂呢，怎么后来就那样深恶痛绝呢——“你就飞吧吴小钢！看你给车撞死，我一滴泪也不会掉！”听听！
　　本已经“改邪归正”的吴老师今天也顾不得很多了，他一边默念着“好钢用到刀刃上”，一边把车蹬得跟风火轮似的。
　　不过，怎么越蹬越觉得车跑得慢呢？
　　在他身后，一群男生和女生追得上气不接下气却仍然不肯放弃。最为感人的是毛达维，但为了轻装上阵，他毅然决然地把装满零食的书包送给了蔡小帅！
　　“你……你真的……舍得送给我？”蔡小帅一边跑一边深表怀疑。
　　“当……当然……舍不得！你……你先帮我拿着……到时候分……分你一半！”
　　街上的人们纷纷驻足观看：“咋回事？抓小偷？不像啊……”
　　吴老师终于停了下来。
　　警察的白手套让他在大汗淋漓的基础上又出了一头冷汗。“你好，”警察的态度很好，“你闯红灯了，请接受处理！”不会吧？一向为人师表并且谆谆教诲祖国的花骨朵千万要热爱生命、遵守交通法规的吴小钢老师也会有今天？
　　六（7）班的同学们终于追上了吴老师，有的扶着大树小树，有的索性坐在地上，有的相互搀扶，拼命喘气。
　　吴老师这时候只能想到那句被他嗤之以鼻的最俗的描写心理活动的话：“如果有个地缝……”
　　“吴……吴……吴老师，我们……我们跟……跟你一起……举小红旗……”
　　“不行！”吴老师依然保持着人民教师的本色，“一人做事一人当，你们还是回去吧！再说，多丢人……”
　　是啊，有这样的告别仪式吗？举着小红旗站在车水马龙的十字路口？
　　“我们愿意！”大家的呼声是一致的。马晓宇站在最前方，“我们就想让您知道，您是我们最爱的老师，我们离不开您！”
　　吴老师的泪还是流了下来。他抬头看天，对那位警察说：“天挺热，是吧？”
　　蓬蓬悄悄地问高星星：“吴老师的车怎么没气了？”
　　高星星笑了：“要不咱们能追得上他吗？”
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.xiabook.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整