《世界上下五千年故事大全集》查看《世界上下五千年故事大全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《世界上下五千年故事大全集》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7228/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　五千年文明源远流长，三千年战事交合相融，演绎成无数个关于世界的传说与传奇。在地球这片古老的大地上，演绎了一幕幕激动人心的故事，涌现出一个个叱咤风云的历史人物，留下了许多可歌可泣的丰功伟绩。既有王权霸业和文治武功等荣华的记录，又有血雨腥风、悲凉杀戮等残酷的印记，其间的强盛辉煌令人骄傲不已，其间的衰败没落同样使人扼腕痛惜……这一切汇成了浩瀚的历史长河，铸成了灿烂的现代文明。
　　如果说一个民族的历史像一条千丝万缕拧成的线，世界史则更像一幅由不同画面构成的巨幅长卷，它们自成一体，又相互关联。在这幅画卷上我们可以看到，人类文明的铸造史事实就是时间与空间的革命，当人类登上月球不再是梦想，当踏上宇宙已成为现实，当先进的交通工具将人们之间的距离缩得越来越短，当人类生存的环境及未来命运联系得越来越紧密时，地球变成了一个“村庄”，作为村民的我们每一个人，学习世界的历史，了解人类的昨天，就是为了把握今天，创造明天。
　　因为历史中蕴涵着经验与真知。无论是王朝帝国的兴衰成败，历史人物的功过是非，还是重大事件的曲折内幕，伟大的创新背后的艰辛……这些历史无不折射出做人与做事的道理。古往今来，有所成就的有识之士，大都是博古通今的人。学习历史，从世界历史的兴衰演变中体会生存智慧，从历史人物的叱咤风云中感悟人生真谛。小到个人，是修身齐家，充实自己头脑、得到人生启迪的需要；大到国家，是在世界上立于不败之地的前提。
　　历史是一面镜子，更是一部五花八门、包罗万象的大百科全书。将这些人物和事件丰润、真切地再现给读者，无疑可以开阔眼界，启发智慧，对我们现在的生活仍然有着广泛的借鉴作用。
　　本书是一部雅俗共赏、老少咸宜的经典历史读物。从巍然矗立的埃及金字塔到丛林掩盖的玛雅文明，从万佛朝宗的释迦牟尼到纵横捭阖的阿育王，从铭记历史的楔形文字到代代念诵的天方夜谭，从莱克星顿的第一声枪响到扭转局势的斯大林格勒保卫战，从人类与细菌的艰苦鏖战到阿姆斯特朗在月球上迈出第一步……无论是建筑还是文字，战争还是变迁，陆地还是宇宙，自然生物还是科学技术，本书为你展示的将是一个包罗万象、新奇神秘的宏大世界。
　　本书通过科学的体例、全面的内容，图文结合，全方位、新视角、多层面地讲述了世界五千年历史，使得这一经典读物在真实性、趣味性和启发性等方面达到一个全新的高度。同时，本书以时间为序，精选了重大事件、风云人物、辉煌成就、灿烂文化等内容，使读者能从世界五千年历史中汲取睿见卓识，深化并拓展人生阅历。精练简洁的文字、多种视觉元素、全新的视角、科学的体例，结合全面丰富的内容，使读者能深入地了解世界历史，从全新的角度和崭新的层面去感受历史、思考历史。
　　社会生活需要进步，历史就是动力。关注历史，读点历史吧，它就像埋没于泥土中的金子，在拂去尘埃后越发显示出其光芒和价值。
wwＷ、xiabook.com  www.7wenxue.com



第2章 人类来源和初始(1)


　　上帝创造世界
　　在世界上下五千年的历史里，有许多是有文字记载的。至于五千年以前远古时期的情况，虽没有文字记载，但是也流传了一些神话和传说。
　　世界是怎么来的？人类是怎么来的？一个星期为什么会有七天？在西方人奉为经典的《圣经》里，讲述了这样一则神话故事。
　　起初，上帝创造了天和地，但一开始天地一片黑暗。茫茫大地上，并没有花草树木，也没有虫鱼鸟兽，而是无边无际的海水。上帝的灵魂飞行在海面上，他想了想，要是有光就好了，于是说道：“要有光！”果然天立刻打开了，光由天上普照下来，为大地带来了光明。上帝称光为“白昼”，称暗为“黑夜”。傍晚的时候，上帝将光隐去，大地又变成一片黑暗。白天与黑夜交替出现。上帝称一个白天和一个黑夜为一天。于是第一天过去了。
　　第二天，上帝又把空气和水分开，空气在上面，水在下面。天空就像一个宽广无边的圆顶，罩住了汪洋大海。蔚蓝的天空中飘着一朵朵白云，时时有风吹动它们，也吹过海面，让海面荡漾起一层层波浪。第二天就这样结束了。
　　第三天，上帝让海水往低处流，中间出现一块块的陆地，让一座座的山也从海中探出头来。高山分布在不同的地方，有的高些，有的矮些。在山脚下，又形成山谷和平原。除此之外，上帝还让地上铺满了花、草等植物。上帝说“有”，它们就冒出来了，大地变得绚烂多彩。上帝说“看”，红色的玫瑰、白色的雏菊、黄色的金凤花与青翠的嫩草交织成一幅美丽的图画。接着，上帝说“长”，树就从地里长了出来，许多美味的水果挂在枝头，有苹果、梨、李子、橘子等。黑夜又一次来临了，第三天就此结束。
　　第四天，上帝说：“让天空布满星辰，这样就能分辨出四季、节令和年月。让太阳统治白天，到了晚上就是它休息的时候。这时，只有散发着清辉的月亮悄悄地出来普照大地。”从此太阳为地球提供光和热，太阳出来就是白天，太阳落下就是晚上。晚上有月光的时候就不太黑暗。第四天就此结束。
　　第五天，上帝创造了空中的鸟和水里的鱼。只在刹那间，就有麻雀在树枝间穿梭跳跃着，飞来一只，又飞来一只。再看看水里，大大小小的鱼正自由自在地游来游去。当太阳下山、黑夜来临的时候，鸟儿就飞回树丛，鱼儿潜回水底，于是，第五天就这样结束了。
　　第六天，上帝又造出昆虫和野兽。于是，草丛和花丛中飞舞着蜜蜂、蝴蝶，树叶上爬着毛毛虫，树林里奔跑着猴子、野兔，小溪边有小鹿静静地喝水。
　　上帝又拿了一些泥土，搓成泥团，照着自己的样子做了人。上帝让人来管理大地，包括海里的鱼，空中的鸟，和地上的爬虫走兽。人与动物和平相处，大家都过得很快乐。大地上呈现出一片生气勃勃的景象。
　　第七天，上帝的工作完成了，他开始休息。于是，这一天也就成了后来的“休息日”。一星期七天，第七天是休息日就这样延续了下来。
　　不过，上帝创造世界的故事就像中国人熟悉的“盘古开天辟地”的故事一样，是个神话传说，没有现实的依据。
　　亚当和夏娃的故事
　　在第六天的最后，上帝拿起地上的泥土，按照自己的形象捏了个泥人，又对着他吹了口气，他就成了有生命的活人了。上帝看着他的杰作，高兴极了：“啊，你是世界上的第一个人！我将让你快快乐乐地生活！”由于他是个男人，上帝就给他起了个男名“亚当”。
　　接着，上帝又为亚当造了一个美丽的园子，园子里长满了各种果树。上帝让亚当住在里面，享受他所创造的一切，这个园子就叫伊甸园。
　　亚当在伊甸园中过着幸福的生活，上帝让所有动物都服从于他，他是万物之主。亚当给动物起了不同的名字，有的叫牛，有的叫马，有的叫羊，有的叫猪……
　　可是这样的日子没过多久，亚当就愁眉不展了，因为他感到很孤独。别的动物都有同类的伙伴，可是，偏偏他没有。
　　上帝想：“我要为他造一个配偶和他一起生活。”于是上帝就让亚当睡着了，然后从他的身体中取出一根肋骨，又把肉合起来。上帝用亚当的肋骨造出一个女人，给她起了个名字叫夏娃。
　　亚当醒来时，上帝把夏娃带到亚当面前，看到夏娃，亚当高兴得欢呼起来，拉着夏娃的手说：“啊，我终于有一个同伴了！”亚当和夏娃结成了夫妻，他们俩生活在一起，无话不谈。亚当还带着夏娃走遍了伊甸园的每一个角落。
　　当时，他们夫妻俩像其他动物一样，不穿衣服，光着身子，但是他们并不觉得羞耻。他们肚子饿了，就摘树上的水果吃。一天，上帝对亚当说：“伊甸园中各种树上的果实你都可以随意吃，只有善恶树上的果子你不能吃。你若不吃这棵树上的果子。将会永远活着，快快乐乐地住在园里；但你若不听我的话，吃了这树上的果子，可怕的后果就要降临在你的头上。”亚当答应了，还告诉妻子夏娃，不可吃那树上的果子，夏娃也愉快地听从了亚当的话。
　　一天，夏娃在伊甸园散步的时候，忽然看见从草丛中钻出来一条蛇。上帝所造的动物中，唯有蛇最狡猾。蛇对夏娃说：“上帝真的说了不许你们吃园中所有树上的果子吗？”
　　“不是的。”夏娃回答道，“园中所有树上的果子我们都可以吃，唯有善恶树上的果子我们不能吃。”
　　蛇引诱夏娃说：“上帝的确说过你们不能吃，吃了就会有灾难。可是不用怕，我告诉你，即使你吃了上面的果实也不会有事的，反而能像上帝一样分辨善恶。不信的话，你吃吃看，就知道我说的是真话。”
　　夏娃禁不住蛇的诱惑，摘了善恶树上的果子。果子真令人喜爱啊！夏娃忍不住吃了几个。又把剩下的果子带给她的丈夫吃。亚当不知道是善恶树上的果子，他从夏娃手上接过去吃了。霎时，他们俩都发现自己光着身子，觉得很羞耻，就拿无花果树上的叶子围在身上。
　　天起了凉风，上帝在园中行走，看见亚当和夏娃围了树叶，知道他们偷吃了善恶树上的果子，就责问道：“为什么吃善恶树上的果子？我不是不许你们吃那果子吗？”
　　夏娃颤抖地说：“蛇引诱我，我就吃了。”
　　于是上帝对蛇说：“你既然做了这件事，就应该比一切牲畜和野兽更受诅咒。从此，你必须用肚子行走，终生吃土。我又要叫你和女人彼此结仇，你的后代和女人的后代也彼此结仇，女人的后代要伤你的头，你要伤她的脚跟。”
　　上帝又对夏娃说：“你也要受到惩罚。我要增加你怀孩子的痛苦，让你生产儿女时加倍痛苦，让你的丈夫来管着你。”
　　上帝最后对亚当说：“你既然听从了妻子的话，吃了我所吩咐不许吃的果子，土地必为你的缘故受到诅咒。你必须终生劳苦才能从土地里得到吃的，土地一定会长出荆棘和蒺藜来，扎破你的手。”说完，上帝就把亚当和夏娃赶出了伊甸园。
　　亚当和夏娃来到大地上，辛勤耕作，繁衍后代，他们的大儿子叫该隐，小儿子叫亚伯。他们就是传说中大地上人类的祖先。
　　诺亚方舟
　　自从人类的始祖亚当和夏娃违反天规，被逐出伊甸乐园后，他们来到地面，繁衍后代，一代又一代的人布满大地，但罪恶也充斥人间。
　　上帝愤怒了，决定毁掉大地上的人类和所有的一切生物，让世界重新开始。不过，大地上有一个人上帝很喜欢，他就是诺亚。
　　诺亚是个好人，心地善良正直，所以上帝告诉他：“在这块土地上，恶行太过了，我决心毁掉所有的人。不过只有你心地和善，我决定救助你和你的妻子以及你的孩子和他们的妻子，让你们成为大地重新开始时的第一批人类。
　　“我要使洪水泛滥地上，毁灭天下。你要为自己用结实的柏木建造一只方舟，里面要有舱房，而且，内外都要涂上沥青。你建造的舟要长360米，宽23米，高13.6米。船顶要有透光的窗，门开在船的侧面，全船要分为上、中、下三层。
　　“但我要跟你立约，你和你的妻儿媳妇都可以一同走进方舟。在每一种动物之中，你要把雌雄的一对带进方舟，保存它们的生命。还有，各种飞鸟、牲畜和爬行的生物，都要按种类、每样一对地带进方舟去，保存它们的生命。你还要为自己准备各种食物，储存起来做粮食。”
　　这真是一项艰巨的工作！但是诺亚领着他的儿子们以艰定的意志来完成了它。邻居们站在旁边看他们造这样一艘船，嘲笑他们说：“看啊，你们造这么大的一艘船真是可笑啊！这儿方圆千里之内没有一条河，也没有一片海洋，你们不是白费气力吗？”但是诺亚一家不理睬他们，把船造好了。他们给船起名为“诺亚方舟”。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ.  下 ?书? 网



第3章 人类来源和初始(2)


　　上帝对诺亚说：“你和你一家都进方舟去吧！因为在这世代当中，只有你在我眼中是正直的。你要同带洁净的动物每样7对，不洁净的动物每样1对，空中的飞鸟也各带7对，这样是叫它们将来可以在地上繁殖。因为7天之后，我就要40昼夜不停地往地上降雨，毁灭我亲手所造的一切生物。”
　　一切都做好了，上帝为他们关上船门。天上开始下起了倾盆大雨，地上的泉水和洪流也涌上地面，洪水一直不停，在大地上泛滥了40天，把方舟漂了起来。洪水来势汹汹，淹盖了大地，方舟却安稳地漂浮在水面上。
　　水势越来越大，把地面各处的高山都淹没了。最后，水面比山岭还要高出27米。世界上所有的生物，包括飞鸟、牲畜、野兽、爬行的动物，以及人类都死了。只剩下诺亚一家以及船上的动物了。
　　洪水淹盖大地共达150天之久。上帝顾念诺亚和舟里的人和动物，就使强风吹扫大地，水便逐渐消退了。地上的洪流和天上的水源都关闭，雨也停了。阳光照耀在汹涌的海浪上，正如世界最初被创造时的样子。过了些时候，方舟终于停搁在亚拉腊山上。水继续消退，直到10月，高山的顶端都露出来了。
　　又过了40天，诺亚打开方舟的窗子，放出一只乌鸦，它一直在空中盘旋，等候地面的水干了才好停。后来，诺亚再放出一只鸽子，用它来试一试水退的情形，可惜遍地仍然是水，鸽子找不到歇足的地方，就只有飞回方舟来了，诺亚伸手把鸽子接过来，把它带进方舟去了。
　　又过了7天，诺亚再把鸽子放出去，到了黄昏，鸽子飞回来，嘴里衔着一片刚扯下来的橄榄叶，诺亚便知道水已经退了。再过7天，他又放出鸽子，这次鸽子不再回来了。
　　又过了一些天，诺亚开门观望，地上的水退净了，大地全干了。于是，上帝对诺亚说：“你和妻儿媳妇可以出舟来了。你要把和你同在舟里的所有飞鸟、动物和一切爬行生物都带出来，让它们在地上繁殖滋长吧。”于是，诺亚全家和方舟里的其他所有生物，都按着种类出舟来了。
　　诺亚筑了一座坛，把各种主认为洁净的动物和雀鸟焚烧献给上帝。上帝嗅到这燔祭的香气，心里就说：“我再不会因为人的缘故诅咒大地，虽然人从小就心存恶念，但我再也不会像先前一样毁灭一切生物了。大地一息尚存，春播秋收，夏热冬寒，白昼黑夜，必定循序不息。”
　　诺亚大洪水的故事是距今6000年左右的传说，不仅在《旧约全书》里有清楚记载，而且在被称为世界最古老的图书馆——古代亚述首都尼尼微的文库中发掘出来的泥板文书上，也有着类似的洪水故事的记载。后世人们也不断在寻找着当年的“方舟”遗迹和遗址。
　　失踪的国家
　　世界上最古老、文明程度最高的国家是哪一个？提到这个问题，人们马上会想起四大文明古国（古埃及、古巴比伦、古印度和古中国）。其实，它们都不是。在希腊大哲学家柏拉图的著作《克里齐》里，提到过一个全世界的文明中心——大西国。
　　柏拉图说，大西国比利比亚和小亚细亚加在一起还要大，它的势力一直延伸到埃及和第勒尼安海。这个国家拥有曾经征服过当时地中海沿岸国家的军队，有美丽的城市，居民信仰太阳神，全国到处都是贡奉太阳神的庙宇。
　　相传，大西国的创始人是波塞冬，他娶了当时一位美丽的姑娘克莱托为妻。她为波塞冬生了10个儿子。波塞冬把大西国分成10个部分交给他的10个儿子分别掌管。他们就是大西国最初的10名摄政王。波塞冬的长子阿特拉斯是大西国王位的继承者。最初的10名摄政王曾相约，彼此绝不互动干戈，一方有难，各方支援。
　　大西国美丽富饶，海岸绵长、高山秀丽、平原辽阔。由于气候好，农作物一年可以收获两次。人民大多依靠种地、开采金银等贵金属和驯养野兽为生。在城市和野外，到处是鲜花，大西国的许多人便靠提炼香水生活。大西国的城市建设也很漂亮，大西国首都波塞多尼亚的四周建有双层环状陆地和三层环状运河，在两处环状的陆地上还有冷泉和温泉。除此之外，岛上还建有造船厂、赛马场、兵营、体育馆和公园等。
　　在大西国的城市中，人口稠密，热闹非常。城中遍布花园，到处是用红、白、黑三种颜色大理石盖起来的寺庙、圆形剧场、斗兽场、公共浴池等高大的建筑物。码头上，船来船往，许多国家的商人都同大西国进行贸易。
　　随着大西国越来越强盛，大西国国王的野心也膨胀起来。在贪得无厌的野心驱使下，他们决心要发动更大的战争，征服全世界，掠夺更多的资源。他对埃及、希腊和地中海沿岸所有其他民族都发动了战争。然而不久后，天谴降临，一场强烈的地震和随之而来的洪水，使整个大西国在一天一夜之间便无影无踪了。
　　大西国沉没的时间，根据柏拉图在另外一本书中所记载的说法推算，大约是11150年前。
　　柏拉图曾多次说，大西国的情况是历代口头流传下来的，绝非是他自己的虚构。据说柏拉图为此还亲自去埃及请教当时有声望的僧侣。
　　柏拉图的教师苏格拉底在谈到大西国时也曾说过：“好就好在它是事实，这要比虚构的故事强得多。”
　　如果柏拉图说的是真的，那么在12000年前，人类就已经创造了高度的文明。
　　但这个大西国它在哪里呢？千百年来人们对此一直怀有极大的兴趣。
　　到了20世纪60年代以来，在大西洋西部的百慕大海域，以及在巴哈马群岛、佛罗里达半岛等附近海底，都接连发现过轰动全世界的奇迹。
　　1968（即公元1968年，余同）年的某一天，巴哈马群岛的比米尼岛附近的大西洋洋面上一片平静，海水像透亮的玻璃，一望到底。几名潜水员坐小船返回比米尼岛途中，有人突然惊叫了起来：“海底有条大路！”几个潜水员不约而同地向下看去，果然是一条用巨石铺设的大路躺在海底。这是一条用长方形和多边形的平面石头砌成的大道，石头的大小和厚度不一，但排列整齐，轮廓鲜明。这是不是大西国的驿道呢？
　　70年代初，一群科学研究人员来到了大西洋的亚速尔群岛附近。他们从800米深的海底里取出了岩心，经过科学鉴定，这个地方在12000年前，确实是一片陆地。用现代科学技术推导出来的结论，竟然同柏拉图的描述如此惊人的一致！这里是不是大西国沉没的地方呢？
　　1974年，前苏联的一艘海洋考察船在大西洋下拍摄了8张照片——共同构成了一座宏大的古代人工建筑！这是不是大西洲人建造的呢？
　　1979年，美国和法国的一些科学家使用十分先进的仪器，在百慕大“魔鬼三角”海底发现了金字塔！塔底边长约300米，高约200米，塔尖离洋面仅100米，比埃及的金字塔大得多。塔下部有两个巨大的洞穴，海水以惊人的速度从洞底流过。
　　这大金字塔是不是大西国人修筑的呢？大西国军队曾征服过埃及，是不是大西国人将金字塔文明带到了埃及？美洲也有金字塔，是来源于埃及，还是来源于大西国？
　　1985年，两位挪威水手在“魔鬼三角”海区之下发现了一座古城。在他俩拍摄的照片上，可以看到许多纵横交错的道路，一座座圆房顶的建筑物排列在道路两旁，此外还有保存完好的竞技场及长方形的建筑物。这两位挪威人自信发现了柏拉图所提到的“大西国”。这是真的吗？
　　遗憾的是，百慕大的“海底金字塔”是用仪器在海面上探测到的，迄今还没有一位科学家能确证它究竟是不是一座真正的人工建筑物，因为它也可能就是一座角锥状的水下山峰。
　　苏联人拍下来的海底古建筑遗址照片，目前也没有人可以证实它就是大西国的遗址。
　　比米尼岛大西洋底下的石路，据说后来有科学家曾经潜入洋底，在“石路”上采回标本进行过化验和分析。结果表明，这些“石路”距今还不到10000年。如果这条路是大西国人修造的话，它至少不应该少于10000年。至于那两个挪威水手的照片，至今也无法验证。
　　唯一可以得到的正确结论是，在大西洋底确实有一块沉下的陆地。
　　所以，如果大西洋上确实存在过大西国，大西国确实像传说那样，沉没在大西洋底，那么，在大西洋底就一定能找到大西国的遗迹。
　　遗憾的是，至今还没有任何一个考古学家宣布说，他已经在大西洋底发现了大西国的遗物。所以直到今天，大西国依然是一个千古疑谜。或许有一天大西国会从海底升起，向我们展示它曾经有过的辉煌。
w w w. xiabook。com下{书}网



第4章 远古时代的文明国度(1)


　　尼罗河的赠礼
　　在非洲东北部，有一条举世闻名的大河——尼罗河。尼罗河全长6671公里，是世界上最长的河流。
　　尼罗河有两个源头：一条为白尼罗河，另一条是青尼罗河。它们在苏丹的喀土穆交汇形成浩荡洪流，曲折向北流贯埃及全境，注入地中海。由于地理面貌的不同，尼罗河的上游多是连绵起伏的山峦，森森的悬崖峭壁和无边的沙漠，而尼罗河的下游有许多支流，散铺在平地上，像扇面一样。那里湖泊和沼泽星罗棋布，这便是丰饶的尼罗河三角洲。
　　我们把靠近下游三角洲的地方叫下埃及，靠近上游大沙漠的地区叫上埃及。
　　每年6月，尼罗河流域进入雨季，丰沛的降雨使河水猛涨。湍急的水流挟奔雷之势，咆哮汹涌，倾泻而下，冲出河床，吞没了宽阔平坦的下游谷地。原本生机勃勃的河谷变成了一片汪洋。直到10月，雨季终于结束了，河水逐渐退去，尼罗河又恢复了往日的美丽、温柔，被洪水驱散的鸟兽，又回到了昔日家园。尼罗河谷又是一片生机盎然。
　　洪水使生活在河谷的众生饱受灾难，也带来了更多的生机。洪水带来的淤泥，千万年来日积月累，这里便成为河漠中充满生机的绿洲。就在这片美丽、富饶的土地上，在尼罗河的滋养下，孕育了辉煌的古埃及文明。它与古巴比伦文明、古印度文明和中国文明并称为人类四大文明，成为现代人类文明的摇篮。
　　大约1万年前，第一批居民来到了这里。到公元前四、五千年，这里已成为古埃及人的家园。
　　古埃及人身体强壮，有宽阔的肩和狭窄的腰身，皮肤呈深褐色，头发黑而光滑。他们的生活是非常艰苦的。
　　尼罗河两岸满是沼泽，杂草丛生；而离河远的地方又是干旱的沙漠。所以当地人只能把家安在河畔地势较高的地方。他们的房子非常简陋，是用泥砖和芦草搭成，而且没有窗户，只有一道不大的小门。
　　白天，妇女们在空地上垒起炉灶，制作食物；男子到旷野去狩猎，放牧猪羊。原始农业则是他们另一主要食物来源。他们用简陋的工具，砸掉灌木，铲去杂草，在尼罗河谷开辟农田。丰足的谷物使更多的人生存下来，古埃及人部落更加繁盛、强大。为把高地的可耕地也利用起来，他们建设了复杂的小运河系统进行灌溉，用桔槔将水从河面汲引到高岸，再通过纵横交错的水渠引入田地。肥沃的土壤，丰富的水源，带给古埃及人富足的食粮。
　　日复一日，年复一年，埃及人用自己勤劳的双手与大自然进行着不屈不挠的斗争。终于，他们渐渐掌握了尼罗河的脾性。
　　尼罗河泛滥的第一夜，古埃及人称之为“第一滴水之夜”。这一夜，人们划着小舟，举着火把，齐集尼罗河中，庆祝哈辟神（尼罗河神）的节日。洪水退去后，人们就开始在退去洪水的土地上耕耘、播种、收获。
　　由于埃及的自然条件，决定它的农业生产与人工灌溉紧密相连。尼罗河泛滥时，人们要疏通渠道，排出积水；而干旱无雨时节，人们又要从尼罗河引水灌溉。这样巨大的工程，繁重的劳动，绝非一人一家所能完成的，它需要联合众人的力量。
　　因此，埃及在很早时候就出现了联合。若干氏族联合为公社，若干公社又联合为州。当时埃及全境大约有40个州。每个州都有自己的名称、都城、军队及政权。它们还有各自的方言和宗教。各州都是独立的王国，彼此间常为了争夺河水、土地、或为不同的信仰而发生争斗。整个埃及大地处于分裂混战的局面。
　　大约公元前4000年的时候，古埃及部落之间通过不断的战争互相兼并，形成了北部和南部两个王国，即下埃及王国和上埃及王国。这时，两个王国都有了专职的行政官员，还有士兵、艺人和宗教头领。这段时期，被历史学家叫做早王朝时期。
　　从公元前3100到公元前2270年，持续了8个多世纪，这样稳定的时期共产生了埃及的六个王朝。第一王朝的建立者，是传说中的美尼斯，人们常常也认为他就是纳尔迈或阿哈，因为没有具体的记载，所以他是久远的传说之中的国王，统领上埃及王国。美尼斯亲自率军攻打下埃及，准备建立统一的国家。上埃及和下埃及在尼罗河三角洲展开决战。
　　美尼斯国王头戴饰有白鹰的白冠，意气风发地在阵前督战。上埃及战士受国王的影响，士气高涨，战斗热情旺盛。经过三天三夜的血战，下埃及国王带领群臣，跪在美尼斯国王面前，恭敬地呈出了自己的红色王冠。
　　第二天，美尼斯把决战地点命名为白城，在白城建立了城郭，成为著名的孟斐斯城，并在这里举行了盛大的庆功宴。高高在上的美尼斯国王自称“上下埃及之王”，他头戴象征埃及统一的红白王冠，接受众大臣的朝拜。
　　虽然美尼斯取得了很大胜利，自称“上下埃及之王”，可他没有完完全全地征服北方。直到第二王朝结束，埃及的统一才完全确立，早王朝时代完结，开始了古王国时期。
　　埃及统一后，逐渐形成了一套专制统治机构。国王被尊称为法老，下设各级官吏，对全国人口、土地、财富进行管理。
　　在统一的国家统治下，社会相对稳定，为古埃及文明的进一步发展奠定了良好的基础。古埃及人在文字、艺术、历法、科学技术等各方面有了更高的发展。
　　第四王朝时，法老们生前的尊贵也被带到了死后，他们的坟墓不再是泥砖建成的长方形坟墓，而是金字塔。所以以后的第三至第六王朝的古王国时期又称金字塔时代。
　　此后埃及经历了中王国、新王国共31个王朝，有分裂也有统一，再也没有第一至第六王朝这样持续稳定了。埃及逐渐衰落，先后被利比亚、亚述等国入侵。公元前7世纪中叶，埃及重新独立，但好景不长，又被波斯帝国和马其顿国奴役。
　　公元前30年，埃及成为罗马一省，古埃及消亡了。到公元7世纪阿拉伯帝国兴起，埃及成为阿拉伯帝国的一部分。
　　古埃及消失了，但它是人类早期辉煌文明的花朵，马克思、恩格斯认为，尼罗河水的涨落使人们创立了天文学。不仅如此，古老的金字塔与狮身人面像至今仍默默矗立在尼罗河畔，散发着幽古的神秘气息，告诉人们高潮与低落，辉煌与湮没，还有风沙与文明。
　　说话的石碑
　　古埃及人是最早步入文明社会的民族，所以世界文明社会的历史多从古埃及开始谈起。一提埃及，难免令人想起它那两个几乎无人不晓的不朽象征：巍峨的金字塔和静静流淌的尼罗河。但金字塔和尼罗河不会讲述历史，恢复古埃及的概貌主要靠人类活动的记录——文字史料。
　　可惜的是，由于历经劫难，古埃及文字的读法早已失传，尽管古埃及人的文字史料遗留下不少，但后人却无法读懂。因此，18世纪以前，埃及的历史就如同人类起源史一样，如同被笼罩在一片浓雾之中，人们只能凭晚期希腊、罗马作家的个别记载，拼凑成残缺不全的轮廓，期待着有朝一日揭开象形文字的秘密，再补上它的五官全貌。
　　这一天总算到来了。
　　1799年，拿破仑率军远征时在尼罗河驻扎。这次驻扎，意外地使埃及古老的图画文字之谜大白于天下。一位法国青年军官布夏尔带领士兵在罗塞塔城附近修筑防御工事时，意外地发现一块别致的黑色玄武石上，雕满了小像，上面还刻着三种文字，其中一种是希腊文。这就是后来被世人称之为“罗塞塔碑”的著名石碑。
　　要想真正了解古代埃及的文化和历史，就必须要读懂埃及的象形文字。所以，发现“罗塞塔碑”的消息在当时的《埃及通讯》报上发表后，立即引起各国学者的浓厚注意。他们纷纷试图译解碑上的文字。碑上的希腊文很快就被读通了。碑中间的那段文字也很快就被确认是古埃及的民书体文字。但是，尽管学者们能借助碑上的希腊文，领悟到象形文字和民书文字的含义，却依然没有解开古埃及的象形文字之谜。
　　令人惊奇的是，年仅11岁的法国少年商博良决心揭开“罗塞塔碑”上古埃及文字的秘密，让石碑说话，告诉人们古埃及的秘密。为了读懂埃及象形文字，他勤奋工作了21年。
　　商博良发现，古埃及人写国王名字时，都要加上方框，或者在名字下面画上粗线。“罗塞塔碑”上也有用线条框起来的文字，是不是国王的名字呢？经过不断探索，商博良终于对照着希腊文，读通了埃及国王托勒密和王后克里奥帕特拉这两个象形文字，它们可以从右到左，也可以从左到右，或者从上到下拼读出来。商博良由此确信，象形文字中的图形符号，总的来说，代表的是发音的辅音符号。经过努力，到了1822年，这个在1000多年期间始终令人茫然不解的埃及象形文字之谜，终于被商博良解开了。
　　原来，“罗塞塔碑”上的碑文是公元前196年埃及孟斐斯城的僧侣们，给当时的国王写的一封歌功颂德的感激信。这位国王就是第十五王朝法老托勒密。他登上国王宝座后不久，取消了僧侣们欠交的税款，并为神庙开辟了新的财源，对神庙采取了特殊的保护措施，给僧侣们带来了一系列好处，所以很快赢得了僧侣们的敬仰。于是僧侣们写了这封感激信，并用三种字体写的两种文字刻在这块黑色玄武岩碑石上。
　　通过破译这块石碑的文字，人们终于搞清了埃及古庙宇、旧宫殿的墙壁上、纸版上那些奇怪图画的意思了。
　　例如，一块纪念古埃及第一王朝创建者那美尔胜利的石版上，刻着那美尔用权杖责打一个下跪的俘虏。俘虏头上有只鹰，鹰爪一只牵着穿在人鼻上的绳子，一只踩着六根草。这幅由个别象形符号组成的表意图形，意思是那美尔在这次战争中俘获了六千名俘虏。
　　通过这些象形文字，我们了解到，公元前1750年，埃及发生过世界上最早的大规模奴隶起义；公元前1296年，埃及打败了当时不可一世的赫梯人建立的国家，迫使这个攻占叙利亚和巴勒斯坦、洗劫古巴比伦城的大国签约停战……
　　这些古老复杂的文字，不仅向人们讲述了尼罗河四千多年的故事，还深刻地影响了西亚乃至整个欧洲的文明进程。我们不能不对尼罗河孕育出的杰作表示叹服！
　　时间从公历开始
　　每年12月31日子夜，都会有许多人静静守候，聆听新年的钟声，并在钟声敲响时为新年许一个心愿。一年365天，分成12个月，以1月1日为新年的开始，这已成了我们习以为常的事情了。这就是现在世界上通用的历法——公历。
　　对于公历，有人曾似是而非地称之为“西历”。其实，究其根源，这种历法并非产生于西方，而是产生于6000多年前的古埃及。
　　古埃及气候炎热，雨水稀少，但是农业生产却很发达。这与尼罗河的定期泛滥有着密切的关系。埃及的大部分国土都是沙漠，只有尼罗河流域像一条绿色的缎带从南到北贯穿其间。每年六七月，尼罗河开始暴涨泛滥，古埃及人搬到高地上居住。10月，河水退回河床，在河谷地带留下的淤泥，形成了肥沃的土壤。古埃及人便回到河谷，耕耘、播种。到第二年三、四月收获他们的劳动果实。
　　尼罗河还有一个特性，那就是每年的涨水基本是定时定量，虽有一定的出入，但差别不是太大，从没有洪水滔天淹没一切的大灾。这就为古埃及人最早创建大规模的水利灌溉系统和制定历法提供了方便。
　　为了确定播种和收获的时间，古埃及人注意观察尼罗河水的涨落，在木杆上用刀划横进行记录。年复一年，聪明的古埃及人通过比较历年的记录，发现尼罗河每次泛滥的时间大致相同，水涨水落的周期几乎都是365天左右。
　　更令他们惊讶的是，尼罗河开始泛滥时，天狼星和太阳同时出现在地平线上。于是他们把尼罗河泛滥的周期365天定为一年，并把天狼星与太阳同时升起在地平线上这一天定为一年的开始，并把一年划分为泛滥季、播种季和收获季。为便于计算，又把一季分为四个月，每月30天。年末的最后5天就作为年终节日。这样世界上最早的太阳历就产生了。
　　埃及的太阳历将一年定为365天，与地球围绕太阳公转一圈的时间（回归年）相比较，只相差四分之一天，这在当时已经是相当准确了。但是，一年相差四分之一天不觉得，经过4年就相差一天。经过730年，历法上的时间就比实际时间推进了半年，冬天和夏天正好颠倒过来。再过730年，才能回到原来的起点，只好由统治者做临时性的调整。
　　尽管太阳历有缺陷，但在当时已是最先进的历法，因此被传到欧洲。公元前一世纪时，罗马统治者儒略·恺撒组织学者对太阳历进行改革：设平年和闰年，平年365天，闰年366天，每四年设置一个闰年。单月每月31天，双月每月30天，但2月在平年为29天，闰年为30天。恺撒对新历法很满意，因此用自己的族名命名新历法，“儒略历”就这样诞生了。
　　恺撒的继任者屋大维发现恺撒出生的7月是31天，而自己出生的8月却只有30天。为表示自己不比恺撒地位低，就把2月减少一天，把8月增加一天，使8月也成为大月，即31天，同时相应把9月、11月定为小月，10月、12月定为大月。经过这样的改动，各月的天数与今天使用的公历基本相同了。
　　公元325年，罗马皇帝君士坦丁在一次宗教会议上，规定儒略历为基督教的历法，但没有规定哪一年是它的起点。到了公元6世纪时，基督教徒把500多年前基督教传说的创始人耶稣·基督诞生的那一天，说成是公元元年。“公元”的拉丁文的意思就是“主的生年”，用拉丁文a.d.表示。在这一年以前，称为“公元前”，英文的意思是“基督以前”，用英文b.c.表示。
　　儒略历比埃及太阳历更精确了，但与回归年相比，每年仍有11分14秒的误差，第128年就又差了一天。随着科学技术的发展，天文学家们能更加精确地计算，并且认识到儒略历的误差。因此，对儒略历作进一步的改革，已经势在必行。
　　罗马教皇格里高利十三世，在1582年组织了一批天文学家，根据哥白尼日心说计算出来的数据，对儒略历作了修改。规定：将当年10月5日算作10月15日，以弥补与回归年的差数；将儒略历每400年设100个闰年改为400年设97个闰年。每百年整数不能被400除尽的不再设闰年。新历法在欧洲推行并逐渐推广到世界各地，被称为格里高利历。
　　格里高利历的精确度更高了，但也有缺陷，比如2月一般只有28天，比大月少3天，这都是因为当时的统治者造成的，从历法上是没必要的，也给人们生活带来了许多不便。随着生产的发展和天文学的进步，这些缺陷将不断得到改进。
　　大战卡叠石
　　拉美西斯二世（公元前1304年~公元前1237年）是古埃及第十九王朝的法老。在他统治的时代，来自小亚细亚的赫梯人发展起来，成为埃及最大的心腹之患。赫梯人不断向外扩张，攻占了叙利亚和巴勒斯坦，还攻陷了巴比伦帝国的首都巴比伦。接着，为了争夺中东，又与埃及发生战争。
www.xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第5章 远古时代的文明国度(2)


　　拉美西斯二世在积蓄力量以后，便向赫梯国发动了猛攻，他组建了4个军团分别以阿蒙、拉、普塔赫、塞特4位神的名字来命名。每个军团约5000人，包括战车兵、弓箭手和投枪手，此外还有一些雇佣兵。
　　拉美西斯二世的打算是，先占领叙利亚、巴勒斯坦的沿海地带，取得立足点，建立起海上交通线，使自己无论是海上还是陆上都便于与埃及本土取得联系。
　　当然，赫梯人也做好了迎战埃及大军的准备。穆瓦塔鲁从全国各地征集了20000人的队伍，其中有一半的战车兵，每辆战车上配有一名驭手，两名士兵。穆瓦塔鲁的计划是把自己的军队集结在卡叠石城附近，然后引诱埃及军队到这里，再对他们发动突然袭击，争取一战成功。为了实现这一计划，他不仅派人四处打探埃及人的动向，还派出间谍向埃及军队提供假情报，引诱他们到自己设下的埋伏圈里来。
　　年轻气盛却缺乏战争经验的拉美西斯二世果然中计。他听信了赫梯间谍的谎言，错误地认为赫梯的主力部队在遥远的北方，这正是他发动大举攻击的好时机。于是他命令部队快速前进，浩浩荡荡地向赫梯开来，很快接近了被赫梯人占领的叙利亚的卡叠石城。
　　拉美西斯二世乘坐的是一辆十分华丽的战车，四周镶嵌着黄金和宝石，在晨曦中更是光彩夺目。这时，一个探子骑马来报：“报告，已经快到卡叠石了”。站在战车上的拉美西斯二世法老命令暂缓前进，纵目远眺着周围的景色：右边的一条大道通向波涛汹涌的大海，左边是悬崖深谷，中间夹着一条水势湍急的河流。前面是一片平原，远处山冈上隐隐约约的城墙就是卡叠石城。
　　“报告法老，抓到了两个间谍！”卫兵报告说。
　　法老听说后，马上命令卫兵把间谍带上来。
　　被俘的是两个牧人打扮的赫梯骑兵。他们说，赫梯王为了避免冲突，已经命令军队退出卡叠石城了。拉美西斯二世大喜，下令全军继续向卡叠石进发。途中他嫌大队行进太慢，便抛开大队，只带着他的警卫部队，迅速来到卡叠石城下。
　　这时，赫梯王已经率领大军沿着东面的河谷，包抄到了埃及法老的后面。早晨被埃及军队捕获的两个赫梯人，其实是赫梯王派他们来迷惑埃及人的。
　　埃及法老果然上了当。赫梯王准备第二天一早围歼为数不多的埃及军队，活捉埃及法老拉美西斯二世。为了慎重起见，他再派两个间谍夜间去观察一下埃及军营的地形。
　　埃及法老正在军营里准备明天攻城的战事。突然，卫兵上来报告说：“陛下，又抓到了两个间谍！”
　　法老命令：“带上来！”
　　这两个间谍和早上两个不同，无论你问他们什么都不肯说，拉美西斯二世大怒，下令严刑逼供。一阵功夫，两个间谍就被打得皮开肉绽，实在招架不住，不得不把赫梯人明天要来反攻的计划泄露出来。
　　当拉美西斯二世得知赫梯人的大部队就在附近时，他吓得够呛。他明白，自己上当了，但为时已晚。后面的军团还没赶上来，赫梯人已经发动攻击了。
　　穆瓦塔鲁迅速调集几倍于敌人的战车兵，将拉美西斯二世及其率领的军团包围了起来。拉美西斯二世指挥军队进行了顽强的抵抗，并试图突围。但尝试几次都没有结果。他此时盼望后续部队能快速赶来支援。可他还不知道，此时的埃及军团在半路上遇到赫梯军队的伏击，队伍已经被冲散。拉美西斯二世似乎已陷入绝境。
　　就在拉美西斯二世上天无路、入地无门之时，赫梯军队却没有乘胜追击，他们的攻势缓和了下来。士兵们不是集中精力杀敌，而是在大抢埃及法老和大臣们的财物。埃及法老的金银宝贝真是太多了，一箱又一箱，赫梯士兵看得眼睛也发红了，纷纷拥上前去你争我夺。
　　正当赫梯军队扔下刀枪、大肆抢劫的时候，埃及人的先锋部队渡海赶到，一下子把混乱不堪的赫梯军队打得落花流水。
　　赫梯国王又组织了第三次冲锋，把最后剩下的1000辆战车和3000名士兵的后备部队全部用了上去。埃及人殊死抵抗着赫梯战车的进攻。卡叠石城郊到处是双方士兵的尸体。埃及部队人数越来越少了，到太阳落山的时候，赫梯军队眼看就要胜利了。突然，他们四散奔逃起来。
　　原来，是埃及人的第三梯队从敌人后面杀过来了。赫梯人经不住前后夹攻，只得败退。拉美西斯二世一见，正是求之不得的，他知道，赫梯方面还有8000余人的步兵没有投入战斗，所以自己还是赶紧离开为妙。于是他命令部队急速撤退，把广大的土地都留给了赫梯人。
　　在卡叠石战役中，赫梯略占上风，他们成功地击退了埃及人的进攻，巩固了自己在叙利亚的地位。而拉美西斯二世劳师动众，跋山涉水，付出了巨大代价，却没有取得什么效果。
　　这次战役并没有最终解决叙利亚和巴勒斯坦的归属问题。在此后的16年中，埃、赫双方依然是战事频发。
　　公元前1296年，赫梯的老国王一病不起，死去了。新国王是老国王的弟弟哈图西里。这时的赫梯国已经像一个奄奄一息的病人，再也无力站起来了。新国王决定派出友好使团去埃及讲和。
　　拉美西斯二世此时也无力再战，见赫梯王主动讲和，双方便在孟斐斯签订了和约。和约刻在一块银板之上，因此又叫“银板文书”。上面写着：“伟大而勇敢的赫梯国王哈图西里”和“伟大而勇敢的埃及法老拉美西斯”共同宣誓：“从此互相信任，永不交战；而且，一国若受其他国家欺凌，另一国应该出兵支援……”这是留传至今的最早的一份和平条约。
　　和约签订后，赫梯王又将女儿嫁给了拉美西斯二世。此后，两国在数百年间相安无事。
　　宗教狂埃赫那吞
　　埃赫那吞是古埃及新王国时期18王朝（公元前1570年~公元前1320年）的一位法老，在他执政的18年里，他致力于宗教改革，在埃及引起一场翻天覆地的宗教革命。
　　埃赫那吞原名阿蒙霍特普四世，是埃及国王阿蒙霍特普三世（约公元前1417年~公元前1379年在位）的小儿子。他从小便博展览群书，满腹经纶，但性子倔强。
　　在他成为法老之前，他就对阿蒙神庙僧侣们互相抱团的作法不满，对僧侣们在地方上的骄横也早有所闻，因此便决心削减阿蒙神庙的僧侣势力。
　　他执政后，要把阿吞神列为全国唯一信仰的神，而把先前所信奉的阿蒙神和其他神打入冷宫，唯“阿吞”独尊，为此，他将自己的名字阿蒙霍特普（阿蒙的钟爱者的意思）改成埃赫那吞，意即阿吞的光辉。还自称自己是阿吞神的儿子。
　　在埃及宗教神话中，有两个天神可以代表太阳，一是拉神，另一个是阿吞神。由于拉神与传统信仰的千丝万缕的联系，最后埃赫那吞确立阿吞神为全国唯一崇拜的神。阿吞神不再像其他天神以人形或动物形状出现，而是以自然界太阳的形象出现，位于中天、光芒四射，赋予万物以生命。
　　在埃赫那吞的倡导下，全国上下掀起了打倒阿蒙神、建立阿吞神的轰轰烈烈的浪潮。改革运动引起了自上而下、自内而外的巨大的变化，触及了众多人的利益。
　　一时间不知内情的百姓都有一种大难临头的感觉，于是富人忙着藏匿私人财产，迁到乡间避祸。僧侣们如热锅上的蚂蚁，上蹿下跳，企图影响埃赫那吞的决策。宫廷内部也不安宁。王族成员和一些高级僧侣们便请已经退位的老法老阿蒙霍特尊三世和王后劝阻埃赫那吞。
　　老法老出于国家的安全和对儿子的关心，在埃赫那吞向他们请安的一个晚上，对埃赫那吞晓之以理，动之以情，可就是不能劝说得埃赫那吞放弃。埃赫那吞对父亲说，他知道阿蒙神是底比斯的保护神，可谓根深蒂固。阿蒙神庙僧侣及其家人关系盘根错节，牵三挂四，使他的政令难以实行，因此他决定迁都，一则避开阿蒙神庙僧侣的纠缠，二则便于管理好埃及和亚洲行省。老法老不同意迁都，但埃赫那吞执意如此，他们也拿他没办法，只好由他去了。
　　埃赫那吞回到宫里，闷闷不乐，王后涅菲尔提问他为什么这样不高兴，他便把老法老和王后劝他的事情说了，涅菲尔提王后想了一下，便对埃赫那吞说：“如果这样，我劝陛下还是暂缓行事吧”。
　　埃赫那吞说：“僧侣的反对是意料之中的，但对我的行动如此不满却没想到。收回成命，他们自然满意，但我自己的权威却在天下人面前丢尽了。况且僧侣们也未必就此罢休，他们心里藐视我的懦弱。既为一国之君，就需言必行，行必果。我得罪了阿蒙神的僧侣就得罪到底，但同时也取得了阿吞神僧侣的赞同，有得必有失，况且军队还握在自己的手里。”涅菲尔提见埃赫那吞决心已定，就不再劝了。
　　第二天，法老发布敕令：“由于阿吞神的感召和阿蒙神庙祭司拒不服从命令，自本日起关闭全国各地非阿吞神的神庙，将僧侣赶出庙门回家，还俗为民。一切公共建筑物和纪念场上的阿蒙的名字必须彻底清除。在全国各个城市必须建起至少一座阿吞神庙，各级地方官员要带头向我的父亲阿吞神献祭、宣誓，永远忠于英明、伟大的造物主阿吞。”
　　接着，埃赫那吞又宣布：“已没收的其他神庙的土地划归阿吞神庙，禁止僧侣参政。首都迁往底比斯以北300公里的希尔摩。为新都取名‘埃赫塔吞’，意为‘阿吞垂青的地界’。各级官员必须听从调遣，消极怠工或拒不服从者须严加惩处。”
　　当天下午，大批军队分头查抄了底比斯的各大阿蒙神庙，强行将僧侣们赶出庙门。许多僧侣背着行李卷离开多年生活的庙宇时热泪盈眶，内心里痛骂埃赫那吞。阿吞庙的僧侣接管了阿蒙神庙的大批田产、奴隶和其他财产。
　　在埃赫那吞的强硬措施下，都城迁到希尔摩，埃赫那吞把政事交给了大臣，自己却沉浸在宗教幻想中。然而，底比斯的僧侣仍然明里暗里结集，举行向阿蒙神的献祭活动。起初，各个城市的长官还严办违令者，但久禁不止之后也就索性睁一眼闭一眼，更关心的是中饱私囊了。老百姓受租税和服劳役的双重压迫，牢骚满腹。
　　新王国充满了危机，但埃赫那吞却脱离现实，继续生活在他自己的理想境界当中。他自认为是阿吞神同人间联系的唯一使者，夫妇两人每日上午带着子女去神庙祷告、献祭，下午便呆在宫内玩乐。
　　埃赫那吞后来娶了自己钟爱的三女儿安开逊巴阿吞为王后，乱了人伦。不久，埃赫那吞的女儿、女婿遇刺身亡，他也忧郁成疾，身旁只有女儿兼王后安开逊巴阿吞携小女儿在旁守候。公元前1362年，埃赫那吞在寂寞中去世，他的宗教改革也告失败。
　　千古之谜金字塔
　　任何一个到过埃及的人，都会为那耸立在天地之间、宏伟巨大的金字塔所震撼，同时也感受到它的神秘与威严。其中，位于吉萨高地的大金字塔，又称胡夫金字塔，被喻为“世界古代七大奇观”之一。其实，在整个埃及，总共散布着大大小小110座金字塔。这些金字塔是古代埃及法老的陵墓，因为它的外形很像汉字的“金”字，所以中国人称之为“金字塔”。
　　相传，古埃及第三王朝之前，无论王公大臣还是老百姓死后，都被葬入一种用泥砖建成的长方形的坟墓，古埃及人把它叫做“马斯塔巴”。
　　到了第三王朝时期，法老们本也想将马斯塔巴作为死后的永久性住所的，可是，埃及人在那一时期却产生了国王死后要成为神，他的灵魂要升天的观念。于是，有个聪明的年轻人伊姆荷太普，在给埃及法老左塞王设计坟墓时，发明了一种新的建筑方法。他用山上采下的呈方形的石块来代替泥砖，并不断修改修建陵墓的设计方案，最终建成一个六级的梯形金字塔——这就是我们现在所看到的金字塔的雏形。
　　梯形，在埃及人看来，寓意为升天的梯子。这在《金字塔铭文》中是有记载的：“为法老建造起上天的天梯，以便他可由此上到天上”。金字塔就是这样的天梯。
　　同时，角锥体金字塔形式又表示对太阳神的崇拜，因为古埃及太阳神的标志是太阳的光芒，金字塔象征的就是刺向青天的太阳光芒。
　　第四王朝的第二个法老胡夫即位后，决心为自己建造一个最大的金字塔。为了完成如此浩大的工程，胡夫强迫几乎所有的埃及人为他做工。为此，他甚至把全国的神庙都关闭了。他将劳工每10万人分成一批，每批服役3个月，然后轮换。即便如此，这座金字塔的修建也足足用了30年的时间。
　　建好的胡夫金字塔高146.5米，由于几千年来在自然风化作用下，金字塔顶受到严重损毁，现高仅有137.18米；塔基边长约230米，由于塔基被沙石掩埋，现仅为227米；整个塔身由平均2.5吨重的大约230万块巨石砌成，这个庞大的锥体矗立在埃及的土地上，使埃及增添了不少神秘感。
　　这么雄伟的建筑是怎样建造的呢？在古埃及，没有现代化的机械装备，如吊车、汽车和先进的建筑技术，居然能够建造起一座200多米高的塔，真是不可思议。
　　被称为“西方史学之父”的古希腊学者希罗多德曾记载，建造胡夫金字塔的石头是从“阿拉伯山”开采来的。在建造时，劳动者借助畜力和滚木，把巨石运到建筑地点，又将场地四周天然的沙土堆成斜坡，把巨石沿着斜坡拉上金字塔。就这样，堆一层坡，砌一层石，逐渐加高金字塔。还有的学者认为几千年前，古埃及人是在外星人的帮助下才建成了金字塔。
　　不仅金字塔的建造是个谜，金字塔本身也蕴涵着很多不可思议的东西。有人发现，胡夫大金字塔的底角不是600而是510，从而发现每壁三角形的面积等于其高度的平方。另外，塔高与塔基周长的比就是地球半径与周长之比，因而用塔高来除底边的二倍，即可求得圆周率。还有，大金字塔不仅包含着长度的单位，还包含着计算时间的单位，即塔基的周长按照某种单位计算的数据恰为一年的天数等。
　　提到金字塔，还不得不提到狮身人面像。这位狮身人面的怪物叫做斯芬克斯。狮身人面像坐落在哈夫拉金字塔的东侧，紧靠河谷庙的西北，似乎是塔陵的守卫者，但也可能是哈夫拉死后与太阳神结为一体的象征。
　　狮身人面像身高约20米，长为55米，据说整个狮身人面像是在一块巨大的天然岩石上凿成的。如果把另外加上的匍匐在地面上的两只前爪计算在内，共73.5米长。它的头部有5米长，其耳、鼻的长度超过普通人的身长。
　　关于“斯芬克斯”也有许多传说。据说“斯芬克斯”在路口向行人问谜题，如果你猜错了，斯芬克斯就把你吃掉，如果你猜对了，斯芬克斯就会死去。好多人因此而枉送了性命。后来有一个年轻人去找斯芬克斯，斯芬克斯就问他：“一种动物早上四条腿，中午两条腿，下午三条腿。请问这是什么动物？”这个青年略一思索，说：“人。”斯芬克斯大叫一声昏死过去。这就是著名的“斯芬克斯之谜”的神话。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com&下&书_ 网



第6章 远古时代的文明国度(3)


　　最后有必要提一下神秘而又让人感到恐怖的木乃伊，那么木乃伊究竟是什么？它是怎样制造出来的呢？其实木乃伊就是干尸。古代的法老们相信死后灵魂仍可继续依附在尸体或雕像上，因此千方百计地保存好尸体，不让它腐烂。为了保存好尸体，必须把尸身涂上香油等药料，取出全部内脏，然后放在盐水里浸泡，然后再填塞防腐物品，最后用麻布绷带把尸体扎好，放进棺材内。
　　有关金字塔仍然有许多谜等待人们去揭开。古代埃及人民所建造的金字塔给埃及带来了不朽的声誉。
　　古老的美索不达米亚
　　在亚洲的西部，有两条大河，东边的叫底格里斯河，西边的叫幼发拉底河，它们都发源于今天土耳其境内的亚美尼亚高原，在下游交汇成阿拉伯河，流入波斯湾。希腊人称底格里斯河和幼发拉底河之间的地区为“美索不达米亚”，意思是“两河之间的地方”，因此这里又叫两河流域。
　　这是一片“肥沃的新月地带”，农耕条件具有天然的优越性。有据可证：两河流域的南部，春冬季雨水泛滥，扎格罗斯诸山的高山雪水融入两河，河水疯狂上涨，淹没一望无际的平原。而南部平原的尽头，地势较高，成为天然的堤坝，淤泥的土地适宜农耕，丛生的沼泽芦苇适宜畜牧，真是水草丰美的沃土。两河流域南部的确适合于安居。
　　至少在公元前5000年至公元前4000年间，苏美尔人就已在此定居，播撒了第一批文明的种子。属于塞姆语系的阿卡德人、巴比伦人（阿摩列伊人）、亚述人以及迦勒底人，继承和发展了苏美尔人的成就，使两河流域的文明成为人类文明史上重要的一页。其中巴比伦人的成就最大，因此，两河流域的文明又被称为巴比伦文明。
　　古代两河流域人民编写了人类历史上最早的农书《农人历书》。《农人历书》以一个老农民教育儿子的气写的。这位老农民对儿子不厌其烦的讲述应该如何务农，要注意的各种事情。比如，怎样节省灌溉用水、不要让牲畜践踏田地、驱赶食谷的飞鸟、及时收割等。
　　大约在5000年前，古代两河流域的居民就会制作陶器了。他们制作的陶器主要是彩陶，色彩富丽夺目。人们常用的生活用具象酒杯、油缸、炉子、灯盏等几乎全是陶制。最有趣的是，人死后用的棺椁也用陶土烧制，形状像个有盖的长方形大箱。
　　两河盛产石油而缺乏石料，建筑多用黏土。垒墙、盖房、铺路，都使用黏土掺上切碎的大麦秸制作的土砖。古代两河流域的城市建筑物都是用这种黏土修建的。
　　古代两河地区的金属制造工艺达到了相当纯熟的水平。我国商代有司母戊大方鼎，大约在同一时期，两河流域有重约2吨的青铜铸像，手工业行业很多，象制砖、织麻、刻石、珠宝、皮革、木业等。
　　古代两河流域人民在文化上也有巨大的成就，在人类文化宝库中留下了一笔丰厚的遗产。
　　他们很早就有了文字，这就是著名的楔形文字。楔形文字虽然始终没有发展成拼音文字，但在人类早期文字中，它是发展得比较完备的一种。
　　两河流域在文学上的主要成就是谚语、神话和史诗。苏美尔人丰富的谚语有少数被记录在泥板文书上，其中有的反映了当时的社会矛盾和风气。比如：“穷人死掉比活着强”、“想吃肉就没有羊了，有了羊就吃不上肉了”、“妻子是丈夫的未来，儿子是父亲的靠山，儿媳是公公的克星”。有的是生活经验的深刻总结：“鞋子是人们的眼睛，行路增长人的见识”等。
　　两河流域的神话传说特别引起后人的兴趣。人们发现，基督教《圣经·旧约》中的一些故事的渊源在古代两河流域。如有一首叙述神创造世界故事的诗歌与《圣经》的创世故事十分相像，都说神在第六天创造了人，第七天休息。《圣经》中讲蛇引诱亚当、夏娃偷食禁果，两河流域的神话也讲人的祖先因受到引诱而犯罪。
　　《吉尔伽美什》史诗是古代两河流域最有名的英雄史诗，诗中塑造了一个蔑视神意、为民造福的英雄形象，并表达了人们希望获知生死秘密的愿望。它是世界上最早的史诗。
　　两河流域科学的主要成就表现在数学和天文学方面。他们的计数法采用十进位和六十进位法。六十进位法应用于计算周天的度数和计时，至今为全世界沿用。在代数领域，古巴比伦人可解含有三个未知数的方程式。
　　古代两河流域的天文历法知识直接影响了欧洲的天文学。早在苏美尔人时期，就在观察月亮运行的基础上编制了阳阴历。巴比伦时代命名的有些星座的名字一直流传至今。人们还绘成黄道十二宫，用来标志太阳在恒星天空中的运行变化。新巴比伦时期，确定了一个星期共7天的概念，每天各有一位星神“值勤”，并以他命名这一天，其顺序是：
　　星期日（太阳神）
　　星期一（月神）
　　星期二（火星神）
　　星期三（水星神）
　　星期四（木星神）
　　星期五（金星神）
　　星期六（土星神）
　　直到今天，欧洲各国每周7天仍以这7星命名。
　　此外，古代两河流域人民对药物、植物、动物、地理等等也有丰富的知识。
　　早在5000多年前，两河流域的人们就创造这样发达的文明，真是令人神往。两河流域的文明不断向周围地区传播，埃及人借鉴了它的文字与建筑，希腊人学习了它的哲学和科学，犹太人丰富了神学等。在古代文明史上，两河文明具有深远的意义。
　　刻在泥版上的文字
　　在古代的苏美尔，经常可以看到有人拿着芦秆或木棒做成的尖头呈三角形的笔，在泥板上写字。这种字从左到右横着写，每一个笔画总是由粗到细，像木楔一样。这就是苏美尔人留给后世西方文明的三大珍贵礼品之一的“楔形文字”。
　　苏美尔文字是逐步产生的，正如我们现在所知，其间由借助图形表达某种观念到文字的出现经历了1000年的演化过程。公元前3500年左右，苏美尔人开始刻图像于石或镌印于黏土，以此作为拥有某物的标志，或者用一块岩石表示“铁石心肠”，或者用一棵树表示一幢房屋。
　　大约500年以后，由图形向文字的演化速度大大加快。到了那时，苏美尔神庙的管理人员使用许多规范化的简图，把它们结合起来用以保存神庙的财产档案和商业交易档案。
　　尽管这一时期的书写文字仍具有象形文字特征，但已超越了以图画表示人及具体事物的阶段，发展到了用图画表示抽象事物，例如：一只碗表示食物，一个人头加一只碗则表示吃的意思。
　　又过了500年，成熟的文字全面取代了旧有文字，因为到那时最初的图画已变得非常系统化，以致人们不再把它们视为图画，而是视之为纯粹的符号；这些符号有许多已不再表示特定的词，而成为与其他同类符号结合在一起就可形成字词的音节符号。
　　公元前2500年左右，苏美尔地区的这种文字体系达到了充分发展的阶段。楔形符号共有500种左右，其中有许多具有多重含义，这就使得楔形文字体系比后来的字母文字体系要难以掌握得多。尽管如此，在2000年间楔形文字一直是美索不达米亚唯一的文字体系；到了公元前500年左右，这种文字甚至成了西亚大部分地区通用的商业交往媒介。
　　从苏美尔时代残存下来、在近代被发掘出来的楔形文字文献都是抄写在泥板上的。这些泥板中，大约90%是商业的行政记录，其余的10%则是对话、谚语、赞美诗和神话传说的残篇。
　　楔形文字的辩认，同埃及象形文字的辨认过程极为相似。这件事还得追溯到2500年前。那是公元前522年3月的事情。当时波斯皇帝冈比西斯率大军远征埃及。有一个叫高墨达的僧侣，冒充被冈比西斯处死的皇弟巴尔狄亚的名义在波斯各地和米底发动了叛乱。叛乱持续了半年之久。皇帝冈比西斯在从埃及返回波斯的途中突然病死。一时间波斯贵族们群龙无首。
　　这时有一个叫大流士的贵族用阴谋手法获得了皇位。他最后平定了叛乱。为了称颂自己的功绩，大流士让人将他平定叛乱的经过，刻在米底首府爱克巴坦那（今天伊朗哈马丹）郊外贝希斯顿村附近的一块大岩石上。这就是著名的贝希斯顿铭文。
　　贝希斯顿铭文上面也刻着三种文字：楔形文字、新埃兰文和古波斯文。1835年，一个偶然的机会，法国学者罗林森发现了这个铭文，并制成了拓本。1043年，他译解了其中的古波斯文，然后又将古波斯文与楔形文字对照，终于读通了楔形文字。从此解开了楔形文字之迷。
　　刻在石柱上的法律
　　1901年12月，一支法国考古队在伊朗苏萨古城遗址考察时，意外地发现了3块刻有奇怪文字的黑色玄武石。经过反复研究，这3块岩石上竟刻着古巴比伦王国汉谟拉比王制定的法典。这是迄今发现的最早的比较完整的成文法典。“刻在石柱上的法律”轰动了世界。
　　古巴比伦王国是阿摩利人在约公元前1894年建立的，当时是两河流域较弱小的城邦，在与周围国家的争斗中经常屈居人下，但它交通便利，贸易逐渐繁荣。经过100多年的发展，到第六代王汉谟拉比统治时期，终于成为最强大的城邦。
　　汉谟拉比是一位具有卓越政治才能和军事才能的君主。他善于审时度势，利用各种矛盾各个击破敌国。他借助与强国联盟，吞并弱小的邻国，逐渐扩张自己的势力。时机成熟时转而攻占原来的盟友。最终征服了从波斯湾到地中海沿岸的广大地区，使巴比伦成为西亚的政治经济中心。
　　汉谟拉比统一西亚后，古巴比伦王国进入了奴隶制帝国时代，建立了强有力的中央集权的国家机器，拥有一支强大的常备军。因而，国王能对国家进行有效地统治和管理。汉谟拉比在法典的序言中就骄傲地宣称：“我要像太阳一样普照大地，造福于人类；我要让正义在人间永存，消灭那些邪恶之徒。”
　　《汉谟拉比法典》分为序言、正文和结语三部分。序言和结语宣扬“君权神授”和国王的功德，宣扬法律的“公平”和“正义”。正文共有282条，其中包括诉讼手续、盗窃处理、租佃、雇佣、商业高利贷和债务、婚姻、遗产继承、奴隶地位等条文。
　　法典反映了古巴比伦王国的社会结构和经济状况。法典中把人们分为三个等级：有公民权的自由人（维鲁）、无公民权的自由民（穆什根努）和奴隶。不同等级的人，法律地位明显不同。奴隶根本不被当人看待，自由民可以杀死冒犯他的奴隶，只需赔给奴隶主一定的钱财作为补偿；奴隶若打死自由民，则要被残酷地杀死。奴隶主更是可以随心所欲地处置自己的奴隶。奴隶主和一般的自由民法律地位也不同。奴隶主杀死自由民，只要付一笔赔偿金就可以了；而自由民伤害了奴隶主必须处以严厉的刑罚。
　　法典中有许多关于土地制度的规定。王室占有大量土地，主要由对王室负有一定义务的人耕种经营。主要分三种情况：祭司、商人等为国王服务，作为报酬领取土地；士兵可领取小块土地；纳贡人领取土地并缴纳租税。
　　《汉谟拉比法典》是一部保护奴隶主阶级利益、体现奴隶主阶级意志的法律。它严格地保护奴隶主对奴隶的所有权，规定拐带、藏匿奴隶者要被处死；理发师私下剃去作为奴隶标志的发式，要断指。法典通过对盗窃罪重罚的种种规定，严格保护奴隶主阶级的私有财产权。
　　曾有人这样描绘过巴比伦法官应用《法典》审理案件的情形：
　　一个富人和一个穷人公堂对簿。富人对法官说：“他借了我的钱，超过还钱期限三天了，还要拖延。”穷人连忙申辩说：“不是我不想还钱，我妻子生病了，我实在是近期之内还不了钱。下个月我一定还他。”法官慢条斯理地说：“根据汉谟拉比陛下《法典》第一百一十七条的规定：‘欠债逾期不还，责令欠债人的妻子与儿子到债主家做三年奴隶，以偿债务。’”
　　法官宣判完毕，命人将哭啼求饶的穷人赶出法庭，再传上另一起案件的当事人。这起案件缘于一个奴隶主打瞎了另一个奴隶主的奴隶。动手的奴隶主要支付半个奴隶价钱的赔偿金，另一个奴隶主坚决要求赔一个奴隶的价钱。法官听了二人的争吵，不耐烦地说：“按《法典》第一百九十九条和第二百四十七条规定，打瞎奴隶的眼睛与打瞎耕牛的眼睛一样处理，赔一半价钱。”两个当事人一喜一忧下去了。
　　紧接着一个人推推搡搡地把一个五花大绑的人带了进来。“法官大人，我抓到一个逃跑的奴隶。”法官命人验证奴隶身份后宣判道：“根据《法典》第十七条规定，逃跑奴隶送还原主人。抓获逃奴的自由人赏两个舍克勒。”愤怒的奴隶被押下去了。
　　一会儿，颤颤巍巍上来两个老头。一个指控另一个说：“他想谋害我，请法官大人对他进行审判。”法官有气无力地说：“根据《法典》第二条规定，将被告推到河里去。如果他浮着，说明他无罪，立即释放。如果他沉下去了，说明他有罪，将他的家产分给原告，作为补偿。”法官觉得疲倦极了，不容被告分辩，命人将原告与被告带到河边去判决，然后宣布退庭。围观的群众对法官的审判又可气又可笑，可他们不敢对此议论什么，纷纷散去了。
　　《汉谟拉比法典》虽然还保留了“以牙抵牙，以眼还眼”的原始复仇的习惯法，但总体上看是发达奴隶制的产物，对两河流域奴隶制的巩固和发展起到了积极的推动作用。同时，以公开的法律统治和管理国家，在当时也是一个巨大的进步。
　　《汉谟拉比法典》作为古巴比伦灿烂文化的重要组成部分，在人类社会发展史上具有重要的地位。古巴比伦王国和汉谟拉比王都已淹没在漫漫黄沙之下。只有刻着法典的石柱，被人们精心保存在巴黎卢浮宫博物馆里，向人们讲述那个曾经辉煌的时代。
　　寻求永生的《吉尔伽美什》
　　巴比伦位于底格里斯河与幼发拉底河之间，是世界四大文明古国之一。巴比伦文化的起源可追溯到远古的苏美尔和阿卡德文明时期，苏美尔和阿卡德文化对巴比伦文化有着深远的影响，因此有许多学者认为巴比伦文化更确切地应称为苏美尔——巴比伦文化。
　　巴比伦文学源远流长，是巴比伦文化的重要组成部分，是世界上最古老的文学之一。而英雄史诗《吉尔伽美什》更是古巴比伦文学的代表作，是世界文学史上最古老的史诗。
　　《吉尔伽美什》长达3500行，记录了古代乌鲁克王朝的一位英雄的传奇故事，其情节可分为四部分。
　　在第一部分里，史诗的主人公吉尔伽美什是乌鲁克王朝的国王，他力大无穷，文武双全，热衷于建造豪华的城堡和宫殿，喜欢四处扩张，炫耀武力。百姓因此疲于奔命，不得安宁，这让贵族和居民们愤怒不已。
　　于是人们祈求天上诸神拯救自己。大神阿卢卢便创造了一个半人半兽的勇士恩奇都来与吉尔伽美什对抗。恩奇都原来生活在野兽中间，与虎狼为伴。后来在神的引导下来到乌鲁克城。恩奇都和吉尔伽美什从城中打到郊外，从草原战到山巅，打了九天九夜没分胜负，两人惺惺相惜，结成好友。
ＷＷw.xiＡbook.com  下 &书& 网



第7章 远古时代的文明国度(4)


　　到了（第二部分），吉尔伽美什与恩奇都结成好友之后，接受恩奇都的劝说，放弃恶行，决心和恩奇都一起造福人民。他们先后战胜了沙漠中害人的狮子，杀死了杉树林中危害人民的怪人芬巴巴，又共同杀死了残害乌鲁克居民的天牛等。
　　吉尔伽美什为给人民造福，将生死置之度外。在征战芬巴巴的前夕，他勉励自己的战友恩奇都：“我的朋友啊，谁曾超然入世升了天？在太阳底下永生者只有神仙，人的寿数毕竟有限，人的所作所为，都不过是过眼云烟！你在此竟怕起死来，你那英武的威风为何消失不见？让我走在你前！你的嘴要喊：‘不要怕，向前！’我一旦战死，就名扬身显——‘吉尔伽美什征讨可怕的芬巴巴，战斗在沙场才把身献’，为我的子孙后代，芳名永传。”
　　这些话至今听起来仍使人热血沸腾。
　　但芬巴巴却“非比寻常”，他的怒吼犹如狂风呼号，喷出的毒焰，烟云翻滚。吉尔伽美什毫不畏惧，他的长剑如虹，光芒万丈；恩奇都也挥动利斧，虎虎生风。这一仗打得天昏地暗，地动山摇。两位英雄同心协力，终于杀死了恶魔芬巴巴。
　　女神伊什塔尔倾慕吉尔伽美什英俊勇武，向吉尔伽美什百般献媚，并许诺，如果吉尔伽美什与她结婚就会永享荣华富贵。但吉尔伽美什还要率领人民保卫疆土，他断然拒绝了伊什塔尔。一个凡人竟敢轻视女神，伊什塔尔恼羞成怒，发誓要惩罚吉尔伽美什和乌鲁克人民。
　　伊什塔尔和众神派天牛下凡。天牛是一个庞然大物，一只角就长2米，几十斤重。天牛喷射毒气，被毒气熏到的人都痛苦地死去。两位英雄再次奋勇迎去。恩奇都躲过天牛的猛烈冲撞，乘机抓住牛角，吉尔伽美什用利剑刺穿了天牛的心脏。伊什塔尔的身上也溅满了天牛的污血，受到恩奇都的嘲笑。众神更加愤怒，他们施展魔法，让恩奇都得了重病。他脸色变黑，眼睛睁不开，耳朵也听不到，整日被噩梦折磨，在痛苦中死去。
　　吉尔伽美什悲痛万分，也感觉到死亡的可怕，决心寻求永生之术，探索生命的奥秘，使人类免受死亡的威胁。
　　第三部分中，吉尔伽美什开始了寻找长生之术的旅途。旅途中，一个老人告诉他，只有唯一没被史前洪水淹死的由人变神的先祖才知道永生的秘诀。吉尔伽美什穿过森林，杀死了拦路的猛狮；涉过大河，打败了凶猛的河怪；在黑暗的地洞里躲过毒蝎的袭击；他划船渡过死海，终于抵达彼岸的神界。
　　神被吉尔伽美什的精神感动，告诉他，吃了深海中的青春草，就可以长生不老。吉尔伽美什潜到海底，找到了青春草。他舍不得自己吃，立即奔向乌鲁克城，他要让全国人民共享幸福。
　　穿过茫茫沙漠，吉尔伽美什满身汗水和尘土，他疲惫不堪，突然发现一条小溪。他把仙草放在岸边，跳入溪水洗澡。一条蛇悄悄爬过来，吞吃了仙草。吉尔伽美什无奈地叹道：“看来人类只能注定要衰老和死亡。”
　　第四部分写了吉尔伽美什和好友恩奇都的灵魂对话。他请求恩奇都把大地的法则告诉他。然而恩奇都的回答却十分的悲痛，人的生命是有限的，谁也控制不了。
　　吉尔伽美什史诗反映了远古时代人同大自然的斗争，为后人提供了生动的历史图画。它经过亚述帝国和波斯帝国的传播，对东西方文学都产生了巨大影响。希伯莱文学中的大洪水故事，显然是受到了苏美尔文化影响，后又成为基督教传说。
　　打造“空中花园”
　　巴比伦王国因其首都巴比伦城而得名。巴比伦城位于伊拉克首都巴格达以南90公里处，幼发拉底河右岸，建于公元前2350年。巴比伦意即“神之门”，由于地处交通要冲，“神之门”不断扩展，成为幼发拉底河和底格里斯河两河流域的重镇。它的规模令人惊异，因为它占地达2100公顷，大于苏美尔地区的所有古城。城内道路宽阔平坦，纵横交错，均用石板砌成。宫殿居于城北，装饰华丽，金碧辉煌，自有一种皇家气派。
　　宫中最有名的当数“空中花园”，又称为“悬苑”。但是，人们现在已经看不到“空中花园”了，它与罗德斯岛巨像一样，考古学家至今仍未能找到它的确切位置。事实上，大半描绘空中花园的人都从未涉足巴比伦，只知道东方有座奇妙的花园，波斯王称之为“天堂”，而在想象中，形成遥远巴比伦的梦幻花园。实际上，在巴比伦有文字可考的记载中，它本身也是一个谜，其中甚至没有一篇提及空中花园。
　　巴比伦空中花园并不是悬于空中，它位于距离今天伊拉克首都巴格达大约100公里附近，在幼发拉底河东面，为新巴比伦王国鼎盛时期的尼布甲尼撒二世所建。它建于皇宫广场的中央，是一个四角椎体的建筑，堆起长和宽各400米、高15米的土丘，每层平台就是一个花园，由拱顶石柱支撑着台阶，并铺上石板、芦草、沥青、硬砖及铅板等材料，目的是为了防止上层水分的渗漏，同时泥土的土层也很厚，足以使大树扎根。虽然最上方的平台只有60米左右，但高度却达105米，因此远看就仿佛一座小山丘。
　　同时，尼布甲尼撒王更在花园的最上面建造大型水槽，透过水管，随时供给植物适量的水分；有时候，也用喷水器人工降雨。在花园的低洼部分，建有许多房间，从窗户可以看到成串滴落的水帘。即使在炎炎盛夏，也感觉到非常凉爽。在长年平坦、干旱只能生长若干耐盐灌木的土地上，出现令人惊叹的绿洲。
　　提起建造“空中花园”，还有一个动人的传说。
　　据说尼布甲尼撒娶了美丽的米底（今伊朗高原西部）公主米梯斯为王后，并向她夸下海口，说他有天下最华丽的宫殿，天下最巨大的财富，王后想要什么都可以得到。
　　二人婚后非常快乐。但时间一长，尽管宫中应有尽有，但米梯斯王后的心情还是越来越糟。尼布甲尼撒仔细一问才知道，原来王后想起了家乡的山峦风光。但在巴比伦，一望无垠全是平原，连个小土丘也难见到，王后怎能不愁眉苦脸，伤心落泪昵？
　　一天，尼布甲尼撒无意中听到王后对天哭诉：这里，所有的风光都平淡无奇，呆板乏味。难道这里果真找不到一座可供我攀登的山岭吗？我渴望重见家乡的山峦和盘山道！这里古板的风光快把我憋疯了！要是眼前的御花园能够挂在空中就好了！我会像喜欢家乡的山岭那样来珍惜它的。
　　尼布甲尼撒听完王后的自言自语，就走到她跟前说：你难道忘了我对你做过的许诺了吗？我说过，你要什么，我就会给你什么。我绝不食言，你会得到一个空中花园，就像你家乡的山岭一样。
　　于是，尼布甲尼撒就召集了全国的建筑师，驱使成千上万的奴隶开始建造层层叠叠的阶梯型御花园，上面栽满了各种奇花异草。工匠们还在园中开辟了幽静的山间小道和潺潺的流水。看到这一切，米梯斯王后终于愁眉舒展，破涕为笑了。
　　这座花园高高在上，在上面甚至可以看到宫墙外的街道和城间。这可真是一座名副其实的空中花园。
　　空中花园不仅体现了巴比伦卓越的建筑成就，而且展示了巴比伦人很高的科技水平。为给高层的树木、花草浇水，建筑师们设计了一套绝妙的提灌设备，用螺旋泵把幼发拉底河的水提高到最高层，再顺着灌水渠流下。当时可没有现在的电机、水泵，巴比伦人真是富于智慧。
　　只可惜由于战乱，现在的人已经无缘再看到“空中花园”的美丽与壮观了。它连同尼布甲尼撒建造的新巴比伦城一样，只能出现在人们的想象中了。
　　希伯来人大迁徙
　　你知道“以色列人”的来历吗？这还得从上古时代的希伯来人说起。
　　大约4000年以前，一个被叫做“塞姆族”（又被称为“闪族”）的游牧民族为了寻找水草，赶着他们的羊群在这片沙漠中到处寻找牧场。
　　在大沙漠的北方，有一块特别富饶的土地。它的形状像一弯新月，被称为“新月形沃土”。每当塞姆人赶着牛羊来到这里的时候，当地人便把他们赶走。塞姆人把这里看作天堂，他们特别向往在这里放牧生活。他们对当地人发动了无数次进攻，经过多次失败，最后，他们终于占领了这个地区。
　　塞姆族中有一支叫做希伯来人的部落。希伯来人想占有新月形沃土中一条狭长地带，就是今天的巴勒斯坦。希伯来人早就听说这里被人叫做“流着奶和蜜的地方”。但是这里早已被一个叫做迦南人的部落占领。为争夺这块土地，希伯来人同迦南人进行了许多年的战争。迦南人十分英勇，希伯来人根本就不是对手。
　　被迦南人打败的希伯来人处境十分的困难。全族的人聚到一起，商议部落今后的出路。一个老人说，在一个遥远的地方，有一个遍地羊群，年年五谷丰登的好地方。到过那里的人都将它称为“天堂”，它就是埃及。如果想要希伯来人过上幸福的生活，只有去那里。全族人最后一致同意老人的意见，离开巴勒斯坦，前往埃及。
　　大约在公元前1700年，族长带领所有的希伯来人离开了巴勒斯坦，经过辛难万险，来到了尼罗河三角洲东部的草原，并在那里定居下来。
　　埃及真是一个十分美好的地方，希伯来人在这里安定地生活了几百年。就在这几百年间，有个自称是先知亚伯拉罕的孙子雅各的后裔的希伯来部落开始用雅各的别名称呼自己为“以色列人”。据《圣经》记载，在雅各与一位天使角斗了整整一个通宵之后，他得到了“以色列”这一称号，意为“神的勇士”。
　　《圣经》中记载了这则故事：天使对那位希伯来人说：“你的名字不要再叫雅各，要叫以色列，因为你与神与人较力，都取胜了。”
　　在旅居埃及的大约300年间，适逢埃及新王国法老拉美西斯二世正试图创建一个埃及帝国并寻找空前多的奴隶来维持国内经济的运转，希伯来人受到了种种奴役，他们被迫开山挖石，服各种苦役。过了几十年，拉美西斯二世死去，埃及受到来自四面八方的野蛮民族和海盗的入侵。
　　正是在那时，在公元前1250年左右，希伯来人的首领摩西乘机带领全族人越过红海，离开埃及来到西奈半岛（这是位于埃及和迦南之间的一片沙漠地带），并说服他们崇奉雅赫维神，该神的名字后来被写作耶和华。
　　也正是在那时，所有希伯来人都成了以色列人，因为他们在摩西的劝说下相信，耶和华是亚伯拉罕、以撒和雅各的神，结果以色列的神也就成了他们全民族崇奉的神。
　　希伯来人在西奈沙漠地带游荡了大约一代人的时间，其后他们决定迁回比这里富饶得多的迦南之地；相对于干旱的西奈荒漠而言，迦南确实太过富饶了。
　　不过这次迁徙并非简单的搬迁和定居，因为迦南人并不愿与希伯来人共享他们的土地，因而希伯来人不得不诉诸武力，而事实证明这一历程进展迟缓且布满艰辛。
　　摩西的继承者约书亚确实夺取了迦南的一些地区，但收获并不太大，因为游牧的以色列人装备较差，无法用围城战术攻克迦南防御坚固的城池。此外，约书亚死后，以色列各部又重新各自为政，无法采取统一的军事行动，因而攻城掠地进展甚微。
　　结果，经过一个世纪的征战，以色列人所获得的只是迦南的一些丘陵地带和为数不多的土地及并不肥沃的河谷。在公元前1025年前后，一位名叫撒母耳的部落士师以其人格力量赢得了以色列各部落的拥戴，他从所有以色列人中挑选出了一位国王扫罗，扫罗十分勇猛、机智和果断，成了全体希伯来人尊敬的英雄。但扫罗王却在一次战斗中失败而自杀了。
　　扫罗死后，一个有勇有谋，名字叫大卫的青年登上了王位。他曾经是一个强盗头，后来被扫罗收服，成了扫罗的带兵官。大约在公元前1000年，大卫率领以色列人又攻下迦南人的一个叫耶路撒冷（意思是“和平之城”）的小城市。
　　因为大卫出身犹太部落，他就把他建立的国家称为犹太王国，并把首都建在耶路撒冷。大卫还在在耶路撒冷大兴土木，修建宫殿和神殿，自己也过上豪华的帝王生活。大卫死后，他的儿子所罗门继承了王位。
　　所罗门是一个很聪明的国王。一天，一名官员带着两个妇女和一个孩子到所罗门那里。他对所罗门说，这两个妇女都说孩子是自己的，他无法判定，因此他只好将她们带到这里。所罗门稍想了一下，就对手下人说，既然无法判定谁是孩子的母亲，那就用剑将孩子劈成两半，两人各得一半。
　　这时，其中的一个妇女大哭起来，向所罗门请求，她不要孩子了，只求不要伤害孩子，另一个妇女却无动于衷。所罗门哈哈一笑，对那个官员说：“现在你该知道，谁是那个孩子的真正的母亲了吧。任何一个母亲都不会让别人伤害自己的孩子的。”
　　所罗门时代是犹太人历史上最繁荣的时代，所罗门同时也是一个比他父亲更加追求享受的国王。他下令继续修建许多的宫殿和神殿，其中最宏伟的是位于耶路撒冷小山上的宫殿和犹太教圣殿。在许多世纪中，这个圣殿成了团结犹太人的象征。
　　公元前586年，犹太国被巴比伦灭亡，耶路撒冷全城的犹太人都成了俘虏。
　　60年以后，巴比伦又被波斯征服了，波斯王居鲁士释放了囚禁在巴比伦的犹太人。但是，犹太人在回到耶路撒冷之后，并没有过上和平的生活，不时地遭到外族的侵犯。后来他们被迫离开了耶路撒冷，散落到世界各地。他们辗转了2000多年，一直到第二次世界大战之前，犹太民族仍然是一个没有国家的民族。
　　紫红色的航海人
　　在地中海东岸位于叙利亚的地方，现今黎巴嫩境内，生活着一个民族，距今约4000年前，他们就在小亚细亚沿岸、爱琴海诸岛、黑海沿岸建立联络站，开始商业贸易。
　　古希腊人称这些人叫“腓尼基”，意思是“紫红色”，这个邦国也就被称作“紫红之国”，这是为什么呢？
　　原来在当时的埃及、巴比伦、赫梯以及希腊的贵族和僧侣，都喜欢穿紫红色的袍子，可是，这种颜色很容易退去。他们都注意到，居住在地中海东岸的一些人总是穿着鲜亮的紫红色衣服，似乎他们的衣服总也不会退色，即使衣服穿破了，颜色也跟新的时候一样。所以大家把地中海东岸的这些居民叫做“紫红色的人”，即腓尼基人。
　　腓尼基人能生产这种紫红颜料源于一件偶然的事情。据说，有一位腓尼基的放牧人，从海边拿回一大堆的海螺，煮熟后准备享受美味，随手扔了几个喂他的猎狗。狗一咬贝壳，突然鼻子、嘴上都是鲜红一片，牧人开始以为狗嘴巴被螺壳扎破了，急忙用清水给它洗伤。可发现怎样也洗不掉血迹，仔细一看，狗没有受伤，而是被染红的。牧人拣了拣自己煮的海螺，逐一查看，发现壳内有两块鲜红的颜色。就这样他发现了一种天然染料。
　　在当时人们还不会自己制造提炼颜色，所以天然染料就很走俏。从此人们争先恐后地去捕捞这种海螺，用它的贝壳来做颜料染布，结果染成鲜艳的紫红色。这种紫红色的布受到地中海沿岸许多国家人民的欢迎，许多腓尼基人靠贩卖染料、布匹发了财，他们也渐渐放弃了农业生产，以经商为业。在当时，腓尼基商人的足迹遍及地中海南北各个海港。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 书 。网



第8章 远古时代的文明国度(5)


　　腓尼基人的航海技术就是在经商的过程中发展起来的。由于他们经商的通路以海路为主，所以又被称为“海上马车夫”。
　　腓尼基人曾经进行过人类最早的非洲环行。他们的非洲环行发生在公元前2600多年前。
　　公元前7世纪，腓尼基还处在埃及的统治之下。有一天，埃及法老尼科，把几位腓尼基最优秀的航海家召集到王宫里来，下令让这几位腓尼基人去开辟一条从没有人走过的航线。尼科法老对这几位腓尼基航海家说：“你们不是常说自己航海是一把好手吗？我让你们从埃及出发，一次也不向后转，而且海岸始终要在右边航行，最后回到埃及。如果能回来就重赏你们。”
　　开辟新航道，要冒极大的危险。但腓尼基航海家勇敢地接受了尼科法老的挑战。几天后，腓尼基航海家驾着3艘双层的划桨船，装备好水、粮食、商品及必要的工具出发了。
　　3年之后，奇迹出现了，这些航海人又回到了埃及！法老得知消息后十分吃惊，以为是腓尼基人骗了他，然而腓尼基人把沿途所见描绘了一番并拿出风格各异的物产和珍宝，尼科法老终于相信了，重赏了腓尼基航海者。这次航行是人类航海史上的第一件盛事。
　　从此，腓尼基的航海技术更加声名远播。他们造出的双层桨和装备有冲角的战船为希腊人所模仿。
　　由于腓尼基人的流动性强，他们只建立过一个一个的小城邦。若干年后他们向西部地中海扩张，在西西里、北非、西班牙以及直布罗陀海峡南北，建立了很多商业据点和殖民城市，他们不仅销售木材、布料和粮食等，还从事海盗活动，拐卖人口，贩运奴隶。
　　腓尼基的最初居民可能是胡里特人。公元前3000年，迦南人迁入，二者融合混居，建立了乌加里特、西顿、推罗等城邦。公元前1400年的时候，一场大地震摧毁了乌加里特。在地中海活动了2000多年的腓尼基人渐渐消亡了。
　　腓尼基人是一个商业民族，航海发达。他们有自己的文字，而他们创造的腓尼基字母，正是现在欧洲拼音字母的祖先。
　　亚述帝国的兴衰
　　两河流域的第一段历史，是由苏美尔人开创的，第二段历史则是由亚述人创造的。
　　亚述人原来是一支游牧民族，他们最早居住在两河流域北部（今伊拉克摩苏尔地区），亚述人长脸钩鼻、黑头发、毛发较多、皮肤黝黑。公元前3000年末亚述人开始形成自己的国家。在两河流域地区不断的军事冲突中，亚述人养成了勇猛善战的作风。
　　亚述人的居住地有丰富的铁矿，他们在掌握炼铁技术后学会了铸造铁兵器，武器装备比周边其他民族的装备要精良得多。亚述人乘势而起，开始四处征伐。到公元前13世纪，亚述人不断融合其他民族，吞并邻近城邦，发展成为一个强大的帝国。
　　在国王提格拉特帕拉沙尔一世时期，亚述血洗了东北部边境的一些部族，横跨叙利亚，直达地中海东岸。又挥师南下，征服了巴比伦。亚述盛极一时。但是在其他部族的打击下，不久就陷于分裂。
　　公元前10世纪，亚述重新崛起。在国王提格拉帕特拉沙尔三世领导下，进行了改革。不再屠杀被征服地的普通居民，而是设立行政区，派行政长官进行统治，加强中央集权。军事上改变了过去军事贵族把持兵权的状况，实行募兵制，常备军取代了民军。
　　公元前8世纪中叶，由于骑兵成了重要兵种，军队变得机动灵活了，骑兵常常迅猛追击并快速歼灭敌人。步兵由重装和轻装的兵士组成，在军队中起着主要作用，他们身穿铠甲，有盾牌和头盔防护，以弓箭、短剑和长矛为武器。军队中有专门筑路、架桥和设营的部队。筑城技术也得到了发展。
　　长期的战争促进了亚述人军事学术的发展。他们能巧妙地采用正面攻击和侧面攻击，已会将部队排成一定的队形，并知道奋力抢占狭窄的山隘口、山间通路以及在前亚细亚山区和荒漠地区至为重要的水源。
　　为适应攻城的需要，亚述人还设计了投石机和冲城器。兵种的划分和装备的改进，极大地提高了亚述军队的战斗力。从此，亚述军队在西亚地区所向披靡。
　　公元前8世纪，亚述相继占领了小亚细亚半岛和其他地区，于公元前732年包围了大马士革。
　　大马士革是叙利亚首都，也是扼守通往北非和西亚的门户，易守难攻。亚述军队用了整整一年时间，也没攻进大马士革。这时，亚述工匠新研制的投石机和攻城器发挥了它们的威力。
　　投石机是亚述军队特有的一种攻城器械。它们是一个个巨大的木框，里面装有一种特制的转盘，上面绞着用马鬃和橡树皮编成的绳索。只要用力一拉，就能射出巨大的石弹和燃烧着的油桶。还有一种攻城锤，是由青铜铸成的，攻城时用来撞击城墙。
　　这一天，亚述国王亲自指挥大军兵临城下。士兵们拉动绳索，巨大的石块像雨点一样落在城头上。可怜的大马士革士兵做梦也想不到亚述人能把石头抛上来，很多人还没明白是怎么回事就倒在血泊里。其余的人也被吓破了胆，四散奔逃。
　　亚述王又命令士兵用尖头的攻城器猛撞大马士革的城墙。巨大的铜锤猛烈地撞击城墙，顿时尘土飞扬，地动山摇。城墙轰然倒塌。疯狂的亚述人像洪水一样从城墙的缺口处冲入城内。大马士革人仍不投降，他们与亚述人进行了激烈的巷战，亚述人每前进一步，都要付出血的代价。战斗持续了七天七夜，亚述人终于占领了大马士革。
　　亚述士兵进入大马士革后，烧杀抢掠，残暴至极。浑身是伤的叙利亚国王也被斩首。一场血腥屠杀后，大马士革城内被亚述士兵斩下的头颅，竟然堆成一座小山。亚述人还把成千的战俘，绑在上端削尖的木桩上，让他们慢慢在痛苦中死去。对于孩子，亚述人也不肯饶过，统统杀掉。耀武扬威的亚述人将叙利亚的金银财宝一车一车运回了亚述，只留下一座如地狱般的空城。
　　携血洗大马士革的余威，亚述国王继续他的扩张。亚述人凭借着自己的聪明智慧与凶狠残暴的手段，在战场上节节胜利。亚述人如果在行军中遇到河流，就把充气皮囊连在一起，铺在河面上，一直铺到对岸，在上面再铺上树枝，很快就建成了一座浮桥。另外，亚述人对战败国肆意凌侮报复，令许多国家不寒而栗，不战自败。据记载，亚述王曾让不肯俯首称臣的战败国的国王换乘自己的座车巡城一周，还把战败国的贵族囚在木笼中沿街示众。
　　公元前729年，亚述吞并了整个巴比伦；公元前671年，占领埃及；公元前639年，攻占伊朗高原。至此，亚述控制了包括两个文明古国在内的广大地区，建立了强大的亚述帝国。
　　但正所谓花无百日好，横行一时的亚述帝国，最后还是逐渐衰落，不到一百年，被征服地区的人民纷纷反抗，陆续脱离亚述的控制，建立独立的国家。公元前612年，新兴的巴比伦王国与米堤亚王国联军攻陷了亚述首都尼尼微。不久，亚述帝国终于覆灭了。
　　“宇宙之王”的帝国
　　波斯王居鲁士，是一个传奇式的英雄人物。
　　居住在伊朗高原的米底人联合其他国家，一举攻破亚述帝国的首都尼尼微，亚述从此灭亡。因此，米底人崛起，成为西亚强国。不久，米底人征服了伊朗高原南部的波斯人，成为统治伊朗高原和亚述的又一个帝国。
　　一天，米底的第四代国王阿斯提亚格斯做了一个梦。梦见女儿曼丹妮的后代成为亚洲的统治者。于是阿斯提阿格斯没有把女儿嫁给米底贵族，而把她嫁给一个温顺老实的波斯贵族冈比西斯。他认为这样一来就可以高枕无忧了。
　　后来，阿斯提亚格斯又梦见曼丹妮身上长出一根青藤，荫蔽了整个亚洲。他更害怕了，于是将女儿召回都城。这时，曼丹妮已经怀孕，不久生下儿子，就是居鲁士。阿斯提亚格斯怕居鲁士长大后取代他统治亚洲，命令王室总管哈尔帕哥斯把居鲁士带出宫去杀死埋掉。
　　哈尔帕哥斯不忍心，就把孩子给了一个牧民，让他来执行。牧民的孩子一出生就死了，于是他的妻子就偷梁换柱，瞒过了哈尔帕哥斯，收养了居鲁士。
　　居鲁士在牧人的抚养下长大了，成了个淘气的孩子王。
　　有一天，他和村里的孩子们做游戏，孩子们推举他为“国王”。他就像真的一样发号施令起来。他命令一些孩子为他造小房子，另一些孩子当自己的卫兵，再吩咐一个孩子当国王的密探，另一个当传令官，居然一副国王的派头。
　　有个孩子是村里米底破落贵族的孩子，不服气奴隶的儿子做国王，同小居鲁士作对。小居鲁士命令“卫兵”鞭打他。因为牧人是国王的奴隶，因此小居鲁士自然也是国王的奴隶，那个米底贵族也没有办法处理他，但一直怀恨在心。
　　有一天，国王阿斯提亚格斯来到这里巡视，听说了这件事，便把居鲁士叫来询问。国王一眼就认出居鲁士是自己的外孙。好在僧侣劝他，居鲁士已在游戏中做了国王，就不会第二次做国王了。阿斯提亚格斯这才放了心，把居鲁士放回了波斯。由于哈尔帕哥斯没有完成任务，阿斯提阿格斯非常生气，就下令杀死他的儿子。从此，哈尔帕哥斯对阿斯提阿格斯怀恨在心。
　　长大后，居鲁士凭借其贵族地位，逐渐地将波斯10个部落的青壮年贵族都团结在他周围。当时波斯人对米底人的统治十分不满，人们纷纷起来造反。哈尔帕哥斯就秘密联络居鲁士，密谋灭亡米底，为子报仇。
　　公元前553年，居鲁士决定起兵反抗米底。为了让波斯人团结在自己周围，他命令所有的波斯人都回家取来镰刀，来到一大片长满荆棘的土地上，让他们在一天之内将荆棘清除干净。波斯人不敢违抗命令，只好埋头苦干，一天下来累得要死。
　　第二天，居鲁士又把波斯人召集到一起，杀猪宰羊，拿出美酒款待他们，波斯人非常高兴。居鲁士高声问：“你们喜欢昨天还是今天？”波斯人回答说：“我们喜欢今天！”居鲁士乘机说：“如果你们愿意听我的命令，那么就会永远和今天一样，反之你们就将会永远和昨天一样！我们波斯人不比米底人差，为什么要受他们压迫？我们要反抗阿斯提阿格斯！”
　　波斯人早就对米底人的统治深恶痛绝，听了居鲁士的话，纷纷响应。阿斯提阿格斯闻讯，急忙令哈尔帕哥斯率军讨伐居鲁士。不料哈尔帕哥斯阵前倒戈，投降了居鲁士。阿斯提阿格斯气急败坏，亲自率军前来，结果战败被俘，被迫向波斯臣服。
　　居鲁士成了波斯国王。由于他的家族出自波斯10个部落之一的阿黑门尼德族，所以他的王朝又称阿黑门尼德王朝。对于自己的外祖父，居鲁士并未加害，而是奉养在宫中。这是发生在公元前550年的事情。不久，居鲁士率领波斯军队又灭亡了吕底亚王国。
　　灭掉吕底亚后，居鲁士又下令进攻新巴比伦王国的首都巴比伦。
　　巴比伦国王不以为然：“居鲁士自不量力，他要敢来，我叫他们统统淹死在幼发拉底河里。”
　　原来，巴比伦的城墙宽厚而高大，的确易守而难攻。而且还装有非常特殊的灌水系统，双方若要交战，只要一放水闸，幼发拉底河的汪洋大水就会把城外的敌人冲到200里以外。
　　居鲁士大军如期而至。巴比伦国王无心与居鲁士对阵，只是下令“放水”。谁知到了半夜，波斯兵竟然入城了。怎么会这样呢？
　　原来当时巴比伦的统治阶级分为王室、贵族和祭司三部分，平时，这三个等级的人，钩心斗角，互相拆台，有很大的矛盾。居鲁士得知后，派间谍秘密潜入巴比伦城，送给贵族和祭司很多金银，希望他们能做内应，并保证城破后保证他们的安全。贵族和祭司见钱眼开，半夜里打开城门，波斯人一拥而入，攻陷了巴比伦城。
　　居鲁士与别的征服者不同，他总是善待被征服地的民族，吕底亚国王克洛伊索斯和巴比伦王波尼德都没有被杀害。他尊重被征服地的风俗和宗教。在巴比伦，他依巴比伦的旧例在新年节握马都克神像的手，表示他是巴比伦正统的新王。并把波尼德掠到巴比伦的各城邦的神像送还原地。居鲁士还释放了被奴役50多年的“巴比伦之囚”，让这些犹太人带着宗教祭器返回巴勒斯坦。
　　居鲁士采取的一系列措施，赢得了各地城邦的好感，提高了威望。原来臣属巴比伦的各邦都向他臣服，就连腓尼基人的战船也听他调遣。真是不战而屈人之兵。居鲁士也被尊为“世界之王、正统的王、四方之王”。
　　居鲁士的文治武功，壮大了波斯帝国的基础。但这位远见卓识的帝王没能走得更远。公元前529年，居鲁士率军进攻东北游牧民族马萨革泰人。他先用计伏击了马萨革泰人，迫使女王之子自杀。但随后被女王骄兵之计迷惑，率军深入险地，被马萨革泰人重重包围。居鲁士也战败身死。
　　传说马萨革泰君王割下居鲁士的头，放入盛满鲜血的革囊，愤愤地说：“你嗜血，就让你喝饱血。”
　　居鲁士死后，其尸被运送归国。他的儿子冈比西斯仰承大统，为其父修葺了一个高大而华丽的坟墓。
　　居鲁士的儿子冈比斯继承了父亲未竟的事业，于公元前525年灭亡了埃及。波斯成为横跨亚、欧、非三大洲的大帝国。
　　万邦之王大流士
　　居鲁士大帝驾崩后，波斯帝国内部纷争迭起。当时居鲁士大帝之子冈比亚杀了自己的兄弟巴尔第亚而登上王位。
　　而在波斯有一名相貌酷似巴尔第亚的僧侣，名叫高墨达。他因为长得像巴尔第亚，便对外谎称自己就是巴尔第亚。他趁冈比亚远征在外之机，发动政变，夺取了王位。
　　高墨达由于是假扮，因此即位以来，从不召见大臣。大臣们虽然都很惧怕他，但对这样奇怪的事情也不免在私底下议论：“为什么新国王不在公众场合露面呢？”也有人传说巴尔迪亚就是拜火教僧侣高墨达。
　　就在人们将信将疑的时候，王妃帕伊杜美入宫陪伴国君。发现新王没有耳朵，她把这件事告诉了他的父亲，大臣欧塔涅斯。欧塔涅斯马上断定新皇帝不是巴尔第亚，而是僧侣高墨达。因为在居鲁士当皇帝时，这个高墨达由于过失被居鲁士下令割去了双耳。
　　得知真相的欧塔涅斯便找到六名贵族同党，其中就包括后来的大流士一世。他们七人商定在某个时间率领士兵突袭王宫。
　　不久之后，京城就传出了巴尔第亚是假冒的传言，高墨达知道真相败露之后，惊慌失措，马上逃到米米底的西迦耶胡瓦提堡居住。大流士等人尾随而至，在公元前522年9月利用一个宗教节庆日冲入宫内，将高墨达及其党羽杀了个精光。从登上王位到遇害身亡，高墨达只做了8个月的皇帝，王权就又回到了阿黑门尼德家族手中。
　　假王既然已经死了，就得再选出一个人来做国王，七个人经过不停争论，欧塔涅斯决定退出王位的竞争，其余6人商定找一天在郊外集合，谁的马先叫谁就当国王。
　　结果，第二天大流士让其马夫耍了个手腕，待六人一到齐，那马便仰天长嘶，于是其他五人便一致承认大流士为王。这样大流士就成为阿黑门尼德族统治波斯帝国的第三任国王，统治时间从公元前522年至公元前486年。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下*书+网



第9章 远古时代的文明国度(6)


　　大流士当上了皇帝之后，开始的日子很不好过，因为在高墨达死后，全国各地都出现了叛乱。由于叛乱的军队之间缺乏联系，有利于大流士各个击破。大流士先是集中兵力进攻埃兰，擒获了起义军首领。
　　然后大流士又亲自率军攻打巴比伦地区。在底格里斯河附近击败了巴比伦王尼金图·贝尔的部队，巴比伦军队被大流士的部队赶进水中，死伤无数。尼金图·贝尔仅带少数骑兵逃回巴比伦城。不久大流士率军攻进巴比伦这座千年古城，杀了贝尔。就这样，大流士费时一年，前后进行了了18次战役，终于平定了叛乱，奇迹般地恢复了居鲁士和冈比西斯所征服的全部国土。
　　看到帝国恢复统一，大流士真是踌躇满志，于是，就命人在米底都城爱克巴坦那通往巴比伦的大道上，在贝希斯敦村附近一雄伟宽阔的山崖上刻石纪功，这就是著名的《贝希斯敦铭文》。
　　这个铭文的上半部分是大流士一世的雕像，他左脚踏着倒地的高墨达，右手指向波斯人崇拜的光明与幸福之神阿胡拉·马兹达。8名被绳索绑缚着脖颈的叛乱首领被雕刻得很矮小，与高大伟岸的大流士一世形成鲜明对照。浮雕下半部是铭文，上面写着：
　　“我，大流士，伟大的王，万邦之王，波斯之王，诸省之王，叙斯塔斯帕之子，阿尔沙马之孙，阿黑门尼德……按阿胡拉·马兹达的意旨，我是国王。”
　　《铭文》用波斯、埃兰、巴比伦三种文字刻于贝希斯顿山距地面105米高处的悬崖上，宣扬了大流士一世的功业和他的神圣不可侵犯的权力。
　　稳定了国内局势后，大流士一世又继续征讨，扩大领土面积：东面，他攻打至印度东北部，以印度河为界；南面，他扩充埃及面积，把北非的利比亚一带划归波斯；在北面和西面，他组织了东起中亚，西达欧洲多瑙河口的远征，同斯基太人作战。
　　公元前513年，大流士亲率大军横渡博斯普鲁斯海峡，水陆齐发，攻入了欧洲大陆。这场远征虽然没有取胜，却把国界线推到欧洲色雷斯地区一带，形成了对希腊本土的夹击之势。波斯帝国在大流士的不断征讨中达到了空前规模。
　　为巩固中央集权，大流士对帝国统治体制进行了一次较为全面的改革。
　　在政治上，他在被征服地区普遍设行省、置总督，对行省采用分权但却相互制约的统治方法，同时尊重被征服地区的宗教、法律和习俗，建立起了有效的中央集权体系。在经济上，他实行新的税收制度，统一货币和度量衡。
　　军事上，他建立了一支有1.2万人的卫队，称为“不死队”，因为他们的人数永远不变，随时有预备队可以补缺。为了防止出现叛乱，大流士又把全国分成许多军区，军区的长官只对他一个人负责，任何人无权调动军队。
　　大流士为了便于调遣军队，传达政令和收取信息，又增修了许多驿道。在波斯全境形成驿道网。驿道虽然是出于行政目的修建的，但也极大地便利了商业的发展。据说，水稻和孔雀就是在那个时期从印度传入波斯的。
　　此外，他还派人勘察了从印度河到埃及的航路，开凿了尼罗河支流到红海的运河，这条运河就是现代苏伊士运河的前身。
　　大流士一世是世界历史上著名的改革家，他的改革奠定了波斯帝国数百年的基业。他在位期间是波斯帝国的鼎盛时期，他征服了印度河流域和巴尔干半岛的色雷斯地区，使波斯帝国成为古代世界第一个地跨亚非欧三大洲的大帝国。
　　哈拉巴文化遗址
　　古代印度跟中国、埃及、巴比伦一样都是人类文明的发祥地，是四大文明古国一。古代的印度人民在印度河流域创造了辉煌灿烂的文明。印度河全长3200千米，河水丰沛，印度河冲积平原土地肥沃，适合农业生产，为古印度文明的产生和发展提供了有利的条件。
　　古印度指今天的印度、巴基斯坦、孟加拉、不丹、尼泊尔等南亚次大陆的国家合称。中国汉代史籍称为“身毒”或“天竺”，直到近代才改译为“印度”。
　　20世纪20年代，在印度河谷所进行的发掘表明，这里在公元前两三千年，已存在着自成一格的文化。因为遗址最先在哈拉巴（今巴基斯坦旁遮普省境内）发现，所以古印度文明通称为“哈拉巴文化”。由于发现的遗址主要集中在印度河流域，因此又称为“印度河文明”。
　　“哈拉巴文化”陆续发现了250多处遗址，分布的区域十分广大，西近伊朗边境，东近德里，北起喜马拉雅山麓，南至纳巴达河。北部以哈拉巴为中心，南部以摩亨佐·达罗（今巴基斯坦信德省境内）为中心，东西约1550千米，南北约1100千米，面积超过古埃及和苏美尔文明地域的总和。
　　一般都认为，哈拉巴文化的创造者就是印度的原始居民达罗毗荼人。从遗址的发掘来看，哈拉巴文明属于青铜时代的城市文明。
　　公元前3000年左右，哈拉巴文化逐渐进入了它的全盛时期，这时的人们已经知道熔解矿石、锻冶、铸造和焊接金属器具。他们还按一定比例制造合金，也就是青铜。
　　这时的社会经济有了很大发展。居民主要从事农业，使用青铜制的锄头、镰刀、武器和家庭用具。手工业除冶金外，还有纺棉、织布和制陶。陶器制造已使用陶轮，并饰以图案和动植物花纹。宝石和象牙等雕刻技术也很精巧。还发现一些石制印章，刻有图案和文字，但尚未能释读。
　　由于印度河经常泛滥成灾，人们在和洪水进行的斗争中，学会了筑坝和引水灌溉。他们的主要农作物有大麦、小麦、稻、豌豆、甜瓜、椰枣、棉花、胡麻等。而种植棉花在世界史上以此为最早。在家畜中有牛、羊、猪、鸡等。在晚期的哈拉巴遗址中还发现有马骨，但当时是否已开始役使马，无法确定。
　　哈拉巴和摩亨佐·达罗两处的城市遗址，规模都相当大，摩亨佐·达罗城占地达260公顷。街道布局整齐，纵横交错，主要街道宽达10公尺。城内有很大的公共浴池，可能与宗教仪式有关。房屋一般用砖建造，有的包括大厅和许多房间，还有两层建筑，并有良好的排水设备。而另外一些小房屋则根本没有排水没备。从考古发现来看，当时已经出现了统治机构，产生了国家。
　　城市的繁荣使哈拉巴文明的商业盛极一时，国际贸易特别频繁。遗址里发现的大量文物充分证明了它与波斯、两河流域、中亚，甚至缅甸、中国都有贸易往来。在波斯湾的巴林岛（古代称为狄尔蒙）发现了许多哈拉巴文明物品，表明巴林岛在当时是美索不达米亚和印度河流域之间进行海运贸易的一个中转站。从楔形文字的记载和两河流域出土的文物来看，当时哈拉巴文明出口的商品主要有铜、木料（如柚木）、石料（如闪长石、雪花石膏）、象牙制品、天青石、红玛瑙、珍珠等。
　　由于生产和交换的需要，形成了度量衡制度。计量长度，人们用介壳尺和青铜杆尺。重量是用砝码来衡量，单位重量约为0.875克。珍宝珠玉的买卖用小砝码，主要用二进位制；非贵重物品用大砝码，十进位制。
　　哈拉巴文明存在了几百年之后逐渐衰亡，但衰亡的原因至今还不清楚。有的专家认为是遭到了雅利安人的入侵，因为城市中的巷道和房屋中发现了很多带有刀痕的骸骨，有的骸骨呈痛苦挣扎状，而且城市也遭到了毁坏。有的说是火山爆发，大量的泥浆把城市吞没。还有的说是过度开垦和放牧，导致土地退化，致使哈拉巴文明衰亡。
　　古印度的种姓制度
　　古老的印度是世界四大文明发祥地之一，但是，几千年来，印度社会的发展一直比较迟缓。这与印度存在着一个森严的等级制度——种姓制度有着一定的关系。
　　“种姓”一词在印度的梵文中就是颜色或品质的意思，这是怎么回事呢？
　　原来，印度的原始居民叫做达罗毗荼人，这个人种皮肤黝黑，他们创造了哈拉巴文化。在公元前2000年代中叶，中亚的游牧民族南下，进入印度河中游一带，征服了当地的土著居民达罗毗荼人。这些征服者肤色较白，自称“雅利安人”，意为出身高贵的人，以区别于皮肤黝黑的达罗毗荼人。
　　雅利安人早先过着原始的游牧生活。入侵印度后，雅利安人吸收了达罗毗荼人的先进文化，由游牧转为定居的农业生活，并逐渐向奴隶社会过渡。
　　由于雅利安人对达罗毗荼人的征服和奴役，以及雅利安人内部贫富分化的结果，在雅利安社会中逐渐形成了一个森严的等级制度，即种姓制度。
　　古印度有四个种姓：婆罗门、刹帝利、吠舍和首陀罗。前一种姓高于后一种姓，他们的权利、义务、职业都不相同。
　　婆罗门是祭司贵族，主要掌握神权、占卜祸福、垄断文化和报道农时季节，在社会中地位是最高的，能主宰一切。
　　刹帝利是军事贵族，包括国王和各级武士、官吏，掌握国家除神权之外的一切权力，是世俗的统治者，地位仅次于婆罗门。这两个种姓占有大量生产资料，靠剥削为生，构成统治阶级。
　　吠舍是小生产者，主要从事农牧业、手工业和商业。他们是自由民，向国家缴纳赋税。首陀罗是指那些失去土地的自由民和被征服的达罗毗荼人，实际上处于奴隶地位。
　　各个种姓职业世袭，保持严格的界限。各种姓之间绝对不能通婚，如果不同种姓的男女通婚，他们和他们所生的子女不属于任何种姓，被称为贱民，也叫不可接触者。
　　贱民不包括在四个种姓之内，最受鄙视。他们只能从事那些被认为是最低贱的工作，在农村中当雇农或在城市中抬尸体、清理粪便与垃圾、屠宰、洗衣、清扫等。他们的身体和他们用过的东西都被视为是最龌龊的，不能与婆罗门接触，不能与其他种姓的人共用一口水井、共进同一座寺院。
　　婆罗门如果接触了贱民，则认为是一件倒霉的事，回去之后要举行净身仪式。贱民要佩戴特殊的标记，出去时手里要敲打一些破瓦罐之类的东西或嘴里要不断发出特殊的声音，提醒其他种姓的人及时躲避。刹帝利和婆罗门即使偶然看见贱民都不能容忍，被看见的人常常遭到毒打。
　　婆罗门教宣称把人分为四个种姓完全出于神的意志。在婆罗门的经典《吠陀》中，婆罗门把种姓制度的出现用神话来解释，说原始巨人普鲁沙死后，天神梵天用他的嘴造出了婆罗门，用双手制成了刹帝利，用双腿制成了吠舍，用双脚制成了首陀罗。因此种姓的贵贱之别是天经地义的。
　　婆罗门僧侣还宣称：凡是安分守己的人，来世才能升为较高种姓，否则就会降为较低种姓。这实际上是在以宗教恐吓被剥削的人，使他们放弃抗争，逆来顺受，在对来世的虚幻渴求中变得麻木不仁。
　　为了维护种姓制度，奴隶主阶级还制定了许多法律，其中最典型的是《摩奴法典》。相传，摩奴是大神梵天的儿子，为了确定人间各种人在社会上的应有次序，确定婆罗门和其他种姓的义务，便制定了这部法典。其实，这只不过是奴隶主用来欺骗劳动人民的谎言。
　　《摩奴法典》首先确认婆罗门是“一切创造物的主宰”，可以强迫首陀罗劳役，首陀罗要温顺地为其他种姓服务。首陀罗不能积累个人财产，婆罗门有权夺取首陀罗的一切。
　　《摩奴法典》还制定了众多残酷的刑罚，专门镇压低级种姓吠舍、首陀罗的反抗。如“低级种姓用肢体的哪一部分伤害了高级种姓的人，就须将那一部分肢体斩断，动手的要斩断手，动脚的要斩断脚。”
　　还规定首陀罗如果评论婆罗门祭司的品行，就要用滚烫的热油灌入他的口中和耳中。杀死婆罗门的人应处以最痛苦的死刑。但是，高级种姓杀死首陀罗可用牲畜抵偿，或者只简单地净一次身就行了。
　　此外，法典还对各个种姓的职业、婚姻、服饰、起居、饮食等做了繁琐的规定。比如规定不同种姓的人不能在同一个房间里，不能同桌吃饭，不能同饮一口井里的水。如一个100岁的刹帝利看到一个10岁的婆罗门，也要像儿子对待父亲那样毕恭毕敬。不同种姓的人严格禁止通婚，以便使种姓的划分永久化。
　　每个种姓在各地都有自己的组织，并有种姓长、种姓长老会以及种姓全体大会，处理有关种姓内部的事务，并监督本种姓的人严格遵守《摩奴法典》及传统习惯。倘有触犯者，轻则由婆罗门祭司给予处罚，重则被开除出种姓之外。那些被开除种姓的人也归于贱民之列。
　　总的说来，印度的种姓制度实质上是阶级压迫的表现。虽然历经了几千年，种姓制度的影响至今依然存在，并且演变得越来越复杂。
　　史诗《摩诃婆罗多》
　　在印度一年一度的庙会上，艺人们都要朗诵古诗《摩诃婆罗多》。因为它太长了，所以艺人只能朗诵其中的精彩片断，而听众则常常会被感动得泪流满面。
　　“摩诃婆罗多”的意思是“伟大的婆罗多家族的故事”，据说作者是印度传说中的大圣人毗耶娑。该诗长达20多万行，比荷马史诗《伊里亚特》、《奥德赛》的总和还多7倍，是世界上最长的史诗。
　　《摩诃婆罗多》讲的是古代印度两个家族从互相厮杀到化干戈为玉帛的故事。相传古印度有一个呵国，国王叫持国，是个瞎子，所以国家大事都由他弟弟般度主持。持国有100个儿子，他们组成了一个家族，叫俱卢族，太子难敌是家族首领。般度有5个儿子，也组成了一个家族，叫般度族。
　　般度的5个儿子个个武功出众，遭到了俱卢族的嫉妒。般度死后，俱卢族和般度族又开始争夺王位。难敌为了独占江山，经常想谋杀般度族五兄弟。
　　一次，太子对五兄弟说：“我最亲爱的五位兄弟，父王在清净的地方建立一座房子，你们从今天起搬到那里去住吧。”五兄弟不知道这是个阴谋，爽快地答应了。
　　他们哪里知道这间房子涂满了易燃的树胶！当五兄弟住进去后，太子立即命人将房子点燃。顷刻间，房子浓烟滚滚，燃起熊熊烈焰，一下子就烧得精光。太子得意地大笑起来，以为只要烧死了五兄弟，王位就唾手可得了。
　　几年后，呵国举行盛大的庆典，老国王接受群臣和外国使节的朝贺。这时，朝官禀报说盘国国王的5个驸马前来拜见，老国王下令让他们觐见。等他们来到大殿上时，大家都惊呆了，原来是般度族的五兄弟！
　　太子更是吃惊，他们不是烧死了吗？怎么成了盘国的驸马？
　　原来当年太子派人去烧树胶屋子的时候，有人偷偷地将太子的阴谋告诉了五兄弟。五兄弟急忙从地道逃跑，才躲过了大难。他们逃到一片森林，风餐露宿，最后辗转来到了盘国。此时盘国公主正在比武招亲，印度半岛上许多国家的王公贵族都来了。
　　盘国国王指着一张弓说：“你们谁要能拉开这张弓，并射中靶子，就可以和公主成亲。”许多人纷纷上前，但没有一个人能拉开这张弓。最后，五兄弟中的一人上前，说：“让我试试！”他用力一拉，弓如满月，一松手，箭如流星，正中靶心——旋转的鱼的眼睛。
　　全场掌声雷动，公主亲自把花冠戴在他头上。按盘国的风俗，他们五兄弟共同娶了这位妻子。盘国实力强大，五兄弟以此为后盾，昂首挺胸回到呵国兴师问罪。呵国国王无可奈何，只好同意把一半国土分给他们。
t下！书！网下*书+网



第10章 远古时代的文明国度(7)


　　由于太子从中作梗，五兄弟分到的只是一大片荒芜的土地。后来太子连这些荒凉的土地也不想给他们，就提议掷骰子，如果谁输了，就流放12年，而且在这12年里不能被别人认出来，才能得到一半的国土。五兄弟无可奈何，只好同意，结果输了，他们只好到森林中去过流放的生活。
　　12年过去了，五兄弟乔装打扮，来到另一个国家的王宫里干活。一年后，他们派使者回国要求归还他们的一半国土，遭到了太子的粗暴拒绝。
　　五兄弟实在是忍无可忍了，他们联络了很多国家攻打呵国。太子也不甘示弱，联合了很多国家迎战，当时印度半岛上的国家几乎都参加了这场大战——俱卢大战。
　　惨烈的战斗进行了18天，死伤无数人，最后太子大败，他的99个弟弟全部被杀。太子只身逃亡，五兄弟穷追不舍。正跑着，突然前面出现了一个大湖，太子纵身跳入了湖中。五兄弟追到湖边，四处寻找太子。
　　忽然，他们发现湖面上有一根芦苇管，原来太子躲在了湖底，用一根芦管呼吸。五兄弟用尖酸刻薄的语言侮辱太子。太子实在受不了了，就跳出来和他们决斗，结果被杀。
　　俱卢族的战士决心为太子报仇，他们在晚上乘般度族战士熟睡之机发动偷袭，将他们全部杀死：幸好五兄弟当时不在，得以逃生。第二天，五兄弟看到战场上尸骨如山，血流成河，感到万分悲痛，决定和俱卢族讲和。两族终于化干戈为玉帛。
　　《摩诃婆罗多》广泛地反映了古代印度各阶层人民的生活，被誉为古代印度社会的百科全书。
　　佛祖诞生
　　在中国古典小说《西游记》中，有如来佛将孙悟空压在五行山下的故事。齐天大圣孙悟空大闹天宫，天兵天将、神仙星宿都奈何不了他，唯独如来佛成了他的克星。《西游记》的故事虽属虚构，但这位佛法无边的如来佛却是大有来历。他的现实原形就是佛教的创始人——释迦牟尼。
　　释迦牟尼，原名乔达摩·悉达多，生于公元前566年，卒于公元前486年，与我国的孔子差不多同时。
　　乔达摩出身于刹帝利种姓，是迦毗罗卫国净饭王的太子，相传他的母亲摩耶夫人在45岁时才怀胎。按照印度的习俗，妇女要回娘家分娩，于是摩耶夫人赶回娘家。但走到半途中，一个名叫兰毗尼的地方，她手扶一棵无忧树生下了释迦牟尼。那一天正是印度的吠舍月15日，也就是我国的农历四月初八。
　　悉达多出生7天以后，摩耶夫人就死了，他由姨母抚养长大。从小释迦牟尼就特别的聪明，无论什么事情一学就会，而且对任何事情都愿意问一个为什么，非要得出答案不可。同时，他又喜欢武术、骑马、射箭、击剑。
　　净饭王非常喜欢小王子，希望有一天小王子能成为一个统一天下的大王。但是老国王总为这个小王子担心，因为他总愿意思考一些在老国王看来十分荒唐的事情。比如他问，同样是人，为什么有的人是婆罗门，有的人却是首陀罗？而且，婆罗门的子子孙孙都是婆罗门，首陀罗的子子孙孙永远是首陀罗，这又是为什么？老国王回答不出来，只好说这是上天安排的，但悉达多说，他不相信，又说他要找到一个让人人平等的办法。
　　悉达多16岁时和拘利城公主耶轮陀罗结婚，生子罗蚌罗。但他因为无法理解人类的生老病死，29岁时，放弃了王宫的安逸生活，走上了修道之路，探索人生解脱之门。
　　最初，释迦牟尼向一些著名的婆罗门学者求教，依照他们的说法，做了一名苦行僧，并进行了长达6年的极端艰苦的修行。由于营养不良和过度劳累，某一天夜里，他突然晕倒。醒来后，他意识到这样并不能超出生死，永远脱离轮回。
　　他慢慢走进尼连禅河，用冰冷的河水洗净了身上多年的积垢，又吃了牧女善生送给他的乳粥，身体和精神都得到恢复。他离开了尼连禅河，向婆罗捺斯走去。在离开了这座城市不远的伽耶（后称佛加伽耶），看见一棵菩提树，于是他在地上铺上了吉祥草，面向东方，盘膝而坐，对天发誓：“如果我不能彻底觉悟，宁可粉身碎骨，也绝不从这个座位上起来！”这样，他在菩提树下冥思苦想着解脱世间痛苦的答案。
　　经过49天的冥思苦想，在他35岁那年的2月8日夜间，当一颗明亮的星星从东方升起来的时候，他突然想通了，大彻大悟，创立了佛教。后来，他就到各地去传教，招收信徒，希望大家相信他说的一切，并且照着去做。佛教就这样产生了。作为佛教的创始人，悉达多被他的弟子称为释迦牟尼，意思是释迦族的圣人。
　　释迦牟尼把佛教解释为“四谛”，“谛”的意思是真理，四谛也就是四个“真理”苦谛、集谛、灭谛、道谛。
　　苦谛指人间的生、老、病、死，有所求而不得的都是苦；集谛是说苦的原因，在于人的欲念，有欲念达不到目的就是痛苦。在欲念支配下的行动就是“造业”，就会陷入生死轮回的苦海；灭谛是佛教追求的目的。就是彻悟产生苦的原因，达到一种“涅盘”的境地，即“不生不灭”的境界；道谛是达到“涅盘”的途径，就是修道。这样，人们通过修行、断惑、涅盘，成为阿罗汉（意为“不生”），再不堕入轮回。
　　教义创立后，释迦牟尼开始了他的传教生活，先后在婆罗捺斯的鹿野苑、王舍城的竹林精舍、舍卫城的园舍等处说法。由于佛教以“众生平等”为号召，所以很快就得到了广泛的拥护。
　　最早皈依佛教的是两个名叫提谓和婆利迦的商人，接着，曾与释迦尼在尼连禅河畔苦修的5个人也成了他的信徒。后来，一些婆罗门教的祭司、释迦牟尼的姨母和儿子都成了他的信徒。在传教的第一年中，他就拥有了信徒1000多人。后来人数更多，其中既有国王、贵族和富豪，也有处于社会底层的贫苦百姓。
　　信仰佛教而出家修行的男子称为芯刍（或译称比丘，意为“乞士”，兼有乞法和乞食两种意义）；女子称为刍尼（或译称比丘尼）。在家修行的男子称为波奈迦，意为“清男”，女子称为波斯迦，合称“四”。出家后信徒组成社团，社团称为僧伽。参加社团的人不得拥有私产，而靠布施生活。社团并订有戒律，其中团员有宣扬佛教的义务。
　　公元前485年2月15日，释迦牟尼快要80岁了，他给几个弟子讲道来到一条河边，然后就到河里洗了个澡。洗完澡后，弟子们在几棵婆罗树之间架起了一张绳庆，释迦牟尼侧身而卧，枕着右手，对弟子们说，我老了，马上就要死了，我死之后你们不要因为失去导师而自暴自弃，而要以佛为指导，努力前进。说完，他就逝世了。以后，人们为了怀念他对弟子的苦心教导，就在寺庙里塑造了释迦牟尼的卧像，并把释迦牟尼诞生的那天（农历4月8日）称作“浴佛节”，把他修道的那天（农历12月8日）称为“腊八节”。
　　释迦牟尼的遗体火化之后，骨灰结成许多五光十色的颗粒，佛教把这种颗粒叫做“舍利”。后来，八个国王分取舍利，把它珍藏在特地建造起来的塔中供奉，以表示对释迦牟尼的景仰。这种塔用金、银、玛瑙、珍珠等九种宝物装饰，人称“宝塔”。
　　公元1世纪时，佛教传到中国汉族地区，以后，再从中国传到朝鲜和日本。今天，全世界有两亿多人还在信奉着佛教。
　　阿育王传奇
　　公元前324年，印度建立了统一的王朝。因新国王旃陀罗笈多出生于一个饲养孔雀的农民家族中，故称这个王朝为孔雀王朝，又称孔雀帝国。
　　旃陀罗笈多的儿子宾头沙罗继承王位后，养育了多个子女。当阿育王出生时，宾头沙罗王感到国泰民安，无忧无虑，因此给新生儿起名为“无忧”，音译为“阿育”。
　　阿育王从小就特别崇敬佛教始祖释迦牟尼，喜欢听佛祖如何经过许多肉体和内心的痛苦而终于成佛的故事。他对他的兄弟们说：“佛教可以教人消灭个人欲望，使人安分守己，这对治理国家很有好处。”
　　公元前273年，宾头沙罗王病逝。不久，为了夺取王位，王子和公主们进行了残酷的内战，其中最为激烈的是阿育王和长兄之间的战争。在这场争夺王位的斗争中，阿育王曾经谋杀的兄弟姐妹有99人。最后，阿育王夺取了王位，但直到称王后的第4年，阿育王才举行正式的登极典礼（灌顶信仰式）。
　　孔雀帝国是奴隶制君主专政的国家。国王被视为神圣不可侵犯的。国家的一切军事、行政和司法等最高权力都集中在国王的手里。阿育王自称是“诸神的宠爱者”。国王下面还设有庞大的官僚机构，有许多大臣分管中央各部，地方划分为若干行省，设总督进行统治。为了强化统治，建有由步兵、骑兵、战车兵和象兵组成的庞大军队。
　　阿育王坐稳王位后，就开始了对外扩张。
　　羯陵伽是孟加拉湾沿岸的一个强国。不仅海外贸易发达，经济富庶，而且军事力量强大。阿育王深感该国是自己的威胁。公元前262年，经过充分准备的阿育王，组织了60万人的大军进攻羯陵伽。战争进行得非常残酷，孔雀王朝的军队遭到了顽强抵抗，付出了惨重的代价。但最终取得了胜利，杀死对方10万人，俘虏15万人。
　　羯迦陵战争对阿育王影响极大。战争结束不久，阿育王同佛教高僧优波毯多进行了多次长谈。最后，在其感召下，他皈依了佛教，成了一名虔诚的教徒。
　　成为教徒后，阿育王对残酷的战争给人民所造成的灾难深深自责。他曾经发布过一个敕令，在敕令中他说：他对羯陵伽人民在战争中所遭受的苦难，“感到深切的忧虑和悔恨。”后来他又一次向全国的人民宣布：“战鼓的响声”沉寂了，代替它的将是“法的声音”。今后代替暴力统治和侵略的将是不竭余力的宣扬佛法，从此以后，他将不再向邻国派遣军队，而是宣扬佛法的高僧。
　　阿育王所说的“法”，就是以佛教的伦理道德观为基础，强调仁慈的实践和虔诚的思想。他认为，对于每一个人来讲，信仰佛法，重要的在于行动。一个人能否向善，不是看他参加了多少次佛教的仪式，而是看他在每一件事情上是否能按照佛法去做。
　　阿育王希望每一个人都能以家庭作为人生的基点，首先在家庭中体现他所说的那些道德。主要是要服从父亲，尊崇老师和长辈；对亲朋好友要慷慨和友好；对待仆人和贫苦的人要乐善好施；对待动物要仁慈，不能滥杀。
　　阿育王还废除了斗兽之类的血腥游戏，限制杀生祭祀，停止宫廷狩猎，还不许宫廷餐桌上再出现鸡鸭鱼肉。这在一定程度上缓和了阶级矛盾，减轻了人民痛苦。这些措施，都是有一定进步意义的。
　　阿育王定佛教为国教。他下令在王宫和印度各地树立石柱，开凿石壁，将他的诏令刻在上面。为了弘扬佛法，他派出了包括王子和公主在内的大批使者和僧侣，到邻近的国家和地区去传教。
　　阿育王晚年时布施寺院。在他病重期间，曾一日数次命人将大批黄金送往寺院。他临终时，示意大臣将吃剩的半个苹果也送给鸡园寺。
　　阿育王在位的40多年，在国内外都享有很高的声誉。在印度和其他一些国家的历史著作里，他被称为“伟大的阿育王”。印度的孔雀王朝也成了印度历史上第一个强大的统一帝国。就连中国的宁波，也曾经有过阿育王寺，说明阿育王在中国也是有影响的。
　　奥林匹斯山上的诸神
　　当亚非大陆上先后建立起许多奴隶制国家的时候，欧洲大陆南端的希腊也进入了奴隶社会。希腊文明是欧洲文明的源头。古代希腊包括巴尔干半岛南部、爱琴海诸岛和小亚细亚沿岸等地方。古希腊人以其勤劳、智慧和丰富的想象力，创造了巨大的精神财富。
　　早期的希腊文明更多地以神话的形式流传下来。古希腊神话中说，很久以前，天、地、水还没有分开，宇宙一片混沌。后来从混沌中诞生了地神盖亚，盖亚自己生出了天神乌伦诺斯。盖亚与乌伦诺斯结合，生下12个力大无穷的提坦巨神。其中有个名叫克洛诺斯的巨神篡夺了父亲的权力。但不久，他的儿子宙斯又推翻了他的统治，成了第三代天神。宙斯主宰世界后，把统治宇宙的权力分给他左右的各个神掌握着。
　　在希腊人的心目中，神不住在天国，而是住在希腊北部的奥林匹斯山上。虽然现在看来这座山并不算很高，但在古希腊人眼中，它就是世界上最高的山峰。那云雾缭绕的山上，就是神居住的宫殿。所以，希腊人把那些神叫做奥林匹斯山的众神。
　　希腊人认为，这些神都有着同人一样的性格和感情，甚至过着像人一样的生活。神穿着华丽的衣案，佩戴漂亮的武器，既享受家庭的欢乐，也排解同胞之间的不和。他们相处的时候，也会打架吵嘴、钩心斗角、你欺我诈，他们和人的不同之处，只在于他们是永生不死的，比人也更有力量。
　　宙斯是众神之主，他手持雷电，维持天界和人间的秩序，他性格十分随和，喜欢安静的生活，但动起怒来，谁都会感到害怕。在家族中，最使他头疼的是他的妻子赫拉。赫拉号称“天后”，掌管天空。她的脾气极坏，嫉妒心特别强，说话十分尖酸刻薄。
　　狄墨特尔是农神，最受人类尊敬，因为她掌握庄稼的耕耘和收成。她长着一头金黄色的长发，就像秋天成熟的果实一样。有一年，宙斯自作主张，把她的女儿许配给地府之王哈迪斯，得罪了她，于是大地变得荒芜，庄稼颗粒无收，眼看人们就要全部饿死，宙斯急忙派神的使者赫尔墨斯从中斡旋，使她的女儿回到了地上。但由于她女儿吃了地府里的东西，必须住在地下，不能回到人世。
　　这使得狄墨特尔死了心，加上宙斯向她赔了罪，允许她们母女一年有8个月的时间住在一起，她的心情和脾气也就逐渐转好。心情转好的她又让植物发芽、生长和成熟，于是人类有了春天、夏天和秋天。可当她和女儿不在一起时，她就心烦意乱，不愿工作，这时大地就是严寒的冬天，到处一片萧条。
　　阿波罗是太阳神，英俊强壮，最喜欢音乐和弓箭。他有一支短笛，经常吹奏动听的乐曲。他很想驾驶太阳车，每天早上从东方驶出，晚上再驾着回宫。他向宙斯提出这个要求，宙斯答应了。阿波罗得到太阳车后，每天都起得很早。有时，他也睡懒觉，所以冬天总是亮得晚一些。
　　就这样，大家都叫他太阳神阿波罗。他能预言人事的吉凶，希腊人遇到困难时，都要到阿波罗在希腊中部为自己建立的德尔斐神殿祷告求签，占卜吉凶，决定如何行动。
　　阿特米斯是月神，她是阿波罗的孪生姐姐，勇猛能干，一生只与狩猎为伴，所以又称为猎神。她既不会谈情说爱，也不会多愁善感，只有铁石般的心肠，被那些厌恶结婚的妇女们视作保护神。
　　她十分好强，总在暗地里与她的弟弟阿波罗比高低。看到阿波罗驾着太阳车十分神气，她也向宙斯提出希望驾驶月亮车的要求。宙斯也同意了，这样阿特米斯就成了月神。
　　雅典娜是战争和智慧女神。她的出生极不平凡。她母亲怀孕的时候，父亲宙斯得到预言，说妻子生下的女儿将夺取父亲的权位。宙斯不能容忍，便把妻子吞进了肚里。但胎儿在宙斯的头颅里继续生长，使宙斯疼痛难忍。当火神遵从宙斯的命令，用斧头把大脑劈开时，一个全身披戴铠甲的女儿从宙斯大脑中跳跃而出，这就是雅典娜。
wＷw。xiabｏok.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第11章 远古时代的文明国度(8)


　　雅典娜是众神家族中不愿谈情说爱的三个女神中的一个，只喜欢打仗和练习各种武艺，还喜欢与别人比赛争胜。那时，海神波塞冬苦于领地限在海里，很想得到一座像雅典那样的海滨城市，争做它的主神。不料，雅典娜也有这个打算。二神互不相让，决定比赛定出胜负，比赛的项目是看谁送给人类的礼物最好。
　　正式比赛那天，波塞冬把一匹自己乘坐的金毛铜蹄马（象征战争）摆了出来，雅典娜亮出的是一株橄榄树（象征和平）。结果雅典城国王和市民都说雅典娜的礼物最好，因为它的果子可以食用，可以榨油，对全城的人都有益。雅典娜理所当然成为这个海边城市的主神，雅典城的名字也由此而来。从那儿以后，雅典到处都种上了橄榄树，雅典也被视为“酷爱和平之城”。
　　赫尔墨斯是神的使者。他来到世上碰到的第一个活物，是只大乌龟，他把乌龟抓到一个山洞里，去掉头足，取下龟壳，做了一把琴，然后装上用七根羊肠做成的弦，这就是世界上第一把竖琴的来历。他聪明顽皮，喜欢恶作剧。一次，他偷了阿波罗的50头牛。被阿波罗追究，他却不承认。后来，他用竖琴弹出美妙的乐曲，打动了酷爱音乐的阿波罗。阿波罗不仅忘掉了牛被盗的事，而且愿意和解，用他丢的50头牛换那把琴。
　　赫尔墨斯觉得这太划算，就同意了。从此，他成了牧人的保护神，同时又是商旅之神，因为他和阿波罗做成了世上第一笔交易。在奥林匹斯山上，一切比武和竞赛都由他负责主持。宙斯还让他当了神的使者，来往于人和神之间。
　　火神赫菲斯托斯又叫武尔坎，是一个跛脚铁匠。他整天在铁匠铺干活，技艺高超，是工匠的始祖。他的铁匠铺在一个山洞中，熊熊不灭的炉火和青烟从山上冒出来，就像一座爆发的火山。
　　爱神叫维纳斯，是最受人喜爱的一位女神。她的儿子丘比特是一个带有双翼、身背弓箭的胖娃娃。丘比特射出他的金箭，中箭的人不是死亡，而是享受恋爱的幸福。可是谁若是中了他的铅箭，就要失去爱情。
　　希腊神话对希腊文化和欧洲文化有很深的影响。希腊的史诗、诗歌和戏剧，都掺杂着不少神话传说。希腊的工艺美术，如瓶画、壁画和雕刻，大多取材于远古神话。直到欧洲“文艺复兴”和近代，各国文学艺术家还在以希腊神话传说作为创作的素材，希腊神话中的典故更是被不少贤哲加以采用。
　　奴隶伊索
　　公元前8世纪~公元前6世纪，古希腊氏族社会解体，奴隶主城邦逐渐形成，那个时代，奴隶主贵族作威作福，为非作歹，奴隶和下层平民备受欺凌。奴隶和下层平民对奴隶主贵族的专制并不是逆来顺受的，他们把寓言当作武器，与奴隶主作斗争。在众多的奴隶和平民出身的寓言作家中，伊索是最有代表性的一位。
　　据说，伊索是生活在公元前6世纪的一个奴隶，他才智过人却长得又矮又丑，邻居都认为他是个疯子。但是他的母亲非常爱他，时常讲故事给他听。
　　当时，伊索的主人特别喜爱他，见他才智过人，不忍让他与普通奴隶在一起受折磨，于是释放了他。从此，伊索成了自由人。他开始自己编一些小寓言、小故事，揭露统治者的残暴。故事生动形象，深受劳动人民喜爱。于是，这些小寓言故事便流传下来。
　　今天我们见到的《伊索寓言》，是后人收集改写的，其中掺杂了一些后代其他民族的故事。
　　《伊索寓言》共包括300多个小故事。这些小故事以动物象征人，表达的是人类社会的现实。《伊索寓言》是下层平民的生活经验与斗争教训的深刻总结。
　　例如《农夫和蛇》讲，一个农夫在冬天看见一条蛇冻僵着，他很可怜它，便拿来放在自己的胸口上。那蛇受了暖气就苏醒了，等到回复了它的天性，便把它的恩人咬了一口，使他受了致命的伤。农夫临死的时候说：“我怜惜恶人，应该受这个恶报！”这个故事告诉人们，绝不要怜悯像蛇一样的恶人。
　　《狼和小羊》的故事，讲一只狼来到河边，它看小羊在河边喝水，就想吃了它。但狼又想找个冠冕堂皇的借口来掩饰自己的欲望，于是就责怪小羊把水弄脏了，害它不能喝水。小羊回答说：“我在下游，你在上游，我怎么会把上游的水弄脏呢？”
　　狼一计不成，又生一计，便恶狠狠地说：“你去年骂过我的父亲。”小羊大为吃惊，忙辩解道：“那时我还没出生呢。”狼理屈词穷，终于凶相毕露地说：“即使你辩解得再好，我也不放过你。”说着便猛扑过去把小羊吃掉了。这个故事寓意是坏人要是存心想做坏事，总是可以找到借口的。
　　《龟兔赛跑》讲的是森林里举行动物体育大赛。乌龟与兔子比赛跑，那慢腾腾的乌龟本追不上矫捷的兔子。但是，由于兔子太轻敌，以为躺在树下休息一下也没关系，谁知一觉睡到了天黑，他见路上还没有乌龟的影子，便蹦蹦跳跳地跑到终点。谁知再一看，乌龟早就到了。兔子羞愧地低下了头。这个小寓言告诫人们不要骄傲，要像乌龟一样踏踏实实地做事，不要气馁，要有恒心。
　　《伊索寓言》中还有许多精彩的寓言，说明深刻的道理。《打破神像的人》是说要打破人们对神明的迷信；《乌鸦和狐狸》中讽刺一些人的虚荣心；《狐狸和葡萄》中嘲笑无能者的自我安慰心理；《初次看见的骆驼》中则说明实践出真知的道理……
　　这些小寓言故事充满了智慧，含义深刻。但是，《伊索寓言》中也掺杂一些消极的东西，如赞美向强者妥协的《芦苇与橄榄树》，提倡人要谦卑的《两只公鸡与鹰》，宣传乐天知足的《说马幸福的驴子》等。这些寓言真实地反映了下层平民中固守的“只要活着就好”的消极思想。这是弱小的平民在强大的奴隶主专制社会中无力反抗后的必然选择。从历史角度来看，这是应该被理解的。
　　《伊索寓言》以生动的言语，向一代又一代人们传播着生存斗争的经验，对现代文明有着巨大的影响力。《伊索寓言》不愧为民间文学中的珍宝，人们将永远记住他的寓言，并从他的寓言中得到启迪和教育。
　　荷马和《荷马史诗》
　　荷马是一位传说性的人物，大约生活在公元前9世纪~公元前8世纪之间，很可能是小亚细亚地方爱琴海一带的人。据说他自幼双目失明，但听觉异常灵敏，且有一副好嗓子。8岁时，出于爱好也是为了谋生，他跟从当地著名的一名流浪歌手学艺。经过多年的勤学苦练，荷马成了一名十分出色的盲人歌手。
　　老师去世后，荷马背着老师留下的七弦竖琴独自一人到各地卖艺，把自己的诗吟唱给人们听。他的诗在七弦琴的伴奏下，美妙动听，情节精彩，深受人们的欢迎。
　　几年下来，荷马成了一个家喻户晓的人物。其他歌手见荷马的史诗那么受欢迎，也争相传唱。这样，荷马的史诗便在民间广泛流传开来。到公元前6世纪中叶，雅典城邦的统治者组织学者把口头流传的荷马史诗整理成文字，就是现在人们读到的《荷马史诗》。
　　《荷马史诗》分为两部，第一部《伊利亚特》（也称为《伊利昂纪》），原意为“伊利翁之歌”，分为24卷，以特洛伊战争为题材，反映了希腊氏族社会转折时期的社会生活图景。
　　《伊利亚特》开篇以希腊内部的矛盾冲突展开。据说阿喀琉斯的父母举行盛大婚礼时，邀请了所有的神，单把争吵女神厄里斯遗漏了。厄里斯来到席间扔下一个“不和的金苹果”，上写着“给最美的女人”。赫拉、雅典娜和阿佛洛狄忒三位女神果然争夺起来，争持不下就去找宙斯，宙斯要她们找特洛伊王子帕里斯评判。
　　三位女神找到帕里斯，都答应给他好处。赫拉许他成为最伟大的君王，雅典娜许他成为最伟大的英雄，阿佛洛狄忒许他以最美貌的妻子。帕里斯把金苹果判给了阿佛洛狄忒。
　　后来阿佛洛狄忒帮助帕里斯去斯巴达拐走了美丽的海伦，并抢走了大批财物。希腊各部落公推迈锡尼王阿伽门农为联军统帅，攻打特洛伊。
　　希腊联军方面，阿喀琉斯骁勇善战，令特洛伊人闻风丧胆。一次，统帅阿伽门农夺走了阿喀琉斯心爱的女奴，阿喀琉斯非常气愤，一怒之下退出战场。此后希腊联军屡战屡败，阿喀琉斯的好友帕特洛克罗斯借他的盔甲与盾牌出战，结果被特洛伊第一勇将赫克托耳杀死。
　　亲密战友的死让阿喀琉斯非常悔恨，他决心抛弃私愤，以大局为重，重返战场，发誓要杀死赫克托耳，为好友报仇。最终阿喀琉斯誓言实现，他亲手杀死了赫克托耳，为好朋友复了仇，并把赫克托耳的尸体绑在战车后面，拖在地上，绕特洛伊城三周。
　　深夜，赫克托耳的老父突然来到阿喀琉斯的宫帐。他亲吻阿喀琉斯的双手，老泪纵横地说：“天神般的阿喀琉斯，想想您的父亲，可怜一下我吧。没有什么比看到自己的儿子死在自己之前更心痛的了。”
　　阿喀琉斯闻言恻隐之心油然而生，他让女奴洗净赫克托耳的尸首，涂上橄榄油，裹上衣服，亲手将赫克托耳放在马上，交给他的父亲。双方停战12天，分别为赫克托耳和帕特洛克罗斯举行了葬礼。特洛伊的英雄赫克托耳的尸体被运回城中，全城为之举哀。
　　几天后，特洛伊和希腊联军又恢复了战斗。特洛伊王国的另一个王子帕里斯借助太阳神阿波罗的力量，用银箭向阿喀琉斯射去。那银箭不偏不倚正好射在阿喀琉斯的脚跟上，阿喀琉斯像一座高大的石塔一样倒下了。
　　原来，阿喀琉斯出生后，他的女神母亲希望自己的儿子成为不朽的神人，将他倒提着在冥水中洗过，因此全身都不惧刀枪，只有脚跟处被其母亲抓着，没有洗到，成为致命的要害，使得帕里斯为哥哥报了仇。
　　战到后来，多谋善断的希腊将领奥德修斯想了一条妙计。他让木工制作一匹大木马，内藏精兵强将，希腊人假装撤退，把大木马留在特洛伊城外。特洛伊人以为希腊人退兵，欣喜万分，将木马当做战利品拖到城内。
　　深夜，木马中的希腊人不失时机地爬了出来，将城门打开，埋伏在城外的希腊人闯进城中，一举夺下城池，一把火将繁华的特洛伊城烧为灰烬，结束战争。
　　《奥德赛》共24卷，叙述了特洛伊战争之后，希腊英雄奥德修斯渡海回国的故事。
　　战争结束后，奥德修斯和他的同伴因为遇到风暴而开始了在海上的10年漂流生活。
　　过巨人岛时，奥德修斯设计用酒灌醉了独眼巨人吕菲摩斯，刺瞎了巨人的独眼，藏身于羊肚子下逃出山洞。
　　为了闯过以歌声迷人然后又使人葬身海底的女妖之岛，他用蜡封住伙伴们的耳朵，又将自己捆在桅杆上，使大家免受女妖塞壬歌声的迷惑。
　　海神为了替独眼巨人复仇，掀起狂风巨浪使他们覆舟，飘流到太阳岛上。因禁不住诱惑，伙伴们宰食了太阳神的神牛。太阳神大怒，以雷霆击碎了他们的航船。
　　在女巫喀尔刻的岛上，伙伴们都被变成了猪，奥德修斯制伏了女巫喀尔刻，救出了中了魔法的伙伴。最后，又被多情的仙女卡吕薄索强留了7年。直到宙斯出面，才让这位漂泊多年的英雄回家。
　　但是，日月如梭，他回到家乡时，家乡的一切都变了。有100多人聚集在他的家中，向她美丽的妻子珀涅罗珀求婚，但遭到拒绝。这些人终日在王宫宴饮作乐，挥霍奥德修斯的财产。奥德修斯于是扮成一个老年的乞丐，见到了他的儿子。他们俩齐心协力，终于除掉了所有在他家中胡作非为的贵族恶少。他不仅和忠于他的妻子团圆，而且重新做了国王。
　　《荷马史诗》规模宏大，构思巧妙，结构严谨，语言生动形象，所写人物栩栩如生，具有极高的文学价值。《荷马史诗》又是古希腊的一部百科全书，描写了那时的手工业、农业与商业，展示了那时的政治、军事与文化，成为后代了解古代生活的最形象的资料。史诗反映的公元前12世纪到公元前8世纪的希腊历史也因荷马史诗被称为“荷马时代”。
　　全民皆兵的斯巴达
　　公元前8世纪~公元前6世纪，希腊半岛上出现了200多个奴隶制国家。这些国家都以一个城市为中心，包括周围的若干村镇。这是典型的城市国家，也叫做“城邦”。这些城邦中，最强大的是雅典和斯巴达。
　　斯巴达地处伯罗奔尼撒半岛东南部的拉哥尼亚地区。这是一个三面环山的美丽处所，中间有一块土地丰饶的小平原，碧波荡漾的欧洛河由北而南纵贯全境，因此这里的农业生产非常发达。“斯巴达”原意就是“可耕种的平原”。
　　约在公元前11世纪，一批叫做多利亚人的希腊部落，南下侵入拉哥尼亚，他们毁掉原有的城邦，在这里居住下来，这就是多利亚人的斯巴达城——不过它既没有城墙，也没有像样的街道。斯巴达人就是指来到这里的多利亚人。
　　斯巴达人建立了强大的武装，他们把当地的原有居民变作了奴隶，称他们为“希洛人”。随着斯巴达的对外扩张，“希洛人”也越来越多。希洛人作为一个整体，是所有斯巴达人的公共财产。平均四五户希洛人供养一户斯巴达人，一半以上的收获物被斯巴达人攫取走了。
　　斯巴达人则把全部精力都投入到军事活动中。他们要把每个男子都训练成骁勇的斗士，每个妇女训练成养育勇士的母亲。整个斯巴达就像一座巨大的兵营。
　　斯巴达人一生下来，长老就要给婴儿检查身体，必须是强健合格的，才能得到父母的养育，如果先天不足或畸形丑陋，则将被丢弃在山谷里。接着，他们的父母就用烈酒而不是水给他们洗澡，如果婴儿出现昏厥，经不起考验，则任其死去。
　　在7岁以前，斯巴达人和父母生活在一起。斯巴达的父母从来不对孩子娇生惯养，而是教育他们知足、愉快，不计较食物的好坏，不怕黑暗，不怕孤独，不啼哭，不吵闹，以便长大后成为效劳国家的勇敢斗士。
　　孩子长到7岁时，便要送到少年团去参加体育锻炼，发展体力，训练敏捷和耐力。男孩子们由一个年龄稍大的男孩带领，在烈日下行走在荆棘丛生的路上，以此培养他们吃苦耐劳的精神。斯巴达人制定了一项鞭笞制度，即选择一个节日，所有儿童都跪在神殿之前，用长长的皮鞭猛烈地抽打他们，并且不许出声，谁要是喊叫或求饶，将会受到更加残酷的虐待。这种活动每年都要举行一次。
　　到了12岁以后，少年团的训练也越来越严。全年无论冬夏，他们只穿一件单衣，到了冬天还要脱光衣服到冰天雪地里跑步，不许打哆嗦，甚至不许表现出畏缩的样子。他们没有被褥，晚上就睡在干草上。即使在冬天，也没有舒适的床，只不过在草上加些蓟花絮罢了。他们的食物也很少，根本吃不饱，他们吃不饱，穿不暖，便生出偷窃的行为来。当统治者知道这一现象后，不但不加以制止，反而有所纵容，因为他们认为偷窃能训练人的机智和敏捷。
　　传说有一位斯巴达少年偷了一只狐狸，为了不让人发现，藏在了衣服里。狐狸咬他，他强忍着不出声，最后被活活咬死。
　　20岁时，斯巴达男青年正式成为军人，练习各种作战技能，演练阵法。为训练实战本领，斯巴达人定期屠杀希洛人。到30岁的时候，斯巴达人就可以离开军队结婚了，但还必须参加一个叫“斐迪提亚”的民兵组织，他们15人为一组，平时训练，一起出操，战时一起战斗，直到60岁退役。
w w w. xiabook。com下 书- 网



第12章 远古时代的文明国度(9)


　　斯巴达女孩不需要参军，但她们一样要学习赛跑、投掷和格斗等运动形式，从事体育锻炼的时间远远多于她们做家务的时间。斯巴达人认为只有刚强的母亲才能生育刚强的战士，在这种思潮影响下，斯巴达人崇尚在战争中流血牺牲。一个斯巴达母亲送儿子上战场时，不是祝他平安归来，而是给他一个盾牌，说：“要么拿着，要么躺在上面。”意思是说，要么拿着盾牌光荣胜利归来，要么光荣战死被别人用盾牌抬回来。
　　斯巴达人作战确实很勇猛，在持续不断的武力扩张中，斯巴达控制了伯罗奔尼撒半岛上的各个城邦，并结成了以它为主的伯罗奔尼撒同盟。在公元前431年~公元前404年的伯罗奔尼撒战争中，斯巴达战胜了希腊的另一个有影响的城邦——雅典，从而确立了它在整个希腊的霸权地位。
　　但斯巴达对希洛人的残酷压迫，却在不断激起希洛人大规模的反抗，约公元前640年，希洛人发动长达十几年的武装起义。在公元前464年，又一场希洛人武装斗争的烈火熊熊燃烧起来了。起义军一度进逼斯巴达城下，最后退守伊汤姆山，坚持斗争了10年，终于迫使斯巴达统治者向他们妥协。起义军携带着眷属离开伯罗奔尼撒半岛，获得了梦寐以求的自由。
　　斯巴达的反动统治在声势浩大的希洛人起义中慢慢动摇了。到公元前4世纪中叶以后，斯巴达开始一天天走向衰亡。
　　改革诗人梭伦
　　“我拿着一只大盾，保护两方，不让任何一方不公正地占据优势；我制定法律，不分贵贱，一视同仁。”说这句话的人叫梭伦，古希腊著名的政治改革家和诗人。
　　梭伦（约公元前638年~公元前558年）出生于雅典萨拉米斯岛的一个没落贵族家庭。他年轻时一面经商，一面游历，到过许多地方，漫游名胜古迹，考察社会风情，后被誉为古希腊“七贤”之一。
　　在游历过程中，他写了很多诗，表现他的思想和情操。他不满氏族贵族的专横，就在诗中加以揭露与抨击。有一首诗这样说：“作恶的人每每致富，而好人往往受穷。但是，我们不愿拿我们的道德与他们的财富交换，因为道德是永远存在的，而财富每天都在更换主人。”
　　萨拉米斯岛位于雅典的出海口，是雅典进行海上贸易的重要中转站。邻邦麦加拉为了争夺萨拉米斯岛，同雅典展开大战，雅典战败。懦弱无能的雅典当局不思备战雪耻，反而发布公告严禁人们谈论收复萨拉米斯岛，违者格杀勿论。人们虽然不满，但限于法令，都噤口不言。
　　梭伦查阅了大量的文献资料，从历史传统、风俗习惯等各个方面考证出萨拉米斯应归属雅典所有，他对雅典当局的这种懦弱行为非常愤慨。为了唤醒雅典人的爱国热情，收复失地，同时避开不公正的法律制裁，他想出了一条妙计：佯装疯癫。
　　于是“疯”了的梭伦经常出现在雅典的中心广场上。只见他脸色苍白，呼吸急促，双手不住地擂打着自己的胸部，招来许多围观的百姓。梭伦见围观的人多了，便开始大声朗诵他的诗篇：“啊，我们的萨拉米斯，她是多么美丽，又多么使我们留恋，让我们向萨拉米斯进军，我们要为收复这座海岛而战，我们要雪洗雅典人身上的奇耻大辱……”
　　围观的都是工匠、商人、作坊主等城市居民，对他们来说海外贸易的停顿，就意味着破产和陷入贫困。因此，他们都积极主张再次开战，并且强烈支持梭伦。在梭伦的努力下，禁令废除，战事再起。公元前600年左右，年约30岁的梭伦被任命为指挥官，统帅部队，一举夺回了萨拉米斯岛。
　　萨拉米斯的胜利，展现了梭伦出色的军事才能，使他声望大增。公元前594年，在下层平民的强大压力下，氏族贵族被迫同意由梭伦担任雅典的首席执政官。
　　担任首席执政官后，梭伦立即实施了一系列改革，颁布多项法令，向氏族贵族发动了猛烈的进攻。
　　在当时的雅典，氏族贵族利用他们所掌握的政权，残酷剥削广大的下层平民。广大农民为生活所迫只得以土地作抵押向贵族借债，如果农民借了贵族的债还不清，贵族就在借债者的土地上竖起一块债务碑石，借债者就会沦为“六一农”，他们为贵族做工，收成的六分之五交给贵族财主，自己只有六分之一。如果收成不够缴纳利息，贵族便有权在一年后把欠债的农民及其妻子、儿女变卖为奴，并把他们卖到异邦。
　　梭伦废除了“六一农”的制度，将抵押了的土地归还原主，竖在地里的柱子被拔去了，由于欠债而沦为奴隶的雅典人又回到了自己家中。这一改革使贵族后裔和古老的氏族贵族受到了很大的损失。
　　更有意义的是梭伦确立的国家制度的改革。根据梭伦的法令，雅典的全体公民将按财产的多少划分为四个等级，不同等级的公民享有不同的政治权利。谁的财产多，谁的等级就高，谁就享有高的政治权利。第一、二等公民可担任包括执政官在内的最高官职，第三等只能担任低级官职，第四等级不能担任任何官职。
　　这一制度并未实现公民之间的真正平等，但它意味着身为贵族，如果财产少，也享受不到过去那么多政治权利了，而新兴的工商农奴主可凭借自己的私有财产，跻身于城邦政权。这就打破了贵族依据世袭特权垄断官职的局面，为非贵族出身的奴隶主开辟了取得政治权利的途径。
　　梭伦为了限制和削弱贵族会议的权力，又恢复公民会议作为最高权力机关。公民会议决定城邦大事，选举执政官。此外，又成立两个新机构：400人会议和公民陪审法庭。
　　梭伦还采取了其他一系列办法来发展农牧生产和奖励工商业，振兴雅典。梭伦规定：奖励植树造林、开凿水井；打死一只危害家畜的狼可得相当于5只羊的奖励；如果父亲没有教会儿子一门谋生的手艺，就不得强迫儿子赡养他；外来移民中，熟练的工匠可以优先取得雅典公民权。
　　梭伦还改革了币制。为鼓励雅典人的国家荣誉感，他还规定在奥林匹克运动会上获得优胜的人可以得到一笔奖金。
　　梭伦制定的这一系列法律条文均刻在木板或石板上，镶在可转动的长方形框子里，公之于众。
　　梭伦的改革获得了雅典人民的热烈拥护，当梭伦颁布这些法律的时候，整个雅典都沸腾了。当时，雅典的中心广场上聚集了成千上万的农民、手工业者和新兴的工商业奴隶主。兴致勃勃的等待着梭伦宣布法律。
　　梭伦在众人的注视下大步登上讲坛，环顾四周，径直走到一个大木框前。此时，嘈杂的会场立时变得鸦雀无声，人们凝神平息，视线随着梭伦投向了那个大木框。梭伦用手一拨，将架在木框中的木板翻转过来，刻在木板上的新法律条文便呈现在人们面前。
　　梭伦高声宣读着各项改革法令，并以洪亮的声音庄严声明：“此法律的有效期为100年。”顷刻间，掌声雷动，欢声四起，那些无力还债的农民更是起劲地欢呼，整个雅典城被一种异常热烈的气氛所笼罩。
　　梭伦改革改善和提高了自由民的经济地位，使新兴工商业奴隶主的地位得到确立和保障，扩大了雅典奴隶主阶级统治的基础，削弱了氏族贵族的势力。使雅典开始走向奴役外族的道路，也为雅典民主政治的形成奠定了基础。
　　梭伦首席执政官任满后，即放弃全部权利离开雅典去远游了。据说他到过埃及、塞浦路斯、小亚细亚等地，一路上留下不少佳话和美谈。晚年他退隐在家，想把他的见闻用诗歌和寓言的形式记录下来。可是，梭伦没有能完成他的计划。公元前500年，这位雅典民主政治的奠基人溘然长逝，他的骨灰，撒在他曾为之战斗过的美丽的萨拉米斯岛上。
　　奥林匹亚赛会
　　夏季奥林匹克运动会已经举办过29届了，它是全世界各国运动健儿展示自己实力的盛会。但你知道奥运会是怎样产生的？它最初是什么样子吗？这里还有几段动人的传说。
　　一种说法是奥林匹亚村被认为是诸神聚居之所，因此人们在这里建起了宙斯神庙，每年七八月间，各城邦都要来此祭祀宙斯。祭祀时，除献纳祭品、举行仪式外，竞技运动也被列为一种祭神活动。四年一次的闰年扩大祭祀，后来形成制度，这就是奥运会四年举行一次的由来。
　　另一个传说是古希腊伊利斯城邦国王依斐多在位时，因与斯巴达争夺奥林匹亚而爆发战争，人民苦不堪言。依斐多便向太阳神阿波罗祈祷，希望停止战争。阿波罗告诉他，只要在奥林匹亚举行竞技会，就可免除战争之苦。
　　于是战争双方订立《神圣休战条约》，将奥林匹亚定为竞技场和和平圣地，提倡“不用武器和流血，而用力量和灵敏来确立人的尊严”。条约规定在竞技会举行期间，希腊各城邦都要实行“神圣休战”，如果有人或城邦挑起战争，将受到严厉惩罚，从此开始了4年一次的奥林匹亚赛会。
　　还有一个传说流传最广。相传伊利斯国有一位美丽的公主，她在海边游玩时遇到了海神之子珀罗普斯。珀罗普斯倾慕公主的美貌，公主爱恋珀罗普斯英俊勇武。两个年轻人堕入爱河。可伊利斯国王不答应这件婚事，他还想把女儿嫁给邻国国王以换取一片土地。于是，他假意要考验珀罗普斯的本领，要和他比赛驾驶马车。
　　这一天，奥林匹亚山下阳光明媚，清风徐徐。珀罗普斯可不知道国王的毒计，满心欢喜想取得比赛的胜利，好娶公主为妻。比赛开始了，双方的马车越跑越快，珀罗普斯稍占上风。国王看机会来了，举起长矛刺来。谁知他的马车恰巧轧到一块石头上，车子一倾，没刺到珀罗普斯不说，自己也掉下来摔死了。两位年轻人终于喜结良缘。结婚时，举行了赛车和赛马活动，就成了奥运会的开端。
　　当然神话并非历史。事实上，古代奥运会之所以在古希腊出现，是由地理环境、生活方式、文化习俗、宗教信仰、价值观念、审美观点等多种历史与文化因素造成的一个客观历史现象。
　　在古希腊城邦，每个男性公民都是战士，为了增强战斗力，他们都很重视身体锻炼和各种技能的训练。召开运动会，应该是检验训练成果的一种最好的方式。学者普遍认为，最早的奥运会是在公元前776年举行的，以后每四年举行一次。因在奥林匹亚山下举行而得名。
　　最早的竞赛项目只是200码（大约182米）短跑，后来逐渐增多，有：摔跤、掷铁饼、投标枪、赛马和赛车等。除了那些犯叛国罪和对神不敬的人，每个有气力，身体灵活的希腊公民都可以参加比赛。
　　赛战车是竞技运动会的高潮。赛战车是由4匹马拉着的战车，要12次绕经起点的标杆。转弯时，车手们把缰绳拉得像弓一般紧。当临近终点时，车手必须从马车上跳下来，握着缰绳，跟着飞驰的马车一起飞奔到终点。
　　比赛场上，众马奔腾，车轮滚滚，尘雾飞扬；观众的欢呼声伴着隆隆的车声、骏马的嘶鸣，方圆数十里都能感受到那热烈的气氛。因为这种比赛，需要自己有马，又要接受专门训练，所以参加的往往是贵族的代表。
　　运动会结束，要在宙斯神庙附近举行隆重的授奖仪式，庄严地宣读各项比赛优胜者的姓名、他父亲的姓名、所属的城邦和出生地名。裁判们隆重地把花环分别戴到优胜者们的头上，这就是人们常说的桂冠。
　　戴着桂冠的优胜者比国王还要受人们的崇敬和爱戴，有人甚至把他们当作神一样来崇拜。竞技大会的闭幕式上，还要举行“国宴”招待他们。最著名的诗人向他们奉献赞美诗，第一流的艺术家为他们在奥林匹亚建造纪念雕像。他们的名字很快就能传遍整个希腊，有的时候还要通过各种方式向国外传扬。优胜者的家乡把他们当作出征凯旋的英雄来欢迎。有的城市还故意把城墙打开一个缺口，让他们像征服者那样进城。如果优胜者是雅典人，还可以得到500银币的奖励。
　　古老的运动会还树立起了一种优良的运动作风，优胜者得到最高的荣誉，受到普遍的尊敬；而那些在运动会上使用不正当手段进行作弊的人，要被立即赶出竞技场，遭受大家的耻笑。
　　这时候的奥运会有一个很奇怪的现象，那就是包括参赛者和观众在内，都是清一色的男子。据说，妇女参加竞技会有亵渎神灵的嫌疑。同时男子都是赤身竞技，须妇女回避。这样妇女就被排斥在赛场之外。妇女们既不能参加比赛，又不能观看比赛。一经发现，就会被扔下悬崖。
　　有个名叫费列尼卡的希腊妇女，出生于体育世家，父亲、丈夫、兄弟和儿子都先后获得过竞技会的桂冠。她强健勇敢，喜爱竞技运动，还是儿子的角力教练。当她得知儿子要参加角力决赛时，抑制不住内心的激动，就女扮男装到赛场观看。看到儿子经过艰苦的努力，击败对手获得优胜，她再也坐不住了，情不自禁地跑向竞技场，向儿子表示祝贺。不料，这样竟暴露了自己的身份，招致大祸。后因她家世代对竞技会的贡献，才免于一死。
　　古代的奥林匹克运动会一共举行了293次。一直持续到罗马统治时代。公元394年，罗马大帝狄奥多西下令禁止举办奥林匹亚竞技会。至此，这项伟大的古代体育圣会销声匿迹。
　　又过了1000多年，经过法国人顾拜旦的倡议和努力，那古老的圣会重新被人们记起。1896年，奥运会又在雅典恢复了。以后仍然是4年一次，分别在不同的国家举行，而且参加者也不再限定为希腊人。如今，奥运会已经成为全世界瞩目的体育盛会。比赛项目更多，参赛的选手更多。每隔4年，来自世界各国的运动员们会集在田径场上，向着“更高、更快、更强”的目标竞争拼搏，传递着人类大家庭的和平和友谊。奥运会又成为人类和平友谊的盛会。
　　马拉松战役
　　每四年一次的世界性体育盛会奥运会让亿万人为之倾心。其中有一项重要的比赛更为引人注目，这就是马拉松长跑。“马拉松”是田径场上路程最长，也最为艰苦的赛跑项目，它的全长为42.195公里。当你看到这项激动人心的比赛时，你可会想到，这样浩大的比赛运动却是为了纪念一个小小的传令兵。
　　事情的根源要追溯到历史上最重大的一场战争——希波战争。
　　波斯帝国从居鲁士起，经过几代人的不断扩张，到了大流士一世时，已经成了一个横跨亚非欧的大帝国。
　　公元前492年的春天，波斯帝国想征服美丽富饶，欣欣向荣的希腊城邦，并从此开始了长达半个世纪的希波战争。
　　天有不测风云，波斯的海军在海上遭到飓风袭击，300艘战舰，20000多名海军官兵全部葬身海底。波斯的陆军失去海军的呼应，好像一支独臂，遭到色雷斯人的袭击，波斯的统帅也身负重伤。这次侵略希腊的军事行动不得不半途而废了。
　　但波斯王大流士一世并未死心。第二年春天，他派出很多使者到希腊各城邦索要水和土，意思是要他们表示臣服，如果不给就将他们的城邦夷为平地。
wwＷ．7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第13章 远古时代的文明国度(10)


　　大多数城邦被波斯的恐吓吓坏了，急忙献上水和土。但希腊城邦中最强大的雅典和斯巴达根本不把波斯放在眼里，雅典人把波斯使者投入了深谷，斯巴达人把波斯使者抛入了水井，并讽刺道：“水井里有水也有土，你自己去取吧！”大流士一世得知雅典和斯巴达拒绝投降，非常愤怒，立即下令第二次远征希腊。
　　公元前490年，波斯的强大舰队浩浩荡荡横渡爱琴海，先摧毁了优卑亚岛上的爱勒特里亚城，然后在阿提卡东北部的马拉松平原登陆，直逼雅典城。
　　亡国的危险笼罩着雅典上空。雅典人立即派出快跑能手斐力庇第斯，向邻邦斯巴达求援。这位使者以惊人的速度，在两天之内跑了150公里路程，来到斯巴达。不料，斯巴达人认为这是雅典与波斯争夺海上霸权，与斯巴达利益关系不大。借口按风俗要到月圆时才能出兵。
　　快跑能手把这个不愉快的消息带回雅典。雅典的将领们立即把全体公民组织起来，甚至把奴隶也编入了军队。他们在著名统帅米太亚得的率领下，到马拉松平原和波斯军决战。
　　雅典军队只有1万人，而波斯军据说有10万人。面对强大的敌军，米太亚得对战士们说：“雅典是戴上奴隶的枷锁，还是永保自由，关键就在你们身上！”士兵们齐声高呼“为自由而战”。
　　马拉松平原三面环山，一面临海，波斯人就在平原上扎营。米太亚得看了地形以后，命令雅典人登上高山，占领制高点。
　　公元前490年9月12日清晨，雅典人沿着山坡冲下，杀向波斯人的军营，波斯人猝不及防，一片混乱。米太亚得趁机排兵布阵，他将军队布成方阵，两翼配备精锐步兵，中军兵力较弱。与波斯大军接触后，雅典军队边战边退，佯装败落，而两翼重兵则迅速包抄前进。雅典军队第一次为自由与波斯大军对阵，士气旺盛，他们浴血奋战，打得波斯军阵脚大乱，纷纷逃到海上的战舰上去了。而被包围的波斯军队则成了瓮中之鳖，军心大乱，全部被歼灭在马拉松平原上。
　　这一仗，雅典人取得了极大的胜利，歼灭波斯军6400多人，而自己仅损失了192人。雅典将士欣喜若狂，第一次对敌作战竟取得如此辉煌的胜利。米太亚得急于把胜利的消息告诉正在焦急等待的雅典人民，他又选中长跑能手斐力庇第斯去向正在焦急等待消息的雅典城报告这个天大的惊喜。
　　斐力庇第斯当时已受了伤，从斯巴达回来后又没有得到充分的休息，但他还是毅然接受了任务。斐力庇第斯为了早些让雅典城分享胜利的快乐，他一刻不停地奔向雅典城。42公里的路程，斐力庇第斯被胜利的喜悦所鼓舞，一路上不曾歇息，经过3个小时的奔跑，斐力庇第斯踏上了雅典的中心广场，面对涌来的人群，斐力庇第斯挥舞着双手，用全身的力量欢呼道：“欢呼吧，雅典人，我们胜利了！”顿时人群沸腾起来。而斐力庇第斯却慢慢倒在了地上，他脸上带着微笑，但再也没有醒来。
　　希波战争持续了将近半个世纪。马拉松战役是希腊人和波斯人交锋的第一仗，这场战役极大地鼓舞了希腊人为自由和独立而战的斗志。
　　为了纪念这场伟大的胜利与斐力庇第斯传递胜利之讯的英雄事迹，1896年在雅典召开的第一届奥林匹克运动会上，雅典人规定了一个新的比赛项目，让参与者重新跑过当年斐力庇第斯跑过的路：从马拉松到雅典，称为马拉松赛跑。
　　浴血温泉关
　　“过客啊，请带话给斯巴达人，说我们踏实地履行了诺言，长眠在这里”。
　　在希腊半岛中部的德摩比利山口（温泉关）有一座古老的坟墓，墓前的碑文便是这段感人肺腑、催人泪下的文字。它讲述的是发生在2500年前的一曲慷慨的英雄悲歌，那一战风云因而变色，草木为之含悲。
　　波斯王大流士死后，他的儿子薛西斯登上王位。为了实现父亲的遗愿，薛西斯积极备战，发誓要踏平希腊，血洗马拉松战败之耻。
　　薛西斯进行了4年精心的准备，动员了百万兵力，千艘战舰，于公元前480年春天，亲率大军，渡过达达尼尔海峡，进入欧洲。波斯大军沿着爱琴海浩浩荡荡向西进发，一路上烧杀抢掠，使希腊许多的城邦遭到了灭顶之灾。整个希腊面临着亡国灭种的危险。
　　面对来势汹汹的敌人，一向喜欢内部争斗的希腊各城邦组织了从未有过的联合行动。30多个城邦组成了反波斯同盟，同盟军总统帅由斯巴达国王列奥尼达担任。
　　公元前480年6月，波斯军队占领了希腊的狄萨利亚之后，继续向南进发，一路跋山涉水，兵势如虹，在温泉关北面驻扎下来。
　　温泉关地势险要，历来是兵家必争之地。它的东面是一片茫茫的沼泽地，一直通向海边，西边是陡峭的高山，插翅难飞。真是“一夫当关，万夫莫开”，素有中希腊“钥匙”之称，具有重有的军事地位。
　　这时希腊人正在举行奥林匹克运动会，而在希腊，奥林匹克高于一切，运动会期间是禁止打仗的。因此，希腊人在关上布置的兵力只有几千人。当波斯人临近的时候，斯巴达国王列奥尼达仅带了300人来增援。他将6000名战士部署在温泉关一线，1000名战士部署在温泉关后面的小道，以防波斯人从背后偷袭。
　　薛西斯写信给列奥尼达，说波斯军队多得很，射出去的箭遮天蔽日，企图吓倒希腊人。斯巴达人哈哈大笑说：“那真是太好了，我们可以在荫凉地里杀个痛快了！”
　　过了两天，薛西斯又派人去打探希腊人的动静，回报说希腊人把武器堆在一边，有的梳头、有的做操，丝毫没有打仗的样子。薛西斯大为奇怪，问询知情者后方知，战前梳头是斯巴达人的习惯，意味着将要玩命血战。薛西斯又耐心地等了四天，见守关的希腊人没有丝毫投降的样子，便下了命令，用武力活捉这些不知好歹的希腊人。
　　薛西斯下令进攻，波斯人一拥而上，士兵亢奋、狂怒的喊杀声，刀枪猛烈的撞击声，相互夹杂在一起，回荡在温泉关上空。但波斯军队的数次进攻都被希腊守军击退，希腊守军借助有利的地形，使波斯士兵的尸体垒满了关前。
　　波斯人整整打了一天，所有的冲锋都被打退了。薛西斯更加恼怒，他命令把最精锐的波斯军调上去，然后，他便坐在高坡上的王座上，准备亲眼看着自己胜利的到来。
　　但这场发生在狭窄山沟里的激战，波斯军队数量上的优势根本发挥不出来。他们只能与斯巴达人进行一对一的厮杀。结果，一个个的波斯兵惨死在敌人的手下。
　　看着自己的军队无法取胜，薛西斯气得暴跳如雷，眼见太阳落山，他只得下令收兵，准备明天再战。
　　第二天，悍猛的波斯军队又发动了数次冲锋，但结果同前一天一样，只是使温泉关前多增加了一些波斯士兵的尸体而已。正当薛西斯一筹莫展的时候，一个希腊叛徒前来求见，献计经小路从背后包抄关上守军。波斯王闻言大喜，马上命令“长生队”星夜兼程，顺着那条小路，直扑希腊军营，以图使温泉关守军腹背受敌。
　　由于防守小路的希腊人连续几天没有战斗，所以都放松了警惕，直到黎明时波斯人的脚步声才将他们吵醒。希腊人慌忙拿起武器抵抗，但由于寡不敌众，被迫撤走。波斯人也不追赶，而是赶往温泉关，夹击斯巴达人。
　　列奥尼达听到这个消息后，马上意识到问题的严重性，他当机立断，立即命令联军撤退，自己则率领300名斯巴达勇士坚守阵地，因为按照斯巴达传统，士兵永远不能放弃自己的阵地。700名塞斯比亚城邦的战士自愿留下同斯巴达人并肩作战。
　　这一天，波斯首先发动了猛攻。在众寡悬殊的情况下，英勇的斯巴达人进行了顽强的、艰苦卓绝的回击。矛断了，就用剑砍；剑坏了，他们就用拳脚，用牙齿同敌人搏斗。列奥尼达战死了，为了争夺他的尸体，双方进行了更加惨烈的战斗。斯巴达人经过努力，打退了数次敌人的进攻，终于把主帅的尸体抢回来藏了起来。但活着的斯巴达人已经越来越少了。
　　就在这时，希腊叛徒带领的波斯小分队加入了战斗，守军腹背受敌，完全陷入了绝境。但他们没有一个人投降，没有一个人逃跑。他们都坚持战斗到生命最后一息，然后一个个地倒在波斯人的长矛下。
　　温泉关虽然被攻占了，但是波斯军队也付出了沉重的代价。薛西斯一想到英勇顽强、宁死不屈的斯巴达勇士，就心惊肉跳地问他的手下人：“难道斯巴达人都是这样的吗？”
　　最后，希腊联军终于战胜了不可一世的波斯军人，但人们永远不会忘记列奥尼达和他的300名斯巴达勇士，他们是整个希腊引以为傲的英雄。他们被隆重地安葬在温泉关上，安葬在这块他们为之浴血奋战至死的土地上，在他们的墓碑上镌刻下那句流传千古的碑文，作为希腊人民对英雄们永久的怀念。
　　世界上最早的海战
　　攻占温泉关以后，波斯军长驱直入希腊直扑雅典城。然而雅典城空空如也，什么都没有。波斯王薛西斯大怒，下令放火烧毁了希腊这座最大、最富庶的城市。那么，雅典城的居民怎么突然消失了呢？
　　原来，雅典和其他城邦的人都接受了海军统帅提米斯托克利的建议，所有的妇女儿童都坐船到亚哥斯的特洛辛和本国的萨拉米斯岛上去躲避，所有的男人都乘着战船，集中到萨拉米斯海湾。
　　当时在希腊，一直流传着太阳神的一个预言：希腊的命运要靠木墙才能拯救！根据这个预言，提米斯托克利说希腊的未来在海上，太阳神所说的木墙就是指大船。
　　就在波斯陆军直扑雅典的时候，波斯海军也绕过优卑亚岛，掠过阿提卡，来到雅典的外港比里犹斯。他们水陆呼应，大有气吞山河，踏平希腊之势。
　　面对波斯军队的水陆夹击，集中在雅典城南萨拉米海湾的希腊联合舰队发生了动摇。大家对光凭这一点兵力，能否打败波斯大军毫无信心。有些城邦的人打算把船驶离海湾，去保卫自己的家乡。
　　在此危急时刻，提米斯托克利挺身而出，建议召开军事会议，商讨作战方略。在会上，提米斯托克利慷慨陈词，指出必须把战船集中在萨拉米海湾和波斯海军决战，才能取得胜利。
　　他说，波斯战舰虽多，但船体笨重，因此港窄、水浅的萨拉米海湾能充分限制其优势，而且波斯水手们也不熟悉海湾水情和航路；而希腊人正相反，战船体积小，机动灵活，适合在这个狭窄的浅水湾中作战，加上水兵们在本国海湾作战，熟悉水情、航路、能充分发挥力量。
　　因此，提米斯托克利断言：“我们可以在窄窄的水面上以少抵多，以寡胜众。如果逃跑、敌人会在广阔的水域围攻我们，那就会寡不敌众。我们要抓住这个险要关口，发挥我们的长处，让敌人的百万大军使不上劲儿，这才有希望胜利！”尽管提米斯托克利说得很有道理，军事会议也先后开了两次，但众人还是听不进去。
　　眼看战机就要失去，提米斯托克利焦急万分。突然，他脑际灵光一闪，想出一条妙计：为什么不请波斯人来帮一下忙呢？于是，他叫来自己的一个贴身卫士，交给他一封密信，让他去向波斯王告密，说希腊海军人心浮动，不敢交战，都想逃出海湾。薛西斯见到密信，十分高兴，立即下令严密封锁海湾，不准放过一条船。
　　9月23日凌晨，波斯舰队完成了对希腊舰队的包围。海湾西口，200艘埃及战舰按时到达指定位置，堵住了希腊舰队的退路；海湾东口，800多艘波斯战舰排成三列，将海面封锁得严严实实。薛西斯意在必得，把指挥权交给海军将领阿拉米西亚，自己在萨拉米海湾附近的一个山丘上搭起帐篷，准备悠然观战。他还叫来书吏站在身边，要他们随时记下战役的细节。
　　就在希腊人为是战还是逃的问题争论不休的时候，一位反对过提米斯托克利的将领突然从门外闯进来大叫：“大家别争了，我改变主意了，快打吧，因为波斯人已经完全把我们包围了。”众人见事已至此，才决心听从提米斯托克利的命令，在萨拉米海湾同波斯海军决战。
　　被逼到绝境的希腊联合舰队在提米斯托克利的指挥下迅速展开了阵形：科林斯舰队开往海湾西口顶住埃及人的冲击；主力舰队分为左、中、右三队，集中在海湾东口，与波斯主力抗衡。
　　也许老天爷也有意邦希腊人的忙。本来希腊海军只有战船358艘，而波斯庞大的海军拥有1207艘战船。但在战役开始前，由于不熟悉天气、航情，波斯海军在实施包围行动时，先后两次遇到飓风，有600艘战舰随风飘碎，战斗力损失了一半。
　　战斗开始后，双方战舰在性能上的优劣也很快显示出来。雅典的新式三层战舰长约45米，170名桨手分别固定在上中下三层甲板上。体积小、速度快、机动性强，吃水浅。而波斯老式挂帆战船，体积大、速度慢、机动性差、吃水深。
　　提米斯托克利充分发挥着自己战舰的优势，机智地指挥雅典战船不断地向波斯战船作斜线冲击，利用船头一根长约5米的包铜横杆，先将敌人的长桨划断，然后调转船头，用镶有铜套的舰首狠狠冲撞波斯战舰的腹部。敌舰就这样一艘一艘地被撞沉。
　　一番激战后，波斯前锋舰队抵挡不住，被迫后撤。而正从后面增援的波斯战舰并不知道战况，它们笛鼓齐鸣，猛往前冲。由于正值顺风，鼓成满帆的后援战舰冲入海湾，正好同后撤的前锋舰只迎头相撞，乱成一团。
　　提米斯托克利见此情景，乘机指挥全军四面出击。波斯舰队进退两难，被冲撞得七零八落，毫无还手之力。海军统帅阿拉禾西亚见败局已定，只得狼狈后撤。
　　波斯王薛西斯在山头上从头到尾目睹着这场海战的经过，无奈地看到波斯战舰沉没的沉没，被擒的被擒。八个小时的激战，波斯舰队200艘战船被击沉，50艘被俘获。薛西斯万万没想到自己失败的如此之惨，不由得呼天抢地，痛悔莫及。
　　面对失败的现实，薛西斯不得不开始考虑整个远征军的前途。一来海军战败，陆军基本的后勤供给失去保障；二来希腊海军可能会乘胜直扑赫勒斯邦海峡（即达达尼尔海峡），截断他的归路。于是，他仰天长叹，命令残存的战舰迅速撤到赫勒斯邦海峡。几天后，薛西斯除留下一部兵力在中希腊继续作战外，自己率领其余部队退回到小亚细亚。
　　萨拉米海湾之战是整个希波战争中最重要的一次战役，也是世界上最早的大规模海战，它扭转了整个战局。第二年，希腊联军在普拉提亚消灭了薛西斯留在希腊的那支陆军，大约同时又在小亚米卡尔海角消灭了波斯在那里的残存海军。公元前449年，希腊军队在塞浦路斯岛彻底打败波斯军队，双方在波斯帝国首都签署了《卡利亚斯和约》，结束了持续约半个世纪的希波战争。
　　雅典的民主会议
　　希波战争结束后，希腊进入了最发达、最繁荣的时期，历史学家把这个时期称为希腊历史上的“黄金时代”。在希腊的城邦中，又以雅典最为发达繁荣。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第14章 远古时代的文明国度(11)


　　公元前508年，克利斯提尼以新的500人会议取代了梭伦的400人会议。其代表资格面向所有公民，由抽签产生。在公民大会闭会期间，处理国家日常政务。500人分为10组一年内轮流值班，称为主席团，每组当值那天，可以主持公民大会，接见外国使团。
　　这不，雅典的公民大会又要召开了。只见一个祭司赶着一群猪，绕着会场转了一圈，然后在祭台上杀掉猪，把猪血洒在地上，让会场变得清静。这是正式开会前举行的一种宗教仪式。
　　公民大会是雅典的最高权力机关，凡是年满20岁的雅典男性公民都有权参加，但妇女、奴隶和外邦人则无权参加。每10天公民大会都要举行一次会议，每一个公民都可以上台发表自己的意见，讨论关于内政、外交、战争、和平等重大问题。
　　这些问题的提案在开会前五天予以公布，让参加者事先做好准备。遇到有紧急情况，可以临时召集。每次大会都在大清早开幕，所以叫做“朝会”。会场设在位于雅典卫城西边的普尼克斯山冈上，没有座位，大家都席地坐在面向讲台的斜坡上，所以坐在后面的人也能看到讲台上的情况。讲台是用一块巨石凿成的，前面有一个小祭坛，后面有几块木板，那是主席团成员的座位。紧挨着讲台的还有一把专供主持会议的人坐的椅子。
　　宗教仪式结束后，会议主持人登台宣读提案，再由支持或反对提案的人轮番上台发表演讲。台下的听众则用欢呼和嘘声来表示赞成和反对，但绝不能打断发言者的演讲，否则将会被驱逐出会场，甚至罚款。发言的人也应该有礼貌，不得侮辱或谩骂到会的人。如果谁违反了，就取消他的发言权，或剥夺他的公民权。如果几个人同时要求发言，则将按年龄大小排序。
　　发言辩论之后，就开始表决。表决的方式是举手或投小石子或豆粒等，多数人同意提案就算通过。
　　雅典的军队也实行了民主。以前按血缘部落征兵，后来也改为按地区部落征兵，每个地区部落提供一队重装步兵、若干骑兵和水兵，并且选举一名将军为统领。十名将军组成将军委员会，任期一年，负责军事指挥方面的事情。十名将军中有一人为首席将军，那就是统帅。他们可以连选连任，但没有报酬，只有富裕的公民才担当得起。
　　雅典的司法机关也实行了民主，采取陪审法庭，由6000名陪审法官组成。这6000人每年用抽签的办法在十个地区部落从30岁以上的公民中选出。这些法官分在十所法庭中，平均每所500人，每所另有100名候补陪审法官。遇到特别重要的案件，可由两三个法庭一起审理。因为陪审法官人数众多，加上具体由哪一个法庭来审理，是用抽签办法决定的，事先谁都不知道，所以能够有效预防受贿行为。
　　抽签在神庙中进行。神庙中放着两个箱子，一个箱子里放着候选人的名字，另一个箱子里放着黑豆和白豆。抽签时，主持人先抽出一个候选人的名单，在另一个箱子里拿一个豆子。如果拿到的是白豆，那么这个候选人就当选了，反之就是落选。在选举大会两个月后，原来的公职人员开始向新当选的公职人员移交权力。
　　雅典的高度民主虽然值得称道，但也有它的局限性。
　　首先，从现代的标准来看，雅典的民主并不十分公正。成年男子可以参政，但是妇女、奴隶和外国人包括长期居住在雅典的外国人都被排除在外；不过和当时的其他文明相比，他们在许多方面的境遇还算好些。
　　其次，雅典的民主政治也算不上精简、高效。议会大约每十天召开一次会议，表明集体意愿，并批准一些法令，但它规模太庞大了，很难迅速得出结论。
　　再次，雅典的民主在执行时曾产生过一些弊端.甚至令人啼笑皆非，下面就是生动的例子：
　　克利斯提尼曾提出了“陶片放逐法”，每年都由500人会议投票决定是否对某一公民实行放逐。如果某个人的票数超过了6000票，他就要被判放逐10年，期满后才能回到雅典，恢复他的公民权。
　　开始的时候多是一些寡头贵族，后来只要谁的名声高，就极有可能被选中，甚至一些民主政治的领袖也难免被放逐。阿里斯泰德就是一例，他素以“公正者”而著名，但在公元前438年经公民大会投票中遭到放逐。
　　据说在投票时，一个日不识丁的农民递过一块充作选票的陶片，请身边的阿里斯泰德代为刻上他的名字。阿里斯泰德很奇怪地问道：“你既然不认识他，为什么要投票放逐他？”农民回答道：“一听到他被叫做‘公正者’，我就感到生气，所以投票放逐他！”
　　可以看出，雅典的民主是个伟大的创举，但绝对不是纯粹的民主。它仍具有很大的局限性。
　　伯里克利时代
　　雅典的奴隶主民主制度到伯里克利时期时，得到了更大的发展，使得雅典的民主政治变成希腊奴隶制民主高度发展的典型。
　　伯里克利（约公元前495年~公元前429年）出生于名门，父亲克山提波曾任过雅典军队的司令官，母亲阿加里斯特是著名改革家克里斯梯尼的侄女。门第加财富，使伯里克利从小受到了良好的教育。他教养良好，学识渊博，品格端正，结交的都是堪称良师益友的当代英才，如智者达蒙、哲人泽诺、博学广识的阿纳克萨哥拉斯等，他们对伯里克利思想道德的培养起到了举足轻重的作用。
　　伯里克利刚正不阿，廉洁奉公，学识修养深厚，加上他善于演说、娴于辞令，又坚毅冷峻、器宇不凡，这一切都构成了他作为一名优秀政治家的品质。伯里克利的妻子是米利都人阿斯帕希娅，才华出众，智慧过人，受到苏格拉底的重视，不少哲学家和艺术家都成为她的座上客，很多雅典人甚至一些妇女都来向她求教。这样，伯里克利在希腊人心中享有崇高的威望和良好的名声，为他以后登上雅典的政治舞台奠定了基础。
　　公元前461年，伯里克利逐渐成为雅典的民主派和国家政权的重要领导人。此后，他连续15年当选为雅典的首席将军，他的执政博得了雅典人民的信任和爱戴。历史学家把他执政的年代称为“伯里克利时代”。希腊历史上流传着许多关于他的美谈。
　　据说，为了广泛接近民众，伯里克利经常到大庭广众之中和普通百姓交谈，听取他们的意见。遇到反对他的人当面辱骂他，也从不动怒，更不随意抓人。
　　一天晚上，在他步行回家的路上，一个贵族跟在身后辱骂他：“你这个疯子！真无耻！你出身贵族，却忘掉了自己的朋友，竟然去结交那些下贱的百姓！”这个人就这样一路尖声叫骂着，尾随他到了家门口。看看天已经黑了，伯里克利让仆人打起火把，把骂他的人送回家去。
　　在奴隶社会的统治者、当权者中，能这样对待反对派意见的，恐怕算得上是凤毛麟角了。雅典公民对他的民主作风交口称赞，并给予他极大的支持。有一个大贵族名叫西门，专门和伯利克利作对。凡是伯利克里主张的，他都反对；凡是伯里克利反对的，他都支持。雅典公民便通过投票把他放逐到国外去了。另一个大贵族福克奇利斯，也和伯里克利唱对台戏，反对伯里克利建设雅典城的计划，最后，他也被雅典公民赶下了台。
　　伯里克利在生活上对自己的要求也很严格。在他当权的十几年里，没有参加过别人举行的宴会。他接受的唯一的一次邀请，是参加他侄儿的婚礼，可是没等吃饭就离开了。人们说，伯里克利在雅典只熟悉一条路，那就是通向能和群众接触的广场和500人会议的路。
　　伯里克利的功绩主要体现在两个方面。对内，他以加强民主政治为核心。伯里克利代表雅典工商业奴隶主和中下层自由民的利益。公元前462年，伯里克利为健全奴隶主民主政体施行了一系列改革政策，诸如：把国家的政权从战神山议事会转移到公民大会、500人会议和陪审法庭三个部门之下；各级官职向广大公民开放，雅典全体男性公民都可以通过抽签、选举和轮换而获得担任官职的机会；实行公薪制；规定只有父母双方都是雅典公民的人才能获得雅典公民权。
　　对外，伯里克利为扩大雅典的势力范围和所得利益，加强控制提洛同盟，积极争取雅典在希腊世界海陆两方面的优势和霸权。因此，雅典与斯巴达为首的伯罗奔尼撒同盟成为势不两立的敌人。在伯里克利的主持之下，雅典的军事连连取得胜利，并于公元前454年把海军势力伸展到了伯罗奔尼撒半岛周围地区。雅典在希腊半岛的威势达到顶点。
　　伯里克里当权时还做了一件意义非同异常的大事。这对日后雅典以至整个希腊的文化艺术、旅游及商业产生了重大影响。这件大事是：重建公元前480年被波斯军队放火烧毁了的雅典城。
　　公元前447年，一场浩大的工程拉开了帷幕。一大批出色的雕塑家、建筑师、工艺家齐集雅典，在以同盟金库的储存作为经济后盾的基础上，先后兴建了帕特隆神庙、雅典卫城正门、赫准斯托斯神庙、苏尼昂海神庙、埃列赫特伊昂神殿，以及附属于这些建筑的各种塑像浮雕等精美绝伦、千古不朽的造型艺术杰作。
　　位于雅典中心的卫城是最出色的建筑群，它建在150米高的陡峭的山巅之上，全部用大理石修建而成，城中有雅典最著名的帕提侬神殿和智慧女神雅典娜的铜像。
　　雅典娜神像是著名的雕刻家、擅长雕刻神像的菲狄亚斯的杰作。像高12米，形象威严而又优美。雅典娜身穿黄金战袍，头戴黄金头盔，胸前的护身甲上嵌着女妖美杜莎的头像，端正地站立着。她左手持着一柄长矛，右手托着胜利女神尼刻的小雕像，身边放着一个有一条巨蛇盘在上边的圆形女神盾。神像的脸、臂、脚都是用象牙雕成的。菲狄亚斯还雕刻了被称为世界古代奇观之一的奥林匹亚的宙斯神像。公元5世纪宙斯神像在东罗马的首都君士坦丁堡烧毁。雅典娜神像则在公元，146年被罗马帝国的皇帝安敦尼·庇乌搬走了，至今下落不明。
　　雅典城的重建吸引了众多的能工巧匠，他们从各地云集雅典。他们都想在雅典一显身手，以求得到丰厚的酬劳。虽然他们得不到雅典的公民权，但却过上了比较安定舒适的日子。
　　除此之外，伯里克利还创立了“观剧津贴”制度。即在公共节庆演剧的时候，发给购票观剧的费用。津贴通常是两个欧布尔，大约相当于一个人一天的生活费。据后来的历史学家估计，伯里克利时代雅典享有全部权利的公民约三四万人，从国家得到金钱补助的就多达两万余人。
　　对于希腊的强盛与繁荣，伯里克利功不可没，但他晚年却屡经坎坷、挫折，接连遭受严重的打击。由于他人的诽谤，他因莫须有的罪名被撤职。复职当大将军后，他的两个儿子先后死于鼠疫，不久，他也难逃厄运，死于这种可怕的病魔。临死前，他的遗言是：“我对雅典是问心无愧的。”
　　在他死后，雅典失去了坚强的领导。伯里克利苦心经营的统一大业功败垂成，古希腊的“黄金时代”一去不复返了。
　　伯罗奔尼撒战争
　　希波战争后，雅典不断向外扩张，公元前479年，雅典与爱琴海以及小亚细亚的希腊诸城邦结成海上同盟，称为“提洛同盟”。在此之前，斯巴达已经组织了“伯罗奔尼撒同盟”，与雅典争相干预他邦内政，冲突不断发生，终于在公元前431年爆发了伯罗奔尼撒战争，战争延续了27年，席卷了希腊各城邦。
　　战争的导火索是在亚得里亚海东岸小国伊庇丹努点燃的。公元前436年，伊庇丹努的民主派与贵族党发生冲突，争夺城邦的统治权。伯罗奔尼撒同盟国科林斯早就看中了这个富庶的城邦，派兵支援民主派。但这激怒了伊庇丹努的母邦科西拉，双方展开了激战。科西拉海军击败了科林斯舰队，取得了胜利。但为防止实力强大的科林斯卷土重来，向雅典请求支持。
　　这时的雅典正春风得意，由于在希波战争中全力抗击波斯，它的地位、声望已经超过了老对手斯巴达。尤其是建立提洛同盟，使它取得了爱琴海的制海权，成为“海上君主”。科西拉地处交通要道，是通往意大利的必经之路，是雅典向西扩展势力的第一步。因而，雅典立即出兵科西拉，又使科西拉加入提洛同盟。伯罗奔尼撒同盟对雅典恨之入骨，伺机反攻。
　　公元前432年，在科林斯的支持下，波提狄亚宣布脱离提洛同盟，雅典马上派兵镇压，把伯罗奔尼撒的援军也围困在城中。雅典还对另一个退盟的麦加拉采取制裁措施，禁止麦加拉商船出入盟国港口。
　　雅典的强权行动，终于激怒了斯巴达。同年秋，伯罗奔尼撒同盟各邦开会，在科林斯代表鼓动下，要求雅典放弃对提洛同盟的领导权，遭拒绝，战争终于爆发了。
　　面对与雅典的争端，斯巴达决定采取发挥陆军优势、鼓动提洛同盟成员国叛离、削弱和孤立雅典的战争策略，因为，斯巴达训练有素的重甲方阵步军和骑兵在陆战中将占有绝对的优势。
　　公元前431年，斯巴达盟邦底比斯夜袭普拉提亚，300名官兵遭到城内居民的痛击，全部命丧街头。斯巴达和雅典都派兵援助自己的盟友，双方展开了4年之久的苦战。
　　雅典的统帅伯里克利是位杰出的政治家和军事家，他对局势认识很清楚。他知道，要想在战争中胜利或逼和斯巴达，必须避其长击其短。于是，他采取陆上取守势，海上则取攻势的对策，命令陆战队以守为主，派舰船侵袭伯罗奔尼撒半岛沿海地区。
　　双方从战争一开始就力图破坏对方持久作战的潜力。大军所到之处，烧杀抢掠无恶不作，昔日繁华的城市，只剩下断壁残垣，良田也变成了荒野。斯巴达围城一个多月，没有取得胜利，后方又频频告急，只好撤兵。
　　第二年，斯巴达再次围攻雅典城。城内聚集了大量人口，许多人没有足够的食品，夜里就在街头露宿。脏乱的环境引发了可怕的瘟疫，死者甚众，国民减少了1\/4，雅典统帅伯里克利也在这场瘟疫中丧生。他的去世使雅典从防御战争变成新任统帅克里昂主张的侵略性战争。
　　公元前425年，雅典海军占领了美塞尼亚西岸的皮洛斯及其附近的斯法克蒂里亚小岛，斯巴达陷入困境。为避开强大的雅典海军主力，斯巴达国王命令柏拉西达将军率领一支精锐部队由小道穿过希腊半岛，向北绕到雅典背后进行攻击，对雅典同盟进行说服，并攻下安菲波利斯。
　　公元前422年，双方在安菲波利斯展开对决。斯巴达骑兵一举杀死雅典统帅克里昂，但斯巴达统帅伯拉西达也在乱军中被杀死。双方失去统帅，在都面临重大危机的时候，终于走到谈判桌前签订了《尼西亚和约》。
　　但和平不是目的。和约签订后，双方虽然避免大的冲突，但敌对活动从未停止过。到了公元前415年，雅典的一位将军亚西比得提出新的作战计划。他极力鼓吹远征西西里岛，攻占支持斯巴达的斜拉古城。雅典人接受了这个主张，建立了拥有100艘三层舰的庞大舰队，亚西比得被任命为指挥远征的将军。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.56wen.com



第15章 远古时代的文明国度(12)


　　出征这天，战鼓频敲，号角长鸣，祭司带领全体官兵念诵祈祷文，求神保佑他们打胜仗。在用金杯装的水酒敬献战神以后，舰队在一片颂歌中起锚了。这时候，亚西比得将军得意洋洋地站在甲板上，向送别的人们挥手告别，脸上浮过阵阵微笑。
　　但惊人的意外却发生了，雅典方面突然命令亚西比得回国受审。原来，雅典城内的海尔梅斯神像被人毁掉，亚西比得因一贯不敬神而被诬陷，还将被判处死刑。亚西比得一怒之下逃往斯巴达。
　　对雅典战略战术一清二楚的亚西比得的投降使战势发生了转变，斯巴达在埃皮波拉伊重创雅典军。雅典军无奈只好撤军，但撤军当晚发生月食，相信月食会带来凶险的雅典士兵不肯登船撤退。斯巴达抓住时机，封锁港口，切断陆上要道，包围了雅典军队。公元前413年9月，雅典全军覆没，经此严重打击，雅典海陆军精锐丧失殆尽，盟邦也纷纷背离。雅典岌岌可危。
　　分散在海外的海军余部接到雅典危急的消息，纷纷返航，保卫雅典。斯巴达也在波斯的帮助下，建立了强大的舰队。双方在赫勒斯语海峡展开决战。雅典海军轻敌导致全军覆灭，斯巴达全面封锁了雅典。
　　雅典已丧失了全部战争资本，被迫接受屈辱的和约，拆毁城墙，不再建立海军，放弃大量海外领地，承认斯巴达为盟主。于是以斯巴达为首的伯罗奔尼撒同盟取得了最后的胜利，这场长达27年的战争被称为“伯罗奔尼撒战争”。
　　伯罗奔尼撒战争最后以雅典的失败而告终。但是，受到战争危害的是整个希腊。古希腊历史学家修昔底德说：“这次战争给希腊带来了空前的祸害和痛苦。从来没有这么多的城市被攻陷、被破坏，从来没有过这么多的流亡者，从来没有丧失这么多的生命！”战争使希腊的经济遭到严重破坏，各大城邦无论战胜或战败，都没有力量恢复到过去的繁荣了。从此，希腊就走向了衰落。
　　从口吃到演说家
　　在雅典的一次民主大会上，一个不到20岁的年轻人身穿淡黄色礼服，头戴月桂花冠，自信地大步走上讲台，开始辩论民主和独裁的问题。
　　“唉，怎么又是他？”听众中有人小声议论着，还夹杂着轻微的嘲笑声。这些，台上的小伙子都听到了。他不由得又想起了前几次的失败，心中不免有点发憷。但他还是鼓起勇气，开始了演说：
　　“公民们，我讲的是雅典必须坚持民……民主制……”“怎么又口吃了？”他一急，又习惯性地耸了耸肩膀。“糟糕！”他心中暗暗叫苦，急得浑身发热，额上沁出了阵阵冷汗。台下的听众一阵骚动，有人干脆大声哄他下台，他又听到了不只一次听到过的哄笑声。
　　他默默地走下台来，激动人心地长篇演说词又白准备了，他沮丧极了，懊恼极了，用手捂着脸，急忙往家跑去……这个年轻人就是日后成为古希腊卓越的雄辩家和著名的政治家的德摩斯梯尼，这一年他18岁。
　　德摩斯梯尼（公元前384年~公元前322年）的家庭非常富有。他7岁的时候，他父亲就去世了。他父亲去世时，给他留下了一大笔遗产（一个武器作坊、一个家具作坊和其他财产）。由于德摩斯梯尼尚处幼年，遗产被他父亲指定的监护人管理。贪婪的监护人肆意侵吞了他的财产，德摩斯梯尼成年之后，只得到了全部遗产的1\/12。他多次索求，也毫无结果，即使通过法庭打赢了官司，也得不到实质性的补偿。
　　为此，德摩斯梯尼决定向雅典著名的演说家、擅长撰写关于遗产问题讼词的伊塞学习演说术。
　　多年的官司使德摩斯梯尼变成了著名律师。为谋生计，他开始代人撰写法庭辩护词，但他更热望成为一名政治家。30岁时他开始政治生涯，直至逝世，他一直是雅典政坛的活跃人物。
　　在雄辩术高度发达的雅典，无论是法庭里、广场中、还是公民大会上，经常有经验丰富的演说家的论辩，听众的要求很高，演说者的每一个不适当的用词，每一个难看的手势和动作，都会引来讥讽和嘲笑。
　　最初，德摩斯梯尼登上讲坛时，虽然准备好了精彩的演说词，却因天生口吃，嗓音微弱，说不出一句有力度的话，而被挑剔的雅典人毫不客气地赶下了讲坛。而且这样的事情发生了不止一次两次。
　　然而失败打消不了德摩斯梯尼的决心。为了成为卓越的政治演说家，德摩斯梯尼做了超过常人几倍的努力，进行了异常刻苦的学习和训练。
　　据说，他抄写了《伯罗奔尼撒战争史》8遍；他虚心向著名的演员请教发音的方法；为了改进发音，他把小石子含在嘴里朗读，迎着大风和波涛讲话；为了去掉气短的毛病，他一边在陡峭的山路上攀登，一边不停地吟诗；他在家里装了一面大镜子，每天起早贪黑地对着镜子练习演说；为了改掉说话耸肩的坏习惯，他在头顶上悬挂一柄剑，或悬挂一把铁权；他把自己剃成阴阳头，以便能安心躲起来练习演说……
　　德摩斯梯尼不仅训练自己的发音，而且努力提高政治、文学修养。他研究古希腊的诗歌、神话，背诵优秀的悲剧和喜剧，探讨著名历史学家的文体和风格。柏拉图是当时公认的独具风格的演讲大师，他的每次演讲，德摩斯梯都前去聆听，并用心琢磨大师的演讲技巧……
　　经过十多年的磨炼，德摩斯梯尼终于成为一位出色的演说家，他的著名的政治演说为他建立了不朽的声誉，他的演说词结集出版，成为古代雄辩术的典范，打动了千千万万读者的心。
　　当德摩斯梯尼登上雅典政坛的时候，正是马其顿王国在国王腓力二世的治理下迅速崛起、四处扩张之时。在对待马其顿的态度上，希腊内部分为两派，一派是亲近马其顿派，另一派是以德摩斯梯尼为主要代表的反对马其顿的扩张派。
　　德摩斯梯尼多次登上雅典公民大会讲坛，发挥全部演讲才能和精力，声讨马其顿国王腓力二世。他发表了5篇反对腓力的演说，其中以公元前341年发表的最为著名，在这篇演说中，他大声疾呼；“当雅典之舟尚未覆没之时，舟中的人无论大小都应动手救亡。一旦巨浪翻上船舷，那就一切都会同归于尽，一切努力都是枉然。”
　　据说，当腓力二世读到这篇演说词时，竟然说：“如果我自己听德摩斯梯尼的演说，我自己也会投票赞成选举他当我的反对者的领袖。”
　　这篇充满爱国激情、富有说服力的演说发生了作用。公民大会决定派出使节联络友邦，德摩斯梯尼也被派往拜占庭。公元前340年，反马其顿同盟结成，援助拜占庭的希腊人打败了马其顿的舰队。随后，德摩斯梯尼被任命为海军部监。他立即开始整顿海军，还将剧院演出的一切费用都用作军费。
　　德摩斯梯尼有一句名言：“辞令的灵魂就是行动，行动，再行动。”他的一生就是遵照这句话去做的。公元前388年，他以重装兵的身份参加了决定性的喀罗尼亚战役。由于内部的分裂，希腊失败了，从此，希腊失去了自由和独立。
　　公元前366年，腓力二世被刺身亡，欣喜万分的德摩斯梯尼身穿节日的盛装，头戴花环，出现在500人会议上。公元前322年，反对马其顿的起义被镇压下去，马其顿人要求交出德摩斯梯尼。他不得不离开雅典，辗转逃避，流亡异乡，于公元前322年在一个小岛的海神庙内，服毒自杀。公元前280年，雅典人为他建了一尊青铜雕像。他忠心为国，为独立自由顽强战斗的精神，永远活在雅典人民和崇拜欣赏他的人心中。
　　历史之父希罗多德
　　公元前400多年，意大利南部的塔林敦海湾岸边高地上，一座新的坟墓朝向大海，经过的人都会在坟前默默地站立致敬。墓前的石碑上刻着这样的铭文：
　　“这座坟墓里埋葬着吕克瑟司的儿子希罗多德的骸骨。他是用伊奥尼亚方言写作的历史学家之中最优秀者，他是在多里亚人的国度里长大的，可是为了逃避无法忍受的流言飞语，他使图里奥伊变成了自己的故乡。”
　　这位客死异乡的人，是伟大的古希腊历史学家、《历史》一书的作者希罗多德，他因《历史》一书得到了人们无比的崇敬。从古罗马时代开始，希罗多德就被尊称为“历史之父”，这个名称也一直沿用到今天。
　　希罗多德诞生在小亚细亚西南海滨的一座古老的城市，那是古希腊人早年向海外开拓时建立的一座殖民城市。希罗多德的父亲是一个拥有豪富的奴隶主，这为他从物质上提供了接受良好教育的后盾。他的叔父帕息斯是当地一位著名的诗人，浓厚的家庭文化氛围对他早早就起了潜移默化的影响，从少年时代起，他就博览群书，勤奋学习，尤其酷爱史诗。
　　后来，希罗多德的家族因反对本城邦统治者对波斯的附庸态度，相继遭受迫害，他的诗人叔父被杀，多人遭受被逐的惩罚，包括希罗多德在内。
　　于是，大约从30岁开始，希罗多德就开始了一次范围广泛的旅游，向北走到黑海北岸，向南到达埃及最南端，往东至两河流域下游一带，向西抵达意大利半岛和西西里岛。为了维持生活，他还长途贩卖物品。每到一地，希罗多德就到历史名胜古迹处游览凭吊，考察地理环境，了解风土人情。他还喜欢听当地百姓讲述民间传说和历史故事，他把这一切都记下来，并一直随身带着。他的视野在广泛的游历过程中大大开阔了，这些为他以后写作《历史》准备了丰富的素材。
　　约在公元前477年，希罗多德来到了希腊的政治、经济和文化中心雅典。当时的雅典，正逢伯里克利开创的黄金时代，灿烂辉煌的文化称雄于希腊世界。希罗多德感到异常兴奋，他积极参加各种集会和政治文化活动，并很快同政治家伯里克利、悲剧家索福克勒斯等人结下了深厚的情谊。一次他写的诗还得了奖。赢得了大家的赞誉。
　　希罗多德崇拜雅典的民主政治，对于以雅典为首的希腊城邦在希波战争中打败奴隶制大国波斯的侵略，他十分钦佩。在伯里克利和众友人的支持和鼓励下，希罗多德决心写一部完整叙述希波战争的历史著作，以便把这伟大的历史流传后世，这就是史学名著《历史》，又名《希腊波斯战争史》。
　　公元前443年，雅典人在意大利南部的塔兰托湾沿岸建立了一座新城——图里奥伊。希罗多德也跟随移民到了那里，成了这个城邦的公民，并在此潜心著述《历史》，度过了他的晚年时光。公元前425年，59岁的希罗多德平静地离开了人世。
　　希罗多德的《历史》内容丰富，非常生动地叙述了西亚、北非以及希腊等地区的地理环境、民族分布、经济生活、政治制度、历史往事、风土人情、宗教信仰、名胜古迹等，为我们展示了古代近20个国家和地区的民族生活图景，宛如古代社会一部小型“百科全书”。
　　希罗多德从史诗、官府档案文献、石刻碑铭和当时多种著作中获取了很多资料，更多的是利用他亲身游历和实地调查采访所获得的大量资料。《历史》是西方史学上的第一座丰碑，为西方历史编纂学“开辟了一个新时代”。
　　希罗多德对历史事件和社会现象的记叙分析有可取之处。关于希波战争，他谴责波斯远征希腊的侵略行为，说波斯“不应当再贪求任何其他土地，不应当再奴役那些丝毫没有招惹它的人们。”认为波斯之所以失败，是因为他的军队成分太复杂，加之外线作战的困难。雅典之所以获胜，是因为它实行民主政治，每个人都为自己的权利而奋力拼搏，誓死不屈。
　　希罗多德推崇希腊，称颂雅典，向往奴隶主民主政治，但并没有对波斯一概否定。他反对的只不过是波斯人入侵希腊的不义之举，反对他的君主制度。因此有时他甚至把波斯描绘成英雄的国度，并对它的文化作了有选择的歌颂。
　　《历史》中首次提到了“在法律面前，人人平等”。《历史》记载，约公元前522年，波斯国内集中商议选择政治形式时，有三派分别主张采用民主政治，贵族政治和君主政治三种意见，各执一词，互不相让。在激烈的辩论中，一个名欧塔涅斯的波斯人说：“人民的统治的优点首先就在于它的最美好的名声，那就是，在法律面前人人平等。”
　　希罗多德比较重视古代东方的文明和它对希腊的影响。《历史》中记载埃及的太阳历要比希腊的历法准确；希腊人使用的日晷最早是由巴比伦人发明的；希腊字母是从腓尼基人那里学来的，等等。
　　由于历史时代和阶级的局限，希罗多德不可避免地带有缺陷：如他对古代世界的真正主人——奴隶，以及奴隶反抗奴隶主的斗争，不屑一提；对少数帝王将相，如波斯国王居鲁士、大流士等，他极尽热情讴歌的能事，把他们描绘成历史的主宰，笃信“英雄史观”；他还具有浓厚的宗教迷信和宿命论思想，他对神示、梦兆、预言、占卜记载津津乐道。
　　有时，《历史》中对于遗闻轶事的记录过于枝蔓，便有人苛刻地称他为“谎言之父”，但这是不公正的。近代的考古学和人类学、历史学的发展，正在逐一证实着希罗多德的认真谨慎的治学态度和渊博的学识。
　　尽管希罗多德的史学观点是唯心主义的，但是，他首创了历史著作的体裁，并为后世保存了大量珍贵史料，其中有些已被近代考古学、人类学和历史学的研究或成果所证实。希罗多德无愧于“历史之父”的光荣称号。
　　审判苏格拉底
　　公元前399年6月一天的傍晚，在雅典监狱中，一位年届七旬的老人与妻子、家属作最后的道别。这位老人，衣衫褴褛，散发赤足，但面容却镇定自若，丝毫看不出将要被处以死刑。妻子和家属走后，他又与几个朋友侃侃而谈，似乎忘记了就要到来的处决。
　　不知过了多久，一个狱卒端着一杯毒酒走了进来，他才收住“话匣子”，看着狱卒手中的毒酒。前来看他的弟子们都失声痛哭。一位弟子劝他在临死前换下那件破旧的长袍，他坚决不肯，说：“我生前就穿着这件破旧的衣服，难道穿着它，死后不能见上帝吗？”
　　他从容地饮下那杯毒汁，微笑着对学生克雷多说：“克雷多，我还欠阿克勤比斯一只雄鸡，请别忘记还给他。”说完就闭上了双眼，离开了人间。这个老人就是古希腊著名的哲学家苏格拉底。
　　苏格拉底（公元前470年~公元前399年），既是古希腊著名的哲学家，又是一位个性鲜明、从古至今被人毁誉不一的著名历史人物。他的父亲是石匠和雕刻匠，母亲是接生婆，一家人生活十分贫困。
　　少年时期，苏格拉底曾抱着继承父业的理想，一度学习雕刻，终因没有兴趣而中止，但他非常喜欢研究哲学、天文和几何，并靠自学成了一名很有学问的人。
　　他以传授知识为生，30多岁时做了一名不取报酬也不设馆的社会道德教师。他培养出许多有成就的人，如柏拉图、色诺芬等著名的哲学家。为了提高自己的学识，苏格拉底潜心读书，他读遍希腊的政治、历史书籍，眼界变得十分开阔，但苏格拉底却常说：“我只知道自己一无所知。”
　　据说在苏格拉底的身边常常聚集着一群志同道合的朋友，大家一起讨论哲学问题。苏格拉底的雄辩与才华使周围的人折服。
　　有一次，苏格拉底的一个好朋友为证明苏格拉底是最有智慧的人，便跑到神庙中去向神请教。
www.56ｗen．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第16章 远古时代的文明国度(13)


　　庙里的女祭司告诉他，没有人比苏格拉底更有智慧了。这个人听后兴奋地把女祭司的话告诉了苏格拉底，而苏格拉底对这一回答却感到十分困惑，他说：“我充分意识到自己毫无智慧，但神为什么要这样说呢？”为了证明神是错的，苏格拉底便试图找出一个比自己更具智慧的人。
　　结果，苏格拉底拜访了颇有声望的政治家、诗人、熟练的手工艺人。通过与他们的交谈，苏格拉底认识到，这些人对自己所从事的专业确是精通的，但没有哪个人是全知全懂的。
　　因此，在苏格拉底看来，人类所拥有的智慧没有什么价值，只不过是沧海一粟，真正的智慧是属于神的。神并不认为苏格拉底最聪明，而只是借他的名字告诉世人：“你们当中像苏格拉底那样最聪明的人，也意识到自己的智慧是微不足道的。”苏格拉底终于领悟到了神的旨意，解开了心中的疙瘩。
　　公元前404年，雅典在伯罗奔尼撒战争中惨遭失败，民主政体被斯巴达支持的“三十僭主”的统治所取代。“三十僭主”的头目就是苏格拉底的学生克利提阿斯。
　　有一次，为了霸占一个富人的财产，克利提阿斯让苏格拉底带4个人去逮捕那个人。苏格拉底当众违逆了克利提阿斯的命令，并且拂袖而去。不仅如此，苏格拉底还多次在公开场合谴责克利提阿斯的暴行。这无疑会惹恼克利提阿斯，于是，苏格拉底被勒令不准再接近青年。对于克利提阿斯的命令与恐吓，苏格拉底根本不加理睬。
　　后来，“三十僭主”的统治被推翻了，民主派重掌政权。有人控告他与克利提阿斯关系密切，反对民主政治，用邪说毒害青年。苏格拉底因此被捕入狱。大约公元前399年，苏格拉底因“不敬国家所奉的神，并且宣传其他的新神，败坏青年”的罪名被判处死罪。其实，说到被判入狱的真正原因，是他的言论自由的主张与雅典民主制度发生了严重冲突。
　　按照古希腊的民主制度，每一位雅典公民都能够充分地行使自己的权利，政府还在关键性投票中采用给予参与者一天口粮的方式鼓励公民参与。审判苏格拉底的是由501个雅典普通公民组成的陪审法院，也就是公民大会。苏格拉底的审判大会经历了初审和复审，初审中500个公民进行了投票，结果以280票对220票判处苏格拉底有罪，复审是决定苏格拉底是否该判死刑。
　　复审之前，苏格拉底有为自己脱罪的辩护权利，苏格拉底借此机会发表了慷慨激昂的演说，他自称无罪，认为自己的言行不仅无罪可言，而且是有利于社会进步的。结果，苏格拉底的临终辩辞还是没有说服希腊民众，相反还激怒了他们，结果是360票对140票判苏格拉底死罪。
　　雅典的宗教习俗，每年5月，雅典都要派圣船“帕拉洛斯”号满载祭品去提洛岛的阿波罗神庙朝圣，往返时间是30天。在这个特定时期内，不得处决犯人，苏格拉底判决之日适逢圣船启航之时，所以未被立即执行。
　　收监期间，他的朋友们拼命劝他逃走，并买通了狱卒，制定了越狱计划，但他宁可死，也不肯违背自己的信仰。就这样，这位70岁的老人平静地离开了人间。
　　作为一个伟大的哲学家，苏格拉底使哲学真正在人们生活中发挥了作用，为欧洲哲学研究开创了一个新的领域，对后世的西方哲学产生了极大的影响。
　　苏格拉底的学说具有神秘主义色彩。他认为，天上和地上各种事物的生存、发展和毁灭都是神安排的，神是世界的主宰。他反对研究自然界，认为那是亵渎神灵的。他提倡人们认识做人的道理，过有道德的生活。他的哲学主要研究探讨的是伦理道德问题。
　　苏格拉底主张专家治国论，他认为各行各业，乃至国家政权都应该让经过训练，有知识才干的人来管理，而反对以抽签选举法实行的民主。他说：管理者不是那些握有权柄、以势欺人的人，不是那些由民众选举的人，而应该是那些懂得怎样管理的人。比方，一条船，应由熟悉航海的人驾驶；纺羊毛时，妇女应管理男子，因为她们精于此道，而男子则不懂。他还说，最优秀的人是能够胜任自己工作的人。精于农耕便是一个好农夫；精通医术的便是一个良医；精通政治的便是一个优秀的政治家。
　　苏格拉底无论是生前还是死后，都有一大批狂热的崇拜者和一大批激烈的反对者。他一生没留下任何著作，但他的影响却是巨大的。哲学史家往往把他作为古希腊哲学发展史的分水岭，将他之前的哲学称为前苏格拉底哲学。他的哲学思想到柏拉图那里，得到了继承，并给予了充分发挥。
　　柏拉图学院
　　柏拉图（公元前427年~公元前347年），是古希腊最著名的唯心论哲学家和思想家，是西方哲学史上第一个使唯心论哲学体系化的人。他的著作和思想对后世有着十分重要的影响。
　　柏拉图出生于雅典的名门世家，本名阿里斯托克利，据说因为他生有一个阔额头，所以得了个诨号“柏拉图”，后来这个名字也就叫出了名。柏拉图的母亲是梭伦的后裔，父亲所在这族则可以追溯到古雅典王卡德鲁斯，在这样一个高贵的家庭里，柏拉图受到了当时所可能达到的最好的教育。
　　20岁时，柏拉图拜大思想家苏格拉底为师，受到了老师决定性的影响。柏拉图留下的很多对话著作，多数以苏格拉底为主要角色。然而这位可亲可敬博学多智的老师被雅典的当政者判处了死行。苏格拉底的死使柏拉图痛恨民主政体，他发誓要寻找一种最理想的国家。于是，他在小亚细亚、地中海沿岸游历了12年。返回雅典后，正当壮年的柏拉图开始招生讲学。学院建在阿卡德米，在雅典不远的西北郊。
　　柏拉图是唯心主义的最伟大代表。柏拉图特别重视数学，在柏拉图学院有一块牌子，上面写着：“不懂数学者不得入内”，证明了柏拉图对数学重视的程度。
　　这个学院成为古希腊重要的哲学研究机构，开设四门课程：数学、天文、音乐、哲学。柏拉图要求学生不能生活在现实世界里，而要生活在头脑所形成的观念世界里。他形象地说：“划在沙子上的三角形可以抹去，可是，三角形的观念，不受时间、空间的限制而留存下来。”柏拉图深知学以致用的道理，在他的学院里按照他的政治哲学培养了各方面的从政人士。他的学院又被形象地称为“政治训练班”。
　　柏拉图主持学院约40载，学院的建立是他生命史上的转折点，在某些方面还是西欧科学史上最值得纪念的事件。对于柏拉图来说，这意味着在长期等待之后，已经找到了他一生真正的工作。
　　柏拉图的著作大都是以对话体裁写成的。常被后人引用的有：《辩诉篇》、《曼诺篇》、《理想国》、《智者篇》、《法律篇》等。《理想国》是其中的代表作。
　　《理想国》又译作《国家篇》、《共和国篇》等，共分10卷，一般认为属于柏拉图中期的作品。这部“哲学大全”不仅是柏拉图对自己前期哲学思想的概括和总结，而且是当时各门学科的综合，它探讨了哲学、政治、伦理道德、教育、文艺等各方面的问题，以理念论为基础，建立了一个系统的理想国家方案。
　　在柏拉图看来，国家是由人组成的，所以，理想的国家必须先要有理想的人。
　　怎样算理想的人呢？柏拉图认为，每个人都有欲望、感情和知识，但程度不同，欲望占优者以财富为荣，情感占优者以权力自炫，而作为一个理想的人，就必须使欲望、情感受知识的指导。而在国家中，也应当由最有知识的人来领导。谁最有知识呢？柏拉图认为是哲学家。他认为，要有一个好的国家，就要由哲学家来统治。若是智慧与政治上的统治不兼备于一身，那么国家永远弄不好。
　　柏拉图还设想了做到这一点的方法。
　　柏拉图认为，婴儿一生下来，就要作为国家的财产把他们集中在一个特定的地方进行培养，以免受到父母不良习惯的影响。对于低劣的父母所生的孩子则予以淘汰。在最初的10年要以体育为主，首先把身体练好。这种身体的训练应是非常严格的，只许吃不加任何佐料的烤鱼肉，不能吃点心。这样养的孩子以后就不会生病。
　　柏拉图认为，先使孩子身体强健、勇敢是远远不够的，还要使他们兼有温和的情绪，这就要用音乐来熏陶。但靡靡之音应被排斥在外。具体采用什么音乐应由国家严格挑选，在音乐之外，再加上道德的训导，使他们树立信仰，相信自己是在为神而奋斗。
　　柏拉图说，在这种培训中落选的人只能做普通劳动者，而及格者再经过10年的身体、思想、品格上的教育和训练，接着进行第二次筛选，落选的就去当兵。
　　但怎样使落选的人心悦诚服地接受其命运昵？柏拉图认为，这时就要给他说明，这是神把他们造成了不一样的人，他们当中的部分人是神用黄金造成的，是治理国家的统治者；另一部分人是神用白银造成的，其职责是保卫国家；最后一部分人是用铜或铁造成的，那就是专门负责供养前者的劳动力。
　　对第二次筛选出来的及格者，再开始教他们哲学，以使这些优秀的青年思想清澈，日后统治贤明。
　　然后，把这些人放到社会中去见识种种“诱惑”，让他们看到丑恶和罪行，以检验他们是否经得住考验，这样再筛选掉一批。那些合格者才可以登上统治者的宝座。
www.7wenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第17章 远古时代的文明国度(14)


　　但统治者不许有私产，他们要像士兵一样，共同吃住。国家中所有的男孩都是兄弟，所有女孩都是姐妹，生下的孩子都是国家的财产。家庭的取消也就消除了财产争夺的根源。国家中人人各安其位，各尽其职，就达到了正义、理想、完善、和谐的境界。
　　《理想国》一书在哲学史乃至人类思想史上产生了广泛深远的影响，凡是知道柏拉图的人几乎都知道这部著作。柏拉图的《理想国》不仅对他前期的唯心主义哲学思想作了最为完整系统的表述，而且在人类思想史上第一次提出了一个完整系统的理想国家方案，构成了以后各种作为社会政治理想而提出的乌托邦方案的开端。
　　柏拉图死后，他所创业的学院由门徒主持，代代相传，继续存在了数世纪之久。但学院派对后世影响最大的，仍是柏拉图这位开山鼻祖。
　　博学的亚里士多德
　　柏拉图之后，希腊世界最伟大的思想家是亚里士多德，亚里士多德是欧洲科学史上的里程碑。他是古代知识的集大成者，被人们称作“百科全书式的大学者”。
　　亚里士多德（公元前384年~公元前322年）出生、成长在一个充满着高贵而又有医学气氛的家庭。依照传统，亚里士多德本该继承父亲的衣钵，但他却在医药的熏陶中，表现出对科学的爱好。
　　17岁时，亚里士多德到雅典的柏拉图学院学习，钻研各种知识长达20年之久，成为同学中的佼佼者，被柏拉图称为“学院的精英”。可是，柏拉图又说：“要给亚里士多德戴上缰绳。”意思说，亚里士多德非常聪明，思维敏捷，不同于一般人；不加以管教，就不能成为柏拉图期望的人。亚里士多德很尊敬他的老师，但是，在很多问题上，他又有着自己独立的思考和见解。用他自己的话说就是：“我爱老师，但我更爱真理。”
　　在学院里，亚里士多德经常和柏拉图争论，有时候，会把老师问得答不上来。他不同意柏拉图把真实存在看成是“人的理念”的唯心观点。他提出这样的问题：树就是树，由种子长成，结出果实。离开实实在在的树，仅仅是头脑中的树的概念又有什么意义呢？
　　后来，亚里士多德终于抛弃了柏拉图的许多唯心论观点。他认为，客观存在的物质世界是永恒的，不是靠什么观念产生的。是先有了现实生活中的各种三角形状的东西，然后在人们头脑中才有三角形的观念。代数和几何的定律是从自然现象中抽象出来的。
　　他还认为，生命和世界都在运动，没有运动就没有时间、空间和物质。这些都具有一定的辩证法观点。但是，亚里士多德碰到一些解释不了的现象，还是要把老师的一些唯心论的观点搬出来帮忙，常常弄得自相矛盾，在唯物论和唯心论这两种观点中摇来摆去。
　　柏拉图去世后，亚里士多德来到小亚细亚的阿索斯城，在城主赫尔麦阿伊斯的宫廷做客，并娶了城主的侄女皮提阿斯为妻，生有一女，与自己的母亲同名。皮提阿斯死后，亚里士多德与他的侍女赫尔皮利斯同居，得一子，取名尼科马霍斯。
　　公元前343年，亚里士多德曾受马其顿王之聘，教育王子亚历山大。回雅典后，亚里士多德在吕刻翁自立学院，专心教育和著述，经常在走廊边走边讲授，后世称他的弟派为“逍遥学派”。
　　亚里士多德的研究工作得到马其顿王亚历山大的赞助。据说这位跃马东方的“帝王”派了成千的人员供他支配，有打猎的、捕鱼的、养蜂的、喂鸟的等等，分布在希腊和亚洲的各个地区。这样便帮助他建成了一座规模可观的生物实验室。亚历山大还下令为亚里士多德搜集各邦各城的法律政治资料，为他提供800塔兰特的研究费用。
　　公元前323年，亚历山大的死耗从巴比伦传来，雅典人一时间将自己对马其顿人的怒气发泄到亚里士多德的头上。他被控犯了“渎神罪”。他眼见祸之将至，匆匆避居于哈尔基斯。次年辞世，享年63岁。
　　亚里士多德是古代世界中最博学的人。他创造性地总结了前人的研究成果，对当时已知的各个学科如伦理学、政治学、经济学、战略学、修辞学、文学、物理学、医学等都做出了有意义的探索，并开辟了逻辑学、动物学等新领域。可以毫不夸张地说，亚里士多德的研究成果代表了古希腊科学的最高水平。
　　值得注意的是，亚里士多德的认识是有系统的，分门别类的，从基本知识出发加以分析推论或归纳，从而形成一个体系。他是形式逻辑的创始人。他的逻辑学，在两千年前的欧洲思想界就已形成体系。
　　在亚里士多德之前，科学还处于胚胎时期，亚里士多德孕育了这一胎儿并使它降生。希腊人之前的文化都是用超自然的力量来解释自然界的每种神秘变化的，到处都是神的作用。亚里士多德的光辉成就之一就是能以宽广的胸怀和勇气把科学组织成一个有条不紊的庞大机体。
　　但是，亚里士多德是拥护奴隶制度的。他认为社会上有一部分人做奴隶，另一部分做主人，是“当然而合理”的事，这又说明他思想中的阶级局限。
　　最伟大的数学家之首
　　世界上够得上伟大称呼的数学家里，阿基米德是第一人。即使牛顿和爱因斯坦也都曾从他身上汲取过智慧和灵感。他是“理论天才与实验天才合于一人的理想化身”。
　　阿基米德出生在叙拉古的贵族家庭，父亲是位天文学家。在父亲的影响下，阿斯米德从小热爱学习，善于思考，喜欢辩论。
　　阿基米德在11岁时，到埃及的文化中心亚历山大城去学习，进入欧几里德创办的数学学校。他的老师是欧几里德的学生卡农。阿基米德在那里学习数学、天文学、物理学等，经常几天不离开博物院、珍藏各种图书的大图书馆。
　　在亚历山大求学期间，他经常到尼罗河畔散步，在久旱不雨的季节，他看到农人吃力地一桶一桶地把水从尼罗河提上来浇地，他便创造了一种螺旋提水器，通过螺杆的旋转把水从河里取上来，省了农人很大力气。它不仅沿用到今天，而且也是当代用于水中和空中的一切螺旋推进器的原始雏形。
　　回到叙拉古后，他坚持和亚历山大的学者们保持联系，交流科学研究成果。他继承了欧几里德证明定理时的严谨性，但他的才智和成就却远远高于欧几里德。他把数学研究和力学、机械学紧紧地联在一起，用数学研究力学和其他实际问题。
　　人们最熟悉的是他发现浮力定律的故事。据说，国王让金匠做了一顶新的纯金王冠，王冠制成后，国王想确定王冠是否由纯金制成，但是又不能毁坏王冠，于是把这个任务交给了当时已经很出名的阿基米德。
　　阿基米德日夜思考这个问题，没有结果。一天，他去澡堂洗澡，当他慢慢坐进澡堂时，水从盆边溢了出来，他望着溢出来的水，突然大叫一声：“我知道了！”竟然一丝不挂地跑回家中。原来他想出办法了。
　　阿基米德想到只要把王冠放入水中，再将同样重的纯金也放入水中，如果王冠是纯金，那它排开的水应该和同样重的金子排开的水一样多。回家后，阿基米德把金王冠放进一个装满水的缸中，一些水溢出来了。他取了王冠，把水装满，再将一块同王冠一样重的金子放进水里，又有一些水溢出来。他把两次的水加以比较，发现第一次溢出的水多于第二次。于是他断定金冠中掺了银了。经过一番试验，他算出银子的重量。当他宣布他的发现时，金匠目瞪口呆。
　　这次试验的意义远远大过查出金匠欺骗国王。阿基米德从中发现了一条原理：即物体在液体中减轻的重量，等于他所排出液体的重量。这条原理后人以阿基米德的名字命名。一直到现代，人们还在利用这个原理测定船舶载重量等。
　　公元前214年，罗马的执政官马塞拉斯率领军队攻打叙拉古。马塞拉斯以为弱小的叙拉古城会不攻自破，听到罗马大军的显赫名声，城里的人必然会开城投降。然而，回答罗马军队的是许多又大又重的石头。罗马人的小盾牌抵挡不住数不清的大大小小的石头，他们被打得丧魂落魄、争相逃命。突然，从城墙上伸出了无数巨大的起重机式的机械巨手，它们分别抓住罗马人的战船，把船吊在半空中摇来晃去，最后甩到海边的岩石上，或是把船重重地摔在海里，船毁人亡。原来，阿基米德多年前造的机械在叙拉古城保卫战中发挥了作用。
　　马塞拉斯遭到惨重损失，便佯装退却，而在当天夜里迅速逼近城墙。他以为阿基米德的机器无法发挥作用了。可是阿基米德早就准备了投石机之类的短距离器械，再次打退了罗马人的进攻。
　　罗马人一筹莫展，望城兴叹，甚至谈城色变，草木皆兵，一看到城墙上出现绳子或木梁，就以为又是阿基米德开动机器了。马塞拉斯最后感慨万千地对身边的士兵说：“怎么样？在这位几何学‘百手巨人’面前，我们只得放弃作战。他拿我们的战船当游戏扔着玩。在一刹那间，他向我们投射了这么多镖箭和石块，他难道不比神话里的‘百手巨人’还厉害吗？”
　　马塞拉斯不能取胜，只好采用长期围困的办法，这样整整过了两年，到公元前212年才占领了叙拉古。
　　马塞拉斯十分敬佩阿基米德的聪明才智，下令不许伤害他，还派一名士兵去请他。此时阿基米德不知城门已破，还在凝视着木板上的几何图形沉思呢。当士兵的利剑指向他时，他却用身子护住木板，大叫：“不要动我的图形！”他要求把原理证明完再走，但激怒了那个鲁莽无知的士兵，他竟用利剑刺死了75岁的老科学家。
　　马塞拉斯勃然大怒，他处死了那个士兵，抚慰阿基米德的亲属，为他开了追悼会并建造了陵墓。根据他生前的愿望，在他的墓碑上刻下了标明其体积比为3∶2的一个圆柱体和内切球。
　　阿基米德被后世的数学界尊称为“数学之神”，在人类有史以来最重要的3位数学家中，阿基米德占首位，另两位是牛顿和高斯。
www、mdwenxue.com下％书　网



第18章 争战中的帝国(1)


　　马其顿王国的军事天才
　　伯罗奔尼撒战争后，希腊城邦迅速衰落，小国寡民的城邦制走到了尽头。希腊北部的马其顿国王腓力二世乘机起兵，成为希腊霸主。
　　公元前336年，腓力二世被波斯派来的刺客杀死在他女儿的婚礼上。亚历山大，腓力二世的儿子，当年年仅20岁就继位了。
　　亚历山大是一个勇敢的、有才智、有抱负的人物。他长到13岁，腓力二世就聘请著名的哲学家亚里士多德给他当老师。腓力二世对亚里士多德说：“感谢神使我的儿子和你生于同一个时代。我希望经过你的教育，让他成为王位最为适当的继承人。”
　　亚历山大尊敬亚里士多德，也重视科学。在征服其他国家的过程中，他把沿途的各种见闻写信告诉他的老师；得到了奇花异草和珍贵动物也要派专人送去，供老师研究。亚里士多德向亚历山大讲授地球和宇宙的知识，希望他的学生征服科学的王国。可是，亚历山大要征服的是一个实实在在的世界，他要成为“世界之王”。
　　亚历山大15岁就表现出勇敢、倔强和自负的非凡性格。一天，趾高气扬的腓力二世对许多侍从说：“我买了一匹未经训练的烈马。谁能把它驯服，我就把这把随身佩戴的宝剑赠给谁。”在名与利的驱使下，侍从们纷纷上去驯马。许多名勇敢优秀的侍从都在暴烈的野马面前败下阵来。
　　就在腓力二世十分沮丧的时候，亚历山大请求父王允许他去驯马。在众人担忧与疑惑的目光中，亚历山大勇敢地走到了烈马前。他先把马头转向太阳，然后轻抚马背，就在马放松戒备之时，亚历山大飞身上马。马儿顿时扬蹄跷臀，企图将骑手摔下马背。折腾一会儿，见骑手稳坐背上，马又撒腿向前狂奔而去。就在大家心提到嗓子眼上时，汗流浃背的马乖乖地回来了。马背上的小骑手向众人露出了胜利的笑容。从此，亚历山大在国王与众大臣眼中，就成了一个少年英雄。
　　从16岁起，亚历山大就随父亲南征北战。据说，每当他得悉父亲胜利的消息就发愁，唯恐自己会因此而不能享到征服世界的光荣。他具有狂暴的热情，坚强的意志和出众的智力，有敏锐的判断和随机应变的才能。
　　在著名的喀罗尼亚战役中，亚历山大指挥马其顿军队的右翼，取得辉煌战果。他经常参与政务，习染统治阶级的各种思想观点和道德习惯。
　　亚历山大继位时，国内环境十分困难，宫廷骚乱，北方各部落暴动，希腊、马其顿起义，此伏彼起。亚历山大果决地击败了各种反对势力。在占领忒拜后，把居民全部出卖为奴，只有神庙和诗人品达之家幸免。使希腊再度屈从于马其顿的统治之下，他以马其顿——希腊联军最高统帅的身份，组织对东方的侵略性战争。
　　公元前334年，亚历山大率领30000步兵，5000名骑兵和160艘战舰，渡过赫勒斯湾海峡，进攻小亚细亚。行前，他把自己的所有地产收入、奴隶和畜群分赠给人。一位大将迷惑地问道：“请问陛下，您把财产分光，给自己留下什么？”
　　“希望”。亚历山大说：“我把希望留给自己，它将给我无穷的财富！”
　　将士们被亚历山大的雄心所激励，他们决心随他到东方去掠夺更多的财富。
　　亚历山大率领部队首先占领了小亚细亚，消灭了那里少量的波斯军队；然后他又挥师北上，向叙利亚进军在伊苏城，他打败波斯王大流世三世，并俘获他的母亲、妻子和两个女儿。看着大流士豪华的宫殿，亚历山大赞不绝口：“这样才像个国王！”
　　亚历山大取得达伊苏战役的胜利，军威大振，更加坚定了征服亚洲的决心。传说有人献给他一辆神话中皇帝的战车，上面有一个奇怪的绳结，十分复杂。预言说谁能解开，谁就能占领整个亚洲。亚历山大试了几次，没有成功，持起宝剑，一下子把绳结劈为两半，说道：“管它什么结子，让亚洲在我的剑下屈服吧。”
　　公元前332年，亚历山大继续向南进军，攻陷许多城市。在此期间，大流士曾向亚历山大提议媾和，表示愿割地赔款，但亚历山大表示当可能取得波斯帝国的全部领土时，他不希望只得到其中的一部分，他并且自称为“全亚洲的统治者”。
　　公元前332年冬，亚历山大切断波斯陆军与海上舰队的联系后，长驱直入埃及，自称是太阳神“阿蒙之子”。他亲自勘查设计，在尼罗河三角洲西部，建立亚历山大城，他要它永存人世，作为他伟大战绩的纪念碑。埃及的法老为亚历山大加上了“法老”的称号。在庆功的宴会上，亚历山大分外兴奋，他说：“英雄的伟大就在于不断开拓疆土，不断增加权力，尽情享受美味佳肴和少女美色。”
　　公元前331年春，亚历山大在埃及补充了自己的军队后，率军向东进发，经过巴勒斯坦、叙利亚，来到了美索不达米亚。在尼尼微附近加于加麦拉村，与波斯的军队发生一场决定性的战斗。10月1日清晨，战争开始了。波斯军队首先发动了攻势。大流士三世命令绑着锋利刀剑的战车全力冲扑过去，指望以数目众多、装备精良的战车一举击溃马其顿的方阵，结果扑了空，却被亚历山大的军队击得溃不成军。
　　亚历山大在巴比伦、苏萨、波斯波利斯和埃克巴坦各波斯王宫，掠夺了金银财富达15万塔兰特，还下令焚烧了波斯国王的王宫。公元前330年，亚历山大彻底击败了大流士的继位人，征服了整个波斯帝国。
　　亚历山大征服波斯以后，把埃及、小亚细亚、腓尼基、巴勒斯坦和巴比伦的大片土地都囊括在他的庞大帝国的版图里了。可他还不满足，在公元前327年，又把远征军带到他认为是世界尽头的印度河流域。
　　亚历山大在印度河谷建立了两座亚历山大城，迅速占领了西北印度的广大地区。他想进一步征服印度的心脏地带，向恒河流域进发。
　　但是，无情的现实教训了这个狂妄的侵略者。印度人进行的坚决抵抗，完全出乎亚历山大的意料。“马其顿方阵”被印度战象冲得七零八落，士兵在雨点般的毒箭下纷纷倒下。马其顿人还遇到大自然的敌人：洪水的袭击和骄阳的曝晒。再加上疫病流行，这支能征善战的军队被拖得疲惫不堪。亚历山大看到，一向唯命是从的将士，已经不大听他的话了，有的人扔掉剑和盾，要求停止前进。同时，他还听当地人说，印度并不是世界的边缘，在印度的东边还有更广阔、更富饶的地方。
　　公元前325年，亚历山大不得不率领军队从印度分成海、陆两路撤退，沿途受到饥饿和疫病的困扰，又死去不少人。第二年，他们才回到亚历山大帝国的新首都——巴比伦。公元前323年，正当亚历山大计划进攻阿拉伯的前夕，他染上了恶性疟疾，死在巴比伦，终年33岁。
　　由于死亡的突然降临，亚历山大未明确他的接班人，导致争夺王权的激烈斗争。在斗争中，他的母亲、妻子与儿女都被反对党杀死。将领们纷纷拥兵自立为王，横跨欧亚非三洲的马其顿王国从此分裂为若干个希腊化的国家。亚历山大庞大的帝国只存在了短短的13年。
　　亚历山大作为一个历史人物，对人类社会的发展产生过一定的影响。通过远征，他使希腊同西亚、中亚、印度等地的贸易更密切了；他在被征服地区建立的城市后来发展成各地的经济中心；以往波斯王宫储存的大量金银被铸成货币，促进了商品的流通。这一切在一定程度上促进了东西方经济交流和生产发展。
　　文化上，东方的城市出现了优美的希腊式雕塑和建筑，东方的天文学和数学知识也传入西方，丰富了西方的知识宝库。亚历山大的东征，还开辟了东西方贸易的通路。他在东方建立的几十座城市，都逐渐发展成为商业中心。如埃及的亚历山大港至今仍是埃及著名的大海港。
　　罗马和母狼
　　亚历山大庞大的帝国只存在了13年就崩溃了。经过长期的混战，帝国分裂成四个大国和一些小国。后来，这些国家陆续被一个叫罗马的国家灭亡了。
　　据传说，罗马帝国是两个孪生兄弟罗慕路和勒莫斯建立的。他们是希腊神话中特洛伊英雄伊尼亚的后代。
　　希腊人攻陷特洛伊城后，一部分特洛伊人在首领伊尼亚的带领下逃了出来。他们坐在一条船上在大海里漂流。许久以后，这些漫无目的的逃亡者来到了意大利半岛中部的台伯河入海口一带定居下来，并建立了自己的王国——亚尔尼龙伽。这里森林密布，阳光灿烂，土地肥沃，特洛伊人在此安居乐业，其乐融融。
　　许多年过去了，这座城市的统治者依然是伊尼亚的后代，名叫侬米多尔。侬米多尔的弟弟叫阿穆留斯，他野心勃勃，处心积虑地想谋朝篡位，取哥哥而代之。他施展种种手段，设下层层埋伏，最终把侬米多尔赶下台，窃取了垂涎多时的王位。
　　阿穆留斯春风得意，骄横无比，根本不把他那平庸无能的哥哥放在眼里，便留下他一条性命。但唯一使他忧虑担心的是他哥哥的后代中会成长出精悍强干的人来报仇。为此，阿穆留斯下令杀死他的侄子，又强迫他的侄女去当祭司，因为祭司是不能结婚的。阿穆留斯认为这样一来，就可以使哥哥再没有后代，也就不会有人向他报仇了。
　　可是，战神玛尔斯使阿穆留斯的侄女生了一对孪生子。阿穆留斯听到这个消息，又吃惊又气恼。他害怕孩子们长大以后，会替外公报仇，就下令处死了亲侄女，并让奴隶把两个孩子装在篮子里，丢进台伯河，想让河水淹死他们。
　　恰巧此时的台伯河正在泛滥，不断上涨的大水汹涌着，激起冲天的白浪。这名奴隶不敢走进深水，就把装着双生子的篮子放在紧靠水边的河岸上，她以为随着水涨，篮子就会被淹没，于是便放心地走了。
　　然而事有凑巧，汹涌的河水并没有冲走装着双生子的篮子，反而把篮子冲到岸边。孩子的哭声吸引了正在河边喝水的一只母狼，母狼奔到孩子们身边，丝毫没有伤害他们，反而把他们带回窝中，以乳汁喂养他们。还有一只啄木鸟，也常常叼来野果给双生子吃。一位牧羊人发现了这对孩子，他把他们带回家中抚养，给他们起了名字，哥哥叫罗慕路，弟弟叫勒莫斯。
　　时间一天天过去，两个孩子渐渐长成健壮的青年。他们动作敏捷，头脑机智，是一对很有影响力的青年。当他们得知自己的身世之后，便下定决心复仇，除掉阴险狡诈的阿穆留斯。
　　此时阿穆留斯的残暴统治已激起了人民的共同仇恨。罗慕路和勒莫斯便借着这股反抗情绪组织人民起义，经过奋战，终于推翻了残暴的阿穆留斯。兄弟俩把政权交还给了他们的外祖父侬多米尔。他们不想依靠外祖父，决定带领自己的人马建立一座新的城市。而新城市的地点就是他们出生时被抛弃的地方——帕拉丁山冈。
　　新城建好后，在以谁的名字命名的问题上，兄弟俩发生了争执，并展开了决斗。哥哥罗慕路杀死了弟弟勒莫斯，自己成了新城市的最高统治者。他用自己的名字命名这座城市为罗马。这就是关于罗马城的传说。在罗马博物馆里，现在仍保存着一尊铜像：一只母狼瞪着双眼，露着尖牙，警惕地望着前方。在它的身下，有两个男婴正在吃奶。
　　还有一个传说：罗马城刚开始发展时，城内妇女数量很少，邻近部落又不愿意把姑娘嫁过来，罗慕路只好使用计谋解决这个问题。罗慕路举办了一次盛大的节庆，邀请邻近的部落都来参加。那天，萨宾部落来的人最多，许多人带着妻子儿女一起来参加活动。
　　罗马人备下丰盛的筵席，还举办了各种游艺。萨宾人又玩又吃，好不开心。突然，罗慕路发出信号，罗马的男人们立即动手，抓住他们早已看中了的萨宾姑娘，带回自己家里成亲。这样一来，罗马人和萨宾人就结下了深仇，埋下了互相残杀的祸根。
　　大约一年以后，在一个峡谷中间，罗马人和萨宾人摆开了阵势。仇人相见，一场残酷的厮杀眼看就要开始了。忽然远处传来了妇女的高声哭嚎，不一会儿，她们便冲到了战场上，原来正是那些被抢去的萨宾妇女。她们怀中还抱着吃奶的婴儿，苦苦地哀求停止厮杀。因为对她们来说，一方是自己的父兄，一方已是自己的丈夫，她们不能失去任何一方。就这样，战斗停止了，双方签订了合约。不久后，两个部落便合二为一了。
　　关于抢劫萨宾少女的传说，反映了当时社会掠夺财富和奴隶是战争的目的之一，同时也反映了罗马人和萨宾人两个部落联合的历史内容。
　　两个部落合并后，帕拉丁还由罗幕路统治，而卡匹托尔则由萨宾首领塔提乌斯统治。过了5年，塔提乌斯死了，罗幕路成为理所当然的唯一国君。他在位37年，为罗马人创立了城邦基础，功不可没。最终，罗幕路被元老院杀害。
　　十二铜表法
　　公元前494年的一天，一支浩浩荡荡的武装队伍离开了罗马城，向东郊的圣山进发。队伍中的人们个个满怀激愤。有的人说：“这个城市不把自己的保卫者当做公民，还值得留恋吗？”有的人说：“我们拼命作战，最后家破人亡，有的人却天天坐在家里享受，这是什么道理？”更多的则喊道：“走！走！永不回来！我们去建立一个自己的城市！”人群中不断发出叫骂声。
　　这究竟是怎么回事呢？
　　原来，罗马建国之初经过了一番改革，国家由王政时代进入了共和时代。表面上看来，有一些富有的平民上升为新贵族，可以和旧贵族平起平坐。但这些新贵族经验少、人数少，以至于很多大权仍然操控在旧贵族手中。虽然有产的平民也能参加全民会议，但他们的表决权受到限制，结果会议往往成为元老贵族所利用的工具。多数贫穷的平民，因为受到债务和贫困的压迫，经常有人成为债务奴隶。
　　如此一来，平民和贵族的矛盾根本没得到缓和，反而更加尖锐。罗马平民为了反抗压迫和控制，便出现了前面携带武器，成群结队离开罗马的一幕。
　　罗马当时并没有多少奴隶，国家的农业和手工业都需要平民来完成。要是遇上外族入侵，则更需要平民上前线御敌。因此，看见平民出走，旧贵族们马上以其了手脚，不得不立刻派出代表赶往圣山，和平民的代表谈判。
　　谈判使旧贵族做出了一个重大的让步，这就是他们承认了平民会议选出的“保民官”。保民官是平民利益的保护人。如果政府官吏对任何平民采取危害行动，保民官有权加以阻止。保民官的人身自由是神圣不可侵犯的，他们长期住在罗马，家门到晚上也是开着的。保民官直接对平民会议负责，不受执政官或元老院管辖。
　　后来，他们的权力发展到对政府的法令或者元老院的决议拥有否决权。只要保民官说一声“不行”，这些法令或决议就不能通过。
　　但是尽管有了保民官，罗马的司法大权还是牢牢把持在贵族手中。罗马过去只有习惯法，就是说按照习惯来判决案子，没有成文规定。这样，贵族法官在审判案件的时候，常常从维护贵族的利益出发，武断地作出不公平的判决。于是，平民为了保障自身的权益，反对贵族司法上的专横行为，开始要求编纂成文法。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第19章 争战中的帝国(2)


　　又经过很长时间的斗争，大约在公元前449年，贵族被迫制定和公布了罗马的第一部成文法。这些法律条文因刻在十二块铜板上，所以被称为“十二铜表法”。
　　其实，铜表法仍然以保护奴隶主和富有平民的私有财产为主。铜表法规定，放火犯、偷窃犯或是践踏别人田地的人都要处以死刑，不能还债的人也得受到十分严厉的惩处。欠债的人可以要求30天宽限期，如果期满后仍然还不了债，债权人就可以给他带上木枷或锁链，卖到别的地方去当奴隶，甚至处死。这部法典还带有明显的阶级歧视，如有人打伤自由人的头骨，偿付罚金300阿司；如果被打伤头骨的是奴隶，罚金就减半。法典还禁止平民与贵族通婚。
　　不过，铜表法毕竟给平民带来了很大好处。因为法律条文都用明确的文字规定出来，贵族法官就难以随意解释，作出不合法的判处了。
　　罗马平民既然在法律上得到一定的保障，就进一步为争取新的权利和继续改善自己的地位而斗争。后来，他们不但否定了铜表法的禁令可以和贵族通婚，还能在政府中担任高级官吏。
　　公元前367年，著名的李锡尼—塞克斯都法被通过，这个法案不仅限制私人占有国家土地的数量，而且规定在两个最高的执政官中，必须有一人由平民担任。
　　关于债奴制，后来经过平民的斗争，到公元前326年，也有了新的规定：债权人不得因债务私自拘禁负债人，这实际上等于废除了债奴制。平民不再因为负债而沦为奴隶，使得罗马公民和奴隶之间的阶级界限更加分明了。在这以后，罗马奴隶的来源大都是从对外战争中得到，被征服的许多外族人被变为奴隶。
　　平民经过一个多世纪持续不断的斗争，取得了一些胜利。可是，这一点儿也没有改变罗马奴隶制国家的性质。罗马奴隶主对平民的让步不免要损害一些他们自己的利益。但是，他们把这些损失都转嫁到奴隶身上。例如，他们为了争取平民更多的选票，就用国家的名义，无偿地向平民提供“面包和马戏”，就是说有时候平民可以免费得到食品或者参加娱乐活动；实际上，这些食品和举办娱乐的费用，都是靠加重剥削奴隶得来的。
　　白鹅的功劳
　　罗马建国后不久，不断地通过战争兼并了许多部落，成为意大利的一个主要国家，许多小的部落依靠罗马的保护。可是西北部的高卢人却不承认罗马的统治，而且不断南侵，准备进攻罗马。
　　高卢人是个勇敢的部落，他们个子矮小，但体格健壮，英勇善战，他们使用的武器是长剑、匕首和梭镖等。在战争中，他们受伤后，只要还有一口气都不离开队伍。他们进攻罗马的盟国克鲁新城。罗马派去的使者要求他们退兵。高卢人可不惧怕任何人，他们断然拒绝了使者的要求。罗马元老院非常愤怒，派兵援助克鲁新。高卢和罗马的战争不可避免地爆发了。
　　公元前4世纪初，罗马与高卢人之间爆发了激烈的战争。
　　高卢首领高林亲率7万大军与罗马军队激战。骁勇的高卢人奋不顾身，猛烈冲锋，冲垮了罗马军的防线，罗马士兵惊慌失措败回罗马城，连城门也忘了关闭。罗马军队是个骄傲的军队，在此之前从未遇过这样的惨败。这一天是公元前390年7月18日。后来罗马把这一天定为罗马的国耻日。
　　罗马军队溃退到城内。执政官曼里把一部分居民从别的城门撤离到城外去，一部分军队和年轻的元老决定撤到城后的卡庇托林山岗上，等待援兵。卡庇托林山岗是罗马城内最高的山，陡峭险峻，悬崖绝壁，易守难攻。
　　大约有近百名年长的元老不愿避到山上去，他们换上盛装，来到广场中心准备以身殉国。
　　罗马的城门未关，高卢人以为是罗马人设下的圈套，第一天不敢轻举妄动。探子侦察后报告高林说城里城外毫无动静。高林终于纵身上马，冲进罗马。
　　当他们来到中心广场时，见到这些手执圣杖，凝坐不动的老头儿，感到很奇怪。这些老头儿并不因敌人来到面前而站起身来，甚至连脸色也不变。高卢人以为他们是雕塑。一个高卢人小心翼翼地拉了拉一位元老的花白胡子，这位元老愤怒地用圣杖打了他的头。这时，高卢人才相信他们是活的，于是用乱剑将长老们杀死。顿时，血流遍地，广场被染得通红。高卢人开始抢劫放火，几天间，罗马城变成了一片焦土。
　　高卢人寻找罗马的军队和百姓，但是连影子都看不见。一个探子告诉高林，他们在卡庇托林山岗。高林率领军队如狂风一般扑向山岗。但这座山岗陡峭险峻，易守难攻。高卢人努力了许多次，也未能成功地拿下这座山岗。高林决定改变策略，实行长期围困，用饥饿，缺水来逼罗马人投降。
　　罗马执政官曼里住在山顶的指挥所里，他几天几夜都没合眼。他在想怎样和城外的援兵联系，派谁去合适呢？一名叫波恩的勇敢年轻人接受了这个任务，他在夜色的掩护下，在悬崖峭壁中冒着生命危险拽着蔓藤往下爬。但不幸的是，他的脚刚落地，就被高卢人的利剑夺走了生命。
　　高林为此高兴异常。因为他从波恩下山的路线中发现一条上山的通道。当晚，高林派了一支精干的小分队悄悄来到山岗下，他们准备从这里攀爬上去，给罗马人来个突然袭击。
　　黑沉的夜幕笼罩大地，伸手不见五指，只有天上的星星有一点暗淡的微光。经过一整天激烈战斗的罗马士兵都已睡着了，粮食缺乏，他们却很疲惫。更何况谁能想到敌人会从高不可攀的峭壁攻上来呢？
　　高卢人眼看就要上山顶了，突然，“嘎、嘎——”的鹅叫声刺破万籁俱寂的夜空。这些鹅本是罗马人献给山上神庙的。所以尽管山上食品不足，但人们还是养着它们，只不过它们吃不饱。但也正因如此，这些鹅变得敏感而不安静。听到高卢人逼进的声音，这些鹅便惊叫起来。
　　执政官曼里在睡梦中惊醒，他马上意识到什么，立即操剑冲向悬崖，用盾牌将第一个上山的黑影推向悬崖，又挥剑刺中第二个高卢人的胸膛。倒下去的高卢人坠落时又砸倒几个人。这样赢得了时间，罗马士兵纷纷赶来，他们一鼓作气，用石块、长矛、投枪，把高卢人打下悬崖。这次胜利，鼓舞了罗马人的士气，他们更加警惕地保卫山冈，保卫罗马。
　　7个月后，高卢人也失去了信心，他们索取了一千斤黄金作为赎金，撤出了罗马城。罗马人和高卢人的战争终于结束了。
　　白鹅报警，使卡庇托林山冈没有失陷，从此，“白鹅拯救了罗马”成为罗马人的骄傲。为感谢白鹅，每年罗马人都给白鹅戴上华丽的项圈，庄严地抬着它游行，并尊称为“圣鹅”。街上的人们见到白鹅，都向它欢呼表示敬意。
　　汉尼拔的战术
　　公元前3世纪早期，罗马统一了意大利半岛，成为地中海一大强国。其后，罗马便把扩张矛头转向了西地中海的迦太基。
　　迦太基位于今天北非的突尼斯，由腓尼基人移民建成。公元前4世纪，地中海的贸易被希腊人控制着，迦太基人就和罗马人结盟，共同对付希腊人。击败了希腊人后，为了争夺富庶的西西里岛和地中海的霸权，迦太基和罗马反目成仇。双方进行了延续一个多世纪的大战。后世史学家称为“布匿战争”（共进行了三次）。在第二次布匿战争中，迦太基名将汉尼拔成了令罗马人闻风丧胆的不败战神。
　　汉尼拔（公元前247年~公元前183年）是迦太基将领哈米尔卡尔·巴尔卡的儿子。他的童年正处于第一次“布匿战争”时期。他小的时候，父亲就命他在神坊发誓，永远做罗马的敌人。
　　25岁时，汉尼拔被任命为迦太基驻西班牙军队的最高统帅。他关心士兵疾苦，不贪图醇酒、美色，善于用兵，深得将士爱戴。有人曾这样描写他：“没有一种劳苦可以使他的身体疲乏或精神颓丧。酷暑也好，严寒也好，他一样受得了。无论在骑兵还是步兵里，他总是把其他人远远地抛在后面，第一个投入战斗，交战之后，最后一个退出战场。”
　　公元前219年，汉尼拔开始征服西班牙东部沿海一带，进攻罗马盟国萨贡杜姆。罗马派使者警告汉尼拔，责问他：“你们究竟要战争，还是要和平？”汉尼拔轻蔑地说：“让罗马人挑选吧！”还痛斥罗马人干涉萨贡杜姆内政。于是公元前218年春，罗马正式向迦太基宣战，第二次布匿战争开始了。
　　罗马人本打算兵分两路：一路以西西里为基地，派出水陆大军，进攻非洲，直取迦太基；另一路只用小股兵力进军西班牙，钳制汉尼拔的军队，使其不能援助非洲本土。
　　汉尼拔不愧为杰出的军事家，他以其惊人的胆略，决定到意大利本土作战。他避开强大的罗马海军，选择了翻越阿尔卑斯山，出其不意，攻击罗马的后方。
　　汉尼拔率领9万名步兵，1.2万骑兵和几十头战象，强渡希伯鲁斯河，击败卡诺尼亚部落，越过比利牛斯山，长途跋涉到阿尔卑斯山下。由于已是9月，山区已经降雪。山高坡陡，气候恶劣，沿途又有土著部落不断侵袭，行军非常艰难。不少马匹和将士滑落山谷，有的在战斗中牺牲。经过33天的艰苦努力，汉尼拔终于征服了阿尔卑斯山，到达意大利北部。此时，汉尼拔只剩下2万名步兵、6000名没马的骑兵和一头战象了。
　　经过短暂的修整，汉尼拔的大军主动出击。罗马人惊惶失措，以为汉尼拔是从天而降，仓促迎战，结果被打得大败。这一胜利使徘徊观望的高卢人很多转到了汉尼拔的部队。
　　为打击罗马心脏地区，汉尼拔绕过敌人重兵布防的要塞，悄悄穿越托斯坎纳沼泽。沼泽的毒气，差点熏瞎了汉尼拔的眼睛。但他终于踏上了通向罗马的大路，把罗马大军丢在了深谷。
　　汉尼拔料定敌军必然追赶，就在特拉西美诺湖畔山谷布下了天罗地网，把罗马4个军团近3万人的队伍引进了三面环山，一面临湖的峡谷中，不到3小时汉尼拔的军队结束了战斗。罗马损失惨重，执政官战死，1万5千人阵亡，几千人被俘，仅剩6千人冲出重围，逃入附近的一个村庄。汉尼拔的士兵穷追不舍，在缴械留命的条件下罗马士兵全部投降了。汉尼拔区别对待俘虏，命令给罗马士兵全部带上枷锁，立即释放了无罗马公民权的意大利人。
　　罗马被骁勇善战的汉尼拔吓破了胆，他们甚至不敢与汉尼拔正面交锋。直到公元前216年，双方才在康奈再次展开决战。汉尼拔以4万人对阵8万人，他巧布口袋阵，把罗马军队压缩在一个狭小地带，以6000人的代价，几乎将敌军全部歼灭。罗马一时陷入极其危险的境地。
　　罗马的危机使元老院异常震惊和愤怒。他们采取了最危险也最无奈的措施：年满17岁的青年全部征召入伍，并出钱赎买了8000个奴隶。这样，罗马军队再次被武装了起来。新任独裁官费边不与汉尼拔直接交锋，而是伺机打击他的后卫部队，拦截粮草、破坏兵源。随着时间的推移，汉尼拔孤军深入的弱点逐渐显露出来，兵力和粮食的补给日益困难。不得已民，汉尼拔只好退兵回国。
　　公元前202年，汉尼拔率军在迦太基的扎玛与罗马军会战。这一仗是汉尼拔第一次也是最后一次的败仗。罗马最终成了西地中海的霸主。
　　公元前196年，汉尼拔出任迦太基最高行政长官。实行了许多重大改革。但这些改革措施遭到贵族寡头们的强烈反抗。他们向罗马政府告密，诬陷汉尼拔准备发动新的反罗马斗争。汉尼拔被迫逃亡在外。
　　汉尼拔先后到达叙利亚等地，想联合西亚诸国打败罗马。他的努力非但没有结果，反而给罗马进攻亚洲提供了借口。汉尼拔65岁那年的一天，他发觉自己的住所被人包围，想到自己征服世界的美梦终将不会实现，他吞下了随时携带的毒药。
　　汉尼拔足智多谋、学识渊博。抱着拳拳爱国之心本应做出更辉煌的伟业，但却落个悲惨的结局。只可惜他生不逢时。52年后，罗马人发动了第三次布匿战争，彻底灭亡了迦太基，一个曾在历史上煊煊赫赫的大帝国就这样消失了。
　　格拉古兄弟
　　公元前133年年初的一天，罗马城风和日丽，在中心广场上，人群熙熙攘攘，一位年近30岁的年轻人正在慷慨激昂地发表演讲：
　　“同胞们，大家想一想，在意大利，天上飞翔的每一只鸟雀，地上跑的每一头野兽，都有一个可以栖息的巢穴，而那些为意大利的光荣战斗和牺牲的人得到的待遇却连鸟兽都不如，他们只能享受阳光和空气。”
　　“他们无家无室，携妻带子到处流浪，处境如此之悲惨。”
　　“将军们欺骗士兵，号召他们为保卫祖坟、宗庙和家园去战斗，去挥汗流血，可是事实上，很多罗马人既无祖坟，又无家园了，他们是为别人的奢侈享乐和堆积财富去战斗，去牺牲的，这就是事实真相！”
　　“他们被称为世界的主人，可是却穷得没有立锥之地，这难道公正吗？”
　　听众激动地高呼“不！”
　　这个青年人是谁？他叫提比略·格拉古，是罗马的保民官，他正在公民大会上为使他提出的土地改革方案获得通过而进行游说。
　　原来，随着罗马奴隶制的发展，土地兼并越来越严重，贵族奴隶主霸占了大量土地，平民纷纷破产，终日为维持生计而奔忙，同时还要面对服兵役的任务。法律规定服兵役的人必须自备服装和武器，这些平民连这个能力都没有。因此，罗马的军事力量也大大减弱了。
　　于是在公元前2世纪下半叶，以格拉古兄弟为首的一些开明的罗马贵族便开始发动了一场以解决土地问题为中心内容的、旨在复兴农民进而复兴军队的改革运动。
　　提比略·格拉古和盖约·格拉古兄弟出身于罗马贵族家庭，父亲是罗马高官，母亲是有名的美人。
　　提比略参加过多次战争，立下了赫赫战功，在罗马人中声望很高，并于公元前134年当选为保民官。刚上任，他就制定了一个土改方案，其中规定：每户公民占有国有土地不能超过1000犹格（约250公顷），超过部分由国家偿付地价后收归国有，然后分成每份30犹格的小块土地分给无地平民。
　　然而，这个方案遭到了拥有大量土地的贵族保守派的强烈反对。为了阻挠这一提案的通过，他们派出另一个保民官，占据了大量国有土地的屋大维来出面行使否决权。然而，在平民大会上，屋大维被愤怒的平民群众撤了职。接着，大会立即通过了提比略的提案，使之上升为法律，并选举提比略、提比略的弟弟盖约·格拉古及提比略的岳父组成三人委员会，负责该提案的施行。
　　尽管三人委员会的工作遭到了贵族保守派千方百计的阻挠和破坏，但他们坚持不懈，取得了一定的成效。
　　选举下年度保民官那天，提比略的演讲博得了民众阵阵掌声。这时，保守派指使的暴徒冲进场内，高呼：“提比略要当国王！”“保卫共和国，拯救罗马！”并包围了提比略和他的支持者，300多人被活活打死。提比略的尸体被扔进了台伯河。随后，保守派无情地清洗改革派。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下…书 网



第20章 争战中的帝国(3)


　　平民争取土地的运动并未因提比略之死而终止。公元前123年，提比略的弟弟盖约·格拉古当选为保民官，继承哥哥未竟的事业。盖约提出的粮食法案规定，由国家供应城市平民以廉价粮食；土地法案规定，继续执行由提比略开创的土地改革政策。由于意大利境内土地已经不多，盖约提出了一项移民计划，两处在意大利本土，另一处在非洲，以满足平民对土地的需求。
　　盖约的计划一提出，保守派就利用罗马公民不愿移居海外的情绪，说3处移民地太少，要建立12处，并全部设在意大利本土。可实际上，意大利根本没有可供建立12处移民地的地方，德鲁斯的建议仅仅是盅惑人心的一纸空文。然而一部分平民对此却产生了不切实际的幻想，开始和保守派一起驱逐没有公民权的人。
　　公元前121年，在一次祭神仪式上，执政官的侍从故意侮辱盖约的支持者，引起争斗，被人打死。保守派乘机抬着尸体示威。元老院宣布盖约等人是人民公敌，派兵攻打他们。改革派逃到了阿芬丁山冈，提出和谈。但保守派毫不留情地发起进攻。缺乏武装的改革派纷纷倒在保守派的屠刀下。盖约逃到台伯河畔的丛林里，不愿被俘受辱，命令奴隶刺杀了自己。
　　一场进步的改革在血腥的镇压中归于失败。但格拉古兄弟的功绩不会被历史遗忘。他们的改革，在一定程度上限制了贵族对国有土地的兼并，改善了小农经济的地位。据记载，在改革期间约有800多名的破产平民获得了土地。然而，贵族保守派的势力还是大大强于改革派，罗马的平民和奴隶并没有站在统一的立场上，他们的力量毕竟要虚弱很多。
　　公元前111年，罗马国家正式承认贵族霸占的国有土地永归私有，小农分到手的国有土地可以转让。于是，土地兼并之风又盛行起来了。
　　斯巴达克大起义
　　公元前1世纪初，罗马已是一个横跨欧、亚、非三大洲的奴隶制大国。在连绵不断的对外战争中，大批的战俘和被征服的居民成为罗马人的奴隶，奴隶们被称为“会说话的工具”。为防止奴隶逃跑，奴隶主给奴隶戴上沉重的脚镣，套上坚固的项圈，圈上还写着：“抓住我，不要让我逃跑。”
　　奴隶没有婚姻权，只有少数人才有这个机会，奴隶所生的子女，也被看做奴隶主的财产。老弱病残的奴隶，不是被卖掉，就是被送到台伯河中的一个荒岛上活活地冻饿而死。年轻力壮的奴隶也只有在监工的鞭笞下，一刻不息地劳动，直到死了为止。
　　处境最为悲惨的奴隶是角斗士。角斗，是罗马奴隶主贵族最欣赏的一项野蛮而又残酷的“娱乐”。罗马政府还专门建造了巨大的角斗场，如弗拉维半圆形角斗场，可同时容纳5万人观看角斗。他们挑选精壮的奴隶进行训练，送到角斗士学校培训，然后在大剧场或公开场所彼此角斗，或与野兽搏斗。而奴隶主贵族则在观看角斗时得到快乐。
　　角斗士们受着密切的监视，一举一动都受到严格的限制，他们的脚上还戴着沉重的枷锁。他们的命运是注定死亡，因为他们最终的下场，不是死在同胞的刀剑之下，就是葬身于野兽的尖牙利爪之下。
　　血腥的统治使奴隶们忍无可忍，起义的火种一触即发。
　　公元前80年，希腊北部的色雷斯（今保加利亚、土耳其的欧洲部分）被罗马征服，战将斯巴达克被俘后沦为奴隶，因为他身躯魁梧，被送到意大利的加普亚城一个角斗学校里，充当角斗士。
　　角斗士非人的待遇令斯巴达克忍无可忍，他决计率领同伴逃出牢笼。他说：“宁为自由战死在沙场，不为贵族老爷们取乐而死于角斗场。”公元前73年，在斯巴达克的激励之下，200多名角斗士串联起来，秘密商议起义计划。
　　不幸的是，一个叛徒突然向敌人告密。在这紧要关头，斯巴达克果断带着78名角斗士，利用菜刀、铁叉和棍棒，击败卫兵，逃出学校。在路上，他们又夺取了向附近一个角斗学校运送的武器，武装了自己，然后进据维苏威火山，四处袭击附近的奴隶主庄园，号召奴隶们起来斗争。
　　许多奴隶和农民闻讯从四面八方投奔了他们的队伍，起义军很快增加到一万多人。他们不仅在短短几个月内缴获了当地驻军的大量武器，而且从附近庄园里获得了大批给养。起义军纪律严明，作风良好，深得奴隶和平民的支持和欢迎。
　　得知奴隶起义的消息，罗马元老院开始惶恐不安，急忙于公元前72年春派遣行政长官克罗狄率领3000名官兵包围维苏威火山。克罗狄来到维苏威火山脚下，并没有急着进攻，而是派人将下山的路口封死，企图将起义军困死在山上。
　　起义军的吃饭，饮水很快成了问题。斯巴达克临危不惧，他发出响亮的号令：“宁可战死，不愿饿毙。”他积极寻求突围的计策。一天，他巡视战场，看见一群战士在用野葡萄藤纺织盾牌。他突然心生一计：用野葡萄藤编织软梯，然后利用软梯顺着悬崖峭壁下山。他的妙计得到战士们的呼应，很快一条长长的软梯编好了，一直垂到谷底。
　　起义军把绳子的一头系在悬崖边的大树上，然后，每个人就沿着绳子滑下来。如此一来，所有的战士就到了敌人后方。而敌人此时正蒙头大睡，浑然不知大祸将至。斯巴达克一声令下，发起猛攻。敌人丢盔弃甲，溃不成军。克罗狄败逃而走。
　　这一仗，斯巴达克大获全胜，一下子就把士气调动了起来，来投奔他的人更多了。不久，队伍就发展到7万人。罗马城的那些元老们听到这个消息，经过商量，他们派出了最精锐的部队，由两个新上任的执政官兵分两路，前后堵截斯巴达克。
　　斯巴达克认真地分析形势，在敌强我弱的情况下，要在罗马本土建立政权是很困难的。因此，他决定把起义军带出意大利，摆脱罗马的奴役。
　　公元前72年秋，斯巴达克的队伍浩浩荡荡向北挺进，一路上击溃了罗马军队的前堵后追，连战连捷，直到波河流域。
　　但是，斯巴达克到达北部意大利后，被阿尔卑斯山挡住了去路。阿尔卑斯山高耸入云，山顶终年积雪，气候恶劣，起义大队人马连同辎重翻越大山，是极其困难的。斯巴达克放弃了翻越阿尔卑斯山，进入高卢地区的计划。他下令毁掉一切多余物资，杀掉不需要的马匹，调头挥师南下。
　　罗马元老院惊慌失措，派克拉苏统帅6个军团约9万人镇压起义军。这时斯巴达克大军已挺进到意大利半岛的南部，准备从这里渡海去西西里岛，到那里建立政权，以便与罗马统治者作长期的斗争。但是被西西里收买而毁约的海盗没有给他们提供船只，斯巴达克只好组织起义军编制木筏，但海上的风暴又使他放弃了这个计划。
　　而此时，狡猾阴险的克拉苏为了将起义军困死在半岛南端，命令士兵在布鲁提伊半岛的最狭窄地带挖出深、宽各四五米的一条深沟，长达50余公里，沟边还修筑了高大而坚固的防护墙。起义军三面临海，一面受敌，处境相当危险。
　　在一个风雪交加的寒夜，斯巴达克一面命令士兵们点起篝火，又唱又跳麻痹敌人，一面又率领1\/3的步兵巧妙地利用树枝、柴草、泥土和敌人的尸体填平了一段壕堑，并且火速地通过了封锁线，敌人的阴谋又破产了。
　　脱险后，斯巴达克决定将军队带到布林的西港，从那里东渡亚得里亚海到希腊去。然而队伍内又出现分歧，大将克利克苏斯坚持起义军应留在意大利与罗马人斗争到底。二人争执不下，最终各自率领忠于自己的部队分道扬镳，起义军分裂了。
　　起义军的分裂不仅削弱了军力，涣散了军心，而且给敌人以可乘之机。
　　这年冬天，元老院派执政官林图鲁斯和格里乌斯围堵起义军。克利克苏斯率领手下起义军在阿普里亚的加尔干诺山附近与官军遭遇。虽然克利克苏斯及部下顽强抵抗，终因寡不敌众一败涂地。约有三分之一的义军士兵突围了出来，他们北上与前来救援的斯巴达克军会和。
　　然而，正当斯巴达克率起义军急速向布林的西进发时，一支罗马军队已抢先占领了那里。起义军又一次腹背受敌。
　　斯巴达克深知东渡的计划已不可能，于是便果断地回头迎战克拉苏。公元前71年春，阿普里亚境内，一场鏖战开始了。
　　斯巴达克带领义军用木头、树枝、敌人和马的尸体填满了壕沟，冲破克拉苏的封锁，双方展开了殊死搏斗。6万多奴隶壮烈牺牲了，斯巴达克和上万名起义军也被团团围住。但起义军战士仍在勇敢地战斗着，他们怒吼着，一次又一次想突出重围。
　　斯巴达克也腿部负伤，一位战士牵过一匹战马；请他突围。斯巴达克大声说：“这一仗胜利了，就能缴获敌人的战马；失败了，还要马干什么。”敌兵再次围攻上来。斯巴达克拖着受伤的腿，一手举着盾牌，一手挥舞短剑，继续奋战。最后全身被刺伤几十处，壮烈牺牲。
　　惨无人性的克拉苏，把俘获的6000名起义奴隶钉死在从卡普亚至罗马沿途的十字架上。一场气壮山河的奴隶大起义就这样不幸失败了。
　　但是，斯巴达克起义声势之大、力量之雄厚、影响之广泛，都是史无前例的，它给予罗马奴隶主阶级以沉重的打击，震撼了罗马奴隶制的基础。斯巴达克以他的勇敢坚强，卓越的组织才能和高尚的个人品质为后人称道。马克思赞誉道：“斯巴达克是整个古代史中最辉煌的人物。一位伟大的统帅，具有高尚的品格，是古代无产阶级的真正代表。”
　　庞培和“三头同盟”
　　格涅乌斯·庞培（公元前106年~公元前48年）是古代罗马共和国末期的军事家和政治家。
　　庞培出生在罗马城一个贵族家庭，其父斯特拉波·庞培不仅是罗马共和国的一名杰出将领，而且也是贵族派的代表人物之一。
　　庞培在青少年时期受过良好的教育，具有很高的文化修养，对当时先进的希腊文化有浓厚的兴趣。由于受到家庭的熏陶，他酷爱军事，17岁时就随同父亲一起镇压意大利人的起义。在政治上，他完全继承了父亲的衣钵。他的父亲野心勃勃，在动荡的年代谋取了国家的最高权力，这在庞培的心目中留下了深刻的印象。
　　公元前87年，其父被雷击死，庞培继承了他在皮凯努姆的地产，并在那里生活了六年。这期间，正值马略和苏拉为争夺罗马最高权力在进行内战，一些豪门贵族纷纷投靠苏拉。
　　庞培意识到，只有在苏拉麾下才能飞黄腾达。他利用父亲的势力和影响，很短时间里招募组建起一个军团，赶赴苏拉军营。途中，庞培指挥部队多次冲破马略部下的阻拦，顺利通过许多城市，还缴获了大批武器和战马。苏拉看中了军事上崭露头角的庞培，把他提拔为自己的有力助手。庞培这时年仅23岁。
　　公元前82年，苏拉最终击败马略夺得罗马政权，实行独裁；庞培为了密切与苏拉的关系，加强自己的地位，卑鄙地抛弃了自己的妻子，和苏拉的女儿结婚。
　　婚后不久，庞培就奉苏拉之命去夺取西西里岛。由于驻守该地的马略部将未加抵抗，使庞培得以轻易地占领该岛。随即庞培又被派往非洲同努米底亚人多米提乌斯作战，在一个暴风骤雨的日子，与庞培对峙的多米提乌斯向后撤退，庞培命令部队迅速出击。面对突然而来的罗马大军，努米底亚士兵惊慌失措，溃不成军。这一胜利震惊了努米底亚，一些城市不战而降，仅40天时间，庞培占领努米底亚，征服了非洲。
　　非洲的战功大大地提高了庞培在罗马的威望，也使苏拉感到了紧张。战后不久，苏拉便命令庞培解散军队，率领一个军团返回乌提卡等待接替者。庞培拒绝了这一命令，并且率领大军出现在罗马大门口。尽管他没有担任公职，却要求苏拉为他举行凯旋式。
　　苏拉警告庞培不要违背法律。因为当时罗马法规定只给有巨大战功的执政官、行政长官举行凯旋式。然而庞培毫不退让，他嘲讽苏拉说：“崇拜初升太阳的人要多于崇拜落日的人。”苏拉迫不得已，破例为庞培举行了非洲之战的凯旋式，并授予他“伟大”的称号。
　　公元前78年，苏拉病死。罗马人对苏拉军事独裁不满的情绪如大火般爆发出来。当年执政官雷必达废除苏拉宪法，元老院宣布雷必达为祖国公敌，派庞培进行镇压，又轻易取胜。第二年夏，庞培又奉元老院之命讨伐在西班牙的另一民主派领袖塞尔托里乌斯，这次又取胜了。
　　这时罗马国内爆发了著名的斯巴达克斯起义，得胜后的庞培，连忙撤军回国增援镇压起义军的克拉苏。庞培赶到时，克拉苏已经消灭了起义军主力，庞培拦住了突围出来的6000名奴隶战士，残忍地屠杀了这支起义军余部。
　　公元前70年，罗马的政局又朝着有利于民主运动的方向发展。怀有个人野心的庞培看到苏拉派逐渐失势，民主派声势大增，便见风转舵，倒向民主派，讨好骑士和平民。庞培和克拉苏当选为当年的执政官，他们颁布和实施了一些有利于平民的政策，还清洗了元老院中苏拉的50名党羽，因而换取了罗马人民的好感。
　　公元前66年初的一天，罗马举行公民大会，保民官马尼利乌斯提出一个提案：任命庞培担任同本都国王米特拉达斯六世作战的统帅，取代已取得重大战果的鲁库鲁斯，并接管其军队。
　　满心欢喜的庞培来到东方，他先同本都国王谈判，要求本都无条件投降，遭到拒绝，于是他指挥大军展开围攻，在幼发拉底河上游击溃了米特里达提六世的军队。不久，侥幸逃脱的米特拉达特斯六世服毒身亡，庞培胜利结束了米特里达提战争，战后他把比提尼亚和本都合并为罗马行省，又把叙利亚变成罗马行省，还在小亚细亚、巴勒斯坦各处活动，进行干涉，在加拉太等地扶植了新国王，使东方一些国家处于罗马的奴役之下，庞培成为东方一些国家的“王中之王”，权力和威望达到了顶峰。
　　公元前62年，庞培满载着东方的战利品返回罗马。公元前60年，他同恺撒和克拉苏秘密结盟，即历史上的“前三头同盟”。为了与恺撒更好地勾结和利用，年近50岁的庞培娶了恺撒之女、年仅14岁的尤利娅。
　　“三头同盟”是三人为了各自利益，为了实现个人独裁而组成的临时结合体。公元前53年克拉苏死于帕提亚战争，宣告了“三头同盟”的结束。庞培和恺撒的关系也因尤里娅的死去而破裂。两人之间争夺独裁权力的内战势在必发。
　　公元前48年，庞培和恺撒的大决战展开。战争伊始，庞培集中所有的骑兵打击恺撒骑兵。恺撒见此情景，立即向早已埋伏的步兵发出进攻信号，于是伏兵突然进击，举起长矛向庞培骑兵的脸上猛刺。庞培骑兵难以招架，狼狈而逃。庞培军左翼彻底溃散，其余军团看到左翼已败，也不战而退，结果全军覆灭。
　　在侍卫的掩护下，庞培从乱军丛中逃出。他逃向埃及想寻得一个藏身之所。公元前48年9月28日，就在庞培乘坐的小船靠岸时，埃及国王托勒密十二世的侍从挥剑刺向他的脊背，结果了庞培的性命，终年58岁。
　　战神恺撒
wwＷ．7wenxue.com  www.7wenxＵe.com



第21章 争战中的帝国(4)


　　在古代的罗马，地中海的强盗们在海域里打劫，抓住了一个年轻人。这位年轻人衣着华丽，举止优雅。强盗们向他索要20塔伦（古罗马希腊货币名，约合十万美元）赎金将他释放。
　　赎金送来后，年轻人被释放了。这位年轻人走时告诉强盗，他的身价应值50塔伦，并发誓要逮捕强盗们，并把他们处死。不过几日，这群强盗们被捉获了，并被送上了十字架。强盗们临死时认出了站在他们面前下达命令的人，正是他们索要20塔伦的年轻人。这位年轻人，就是古罗马共和国末期著名的统帅和政治家恺撒（约公元前100年~公元前44年）。
　　恺撒于公元前100年出生于罗马古老的显赫的尤利乌斯家族，少年时便有非凡的抱负，他崇慕权力和荣誉。由于良好的家庭背景，他受到高等的教育，曾到罗得斯岛学习修辞学和演说术，并且曾拜在古罗马著名的演说家毛路门下。因而恺撒不只拥有政治家的野心，而且拥有文学家的才华和雄辩滔滔的口才，这使得他在政治道路上如虎添翼。
　　一次，恺撒和几个朋友经过一个贫穷的小村，有人开玩笑说：“难道在这个小角落里会有人想争居首位吗？”恺撒听了认真地说：“我宁可在这里当老大，也不愿在罗马当老二！”
　　18岁时恺撒娶了著名的民主派人物秦纳的女儿科尔涅利娅为妻。后来，为了躲避政治迫害，他不得不过了一段流亡的生活。
　　公元前78年，危险消除之后，恺撒又回到罗马，对曾任马其顿总督的格涅乌斯·科尔涅利乌斯·多拉伯拉提出控告，指责他贪赃枉法。虽然多拉伯拉被宣告无罪，但恺撒却因此而得到巨大名声。
　　当时的罗马处于共和时代的后期，元老贵族和民主派之间斗争尖锐。享有公民权的只是罗马城内的奴隶主和自由民，而城区以外，意大利各地和海外行省的自由民却享受不到罗马的公民权，但却要担负着和罗马自由民一样的义务。恺撒接近平民，进行着反对元老贵族的活动，这样他在平民中的声望越来越高。
　　在政治道路上，恺撒还善于以金钱铺路。他经常慷慨捐资，甚至不惜荡尽家财，欠下大笔债务。
　　在西班牙任职期间，恺撒政绩卓著。他通过征服许多部落而使罗马统治的疆域大大地扩展了。而且战争的胜利使他发了财，他的部下包括士兵们也都分到了油水。士兵们对他更加拥戴，宣布他为“英白拉多”，即胜利的统帅之意。恺撒开始向最高权力的目标一点点进发了。
　　公元前60年，恺撒载誉回到罗马。当他到达罗马时，正逢选举下一年度的执政官。他立即投身于竞选之中。由于他雄辩的口才、改革派的形象、慷慨大度的品德以及在西班牙等地的战功，在平民和一部分上层人士中间很快赢得了威望。
　　这次，恺撒和罗马另外两个统帅庞培和克拉苏结成反对元老贵族的秘密同盟，这是罗马历史上有名的第一次“三头执政”，约定罗马的任何一项措施，都不能违背他们之中任何一人的意愿。为了巩固这一同盟，恺撒把自己的女儿嫁给了庞培，尽管她当时已与别人订过婚。第二年，恺撒当选为执政官，再一年，恺撒担任高卢行省的总督。
　　在高卢，恺撒利用当地部落间的重重矛盾，借口解决纷争而派兵入侵。他用分化瓦解和武力征服相结合的办法，逐渐征服了骁勇强悍的高卢民族。不到10年时间，他占领了800多个城市，歼灭和俘虏了200万人，使高卢成为罗马的行省。恺撒还在罗马的边境推进到莱茵河岸。不久，他又越过海峡攻入不列颠岛（现在的英国）。这些都由他自己亲手记载在《高卢战记》之中。
　　恺撒的显赫战功和卓越的军事才能，使地在罗马人中的威望日益高涨。这引起了克拉苏和庞培对他的嫉妒。好大喜功的克拉苏在对帕提亚的战争中阵亡了，而庞培则日益靠拢贵族派，颁布法律，要解除恺撒的兵权，命令他立即从高卢返回罗马。
　　恺撒知道这是庞培的阴谋，他经过深思熟虑，决定带领军队打回罗马，趁机夺取罗马的最高权力。
　　公元前49年1月12日，恺撒挑选出最勇敢的士兵和百人队长组成的一支不大的队伍秘密派往由高卢进入意大利的第一个大城市——阿里米努姆，企图悄悄地，兵不血刃地突然占领它。
　　为了掩人耳目，恺撒本人白天还观看了演出，傍晚，他带着少数几个亲随悄悄出发。在卢比康河边，他赶上了先头部队。
　　卢比康河只是一条小河，是恺撒所在的高卢行省同意大利本土的界河。恺撒明白，过了这条河就意味着挑起内战。如果胜了，他将成为罗马的最高统治者；如果败了……恺撒不再多想，“骰子已经掷出，就这样吧！”他带领着队伍渡过了卢比康河，并在黎明时分占领了阿里米努姆。
　　内战就这样爆发了。当时恺撒只带着13军团的5000步兵和300骑兵，他的其他军队还都在阿尔卑斯山，但他不愿再等。
　　恺撒攻占阿里米努姆的消息于1月16日传到了罗马。很快，恺撒攻占其他地方的消息也陆续传来。罗马城中惊恐万状。
　　元老院马上召开会议，他们要求庞培拿出对策来，有人建议派人去和恺撒讲和，也有人说要庞培带兵前去讨伐。
　　而庞培的反应出人意料，他说，现在最好的就是撤离罗马，其他官吏和元老们也都应学他的样子。庞培于1月17日离开了罗马，城中的许多官吏和贵族也仓皇逃走。
　　恺撒的军队迅速向意大利南部推进，沿途许多城市自动站在了恺撒一边。庞培则一直跑到了布伦的西海港，从那里渡海到巴尔干去了。恺撒于3月9日来到这个海港，至此，恺撒仅用60天就成了意大利的主人。
　　恺撒取得政权以后，对政敌实行宽大怀柔的政策，获得了一部分元老贵族和骑士的支持。公元前48年，恺撒率军进攻希腊，讨伐庞培。庞培被打败，逃到了埃及。恺撒也追到埃及。埃及国王为讨好恺撒，派人刺杀了庞培。埃及国王把庞培的首级和戒指献给他。看着庞培苍白而熟悉的面孔，恺撒流出既感伤又欣慰的泪水。他为昔日的同盟和女婿，今日的敌人举行了正式的葬礼并追杀了谋害庞培的凶手，并把依附于他但当时被逐出埃及的女王克娄巴特拉七世扶上台。
　　在肃清了小亚细亚的庞培残部势力之后，恺撒以盛大的凯旋仪式回归罗马，成为罗马独一无二的独裁者，在公元前44年成为终身独裁官。
　　但是恺撒的独裁和实行的一系列措施，削弱了元老贵族的势力，更引起了他们强烈的不满。他们视恺撒为共和国的颠覆者和王权的觊觎者而加以反对。
　　公元前44年3月15日，恺撒只身一人到元老院开会。虽然有人事先警告他这天有人要暗杀他，但他没带卫队，他认为那是胆小鬼干的事。他从容地坐在他的黄金宝座上，笑着说：“今天不就是3月15日吗？”一个刺客假装恳求他办某件事，抓住他的紫袍，这是行动的暗号。所有阴谋者一拥而上，他身中23处剑伤，倒在庞培雕像的脚下。在政治的浪潮中乘风破浪了几十年的恺撒，尽管取得了至高的地位，最终还是丧身于政治的漩涡之中。
　　“第一公民”屋大维
　　“我接受了一座用砖建造的罗马城，却留下一座大理石的城。”这是罗马帝国的创建者奥古斯都，原名盖乌斯·屋大维充满自豪地说过的一句话。他要让罗马人从战争中解放出来，“永远过和平的生活”。他也的确实现了自己的诺言，在他统治的43年，是古罗马经济上最富庶的时代，又是古罗马文学上的“黄金时代”。公元14年8月，当他死去时，罗马元老院决定将他列入“神”的行列，并且将八月称为“奥古斯都”。
　　公元前63年9月23日，屋大维出生于一个罗马骑士家庭，他的母亲阿提娅是当时的罗马独裁者恺撒的姐姐尤利娅的女儿。凭着这层关系，15岁时屋大维被选入极有权势的大祭司团。由于屋大维从小表现出聪慧机敏、果敢大胆的优秀资质，深得恺撒的喜爱。恺撒曾把18岁的屋大维送到伊利里亚的阿波罗尼亚（今阿尔及利亚境内）学习，并把他收为养子。
　　恺撒被刺时，屋大维19岁，正在阿波罗尼亚城为恺撒远征帕提亚（今伊朗一带）做准备。恺撒在遗嘱里将自己财产的3\/4赠与了屋大维，并将屋大维立为自己的继承人。
　　得悉恺撒的死讯后，屋大维返回罗马，依靠恺撒遗嘱留给他的财产和豪富亲友的资助，在元老院的支持下募集了一支军队。当时恺撒的部将安东尼自命为恺撒继承人，并占据了他的财产，对屋大维采取蔑视和敌对的态度。
　　公元前43年，屋大维趁安东尼出兵在外，率军进入罗马，获得了元老院的支持。此后，屋大维、安东尼、雷必达三位实力相当的人物达成协议，缔结盟约，共同执政，史称“后三头”政治同盟。这实际上是一个军事独裁集团，在“安定国家的三头政治”的名义下，夺取了国家最高权力。
　　在清除了一系列反对势力后，后三头重新划分势力范围，屋大维用计剥夺了雷必达的权力，兼并了他的军队，成为罗马实力最强的人物。
　　公元前42年，拥有罗马东方行省的安东尼来到埃及，拜倒在埃及女王克莉奥佩特拉的石榴裙下。不久，克莉奥佩特拉为他生下一对双胞胎，高兴过头的安东尼竟然宣布把罗马的东方行省赠给克莉奥佩特拉及其子女。安东尼这种破坏罗马领土完整的行为激起了罗马人强烈的不满。最后，罗马元老院和人民大会宣布剥夺安东尼的权力，并授权屋大维率兵讨伐。
　　公元前31年9月2日，屋大维率军在阿克提乌姆海角打败安东尼，次年进兵亚历山大里亚，安东尼失败，逃回埃及后自杀。至此，长期陷于内战和分裂的罗马重新统一起来，屋大维成了罗马唯一的统治者。当时他才三十六岁。在此后长达40年的时间里，屋大维改造了罗马世界，他的统治被称为罗马的“黄金时代”。
　　凯旋罗马后，屋大维接受了“元老院首席公民”（即元首）和“元帅”的称号，并于公元前28年当选为罗马执政官。公元前27年，屋大维又获得了“奥古斯都”（意为至尊至圣）的称号。后又获得了大教长和“祖国之父”的职务和称号。这样，屋大维成为真正的集政治、行政、军事、宗教大权于一身的专制君主。无论是元老院还是公民会议，都已成为他手中的政治工具。元老院不断地给屋大维授予各种荣誉和各种称号就是明证。
　　机智谨慎的屋大维唯恐重蹈恺撒的覆辙，尽量把自己的政权用合法的外衣掩盖起来，因而在国家制度上还保存着共和的外壳，共和政体的机关如元老院、公民大会以及官员的选举制仍然保存着。
　　屋大维从罗马人的传统习惯和情感角度出发，公开宣称他的权力是元老院和人民授予的。罗马人喜欢称呼他为“普林西斯”或“第一公民”，因为他创立的国家制度称为“元首制”，他本人自称为元首，即国家第一人，第一公民。在元老院名册上，他的名字列在第一位。
　　事实上，屋大维创立的元首制，是一种隐蔽的君主制。元老院经过清洗，完全受屋大维的控制；公民大会除了在形式上选举指定的高级官职外，没有任何作用。屋大维总揽了军事、政治、宗教等方面的大权。
　　屋大维的政策影响了罗马后来的很长一段时间。在他统治期间，罗马军队占领了西班牙、瑞士、加拉西亚（位于小亚细亚），以及巴尔干半岛的大部分地区。在他的统治结束时，罗马北部边界到达莱茵河——多瑙河沿岸，这条边界线延续了几个世纪之久。
　　屋大维在治理国家方面表现出色。他修改了帝国的税收及财政制度，改组军队，创建海军。他还创建了禁卫军，为以后选择、罢黜皇帝起了重要作用。
　　屋大维在执政期间，在罗马境内修筑道路，兴建公共设施，修缮庙宇。他还鼓励遵守和忠于古老的罗马宗教，并制定法律，鼓励结婚、生育。
　　公元14年，屋大维巡视南意大利，在路上因病死去，享年77岁。
　　埃及艳后克莉奥佩特拉
　　在古代埃及有一位因美貌而闻名于世的女人，她的名字叫克莉奥佩特拉，她是埃及的女王。她的传奇般的一生构成了一道独特的风景。
　　克莉奥佩特拉生于公元前69年，死于公元前30年。她不是埃及人，兼具马其顿、希腊和伊朗人的血统。她是托勒密的后裔。托勒密曾是亚历山大大帝手下的马其顿将军，亚历山大将其帝国的一部分——埃及赐给托勒密管辖。他也因此建立起了托勒密王朝。
　　托勒密家族承袭了埃及人近亲婚配的制度，只在皇族内的兄弟姐妹之间联姻。这种乱伦的安排可能是为了保持王室的“纯净”，但它使托勒密家族产生一系列很不称职的统治者，大多数不是体弱多病，便是早年夭折。
　　公元前一世纪的一天，富丽堂皇的埃及王宫笼罩在一片悲哀的气氛中。原来，老国王托勒密十二世已经病入膏肓，埃及臣民整日惶惶不安。此时的埃及王国在内部战乱和外族入侵的双重打击下，已经岌岌可危。所有的人都害怕随着老国王的去世，新的灾难随之降临。
　　在王宫里，奄奄一息的老国王，用他无神的双眼凝视着他的一双儿女，18岁的克莉奥佩特拉和她的异母兄弟托勒密十三世，他再三叮嘱姐弟俩同心协力，共同执政，把埃及王国治理好，然后就怀着留恋的心情告别了人间。
　　执政的克莉奥佩特拉表现出对权力的强烈欲望。她需要权力，但面前横着许多难以逾越的障碍。两位朝廷重臣波希纽斯和奥克奇维安结盟与她为敌，他们希望除掉她，使政权置于托勒密十三世一人名下。
　　公元前49年，经过两年的艰难的角逐，克莉奥佩特拉被驱赶到了叙利亚。克莉奥佩特拉在叙利亚招兵买马，准备攻回埃及复辟她的王位。而托勒密十三世也做好了准备迎战……
　　就在克莉奥佩特拉将要反攻埃及时，罗马的统治者庞培被恺撒追到了埃及。托勒密十三世为了获取恺撒的信任和支持，命令波希纽斯设计杀害了庞培。
　　波希纽斯向恺撒献上了庞培的头颅。与其说恺撒是满心欢喜，不如说他是极不舒服。因为庞培毕竟是一位出色的将军和少有的英雄，更重要的他是一个罗马人，恺撒不愿意让任何罗马人被埃及人杀死。
　　波希纽斯刚刚献完庞培的首级离开，有人抬着一卷巨大的地毯来到了恺撒的军营。地毯厚得出奇，恺撒不由得心生疑窦，小心翼翼地用宝剑去挑。谁知地毯霍然打开，一个绝代佳人让恺撒眼前一亮。她姿色娇美、玉肌脂肤，令人销魂的眼睛脉脉含情。原来是克莉奥佩特拉把自己作为见面礼来博取恺撒的欢心。
　　克莉奥佩特拉以自己超人的智慧、才干以及非征服恺撒不可的不屈不挠的意志，俘虏了已经54岁的恺撒。从此恺撒与克莉奥佩特拉整日待在一起，享受无尽的艳福。然后，这位埃及女王提出了她的要求，她要恢复她的王位，恺撒答应了她。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下　书　网　



第22章 争战中的帝国(5)


　　没想到托勒密十三世已经得知克莉奥佩特拉的阴谋，他与波希纽斯孤注一掷：调集埃及所有的部队围困了恺撒的罗马军团。幸亏罗马援军及时赶到，否则恺撒会遭灭顶之灾。结果埃及军团被摧毁，托勒密十三世溺死，战争过后，恺撒扶持克莉奥佩特拉登基。一年后，克莉奥佩特拉为恺撒生下儿子，取名托勒密·恺撒。
　　传说克莉奥佩特拉随同恺撒返回罗马，她寓居在恺撒的别墅里，恺撒经常去那里探望她。直到公元前44年，恺撒遇刺。克莉奥佩特拉失去了后台，黯然离开罗马。
　　三年后，恺撒以前的部将——安东尼在奇利奇亚召见埃及女王，他对埃及没有支持他攻击政敌深为不满，因此欲兴师问罪。未想到怒气冲冲的安东尼未跟女王交手，就被女王的美貌而折服，拜倒在女王的石榴裙下。公元前37年他们在埃及宣告结婚。
　　公元前34年，安东尼征服了亚美尼亚，违反到罗马举行凯旋仪式的惯例，擅自返回亚历山大城，按埃及的传统举行庆典，宣布女王为“众王之王”。让她和她与恺撒的儿子统治塞浦路斯、利比亚和叙利亚。
　　安东尼的行动引起了罗马人的不满。安东尼在女王的魅惑下，采取了更大胆的行动，休弃了前妻屋大维娅。她是罗马另一位巨头屋大维的姐姐。屋大维要为姐姐雪洗耻辱，联合元老院宣布安东尼为罗马的“公敌”，并对克莉奥佩服特拉宣战。
　　公元前31年，安东尼与克莉奥佩特拉率舰队与屋大维在亚克兴海角展开会战。战争结果，安东尼战败自杀而死，死在克莉奥佩特拉的怀里。屋大维早知克莉奥佩特拉的美貌，他害怕自己也无力抗拒女王的魅力，便不与女王见面。当女王得知屋大维要把她带回罗马示众后，她知道一切都该结束了。
　　克莉奥佩特拉设计让人给她送来一只藏有小毒蛇的装满无花果的小篮子。然后她沐浴更衣，把自己打扮得典雅华贵。即使死去她也要保持美丽。毒蛇咬在女王的手臂上，一个用美色拯救生命与国家的梦，随着美色的消逝而破碎了。
　　她死之后，埃及人民厚葬了她。都说“红颜祸水”，然而又有谁能够真正理解克莉奥佩特拉——这位埃及艳后呢？
　　耶稣——上帝的儿子
　　犹太人在历史上一直是一个多灾多难的国家，不仅先后遭到亚述、埃及、波斯、塞琉古、罗马的侵略，而且在公元前64年，还沦为罗马的属国。罗马统治者的残暴，使犹太人所遭受的灾难达到苦难的顶峰。这时，一种宣称“救世主将要降临”的秘密宗教派别——犹太教在小亚细亚与巴勒斯坦等地的犹太人居民中，渐渐流行起来。到公元一世纪时，犹太人的救世主降生了，他就是耶稣。
　　耶稣的母亲名叫玛利亚，她当时和约瑟已经订了婚，但还没结婚，她就怀孕了。这给约瑟带来了极大的苦恼，并且想解除这个婚约。但是有一天晚上，他梦见上帝派来一位使者告诉他说：“玛利亚怀的是上帝的儿子，名字叫耶稣。他是来拯救黎民百姓的，所以你要好生照顾。”约瑟醒来后，遵照天神的嘱咐，娶了玛丽亚。不久，在伯利恒城一家小旅店里的马棚中，玛利亚果然生了一个男孩，取名叫耶稣。
　　传说耶稣12岁时，曾随他的母亲到神殿去。他进了神殿后就不愿离开，连回家都忘了。他母亲来找，他反问道：“为什么找我？你们不知道我应在我父亲的家里吗？”年轻的耶稣已经意识到自己是上帝的儿子，在人间负有重大使命了。
　　耶稣30岁时，开始外出传教，传授神国的“福音”。据说，他是一个无所不能的人，比如他会治病、驱魔、使死人复生，甚至在他的头顶会出现一束巨大的光圈，白天都能看见。在传教过程中，耶稣收了12个门徒，从此，他就开始带着徒弟四处传教。
　　耶稣倡导“爱人”、“安贫”与“自谦”。他主张要爱一切人，不管是邻人，还是仇人，这才是爱主、爱神的表现。他说：“有人打你的右脸，你就把左脸也送过去”。耶稣要人们不贪财，要安于贫困，把不必要的财富都施舍给别人。
　　一次，一位富人向耶稣请教永生的方法，什么条件他都做到了，唯有一件事富人还没有做到，耶稣告诉他说：“你必须变卖所有的东西，分给穷人，这样的话，你才能跟从我。”富人听了这话，脸色一变，悻悻然地走了，因为他实在不愿意放弃那么大的产业。耶稣说了一句：“有钱财的人进神的国，是何等的难哪！”见门徒不解，才说道：“想要依靠钱财的人进神的国，是多难的事情啊！骆驼穿过针的眼，比财主进神的国还容易呢。”
　　传教中，耶稣还显示了很多神迹，据说有一天，耶稣和他的徒弟们到了一个很穷的城市，那里的许多人都又冷又饿而且生病了。耶稣很可怜他们，一边给他们看病，一边让徒弟将东西分给他们吃。但是徒弟手中的“五个饼、两条鱼”远远不能满足等待食物的5000多人。耶稣把饼和鱼掰开分给众人，他不停地掰，五千人都吃饱了，而剩下的饼和鱼还装了12个大篮子。
　　还有一次，耶稣和门徒正渡海，瞬间，狂风巨浪骤起，眼看着航船也将要沉没，门徒一个个被吓得惊慌失措。耶稣见状安慰他们说：“不要怕！”接着只见他平稳地走到船头，对大风喝道：“快平了吧，安静点！”让人吃惊的是大海随即风平浪静了。
　　耶稣不仅自己信仰上帝，而且总是劝人们信仰上帝。据说有一天，他指着一棵无花果树说：“从今以后，你永远不结果子。”那棵无花果树立刻就死了。借此机会，耶稣就告诫大家说：“只要你诚心信仰上帝，就有力量把一座山挪到海里去！”
　　由于种种神奇的传闻，耶稣的名声越来越大，崇信他的人越来越多。而耶稣宣扬的信仰和罗马的信仰是不相同的，这就引起了罗马统治者的恐慌和仇恨，他们想杀死耶稣，并悬出赏格招募举报者。终于在耶稣回到耶路撒冷传教的时候，被一个叫犹大的门徒告密，耶稣被犹太祭司与官吏们捉住。
　　祭司们以“谋叛罗马”、“自称犹太王”之罪，把耶稣交给了罗马总督，总督判处耶稣死刑。临刑时，祭司们侮辱、戏弄、虐待耶稣，并且把他钉上了十字架，耶稣在大叫三声“我的神”后断了气。这时，山崩地裂，幔帐自上而下裂为两半，众人惊异不已，那些祭司们则吓得四处躲避。
　　这位出生于犹太伯利恒的犹太人，最终还是被犹太人自己杀死了。正因为如此，后来的基督教极端仇视犹太人，因为是犹太人杀了人类的“救世主”，而毫不顾及基督耶稣本身也是犹太人的事实。
　　暴君尼禄
　　在古罗马政坛上，一代代杰出的政治家、伟大的领袖可谓层出不穷，但是一些渣滓败类也混杂其间，尼禄便是其中最臭名昭著的一个。
　　公元37年，尼禄出生在罗马附近的城市安齐奥。他的父亲是罗马帝国的一个劣迹昭著的官员，曾杀死过许多无辜的百姓。尼禄的母亲叫阿格里庇娜，美如天仙却毒如蛇蝎，也以杀人、折磨人为乐，尼禄的父亲在尼禄三岁时死去，后来阿格里庇娜就和卡利古拉皇帝结了婚。
　　结婚后，阿格里庇娜先说服了卡利古拉立尼禄为嗣，后来又劝说他让尼禄继承王位。因担心卡利古拉皇帝改变主意，阿格里庇娜便在得到想要的结果之后用一盘有毒的蘑菇把他毒死了。她又用一大笔钱收买卫队，然后正式宣布16岁的尼禄为新的罗马皇帝。
　　年轻的尼禄一登上王位后，他血液中的恶劣人性便发作了。因担心14岁的异母兄弟布里坦尼克斯会争夺他的王位，尼禄找到了一种烈性毒药，在一次宫廷宴会上，他把毒药放进了布里坦尼克斯的酒中。席间，当这个14岁的小孩饮进毒酒痛苦痉挛时，尼禄却一边津津有味地继续吃饭，一边若无其事与跟前的大臣高谈阔论。这是尼禄开创的第一个杀人记录。
　　此时的尼禄虽然登上了王位，但还不能随心所欲地行使最高权力。因为他的母亲阿格里庇娜常常以女王身份自居，分享他的权力，对此尼禄十分恼恨。
　　尼禄十九岁那年，爱上了罗马一位贵夫人，便要同阿格里庇娜亲自做主为他选定的妻子离婚。阿格里庇娜听到后气愤地责问尼禄：“听说你不喜欢自己的妻子，跟别的女人胡来。我警告你：皇后是我选定的，我不许你废掉她。”而尼禄反驳道：“我喜欢谁就要谁，我是皇帝。我可以决定一切！”因为这事，母子间的关系更加恶化了。
　　随着尼禄对母亲厌恶的增加，他决定对自己的生母下毒手。一次，他在海滨举行宴会招待母亲，然后用一条船送她回家。夜里，这只被特殊处理的船体在大海上行驶的过程中破裂成了碎片，但没想到他母亲阿格里庇娜却大难不死的游到了岸边，并且还派人给尼禄送信，尼禄知道自己的毒计未成功后又生出一条毒计。在和信使讲话时，尼禄偷偷把一把匕首放在地上，然后脸色一变说，“你是阿格里庇娜派来的刺客。”根据这条罪状，尼禄派出一支军队，杀死了自己的亲生母亲！
　　尼禄对待妻子也是血腥残暴的。在他15岁时娶了继父克劳第厄斯13岁的女儿奥克塔维娥为妻，当他厌倦这个女孩子后，就把她放逐到一个岛上，后来又派人杀死了她。第二个妻子波比亚，只因为有一次她抱怨尼禄回家太晚，就被尼禄残忍地杀死了。尼禄的第三个妻子斯塔蒂丽亚原本是有家室的，为了得到他，尼禄先强迫她同丈夫离婚，弄到手后很快又对她厌恶起来，竟在她怀孕的时候，残暴地把她打死了。
　　尼禄虽然残暴但令史学家感到惊讶的是，尼禄统治的最初几年竟是罗马历史上最繁荣兴旺的年代中的一部分。尼禄在私人教师和顾问森尼卡的帮助下，降低了税收；制定了给老人以年金、给穷人以补助的法律；派遣优秀官员在海外任总督。因为这些才使得罗马有了短暂的繁荣。
　　但是好景不长，尼禄的罪恶本性很快膨胀起来。只要他提出一个人的名字，就可以把他处死。许多元老院议员、名人和卫队官员都被处死了。他们或被斩首，或者被切开动脉血管，或者遵命自杀。甚至曾经是他的教师和顾问的森尼卡就是被他下令自杀的，并且命人砍下他的双手。在他的统治下，整个罗马笼罩在一片恐怖气氛中。
　　另外，尼禄喜欢挥霍，浪费惊人。他用惊人的赌注打赌，外出野游时由1000辆华丽的马车列队护送。国库空虚时，他多次把私人财产充公，杀死北非和西班牙的地主以掠夺他们的财产，并且还废除了早年制定的减税法以及对老人和穷人的补助法，霸占寺庙财产，贬值货币。这些都激起了罗马人民对他的不满。
　　公元64年7月18日夜晚，罗马城发生了大火，整整烧了一个星期。城中14个区有3个被全部烧光，7个区遭到严重毁坏。虽然当时住在安齐奥的尼禄星夜赶回救火，把公共建筑物和私人花园开放让无家可归的人栖身，并采取措施阻止投机活动，但是谣言仍然四起，说尼禄是纵火者。有些人甚至宣称看见尼禄站在高塔上，身穿戏装，面对一片火海，弹奏着里拉琴，演唱关于特洛伊陷落的民谣。
　　火灾之后，尼禄大兴土木，为自己建造了金碧辉煌的宫殿。人们更加反对他了，公开说他放火是为了自己建造皇宫。面对这种指责，尼禄选中了基督徒来当替罪羊，先是指控他们纵火，后来又指控他们“仇视人类”，对这些无辜的穷人、奴隶和异乡人展开残酷的屠杀。这些行为最终引起罗马人民的反对。
　　开始是尼禄的雕像被玷污，墙上出现咒骂他的涂写。随后，罗马军队起来造反，北非和西班牙的军队也发起暴动，尼禄的禁卫军也起来反叛他，元老院宣布尼禄为“祖国之敌”，众多的军团纷纷竖起起义的旗帜。尼禄要求宫廷卫队帮他逃走，但是遭到了拒绝。
　　最后他在半夜穿了一件斗篷，带着四个仆人骑马落荒而逃，在郊外一处阴暗潮湿的角落里，尼禄也没有自杀的勇气。他要求一个随从先自杀，给他作示范，但谁也不愿意。天快亮时，远处突然传来人喊马叫声，他藏匿的地方被发现了。尼禄把一把匕首放在一个随从的手里，然后抓住这只手向自己的喉咙刺进。随着一声叫喊，他倒在血泊里，结束了罪恶的一生。
　　忽然失踪的城市
　　18世纪初叶的一天，一群意大利的农民正在维苏威火山脚下劳碌着。忽然，只听“呯”的一声，农夫的铁锹似乎碰到了什么金属物，他仔细一看，竟是一堆古钱币！工地立刻沸腾起来。
　　很快，这个消息不胫而走，有更多的人来到这里寻找金银财宝。直到有人挖出一块石头，上面刻着“庞培”的字样。通过意大利科学家的考究，大家才明白，这里就是曾经被维苏威火山爆发后的火浆掩埋了的罗马古城——庞培城。
　　庞培城离罗马大概有240千米。这里风景如画，气候温和，公元前6世纪，人们就在这里修建了庞培城。人们在庞培城外开垦土地，种植橄榄、柠檬、葡萄等农作物，生活美满幸福。但美中不足的是，城北有一座休眠火山——维苏威火山。
　　公元79年8月24日午后。生活在安定祥和中的庞培居民没有料到，从古以来一直处于“休眠”状态的维苏威火山竟突然爆发了。
　　随着一声巨响，火山熔岩夹杂着碎石、烟灰和水蒸气一齐喷上天空，遮天蔽日。庞培城顷刻间，天昏地暗，地动山摇，仿佛世界末日来临了一样。城内的居民纷纷逃离家园。两天以后，天空晴朗起来，人们以为火山喷发结束了，于是纷纷返回城中。
　　就在这时，第二次更大规模的喷发开始了。伴随着轰隆隆的巨响，熔化的岩浆呼啸着滚落下来。庞培城的居民很快从震惊中清醒过来，他们哭喊着争相逃命，虽然有两万人逃到了外地，还有两千人不幸葬身泥石流，庞培城也被泥石流所吞没。与庞培城同时被泥石流淹没的还有城北的两个小镇，一个叫赫库兰尼姆，一个叫斯台比亚，它们从此消失于历史之中。
　　时间过去了千百年，人们从古籍史册和民间传说中知道有这么一座庞培古城存在，可它是什么样子，遗址在那里，却始终是个谜。现在庞培古城的遗址重新被发现，立刻引起整个国家的关注。不久，意大利政府开始对古城遗址进行发掘。经过200多年断断续续的挖掘，这座在地下沉睡了1900年的古城初步恢复了原貌，漫步在宽敞平坦的大街上，人们可以领略古城的风光。
　　由于整个庞培城被6米厚的火山灰、熔岩和泥石掩埋、封闭，防止了风化，所以城市里的建筑、街道、物品大都完整无损地保存下来了。
　　庞培城占地约1.8平方公里，四周是坚固的石砌城墙，总长4800米，设有8座高大的城门。城里纵横方向各有两条笔直平坦的大街，呈井字形把全城分成9块地区。每个城区又有许多小街小巷纵横相连，路面都用碎石铺成。大街铺的是石板，宽10米，非常平整。街道两旁还铺有人行道，街面宽达10米，设计十分合理。
　　街道的十字路口，有雕花石块砌成的水池，里面盛着清凉的泉水。池里的水是从城外的山上通过渡槽引入城中的。大街两旁有酒馆、商店、水果摊、手工作坊等。一家商店墙上写着出售卫生用具和好酒的广告；另一家商店墙上写着横幅标语：“水果商贩支持普里斯库担任高级行政官”。
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第23章 争战中的帝国(6)


　　城内最宏伟的建筑物，集中在城西南的一个长方形广场四周，这里是庞培城的政治、经济和宗教中心。残存的雕花精致的大理石门框、祭坛和高出地面三四尺的青石地基，让人可以想象出这座庙宇当年的雄伟壮丽。政府大厦的议会厅、办公室十分宽敞明亮。法院是一座长方形的两层建筑物，设有法庭和牢房。它的另一半楼房，分给了商人，作为进行交易和订立贸易协议场所，东方的香料、宝石、中国的丝绸，非洲的象牙，都在这里议价成交。
　　庞培古城中最使人震惊的是那些受难者的石膏像。当年火山爆发时，来不及逃走的人们被泥石流吞没，窒息而死。时间久了，人体就枯干了、消失了，只剩下一些空壳。考古学家将石膏浆灌到里面，制成了很多和真人一样大小的石膏像。这些石膏像逼真地反映了当时遇难者的各种神情，许多人绝望地掩面哭泣，一个小女孩紧紧地抱着妈妈，一个乞丐茫然地站在街头……
　　“尽情享受生活吧，明天是捉摸不定的。”庞培城出土的一只银制饮杯上刻着这样的话，相信刻出这句话的庞培人并不知道死亡在即。这只银杯被挖掘于存放葡萄酒的房间内，同时被挖掘出的还有横陈在酒杯旁的一具女性的遗骸。这就是庞培城，它向人们完整地展现出公元1世纪罗马帝国城市的真实面貌。
　　君士坦丁大帝
　　君士坦丁大帝，是罗马帝国后期著名的皇帝。他出生在上表西亚省的内索斯（今南斯拉夫东部的尼什城）。父亲是位著名的将军，后来被士兵拥立为奥古斯都，母亲是一个小旅店的女仆。
　　君士坦丁小时候没有受过多少教育，只懂得一些希腊文。十几岁他就随父亲从军，参加抵御蛮族入侵的战争。由于有勇有谋，他很快就成长为一名高级将领。
　　公元306年夏，君士坦丁的父亲死于约克。君士坦丁被军队宣布为奥古斯都。这时已继承戴克里先皇帝的东方奥古斯都伽列里乌斯也被迫授予他恺撒称号。
　　但是，君士坦丁为了确立自己在西方的统治地位，他还花了6年时间与其他三个竞争者斗争。公元312年，他在意大利击败了自称恺撒的马克森提乌斯，胜利地进入罗马，并占有了原属马克森提乌斯管辖的意大利、非洲和西班牙，从而成了西部奥古斯都。他在击溃其对手的军事行动中，在他军队中的大批蛮族雇佣兵部队曾起了重要的作用。
　　公元313年君士坦丁与东部奥古斯都李基尼乌斯在米兰会晤，双方共同签署“米兰敕令”，这是对流传日广的基督教的一个让步，也是向基督教寻求支持的一种表示。从此，基督教由受迫害的秘密宗教转变为受政府保护的合法化宗教，迅速在罗马帝国传播开来。
　　此后，君士坦丁与李基尼乌斯为争夺统治权，进行了10年的战争。君士坦丁取得了最后胜利：占领了巴尔干和小亚细亚，在尼科米底亚包围了李基尼乌斯。君士坦丁从此成了帝国的独裁统治者。
　　君士坦丁夺取全国政权后，在行政、军事、宗教等方面进行了一系列改革，以加强中央集权的专制统治。他取消以前的四帝共治制，委派自己的亲信治理帝国各个部分，加强对地方的控制。
　　他在行省中施行军政分开的政策，军事首长直接向皇帝负责，从而使皇帝完全掌握了军事大权。宗教方面，他对基督教进行保护和利用，把基督教变为帝国政权的可靠支柱。
　　君士坦丁的大儿子17岁，名叫克里斯普斯，奉命去保卫莱茵河边界和治理高卢。但是他受了别人的蒙蔽，把大儿子处死了。这样，君士坦丁与前妻的唯一儿子就死了，而他的新任妻子的三个儿子被委以重任，治理帝国的一些地区。
　　其中，君士坦丁二世掌管西班牙、高卢和不列颠，康士坦提乌斯二世掌管亚洲行省和埃及，康士坦斯掌管意大利、西伊利里亚和非洲。此外，君士坦丁的两个侄儿达尔马提乌斯和汉尼巴里阿努斯治理着较小的地区，前者驻在哥特前线，后者在黑海沿岸。
　　君士坦丁本人统治的只是巴尔干半岛和黑海附近，把主要的精力放在了边境多瑙河一线。
　　随着帝国重心的东移，君士坦丁于公元330年把首都从罗马迁到东方的拜占庭，取名君士坦丁堡，意为君士坦丁之城。为营建新都，他大兴土木，从帝国各地调集石料、木料，用于建造宫殿、教堂、图书馆和大学等。他还大力提倡文学和艺术，采用各种措施吸引世界各地的杰出人才来到君士坦丁堡，使君士坦丁堡成为当时的文化中心。
　　君士坦丁在统治期间，虽然宣布基督教合法，鼓励臣民们与他一同接受这个新信仰，但他从没有公开承认自己是基督徒。直到公元335年5月22日，君士坦丁身患重病，他才最终接受了基督教的洗礼仪式，可是，他却在接受洗礼几天后死于尼科米底亚驻地。
　　罗马帝国的分裂
　　当罗马共和国的政权落到独掌兵权的屋大维手中时，标志着共和制度的没落，罗马帝国的开始。
　　由于内战的结束和对周边民族、地区扩张战争的暂时停止，使得航海和各项技术得到进一步发展，所以在公元1到3世纪，罗马帝国的社会经济出现了一个比较稳定发展的时期，这一时期也被称为“罗马和平”。当时的罗马帝国地域非常的辽阔，它东至美索不达米亚，南及北非广大地区，西临大西洋，北抵莱茵河与多瑙河流域，成为称雄一时的强大帝国。由此罗马城则被称为“永恒之城”。
　　到公元3世纪，罗马社会在经济、政治等方面发生了全面危机。一方面奴隶主残酷的压榨，使奴隶失去了最低限度的劳动积极性，所以他们以怠工、逃亡和破坏工具来表达自己的愤懑与抗争。农业的衰败波及工商业，城市也失去了商旅云集的繁荣景象。另一方面，奴隶主达官贵人骄奢淫逸的腐败之风，加速了整个社会的沉沦，而自由平民也把从事生产劳动视为耻辱。
　　罗马的经济严重衰退，这种状况在帝国西部地区尤为严重。罗马帝国为了应付日益膨胀的军事和行政开支，不得不加重税负，滥发货币，结果是物价涨、货币贬值，人民生活普遍贫困。
　　在政治上，大庄园主挖沟筑垒，建立私人武装，逐渐演化成割据地方的豪强地主，大大削弱了中央的权力。在军队的操纵下，皇帝的废立形同儿戏。公元238年，元老贵族拥立的4个皇帝全被军人杀死。在社会矛盾极其尖锐的情况下，罗马各地爆发了多次大规模的人民起义。
　　帝国内部的剧烈动荡，给外敌入侵以可乘之机，处在迁徙中的日耳曼民族以及正在崛起的萨珊波斯，在罗马的北部和东部边境形成了愈益严重的威胁。
　　公元3世纪末，军人出身的皇帝戴克里先和君士坦丁，为了挽救危机，先后实行过各种改革，这对延长帝国的寿命起了一定的作用。
　　戴克里先统治期间，竭力强化皇权，要求把皇帝尊奉为神。他还模仿东方专制君主，采用豪华奢侈的宫廷礼仪。他把自己的正式称号由过去的“元首”改称为“君主”，这标志着罗马专制君主统治的公开确立。
　　在地方上，戴克里先实行“四帝共治制”。即他把帝国分成4个部分，设立两个“奥古都斯”和两个副职“恺撒”来分别治理。“四帝共治制”在一定程度上有利于巩固边防，但却影响了帝国的统一。
　　君士坦丁一世上台后，宣布把都城从罗马迁到拜占庭，改名为君士坦丁堡。同时，他力图保持奴隶制度，强调奴隶主的特权。在思想上他正式承认基督教的合法地位，利用基督教宣扬忍耐、顺从的教义作为精神统治的支柱。
　　另外，他继续加强对军事、政治的控制，建立了更加完备的专制君主统治。为了防止皇权旁落，君士坦丁废除了戴克里先的“四帝共治制”，而改用分封自己子侄来治理各地的方法。
　　但君士坦丁最终还是挽救不了奴隶制帝国的命运。公元263年，西西里爆发了大规模的奴隶起义；公元273年，罗马造币厂奴隶也掀起了争取自由的斗争。大约与此同时，高卢爆发了大规模的“巴高达”运动。起义军占领许多城市和乡村，推举自己的首领为皇帝。4世纪30年代，北非爆发了阿哥尼斯特（意为争取正义信仰的“战士”）运动。他们到处打击奴隶主和大地主，摇摇欲坠的罗马帝国又受到日耳曼人的攻击，使西罗马帝国统治更加虚弱。
　　在内外交困的打击下，公元395年1月，罗马皇帝狄奥多西在米兰“驾崩”。不久，帝国最高当局根据皇帝的遗嘱，作出了一个重大决定：将帝国版图划分为东、西两部分，由他的两个儿子分别统治。18岁的长子阿卡丢执掌东罗马帝国，以君士坦丁堡为都；年仅11岁的次子霍诺留则接任西罗马的皇位，以拉文娜为都，但名义上西罗马的首都仍在罗马。从此以后，东、西罗马帝国分治的局面便正式固定下来了。
　　匈奴骑兵横行欧洲
　　正当罗马人徜徉于跨洲大国的胜利之中时，一场浩劫却在默默酝酿中，这是一场空前的浩劫，代表古典文明的国家都遭受了这次创痛。这场浩劫就是3至6世纪的蛮族入侵。它结束了古典文明，预告了中世纪文明的到来。
　　“蛮族”是对欧亚大陆各文明国家北方游牧民族的统称，包括匈奴人、突厥人和日耳曼人，由于它们的游牧文明比之于农业文明落后，故有此称。
　　蛮族的入侵肇始于他们自东向西大范围的迁移，而这次迁移又因为匈奴对汉王朝的战争失败。
　　匈奴人在汉朝的打击下开始西迁，他们来到中亚后，在这里停留了很多年，恢复了元气后继续西迁，闯入了欧洲，开始了征服欧洲的步伐。
　　首先受到打击的是阿兰人。阿兰人是一支游牧民族，在伏尔加河和顿河之间建立了强大的王国。阿兰王倾全国之兵在顿河沿岸与匈奴人展开大战，但以战车为主力的阿兰人敌不过灵活勇敢的匈奴骑兵，阿兰人惨败，阿兰王战死，阿兰国灭亡，整个欧洲为之震动。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第24章 争战中的帝国(7)


　　匈奴人的铁蹄并没有停下来，在欧洲人还没有来得及为阿兰的灭亡哀悼时，大难已经临头了。阿兰国西面是东哥特王国，东哥特老国王赫曼立克急忙组织军队抵抗。匈奴人身材矮小，但结实粗壮，擅长骑马作战，来去如风。他们远处箭射，近处刀砍，打得过就打，打不过就跑，不以逃跑为耻辱。
　　东哥特人身材很高大，他们打仗时组成一个方阵，远时投掷长矛，近时用长剑劈砍。在灵活机动的匈奴骑兵面前，这种方阵只有挨打的分。结果东哥特人全军覆没，老国王赫曼立克自杀。赫曼立克之子呼纳蒙特率部投降，其余的人向西逃到了西哥特王国。匈奴人尾随而来。
　　西哥特国王阿撒那立克从逃来的东哥特人口中得知东哥特亡国后，立刻在德聂斯德河组织防御，企图阻止匈奴人渡河。不料匈奴人识破了阿撒那立克的计谋，兵分两路，一部分假装渡河，另一部分绕到河的上游偷渡，然后沿河而下夜袭敌营，打了西哥特人一个措手不及。西哥特人急忙遣使请求罗马皇帝让他们进入罗马帝国避难。在得到许可后，大约20余万众渡过多瑙河进入罗马境内。
　　匈奴人进占匈牙利草原后，暂时在那里定居下来。公元5世纪初，匈奴人渡过多瑙河，进攻东罗马帝国的色雷斯地区。东罗马帝国的色雷斯总督抵挡不住，向匈奴国王乌尔丁乞和。乌尔丁在接见他时，趾高气扬地指着太阳说：“凡是太阳所能照射到的地方，只要我愿意，都能征服。”
　　后来匈奴人还打到了东罗马首都君士坦丁堡城下，迫使东罗马帝国签订了城下之盟，答应从公元431年起，每年向匈奴进贡黄金350磅（4年后，增至700磅），将大片领土割让给匈奴，并允许匈奴人在多瑙河边一些东罗马城市进行互市。
　　公元444年，匈奴帝国正式建立。它的疆域横跨亚、欧两洲，东起成海，南到巴尔干半岛，西至莱茵河，北抵波罗的海，首都在今天匈牙利的布达佩斯一带。当时欧洲各个国家每年都派使者来向匈奴王进贡，以祈求得到平安。
　　公元449年，西罗马帝国皇帝瓦伦提尼安的妹妹奥诺莉娅和侍卫长私通被人发现，愤怒的瓦伦提尼安将她囚禁到一个修道院里。奥诺莉娅暗中写信给匈奴大帝阿提拉，并赠送了一个戒指表示自己对他的仰慕之情并愿意以身相许。早已对富庶的西罗马帝国垂涎三尺的阿提拉立即向西罗马皇帝提出要与奥诺莉娅结婚，并要西罗马帝国割让一半的国土作为嫁妆。这个要求遭到西罗马皇帝的拒绝，阿提拉以此为借口，率领50万大军发动了对西罗马的战争。
　　西罗马皇帝也不甘示弱，联合日耳曼各部落在高卢的沙隆与匈奴人展开了一场大战。为了生存，日耳曼人尤其是西哥特人拼死作战，与匈奴人杀得难分难解。匈奴人向罗马联军射出了遮天蔽日的箭雨，然后骑兵风驰电掣般地插入联军阵中。西哥特人的老国王中箭而死。西哥特人悲愤异常，个个都奋不顾身，冲上前去与匈奴人拼命。战斗持续了仅仅5个小时，双方就战死了16万人。阿提拉见难以取胜，遂率军回国。
　　公元453年夏天，阿提拉突然病死。他的儿子们争权夺势，互相厮杀，匈奴帝国也随之瓦解。
　　日耳曼人大迁徙
　　距今约1600多年以前，在欧洲多瑙河下游的一段河面上，成千上万衣衫褴褛、疲惫饥饿的人们，男女老少争先恐后，登上小船、木排、独木舟，在滚滚的河流中，仓皇南渡。这一场景就是举世闻名的日耳曼人大迁徙的真实写照。
　　日耳曼人最早居住于波罗的海西岸与斯堪的纳维亚半岛南部一带。在公元前10世纪时，他们开始不断向外扩张，向四处迁移，扩展自己的领地。
　　公元前1世纪左右，日耳曼人已经在多瑙河、莱茵河和维斯瓦河之间的广大地区定居下来，过着亦农亦牧的生活，成为罗马帝国北方的邻居。
　　日耳曼人向罗马境内迁徙，可以追溯到公元前2世纪末，基姆伯尔人和特乌托涅斯人为了寻求土地，他们越过阿尔卑斯山，进入罗马境内，与罗马人发生过几次激战。但最后被罗马彻底打败。可是，300年后，马尔库斯·奥勒利乌斯当皇帝时，日耳曼部落中的马可曼尼人越过多瑙河再次进犯罗马帝国，奥勒利乌斯已没有能力把他们全部打退。
　　公元172年，奥勒利乌斯只得允许一部分日耳曼人定居在多瑙河以南，目的是想利用他们抵御其他蛮族。此后，越来越多的日耳曼人涌进罗马。他们有的前来经商，有的则在大农庄中劳动，有的则充当罗马雇佣兵，还有个别上层分子在罗马政府里获得了不错的职务。这批先来的日耳曼人，成为后来大迁徙期间进入罗马帝国的日耳曼人的同盟军。
　　公元1世纪，日耳曼人的氏族公社制度已经开始解体。到3、4世纪之交，日耳曼人由于战争的需要，各部落经过合并和组合，已结成许多部落联盟，如东哥特人、西哥特人、法兰克人、汪达尔人等。
　　日耳曼人在与罗马人的接触中，逐渐掌握了较先进的工具和武器。生产力提高了，人口增多了，助长了他们向外迁徙扩张的趋势。部落联盟的首领和氏族贵族，为了掠夺土地和财富，经常越过多瑙河，袭击罗马帝国的北方行省，这使得罗马帝国政府越来越陷入困境。
　　然而，日耳曼人的大规模的迁徙运动，是从4世纪后半期开始的。这主要是受匈奴人西迁的影响。匈奴兵强马壮、勇敢善战，这和手持长矛、弓箭的日耳曼人相比，优势很大。
　　由于匈奴人由东向西的驱赶，日耳曼部落中的东哥特人、西哥特人、汪达尔人、法兰克人、盎格鲁人、撒克逊人、勃艮第人等，不得不离开了他们居住的故土，迁徙到罗马帝国境内，从而造成日耳曼部落大迁徙的浪潮。
　　西哥特人为避匈奴人，请求进入罗马帝国避难。罗马人同意了他们的要求，并答应分给土地，供应粮食，而西哥特人则同意为罗马提供兵源。但罗马人背信弃义，不但没有履行诺言，反而对西哥特人进行沉重的盘剥。西哥特人愤而反抗，并于公元410年攻陷罗马城，西罗马帝国也因此而灭亡。
　　在罗马人和西哥特人交战的时候，另一支日耳曼部落汪达尔人乘虚而入，抢掠了高卢后进入西班牙定居。公元416年，西哥特人向汪达尔人发动进攻，汪达尔人抵挡不住，只好渡过直布罗陀海峡，进入北非。经过10年的征战，汪达尔人战胜了那里的罗马军队，占领了罗马的阿非利加行省，定都迦太基，建立了汪达尔王国。
　　法兰克人西迁后，占据了现在法国的土地，建立了强大的法兰克王国，定都巴黎。他们还赶走西哥特人占领了高卢全境，到6世纪，法兰克王国已拥有和现在法国大致相同的疆域，成为当时欧洲最强大的国家。
　　盎格鲁人和撒克逊人因为语言和风俗都很相近，所以历史上通称为盎格鲁·撒克逊人。匈奴西进时，由于法兰克国家非常强大，盎格鲁·撒克逊人无法进入高卢，他们便渡海进入不列颠。到7世纪初，不列颠岛的大部分被他们占领。
　　东哥特人在匈奴打来后，投降了匈奴，在匈奴王国解体后，他们建立了自己的国家，但时间不长便为东罗马所灭。
　　西罗马帝国的灭亡
　　罗马帝国历经200年的“和平时期”后，国力开始衰落。到公元3世纪，罗马的奴隶制便出现了严重的危机，农业衰落，政局动荡，帝国的没落已成无可挽回之势。
　　罗马帝国陷入一片混乱之时，又遭到了新的危机：东方日耳曼人中的哥特人开进了意大利。统率这支大军的，是哥特人中最有名的勇士阿拉里克。他出征前对妻子许愿说：我要打进罗马，把城里的贵妇给你做奴婢，把他们的财宝给你作礼物。
　　可是，罗马的司令官斯底里哥把阿拉里克打败了。恢复了生气的罗马城举行了成套的庆典，这是罗马历史上最后一次庆祝胜利，也是角斗士最后一次进行竞技。
　　聪明而有军事才能的斯底里哥决定和阿拉里克结成联盟，以阻挡来自伏尔加河的匈奴人的入侵。这一策略受到了罗马贵族的攻击，他们制造谣言，说斯底里哥想利用哥特人来推翻皇帝霍诺留的统治。无能而又无知的霍诺留竟听信谣言，下令处死了斯底里哥。
　　公元408年，阿拉里克的大军又一次向罗马挺进。罗马统治者惊惶万状，赶忙商议对策。罗马城外传来了得得的马蹄声，哥特人已经占领了罗马的港口奥斯提亚，断绝了罗马的粮食来源。饥饿、瘟疫，很快使罗马成了一座死城。
　　元老院决定派军使到阿拉里克那里求和。
　　“求和吗？可以，条件是交出城内全部金银财宝”。
　　罗马代表惊恐地问：“那么，您打算把什么留给罗马的市民？”
　　“生命！”阿拉列吼叫道。
　　“不能欺人太甚。城里还有很多人，士兵们每天都在操练，他们将进行殊死的抵抗。”罗马代表壮着胆子回答。
　　阿拉里克哈哈大笑：“那很好，草长得越密，割起来就越省力！”阿拉里克逼视着罗马代表。
　　罗马代表不禁打了一个寒战。眼见此事已是无可挽回，这位罗马使臣只得答应了阿拉里克的条件。协议规定：罗马人出黄金5000磅，白银3000磅，绸料4000块，皮革3000张，胡椒3000磅。罗马人为了凑足5000磅的黄金，甚至将金质的神像都熔化了。哥特人收到这些贡品，才允许罗马人出城买粮食。
　　和平是短暂的。公元410年，阿拉里克决定打进罗马城，他率领的是匈奴人和哥特人的联军。这些被称为“蛮族”的人，都是些勇猛彪悍的战士。出征前，阿拉里克向士兵们宣布：攻进罗马，可以任意抢劫3天。
　　一个雷电交加的夏夜，穿着兽皮的哥特人吹着牛角号，冲进了罗马城，3天3夜的洗劫，四面八方的大火，使巍峨的殿宇，壮丽的宫殿化为一片焦木。金质神像和黄金器皿装满一车又一车，都被拉走了。
　　抢光、烧光之后，哥特人在入城的第六天放弃了罗马，向意大利南部推进。不久，阿拉里克突然死去，据说哥特人强迫罗马俘虏排干了一条河，把阿拉里克的遗体和无数宝物一起埋在河底，然后再把水放进河里。工程完成后，全部俘虏都被杀死。所以他的葬地及殉葬品始终未被发现。
　　公元476年，西罗马只有6岁的末代皇帝被废黜。就这样，这个曾称霸地中海，历时12世纪的奴隶制大帝国。终于在奴隶起义和外族入侵下，覆没了，西欧历史从此揭开了新的一页。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.7wenxue.com



第25章 中世纪(1)


　　确立基督教哲学的奥古斯丁
　　在罗马帝国走向衰落的时候，出现了一位伟大的神学理论家和著作家——奥古斯丁。奥古斯丁于公元354年11月13日出生在北非塔加斯特城以北60公里的一个小镇上。父亲名叫巴特利亚乌斯，是当地的小神教教徒，以能宽容异教著称。母亲蒙尼卡出生于罗马贵族家庭，是一个虔诚的基督教正统派教徒，她的信仰对奥古斯丁有一定影响。
　　奥古斯丁在少年时就显露出非凡的才华。他在启蒙学校里学习拉丁文和算术，并读荷马、维吉尔的作品。12岁时，他被送到塔加斯特城的一所文法学校。后又被送到马都拉城，去攻读文法和雄辩术。16岁时他前往迦太基学习。19岁时他立志攻读哲学。
　　北非当时有三大宗教：一是摩尼教，也是当时影响最大的宗教；二是基督教的多拉图斯派，努米底亚柏柏尔人大多信奉这一教派，但公元313年米兰敕令后，罗马皇帝君士坦丁曾下令不给这个教派以合法地位；三是基督教正统派，它的实力是三大宗教中最弱的。奥古斯丁选择摩尼教作为自己寻求出路的靠山。
　　但是在随后的几年中，奥古斯丁逐渐对摩尼教感到失望。4世纪70年代，基督教正统派进一步与罗马政权结合，教会的势力正迅速发展，摩尼教在北非的势力减弱了。这是他与摩尼教疏远的真正原因，在此期间，奥古斯丁又接触了新柏拉图主义和新斯多葛主义的著作。他在迦太基教书不受学生的欢迎，因而于公元383年动身去罗马。
　　公元387年春天，奥古斯丁接受了权势显赫的米兰大主教安布罗西为他主持的洗礼，投身基督教会，并成为基督教热情的支持者。公元388年他回到家乡，按当时修道院习俗隐居了3年。
　　然而，在隐居的三年时间里，奥古斯丁并不像一般隐士那样真正地隐居，而是以隐居为掩护，从事种种秘密活动，他和他的朋友结成了一个小的宗教团体，以求扩展势力。同时，他把斗争的矛头指向摩尼教，以向教会献媚。为此，他写了几种论著，出席公开辩论，诋毁摩尼教。
　　这样，奥古斯丁在教会内开始有了点名气。公元391年，隐居期满，他在希波城拜谒该城主教瓦勒里乌斯，受到赏识，被选为希波教会的神甫，举行了神职人员授职礼，并当上了瓦勒里乌斯的助手。公元392年，罗马皇帝狄奥多西颁布法令取缔异教，使基督教正统派成为罗马国教。正统教会加紧迫害异教和异端。公元395年，瓦勒里乌斯死去，奥古斯丁升为希波主教，此后一直任职到死。
　　虽然希波城不是一个重要城市，但是奥古斯丁才华卓越，很快就成为基督教界最受尊敬的领袖之一。他体质孱弱，却在速记员的帮助下写出了大量的宗教著作。他的布道至今尚存的约有500篇，书信200多封。他的最著名、最有影响的两部著作是《论上帝之城》和《忏悔录》，后一部是迄今为止最著名的自传之一，是他在加多岁时写成的。
　　奥古斯丁写作《忏悔录》的目的是想通过分析、解剖、暴露、批判自己为目的，把自己标榜为一个热爱真理的人，从而鼓吹宗教狂热，把基督教说成是最符合真理的教派。
　　《上帝之城》是一部鸿篇巨著，全书共22卷，奥古斯丁在书中系统地阐述了自己的宗教思想和历史哲学。
　　奥古斯丁的论著形成了庞大的复杂的体系，但最基本的基础和中心是精神高于物质，上帝高于一切。他认为上帝创造了一切，上帝主宰一切。上帝给人的启示是人们获得智慧和认识真理的源泉，人类中有一部分人可以得救，他们升入天国是因为上帝的恩惠。
　　奥古斯丁是基督教正统派的神学体系的集大成者。在公元5至公元11世纪的大部分时间里，他的神学在西欧基督教会内居于最高权威的地位。他被教会奉称为“圣人”，称作“圣奥斯丁”。直到今天，奥古斯丁的名字还为基督教世界所尊崇。
　　公元430年5月，日耳曼族汪达尔人，包围了希波城。同年8月28日，76岁高龄的奥古斯丁在被围的希波城内告别了人世。
　　法兰克王国的缔造者
　　在匈奴西进的过程中，原本生活在北欧地区的日耳曼人开始不断侵扰古罗马帝国，西罗马帝国最终就是被日耳曼雇佣军灭亡的。后来日耳曼各部族在罗马境内建立了许多自己的国家，其中法兰克王国版图最大，存在时间最长，对欧洲历史的影响也最大。
　　公元5世纪初期，高卢地区发生了反抗罗马的“巴高达”起义，法兰克人趁机占领了高卢北部地区。公元481年，出身墨洛温家族的克洛维，继承了法兰克王位，建立了墨洛温王朝。
　　克洛维出生于公元465年，他的父亲希尔德里克是法兰克人的一位杰出军事将领。父亲的赫赫战功，为墨洛温家族赢得了极高的荣誉，克洛维也在随父征战的过程中学习了许多军事技能和统治经验。他即位时虽然只有16岁，但他很快就把王国大权牢牢抓在手里，并把为法兰克开疆拓土定为自己的奋斗目标。
　　公元486年，克洛维整顿好军备，开始了他的征服历程。克洛维最先向高卢内地进攻，他与罗马大将西阿格里乌斯在苏瓦松（巴黎东北）进行了一次大会战。
　　战争中，克洛维把战阵部署在平原上，另派两支劲旅迂回到罗马军背后。罗马骑兵很快突破法兰克阵地，但法兰克人似乎失去抵抗能力，中路洞开，西阿格里乌斯以为胜利在望。没想到两翼的法兰克骑兵突然合拢，切断了罗马骑兵和步兵的联系，包抄的部队也从后面杀来。
　　面对勇猛顽强的法兰克人，罗马军队魂飞胆丧，四散溃逃。克洛维占领了西罗马帝国在高卢的最后一块领地——苏瓦松地区。苏瓦松战役为法兰克王国的形成奠定了基础，克洛维有了侵略扩张的稳固的后方。
　　克洛维还利用苏瓦松战役，巩固了自己的统治地位。战斗结束后，法兰克人洗劫了苏瓦松城，在抢来的大批财物中，有一只原属教堂的特别大的精美别致的广口杯。这是教堂的圣物，神父恳求克洛维归还，并许诺向他提供支持。
　　克洛维已经看到基督教的力量非常强大，用一只广口杯换取教会的支持当然太值得了。不过法兰克人的习惯是由抽签决定战利品的分配的，一名武士反对克洛维的要求，并愤怒地将杯子打碎。
　　这种习惯法连国王也必须遵守，克洛维虽然愤怒，但当场也不好发作。在事后，克洛维却故意找茬儿，责备打碎杯子的武士没有好好保养武器，随后用战斧劈碎了他的头颅。“苏瓦尔之杯”事件使法兰克人更加敬畏克洛维。
　　克洛维深深懂得，单靠武力是很难达到自己的目标的，如果获得罗马教会的支持，法兰克的扩张就会事半功倍。法兰克人一向信奉多神教，崇拜偶像。但克洛维的妻子出生于勃艮第王族，是一个基督教徒。克洛维顺应时势，于公元496年率领3000名亲兵接受了基督教的洗礼，皈依基督教。
　　罗马教会在风雨飘摇的动荡社会中，也迫切需要寻找一支强大的政治势力做靠山，借以保护自己的土地和财产。克洛维接受洗礼后，教会就以“上帝”的名义为克洛维的扩张做辩护。在教会的支持下，克洛维加快了侵略扩张的步伐，他夺取了莱茵河中游西岸阿勒曼人的大片领土，击败了西班牙半岛和高卢南部的西哥特人。公元507年，克洛维与西哥特国王阿拉里克进行了最后决战。双方在伏依野原野展开激战，阿拉里克兵败被杀，克洛维夺得了大片领土。
　　克洛维的战功使他成为法兰克至高无上的权威，但他时刻警惕其他潜在的对手，着手剪除旧日的同盟者。克洛维派人煽动里普阿尔法兰克人军事首领西吉伯特的儿子克洛德里克弑父夺权，又派人刺杀了克洛德里克。在亲兵的护卫下，克洛维来到谋杀现场，召集里普阿尔法兰克人，表白自己与此事无关，痛斥这是“一件罪恶的勾当”，号召里普阿尔法兰克人接受他的“保护”。不明真相的里普阿尔法兰克人早就敬仰叱咤风云的克洛维，失去首领后群龙无首，接受了克洛维的统治。
　　克洛维用各种手段兼并其他部落，国势日益强盛。克洛维把原来罗马帝国国有的土地、森林、荒地和奴隶主的庄园，大量赏赐给他的亲兵、贵族和教会，法兰克人开始向封建制社会过渡。
　　公元511年，法兰克王国的开创者克洛维在巴黎死去，葬于圣彼得教堂。他为后代留下了一个强大的王国，开启了欧洲封建社会的大幕。
　　查理大帝
　　公元751年，法兰克王国宫廷总管丕平，在罗马教皇的支持下，夺取王位，接受教皇的加冕，开始了加洛林王朝的统治。为报答教皇，他进军意大利，把抢到的罗马附近的一大片土地献给教皇，形成了一个“教皇国”。
　　公元768年，丕平去世时，法兰克王国已经成为西欧最强大的封建制国家。丕平最开始把土地分给了他的两个儿子查理和卡洛曼。但仅仅过了3年，卡洛曼去世了，查理统管了全部法兰克王国，他就是被后世称为“查理大帝”或“查理曼”的唯一真正统治过欧洲中、西部大陆的帝王。
　　查理是个典型的中世纪骑士，身材魁梧，精力过人，从不知疲劳和疾病。他一生的大部分时间都用在了战争上。
　　公元774年，罗马教皇哈德良受到伦巴德王国的侵袭，向查理求援。查理乘机率军翻越阿尔卑斯山，进攻意大利北部的伦巴德王国。
　　伦巴德的国王是查理的岳父。伦巴德曾多次进犯罗马，查理应教皇之请率兵打败了伦巴德人。伦巴德国王便把女儿嫁给查理为妻。由于查理对伦巴德公主态度生硬，伦巴德国王非常恼恨，发誓与查理对立到底。
　　查理的大军很快就逼近了伦巴德的都城巴威亚。伦巴德国王很想亲睹一下女婿的风采，便在一位法国贵族的陪同下登城观望。国王远远地看见尘土滚滚，遮住了半边天。国王问道：“带队的是查理吧？”法国贵族摇摇头说：“不，那是查理的辎重马车。”接着远处又扬起漫天的沙尘，是一队骑兵奔驰而来。“这回查理该出现了吧？”
　　“不，这里没有查理！”法国贵族还是摇头。
　　“还没有？查理有多庞大的军队？”国王吃惊地问道。
　　一会儿，又一片密集、整齐的队伍威风凛凛来到城下。“上帝呀，查理终于来了！”国王又惊叫道。
　　“国王，您再看看远处吧，查理在那里。”国王顺着法国贵族的手指一看。远处黑压压地涌过一大片乌云，乌云中闪烁的白光将黄昏的巴威亚照得如同白昼。那片乌云是查理的身着黑铁衣的卫队，白光是士兵手中的兵刃。
　　“天啊！快关城门！快关城门！”国王惊骇得浑身发抖。查理的大军让他大开眼界，又魂飞魄散。
　　“勇士们，今晚我们暂时不进城了。我们现在需要一间小小的祈祷室来礼拜上帝。”查理站在紧闭的城门下大声说道。
　　第二天天蒙蒙亮时，伦巴德国王小心翼翼登上城墙查看查理的军队。
　　“天呐！”伦巴德国王大吃一惊，他眼前赫然耸立着一座雄伟的礼拜堂。透过开阔的大窗户，他看见教堂顶上是花格子的天花板，墙壁上还有精美的壁画作装饰。“这样的礼拜堂，我们伦巴德国倾全力也要一年才能建好呀！”国王放弃了所有的梦想，打开城门，迎接查理入城。
　　得意洋洋的查理向早已吓得浑身筛糠的老岳父说：“你年纪大了，应该在我为你选择的那个地方颐养天年了。你的国家嘛，我不会不管它，让我儿子担任伦巴德的总督，好好治理它吧。”就这样，法兰克的版图又扩展到了意大利北部。
　　为取得教会的支持，查理继续向罗马进发，接受了教皇赠予的“罗马人长老”的称号。
　　查理一生发动侵略战争时间最长的一次，是对北方萨克森人的征服。从公元772年起，查理就越过莱茵河东进，深入欧洲中部腹地，进攻日耳曼人萨克森部落所在地区。撒克森人当时尚未脱离原始部落状态，也从未被罗马帝国与罗马基督教会所统治，他们对法兰克人的入侵和奴役进行了顽强而持久的抵抗。战争旷日持久，查理多次发动大规模战役，并对撒克森人采取大批屠杀、强行迁徙等镇压手段。
　　但是查理更重视以确立西欧的封建制度和罗马基督教会的统治来巩固征服成果。查理曾发布敕令，在萨克森地区普遍建立教堂，要求所有的撒克森人要向教堂纳税，参与宗教活动。不尊重教会，不守教规者，均处以死刑。不忠于国王，侵犯领主者处死刑，信奉原始宗教习俗者，也处死刑。
　　经过33年和18次重大战役，查理最终征服撒克森地区，普遍建立了伯爵辖区与教区以实行统治。
　　征服撒克森是西欧封建制度向中欧、东欧地区推进的开端，是欧洲经济、政治、文化重心从地中海沿岸向大陆腹地转移的开端。
　　在进行撒克森战争的同时，查理也多次命令法兰克军队越过比利牛斯山进攻阿拉伯人。经过20余年的不断出击，终于在比利牛斯山以南建立了西班牙边防区。
　　50年的东征西讨，查理把法兰克王国建成了欧洲最庞大的帝国。它西临大西洋，东至易北河及波希米亚，北达北海，南至厄布罗河及意大利中部。而随着版图的日益扩张，查理对国王的称号已经不再满足了。
　　教皇立奥三世看到查理势力强大，也为便于和查理共同控制西欧，于是，就为查理举行了加冕，称他为“罗马人皇帝”。查理欣然接受，并正式称为皇帝。从此，法兰克王国成为“查理帝国”，查理国王成了“查理大帝”。他把自己的帝国当作了古代罗马帝国的继续。
　　查理统治时期，曾下令教会和寺院办学，并在宫中成立学院，广泛招聘僧侣学者前来讲学。他还从中等人家和低微门第人家中挑选子弟，与富贵子弟共同接受教育。甚至任命出身贫穷，学习优异的青年教士为主教。当然，这一时代的文化教育仍然是由教会垄断的，教育的目的也是为宗教神学服务。
　　查理曼大帝尊敬宗教，对基督教极为热衷和虔诚。他在亚琛兴建了雄伟壮丽的教堂，饰以金银，配以烛台，正门是用坚固的黄铜铸就，所需的大理石柱甚至不惜千里迢迢从罗马和拉文纳运来。随着建筑的兴盛，绘画、雕刻等艺术也有所发展。亚琛的宫廷礼拜堂一直保存至今。
　　查理还派人搜集和抄写了许多拉丁文和希腊文手稿，虽然对抄本内容一无所知，但也为后代保留了许多古典作家的著作。
　　查理大帝去世后，大家不知道应当把他安葬在哪里合适，因为他在生前没有给予指示。最后，大家一致认为，葬在什么地方也比不上把他葬在本城的大教堂里更为光荣了。于是，他被安葬在教堂里，坟上树立了一座镀金的拱门，上面有他的雕像和铭文。铭文如下：
　　在这座坟墓之下，安息着伟大的信奉正统宗教的皇帝查理。
　　他崇高地扩大了法兰克人的国家，隆盛地统治了47年。
　　他逝世时年逾70，时值主历第814年2月朔日的前五天。
　　因为查理大帝统治的王朝叫加洛林王朝，所以后来的历史学家又把查理时代的文化称为“加洛林文化”。
　　查理曼帝国的分裂
wwＷ、xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第26章 中世纪(2)


　　查理大帝依靠其强大的军事力量，建立起了一个庞大的查理曼帝国。他当然希望自己创下的宏伟基业能够代代相传，可惜他强健的体魄和过人的智慧都没有传给自己的儿子。他有两个儿子都先他而死。只剩下路易，但他对统治帝国没有兴趣，他的注意力全在宗教上。
　　公元814年，72岁高龄的查理大帝撒手人寰，他看着痴迷于祈祷的儿子，无奈地闭上了双眼。
　　路易登基以后，可没把父亲的苦恼放在心上，他笃信天主会给予他所需的一切，整日沉湎于宗教仪式之中，不理朝政。朝臣们议论纷纷，儿子们也吵吵闹闹，要求父亲把权力交给他们行使。路易既无奈，也乐得清静，就把帝国划分为三个部分：长子罗退尔掌管帝国东部，次子丕平得到了亚奎丹，三子路易分得日耳曼南部巴伐利亚及其附近地区。罗退尔还被确定为帝国继承人。
　　路易暂时过了几年安宁日子，问题又来了。他的四儿子秃头查理长大成人了，也要求分得一块土地。可路易已把土地分完了，三个儿子谁也不肯把自己的领地划出一部分给弟弟。
　　公元838年，次子丕平去世，三个儿子都想得到他的那块土地，争吵不休。路易也在两年后去世。老大罗退尔认为理应由他继承帝位，遭到了三子路易和查理的反对。
　　公元842年，路易和秃头查理联合起来，向罗退尔发动进攻。双方几次交手，罗退尔都处于下风，只得和两个兄弟谈判。
　　公元843年，三兄弟在凡尔登缔结了《凡尔登条约》，正式将查理曼帝国一分为三：
　　罗退尔获得帝国中部。北起北海，从莱茵河下游以南，直到意大利中部，以及尼罗河流域的长条区域，号称中王国。老三路易的权力范围在莱茵河以东，号称东法兰克王国。秃头查理获得些尔德河和缪斯河以西的地方；号称西法兰克王国。
　　查理曼帝国解体了，但三兄弟的争夺还没结束。罗退尔的中王国民族众多，冲突激烈。北部和东、西法兰克王国接壤的地区被路易和查理不断蚕食。罗退尔死后，中王国彻底分裂了，阿尔卑斯山以北为两兄弟瓜分；意大利半岛北部建立了意大利王国；中部为教皇领地；南部被东罗马帝国和阿拉伯帝国所分割，后来又建立了西西里王国。
　　公元870年，东法兰克王国和西法兰克王国订立了《墨尔森公约》，允许罗退尔的后裔保留意大利的领地，确认双方对北部地区的瓜分成果。
　　至此，近代欧洲三个主要国家意大利、法国、德国的雏形已经形成了。法兰克人的语言也出现明显的分化，形成了法语、德语和其他西欧国家的民族语言。
　　东罗马皇帝查士丁尼
　　西罗马帝国覆灭后，但东罗马帝国依然存在，而且相当繁庶，这主要得力于东罗马有利的地理环境。东罗马帝国的首都君士坦丁堡（旧称拜占庭）位于欧亚两洲交界处，扼黑海咽喉。海上贸易发达，经济发展十分迅速。特别是公元6世纪查士丁尼在位之时，国势日盛。
　　查士丁尼是查士丁一世的侄子。查士丁是一个目不识丁的色雷斯农民，靠军队发迹才当了东罗马帝国的君主；查士丁尼虽然也出身于农民家庭，但却从小就接受奴隶主阶级的那一套教育，在他的叔叔帮助下成长很快。查士丁无后，便于公元527年册封查士丁尼为他的继承人。当年，查士丁去世，查士丁尼即位。
　　西罗马灭亡后，其领土多在日耳曼蛮族的统治之下。查士丁尼常说：“哥特人以暴力夺得了我们的意大利，却至今不把它交还。”而这些蛮族国家的统治者都信奉基督教异端——阿利乌斯派。这个教派主张基督是上帝创造的人而不是神，因而也不能与上帝同语，他们还反对教会占有过多的地产。
　　这些情况都是罗马所不能接受的。罗马皇帝被认为是基督教正统的保护者，罗马帝国与基督教世界实际是两位一体的。查士丁尼是强硬的正统教徒，他立志荡平异端的蛮族国家，重建政治上、宗教上双重统一的罗马帝国。
　　查士丁尼一上台，就处心积虑地纠集子一大帮爪牙，编纂了一部奴隶制法典。在编纂过程中，查士丁尼的妻子西奥多拉也起了重要作用。
　　西奥多拉生于公元500年，年轻时当过演员和名妓，有一个私生子。她20岁时与查士丁尼相遇，成了他的情妇。公元525年，即在查士丁尼登基的前两年，他俩结为伉俪。查士丁尼看到妻子才干突出，就让她做顾问并履行各种外交职责。编纂《民法大全》的过程中，由于西奥多拉的参与，通过了一些改善妇女权利和地位的法律，这在当时具有非常积极的意义。
　　法典的颁布实施，在一定程度上稳固了查士丁尼的统治，使他有时间把他那双贪婪的眼睛瞄向了域外。
　　公元533年，随着查士丁尼的长鞭所指，东罗马的军队开向北非的汪达尔王国。查士丁尼的得力干将贝利撒留果然没有辜负主子的一片苦心，前后仅用半年的时间，就几乎把汪达尔王国夷为平地。
　　初尝甜头的查士丁尼更加雄心勃勃。公元535年，贝利撒留在主子的授意之下，挥师意大利，矛头直指东哥特王国。疲软的东哥特军队简直不堪一击，贝利撒留的军队很快占领了西西里和意大利南部。但是东罗马军队烧杀掳掠的邪恶行径，激起了东哥特人民的奋起反抗。贝利撒留不断受挫，在罗马城被困达一年之久。
　　查士丁尼像个赌红了眼的赌徒，增派大批军队支援贝利撒留。东哥特军民终于没能最后抵抗住侵略者狂风暴雨般的攻击。
　　公元555年，东哥特王国在侵略者的铁蹄之下灭亡了。在进攻意大利的同时，查士丁尼还分兵进攻西班牙的西哥特王国，同样遭受西哥特人民的反抗，东罗马的侵略军仅占领了西班牙的东南部。但是查士丁尼最后还是占领了地中海上的科西嘉岛、撒丁岛及巴利阿里群岛。
　　多年的穷兵黩武，对本已困顿不堪的奴隶们如同雪上加霜，他们丧失了一切，在死亡线上苦苦挣扎。
　　与此相对应的是奴隶主阶级花天酒地，挥霍无度。奴隶的血汗养肥了这一大帮吸血鬼。
　　查士丁尼开始大兴土木，建造各种宫殿、教堂，极尽奢侈之能事。仅仅是建筑君士坦丁堡的圣索菲亚大教堂就整整花费了五年的时光，征用民工一万多人，全部费用折合黄金约18吨。那金碧辉煌的高大建筑分明是用广大奴隶的尸骨堆积而成！除此之外，查士丁尼还强行向人民征收各种苛捐杂税，强派各种徭役。
　　查士丁尼为首的统治者们就像一群永远不满足的吸血恶魔在贪婪地吞咽着东罗马人民的血汗。在查士丁尼的皇宫之中几乎是处处笙歌、夜夜狂欢。就在统治者的歌舞声中夹杂着广大人民啼叽号寒的悲苦之声，“歌声高处怨声高”。
　　人民的忍耐终于到了极限，他们愤怒的像火山一样，终于爆发了！公元532年，君士坦丁堡爆发了一场声势浩大的“尼卡”（希腊语，意即胜利）起义，险些使他失去帝位。虽然查士丁尼最终平息了叛乱，但是终究失去了民心。当他在公元565年死去时，人们举国欢腾，拍手称庆。
　　玛雅文明的失落
　　玛雅人是印第安人的一支，生活在今墨西哥南部的尤卡坦半岛和中美洲一带，创造了辉煌的文明。
　　玛雅人在公元前4000年~公元前3000年就开始定居，从而进入农业社会，制作陶器，种植玉米。他们的肉食相对较少，主要的食物就是玉米。他们自称是“玉米人”，而他们的文明也被称做“玉米文明”。
　　公元前后的两三百年间，玛雅文明的主要特色都已在玛雅城市发育成形。乌希玛尔和奇钦·伊查是玛雅宗教、政治和文化中心。玛雅文化在古代美洲大陆水平最高，发展最早，并创造了象形文字，所以玛雅人又被称为“美洲的希腊人”。
　　高超的建筑艺术是玛雅人的出色成就之一。公元前后，玛雅人在中美洲兴建了100多座城市，城里建有金碧辉煌的庙宇、雄伟壮观的宫殿，各城间有道路相连。
　　一提到金字塔，人们首先就会想到埃及，但不知道古代玛雅人建造的金字塔规模要超过埃及的金字塔。这就是位于现在墨西哥境内尤卡坦半岛东北部的库库尔坎坛庙。庙高6米，建筑在24米高，分为9层的四方形金字塔的顶部，每层台基四面都有台阶通往坛庙。
　　尤为突出的是，在金字塔台阶的边墙上刻有浮雕，堪称世界艺术珍品。每边的边墙上都刻有带有羽毛的蛇头，张开大嘴，伸出了长长的吐须，在阳光的照耀下，煞是威风。画面形象逼真，栩栩如生，呼之欲出，充分显示了玛雅人卓越的艺术才能。
　　玛雅的历法是世界上最完美的历法，他们的历法体系由三种历法构成，即神历、太阳历和长纪年历。他们可以准确无误地记下几千万年中的每一个日子。考古学家根据16世纪西班牙入侵玛雅的时间，再依照碑文上记录此事的计数单位往回推算，发现玛雅纪年的元年竟为公元前3114年8月13日！
　　玛雅人制定了原始计算法。他们根据手脚指头产生了20进位法，用三个符号来表示：“点”表示1；“横”表示5；画一贝壳圆形表示“0”。“0”的概念的形成比印度晚些，但比欧洲人早800年。当愚昧的欧洲人还在使用笨拙的记数法把168写成“100、加50、加10、加5，再加三次1”的时候，玛雅人已经开始使用168这三个符号表示这个数了。
　　玛雅人还是天才的画家，他们留下了各种颜色的图画和美丽生动的雕刻。
　　玛雅人还创造了自己的象形文字，有800多个书写符号，3万个词汇，一般是刻在祭坛、陶器和石柱上的铭文。
　　玛雅人还把他们的文化、历史用毛笔记在鹿皮上，编写成书。这些书由专职祭司用不同的颜色写成，色彩绚丽、图文并茂。
　　然而，使人惊奇的是，公元9世纪末，在西班牙殖民者入侵美洲之前600年的时候，玛雅文明却突然停滞了，消亡了。曾经无比强大的玛雅蒂卡尔城突然被莫名其妙地遗弃在丛林中。公元835年，帕伦克的金字塔神庙停止了施工。公元889年，蒂卡尔正建设的寺庙群工程中断。公元909年，玛雅人最后一个城市，也停下了已修建过半的石柱……
　　整个9世纪，中央低地数以百计的城邦突然被纷纷遗弃，那些繁华的都市几乎在同一时期一一湮灭，瞬间荒芜。未留下任何解释，辉煌的古典时期文明匆匆降下帷幕，一出波澜壮阔的历史剧戛然而止。
　　那些创造了无数神奇的玛雅人，打起行李，抛弃了舒适的家园、熟悉的街道、广场、庙宇和宫殿，其中有一部分玛雅人迁徙到了尤卡坦北方的荒野，其余的散入丛林，不知所终。那些废弃的城市逐渐倾颓，热带雨林卷土重来，草木爬上石阶和窗台，幼树在砖缝里发芽长大以致把石块撑裂。从此，再没有人踏上过那些院落的地面和金字塔的石阶。他们走了，却把一个千古谜题留给了后世。
　　伊斯兰教的兴起
　　伊斯兰教是世界三大宗教之一，公元6世纪时产生于阿拉伯半岛，创立者是穆罕默德。
　　阿拉伯半岛地处欧亚非三大洲的交汇处，整个半岛为一辽阔的高原，沙漠绵亘，炎热少雨，土地干旱，除少许平原与绿洲外，不宜耕作。西部红海沿岸至赛拉山脉的希贾兹地区，水草较为丰盛，绿洲错布，宜于放牧，游牧的阿拉伯人大多聚居于此。
　　阿拉伯半岛是闪米特族的发源地。从遥远的上古时代起，闪米特族曾多次从阿拉伯半岛向埃及、地中海沿岸与美索不达米亚平原等地迁徙。
　　阿拉伯人属闪米特族的一支，是滞留在阿拉伯半岛故乡的最后一支闪米特族。到公元5至6世纪之后，世界上许多地区早已进入文明时代三、四千年了，然而阿拉伯地区却仍然未能摆脱原始的落后状态。经济文化停滞不前，不仅阿拉伯内部各部族之间冲突不断，而且外族入侵对半岛的安定也构成了严重威胁。社会的动荡不安和对安宁生活的向往，使阿拉伯各阶级都表现出强烈的统一愿望，这种愿望集中地反映在对一神教的崇拜上。
　　当时，阿拉伯人信仰的是多神的原始宗教。日月星辰、动植物、岩石与泉水等都被视为某种神灵的化身而加以崇拜。他们的崇拜圣地是麦加。
　　麦加城位于整个阿拉伯地区南北交通的中枢，坐落在南北长约3公里、东西宽不足1公里的山谷之间，闷热少雨，渗渗泉是唯一的水源。麦加有座古老的克尔白神庙，供奉着安拉以及象征其他神灵的各种自然物，神殿东南壁上镶置着一块黑色陨石，阿拉伯人将它看成是一个圣物。远近的阿拉伯人常常成群结队地专程到此拜祭，进行贸易。因此，麦加作为一个古老的宗教圣地而受到保护。
　　公元6世纪，南方阿拉伯人聚集地先后沦为埃塞俄比亚与波斯帝国的属地，麦加城由此也陷入十分困难的境地。公元572年，波斯人占领了也门以后，把运到这里的商品改道波斯湾进入两河流域，然后再运抵地中海。商路断了，财路同样也就断了。麦加人收入因此急剧的减少，变得越来越穷。大多数阿拉伯人都感到十分的痛苦，但是又没有人给他们指出一条出路。绝望中，伊斯兰教产生了。
　　公元569年，在麦加的古莱西部落哈希姆氏族的一个没落的商人贵族家庭，出生了一个小男孩，他叫穆罕默德。
　　穆罕默德刚生下不久，他父亲即去世了。6岁时，母亲又离他而去。穆罕默德是由祖父和伯父抚养大的。由于寄人篱下，穆罕默德从小就学会自谋生路。他当过放牧人，后来又跟随伯父经商，到过巴勒斯坦、叙利亚等许多地区。
　　正是在经商过程中，他接触了基督教和犹太教的教义，对阿拉伯世界的现状也有了了解。另外，他还学会了观测天气、预测风沙和治病。这一切都为他以后创立伊斯兰教打下了基础。
　　25岁时，穆罕默德受雇于麦加城内的一个富孀赫底彻，为她去叙利亚经商，后来还与她结了婚。当时赫底彻40岁，比穆罕默德大了15岁，但二人生活得相当美满。婚姻也为穆罕默德未来的事业准备了物质基础和条件，同时经济条件的改善也使穆罕默德可以接触到很多博学之士，他的才干也逐渐显露出来。
　　一次，克尔白神庙倒塌了。神庙修复后，为了将黑色陨石放回原处，人们发生了争执。麦加的一些大贵族都争着想由自己把陨石放回原处，借以提高自己的地位。大家谁也不肯谦让，在庙里大吵起来。穆罕默德走来，把自己的上衣脱下铺在地上，把陨石放在上面，然后请争执的人各派一个代表，分别提起上衣的一角，一起把陨石放回原处。争执就这样平息了，大家都说：“穆罕默德真是一个聪明和识大体的人。”
　　麦加城外有一座幽静的小山，名叫希拉山。穆罕默德经常独自一人到山里的一个小山洞里冥思苦想。公元610年，穆罕默德40岁时，突然在山洞里受到安拉的召唤，要他做安拉的使者。他从山上下来，便开始传教，这就是后来的伊斯兰教。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下$书$网



第27章 中世纪(3)


　　阿拉伯人中曾经出过几位先知，因此，人们习惯上是相信先知的话。而且，穆罕默德的宗教理论很有吸引力，尤其是对于中下层贫民。因此，先是他的亲人伙伴，后来是邻居等先后接受了他的伊斯兰教。
　　“伊斯兰”一词在阿拉伯语中原意为“顺从”。穆罕默德宣称，世界上只有一个神——安拉，他是世界的创造者和人的创造者，世界万物，都是按照安拉的意志安排的。人的一切也都是安拉赐予的，只有生前服从安拉，死后才能进入天堂，否则死后就会被打入地狱。伊斯兰教的主要经典为《古兰经》，是穆罕默德死后，由教徒赛义德·撒比特根据穆罕默德生前的启示在公元652年记录编纂而成的。
　　因为伊斯兰教是“单神教”，与传统的古莱西部落的“多神教”极不相容。同时，教义中提出的施舍济贫的主张损害了大贵族和富商的经济利益，以阿布·苏非扬为首的一些贵族和富商时刻准备谋害穆罕默德。
　　公元622年9月，穆罕默德及其信徒被迫离开麦加，秘密迁往麦地那。这一迁徙事件就是著名的“希吉拉”，是伊斯兰教发展史上一个重要转折点。公元639年，哈里发欧麦尔将希吉拉之年规定为伊斯兰教的纪元，并以公元622年7月16日为伊斯兰历的岁首。
　　穆罕默德在麦地那受到了欢迎，并被当地的各部落拥戴为领袖。最终，穆罕默德依靠伊斯兰教信徒以及敖斯和海兹勒支的武装力量，组成了政教合一的第一个伊斯兰教的国家。他成为新国家的政治领袖和宗教首领，掌握政治、经济和军事大权。公元624年，穆罕默德下令征收天课，以增加国家财政收入。公元626年，他下令制定并颁布了成文法。
　　公元627年，麦加古莱西贵族联合麦加周围的游牧部落，集结了1万多人的武装队伍进攻麦地那。穆罕默德鉴于敌我力量悬殊，决定利用麦地那三面环山的天险地势，在绿洲的道路上深掘壕沟，据险固守。麦加联军久攻不下，给养供应困难，不得不退兵。穆罕默德乘势追击，俘敌400余人，斩杀无数，此即有名的“壕沟之战”。
　　壕沟之战，穆斯林取得奇迹般的胜利，因而也加强了穆罕默德自称为“真正的先知”的说服力，提高了他的统治地位。迫于形势，麦加统治者决定承认穆罕默德的权威。公元630年1月，麦加贵族改宗伊斯兰教。
　　麦加的归顺，标志着伊斯兰教在阿拉伯的决定性胜利。穆罕默德进入麦加之后，清除了克尔伯神庙中的所有的部落神，只保留了那块陨石，作为全体穆斯林的圣物，又把克尔伯神庙改为清真寺，并规定，每一个穆斯林一生中必须到这里朝圣一次。从此之后，阿拉伯半岛各地部落纷纷派遣代表来表示皈依伊斯兰教。到公元632年6月，阿拉伯半岛已大部分统一。
　　公元632年6月8日，穆罕默德于麦地那溘然逝去，终年62岁。死后葬于他在麦地那的住所，陵墓之上建有著名的麦地那圣寺。这里，也成为伊斯兰教的圣地之一。
　　此后伊斯兰教又传到北非和中亚的大部分地区。到16世纪时，伊斯兰教徒已经遍布世界各地。伊斯兰教的产生促进了阿拉伯地区的发展，对于阿拉伯地区的统一发展，抵御外来侵略也起到了积极的作用。但是，伊斯兰教中让教徒进行“圣战”的教义，使其在传教的过程中，具有极大的侵略性。伊斯兰教徒们正是以“圣战”的名义，在新月的旗帜下，挥舞着阿拉伯弯刀，进行猛烈地扩张，建立起庞大的阿拉伯帝国。
　　世界最大奇书
　　相传在很久很久以前，在古代印度和中国的海岛中，有一个萨桑国，国王叫山鲁亚尔。他为人公正，博得人民的拥护爱戴，国家不断地繁荣、富强，君民都过着快乐的生活。
　　但是有一天，山鲁亚尔偶然发现王后和奴仆们嬉戏取乐，他勃然大怒，怀疑王后对他不忠诚，就把王后杀了，并发誓要对所有的女子进行报复。他决定每天娶一位女子，第二天就杀掉再娶。
　　听到这个消息，萨桑国百姓纷纷携带妻女逃离家园，一时间城中十室九空，全国笼罩在恐怖之中。国王却依然迫令宰相去寻找女子，供他虐杀。
　　有一天，宰相找遍了全城的每一个角落，也没有发现一个女人，回到家后，怕国王怪罪下来，不禁长叹一声。他的女儿莎赫查德知道事情的经过后，她说服父亲，把她送进王宫。
　　国王要求行房时，莎赫查德泪流满面，泣不成声，要求国王允许她和妹妹见一面。国王立即派人把妹妹接来。妹妹恳求姐姐；“看在安拉的面上，给我讲个奇妙的故事吧！好让我们快快乐乐的度过这一夜。”
　　莎赫查德说：“如果高贵有涵养的国王陛下许可，我很愿意讲个故事。”国王想，反正明天早晨再杀她，讲个故事也无妨。莎赫查德就开始讲述生动有趣的故事，天亮了，故事正讲到精彩之处，山鲁亚尔想知道后来的故事情节，于是决定故事讲完后再杀掉莎赫查德。
　　但是到了第二天天亮时，故事又在精彩之处停住了，山鲁亚尔无奈又决定不杀莎赫查德。就这样日复一日，年复一年，莎赫查德讲了一个又一个故事，大故事里套着小故事，经过一千零一夜之后，这些精彩的故事终于打动了山鲁亚尔，他后悔自己的所作所为，表示不再伤害无辜的少女，并与莎赫查德结为夫妻，白头偕老。
　　后来，人们把莎赫查德在这一千零一夜里所讲的故事汇编成册，书名就叫做《一千零一夜》，中文翻译为《天方夜谭》。“天方”，是我国明代以后对阿拉伯国家的称呼，又因阿拉伯人喜欢听故事，凉爽的夜晚常聚在一起，或讲故事，或朗诵诗歌，“夜谭”，即为“夜谈”，夜间谈话的意思。
　　实际上，《一千零一夜》很多故事来源于古代波斯、埃及和伊拉克的民间传说，但阿拉伯人民经过吸收、溶化、改造和再创作，使它们真实生动地反映了阿拉伯社会的生活。这些故事多是赞美和歌颂人民的善良和智慧，抨击和揭露坏人的邪恶和罪行。
　　《一千零一夜》故事形式多样，有动物故事、神魔故事、爱情故事、惊险故事以及寓言、童话等，这些故事充分表现了阿拉伯人民的美德、智慧、斗争精神和对美好生活的追求，真实、客观地反映了中世纪时阿拉伯人民的理想和情感。
　　例如最为著名的《阿里巴巴与四十大盗》的故事，显示了劳动人民的诚实、勤劳、勇敢与机智。
　　阿里巴巴是一个勤劳、正直的农民，他靠砍柴为生，一天，阿里巴巴在山上砍柴时，得知了强盗的藏宝洞，于是他得到一些意外之财，从此富了起来。
　　阿里巴巴贪心的哥哥探知秘密后，也到山洞去运财宝，但却被强盗们杀死了。这伙强盗又来追杀阿里巴巴。强盗头子假装作卖油商人，让强盗们藏在油瓮中，到阿里巴巴家求宿，企图杀害其全家，但被聪明机智的女仆马尔基娜识破，她将计就计，用热油将强盗们全部烫死，从此过上幸福的生活。马尔基娜是古代阿拉伯人民高度智慧的化身，也是阿拉伯民族不可战胜的巨大力量的生动写照。
　　另一个《神灯》的故事也被世界人民所传诵。主人公阿拉丁是一个穷裁缝的儿子，后来他在魔法师的指引下进入地下宝库，得到了一盏神灯。他借助魔戒指与神灯的法力，使自己由贫而富，并且又与国王的女儿结婚，过上幸福生活。
　　但是由于偶然，神灯被窃，他失去了一切，经过艰苦奋争，一切又失而复得。这表明了阿拉伯人民对美好生活的向往与追求，而这种追求也是几千年来世界各国人民共同的向往。
　　《一千零一夜》经过千百年的传诵，除旧增新，是古代人民心灵与智慧的结晶。她很久以前就为世界各国传诵，获得高度评价。《一千零一夜》是亚洲文明中璀璨的明珠，享有“世界最大奇书”的美称。
　　日本大化革新
　　日本与中国毗邻，由本州、九州、四国等大岛和很多小岛组成。在古代，这种岛国的特点之一是内部矛盾必须自己来解决，外部势力很难加以干涉，大海在那时还是人们与外界交往的最大障碍，所以自身的改革极其必要。
　　公元3世纪以后，本州岛出现了一个较强大的国家大和，它的最高统治者自称天皇。经过不断扩张，大和逐渐占领了很多地区。到公元5世纪时，大和已经统一了日本的大部分地区，定都平城京（今日本奈良）。
　　日本统治者实行部民制，国王（天皇）和氏族贵族占有大量土地，强迫被征服和破产的氏族成员当了近似奴隶的部民。部民没有人身自由，无偿为贵族耕作和负担其他劳役。
　　随着生产力的发展，部民制已不适应生产力的发展，公元6世纪中叶，阶级矛盾激化，出现了“五谷不登，百姓大饥”的景象。统治集团内部也展开了激烈的斗争。天皇和苏我氏主张革新政治，利用佛教统一思想，建立中央集权国家，而物部氏为首的保守派坚决反对。
　　公元587年，苏我氏和物部氏争立皇太子，爆发了内战。结果，苏我氏获胜，夺得了中央的控制权，扶植有利于自己的天皇，立顾户皇子为皇太子，担任摄政，史称圣德天子。
　　苏我氏家族不可一世，下面的中小贵族也在疯狂地兼并土地，残酷地剥削部民，许多平民的土地也被剥夺，土地和财富不断集中，社会矛盾空前尖锐。在这种情况下，奴隶、部民和平民纷纷起来造反，抗税逃亡。统治阶级不得不考虑如何找出更好的统治方法，以取代过时的部民制。
　　圣德天子决心改革国内政治，加强中央集权。他参考中国的官制，创立了《冠位十二阶》，整顿朝廷贵族官僚的身份制度，强化等级制度，借之尊崇君主威权，加强朝廷纲纪。公元604年，圣德太子又颁布了《十七条宪法》，这并不是现代国家的宪法，而是关于君臣尊卑的政治思想。圣德天子还积极派遣隋使，学习中国先进文化，在日本弘扬佛教，提高皇室的地位。
　　但是圣德天子的改革只是一个准备，并没大力推广开来，顽固势力还相当强大。公元622年，在圣德天子死后，苏我氏害怕进一步的改革损害苏我氏独揽朝政，于是杀死了圣德天子的儿子山背大兄皇子，使刚刚开始的改革夭折。
　　但是改革的思想已经深入人心。苏我氏的专权遭到朝野反对。中大兄皇子经常接触一些从唐朝回来的留学生，从他们口中，中大兄皇子得知了唐朝的中央集权和繁荣富强，心中非常向往。为了夺回政权，中大兄皇子联络了一些同样对苏我家族势力不满的大臣，开始密谋除去苏我家族的势力。
　　公元645年6月，天皇在宫中接见朝鲜使者。文武百官身穿朝服，肃立在两旁。大殿上只有天皇、苏我氏的苏我虾夷和苏我入鹿坐着。
　　这时，老奸巨猾的苏我虾夷忽然发现中大兄皇子没来，就懒洋洋地问天皇：“中大兄皇子怎么没来啊？”
　　“哦，可能一会儿就到吧。”天皇有些害怕地说。
　　苏我虾夷早就知道中大兄皇子对自己家族把持朝政不满，又听说中大兄皇子最近在一个寺院操练军队，心中突然有一种不祥的预感。他站起身，说自己身体不适，要回去了。
　　临走时，他回头向儿子苏我入鹿使了个眼色，意思是要他注意点。苏我入鹿微微点了点头。
　　“使臣到！”随着朝官的禀报，大殿上鼓乐齐鸣，大臣们立在两旁。三国使者捧着贡品缓缓走进大殿。
　　这时，苏我入鹿发现中大兄皇子竟然跟着三国使者一起走了进来。中大兄一走进大殿，就高声命令侍卫把大殿的大门关上，任何人不得进出。
　　“你在搞什么名堂！”苏我入鹿非常生气，站起来大声斥责中大兄皇子。
　　中大兄皇子也不答话，猛地拔出刀，冲上前去，向苏我入鹿猛砍。苏我入鹿大吃一惊，急忙拔刀自卫。没过几个回合，苏我入鹿的刀就被中大兄皇子震落。苏我入鹿见大势不好，急忙向门口冲去，中大兄皇子一个箭步冲上去，将刀刺入了他的后背。苏我入鹿惨叫一声，趴在地上一动不动。
　　大殿上的文武百官吓得脸色都白了，躲在角落里恐惧地看着这一幕，简直不敢相信自己的眼睛。不久，苏我虾夷也走投无路，被迫自杀。
　　中大兄皇子剪除权臣苏我氏及其党羽，夺取了中央政权后，孝往天皇即位，建年号大化，迁都难波（今大阪），中大兄为皇太子兼摄政，一些归国留学生受到重用。公元646年元月，颁布新诏书，开始各项改革，史称“大化改新”。
　　为了使改革顺利进行，新政权在全国各地登记人口和检查田产。公元701年又发布了《大宝律令》，使改革以法律的形式固定了下来。
　　大化革新是个逐步的过程，大约经历了半个世纪，改革的纲领在实施中也不断完善和修改。大化革新之后，日本在经济方面废除了部民制，土地收归国有，部民获得自由。在政治方面，废除贵族奴隶主的世袭特权，建立中央集权体制。在军事上，实行征兵制，在京师设立了五卫府，在地方设军团，所有军队一律归中央统一指挥。
　　大化革新部分地解放了生产力，完善了日本的统治制度，奠定了日本的国家发展方向。从此，日本开始进入封建社会。
　　诺曼入主英格兰
　　英国由不列颠群岛组成，位于欧洲大陆之外，但是来自欧洲大陆的一次次外力的冲击，仍把它纳入了欧洲社会的历史进程。
　　公元前后，恺撒统帅的罗马军团扬帆而至，不列颠开始纳入西方文明进程。此后，来自欧洲大陆的一些日耳曼部落定居在不列颠群岛，开启了英国历史发展的新时期。
　　1042年，爱德华登上英格兰王位。爱德华之父是威塞克斯国王伊塞尔雷德，他的母亲是诺曼底公爵之女埃玛。所以，爱德华有一半的诺曼人的血统。爱德华登上王位后，便任命了一批诺曼人在朝廷和教会中担任要职，逐渐使诺曼人同英国本土势力之间的矛盾激化。
　　1051年时，诺曼底公爵威廉访问英国，英王爱德华曾许诺死后将王位传给他。但是1066年初，爱德华病逝，贵族们却推选哥德温家族的威塞克斯伯爵哈罗德继为英王。威廉非常恼怒，决定用武力夺取王位，征服英国，建立自己的王国。
　　威廉派使节游说教皇亚历山大二世和神圣罗马帝国皇帝亨利四世，向他们控告哈罗德是一个篡位者。教皇支持威廉的行为，还赐给他一面“圣旗”；亨利四世也表示愿意帮助威廉夺回王位。
　　哈罗德听到这个消息，也赶忙准备迎敌。他组织了舰队，征招了士兵，大部分由农民组成。哈罗德指挥军队严镇以待，但许多天后仍不见任何动静，于是队伍的士气开始涣散下来。
　　原来威廉做好出征的准备后，就一直在等待顺风。直到1066年9月，威廉终于等来战机，他率军直奔英格兰。威廉的远征军驶向海峡对岸，未遇任何抵抗便在佩文西湾登陆。威廉纵兵劫掠，目的在吸引哈罗德前来决战。10月14日，双方在哈斯丁斯展开激战。
　　哈罗德选择威尔登山地作为指挥部，将亲兵部署在峰顶两侧，在中央构筑坚固的防守，两翼则由民兵把守。10月14日上午，号角齐鸣，战斗开始。在混战之中，威廉坠马，却立刻恢复镇静，跃上另一匹战马，大声高呼：“请大家都看着我，我还活着！上帝会保佑我们胜利！”
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第28章 中世纪(4)


　　最终哈罗德中流箭身亡，英国军队无力再战，四散逃窜。威廉乘着胜利的威势，率军长驱直入，先后占领坎特伯雷、韦斯特汉姆、西尔、吉尔福德等地，接着又横扫英国北部。伦敦派代表向威廉求和，并答应由威廉做国王。1066年圣诞节，威廉在威斯敏斯特教堂被加冕为英国国王。
　　从此，英国历史上开始了诺曼底王朝（1066年~1154年）。诺曼征服是先进社会集团对落后社会集团的战争。威廉的胜利不仅把西欧大陆的封建制度移植到英国，而且在经济、社会、文化、军事等方面改变了英国的面貌。使英国同西欧大陆更紧密地融为一体。
　　打了一百年的战争
　　自11世纪“诺曼征服”以后，威廉仍然拥有诺曼底领地，也就是他同时具有英国国王和诺曼底公爵的双重身份。但诺曼底公爵在封建义务中又是法国国王的附庸，他的领地也是欧洲大陆法国的一部分。威廉成为英国国王意味着法国的诺曼底地区将变成英国领土的一部分。这在同样梦想称霸欧洲的法国人看来，又怎能袖手旁观、听之任之昵？
　　14世纪初，英、法的矛盾越来越尖锐，已经到了剑拔弩张的地步。
　　1328年，法王查理四世驾崩。他无子无兄只有一个妹妹就是英国的王太后。当时的英国国王爱德华三世借此向法国发难，声称自己才是法国王位的合法继承人。但是，法国贵族推举查理四世的堂弟为王，称为腓力六世。
　　腓力六世对爱德华三世的嚣张气焰十分气愤，暗下决心伺机报复。1337年，腓力六世宣布收回英属领地基恩，这自然让英国无法接受。同年10月，爱德华三世自称身兼法国国王，并率军进攻法国。于是，法国王位继承争端终于演变为一场旷日持久的战争。
　　1338年，两国正式宣战，1340年英国海军在些德耳河口的爱克留斯港附近击溃了法国海军，控制了英吉利海峡，获得了海上优势，从此英军开始进入法国本土。
　　面对来势汹汹的英国军队，法国人把最精锐的骑兵部队派到了前线。法国国王腓力六世扬言：“在强硬的马蹄下，愚蠢的英国人将会粉身碎骨，他们的肉体只会被我们用来铺筑庆功的大道。”
　　可是，当真正交手时，法国人很快就为自己的骄横付出了代价。英军纪律严明，斗志昂扬，具有强大的战斗力。而法军仍以封建骑士为主力，这些人就像一群乌合之众，杂乱无章。
　　战斗开始后，法军气势汹汹地冲向英军，但英军阵脚丝毫不乱，在指挥官的指挥下，他们万箭齐发，射向敌人。法国骑士人仰马翻，伤亡惨重。这时英国骑兵又从两翼杀出来，痛击敌人。法军骑士乱作一团。法军大败，而英军只损失了几十个士兵。
　　1346年，梦想占据整个法国的爱德华三世再次率领弓箭部队在诺曼底登陆，并于7月占领了法国的卡昂，接着奔袭法国首都巴黎。8月24日，英军和法军在阿布维尔以北的克雷西村展开了决定胜负的厮杀。战斗中，英军的弓箭再次让法国人吃够了苦头。这场厮杀一直持续到夜色降临，最后，腓力六世在60名骑士的保护下仓皇撤离。不久，爱德华三世又攻占了法国的港口重镇加莱。这里成为英国在欧洲大陆的统治据点。
　　克雷西战役后，法军元气大伤，很长时间没能与英军较量。直到1356年，双方才在普瓦提埃城附近发动了第二次大战。但这一战法军败得更惨，连法王也作了英国人的俘虏。
　　正当爱德华三世踌躇满志地准备对法国发动更大规模的进攻时，一场突如其来的瘟疫打乱了他的如意算盘。英军大量死亡，导致英国人口锐减，还给英国人带来了心理上的极大恐惧，人们惶惶不可终日。
　　在这种情况下，爱德华三世再也无力顾及同法国争斗，只好于1360年同法国签订《布勒丁尼和约》，和约规定：爱德华三世放弃对法国王位的要求；法国把加来港和阿奎丹地区领土划归英国；法国还要支付一笔巨款，作为被俘国王的赎金。
　　法王成了英国的阶下囚，病死在伦敦。查理五世继承王位后，推行改革措施，扩大雇佣军队伍，力图雪洗耻辱。
　　1372年，法国的舰队在拉罗谢尔打败英国舰队，重新控制了西北沿海海域。整个战争的局势发生了有利于法国的变化。然而，就在查理五世打算一鼓作气收复全部失地时，却突然离开了人世。1380年继承王位的查理六世是个精神病人，根本没有能力治理国家，更不用说领兵打仗。这给了英国人很好的喘息机会，战争进入僵持状态。
　　后来法国统治集团发生了内讧，英王亨利五世乘机率兵在诺曼底登陆。1415年10月，英法在埃金库尔展开决战，军心涣散的法国人再次惨败，英军节节胜利，法国贵族丧失了抵抗的信心。1420年，双方签订《特客瓦和约》，宣布法国沦为英法联合王国的一部分，英王亨利五世担任法国摄政王。为了实现完全统治法国的梦想，亨利五世还娶了查理六世的女儿凯瑟琳公主为妻。
　　1422年亨利和查理六世先后去世，亨利与加萨林所生之子，仅10个月的婴儿被立为英法两国的国王——亨利六世。
　　幼小的亨利六世无法亲理国政，英国国内各派政治势力再次为夺权而展开斗争。法国原王储查理乘机在法国南部封建主的支持下自立为王，称查理七世。争夺王位的战火再度燃起。挟亨利五世的余威，英军很快又在战争中占据了主动。1428年，英国包围了通往法国南部的门户——奥尔良城，法国岌岌可危。
　　就在国家存亡的关键时刻，刚刚成年的法国姑娘贞德挺身而出。她组织当地的青年组成义军，抗击侵略者。贞德还求见太子查理，请求他派出军队，拯救法国。在贞德的感召下，查理坚定了复国的决心，让贞德率领援军救援奥尔良。
　　贞德面对强大的英军毫不畏惧，她身先士卒冲入英军阵地。不甘亡国的法国士兵也奋力拼杀，守城军民冲出城门夹击英军。英军被打得落花流水，撤围逃跑。被包围长达209天的奥尔良城终于自由了。
　　奥尔良战役的胜利彻底扭转了法国在整个战争中的被动局面，战争从此朝着有利于法国方面发展。1453年，法军收复了除加来港以外的全部失地，英法百年战争至此结束。
　　法国在战后出现了统一和稳定的局面，英国却因战败加剧了内部矛盾。
　　玫瑰战争
　　英法百年战争之后，英国国内各阶层矛盾越来越尖锐，英国皇室内部争斗更为激烈。在这种长期的争斗中，英国皇族后裔的两个家族逐渐形成了两大对立的贵族集团：一方是兰开斯特家族，以红玫瑰为标志；另一方是约克家族，以白玫瑰为标志。这两个封建集团之间为夺王位继承权进行了长达30多年的内部争斗。由于两派都以玫瑰为标志，所以称为“玫瑰战争”。
　　1327年至1377年是英国爱德华三世在位时期。1376年长子爱德华死后，王位几经更替，最后传位于兰开斯特家族出身的亨利六世。此后，围绕着英国王位继承权问题，两大集团进行了激烈的争夺，英国朝政更为混乱。
　　1455年，亨利六世患病，约克家族的理查公爵被宣布为摄政王。兰开斯特家族不能容忍自己权力丧失，依靠西北部大封建主的支持废除摄政。双方的混战从此开始。
　　1455年5月，亨利六世下令在莱斯特召开会议。约克公爵以自己赴会的安全没有保证为由，便带兵前往。亨利六世在王后玛格利特和萨姆塞特公爵的支持下，也带领队伍赴会。
　　5月22日清晨，亨利六世获悉约克军队已经迫近，便抢占了圣阿尔朋斯镇。约克军到镇边时，约克公爵向亨利六世提出惩治萨姆塞特公爵的要求。当遭到拒绝后，他便向镇里发动了进攻。经过数次激战，亨利六世的军队招架不住，吃了败仗，死亡士兵达100人。亨利六世中箭负伤，藏在一个皮匠家中，战斗结束后被搜捕。约克公爵知道自己夺取王位的时机尚不成熟，便假意向亨利六世表示效忠，企图把朝廷大权夺为己有。
　　1460年7月10日，约克公爵再次打败亨利六世的军队，随军的亨利六世再次被抓住。这两次胜利冲昏了约克公爵的头脑，他迫使亨利六世宣布他为摄政王和王位继承人，这就意味着亨利六世的幼子失去了王位继承权。王后玛格利特闻讯大怒，她从苏格兰借调一支人马，集合了追随兰开斯特家族的军队，反攻约克，双方在威克菲尔德展开激战。人数占优的玛格丽特军一举击败约克军，并将约克及其次子杀死，把他的首级扣上纸做的王冠悬挂示众。
　　这次胜利使兰开斯特派士气大振，他们马上向伦敦进军。但这支军队的纪律太差，一路烧杀劫掠，引起英国人民的强烈反感。结果伦敦市政府声明，如果玛格利特皇后不管束住军队的话，就不许她入城。玛格利特无奈，只得停止了进兵。
　　这时，约克公爵的长子爱德华已经19岁了，他已成长成为英勇善战的将军。借兰开斯特军队休整的机会，爱德华挥师疾进，进入伦敦。在沃里克伯爵和伦敦市民的支持下自立为王，称爱德华四世，开始了约克王朝的统治。
　　爱德华四世登基后，便组织了一支数目可观的军队，于1461年3月向北进发，玛格丽特带军6万迎击，两军在陶顿相遇。
　　陶顿位于地势较高的山丘上，玛格丽特的军队居高临下，地势较为有利。但是，这一天却刮起强劲的南风，雪暴风狂，使人睁不开眼睛。同时，玛格丽特军枪炮的射程和威力也因逆风而大打折扣。爱德华四世却正好相反，虽然处于地势较低之处，但风雪却使他们的弓箭枪炮威力大增。借着风势，爱德华向山上发起猛攻，兰开斯特军损失惨重。虽说占有人数上的优势，但恶劣的自然条件却抑制了玛格丽特的军队。
　　为了扭转被动的防守局面，玛格丽特下令向山下的敌人发动反攻，双方在风雪中展开肉搏。一直激战到傍晚，仍然未分出胜负。突然，玛格丽特军队的侧翼开始骚动。原来，爱德华四世的后续部队赶到，并从防守较弱的敌军侧翼进行猛攻。玛格丽特军队发生混乱，无法抵挡。爱德华四世率领将士一鼓作气，一直追杀到深夜。玛格丽特趁乱带着亨利六世和幼子逃往苏格兰。1465年，亨利六世再次被俘，被爱德华四世囚禁在伦敦塔，基本肃清了兰开斯特派的势力。
　　从1455年到1465年这10年间，沃里克伯爵的势力有了很大的发展，他的势力已超过以前的任何大贵族。沃里克及其亲信逐渐把持了朝政，在人们的心目中，年轻的爱德华四世不过是沃里克的保护人罢了。
　　但爱德华四世可不想给人当傀儡，随着兰开斯特复辟危险的消失，他开始着手削弱沃里克伯爵的权势。
　　双方的矛盾首先在爱德华四世的婚姻问题上暴露出来。1465年，沃里克伯爵到法国，礼聘一位贵族小姐为爱德华四世的王后。当他完成使命归国后才惊悉，爱德华四世已宣布同伍德维尔家族的伊丽莎白结婚了。这可使沃里克大为丢脸，他对爱德华四世真是怨恨极了。
　　为了削弱沃里克的势力，爱德华四世还采取了很多措施。有一次，爱德华四世趁沃里克不在伦敦之际，召集一支部队离开伦敦向北进发，他一面镇压北方叛乱，一面迅速扩充军队。沃里克在爱德华的大军面前不得不逃亡，投靠法王路易十一。不久，沃里克在路易十一的支持下卷土重来，打回英国。这回轮到爱德华四世逃亡了，他逃到尼德兰投靠他的妹夫勃艮第公爵查理。
　　沃里克掌权后，英国人民对他的统治极为反感，国内矛盾再一次升温。爱德华抓住这一有利时机，于1471年3月亲率军队在尼巴特和沃里克展开决战。最终沃里克被杀，其部下战死者达1000人。接着在五月，爱德华四世又俘获了从南部港口偷偷登陆的玛格利特王后，并处死了她和幼子及许多兰开斯特派贵族杀死，只有兰开斯特的远亲亨利·都铎逃脱。
　　1485年，亨利·都铎率军击败英王查理三世并将其杀死，结束了历时30年的玫瑰之战，都铎登上王位后，与爱德华四世的长女伊丽莎白结婚，至此两大家族重新修好。
　　玫瑰战争是贵族自己实施的大手术，使英国两大家族为首的贵族几乎全部消亡，新兴贵族和资产阶级的力量逐渐发展起来，政治也逐渐统一。这对于英国历史发展来说，无疑是一件幸事。随着政治的统一，各地区的经济联系得到进一步加强，封建农业开始向资本主义农业转变，导致英国农村出现了许多资本主义农场，出现了一批与资本主义联系密切的新贵族，他们把积累起来的资本直接或间接地投入生产、制造，使得英国工业、手工业迅速发展起来。
　　乡巴佬起义
　　1358年5月末，法国北部的农民正在田间辛勤地插秧、除草，没想到官府却发出紧急命令，要派他们去修筑工事，并向他们筹集军饷。这是怎么回事呢？
　　原来，法国国王约翰二世在与英国军队的一次交战中惨败被俘，英国乘机向法国索取巨额赎金。王太子查理为了赎回国王，征集战费，大搞独裁，引起了巴黎市民的暴动，市民们将太子逐出了巴黎，为了镇压市民的暴动，太子就发出了这个命令。
　　官府的命令一传开，田野里立即骚动起来。愤怒的农民高声喊道：“英国人俘去了我们的爵爷，赎金却要我们分摊，连最后一只鸡都给管家抢走了。”
　　“王太子和那帮贵族也不是好东西。他们是狗，英国人是狼。现在狗和狼都在吃我们这些羊了！”
　　这时，一个叫吉约姆·卡尔的农民站出来，说：“农民兄弟们！是谁把我们法国弄得一团糟？是万恶的英国人！他们烧我们的村子，杀我们的人民，要我们赔款；而王太子和那帮贵族也很可恶！我们要把他们统统杀死，不留一个，这样我们才能过上好日子！兄弟们，拿起武器来吧！”
　　人群中立即爆发出雷霆般的怒吼：“消灭一切贵族，坚决不留一个！”参加起义的人数很快发展到十几万。卡尔将他们组织成几支部队，指挥他们四处攻打贵族、领主的堡垒和宅第，不少作恶多端的贵族被农民军抓住处死，地契也被烧掉。
　　那些贵族看见穿着粗俗、手持棍棒的农民起义军蜂拥而入，惊恐地大喊：“扎克雷（乡巴佬）来了！扎克雷来了！”起义军一边战斗，一边扩大队伍，沿途吸收了大批的城市贫民。农民军还派人到巴黎，和起义的市民取得联系。
　　领导巴黎市民起义的商会会长艾田·马赛闻知农民举行了声势浩大的起义，大喜过望，赶忙请求农民军作外援。这样，城乡的起义力量汇合起来了，声势更壮大了。
　　农民起义的烈火使统治者感到恐慌，从惊惶失措中慢慢清醒过来的封建贵族、领主，这时也迅速联合起来。有一个被称做“恶人”查理的大贵族曾经想和王太子争夺王位，这时也带头起来反对农民军。
　　他纠集了一支部队，向起义军恶狠狠地扑了过来。与此同时，英国的封建领主在他们法国亲戚的请求下，也派兵前来与起义军作战。
ＷＷw.xiＡbook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第29章 中世纪(5)


　　卡尔集中了农民军的主力，严阵以待。不料，艾田·马赛却背叛了农民军。他害怕农民的行动会损害他的利益，在起义军将大批粮食运进城以后，竟然断然下令与起义军一刀两断，并撤回了支援部队。
　　农民们毫不畏惧，决心和查理拼杀到底。查理不敢硬拼，便玩弄诡计，要求谈判，卡尔轻信了他的花言巧语，亲自到查理军中谈判。
　　不想恶人查理竟背信弃义地将他扣留起来，严刑拷打，并将烧红的铁环作为王冠戴在他的头上，卡尔就这样被折磨至死。
　　趁着农民军群龙无首的机会，贵族刽子手们一哄而上，镇压了这次起义，并杀害两万多名妇女和儿童。这就是有名的“扎克雷起义”。“扎克雷”起义是法国历史上规模最大的一次农民起义，虽然失败了，却沉重地打击了封建贵族，震动了交战中的法、英两国。
　　不久，这场风暴就刮到了英国，使英国贵族也遭受了血腥的洗礼。因此，扎克雷起义在历史上有着深远的影响和重大的历史意义，同时，它也给后世的农民斗争提供了血的经验教训。
　　基辅罗斯的盛衰
　　基辅罗斯，又称古罗斯，是9世纪至12世纪初位于东欧平原的一个早期封建国家。这里的人——东斯拉夫人体形高大威猛并且以吃苦耐劳而著称于世。
　　在6世纪前，东斯拉夫人处于氏族社会阶段，血缘相近的氏族结合成部落，选举酋长，一切重大事情由部落会议决定。到公元8、9世纪他们结束了原始的氏族生活，原来的部落长老和酋长通过囤积土地和将战争中的俘虏转变为家奴的手段演变成了部落贵族。势力的强大使他们征服了邻近各部落，建立公国。
　　公国中地域最广、人口最多的是南方的基辅和北方的诺夫哥罗德，公元9世纪末，诺夫哥罗德公国的大公奥列格率领大军南下，一举征服了基辅，以它为中心建立了“基辅罗斯”。奥列格王公也就理所当然地成为第一位“罗斯大公”。这位大公崇武尚力，喜欢扩张掠夺，在他的努力下，基辅罗斯逐步发展成欧洲著名的强国。遗憾的是奥列格王公在离开人世时，并没有完成统一欧洲的梦想。
　　在奥列格王公之后的是伊戈尔大公，和奥列格王公相比，新一任的大公在武力的青睐上是有过之而无不及。为了扩张，他穷兵黩武，残酷剥削，使本国的百姓生活在水深火热之中，人人怨声载道。
　　每年冬季，伊戈尔都要带着大批士兵到各个村子挨家挨户的征收毛皮、蜂蜜、粮食等“贡物”，然后在第二年春天乘船顺着第聂伯河而下，运到拜占庭去贩卖，以换取丝绸、呢绒、香料和金银器皿等物。公元945年的一个冬日。伊戈尔照例在一队亲兵的前呼后拥下，去德列夫安人居住区巡行，但是此次他没有意识到已踏上了自己的死亡之途。
　　当士兵们把大量的毛皮、蜂蜜、蜂蜡、腊肉堆满船舱准备返回基辅的时候，伊戈尔脸上露出了不满的神情并且对亲兵说：“今年的贡物怎么这么少？走，再去村子里转转去。”在贪欲的驱使下大公带着少数的亲兵又一次回到村庄。看到伊戈尔又出现在了村子，村民们愤怒了，他们的忍耐已到了极限。再一次的勒索无疑如同导火索引发了人们心中久蕴的怒火。
　　一个老人颤抖着花白的胡子说：“如果豺狼有了访问畜群的习惯，它就会不断再来，直到把畜群吃光为止，乡亲们，我们该怎么办？”人群中一个高壮的小伙子振臂一呼“打狼去！”所有的人都回应道“对，打狼去！杀掉这些披着人皮的狼！”所有的百姓爆发了，他们要把这么多年的愤怒全部发泄出来。
　　亲兵们见势不妙，都四处逃散了。而这位“傻乎乎”的大公还想证明一下自己的影响力，他两手把腰一叉，“你们……”话还没有来得及说完，一位村民就一棒子敲在了他的头上。只听“哎哟”这声后他就捂着头蹲了下去。虽然他已经蹲下去了，但是人们心中的怒火还没有完全的发泄，他们继续对这位“仇人”一顿乱棒好打，当大家无力再发泄的时候，才发现刚才还不可一世的大公已成了一堆血肉模糊的酱状物。尽管如此，大家还是感到不满，几个小伙子通过向着这堆烂肉唾唾沫，撒尿来发泄他们心中的愤怒。
　　这时刚才那位白胡子老人又说话了。“乡亲们，我们杀了公狼，还有母狼和狼崽子，我们该怎么办？”有人提议说：“杀进城邦，直捣狼窝！”所有的人都附和道“对！捣毁狼窝！”大家都朝城里的方向行进了。
　　在德列夫利安人准备暴动的时候，逃回城里的亲兵已把大公的死讯带回了城堡。大公的老婆并没有被大公的死讯压垮，而是显得异常的镇定。她在贵族们一阵大乱的时候站了出来。她联合自己的亲信大臣，立幼子斯维雅托斯拉夫为继承人，自己做摄政女王。紧急派出大批军队去剿灭“刁民”。两支队伍在途中相遇后，经过一场残酷的厮杀，德列夫利安人一批一批地例下了，毕竟他们不是那些训练有素装备精良的军士之敌。
　　这件事极大地刺激了年幼的斯维雅托斯拉夫大公。他亲政以后，更加崇尚武力。他剃了光头，只留一撮额发，戴一只耳环，手握马刀。公元967年，大公同东罗马帝国建立联盟，共同出兵打败了保加利亚。这一次的胜利有些冲昏了他的头脑。他想着定居保加利亚，因为这里聚集了欧洲大批的珍宝，还有希腊的黄金，捷克的银子，匈牙利的骏马，俄罗斯的毛皮和各地的美女。他以为这一切都是为他准备的。可惜的是他无福享受。
　　原因是东罗马帝国一直都担心基辅罗斯过于强大会威胁到自己的安危，所以一直都觊觎着它。利用这次机会，东罗马帝国趁着罗斯大公不备，突出奇兵，大肆砍杀。罗斯军队毫无心理准备，仓促应战，损失惨重，只好撤出保加利亚，踏上归途。东罗马帝国一心想把罗斯军队彻底消灭，所以早已派出使者请突厥人在半途伏击。本已伤亡惨重的罗斯军队“屋漏偏逢连夜雨”，再也招架不住这突如其来的打击，几乎全军覆没。斯维雅托斯拉夫也在这次战争中阵亡。
　　经过这一次战争，基辅罗斯元气大伤，尽管以后的几位大公励精图治，想重振国威，结果都不是很理想。1054年，基辅罗斯发生了内乱，最后分裂成三个小国。在互相争斗中，国力也越来越衰弱，更没有力量去抵御外部侵略了。就在这时，南方草原上的突厥族波洛伏齐人乘机侵扰。内忧外患使得基辅罗斯的人民苦不堪言，受尽煎熬。艰苦的日子使大家总是幻想有一位能够拯救现状的英雄！
　　直到1185年，一位叫做伊戈尔·斯维雅托斯拉维奇的王公，怀着救国救民的远大报复发动了对波洛伏齐人的战争。可惜他势单力薄，尽管自己和将士使出背水一战的努力，但因为实力相差得太悬殊了。征伐以失败告终。
　　《伊戈尔远征记》这部催人奋进的史诗就是在这种为了赞颂伊戈尔的英雄精神和爱国情怀下诞生的。并且这部长诗的许多篇章今天依然脍炙人口。“啊，我的武士们和弟兄们，与其被俘，不如死战；弟兄们，让我们跨上骏马，去望一望那蓝蓝的顿河。我愿，在波洛伏齐草原的边界折断自己的长矛，俄罗斯人，我愿同你们一道，要么抛下自己的头颅，要么用头盔掬饮顿河的水。”
　　遗憾的是，由于基辅罗斯内部在政治上的分崩离析，各自为政，导致它在经济上也遭到严重破坏，虽然曾经有伊戈尔式的爱国者献出自己的一腔热血，但终究无力回天。基辅罗斯终于在外劫内耗中渐渐趋向衰微，走向灭亡。
　　中世纪的骑士
　　公元8世纪后半期，欧洲进入了封建时代，出现了一个新兴的阶层——骑士阶层。
　　西欧封建主为了进行战争和镇压人民的需要而豢养了许多骑士。他们装备齐全，拥有良好的坐骑和一些随从。
　　最早的骑士主要来自于中小地主，后来领主的家臣和富裕农民也有成为骑士的。他们替大封建主打仗，得到大封建主赏赐的土地和金钱，成为小封建主。于是，越来越多的武士在对土地、财产的追求下，渐渐形成了一个附庸于大贵族的特定阶层——骑士阶层。
　　骑士从幼年开始，就被教育成专门适应战争的人。他们到领主家充当侍从学文习武，向女主人学习礼仪，21岁时方能被正式授予骑士称号。
　　1200年左右，教会接管了册封骑士的仪式，于是将很多宗教礼仪加入授职的仪式中，使之近于神圣。举行这样的仪式花费很大，这笔开支是由受封的骑士的家庭来负担的。如果他的家庭无法给自己的后代提供爵位和土地，那么他只能终身当侍从。获得称号的年轻骑士常常通过马上比武，显示自己无愧于骑士这一光荣称号。
　　将要成为骑士的年轻人首先要沐浴，这象征灵魂得到洗涤，然后穿着洁白的上衣，身披红色长袍，在祭坛前跪拜十个小时，他的盔甲和佩剑就放在祭坛上。到天色破晓的时候，他要来到由一群骑士和女士举行的盛大的弥撒上。他的担保人将他带到领主面前，并且将他的武器和防具一件一件地递给他，每递一件，都要说上一句祈祷和祝福的话。
　　仪式中最关键的一步是为新骑士绑上马刺，通常年长的骑士还要用自己的手掌或剑身在新骑士的脖子或面颊上重重地打一下——这一击是所有的骑士都必须承受的。
　　接下来这位刚刚被册封的骑士还要宣誓：自己的剑永远只用于正当的理由，用来捍卫教会，保护孤儿寡妇，济贫救苦，铲除奸恶。
　　最后，整个仪式以马术表演、模拟决斗和格斗游戏而告终。马上比武是模拟战斗的娱乐活动。骑士用平头的长矛和钝剑对打。比武场上，鲜艳的旗帜迎风招展，衣着华丽的贵族男女在一旁唱彩助威。比武者并不想伤害对方的，但是比武有如实战，发生意外事件在所难免，但重伤却不常见。
　　全部的仪式是非常庄严而感人的，以致很多诚挚的骑士终其一生都无法忘怀他们在祭坛前度过的一夜，也无法忘怀他们当年作出的誓言。
　　作为骑士必须遵守的信条是“忠君、护教、行侠”。在骑士制度的发展过程中，还为骑士制定了一系列的道德标准。除“忠君、护教、行侠”的信条外，还要求骑士“文雅知礼”，甚至要求他们学习音乐和作诗。
　　骑士把自己的“荣誉”看得甚至比自己的生命还重要。他不仅要忠实地为自己的主人服务，还要效忠和保护女主人。女主人在骑士心目中像圣母一样神圣，这一点后来发展为对贵妇人的爱慕和崇拜。能为自己“心爱的贵妇人”去冒险和取得胜利，博得贵妇人的欢心，是一名骑士最大的荣誉。所有这一切就构成了所谓“骑士精神”。
　　在那个尚武任侠的年代里，无论是文字记载还是口头传说中的著名英雄都是骑士，像罗兰、亚瑟王、兰斯洛特和黑太子爱德华等。
　　骑士在拥有马匹、重武器以及驾驭马匹和使用重武器方面确实有着优势。势力大的骑士，还拥有高墙与深沟环绕的城堡，统治着附近的农村。中世纪早期，国王和中央政府几乎没有了实权，权力旁落到最出名的骑士手中。他们甚至目无法纪，妄自尊大，肆意发动战争。
　　骑士的盔甲在不同时期不完全相同。在比较早的年代里，骑士身上所穿的布料或皮革长袍又长又重，遮盖着身体的大部分，外面再穿上由铁环联结编成的网状铠甲，脖子上有兜帽保护，头戴钢盔，有时还带有保护鼻子的金属罩。在稍后一个时期，铠甲由硬的金属片制成；头盔带有厚的面甲，可放下把脸遮住。
　　骑士的武器有盾牌、长矛和剑等。是十字架的象征，盾代表着保护教会的职责，双刃剑则代表了正义和杀戮。盾牌是用皮革包裹、边缘绕以金属的轻木质板。盾面或有骑士自己的徽章，也有的画上飞龙、大熊或狮子等野兽作为标志，称为“盾形纹章”。
　　骑士在战斗时，挺矛策马全速前进，刺向敌方。当长矛被折断或从骑士马上坠落后，他们才使用手中的宝剑。也有力气大的骑士会使用战斧、狼牙棒和铁球等。
　　骑士无论是参加马上比武还是进行实战，都要遵守某些成文规则和惯例。如：一个骑士不能对另一个毫无戒备的骑士发起攻击，而必须让对方做好战斗前的准备。搞突然袭击，对真正的骑士来说，是一种可鄙的行为。另外，当一名骑士俘虏了另一名骑士后，必须将俘虏待如上宾。
　　骑士制度盛行于11世纪至14世纪。到了1500年，当欧洲大陆中央集权日益强大、商业利润日见丰厚的时候，好战的声音小了，社会机构也从依靠军事力量转向依靠法律力量来维持。到了中世纪后期，骑士们悲哀地发现，自己已经过时了。决定战争的力量，越来越多地来自出身卑微，像流氓一样的雇佣兵、工兵和炮兵们，骑士阶层就此走向了衰亡。
　　高高在上的教皇
　　在封建社会里，谁的权力最大呢？答案不是国王，而是教皇。
　　欧洲中世纪时期，基督教得到了广泛的传播。基督教把耶稣最重要的门徒彼得当做教会的首领和第一个教皇。据说耶稣把象征统治世界的钥匙交给了彼得，并且告诉他说：“凡你在地上所捆绑的，天上也要捆绑；凡你在地上所释放的，天上也要释放。”既然每一个信教的人都必须绝对服从耶稣的话，教皇的地位也就顺理成章地延续下来。
　　罗马帝国后期，教会开始按帝国的行政区划分教区。首都罗马的教区地位最高，它的教长就称为教皇。到了封建社会初期，罗马教皇得到法兰克国王们的保护，建立了“教皇国”，地位进一步加强。
　　那时候，各个王国兴衰交替，局势相当混乱，只有教会组织在各国、各地还统一受罗马教皇的指挥，再加上各民族都信奉基督教，教会在群众中影响很大——这就使得教皇能够向封建主施加压力和争权夺利。
　　11世纪，教皇格里戈利七世趁德国皇帝年幼之机，进一步扩张教会的势力。他在赦令中公开提出：教皇的权力高于一切，教皇不仅可以任免主教，也有权废除君主，有权审判和惩罚国王。但没有人能够制约或审判教皇。开始把神权凌驾于世俗权力之上。
　　这样，罗马教皇变成了一个太上皇：欧洲各国的国王登位，要由教皇主持加冕仪式。教皇和国王同行，教皇可以骑马，国王只能步行；教皇和国王会见的时候，教皇坐着，国王要屈膝敬礼。正是因为有了如此之多的特权，教皇及他所任命的各地的主教管理着众多教堂、修道院和神学院。他们霸占着最好、最广的土地，拥有着最多的财富。
　　在中世纪的欧洲，无论到什么地方，人们都会发现，城镇、村庄中最高的建筑是教堂的尖塔，最宏伟的殿堂也是主教堂。
　　教会在各个国家都拥有大量的土地，残酷剥削着在土地上劳动的农奴，还要向各国百姓收取“什一税”（每人收入的十分之一交给教会）和种种临时摊派。
　　教会有自己的监狱和残酷的刑罚，还用“开除出教”的办法对付一切反抗者。一个人被开除了教籍，他的一切社会地位和社会关系得不到教会的承认，也就失掉了一切保障。这种惩罚，不仅可以使一般老百姓家破人亡，就连国王、皇帝也怕它几分。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 书- 网



第30章 中世纪(6)


　　教皇是由教会的主教们选举产生的，教会的财产也不归私人占有和世袭。因此，只要有信教的人存在，教皇、教会就存在。中世纪时，教皇和教会始终不断地发展，成为欧洲封建社会的主要支柱和最大的封建主，同时也成为人民反封建斗争的首要目标。
　　反对教会的斗争，还表现在群众中兴起和流传一些新的教派。这些教派也主张信仰上帝，但是强调信徒之间的平等互助，批判教会的霸权统治和封建秩序。
　　中世纪后期，资产阶级兴起，为了求得解放，也高举反对教会的旗帜。当资产阶级建立了自己的统治以后，却又转过来利用宗教和教会为它服务了。
　　今天，世界上还有众多的基督教徒。在罗马城的梵蒂冈，还生活着一个高高在上的教皇。不过，今天教皇的权力只限于管理宗教，早已没有了中世纪时那种主宰一切的威风。
　　十字军东征
　　十字军东侵是西欧教会封建主对东部地中海沿岸国家进行的侵略战争。十字军东侵先后共8次，经历了近200多年（1095~1291年）。对东西方的社会、宗教、文化等各个方面都有重大的影响。
　　中世纪的时候，欧洲相对贫穷落后，人民的文化程度很低，思想愚昧，被历史学家称为“千年黑暗”，那时的欧洲城市稀少，商旅断绝。而此时的埃及、巴勒斯坦等中东地区，却有繁荣的城市，发达的文化，人们过着富裕的生活。
　　东方的财富令骑士们眼红，他们总是梦想着哪一天能把那里的财富抢过来据为己有。庄园里的出产已经不能满足骑士们的胃口。那些非长子的青年骑士因为不能继承祖产更是想从远征的劫掠中发财致富。有地的领主和无地的骑士都对富庶的东方垂涎三尺。同时，罗马教皇也想把基督教传播到中东伊斯兰国家去，进一步扩大自己的势力。就这样，欧洲十字军东侵极其自然地发生了。
　　1095年11月，法国克莱蒙城郊外的空地上，集合起了大批教士、封建主、骑士和老百姓。在初冬的寒风中，万头赞动，人声嘈杂。
　　太阳升到了树梢，只听得一阵号角伴着鼓声，一队人举着巨大的十字架从远处走来，后面是一辆装饰华美的大马车。十字架被安放在用石头和泥土筑成的约3米高的台子中央。教皇乌尔班二世从停在台旁的车中走出，登上了高台。二百多名手执长矛的卫兵在台子四周肃然环立。
　　人群安静下来，教皇乌尔班登上高台。他拿出《圣经》，清了请嗓子，对在场的人们说：“上帝的孩子们，我们的圣地耶路撒冷已经被一个叫做什么‘伊斯兰教’的异教教徒们占领很久了，耶稣基督的墓地就在那里。勇士们，主已经在召唤我们，去投入战斗，到耶路撒冷去解放‘圣地’！为解放‘圣地’而战的人，将来他的灵魂都可以升入天国！”
　　教皇顿了一顿，又接着说：“教民们，那东方的国家，遍地是牛奶和蜜，遍地都是黄金！耶路撒冷是地球的中心，土地非常肥沃，简直是人间的天堂！去吧，去那里吧，你们不仅可以收复圣地耶路撒冷，还可以成为富翁！”
　　教皇富有煽动性的演说，挑起了人们对宗教的狂热，激动的人们不断地呼喊着“上帝保佑”。
　　于是各地纷纷组织“十字军”。因为这次战争是在“十字架反对弯月”（即基督教徒反对伊斯兰教徒）的旗帜下进行的，出征的基督教徒都以十字为标记，所以被称为“十字军”。
　　1096年秋天，由法国、意大利、德国西部的骑士领主组成的十字军大约三四万人，分别由各地出发，经过长途跋涉，来到君士坦丁堡城下，然后十字军渡过黑海海峡，大败土耳其人。很快打到了耶路撒冷城下，将它团团包围。1099年7月十字军攻下了耶路撒冷。
　　疯狂的十字军士兵，在耶路撒冷开始了大规模的抢劫和屠杀。在著名的阿克萨清真寺，一万多名无辜的平民男女老幼全部被杀死，鲜血流成了小河。
　　十字军在宫殿、寺院和民居四处搜掠着金银财宝。他们居然订下这样一条规矩：谁先闯进某家宅院，谁就是这座宅院的主人。整座城市被洗劫一空，十字军将士人人都发了大财，一夜之间变成了富翁。
　　十字军在他们占领的地区建立起了几十个十字军国家，其中耶路撒冷王国最大，比较大的还有安条克公国、特里波利伯国和爱德沙伯国。但是这些十字军国不断地受到当地人民的反抗，东方人民在能征善战的领袖萨拉丁领导下，最后消灭了十字军主力，收复了耶路撒冷。
　　为了挽回败局，德国皇帝、英国和法国的国王又组织了第二次（1147年~1149年）和第三次（1189年~1192年）十字军东征，但萨拉丁的实力逐渐地强大。他的军队给予十字军以沉重的打击，先后打败了这两次十字军的东侵。
　　公元13世纪初组织的第四次十字军远征，计划是乘坐威尼斯船只去进攻埃及。而在威尼斯商人的怂恿利诱下，十字军的进攻矛头指向了东罗马帝国。这批欧洲骑士，毫不留情地进攻和抢劫了信奉同一个“十字”的国家，早已忘记了收复“圣地”的圣谕，暴露出了他们所谓的征讨异教徒不过是侵略的借口。
　　1204年4月十字军攻陷了君士坦丁堡，并且对这座历史名城进行了长达一个多星期的掠夺，数以万计的艺术珍品和文化古迹被破坏。有的十字军为了掠夺金银财宝，竟然挖掘坟墓，偷窃其中的随葬品。
　　经过第四次十字军东侵，宗教所鼓吹的“圣战”实质日益被广大人民所认清，加上教会中高级僧侣的生活日益腐化，使教会的威信极度下降，人民再不相信宗教所提出来的口号了。加之以前几次的东征大多以失败而告终，人民再没有以前那么高涨的热情了。
　　因此，在1217年至1270年间，西欧的封建主虽又先后组织了四次十字军东侵，但是由于规模小，影响都不是很大。1291年，十字军占领的最后一个陆上据点阿克城被穆斯林攻克。至此，十字军东征告终。
　　在十字军东征中，欧洲的骑士、封建领主和教会大发横财，却没有给劳动人民带来任何好处。许多农民被编入十字军后，一路上，许多人饿死、病死，还有不少人被抓去卖为奴隶。少数人总算捱到了东方的边缘，但一碰上土耳其人就被打得七零八落——成千上万的农民就这样悲惨地客死他乡。
　　而最悲惨的还是“儿童十字军”。1212年，教皇和封建主宣传“无罪”儿童更能得到上帝保佑，儿童十字军可以创造奇迹的鬼话，哄骗3万名儿童参了军。他们大多是农家孩子，年龄不超过12岁。在法国马赛集合后，被送上木船渡海“东征”，结果，有的船遇风暴，沉入大海；有的船到埃及，船上儿童全被船主卖为奴隶。在德国，也有2万儿童受骗参军。他们好容易翻越阿尔卑斯山，就饿死了一大半，剩下几千人到了意大利，又被拐卖掉不少。“儿童十字军”坑害了五六万天真无辜的孩子。
　　十字军东侵所带来的后果是复杂的，它给西欧和东方人民带来了浩劫。长达两个世纪的战争，使西欧死伤上百万人，耗资巨大，仅法国支付第7次十字军东侵花费折合货币就达7000万美元。然而在客观上，也带来了发动者料想不到的后果。
　　十字军到东方，加强了与东方拜占庭、叙利亚和埃及的接触，一些先进技术逐渐传人西方。如，中国制造火药的方法，拜占庭制造玻璃的方法等，都是这个时期传入西方的。
　　巴黎大学
　　中世纪的早期，欧洲的文化教育非常落后，教会为了加强封建统治，避免任何反抗意识的产生，有意使人民长期处于愚昧之中。他们禁止一切与宗教精神相违背的精神文化滋生。教士们刮去古代羊皮纸手稿上的学术著作，改为抄写文字不通的宗教神话；教会开列大批禁书目录，封锁禁锢文化传播。
　　公元391年，阿非罗主教竟下令烧毁了藏书几十万册的亚历山大图书馆。这是一座古典文化宝库，它收藏了古代希腊、罗马学者多年积累下来的智慧和心血的结晶，却被基督教徒们付之一炬。
　　结果，在中世纪初期，不光老百姓都是文盲，很多贵族斗大的字也不识几个，甚至有些国王连自己的名字都写不好。社会上只有少数高级教士由于阅读圣经和宣传教义的需要而掌握拉丁文。
　　教会是中世纪初期唯一可以开办学校的，但教会学校的教科书只有《圣经》。人们除了《圣经》之外，几乎不知道还有其他书籍，更不知还有文学、艺术、科学。
　　但是，随着历史的发展，这种情况也发生了一些变化。尤其是阿拉伯人的入侵和十字军的东征，它使人们接触到了东方文明和基督教世界以外的世界，使教会垄断文化的局面打开了缺口。
　　为了适应市民生活的需要，在西欧一些城市中开始出现城市学校，这些学校，就成为后来大学的基础。11世纪末，意大利出现了第一所大学，此后欧洲相继出现了很多大学，如法国的巴黎大学，英国的牛津大学、剑桥大学等，其中以巴黎大学最为著名。
　　1200年，经法兰西国王腓力二世批准，巴黎大学正式诞生。巴黎大学位于法国首都巴黎，坐落在塞纳河畔。巴黎大学和欧洲其他的大学一样，使用当时通用的拉丁语授课，从成立之初，欧洲各国就有很多学子纷纷慕名前来求学，据说有57万人之多。
　　巴黎大学不仅由学生和教师联合组成，而且为它服务的人，如书贩、信差等都算大学的成员。教师和学生们都有各自的组织。
　　当时，巴黎大学设有4个学科：文学、医学、法律和神学。文学是普通学科，要学习语法、修辞、辩证法、天文学、几何、数学和音乐，被称为“七艺”。修文学科的人数是最多的，通过毕业考试可以得到学士学位。另外3个学科是高级学科，只有修完普通学科、获得学士学位的学生有资格升入，修完之后可以获得硕士学位。获得硕士学位之后可以继续进修，攻读博士学位。
　　当时，只有取得了学位的人才可以在学校里教书，但并不是每个人都可以获得学位的，通常获得学士学位的人仅占学生总数的1\/3，获得硕士学位的占1\/16，而获得博士学位的则更少。尤其是神学博士，首先要用8年时间攻读神学硕士学位，然后再用12年的时间攻读博士学位，难度很大。
　　巴黎大学的学习方法主要是听讲、记笔记和参加辩论会，教材多是古代传下来的一些名著。教师一般一边诵读教材，一边加以解释，不允许学生怀疑，学校很少做试验，就算是医学科，学生做实验的机会也很少，因为中世纪严禁人体解剖，所以很多解剖的知识都是学生们从翻译过来的阿拉伯医书上得到的。
　　巴黎大学创立初期，校内行政管理具有较浓厚的民主气氛。学生和教师之间都是相当民主的，享有同等权力，共同选举大学校长。学校由校长领导，不受任何上级管辖。这种大学自治的特点，表现了城市市民反抗封建教会斗争的产物。
　　西欧中世纪大学的出现，是世界教育史上一个具有划时代意义的重大历史事件。它的出现意味着对宗教独占文化教育内容的一种突破。
　　奥斯曼土耳其的崛起
　　奥斯曼土耳其人是突厥人的一支，原来生活在中国北方的蒙古高原和中亚一带，靠游牧为生。公元7世纪，突厥人被唐朝军队打败，向西迁徙到中亚呼罗珊一带。公元13世纪时，受蒙古西侵的威胁，又西迁至小亚细亚，依附于塞尔柱突厥人建立的鲁姆苏丹国。鲁姆苏丹赐给他们萨卡利业河岸的一块土地，让他们继续过游牧生活。
　　1242年，鲁姆苏丹国在蒙古人的打击下瓦解。于是这支突厥人获得了充分发展的机会，从此开始发展壮大。部落酋长埃尔托格鲁尔死后，他的儿子奥斯曼（1282年~1326年）继位。1300年，奥斯曼开始自称苏丹，宣布他的部落为独立的伊斯兰国家。后人于是把奥斯曼土耳其国人简称奥斯曼或土耳其人。
　　奥斯曼以一个部落起家，人口少，财力弱，没有固定的收入来源，只有一小块领地。但奥斯曼梦想能像塞尔柱苏丹一样建立称霸西亚的王国。他利用民族情感和其他土耳其部族建立联盟，增强自己的力量，把正在衰落的东罗马帝国作为掠夺财富和土地的对象。
　　1301年，奥斯曼侵占了富庶的卑斯尼亚平原。1326年，奥斯曼夺取拜占庭在小亚的重镇布鲁萨，控制了马尔马拉海峡，并把首都迁到布鲁萨，这时奥斯曼帝国已经靠近了欧洲，定都布鲁萨使得这个国家的发展方向必然是指向欧洲。
　　但这时的曼斯曼土耳其还不是严格意义上的国家。没有相对稳定的边界，没有行政管理制度和体系，靠掠夺的战利品维持民族的发展。奥斯曼死去的时候，这位苏丹仅留几件武器、十几匹马和几百只羊。但奥斯曼把最可宝贵的财富留给了他的子孙和人民，那就是远大的理想和坚忍不拔的精神。临终时，他再三告诫儿子奥尔罕，要主持正义，爱护人民，励精图治。
　　1326年，奥尔罕继承王位，奥尔罕英武有谋。奥尔罕为了进一步扩张，建立了正规的常备军。他的常备军分为两种。一种是由得到采邑的封建主提供的军队，另一种是新建立的军队，这种军队的规模初期并不大，但是装备精良，训练严格，是奥斯曼帝国的主要战斗力量。这种军队的特殊之处是要终生服役，不得建立家庭，待遇优厚，享有特权。
　　在奥斯曼帝国，几乎仍然采用中亚的战斗体制，男孩自小就要接受军事训练，社会以战争掠夺为荣，战士打起仗来英勇顽强。新军建立初期只有1万人，到16世纪中期发展到4万人，17世纪初发展到9万人。
　　1354年，奥尔罕派兵渡过达达尼尔海峡，占领了利波里半岛，并把这里作为进攻巴尔干半岛的桥头堡。1359年，奥尔罕去世，他的儿子穆拉德一世即位。穆拉德一世率领奥斯曼大军继续进攻已经衰落不堪的拜占庭帝国，攻陷了一座又一座名城。
　　土耳其人在巴尔干半岛的侵略扩张，引起了巴尔干各国的恐慌。他们联合起来共同抗击土耳其人的入侵。
　　1389年，由塞尔维亚、匈牙利、波兰等国组织的“万联军”在科索沃平原与6万土耳其军队决战.尽管万联军作战英勇，在战斗中甚至击毙了苏丹穆拉德一世，但由于奥斯曼军队在数量上占有优势，联军终于被打败，塞尔维亚，波斯尼亚和保加利亚先后成为奥斯曼帝国的附庸国，后来又被兼并为奥斯曼帝国的行省。
　　联军的惨败震惊了欧洲。1396年，在罗马教皇的支持下。匈牙利国王亲自率领匈牙利、波兰、捷克、法国、德国以及意大利热那亚、威尼斯等由城市骑士组成的联军，在多瑙河尼科堡与土耳其军大战，结果欧洲联军又被土耳其军队打败。
　　从此，欧洲人只能眼睁睁地看着奥斯曼帝国扩张。于是，巴尔干半岛逐渐落入奥斯曼帝国的版图，拜占庭帝国危在旦夕。
www、mdwenxue.com下 & 书 & 网



第31章 中世纪(7)


　　正当奥斯曼帝国气势汹汹、不可一世时，1402年，在中亚兴起的帖木儿汗国的大军侵入小亚细亚，这位自称是成吉思汗的继承人、梦想征服世界的帖木儿汗.率领20万蒙古铁骑与奥斯曼帝国苏丹巴耶塞特（1389年~1403年）的土耳其军队在安卡拉附近的原野展开激烈的战斗。骄横一世的土耳其军队被蒙古铁骑彻底击败，苏丹巴耶塞特成为帖木儿汗的阶下囚。强大的奥斯曼帝国臣服于帖木儿汗国，一度开始衰落。
　　这一事件暂时挽救了拜占庭，使之又勉强存在了一段时间。因为在这场战役以后，奥斯曼帝国的地方割据势力抬头，巴耶塞特苏丹的四个儿子之间开始了争夺王位的战争，新征服地区的人民也趁机掀起反抗运动，奥斯曼帝国处于严重的危机之中，不得不推迟了向欧洲的扩张。
　　1421年穆拉德二世获得王位，奥斯曼帝国内部的战争停止下来，又开始了新的扩张，东罗马帝国的土地被掠夺殆尽，只剩君士坦丁堡一座孤城。此后，土耳其军队打败了第二次十字军，取得科索沃战役的胜利，在欧洲战场上占据了绝对优势。
　　穆罕默德二世即位后，立即着手准备进攻君士坦丁堡，又一个横跨三大洲的帝国呼之欲出。
　　攻陷君士坦丁堡
　　在奥斯曼帝国的残食下，拜占庭帝国只剩下一个城市，就是首都君士坦丁堡，但奥斯曼土耳其的苏丹穆罕默德二世仍不满意，时刻想占领这座繁华的城市。
　　君士坦丁堡雄踞在欧亚两洲交界的博斯普鲁斯海峡的南口，三面环水，背靠大陆，地势十分险要；加上拜占庭帝国多年来的构筑经营，城防工事十分坚固，真可以说是铜墙铁壁，固若金汤。要想攻破它，确实是有点儿异想天开。
　　1453年4月6日，奥斯曼帝国向君士坦丁堡发动了最后的攻击。奥斯曼帝国皇帝穆罕默德二世年仅21岁，是个聪明多疑、凶残易怒的家伙。消灭拜占庭帝国是他梦寐以求的愿望，他为此做了精心准备。
　　穆罕默德二世亲自率领20万大军和数百艘战船，将君士坦丁堡围得水泄不通，决心拿下这座历史名城作为伊斯兰教的中心。
　　大敌当前，君士坦丁堡的军民也孤注一掷，誓与古城共存亡。他们尽一切可能加固工事，除了在西面筑了两条坚固的城墙外，还在城墙上每隔100米修建一个碉堡，墙外挖了很深的护城壕。在城北金角湾的入口处，他们用粗大的铁链横锁水面，使任何船只都无法驶入。在城东城南面临海湾敌人很难接近的地方，他们也筑起了坚固的城墙。
　　6日清晨，大炮的轰鸣声似天边惊雷，骤然响起，8万土耳其士兵开始围攻君士坦丁堡。穆罕默德二世亲临前沿阵地，指挥作战。当时，土耳其人拥有欧洲最先进的攻城重炮，这种炮需要60头牛和200个壮汉才能拉动，能够将1500磅重的石弹射进城内。石弹重重地砸在君士坦丁堡的城墙上，高大坚固的城墙顿时出现了一个个的大坑。
　　然后，土耳其人便扛着粗大的树干，滚动巨大的木桶，向护城壕冲去，企图把壕沟填平，但是却遭到了城中枪炮的严厉打击，纷纷败下阵来。
　　“射击！快射击！”城墙上的拜占庭军官不住地大声催促士兵反击。拜占庭士兵趴在城墙上，躲在堡垒中，用火药枪、火炮、投石机、标枪、弓箭等向城下密密麻麻的不断涌过来的土耳其人疯狂射击。没有任何防护措施的土耳其人惨叫着，纷纷倒地而亡，剩下的吓得急忙扔掉木头扭头逃回本阵。
　　强攻不行，土耳其人便打算挖地道，穿过护城墙和城墙，钻入城内，不料地道还没挖完，就被当地居民发现，他们用炸药将地道炸毁了。战斗一时处于胶着状态。穆罕默德心急如火，连夜召集将领研究对策。最后决定，把防守薄弱的金角湾作为突破口。穆罕默德和部下苦思冥想了很久，终于想出了一个旷古未闻的妙计奇策。
　　穆罕默德派人到热那亚商人据守的加拉太镇去，用优裕丰厚的报酬收买了那里的商人，达成了协议，热那亚人同意土耳其人从加拉太镇经过。
　　一天晚上，土耳其人的80艘战船来到加拉太镇。他们在岸上用木板铺设了一条道路，上面涂满了很厚的一层牛羊油脂，以减少摩擦。经过一夜的努力，这些战船终于从陆路通过了加拉太镇，进入了金角湾。在那里他们架起了浮桥，筑起了炮台，向君士坦丁堡发动了新的攻势。
　　第二天早晨，守卫君士坦丁堡北墙的士兵发现了土耳其人的战舰，大吃一惊，他们做梦也没料到金角湾这边会出现土耳其兵。于是，手忙脚乱地从两线撤兵增援，而将西面的防守交给了来援的热那亚士兵。这一来就打乱了原来的兵力部署，守军更加兵力不足。
　　次日拂晓，穆罕默德命令全线进攻，他亲自到阵前督战。君士坦丁堡四面万炮齐发，炮弹犹如冰雹一样，数万名奥斯曼士兵在苏丹面前振起神威，冲向城墙。一时间，城墙上，云梯上，到处是厮杀的战士。苏丹的巨炮轰开了圣罗门以北的一段城墙，奥斯曼士兵如潮水一般涌人城内。君士坦丁堡守军面对十倍于己的敌人毫不畏惧，展开逐街逐巷的争夺。每一座房屋都成了血腥的战场，鲜血染红了街道。
　　土耳其人连攻了两次都败下阵去，最后穆罕默德二世亲自上阵，全力以赴，才冲了进去。君士坦丁堡终于陷落了。
　　土耳其人进城后，疯狂地屠杀城中的居民，四处抢劫，许多居民被掳为奴隶，壮丽豪华的王宫被付之一炬，许多珍贵文物被抢被烧。不过穆罕默德二世并没有毁灭这个城市，抢掠过后，他把奥斯曼帝国的首都迁到这里，改名为伊斯坦布尔（伊斯兰的城市的意思）。这个名称一直沿用至今。
　　阿兹特克文明形成
　　在现在的墨西哥国徽上有这样一个图案，一只凶猛的雄鹰展开强劲的翅膀，坚硬如铁的勾嘴中紧叼着一条小蛇。这幅图案源于阿兹特克人的一个神话传说。
　　据传说，阿兹特克部族神威齐洛坡奇特里曾指示阿兹特克人说，如果在哪里见到一只叼着一条蛇、站在仙人掌上的鹰，那么那个地方就是你们居住的地方。
　　为了得到这一居住地，1069年，阿兹特克人在其酋长特诺奇的带领下举族迁徙，四处漂泊，东寻西觅，苦苦寻找这一神指定的居住地。历经若干年的跋山涉水，他们来到了今天的墨西哥城所在地，果然看到一只鹰叼着一条蛇站在仙人掌上的神奇现象。于是他们便在那里定居下来，开始修建新的城市。
　　为纪念他们的新首领，阿兹特克人便把这个新城起名为特诺奇蒂特兰城；又为了纪念已故首领墨西，后来又将这个城称为墨西哥城。他们称自己是墨西卡人或特诺奇卡人。
　　1426年，阿兹特克人与特斯科科部落和特拉科潘结成联盟，继续向外扩张，征服了附近的其他部落，到蒙特祖马二世时，阿兹特克已成为墨西哥各地的盟主，人口600余万，发展到了它的极盛时代。
　　阿兹特克人吸收了墨西哥和中美洲印第安人的各种文化成就，形成了她发达的宗教文化。阿兹特克人相信灵魂永生并崇拜多种神祇，其中阿兹特克人的太阳神和战神辉齐罗波齐特里被尊奉为主神，其他神处于依附地位。
　　阿兹特克人以务农为主，主要农作物是玉米、豆类、蔬菜、棉花等，此外还种植烟草等农作物。他们在农业上很早就掌握了灌溉技术，在水中打上一排排的木桩，在木桩上铺上木筏，然后往木筏上铺上湖泥，用这种方法扩大耕地面积，被称为“浮动园地”。在耕地不充足的情况下用这种方法使耕地面积大增，充分显示了阿兹特克人的聪明才智。阿兹特克人的农具较原始，一般用尖木棒翻土耕地，但他们知道灌溉和施肥，所以产量较高。
　　阿兹特克人的手工业是从农业中分离出来的。其手工业产品比玛雅人进步，他们已能制造铜器。阿兹特克人还有较高的织布和刺绣技术，尤以羽毛镶嵌最为著名，它以鸟羽缀贴编织成各种色彩缤纷、光艳夺目的头饰和礼品，这是美洲特有的工艺品之一。
　　阿兹特克人还以擅长城市建筑而著称。特诺奇蒂特兰城的建造代表了阿兹特克人的最高建筑水平，是世界建筑史上的经典之作。特诺奇蒂特兰城建在湖中的一个岛上，阿兹特克人建造了三条道路与陆地相连，解决了交通问题，使城里、城外交通通畅；又建造了两条人工的石槽供水系统，为城中人饮水免除了后顾之忧。
　　因为这是一座宗教城市，城中建造了40座金字塔形的坛庙，供奉各种神祇，而且大都建在中心地区。其中以供奉主神辉齐罗波齐特里的坛庙最为恢弘壮观，占地约有两英亩，高35米，共有144级台阶。堪称世界建筑史上的一个奇迹。阿兹特克人在建筑艺术上成绩斐然，在气势上开阔宏大，在技艺上鬼斧神工。
　　阿兹特克人用太阳历，这同玛雅人的历法非常相似。一年定为365天又6小时，分为18个月，每月20天，每周5天。他们以每50年为一轮，每一轮末都要举行盛大的庆祝仪式。
　　阿兹特克人的医学同宗教密切结合.并已掌握了一定的医学知识，而在文字方面的成就却远不及玛雅人，发展水平大体处于图画文字的萌芽阶段。
　　马丁·路德与宗教改革
　　我请求世人不提我的名，不称为路德宗信徒，只称为基督徒。
　　路德算什么？
　　道理不是我的，我也没有为什么人钉十字架。
　　我不是，也不愿做人的师傅。
　　只有基督是我们的师傅。
　　——马丁·路德
　　提起宗教改革，势必会说起德国的马丁·路德。他是十六世纪德国宗教改革运动的发起者，新教路德宗的奠基人。
　　1483年，路德出生在德国埃斯勒本的一个矿工家庭，两岁那年举家迁往曼斯费尔德，他父亲靠租用领主的三座小熔炉起家。马丁·路德的父母都是虔诚的基督教徒，所以他从小就接受了严格的宗教教育。
　　1501年春，路德入爱尔福特大学学习，后来转到维登堡大学。这期间，他深受人文主义和唯名论思想影响。1505年，路德以优异成绩取得硕士学位。在大学期间，他开始受到反对罗马教皇的世俗思想的影响。
　　拿了硕士学位后，路德正要按照父亲的心愿迈向法律事业。他是在取悦父亲，但看来却不能取悦一个更高的权柄——他感到神的愤怒在他头上晃来晃去。“你怎能虔诚到一个地步，令圣洁的神心满意足？”他常这样自问。
　　一天晚上，当路德从父母家中走回法学院时，突然遇到一场猛烈的雷暴，闪电撕裂天空，使他跪地哀求神饶命，起誓愿意进入修道院以报答神的恩泽。两个星期后，他果然履行承诺，在父母亲朋诧异的目光中“遁入空门”——进入雷尔福特圣奥古斯丁修道院当修士，他在那里学习神学，并且洁身自律。
　　1508年路德成为维登堡大学的神学教授。教皇和天主教会的腐败奢侈，日益坚定了他进行宗教改革的决心。1512年~1513年间，他逐步确立了自己“因信称义”的宗教学说。他认为一个人灵魂的获救只需靠个人虔诚的信仰，根本不需要外在的善功及教会的权威。这一学说一反天主教的救赎理论，从根本上否定了教会和僧侣阶层对社会的统治权。
　　德国当时深受罗马教皇的盘剥，每年都要向教皇上缴30万古尔登（当时的一种货币单位）的宗教税。1517年万圣节前夕，教皇又派人到德意志大量兜售“赎罪券”，宣称只要交钱上帝就会免除其罪行。路德对此表示极大的愤慨。10月30日，他在维登堡大教堂门前贴出了著名的《九十五条论纲》，即《关于赎罪券效能的辩论》一文。
　　在《论纲》中，路德痛斥教皇兜售“赎罪券”的做法，提出“信仰耶稣即可得救”的原则，反对用金钱赎罪的方法。《论纲》所引起的强烈反响，甚至出乎路德自己的预料。社会各阶层都对《论纲》表现出浓厚的兴趣。可以说《论纲》点燃了第一次德国资产阶级革命——宗教改革的火焰。路德一下子成为德国全民族的代言人，各阶层的热烈支持，使路德走上了同罗马教庭彻底决裂的道路。
　　1519年7月，改革深入发展，这年在莱比锡举行了罗马教会的神学家约翰·艾克同路德及其信徒的公开辩论。在路德咄咄逼人的攻势之下，约翰·艾克狼狈不堪地败下阵去，这场大辩论无疑成为路德宗教改革生涯中的一次重大转机。
　　1520年是路德革命精神的最高峰。那一年共出版德文书籍、文章208册，其中路德的著作有133册之多。被称作宗教改革三大论著的《致德意志贵族公开书》、《教会被囚于巴比伦》、《基督徒的自由》都发表在那一年。
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第32章 中世纪(8)


　　在这些著作中，路德的攻击予头并非指向某一教皇或教庭的奢侈腐败，他矛头所指的是整个封建神权政治。他的学说从根本上否定了中世纪的教会组织，否定了奴役人们的圣礼制度和教会法规，提出建立与资本主义发展相适应的资产阶级廉俭教会，并在宗教理论上以资产阶级自律的宗教取代了封建主义他律的宗教。
　　这一切点燃了下层人民的热情之火，呼出了人们的心声。人民拥戴路德，以教皇为首的教会人员却对路德恨之入骨。1520年6月，教皇发布训令，斥责路德的学院为异端邪院，并限令路德在60天内承认错误。路德则宣布，教皇的训令是“反基督”的，称教皇为“怙恶不悛的异教徒”。同年12月20日，路德在维登堡把教皇的训令当众投入火中。路德对教皇的蔑视和反抗达到一个新的高度。
　　1521年，路德参加了由德皇召集的沃姆斯帝国会议。之前，友人曾劝路德不要前往，担心他会惹来杀身之祸。但路德说：“即使沃尔姆斯的魔鬼有如房顶上的瓦片那样多，我还是要坦然前往。”
　　在100多名萨克森贵族的伴随下，在沿路热烈的迎送行列中，路德到达了沃尔姆斯。他拒绝承认错误，义正词严地为自己申辩，得到沃尔姆斯全市人民的同情与支持。他在会上郑重宣称：“除了根据《圣经》证明我是错的外，我现在不会、将来也不会后退。”这掷地有声的话语，充分表达了当时德意志人民要求摆脱罗马教廷控制的强烈愿望和坚定信心。
　　德皇、教皇等一帮人无计可施，只好蛮横地对路德进行人身迫害，宣布路德为不受法律保护的人。路德无法立足，只好隐居到瓦特堡，在瓦特堡，他留了长发，因为他不再是天主教修道士了。他仍孜孜不倦地写信或写文章，热心地宣传自己的教义。
　　这个时期他还从事《圣经》的翻译，把它译成德文，所依据的是未被篡改的希伯莱文及希腊文原本。1543年，路德翻译的德文《圣经》面世了，他的翻译为人民提供了对抗天主教会的思想武器。从另一种意义上说，他译的圣经使用的是德国语言，这种统一的语言成为联系德意志各邦的重要纽带。
　　1546年2月，路德死于其出乍地萨克森的艾斯勒本，享年63岁。他死后，他所创立的基督新教在欧洲各国传播开来，掀起一场轰轰烈烈的宗教改革运动。
　　“日内瓦的教皇”加尔文
　　15世纪前后，西欧国家封建制度日趋衰落，资本主义逐步成长。但新兴的资产阶级还没有力量公开地反对封建统治，需要借用宗教作为外衣。于是，反对以罗马教廷为中心的新教便应运而生。加尔文教正是新教的一大支派，以其创始人约翰·加尔文而得名。
　　加尔文生于法国北部，父亲是主教秘书，这让加尔文受到了良好的启蒙教育。14岁时，加尔文进入巴黎大学学习文学，后又依照父亲的意图进了当时著名的布尔日大学专攻法律。
　　在大学里，加尔文抓紧一切时间来充实自己。学法律的他又迷上了哲学。路德教的新思想如同磁铁一样强烈地吸引着他。大学毕业以后，教学工作之余，他便设法和新教团体保持密切联系。
　　那时候的法国，正和德国争夺意大利，可是，法国却在战争中一再失利。法国国王殚精竭虑焦头烂额挖空心思想寻到一个克敌制胜的妙计，一次他突然眼睛一亮，想到了在法国传播日广的路德教。“只要那些信仰新教的诸侯能够全力支持我，何愁战争不胜呢？”于是法王开始容忍新教在法国传播。
　　但事实却令法王失望，他眼里那些新教诸侯们又都摆出一副事不关己的面孔坐山观虎斗。“我让你们看我的笑话，我要给你们一点儿好看！”恼羞成怒的国王严令法国境内禁止传播新教，对新教教徒一律格杀勿论。笃信新教的加尔文不得不在1534年开始了他的流亡生涯。先是德国，后是瑞士。
　　此时的瑞士，虽然在名义上隶属神圣罗马帝国，但其实是许多独立的州际联盟。发达的工商业，充分的自治权，民主的市议会，这一切都使得宗教改革的呼声日益高涨。苏黎世一个叫茨温利的神父开始领导东北各地进行宗教改革。他所倡导的新主张诸如：否认罗马教庭权威，反对赎罪券，解散修道院，教士可以结婚，民主选举牧师等一系列惊世骇俗之举。
　　这些完全代表了新兴资产阶级的呼声。所以当时的市议会对此鼎力支持。
　　笃信天主教的封建贵族们害怕了，他们想方设法阻止新教的传播。
　　茨温利为了加快推行新教的步伐，动用了武力，结果引起了一场意外的内战，他自己也在一次战斗中不幸阵亡。新教失去了自己的领袖，正处于群龙无首的局面当中。
　　正在这一紧要关头，加尔文流亡到了瑞士的巴塞尔。他的到来无疑给新教的胜利带来了希望之光。也许当时的新教徒们并没有马上意识到加尔文将是新教派战胜天主教的一个至关重要的筹码，但两年以后加尔文公开出版了《基督教原理》，对新教的原理作了系统论述，这让新教徒们便看到了希望的曙光。大街小巷听到的是一片议论之声。人们普遍认为《基督教原理》在传播教义方面甚至要比马丁·路德的九十五条论纲还透彻。尤其是其中关于人的等级之分，人们洁身自律的要求太对教徒们的胃口了。
　　1536年，加尔文来到了瑞士宗教改革的中心日内瓦。当时日内瓦的宗教改革运动正进行得如火如荼，然而当地天主教的势力依然强大，所以当时新旧两教经常进行辩论。而新教的另一个教派“再洗礼派”力量比较强大，主张也激进得多，不断组织平民起事，破坏教堂，拆毁修道院，受到日内瓦当局的迫害。加尔文教派也受到了殃及，加尔文不得不再一次惶惶而逃。
　　时光斗转星移，政局变幻无常。宗教改革的主张毕竟属于进步的呼声，历史的大潮汹涌而来，无人可挡。宗教改革派在日内瓦终于掌握大权，立稳了脚跟。这时他们迫切需要一个像加尔文那样能领导群众的人物。于是日内瓦市政当局于1541年向流落在外的加尔文发出了正式邀请。
　　多年飘泊不定颠沛流离的生活，没有使加尔文放弃自己的理论主张，他要进行更大规模宗教改革的信心日益坚定。一接到日内瓦当局的邀请函，加尔文便踏上了重回日内瓦的归程。一路上，他在心中盘算了不下千次的是怎样进一步把宗教改革推向深入？经过深思熟虑之后，一个宏伟的改革计划在他的心中逐渐完善、清晰起来了。
　　回到日内瓦之后，加尔文开始了改革。他说教会是“上帝遴选出来的人”的组织，不需服从罗马教皇，也不隶属地方诸侯。教会中只有牧师、教师、长老和执事这四种教职，他们都由信徒选举产生。其中长老的作用最大，一般由最富裕的市民担任。各组织单位由长老和牧师管理，实行宗教和政治合一，共同结成联盟，由定期召开的最高宗教会议领导。
　　这样，日内瓦实际上成为一个政教合一的神权共和国。每个公民都同时受到国家法律和宗教教规的约束。加尔文的宗教改革主张终于成为现实。而加尔文成了日内瓦城高高在上的主宰。日内瓦被称为新教的罗马，而加尔文自然顺理成章地成了“日内瓦的教皇”。
　　一朝权在手，眼中的世界都改变了颜色。加尔文开始变了。他变得自私、残暴、唯我独尊。新教中的其他派别统统被他指斥为“异端”，其境况不比天主教好多少。想当年略占上风的“再洗礼派”此时成了加尔文的眼中钉，不知出于一种什么样的阴暗心理，他下令将这一派的信徒全部驱逐出境，否则格杀勿论。
　　1553年，发现血液循环的西班牙科学家凯尔·塞尔维特来到日内瓦。也许他已忘记了自己当年曾批评过加尔文的教义，但是加尔文没有忘记。加尔文借口塞尔维特是“再洗礼派”的支持者，将他处以极刑。此外在加尔文当政期间，还有几个人因有耍巫术的嫌疑而被处以火刑。
　　加尔文对世界历史产生了很大的影响。他的神学学说最终赢得的信徒甚至比马丁·路德还多，尤其是在资本主义经济比较发达的国家，加尔文教得到了广泛的传播。
　　勇敢的闵采尔
　　德国的国旗是黑、红、黄的三色旗。在历史上，黑、红、黄是德意志民族统一的象征。这一国旗不是后来制订的，而是在16世纪就出现了。在闵采尔领导的德国农民起义中，就有人高举着这三色旗进行战斗。
　　闵采尔出身农民家庭，在他很小的时候，父亲就被当地伯爵处死了，这使他对贵族统治阶级有着深仇大恨。在学校读书时，他就曾组织秘密团体，反对天主教会。他积极传播自己的思想，信徒遍布许多城镇。
　　1524年，封建主和教会对农民的奴役更为残暴，农民无法忍受非人的劳役。当时，闵采尔已在茨维考城作了一名神父。他对农民的疾苦有着切肤之感，也能感受到农民胸中翻卷着的怒潮，他冒着被杀头的危险，到处宣传自己的革命主张，公开提出：整个世界必须来一个大震荡，一切政权都应交给普通人民，没有压迫、剥削的天堂不是在天上，而是在人间，建立天堂的办法只有一种，即拿起武器推翻一切不正义的事物和残暴的统治者，而不是消极地等待和向上帝乞求。
　　在他的领导下，士瓦本南部的农民拒绝了贵族们的劳役，集结在一起，发动了大规模的起义。起义队伍迅速扩展到3000多人，他们冲进封建主的庄园，占领和捣毁寺院与城堡，强迫封建主交出粮食和土地。他们以推翻封建制度为口号，提出了自己的纲领——《书简》。
　　《书简》对城乡贫苦的群众遭受僧俗领主和政府的压迫进行了强烈的控诉，并强烈谴责了贵族、僧侣的特权地位，号召用人民的力量，清除封建领主，建立公正的秩序。这个纲领的基本思想是打倒现存的统治阶级，并由普通人掌握政权。
　　士瓦本贵族们对农民的起义极为恐慌，他们假意与农民谈判，暗地里却调集军队，镇压起义军。闵采尔知道上当后，立即拒绝了谈判，指挥起义军攻占城市，抢夺敌人的武器，杀富济贫。周边的农民及农奴闻讯纷纷来投，不久起义军席卷士瓦本地区，人数猛增至4万人。
　　1525年3月，起义大军在梅明根举行集会，制定了有名的门明根《十二条款》。《十二条款》规定收回贵族霸占的农民土地，恢复被压迫农奴的人身自由，限制地租和劳役等。这个条款部分地反映了农民的利益要求。
　　但不料这支起义大军钻进了一个贵族希普勒，当时只因为他与其他贵族有矛盾，才浑水摸鱼地参加了农民起义。没想到起义军的《十二条款》要废除一切贵族的利益，希普勒想“我这不是自投罗网，搬起石头砸自己的脚了”，便动摇了信心，开始背地里同镇压起义军的将领特鲁赫泽斯相勾结，伺机破坏起义。
　　5月，特鲁赫泽斯的剿杀大军兼程逼向农民起义军集结的海尔布隆地区。起义军的将领们还毫无所知，被蒙在鼓里，正在开会讨论制定《海尔布隆纲领》，一直讨论到天黑还未定夺。
　　这时，特鲁赫泽斯的骑兵，在希普勒的配合下，直扑起义军的会议厅，捕杀了很多农民领袖。同时，又分兵围剿驻扎在附近的起义军队伍。
　　闵采尔后来来到图林根，在缪尔豪森城领导起义。这个地区的采矿业比较发达，除农民外还有许多矿工参加起义。1525年3月17日，缪尔豪森的平民和矿工推翻了城市贵族的统治，建立了普通人掌权的“永久会议”。闵采尔被推选为主席。为了实现建立人间天国的理想，闵采尔宣布：没收教会的财产；贵族与农民订立的一切契约全属无效；废除封建特权等。起义农民到处焚城堡，烧寺院，惩办罪恶的封建领主，声势越来越大。
　　诸侯贵族惊慌失措，急忙调兵。4月底，由黑森邦伯爵菲力浦统率一支官军向缪尔豪森发动进攻。闵采尔组织一支8000人的起义军进行抗击。
　　有人劝闵采尔先撤出缪尔豪森，与其他军队汇集在一起，再寻机与敌决战，可怒火中烧的闵采尔斩钉截铁地说：“豺狼已经从四面扑来，我们只好作殊死战斗。与其与恶魔们同活于世，不如与恶魔们同归于尽！”
　　农民们都意气风发，振臂高呼：“誓与恶魔血战到底！”他们个个奋勇杀敌，打得敌人丢盔弃甲，死伤累累，但终因缺乏武器和训练，又缺乏作战指挥经验，于5月16日被官军击败。5000多人惨遭杀戮，闵采尔受伤被俘。
　　敌人对闵采尔施用了各种酷刑，但闵采尔宁死不屈，义正辞严地说：“如果我会投降，上帝也会向你们投降！”闵采尔终于壮烈就义了，当时年仅35岁。5月25日，缪尔豪森城投降，并入萨克森公爵领地。
　　德意志农民起义，从根本上动摇了天主教在德国的统治地位，促进了整个欧洲的宗教改革和文艺复兴运动的深入发展，推动了社会的前进。
  www.7wＥnxue.com下*书+网



第33章 文艺复兴时期(1)


　　新航路的开辟
　　克利斯托弗·哥伦布是世界著名的航海家，因为他曾带领船队横渡大西洋，开辟了美洲航路，成为发现新大陆的第一人。因此，他的名字早已是家喻户晓，尽人皆知。
　　哥伦布（1451~1506年）的出身和出生地一直是个有争议的问题，但大多数学者认为他出身于航海事业发达的意大利热那亚城。年轻的哥伦布热衷于航海和冒险，这些条件为其日后的远航打下了基础。
　　成年后，哥伦布已经是一名出色的水手了。一个偶然的机会，他读到了《马可·波罗游记》，这使他对东方产生了浓厚的兴趣，渴望到东方去寻找黄金和财富。
　　当时到东方可不是一件容易的事，要历经千难万险。11世纪时，欧洲封建主曾有过十字军东征，企图到东方掠夺一番，结果伤亡惨重。
　　但是，时间已经到了15世纪末，英国、法国、葡萄牙、西班牙等国家纷纷崛起，当时的天文地理知识也有了很大的发展。人文主义者重新发现的古希腊人关于大地是一个球形的学说，在当时也已被不少人所接受，再加上此时中国的指南针业已传入欧洲，而欧洲的造船业也达到相当的水平。这时年富力强的哥伦布认为条件已经成熟，决定进行一次远航。
　　第一次航行并不顺利，首要的问题是找不到赞助支持者。1486年，哥伦布就向西班牙王室提出了自己的设想，直到1492年才获批准。
　　1492年8月3日清晨，西班牙南端的巴罗斯港码头上停泊着三艘帆船，船身披红挂绿，色彩鲜艳，岸上人声鼎沸，热闹非凡。哥伦布站在其中最大的“圣玛丽亚号”帆船上。
　　“起锚！”
　　随着哥伦布的一声令下，三艘船扬起风帆驶离了码头。站在甲板上的哥伦布两眼注视前方，心里暗暗祈祷：“但愿一帆风顺，寻找到黄金之地。”
　　哥伦布指挥船队一直向西航行，他对途中的每一群海岛、每一片水草都仔细观察，不放过一点线索。幸而一路上都是顺风，航行得很顺利。但是一天天一周周地就这样在企盼和等待中过去了，所见到的仍是烟波浩渺的汪洋，连陆地的影子都看不到。
　　船员中怨声四起，为了安慰疲惫不堪的大家，哥伦布向他们谎报了航行的距离。其实连哥伦布自己也发愁了，因为按照他的原计划早已应到达日本了。10月9日他向众人宣布，如果3天之内仍看不到陆地，就转回去。
　　10月12日凌晨，就在船员们几乎要发生叛乱的时候，船头上的一名水手突然一声惊叫：“啊！陆地！”原来他在月光下隐隐约约地看到前方有一块陆地。天亮时，他们来到了一个岛屿。哥伦布立即上岸，面对繁盛的草木，他欣喜地宣布这里是西班牙的土地，并命名为圣萨尔瓦多岛。
　　圣萨尔瓦多意为救世主，其实这个岛屿就是现在的巴哈马群岛中的华特林岛。这时哥伦布犯了一个错误，他以为已经到了印度，就没有再向西，而是转道向南，沿着海岸线，陆续到达了今天的古巴和海地。他称这一带的土著民族为印第安人（即印度人）。
　　使哥伦布失望的是，这里并没有他所想象的那么多黄金和香料，只是有许多他们从来没有见到的动植物和风土人情。尽管如此，土地对他来说也是非常重要的。哥伦布以殖民者的身份在那里建立了据点，用廉价的欧洲商品换取印第安人的贵重物品。而印第安人把这些远来的白人当做宾客来热情地款待，万万没有提防他们的野心。而正是这些人宣布了他们灾难的到来，因为哥伦布把欧洲的先进武器——大炮和火枪带到了岛上，开始了对岛上人民的疯狂的血腥统治。
　　哥伦布为了炫耀他的成功，带着掠夺来的财富和10个印第安人返回，于1493年3月15日回到西班牙的巴罗士港，向欧洲人宣布他已经找到了通往印度的航路。这在欧洲引起了轰动，哥伦布得到了国王的礼遇，成为西班牙的贵族。
　　西班牙君主热心支持哥伦布的航海事业，又拿出大量资金，帮助他继续进行远征。
　　第二次航行，哥伦布到达海地和多米尼加等地区。之后哥伦布又两次航行美洲，但最终也未能给西班牙王室带回可观的黄金，终于受到冷落。1506年的5月20日，哥伦布在西班牙的瓦里阿多里城郁郁而终。
　　哥伦布一直到逝世前，一直认为他到达的是印度，今天的西印度群岛的名称即来源于此。后来一个叫做亚美利加的意大利冒险家于1499年也率船到达美洲。他穿过了中美洲大陆，看到了浩瀚无际的太平洋，从而证实了哥伦布发现的并不是印度，而是欧洲人过去不知道的一个新大陆。后来，人们就把那里称为亚美利加洲，即美洲。
　　哥伦布虽然生前没有认识到这是一块新大陆，但客观结果却超出了他的主观认识。他的冒险活动仍称得上是世界航海史上的一次壮举，是世界交通史上的大事。他当之无愧地称得上是发现美洲新大陆的第一人。其结果是使东西方的文化进一步得到交流和碰撞，同时也使西方殖民主义者的殖民活动更加猖獗起来。
　　瓦斯科·达·伽马
　　与西班牙派人向西航行的同时，葡萄牙人也在不断地向南寻找通向东方的航路。多年以来，葡萄牙人不断派遣探险队沿非洲西海岸向南摸索到东方去的航路。1415年，葡萄牙人占领了非洲西北角的休达，建立了最早的海外殖民据点。此后，葡萄牙人以休达为基地继续向南航行。15世纪70年代初，葡萄牙人到达几内亚湾，并穿越赤道进入刚果和安哥拉地区。
　　1487年，巴托罗缪·迪亚士沿着非洲西海岸航行遇到大风时，他的船失去控制，随风向南飘去，一连13天不见陆地。当风力缓和下来时，迪亚士让他的船向东方航行，但是不久他发现已经在不知不觉之间越过了非洲南端而进入印度洋了，由于船员已经筋疲力尽，乃掉船回去。在归途中他发现了非洲最南端的海角。迪亚士回国后，葡萄牙王命名该海角为“好望角”。这就为开辟通往印度的海上航路奠定了基础。
　　之后，瓦斯科·达·伽马继承了迪亚士的事业。
　　瓦斯科·达·伽马年出生于1460年葡萄牙南方的海港希尼斯，是葡萄牙的著名航海家，他开辟了西欧到印度的新航路。
　　1497年夏天，达·伽马奉葡萄牙国王之命，率领整齐的队伍从葡萄牙首都里斯本市内向码头走去，僧侣们手持点燃的蜡烛为他们祈祷。170名船员登上4艘船，达·伽马乘坐旗舰“圣卡布列尔号”，重200吨；由达·伽马的弟弟保罗任船长的是同样大小的“圣拉斐尔号”；第三艘“巴利欧号”约100吨重，还有一艘是运粮船。“圣卡布列尔号”和“圣拉斐尔号”是由发现好望角的迪亚斯监造的。他们将依靠这些装备去寻找一条到达印度的航路。
　　船队由到过非洲南端好望角的航海家迪亚士领航，经过整整四个月的航行，终于抵达好望角。在好望角，船队遇到了罕见的暴风雨，经过三天三夜的拼搏，达·伽马带着船队绕过好望角，进入阿尔戈阿海湾。
　　一波刚平一波又起，一股由北而来的激流又让船队寸步难行。祸不单行，就在此危急时刻，不堪忍受恶劣处境的部分船员又发生哗变，他们吵吵闹闹要达·伽马带船返航。达·伽马当机立断，下令将带头的船员抓了起来。船队又向前继续行进。
　　第二年春天，伽马到达东非的马林狄，在这里，他们得到了一位有经验的阿拉伯领航员。在他率领下，达·伽马一行得以安全地横越印度洋，于5月20日抵达印度西洋岸重镇科泽科德。
　　达·伽马他们一上岸，便被这里的繁荣富庶与异国风光给惊呆了。当居民们得知船队来自葡萄牙时，感到极其惊讶，他们问道：“你们为什么要远离故乡到这里来呢？”一句简单、集中地表达了葡萄牙人80年来努力争取的目标的答复是：“我们来找宝石、香料。”
　　达·伽马用国内带来的物品和金钱与印度人交换当地的土产、宝石、香料等，价格的便宜，让达·伽马他们的心里都乐开了花。
　　达·伽马的到来，激起了阿拉伯人的反感，也使王公极不满意。长期垄断这里贸易的阿拉伯商人，把他们视作自己的竞争对手，并逼迫他们在8月底离开。
　　达·伽马费了很大劲收集了一船胡椒和肉桂，离港回国，在归国途中，达·伽马一行未能顺利归航，他们又经历了许多风险：风向不顺致使航期延长，有30名船员死于坏血病；因缺少人手，他们不得不把船员集中在两条船上，毁掉了“圣拉斐尔号”。达·伽马于1499年9月初返回葡萄牙，全程共花26个月的时间。船队出发时是170人，现在归来时只剩下55人，失掉的100多人中还有他的弟弟。
　　达·伽马首航印度的成功，使葡萄牙举国为之欢腾，国王也极为高兴，下令授予达·伽马贵族称号，并赐给他许多的钱财和地产。此外，从海外带回的各种财物，也卖了许多钱，使船队中每个活着回来的人都发了大财。
　　达·伽马的这次航行是人类历史上第一次完成从西欧绕非洲来到东方的航行，从而开创了东西方之间最短的海上航路。这次航行的成功，激起了新兴资产阶级追求财富的疯狂热情，从此开始了一个殖民掠夺扩张的新时代。
　　人类第一次环球航行
　　麦哲伦是著名的葡萄牙航海家，第一次环球航行的倡导者和领导者。他1480年生于葡萄牙北部的一个破落的骑士家庭，青年时曾就职于葡萄牙宫廷，在国王若奥二世的宫廷充任侍从。
　　这个来自北部山区的青年和南方海滨出生的前辈达·伽马一样对大海无比钟情。1505年，他跟随阿尔梅达来到印度，后来为阿布奎克效力，曾经准备远航香料群岛，可惜计划落空。
　　后来，他收到朋友希兰从摩鹿加寄来的一封信，信中写道：“摩鹿加群岛确实是一块无价之宝，它拥有全世界的人永远也用不完的香料。你应该来此地探险，这可是一个人平生最大的幸运。”其实，去香料群岛探险的念头早就一直记挂在麦哲伦的心头。
　　麦哲伦从实地了解到在东南亚群岛的东面是一片汪洋大海，他猜测，大海以东就是美洲，并坚信地球是圆的。于是，他便有了环球航行的打算。“我一定能够做到。哥伦布发现了美洲，达·伽马找到了印度，我要做环球航行！”麦哲伦立下了誓言。
　　麦哲伦33岁时，他向葡萄牙国王申请组织船队去探险，然而国王却不理睬他，因为国王认为东方贸易已经得到有效的控制，没有必要再去开辟新的航道了。
　　1517年，绝望的麦哲伦离开了葡萄牙，来到了西班牙塞维利亚，并向那里的司令提出环球航行的请求。塞维利亚的司令非常欣赏他的才能和勇气，就答应了他的请求，并把自己的女儿嫁给了他。
　　次年三月，西班牙国王查理接见了麦哲伦，麦哲伦再次提出了航海的请求，并献给国王一个自制的地球仪。西班牙国王很痛快地答应了。不久，麦哲伦组织了一支船队准备出航。
　　1519年9月20日，麦哲伦率领一支由5条大船、265名水手组成的远航船队，从西班牙塞维利亚城的外港出发了。
　　经过两个多月的海洋漂泊船队，越过大西洋来到巴西海岸。船队沿海岸向南继续航行，在第二年一月来到了一个宽阔的大海湾。
　　“海峡找到了！”
　　海员们高兴地欢呼起来，以为已到达了美洲的南端，可以进入新的大洋了。然而随着船队在海湾中的前进，发现海水变成了淡水，经过实地调查，那只不过是一个河口，这就是今天乌拉圭的拉普拉塔河的出口处。
　　船队继续向南前进。这时，南半球寒冬步步临近，越往南行，白昼也就越短，加上沿海强大寒流的影响，天空变得阴沉可怕，狂风挟着巨浪，不断冲打着西班牙航船。
　　3月31日，麦哲伦发现了一个风平浪静的港湾，他取名为“圣胡利安湾”，并在这里抛锚过冬。
　　船员们登上海岸后，发现情况似乎更糟。那里无比荒凉，人迹罕见，船员情绪不好，发生内部叛乱。三个船长联合反对麦哲伦，威胁麦哲伦和他们谈判。麦哲伦派人送去一封同意谈判的信，并趁机刺杀了叛乱的船长。
　　不久，麦哲伦在沙滩上发现一些非常宽大的脚印，船员们因此把此地叫做“巴塔哥尼亚”，意为“兽迹之地”，实际上这是身躯高大的土著用兽皮裹足走路时留下的。后来，他们遇见了巴塔哥尼亚“巨人”。麦哲伦称之为“大脚人”，并以欺骗的方法捉了两个居民，给他们戴上脚镣手铐关在船舱里，作为献给西班牙国王的礼物。
　　1520年8月，正是早春，冰雪融化，船队继续南航。此前有一艘船为探路而被浮冰撞沉，所以现在只剩下4条船了。
　　他们沿大西洋海岸南行，准备寻找通往“南海”的海峡。两个月后，船队在南纬52度处又发现了个海口。这个海峡弯弯曲曲，忽窄忽宽，港汊交错，它再一次燃起了麦哲伦的希望。
　　麦哲伦乘坐的船只很快进人水道航行，他发现两岸的山峰覆盖着皑皑白雪，低谷中草木也未复苏，一派荒凉萧索景象。更令人担心的是，这条水道相当狭窄，而且异常曲折，布满岛礁、浅滩、航道和数不清的峡湾，河口犬牙交错，纠缠不清。
　　此外，这里总是雨雾弥漫，狂风巨浪没有片刻的停歇。船行其中，难以辨认哪是通道，时刻都有倾覆沉没的危险，麦哲伦派出船只先行探路，但走在前面的探路船上再次发生意外，有人囚禁了船长，驾船逃回西班牙去了。现在，只剩下3条船了。
　　最后，麦哲伦继续派船探路。最后，一条探路小船终于带来了令人振奋的好消息。“他们已看到了海角与大海”，麦哲伦高兴得流下了泪水。这就是沟通大西洋和大南海的海峡，一条“十分隐秘的海峡”，即后人所称的麦哲伦海峡。
　　麦哲伦率领船队沿麦哲伦海峡航行，峡道弯弯曲曲，两岸山峰耸立。因海峡两岸的土著居民喜欢燃起篝火，麦哲伦便把海峡南岸的这块陆地命名为“火地”，这就是今日智利的火地岛。
　　这3条船走了28天，于11月28日驶出了海峡，进入美洲西面的大洋，船队在这片大洋中航行了3个多月，海面一直风平浪静。因此，他们就为它取了个名字叫“太平洋”。
　　在这辽阔的太平洋上，看不见陆地，望不到岛屿，食品成了最关键的难题。100多个日日夜夜里，他们没有吃到一点新鲜食物，只拿于面包充饥；最后连干面包也吃完了，只能吃生了虫子的面包碎屑。船舱里的淡水也越来越浅，最后只能喝带有臭味的混浊黄水。
　　1521年3月初，在水尽粮绝、人人疲乏虚弱之际，航队来到了富饶的马里亚那群岛，受到当地居民的热情款待。3月底船队来到了菲律宾群岛。当麦哲伦原来从马六甲带走的仆人亨利用马来语与当地土人对上话时，麦哲伦是多么激动啊！他的环球航行的梦想终于要实现了，他从西方向西航行终于到达了东方，他以不可辩驳的事实证明了，地球的的确确是圆形的。
　　麦哲伦首次横渡太平洋，在地理学和航海史上产生了一场革命——证明地球表面大部分不是陆地，而是海洋，世界各地的海洋不是相互隔离的，而是一个统一的完整水域。这为后人的航海事业奠定了基础。
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第34章 文艺复兴时期(2)


　　1521年4月上旬麦哲伦到达菲律宾群岛的宿务岛。富庶的宿务岛引起了麦哲伦的极大兴趣，他决心把这个岛屿变成西班牙的殖民地。麦哲伦利用宗教，对宿务岛的酋王胡马波纳进行威胁利诱，软硬兼施，让他起誓服从于西班牙国王并成为一名忠实的基督教徒。可是麦哲伦的行为引起了离宿务岛不远的马坦岛上的小酋王西拉布拉布的不满，在一次争斗中，麦哲伦被砍死。
　　最后，麦哲伦的助手烧掉一条破烂不堪的船，带领仅存的两条船载满香料越过马六甲海峡，经印度洋、过好望角，辗转一年多，终于在1522年9月回到了西班牙。这时，整个船队仅剩下一条船与18名船员了。
　　麦哲伦和他的船员们，花了整整3年的时间，终于完成人类的第一次环球一周的航行。麦哲伦作为一位伟大的航海家，他的功绩不可辱没。但是他作为一个入侵者被打死，不能不说是一种遗憾。
　　神秘的印加文明
　　印加部族原是南美安第斯山区克丘亚族的一个分支。“印加”的意思是“太阳的子孙”。
　　关于印加族的起源有一个传说，太阳神在库斯科以东35公里的帕卡里坦普地方，创造了一男一女，并让他们结为夫妻，这就是传说中的印加第一个国王芒科·卡帕克和王后。芒科根据神的旨意率领部落到达库斯科征服了其他部落，教导那里的农民学会了农耕和各种手工艺，并创造了印加帝国。
　　16世纪时，印加国达到全盛时期，疆域北起哥伦比亚，南到智利中部，西起太平洋沿岸，东到亚马逊丛林，南北长达4000公里，人口约600万。创造了举世瞩目的印加文化。
　　印加文化是南美安第斯山古代文化的集大成者，农业、冶金技术和交通工程方面达到了印第安文明的顶峰。
　　安第斯山脉耕种条件艰苦，可直接利用的耕地极其稀少。为了生存，就得想办法。于是，梯田在印加人勤劳的双手下产生。古朴的印加人头顶炎炎的烈日，脚踏炙热的石地，一块块巨石沿着山谷陡壁的斜坡上堆砌起来，筑成了一堵堵的石墙，造出了一阶阶的梯田。
　　印加人又筑有上百公里长的水渠引来水源。他们使用青铜制造的斧、刀、镰和锄等农具，还懂得使用粪便作肥料。一到秋日，傍山的都是一级级的绿野，错落有致的梯田上生长着印加人培植的40多种农作物。看到这种丰收的景象，印加人不禁跳起了欢快强劲的丰收舞。
　　印加人发现良好的交通是成功管理庞大帝国的关键，于是就开始修路。完工之后，有24400多公里的公路横贯南美大陆，从山峰中间凿穿而过的隧道和藤蔓编织而成的吊桥让这些道路四通八达。
　　印加的公路的特色是，每隔一天路程的距离路上就设一个岗哨，里面设有仓库来储存食物，供官方的旅行者享用；还驻扎有士兵，以保卫道路和周边地区的安全。岗哨里还有帝国最棒的信使，可在一天之内把将领的命令传递到240多公里远的地方。
　　印加帝国的手工业和采矿业也有一定发展。政府基本上控制了全国的羊驼饲养和毛纺织业，由它规定在一定时期剪毛，分别交各皇室仓库，然后再由政府官吏把这些羊毛分到各个家庭给妇女纺织，并严格规定纺织的品种和数量。帝国的矿藏也归政府所有。
　　印加人还是擅长建筑的民族，人称印第安建筑工程师。1438年，帕卡库提即位，他开始大兴土木，要在库斯科建造一座首都城市，在城市的中心建造著名的太阳神庙。从遗留下来的砖石结构可以看出，他们的石雕工艺可能比中世纪大多数的欧洲国家的工艺都要先进得多。
　　印加的文字比玛雅原始，采用绳记事，以绳索的结和颜色作为文字符号，称为结绳文字。
　　公元16世纪，西班牙入侵者向印加帝国发动突然袭击，处死了印加皇帝，掠夺了印加人的黄金和财宝。仅仅一年时间，印加帝国大厦就轰然倒塌。相传，顽强抵抗的印加人陆续逃入安第斯山脉的幽深山谷中，将数下万磅的黄金埋藏在安第斯山脉的一个秘密处所，建立起另一座宏伟的城堡，作为他们最后的避难所。但是，随着这些逃入深山密林的印加人的消失，这个避难所的全部秘密也被带进了坟墓。
　　印加帝国最后的居留地究竟何在？传说中的古城和黄金藏在哪儿？这成了许多人所关注的重大谜团。
　　1911年1月，美国年轻学者宾海姆率领一支探险队到达传说中的太阳之河——乌鲁巴姆巴河对岸山腰。在那里，他们发现了举世闻名的神秘古城——马丘比丘。西班牙人征服印加帝国后，这座城堡由于位处高山密林之中，一直没被别人发现，因此也没有遭遇西班牙人的破坏。
　　马丘比丘的发现引起民全世界的轰动。以宾海姆为代表的一些人认为，它就是印加帝国最后的避难所。但另一些人却认为，它只是宾海姆在寻找传说中的印加帝国避难所时所发现的。除此之外，并没有足够的证据能够证明这一点。那么，它到底是为何而建造的呢？又是建于何时？
　　秘鲁一些考古学家根据该城出土的陶器和金属制品，认为该城大约建于15世纪。而德国学者洛夫·穆勒等人根据该城建筑中反映出的“差岁”现象推测，其设计和建造是在公元前4000年至公元前2000年之间。两种观点年代差异悬殊，谁也说服不了谁。
　　云雾缭绕中的马丘比丘古城，始终披着神秘的面纱，每年考古学家都会有新的发现，但这些发现往往是解答了一些疑问，又带来更多的疑问。也许，真正的答案已经随着印加帝国的坍塌而消亡了。
　　但丁和《神曲》
　　意大利诗人但丁，有两个很有意思的称号，一个是“中世纪的最后一位诗人”；一个是“新时代的最初一位诗人”。从恩格斯对他的这两个评价中可以看出，但丁在新旧时代交替时的承上启下作用。
　　但丁于1265年出生于意大利佛罗伦萨一个古老的贵族家庭，父母早亡，由姐姐抚养长大。尽管如此，但丁还是受到了良好的教育。据记载，但丁勤奋好学，善于思考，对当时的各个学术领域都有一定了解，并且很早就开始了诗歌创作。他特别崇拜罗马大诗人维吉尔，尊之为导师。
　　少年的但丁，一次参加长辈的聚会，遇到一位少女贝阿特丽齐。她的端庄、贞淑与优雅的气质令但丁对她一见钟情，再不能忘。遗憾的是，贝阿特丽齐在1290年夭折了。但丁把这份纯洁的爱深深藏在心里，并常常激发他那诗人的灵感。
　　1292年，但丁写了《新生》，这是由写给贝阿特丽齐的30首抒情诗构成的。在诗中但丁抒发了对爱人深挚的感情、纯真的爱恋和无尽的思念，风格清新自然，细腻委婉，是欧洲文学史上第一部剖露心迹、公开隐秘情感的自传性诗作。
　　1291年，在亲友的撮合下，但丁与盖玛结婚，生有两男一女。但丁不是一位只埋头于纸堆的学者，他还积极参加城邦的政治活动。
　　当时的意大利正处于分裂状态，佛罗伦萨是斗争最激烈的地点。代表新兴市民阶级利益的费尔夫党经过激烈斗争，战胜了代表封建贵族势力的基伯林党。
　　但贵尔夫党很快分裂为黑白两党。二者又展开激烈的斗争。年青的但丁投入了白党，积极反对教皇干涉佛罗伦萨内政。1302年，黑党在教皇的帮助下取胜，但丁被加上莫须有的罪名，赶出城邦，开始了近20年的流放生活。
　　艰苦的流放生活使但丁走入更广阔的现实空间，他看到了教皇统治的黑暗，看到了城邦纷争的危害，强烈希望祖国的统一。这些对他后来的创作产生了巨大的影响。在流放期间，但丁创作了《飨食》、《论俗语》、《帝制论》3部作品。
　　意大利北部名城拉文那的君主是位很有文化修养的骑士，他非常仰慕但丁的文学才华，邀请但丁到拉文那去定居。但丁到拉文那后，创作了他一生中最伟大的著作《神曲》。这是他长期酝酿和构思的一部巨著。但丁说过他写《神曲》的目的是“要使生活在这一世界的人们摆脱悲惨的遭遇，把他们引到幸福的境地”。但丁想寻找意大利民族的出路，渴求祖国和平统一，人民安家乐业，在作品中他表现了他的理想和愿望。
　　《神曲》是一部采用中世纪梦幻文学形式写成的长诗，分为《地狱》、《净界》、《天堂》三部每部由33首“歌”组成，加上全书的序曲，总共有100多首歌，计14000多行。原作品名为《喜剧》，后来人们因这部书的伟大，加上了“神圣”两字，称为《神圣的喜剧》，中文译为《神曲》。
　　《神曲》结构精妙而严谨。长诗叙述了但丁在“人生的中途”所做的一个梦。在梦中，但丁在复活节前的那个星期五的凌晨，一个黑暗的森林中迷路了。黎明时，他在阳光的沐浴下朝山顶攀登。突然，在他的面前出现了三头猛兽——豺、狮、狼（象征强权、淫欲、贪婪），情势十分危急。
　　这时出现了古代罗马诗人维吉尔，他遵从圣女贝阿特丽齐——即但丁青年时倾心的女子的命令，搭救但丁从另一条路走出绝境。
　　但丁在维吉尔的带领下游历了地狱和炼狱。地狱共九层，上面宽下面窄，像一个大漏斗。地狱阴森恐怖，凄惨万分，凡生前做过坏事的人的灵魂都被罚在地狱中受刑，并根据罪孽的大小安排在不同的层次，罪孽越重，越在下层，所受的刑也越重。
　　而进入炼狱的，是那些生前的罪恶能够通过受罚而得到宽恕的灵魂。这里的刑罚不像地狱里那样残酷，并且带有一种赎罪的性质，因此灵魂们比较乐于接受。炼狱山共分七级，这里每一层分别住有犯过骄、妒、怒、情、贪、食、色七种罪孽的亡魂。灵魂在洗去一种罪过的同时，也就上升了一级，如此可逐步升向山顶。
　　山顶上是一座地上乐园。维吉尔把但丁带到这里后就离开了。贝阿特丽齐亲自来引导但丁。他们经过了构成天堂的九重天之后，终于来到了上帝的面前。这时但丁大彻大悟，他的思想已与上帝的意念融洽无间。整篇史诗至此也就戛然而止了。
　　但丁的《神曲》以梦幻的形式游历三界。对世间百态一一归类，尤其对教会、权贵的丑恶行径给予了深刻的揭露与批判，表达了对争取自由爱情精神的同情。
　　但丁的《神曲》还一改正统的拉丁语言，首创用意大利民族语言写作文学作品，对于意大利民族语言的统一和民族文学的发展，起了很大的作用。
　　薄伽丘与《十日谈》
　　1348年，在欧洲中世纪，一场可怕的瘟疫在意大利繁华的都市佛罗伦萨发生了。每天，甚至每小时，都有大批大批的尸体运到城外。从3月到7月，病死的人达10万以上，昔日美丽繁华的佛罗伦萨城，变得十室九空，尸骨满野。这件事给当时意大利一位伟大作家薄伽丘以深刻影响。
　　为了记下人类这场灾难，他以这场瘟疫为背景，写下了一部当时意大利最著名的短篇小说集《十日谈》。当时，《十日谈》被称为“人曲”，是和但丁的《神曲》齐名的文学作品，也被称为《神曲》的姊妹篇。
　　薄伽丘出生于1313年，父亲是佛罗伦萨商人，母亲是法国人。童年时，薄伽丘是个爱惹是生非的“孩子王”。成年后，他违背了父亲要他涉足商界的殷切希望，投入到对古典文化的研究和文学创作中。
　　薄伽丘是第一个通晓希腊文的人文主义学者，对拉丁文和当时流行的俗语也掌握得炉火纯青。早年在那不勒斯时，薄伽丘接触过宫廷和贵族骑士生活，后来他回到佛罗伦萨，拥护当地共和政权，积极参加反对封建贵族的斗争。1350年，他与彼特拉克交往，共同提倡古典文化。
　　《十日谈》是薄伽丘最有名的作品。写于1348年至1353年间。其题材主要来源于历史事件，以及东方故事和已经流传很久的逸闻趣事。
　　在史无前例的大瘟疫中，七位男青年和三位姑娘为避难躲到郊外的一座宛如世外桃源的别墅中。那里环境幽静，景色宜人，有翠绿的树木环绕，还有曲折的走廊，精致的壁画、清澈的清泉和悦目的花草，地窖里还藏着香味浓郁的美酒。
　　为了使生活更有情趣，他们约定，每人每天讲一个故事。就这样，他们住了10天，讲了100个故事。这些故事收集成集子就叫《十日谈》。
　　据薄伽丘讲，《十日谈》中的故事都是有理有据的。小说旨在抨击禁欲主义，歌颂爱情。其中“扬诺劝教”更是意义深刻。
　　这个故事说的是巴黎住着一个富商，名叫扬诺。他有一个朋友亚伯拉罕，是一名教徒，笃信犹太教。扬诺认为天主教是正宗，希望自己的朋友改信天主教。在他的劝说之下，亚伯拉罕决定去罗马考察一番，看一看天主派遣到人间来的代表——教皇的气派到底怎么样。
　　他果真赶到了罗马教廷，但是他却看到罗马从上到下，没有一个不是寡廉鲜耻，犯着罪恶的人，连一点点顾忌、羞耻之心都不存在了，因此，竟至于妓女当道，有什么事要向廷上请求，还要走后门……
　　继续观察的结果，使他看到更多的罪恶，贪得无厌，爱钱如命，买卖圣职。一幕幕惊心触目的事实使亚伯拉罕得出结论：罗马根本“不是一个神圣的京城，而是一个容纳一切罪恶的大熔炉”！
　　教皇、红衣主教这些人无恶不作，他们本应是天主教的支柱，但是却成为天主教的蛀虫，只能让天主教尽快垮台，迅速消失。
　　如果按照通常的做法，作者似乎应该让亚伯拉罕放弃天主教，离开罗马。但是薄伽丘和通常的做法不一样，这也正是他匠心独运的地方，他让亚伯拉罕这样说：“可是不管他们怎样拼命想把天主教推翻，它还是屹然不动……这么说，你们的宗教确是比其他的宗教更正大神圣。”
　　结果，亚伯拉罕竟去教堂接受天主教洗礼去。
　　《十日谈》的“扬诺劝教”，就是一把锋利的匕首，直刺天主教会的心脏，在薄伽丘的故事面前，中世纪的教会成了滑稽的嘲讽对象。
　　《十日谈》写完后，薄伽丘受到封建势力的迫害和打击，时常被教会派来的人咒骂和威胁。他有一次愤怒之至，甚至想把所有的著作，包括《十日谈》全部烧毁，幸好他的好朋友彼特拉克苦苦相劝，《十日谈》才得以留存至今。
　　1374年，彼特拉克病逝，薄伽丘失去了他最好的朋友和知音，精神上受到沉重打击，翌年便在病痛和贫困中辞世于离佛罗伦萨20英里的小镇拆塔尔多。但教会仍然没有放过他，挖掉了他的坟墓，砸毁了他的墓碑。可是，他已用《十日谈》在读者心中树立了一座真正的纪念碑，这是任何势力也无法损毁的。
　　天才达·芬奇
　　达·芬奇于1452年4月15日出生于意大利佛罗伦萨城附近的芬奇镇上，父亲是位有名的公证人，也是佛罗伦萨大行会的会员，母亲是贫苦农家的少女。达·芬奇是一个私生子，他出生后不久，父亲就遗弃了母亲，和一位有社会地位的女人结了婚。
　　达·芬奇从小就表现出了绘画天赋，他画的小动物惟妙惟肖，于是父亲就把他送到好友，著名画家和雕刻家佛罗基阿的画坊当学徒。在那儿达·芬奇度过了6个年头。
　　达·芬奇聪颖好学，对任何事都很感兴趣，从不满足于老师讲授的课程。他对绘画、数学、音乐、建筑、机械、化学、生物解剖、天文、地理等几乎各个领域都有相当的爱好。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ^^书^^ 网



第35章 文艺复兴时期(3)


　　达·芬奇总是把他的笔记本系在腰带上随身携带。本子上画满了人们的面孔和躯体、动植物的速写，写满了寓言、格言、哲学和科学结论的文学札记，图画、公式、建筑的速记。这些笔记证明了天才的达·芬奇学识的渊博，他超出常人的工作能力，他探讨宇宙的规律并使它们服务于人类的志趣。
　　在达·芬奇的少年时代，绘画还是一个比较低贱的职业，而他的父亲却是有名的望族，希望他继承父业，学习法律，做一名公证人。达·芬奇非常希望父亲能理解他热爱绘画的理想，终于有一天，机会来了。
　　那天，有位农民拿来一面用无花果树制作的盾牌，想在上面画一幅画，于是请达·芬奇的父亲带到城里去找画师。但他的父亲却把农民带到了达·芬奇那里，想试试他的画艺。达·芬奇决定画一幅惊心动魄、令人望而生畏的面画。
　　为了画这幅画，达·芬奇首先读了几本有关妖魔鬼怪的书籍，然后开始构思。有一天，他想起了希腊神话中女妖麦杜萨的传说，深受启发。她是一个蛇发女妖，面貌凶丑，口喷火焰，头发都是由一条条毒蛇构成的，她的魔眼能将人化为石头。于是达·芬奇不仅收集了关于女妖的资料，而且还找来了一些小动物，把它们藏在了一间从不准旁人进入的房间里。他综合了这些形象开始画起来，由于不间断地工作以致那些小动物的尸体都腐烂发臭了，他竟毫无察觉。
　　经过一个多月的奋战，他终于画成了一幅骇人的魔鬼头像：两眼喷火，鼻孔生烟，口吐毒汁，全身散发着毒气，毛发倒竖。然后他把窗帘都拉上，仅留一道光照在盾牌上，请父亲来观看，父亲吓得转身即逃。
　　就这样，父亲不再逼他学习法律了。而那面盾牌以100金币的高价卖给了一位商人，商人又以300金币卖给了米兰公爵，而作为补偿，农民得到了一个从商店里买来的盾牌。
　　1476年，佛罗基阿承担制作《基督受洗》这幅画，达·芬奇担当老师的助手。但是，老师所画的宗教人物墨守成规，毫无生气。达·芬奇仅在画面一角画了一个侧面天使，然而却充满了人间灵性，显得活泼可爱，生动自然。两相比较，顿使老师所绘的人物相形见绌。倔强的老师一方面为学生的才华惊叹，一方面又自愧弗如，从此放下画笔，专心从事雕刻了。
　　达·芬奇离开佛罗基阿的工作室后独立完成的第一批画作中，有一幅叫做《拈花圣母》，也就是《贝努瓦圣母》。这幅作品以立意的新颖和表现形式的完善而令人叹服。他选择了当时艺术中最流行的题目之后，摈弃了那种把圣母的形象描绘成威严的、感伤的或者沉思的样子的传统处理方式，而是塑造成欢乐的、充满纯粹尘世间美感的形象。
　　达·芬奇一生在绘画上孜孜追求，为我们留下许多名垂千古的杰作。其中最著名的是《最后的晚餐》和《蒙娜丽莎》。
　　《最后的晚餐》取材于《圣经》中犹大出卖耶稣的故事。在这幅作品中，达·芬奇精彩地刻画了当耶稣在晚餐上说出“你们中间有一个人出卖了我”这句话后，他的12个门徒瞬间的表情。透过每个人不同的神态表情，展示了12门徒各自的性格。
　　画面布局突出耶稣，门徒左右呼应。坐在中央的耶稣庄严肃穆，背景借明亮的窗户衬托出他的光明磊落。叛徒犹大处于画面最阴暗处，身体后倾，右臂支在桌上，手里紧握钱袋，喻示他心地龌龊丑恶，与耶稣形成鲜明对照。达·芬奇通过12门徒神态各异的表情、动作，揭示了人物的内心活动，谴责了叛徒的卑鄙行径。
　　为创作这幅画，达·芬奇付出了惊人的劳动。为准确刻画犹大这个人物，他到各种场合观察罪犯、流氓和赌徒，反复揣摸他们的心态、神态和形态，并画了大量的速写，直到画出他满意的形象。这幅画的巨大成功致使以后的画家没人敢再涉足这个题材。
　　《蒙娜丽莎》是西欧艺术史上第一幅心理肖像画。这幅画的原型是达·芬奇朋友的妻子。为作这幅画，达·芬奇先研究了她的心理，为保持她欢愉的心情还特别请来竖琴师和歌手为她表演。达·芬奇极其准确地捕捉到了蒙娜丽莎一瞬那的迷人微笑，用精湛的笔触细致入微地描画了下来。虽然这张脸既不漂亮，也不年轻，然而它却像一面镜子反映出思想、感情和心绪的细微差别。这就是达·芬奇作品的艺术魅力。
　　达·芬奇不仅是位成绩斐然的艺术家，还是一位多才多艺的科学家。在科学研究上他花了大量的时间和精力，取得了极大的成功。他深入地观察研究动物、植物、地质乃至人体本身。他还模仿鸟的翅膀，设计了一个类似飞机的飞行机械。他还设计了许多先进的纺车、高效率的机床、冲床，最早提出了地质学的概念，第一次正确、全面地描述了人体骨骼、肌肉和人体比例。他的科学实践为以后的科学家提供了思想的源泉。
　　1517年5月，达·芬奇来到法国的皇帝官邸，取得了国王首席画师的称号。但是，他离开故土之后，生理上早衰，而且内心空虚，再也找不到创作的力量了。1519年4月19日，他在重病中写下遗嘱，里面规定了殡葬的宗教仪式的所有细节，并把自己的财产分给了亲近的人。同年5月2日达·芬奇在克鲁堡去世，文艺复兴时代的一颗巨星就这样陨落了。
　　米开朗基罗的雕塑作品
　　在达·芬奇之后，佛罗伦萨又出了一位文艺复兴时期的艺术家，他就是伟大的雕刻家、画家和建筑师米开朗基罗·波纳罗蒂。
　　1475年，米开朗基罗出生于意大利的离佛罗伦萨大约40英里卡普里斯镇。他的家境很好，父亲是本地的行政长官。父亲让小米开朗基罗接受很好的教育，希望他能够走自己的路，在政治上有所作为。但小米开朗基罗天生喜爱绘画，喜爱艳丽的色彩。
　　17岁那年，米开朗基罗进入了佛罗伦萨画家基尔兰达约的工作室，并以神奇的速度掌握了绘画技巧。他在那里画了许多写生，并临摹了许多老画师们的作品，他画得如此之好，甚至辨别不出哪是原作。这时，他又开始对更为自然真实的雕刻产生了兴趣。于是他离开了吉兰达约的画室，转而去学习雕刻了。
　　米开朗基罗早期的雕刻作品《哀悼基督》就已表现出他很高的艺术造诣。在这幅作品中，死去的基督安卧在母亲的膝上，圣母俯视着儿子，充满了忧思与爱怜。整个作品给人以既悲哀又优美的感觉，展出后便立即在罗马全城引起了轰动，人们怎么也没想到，这是一位不足25岁的新秀雕刻的作品。
　　26岁时，米开朗基罗载誉回到故乡佛罗伦萨，立即投入了《大卫》云石雕像的制作，三年后完成，将其安放在韦吉奥宫正门前，作为佛罗伦萨守护神和民主政府的象征，直到今天，你依然能在这里欣赏到这一杰作。
　　在《大卫》的雕刻中，米开朗基罗一反宗教上忍受的传说，把大卫雕刻成一个全身肌肉健壮的青年，有着一双炯炯有神的眼睛，透过他的眼睛可以看出他克敌制胜的决心。这座雕像上完美的艺术表现力，使他获得了极大荣誉。
　　艺术上的成功，更加激发了米开朗基罗的创作热情。据说米开朗基罗在创作期间，常常和衣而睡，免得花去脱衣、穿衣的时间。他睡眠很少，而且经常半夜起床，抓起雕刀或铅笔记下他的构思。每逢那种日子，他的一日三餐仅是几片面包而已。清晨他把面包揣在怀里，然后在梯子上一边工作，一边啃面包充饥。为身边琐事而忙碌，对于他来说简直是种折磨一尽管在认为值得耗费精力的大事上，他总是果断而有魄力。
　　1516年，他以满腔的爱国热情，创作出雕像《摩西》，借以反抗西班牙军队对意大利的侵占。几年后，西班牙与罗马教皇相勾结，向佛罗伦萨共和国发动了疯狂的进攻。在保卫佛罗伦萨的战役中，米开朗基罗负责城市的保卫工作，管理和加固城防工事。结果，佛罗伦萨战败，米开朗基罗受到种种屈辱，甚至被统治者派去雕刻坟墓。后来，他逃亡到国外。
　　待米开朗基罗回国时，受教皇胁迫，不得不继续为教皇服务。罗马教皇强迫他在西斯廷教堂天花创作一幅大型壁画。米开朗基罗被逼无奈，只好天天作画。整整画了7年，画出了一幅高10米，宽9米，有200多个人的气势恢弘的壁画。这就是著名的《最后的审判》。
　　完工之日，整个罗马城都轰动了。在这幅画中，米开朗基罗进行了大胆的创新，让一切灵魂都赤裸裸地面对上帝。整个画面气势宏大，透露出严肃冷峻的氛围。画中鲜明的斗争精神立刻遭到反动势力的攻击，要求毁掉这幅作品，但慑于米开朗基罗在群众中的崇高声誉，教皇也不敢轻举妄动，最终这幅杰作保存了下来。
　　米开朗基罗因热爱艺术事业而终身未婚，他生平只爱过一个女人——著名的德·贝斯凯尔侯爵夫人维多利阿·柯罗娜，但也无非是那种柏拉图式的精神恋爱。他一生艰苦奋斗，把自己全部心血和对理想的追求、对爱情的迷醉、对痛苦的体验全部倾注到酷爱的艺术中。
　　晚年，米开朗基罗主要从事建筑艺术。一天，红衣主教法尔耐兹在斗兽场附近碰见了这位风烛残年的老人在雪地里行走，主教停下车子，问道：“在这样的鬼天气，这样的高龄，你还出门上哪里去？”“上学院去。”他回答说，“想再努一把力，学点东西。”说这话后不久，他便病逝在自己的工作室中。时年89岁。
　　遵照他的遗愿，佛罗伦萨人把自己最伟大的艺术家的遗体偷运回佛罗伦萨，安葬在圣·罗伦索教堂，以最隆重的方式纪念他。
　　罗马画派首领拉斐尔
　　文艺复兴时期有一位儒雅的青年，他热情而又矜持。虽然他那瘦弱的身躯只是一闪而逝，但是，人们记下了他的名字与他那辉煌的业绩。他就是被人们尊之为“画圣”的拉斐尔·桑西。
　　1483年5月28日，拉斐尔出生在意大利的小城乌尔宾诺。其父乔瓦尼·桑西是乌尔宾诺大公的御用画师，他从小就开始教育小拉斐尔，用自己喜爱的文学与艺术悄悄地感染着拉斐尔。拉斐尔7岁那年母亲去世，11岁时父亲又去世了，拉斐尔成了孤儿。这时大公的妻子艾丽萨维塔·贡萨戈收养了他。
　　也许是拉斐尔生来带有的天赋，他很小时绘画的水平就已超过了他并不高明的父亲。在丽萨维塔·贡萨戈的爱护下，拉斐尔依然顺利地走上了绘画的道路。
　　13岁时，丽萨维塔·贡萨戈送他到画坊学画。16岁时，拉斐尔离开家乡乌尔宾诺，来到北意大利安布利亚地区的裴路基亚城，从师于佩鲁基诺。在绘画技艺上受到进一步严格训练，提高很快。拉斐尔悟性高，善于模仿，他模仿老师的作品，如果不标出名字，可以达到以假乱真的程度。
　　经过几年的学习，拉斐尔融汇了佩鲁基诺和谐、秀美的风格。这与拉斐尔从父亲及父亲的朋友那里所学的是一致的。拉斐尔的艺术水平日益提高。到他17岁的时候，他已完全学到了老师佩鲁基诺的技艺。温和、秀丽的风格在拉斐尔手中得到进一步发展。
　　一天，佩鲁基诺对拉斐尔说：“我不想让这小地方拖住你，你要到大师云集的佛罗伦萨去，你可以独立工作了。”这时拉斐尔才19岁。他的才能已经超过了老师。
　　1504年拉斐尔前往佛罗伦萨，这在他面前展示了研究佛罗伦萨文艺复兴时期的优秀范画的广泛可能性。他向那些有成就的艺术大师学习，进一步提高绘画技艺。他一面学习解剖学、数学、透视等科学知识，一面临摹达·芬奇、米开朗基罗等名家的作品，不知道画了多少草图。在这里，拉斐尔的天赋初露锋芒——轻而易举地就掌握了绘画艺术的优秀成果，拉斐尔的名字一时传遍了意大利。
　　此后，拉斐尔创作了一系列优秀的作品，其中以《圣母的婚礼》最为著名。这是1523年，拉斐尔为西斯廷教堂作的一幅祭台画。画面正中，玛丽亚抱着小耶稣踏着飘浮的白云徐徐而下，纯洁端庄，双眼流露着慈祥。
　　这幅画，通过圣母把爱子献给人类，让他在世上代替人们受苦，牺牲自己以拯救人类的宗教传说，歌颂了为理想不惜牺牲自己最宝贵的一切的献身精神，反映了拉斐尔的人文主义思想。这幅画至今还珍藏在德国一座艺术博物馆里。
　　1513年，拉斐尔，在佛罗伦萨接到罗马送来的圣旨：“教皇想尽快在梵蒂冈见到拉斐尔，以便他在罗马与意大利最优秀的艺术家一起，为美化罗马而工作。”
　　这时候，教皇正在修建梵蒂冈宫殿，拉斐尔的一个同乡前辈便推荐他担任梵蒂冈宫的壁画装饰工作。罗马当时是政治文化中心，年轻的拉斐尔欣然前往。
　　在这套梵蒂冈宫的壁画中，拉斐尔表现出的是一位天才的构图大师和大型巨作的杰出画家。按照教皇的要求，拉斐尔在签字大厅的天花板上画了四个象征性的人物：“神学”、“诗学”、“法学”和“哲学”。在天花板下面相应的墙上，画了四幅巨大的壁画，其中最有代表性的就是那幅《雅典学院》。
　　梵蒂冈官签字大厅的壁画是拉斐尔最杰出的作品，他以优美娴熟的绘画技巧和高超的构思创造的这组壁画，使他当之无愧地成为意大利文艺复兴全盛时期第一流的艺术大师。现在梵蒂冈宫签字大厅四壁的四幅壁画，就是400多年前拉斐尔的真迹。
　　1520年春天，拉斐尔正在为一个贵族建别墅。这时，他突然接到教皇的通知，要他立刻回梵蒂冈。拉斐尔不知发生什么事，匆忙返回，由于受风着凉而病倒。柔弱的拉斐尔禁不起重病的折磨，几天后因为高烧死去，一个才华横溢的年轻艺术家就这样过早地逝去了。临终时，他手中还拿着画笔。
　　拉斐尔英年早逝，只活了短短37年，却给世界留下了3001幅艺术精品。他的作品完满地再现了文艺复兴鼎盛时期的艺术风格。他被公认为罗马画派的首领，而此时的罗马画派占据了意大利文化生活的领先地位。
　　莫尔和他的《乌托邦》
　　1535年7月6日，恐怖的行刑场上，凶狠的刽子手手持大刀，等待着行刑时刻的到来。受刑者被押了上来，他神情镇定地对刽子手说：“我的脖子比较短，你可得瞅准了，别当众出丑啊！”
　　刽子手愣了，呆呆地看着受刑者自己用布蒙上眼睛。“行刑！”一声断喝，惊醒了刽子手，他机械地抡起大刀，向下砍去……
　　一颗高贵不屈的头颅被砍了下来。他就是英国杰出的人文主义代表、卓越的社会主义思想家——托马斯·莫尔。
　　托马斯·莫尔是空想社会主义的奠基人。他是英国人，1478年2月7日出生在伦敦一个富裕的家庭，他的父亲曾担任过英国皇家高等法院的法官。他从小便受到良好的教育，14岁时进入牛津大学，攻读古典文学。牛津大学是英国人文主义的中心，莫尔结识了荷兰著名的人文主义者伊拉兹莫，并深受他的影响。16岁时，莫尔转学法律，并在以后的日子里步入了政坛。
www.xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第36章 文艺复兴时期(4)


　　本来莫尔可以一帆风顺地在仕途上走下去，但他却选择了另一条道路。当时，英国处于亨利八世的统治之下，王室贪得无厌，对外侵略扩张，官员欺上瞒下，贪污腐败成风，贵族和大商人勾结政府，欺压百姓。当时贵族和大商人为了养羊获取高额利润，将成千上万的农民赶走，霸占他们的土地。被驱赶的老百姓到处流浪，不是被饿死，就是沦为强盗。莫尔对社会现状极为不满，于是就写了《乌托邦》一书来讽刺黑暗的现实和寄托自己的理想。
　　《乌托邦》一书的全名，叫做《关于最完美的国家制度和乌托邦新岛的既有益又有趣的金书》。“乌托邦”一词，在拉丁文中的原意是“没有的地方”，中文译为“空想”。莫尔在《乌托邦》一书中采用游记对话的文学体裁，提出了自己的政治主张，阐述了自己的社会观点和改造社会的设想。
　　这本书采用了莫尔和一个水手对话的形式，讲述水手在奇异的岛国——乌托邦的生动有趣的见闻。
　　乌托邦是个大岛屿，全岛有54个城市，每个城市分4个区。在这里，一切土地、房屋、生产工具都归所有居民共有。
　　乌托邦男女平等，妇女有受教育权、婚姻自主，和男子一样参加社会劳动，享有和男子一样的政治权力。在乌托邦，农业受到高度重视，小岛居民不分男女都从事农业生产，一天工作六小时，其余时间自由安排。在这里，没有堕落场所，没有不法之徒。
　　乌托邦的人勤奋敬业，生活俭朴，遵守法令，乐于助人，鄙视游手好闲和奢侈腐化。乌托邦禁止嫖赌、饮酒、欺骗、阴谋、虐待等恶行。乌托邦没有货币，没有商品，人们视金银如粪土，一般污秽的东西才用金银制作。比如便池、镣铐、刑具，以及违法之徒的饰物，全都是用金银打造的。
　　乌托邦的官员由公民选举，阴谋诡计在这里难以得逞。法律虽然不多，但十分有效，道德受到应得的尊重。
　　乌托邦强调教育和科学文化的发展。儿童都要学习，成年人在业余时间也要参加学习和从事研究活动，并且实行教育与生产劳动相结合。
　　有一天，岛上来了三个访问团，由三位尊贵的使节与一百多位奴仆组成。三位使节衣着华丽、穿金戴银，奴仆们衣着粗陋。当他们见到岛上居民们后，居民们热情招待了那一百多个奴仆，对三位真正的代表却露出瞧不起的神色。一个小孩好奇地问母亲：“妈妈，那三个傻瓜怎么喜欢玩珍珠和宝石呢？你看他们戴着那么细的金链，他们犯了什么罪？他们弄断金链逃了怎么办？”
　　三位使节羞愧得无地自容，因为他们看见岛上的奴隶和犯罪的人都戴着沉重的金镣铐。他们忙向奴仆借了身衣服换上，岛上居民才热情接待了他们。
　　《乌托邦》是世界上第一部空想社会主义名著，它从客观上反映了资本原始积累时期，无产阶级的先驱者对未来美好社会的向往。莫尔的一生，总在为坚持光明和正义而奋斗，他一贯激烈抨击教会的黑暗腐败。这本书的出版极大地触怒了统治阶级，他本人也因此而获罪，最终为理想而献身：1535年7月6日，莫尔被处以死刑。
　　站在时代巅峰的巨人：拉伯雷
　　文艺复兴时期，法国文学最重要的代表作家是弗朗索瓦·拉伯雷。他是一个天才，仅用两个月的时间，就领到了医学学士文凭。仅仅用两年的时间，由独身的僧人成为里昂市医院的主要内科大夫。但是，他却用了20年的时间写了一部小说《巨人传》，他通晓医学、天文、地理、数学、哲学、神学、音乐、建筑、法律和教育等各种学科，通晓希腊文、拉丁文、希伯来文等各种文字，他当之无愧地是文艺复兴时期的人文主义“巨人”。
　　拉伯雷诞生在法国中部都兰省的施农城，父亲是个有钱的法官。他在父亲的庄园里度过了自由自在而快乐幸福的童年。十几岁后，他被迫接受死气沉沉、枯燥无味的宗教教育，之后又进圣芳济修道院当了修士。
　　尽管身处保守的修道院里，拉伯雷并不安分守己。在这里，他开始真正接触各种各样的科学著作。因为，当时只有教徒才有机会接触这些书籍。几年后，他看完了修道院的书，便离开了修道院，以在俗修道士的身份作了一次周游半个法国的旅行。一路上，他游览了大量的古迹胜地，采撷了各类有趣的传说故事，为他后来撰写《巨人传》积累了大量的素材。
　　后来，拉伯雷在蒙帕利埃大学医学院学医，这时他已36岁了，但他仅两个多月他就拿到了毕业文凭。此后，医生成了拉伯雷的主要职业。
　　1530年，拉伯雷在里昂行医。医生这个职业，使他得以广泛接触社会各阶层，凭着敏锐的洞察力与深刻的幽默感，他痛心于法国社会的每一个痈疽与溃疡。终于，他不再满足做一名医治人体疾病的医生，他也要医治一下社会的疾病，于是他开始写小说。
　　1532年8月，里昂书店里忽然出现了一本非常奇特的小说，书名叫《庞大固埃传奇》，作者署名那西埃。小说很快被抢的一空。一年后，里昂书店又出现了那西埃的第二部小说《高康大》。这那西埃不是别人，就是那个具有挑战精神的里昂市医院内科大夫拉伯雷，是他把自己的名字拆散后重新组合而成的。
　　1535年，拉伯雷离开了里昂，又开始了长期的旅游生活，为他的小说寻找新的素材，先后三次游历罗马，深深为罗马的丰富传说，古朴的建筑所吸引。到1550年，他的第三、第四、第五部小说先后告竣。这五部小说合起来题名为《巨人传》，它前后经历了20年的时间。
　　《巨人传》这部长篇巨著，以神话般的人物形象，荒诞不经的故事情节，妙趣横生、有时不免流于油滑粗俗的独特风格，表现了反封建、反教会的严肃主题，歌颂了新兴资产阶级“巨人”般的力量，描绘了人文主义的乌托邦理想，具有鲜明的时代特点和丰富的思想内容。
　　《巨人传》第一部讲述庞大固埃的故事，他生下来就会说话，一顿饭要喝17000多头母牛的奶，他穿的衣服也要用12000多尺布制成。这种夸张的描写是要说明人的力量是巨大的。
　　庞大固埃最初受中古经院教育的毒害，后来人文主义教育才把他解救出来。他到巴黎旅行，在实际生活中得到锻炼。这时，他的国家受到邻国国王毕可肖的侵略，他率领若望修士等人击退敌人，后来建立德廉美修道院以答谢若望的功劳。
　　第二部讲述高康大的故事，他一开始就受人文主义教育，比父亲更为幸福，这反映了作者的人类不断进步的思想。
　　第三部用很多篇幅讨论巴汝奇要不要结婚的问题，其实是作者对宗教迷信加以揭露和嘲笑。随后庞大同埃、若望修士和巴汝奇等一起出发到世界各地寻找“神瓶”。
　　第四部和第五部写他们在旅行中遇到无数骇人听闻的事。在走过许多地方后，他们终于找到了“神瓶”，“神瓶”给他们的答案是：“喝呀！”作者的意思是教人汲取知识，以此来充实自己。
　　《巨人传》揭露了中世纪教会的黑暗和腐朽，反映了文艺复兴时期人文主义者对资产阶级这个性解放的追求。拉伯雷主张人们自由发展，不受宗教教条的束缚。他的理想的行为准则就是：“你爱做什么，就做什么”。
　　《巨人传》出版后风靡一时，两个月内的销售数额超过了《圣经》九年销售数的总和。一千多年来，它用各种文字出了200多个版本。在读拉伯雷的《巨人传》时，人人可以快意地笑，爽朗地笑，尽情地笑，拉伯雷也因此被人们誉为“伟大的笑匠”。
　　1553年4月9日，拉伯雷在巴黎逝世。临终的时候他大声笑着说：“巨人该休息了！”
　　塞万提斯与最后一部骑士小说
　　米盖尔·台·塞万提斯·萨阿维德拉，1547年出生于西班牙首都马德里附近的阿尔卡拉德·埃纳雷斯小城的一个贫苦家庭，他父亲是个医生，他的祖上曾是西班牙贵族，到他出生时已经没落。
　　由于家境贫寒，塞万提斯仅受过中学教育，但他非常勤奋好学，走在街上见到有字的废纸也要捡起来读一读。虽然塞万提斯没有上过大学，但他阅读了很多古希腊古罗马的经典名著和其他著作，成为一个博学的人。
　　1569年，22岁的塞万提斯参军曾到过意大利，接触到意大利的文学和艺术，受到了人文主义的影响。
　　当时奥斯曼土耳其的舰队经常出没在地中海，给欧洲国家构成了很大的威胁。于是西班牙和意大利的威尼斯组成联合舰队，共同抵抗土耳其。1571年，历史上著名的勒颁多海战爆发。本来塞万提斯发高烧，船长让他躺在船舱中休息。但塞万提斯怎么也不答应，他不顾船长的劝阻，毅然冲上甲板参加战斗。
　　虽然这次战斗塞万提斯一方取得了最后的胜利，但他本人却身负重伤，左臂残废。不过塞万提斯一点也不后悔，他说：“失去了左手，右手更显得光荣！”
　　1575年塞万提斯在回国途中被土耳其海盗掳去，在阿尔及利亚服苦役，度过5年的俘囚生活。1580年，一次偶然的机会，塞万提斯被赎回国，从此开始文学创作活动。但靠写作是不可能养活自己的，他又当过军需员与收税员，凭微薄的薪金度日。
　　1587年塞万提斯按规定征收了厄西哈大教堂讲经师囤积的麦子，教会因此将他革出教门。他因得罪权贵和教会，数次被诬入狱，但这使他看到了社会的黑暗和人民的不幸。1605年，58岁的塞万提斯写出了他的不朽名著《堂吉诃德》的第一部。这本书很快就风靡全国，一年中竟然再版6次，成为当时的流行小说。
　　《堂吉诃德》对贵族与教会的愚蠢和伪善极尽讽刺，引起反动贵族与教会的惊恐，他们伪造了《堂吉诃德》的续集，肆意歪曲主人公的形象，企图诋毁塞万提斯的声誉，以消除《堂吉诃德》的社会影响。塞万提斯极其愤怒，带病赶写续集，1615年出版，给封建反动势力予以有力的回击。从此，社会上迷恋骑士小说的狂热急剧减退，西班牙再也没有出版一本骑士小说。
　　塞万提斯的《堂吉诃德》全名为《奇情异想的绅士堂吉诃德·台·拉·曼却》。在《堂吉诃德》第二部小说的献辞中，塞万提斯开了一个有趣的玩笑：
　　“……现在有个家伙冒充堂吉诃德第二，到处乱跑，惹人厌恶；因此四方各地都催着我把堂吉诃德送去，好抵消那家伙的影响。最急着等堂吉诃德去的是中国的大皇帝。他一月前派专人送来一封中文信，要求我——或者竟可说是恳求我把堂吉诃德送到中国去，他要建立一所西班牙文学院，打算用堂吉诃德的故事做课本；还说要请我去做院长。我问那钦差，中国皇帝陛下有没有托他送我路费。他说压根儿没想到这层。
　　我说：‘那么，老哥，你还是照你奉使前来的行程，回你的中国去吧。我身体不好，没有力气走这么迢迢的长路，况且我不但是病人，还是个穷人……’我就这样打发了他。”
　　确实，明神宗时，中国皇帝曾托传教士带给西班牙国王一封信。为此，塞万提斯在这里借题发挥，开了一个妙趣横生的“国际”玩笑。
　　应当感谢那部伪造的《堂吉诃德》第二部，如果不是它对塞万提斯的强烈刺激，现在我们也许就看不到完整的《堂吉诃德》了。
　　《堂吉诃德》假借一个被骑士小说毒害的疯癫的穷乡——堂吉诃德，演绎了一个个荒唐可笑的故事。
　　堂吉诃德身体瘦弱，迂腐、顽固。他整天痴迷于骑士小说，着了魔的他梦想做一个勇敢的骑士游侠闯荡天涯，扶困济危，扫尽世间不平，扬名寰宇。
　　于是，他拼凑了一副由曾祖传下来的破烂不全的盔甲戴在头上；佩上一把锈迹斑斑的宝剑，不顾自己瘦得皮包骨头的身体，骑上家里唯一一匹与他一样瘦弱的瘸腿老马，开始了他骑士生涯的第一次远游。
　　堂吉诃德单枪匹马上路了，他想要解救被地主绑在树上痛打的放羊孩子。他命令地主给孩子松绑，并如数付给孩子工钱，地主被吓得一一照办。但他走了以后，地主把小孩子重新绑在树上，狠狠地抽打了一顿。后来，他又遇到一个商人，想让其承认他的意中人是绝世佳人。商人不买账，两人打斗起来，结果他铩羽而归，被打得满身是伤，爬不起来，高傲的骑士衣衫不整地被人送回家，大病一场。
　　家人看到他被骑士小说害到如此可怜地步，便把满屋子的骑士小说一烧而光。但堂吉诃德还是顽固地认为“世上最迫切需要的是游侠骑士，而游侠骑士的复兴全靠他一人”。他暗中说服老实的邻居桑丘·潘沙做随从一起冒险，条件是有朝一日让他当海岛总督。
　　于是又高又瘦的堂吉诃德骑着瘦马，又矮又粗的桑丘·潘沙骑上小毛驴.主仆二人又上路了。这一次他们遇到的事更可笑。堂吉诃德远远望见三四十架风车，说：“那边出现了30多个大得出奇的巨人。我打算去跟他们交手，等打死他们咱们得了战利品，就可以发财。”桑丘反复说那是风车，而不是巨人。他不但不听，反而责备桑丘胆小。
　　他挺起长矛直冲上去。很快就被巨大的风车举起，狠狠地摔在地上。桑丘把主人抱上马背，狼狈地回到客店。堂吉诃德又发了晕，坚持说这是魔鬼的城堡，他冲入地堡，把装酒的皮囊全部刺破，鲜红的葡萄酒流满地面。堂吉诃德却认为这是魔鬼的血，他打败了所有恶魔，气急败坏的店主把二人赶出旅店。他们又一起干了一系列疯疯癫癫的傻事后，被别人锁在笼子里装在牛车上送回家，才结束了他的第二次游侠。
　　一个月后，堂吉诃德与桑丘约好去萨拉戈萨参加比武，他们碰到了各种奇遇，曾被公爵夫妇请到城堡做客。堂吉诃德的邻居参孙，为了骗他回家，假装成“白月骑士”与他比武，堂吉诃德失败，不得不听从对方的发落而回家。他到家后即卧床不起，临终才明白过来。他立下遗嘱，不许他唯一的亲人侄女嫁给读过骑士小说的人，否则就剥夺她的遗产继承权。
　　整部作品描写的生活画面十分广阔，涉及近700个人物，真实地反映了16世纪末到17世纪初西班牙的封建社会现实，揭露了正在走向衰落的西班牙王国的各种矛盾，谴责了贵族阶级的荒淫无耻，对人民的疾苦表示了深切地同情。
　　伟大的《堂吉诃德》击败了依附于封建统治的骑士文学，它标志着西班牙古典艺术的高峰。塞万提斯是欧洲近代现实主义小说的先驱，对欧洲各国的现实主义文学产生了深远的影响。
　　文艺复兴中的巨人：莎士比亚
　　欧洲有句著名的谚语：“宁愿失去一个英国，也不愿失去莎士比亚。”莎士比亚在整整52年的生涯中，为世人留下了37个剧本，一卷14行诗和两部叙事长诗。他的剧本至今还在世界各地演出。在他生日的那天，每年都有许多国家在上演他的剧本纪念他。马克思称他是“最伟大的戏剧天才”。
　　公元1564年4月23日，威廉·莎士比亚出生于英国的一个小镇斯特拉福镇。他的父亲早年是自耕农，1551年迁居到斯特拉福镇，开了一家经销皮革制品兼营酵产品的店铺，1557年同当地的富家女儿玛丽·阿登结婚，生了8个子女，存活5人，莎士比亚排行老大。
www.56ｗen．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第37章 文艺复兴时期(5)


　　4岁时，他的父亲被选为“市政厅首脑”，成了拥有2000多居民、20家旅馆和店的斯特拉福镇镇长。这个小镇经常有剧团来巡回演出。莎士比亚在观看演出时惊奇地发现，小小的舞台，少数几个演员，就能把历史和现实生活中的故事表现出来。他觉得神奇极了，深深地喜欢上了戏剧。
　　莎士比亚经常和孩子们一起，学着剧中的人物和情节演起戏来，并想长大后从事与剧本相关的工作。但不幸的是，他父亲经商失利，家境一下子破落下来，无力供养14岁的莎士比亚继续上学，莎士比亚只好离开学校，给父亲当助手。
　　18岁时莎士比亚结了婚，不到21岁，已有了3个孩子。他的妻子比他大8岁，莎士比亚对自己的婚事常常感到遗憾，在他的作品中曾说：“女人应该与比自己年纪大的男子结婚”。
　　1585年，莎士比亚独自去伦敦谋生。一天，他的一个同学发现了他，介绍他在剧院当了一名勤杂工。莎士比亚自己也没有想到，这一工作竟然使他成为了一名著作等身的大剧作家。
　　开始，他为看戏的绅士们看管马匹。但是，莎士比亚常常禁不住那精彩的戏剧的诱惑，他偷偷地掀开剧棚的一角，一下子便入了迷，忘记了自己现实的处境。
　　由于莎士比亚的服务不周到，他经常受到绅士们的抱怨，并传到了剧院经理的耳朵里。经理把莎士比亚叫去，见他对戏剧如此迷恋，又见他眉清目秀，像个聪明的孩子，于是把他调到剧团里当了一名演员，经常演一些小角色。
　　那时候，伦敦的剧团对剧本的需求非常迫切。因为一个戏要是不受观众喜欢，马上就要停演，需要再上演新戏。莎士比亚在学习演技的同时，也开始编写一些剧本。
　　27岁那年，他写了历史剧《亨利六世》三部曲，剧本上演，大受观众欢迎，他赢得了很高声誉，逐渐在伦敦戏剧界站稳了脚跟。
　　1595年，莎士比亚写了他的爱情名剧《罗密欧与朱丽叶》。故事以两个家族的冲突为背景，演绎了一个凄美的爱情故事。这一剧本使莎士比亚的名声大增。
　　第二年，莎士比亚的一个孩子死了，就在这年，他完成了著名的社会讽刺喜剧《威尼斯商人》，在剧中成功地刻画了高利贷者夏洛克的形象，从此，“夏洛克”一词就成为吝啬鬼和剥削者的代名词。
　　1601~1607年是莎士比亚创作最辉煌的时期，这个时期莎士比亚的作品以悲剧为主，是封建社会后期激烈的阶级斗争的反映。其中最为著名的是五大悲剧是：《哈姆雷特》、《奥赛罗》、《李尔王》、《麦克白》、《雅典的泰门》等。最为人所熟悉的是忧郁王子“哈姆雷特”。
　　《哈姆雷特》描写12世纪丹麦王子哈姆莱特为父复仇的事。他的叔叔毒死他的父王，篡夺了王位，并霸占了他的母亲。在德国大学接受人文主义教育的哈姆雷特回国，他父亲的鬼魂现身，要儿子替自己报仇。
　　哈姆雷特为了报仇，装疯卖傻，并且请戏班演了一出杀兄篡位的戏，情节和他父亲鬼魂所说的一样。戏到了高潮之时，叔父坐立不安，脸色惶恐，借口退席，这一切都被哈姆莱特看在眼里。他深信不疑，是叔父杀死了父王。
　　哈姆雷特决心报仇。但一次偶然的失误却把自己情人的父亲误杀了。他的叔父把他送到英国，并让英国国王杀死他。哈姆雷特半路上跑了回来，又发现自己的情人因父亲死去，爱人远离而精神失常，误入河中淹死。叔父唆使哈姆雷特情人的哥哥和哈姆雷特决斗，结果两人都中了敌人的诡计。临死前，哈姆雷特终于奋力刺死了叔父，为父亲报了仇。
　　在这出悲剧中，哈姆雷特热爱生活，反抗邪恶，但却思想多于行动，过于优柔寡断；叔父代表的是反动势力，他荒淫无耻，奸险毒辣、诡计多端。哈姆雷特的复仇行动，表达了文艺复兴时期，人文主义者要求冲破封建束缚的愿望，也反映了包括莎士比亚在内整整一代人文主义者的悲剧。
　　1608年，莎士比亚厌恶了政治上的纷争，回到自己的故乡，从事传奇剧的写作，有《暴风雨》、《冬天的故事》、《辛白林》3部，还有一部历史剧《亨利八世》。在传奇剧中，莎士比亚尽展人世的悲欢离合，把希望寄托于将来。
　　1616年4月23日，莎士比亚悄悄地离开了人世。在他的墓碑上刻着这样的碑文：“看在上帝的面上，请不要动我的坟墓，妄动者将遭到诅咒，保护者将受到祝福。”他的墓现在他家乡的一座小教堂旁，每年都有数以千万计的人象朝圣一般去瞻仰。
　　莎士比亚是一个时代的巨人，他独立于文艺复兴的巅峰，以一双哲人的眼睛注视着人生百态，看尽了人世沧桑，表达了他对于人类的思考。人们将永远难以忘怀哈姆雷特的光辉形象，也不会忘记伟大的莎士比亚。
　　孔雀女“沙恭达罗”
　　“在所有的艺术形式中，戏剧最美。在所有的戏剧中，《沙恭达罗》最美。”《沙恭达罗》是印度人迦梨陀娑创作的一部诗剧。
　　传说迦梨陀娑出生于印度古代一个高贵种姓婆罗门家庭。早年失去父母，由一个牧牛人抚养长大。
　　长大以后，迦梨陀娑虽然容貌秀美，但很粗鲁和愚笨。有一位公主倾倒于他的英俊外貌，贸然与他结婚。婚后，公主发现了他的无知，便把他赶出家门。迦梨陀娑感得十分的羞辱，于是跑到森林中迦梨女神的庙中，向女神祈求聪明和智慧。
　　迦梨陀娑诚挚的请求，深深感动了女神，女神就赐给他大智大慧，于是他变得聪明起来，成为伟大的诗人和学者，和公主言归于好。他就自名为“迦梨女神的奴隶”，表示不忘女神的恩典。后来，他成为国王的宠臣，是“宫廷九宝”之一。
　　现在以迦梨陀娑署名的作品很多，经专家学者考证，属于他的作品除诗剧《沙恭达罗》外，还有叙事诗《鸠摩罗出世》、《罗怙世系》，抒情长诗《云使》、《时令之环》，戏剧《优哩婆湿》、《摩罗维迦与火友王》等七部作品，其中以《沙恭达罗》最为人称道。
　　沙恭达罗在印度文言（梵语）中是孔雀女的意思，剧本主要写国王豆扇陀和沙恭达罗悲欢离合的故事。
　　一天，英俊健美、善于骑马射箭的国王豆扇陀到野外去打猎。为了追赶一只梅花鹿，他骑马追到了很远的一片净修林中。在这里，他遇见了净修林的主人干婆的养女沙恭达罗。沙恭达罗年轻美貌，像一朵刚刚绽开的茉莉花。两人一见倾心，私下成了亲。豆扇陀要回城时，对天发誓说沙恭达罗是和他的国家一样珍贵的宝贝，他回家后就派人来接她，并留下一枚戒指作纪念。
　　豆扇陀走后，沙恭达罗日夜盼望，但总也不见国王的身影。她常常因眷念国王而神思恍惚，失魂落魄般地看着国王留下的戒指，对别的一切都心不在焉，因此得罪了一位爱发脾气的仙人。
　　仙人大怒，发出诅咒，说沙恭达罗的情人一定会把她忘掉。沙恭达罗的女友听到诅咒后，十分焦急，赶紧恳求仙人的宽恕。仙人减轻了诅咒，条件是只有国王看到他留给沙恭达罗的戒指时，才会记起他们之间的爱情。
　　沙恭达罗怀孕后，她的养父派人送她到城里去和国王团聚，祝愿她为国王生个儿子做大王。可就在去王宫的路上，沙恭达罗不小心把国王留给她的戒指滑落到河里。
　　到了王宫，豆扇陀果然不认沙恭达罗，还说沙恭达罗说谎话污蔑他的名声。送沙恭达罗来的人硬把沙恭达罗留给豆扇陀就走了，豆扇陀却不肯收留沙恭达罗。正当沙恭达罗走投无路的时候，天空中闪起了一道金光，把悲痛欲绝的沙恭达罗接到天上去了。
　　不久，一位渔夫捉了一只红色的鲤鱼，发现鱼肚子里的刻有国王名字戒指。戒指被献给了国王。国王见到戒指后，立刻恢复了记忆，回想起他和沙恭达罗曾有过的爱情，后悔遗弃了沙恭达罗。他找人画了一幅沙恭达罗的画像，整天对着画像长吁短叹，以泪洗面。
　　天神同情豆扇陀的不幸，邀请他到天国。在天国，豆扇陀找到了沙恭达罗和儿子，一家人幸福地团圆了。他们的儿子就是印度民族的祖先，也是印度传说中最早的一个国王。
　　诗剧的主题是“爱情”，通过爱情的波折，让我们看到了古代印度从奴隶制社会过渡到封建社会期间的种姓关系在社会、政治、经济、法律、风俗等方面的情况。就“爱情”来说，它的时代特色也十分鲜明。通过这个爱情故事，作者还借以表达了他对过渡时期的一些事物的爱憎。诗中对国王的忘恩负义，虚伪欺骗的真实本性进行了揭露和谴责，对天真善良、勇敢大胆，渴望自由和幸福的少女沙恭达罗进行了热烈的歌颂和赞美。
　　《沙恭达罗》千百年来深受各国读者的喜爱，伟大的德国诗人歌德曾经写诗赞赏道：
　　若想说出春天的花朵和秋天的果实，
　　若想说出人心中的所有爱慕和喜悦，
　　若想说出高天和大地，只用一个词，
　　沙恭达罗啊！只要提你的名字便说尽了一切。
　　哥白尼与《天体运行论》
　　哥白尼是文艺复兴时期波兰著名的天文学家，是太阳中心说的创始人。他的太阳中心说的创立，从根本上纠正了地球中心说，揭穿了宗教神学伪造的谎言，对社会革命起了巨大的推动作用。
　　1473年2月19日，哥白尼生于波兰东部的托伦。他的父亲是一位曾经当过市长的商人，母亲是一位富商的女儿。10岁时，他的父亲去世，他和哥哥、姐姐被送到舅父那里去抚养。
　　哥白尼的舅父是一个大主教，经常给哥白尼讲一些天上太阳和星星的知识和故事。舅父见哥白尼很喜欢听这些故事，就送给他一些天文学方面的书籍，哥白尼如饥似渴地读着，浩瀚的星空简直太神奇、太美妙了，他被书中所写的知识吸引住了，不由得开始了望头上的星空，开始探索神奇的天文奥秘。
　　中学时，哥白尼就在老师的指导下，制造了—具照日影确定时刻的日晷。1491年，哥白尼以优异成绩考入克拉科夫大学，学校的人文主义者、数学家和天文学家布鲁楚斯基对他影响很大，哥白尼经常向这位学者请教天文学和数学方面的问题，还学会了用天文仪器观测天象。
　　看到哥白尼对观察天象如此痴迷，他哥哥不解地问他：“你整夜守在窗边，望着天空发呆，难道这表示你对天主的孝敬？”
　　哥白尼回答说：“不。我要一辈子研究天时气象，叫人们望着天空不害怕。我要让星空跟人交朋友，让它给海船校正航线，给水手指引航程。”
　　大学毕业后，哥白尼在舅父的资助下前往意大利。他先后就读于波伦亚大学、帕多瓦大学和法拉腊大学，继续钻研数学、天文学、医学和法学。他有幸结识了文艺复兴的杰出人物达·芬奇，并且拜敢于向旧观念挑战的学者诺瓦拉为师。正是在诺瓦拉的影响下，他开始对盛行于欧洲已一千年之久的“地心说”产生了怀疑。
　　“地心说”是古希腊哲学家亚里士多德提出来的，公元2世纪罗马天文学家托勒密又加以推演论证，使它进一步系统化了。地心说认为地球静止不动地居于有限的宇宙中心，日月星辰都围绕地球运转。教会借助这种理论，说上帝创造了地球，并让它居于宇宙中心，日月星辰都是上帝创造出来用于点缀宇宙的装饰品。这个理论被教会奉为金科玉律，用来统治、愚弄人民，为他们自己服务。
　　因此，几乎没有人敢对“地心说”的真伪产生怀疑。哥白尼却要对它说“不”了！
　　随着对天文学逐步深入了解，哥白尼越来越对这一学说产生怀疑。当他看到古希腊哲学家毕达哥拉斯不同意“地心说”的观点，认为宇宙的中心不是地球而是太阳，地球只是环绕太阳运行的星星之一时，哥白尼深深地被这一说法吸引住了。
　　“既然有人在我之前已获准可以自由地设想一些用以解释星体现象的圆圈，那么我想，也不难容许我也来试一下，假定地球有某种运动，能不能发现比前人对天体运动的更合适的解释。”
　　1506年，哥白尼回到祖国，一面在弗罗恩堡大教堂担任教士，一面从事天文学的研究。为了研究方便，他特意选择了教堂围墙上的箭楼做宿舍兼工作室，他在里面设置了一个小小的天文台，用自制的简陋仪器，开始了长达30年的天体观测。正是在这里，他写下了震惊世界的巨著《天体运行论》。
　　哥白尼毫不含糊地指出：太阳是宇宙的中心体，地球和行星都围绕着太阳运动，只有月亮才真正绕着地球旋转。
　　慑于教会的权威，哥白尼不敢立刻把自己的日心说著作公布。直到1539年春天，在德国青年学者雷迪卡斯和其他一些朋友的敦促下，哥白尼才同意发表。1541年秋天，雷迪卡斯把修改稿带到纽伦堡，请路德派的一位神学家匿名撰写了一篇前言，宣称“这部书不可能是一种科学的事实，而是一种富于戏剧性的幻想”。
　　在这样的情况下，书才于1543年3月出版。书发表后两个月，哥白尼便与世长辞，终年70岁。据说，他闭目的时候，还用冰冷的双手抚摸着刚刚印好的《天体运行论》样书。
　　由于认识的局限性，哥白尼只看到了太阳是地球等行星的中心，但他认为太阳不动则是错误的。他的日心说解放了科学，动摇了宗教神学的基础，在科学发展史上具有划时代的意义，从此自然科学便从宗教神学中解放出来。
　　鲜花广场上的火刑
　　哥白尼学说的发布，着实让教会恐慌了一阵，但毕竟没有造成大的影响，人们依然生活在蒙昧的迷信中，这种情况一直持续到布鲁诺的出现。
　　1548年，布鲁诺诞生在意大利那不勒斯附近的诺拉城的一个普通农民家庭，因家境贫寒，10岁就进了修道院，15岁成为修道士。命运似乎要安排布鲁诺为宗教而献身，投入上帝的怀抱。可是自幼性格倔强、善于独立思考的布鲁诺却走向了另一面：他读了大量书籍，自学了多门学科的知识，特别是天文学。
　　当布鲁诺读了哥白尼的《天体运行论》之后，更看到科学的光明。对于黑暗的基督教神学世界，他嗤之以鼻，他要为科学的胜利进军摇旗呐喊。布鲁诺的想法公布出来后，遭到宗教卫士们的攻击，罗马教皇还公开宣布他是“异端分子”，革除了他的职务。1576年，28岁的布鲁诺开始了长期的流亡生活。
　　1583年，布鲁诺来到伦敦，在这里度过了两年多比较安静的日子。他凭借天才的哲学思想和天文知识，写下了《论原因、本原和太一》以及《论无限的宇宙和多世界》。
　　布鲁诺发展了哥白尼的宇宙说，指出哥白尼的许多错误并进一步认为，宇宙没有边界，宇宙是统一的，自生的，不是神造的。太阳系之外还有无限的星系，太阳不是静止的，处在无限的运动之中，茫茫宇宙没有中心，当然也不存在上帝栖身之所。布鲁诺还作出超越时空的预言：生命不仅存在于地球，在遥远的其他行星上也可能有生命的踪迹。
　　束缚人们思想达几千年之久的“球壳”，就这样被布鲁诺打碎了。布鲁诺的卓越思想让同时代的人茫然、震惊，他们认为布鲁诺的思想简直是“骇人听闻”，就连被尊为“天空立法者”的天文学家开普勒都无法接受。罗马教廷更是被布鲁诺的思想和言论吓得瑟瑟发抖，他们不择手段地收买布鲁诺的朋友，将布鲁诺诱骗回国，并于1592年5月23日逮捕了他，次年二月被押解到罗马，囚禁在宗教裁判所的监狱里。
  www.7wＥnxue.com  www.7wenxue.com



第38章 文艺复兴时期(6)


　　布鲁诺是一名真正的勇士，在监狱里，宗教裁判所对他威胁利诱、软硬兼施，妄图迫使他就范，公开声明改变自己的观点。皮鞭的拷问、烙铁的炙烫、饥饿的折磨、寒风的刺骨、蚊虫的叮咬，一切的一切，尽可能地折磨着布鲁诺，一连七个寒暑，宗教裁判所的法官们得到的只是一个始终不变的字：“不！”
　　主教恼羞成怒：“你执迷不悟，等待你的只有火刑。”布鲁诺则平静却有力地说：“真理面前，我绝不退让半步。”
　　1600年2月17日，在罗马鲜花广场前挤满了看热闹的人们，这里即将举行火刑。围观的人们在嘁嘁喳喳地议论着：“又一个异端要被烧死了！”“看，他还满不在乎呢。”
　　鲜花广场的火刑架前，布鲁诺一双眼睛执著地目视前方。在他的身上绕着一道又一道蘸了水的绳子，经火一烤深深地嵌入肉里。
　　刽子手在临刑前用火照了这个人一下，问道：
　　“你的末日即将来临，还有什么要说的吗？”
　　“火并不能把我征服，未来的世纪会了解我，知道我的价值！”布鲁诺仰望着蔚蓝的天空，傲然地答道。于是，52岁的布鲁诺在熊熊烈火中英勇殉难。他死后，教会甚至害怕人们抢走这位伟大思想家的骨灰来纪念他，匆匆忙忙把他的骨灰连同泥土一起抛撒到台伯河中。
　　但是，布鲁诺的精神是烧不死的。同年6月9日，在布鲁诺殉难的罗马鲜花广场上，人们树立起布鲁诺的铜像，纪念这位无比英勇的战士，为了人类的进步英勇献身的科学家。随着科学不断发展，布鲁诺的理论越来越被证明是正确的。直到1889年，罗马宗教法庭不得不亲自出马，为布鲁诺平反并恢复名誉。
　　哈维和血液循环
　　威廉·哈维（1578~1657年）出生在英国肯特郡一个富裕的家庭，他从小好学，读小学时，他就以优异的成绩名列前茅，尤以英语和拉丁语最为突出。他10岁时进入坎特伯雷王家学校，16岁时进入剑桥大学，并在3年后获得文学学士学位。
　　1600年，哈维进入意大利的帕多瓦大学学习医学，在两年后以优异的成绩获得医学博士学位，教授们在他的学位证书上写下了这样的赞语：“威廉·哈维以突出的学习成绩和不平凡的才能引人注目，并获得本校讲授解剖学、医学和外科教授们的赞扬。”
　　学成归国后不久，哈维和伊丽莎白女王的御医朗斯托洛结为伉俪。母校剑桥大学为表彰他在留学中所取得的卓越成绩，也授予他博士学位。两年后，英国皇家医学院又选举他为委员，又过了几年，哈维被委任为圣巴托罗缪医院的医师。
　　没多久，哈维就能独立应诊了。哈维不仅医术高明，而且医德高尚。他常常免费为穷人看病，还常上门探视那些行动不便的患者。他认为，医生就是要为穷人做好事。哈维工作认真，又肯钻研，很快成了伦敦颇有名气的医生。
　　早在公元前2世纪，古罗马的神医盖仑提出了一种血液循环理论，他出人体中有两种不同功能的血液。但至于血液是怎样流动的，他解答不出来，只好解释为是上帝的安排。他的这一理论被教会当作不可侵犯的真理，一直到16世纪时，才受到怀疑和挑战。
　　享有“解剖学之父”美誉的比利时医生维萨里和发现血液小循环系统的西班牙医生塞尔维特相继批判了盖仑的学说，但他们也为此付出了生命的代价。维萨里受到宗教裁判所的迫害，被判处死刑；塞尔维特在日内瓦被当做“异教徒”活活烧死。然而真理的冒险后继有人。半个世纪之后，哈维决心弄清人体血液的奥秘，他动手在自己家中建立起了实验室，开始了艰苦的探索。
　　哈维一连解剖了40多种动物，发现动物的血是循环的，而不是像盖伦说的那样来回流动。他还发现，人的心脏每收缩一次，就能把左心室中的血液排出50~70毫克。如果每分钟心跳是75次，每次排出70毫升血液，那么每分钟排出的血液将达到4500毫升，近4公斤之多。要是一天下来，就会有6000多公斤！要是按照盖伦的理论，血是不断地造出来，那么这么多血比一天吃的食物和呼吸的空气重得多，而且也不可能有这么多血待在人身体里。
　　答案只可能是，同样的血，进行循环。
　　通过进一步研究，哈维终于发现：心脏本身不具备造血机能，而仅仅是一个中转站和动力站而已。心脏肌肉的收缩成为运送血液的动力，血管充血扩张产生脉搏；血液经右心室排出，从肺动脉、肺脏和肺静脉进入左心室，再由左心室进入主动脉，送往肢体各部，最后由肢体静脉回到右心室，这就完成了一次循环。如此周而复始，永远不停地向着一个方向循环。人体就是靠着这种血液循环，不断地进行新陈代谢。这就是著名的哈维血液循环理论。
　　为了证明这一理论的正确性，哈维又进行了相关实验。他请一些体型较瘦的人作为实验对象，先把他们的静脉扎紧，结果近心端的血管瘪了下去；然后再扎起动脉，却发现近心端的血管膨胀起来，而远心端的血管瘪了下来。这充分说明了哈维理论的正确性。
　　1628年，哈维出版了《心血运动论》。此书一出世，反对他的人便恶意攻击他，说他是疯子，精神病患者。有人叫他“循环的人”，意思是行走在街上的卖药人，这是当时的贬意词。教会还攻击哈维，认为他的著作是“荒诞的、无用的、有害的”。找哈维看病的人也少了起来。
　　实际上，《心血运动论》这部只有72页的小书，确立了血液循环运动规律及其实验依据，是生理学史上划时代的巨著，它宣告了生命科学新纪元的到来。
　　到哈维晚年，血液循环的观点被大多数人所接受。
　　1657年6月3日，哈维获得了最终的荣誉，在伦敦去世，他也被后世尊称为“生理学之父”。
　　伽利略的故事
　　实践出真知，谁要是违背了这条真理，谁就注定要在科学面前栽上一跤，哲学大师亚里士多德也不能例外。
　　亚里士多德在西方被称为“最博学的人”。他的很多观点被西方人奉若神明，他本人也被奉为绝对权威，他凭着“自信的直觉”，做出了“重物体比轻物体下落速度要快些”的观点，这种观点统治了西方学术界将近2000年。
　　但是到了1590年，一个年轻人却对亚里士多德的观点做了批判。那一天，他站在比萨斜塔的顶楼上，一手拿着一个十磅重的铅球，一手拿着一个一磅重的铅球。塔的下面站着一些充满不信任目光、身着紫色丝绒长袍的教授，还有一些学生和市民们，都兴高采烈地仰头看着塔上那个年轻人。
　　“大家看清了，铅球下来了！”
　　只见那年轻人把手一松，铅球往下落了下来。这时成千上万的人全都屏住呼吸，目光随着铁球向下移动，在铁球从铁盒落到地面的短暂间隔中，人群异常安静，地上连掉一根针都能听到。
　　短暂的十几秒钟过去了，只听“咚”的一声，两个铁球同时砸到了地面上，时间不差分毫。平静的人群立即沸腾了：“呀！两个铅球真的同时落到地面！”
　　有的人对着塔上的年轻人欢呼，有的人惊得合不拢嘴，那副神情分明在说：“原来亚里士多德也有错的时候！”
　　这个在塔上做实验的年轻人就是后来大名鼎鼎的伽利略。
　　伽利略，欧洲近代自然科学创始人之一，一位自然科学百科全书一样的科学家。1564年2月15日，伽利略出生于意大利比萨市一个没落的贵族家庭。伽利略的父亲是一位不得志的音乐家，精通希腊文和拉丁文，对数学也颇有造诣。因此，伽利略从小就受到了良好的家庭教育。
　　12岁时，伽利略进入佛罗伦萨附近的瓦洛姆布洛萨修道院，接受古典教育。17岁时，他考入比萨大学，在大学里，伽利略在宫廷数学家里奇的精心辅导下，把阿基米德的浮力原理和杠杆原理结合起来，获得了精密的测量方法，发明了用以测定合金成分的“液体静力天平”，引起了学术界的注意。25岁时，伽利略受聘为比萨大学教授。他做了许多实验，并发表了许多有影响的论文，从而受到了当时学术界的高度重视，被誉为“当代的阿基米德”。
　　伽利略在比萨斜塔做那个实验时，刚26岁，是他当教授的第二年。证明了亚里士多德的“落体运动法则”的错误之后，可敬的伽利略并没有为这点小成绩而飘飘然，从塔上下来，他就投入到新的科学研究中。
　　离开比萨大学后，伽利略来到学术空气自由的帕图拉大学。每逢他上课时，大厅里挤得水泄不通。远至瑞典和苏格兰的学生也慕名远道而来，他们中间的许多人，后来都成了著名的学者。
　　伽利略给学生们讲宇宙，并告诉他们，宇宙中没有任何东西是一成不变的，这与亚里士多德的学说正好相反。他还告诉学生，所有东西、所有原子、所有星球都在运动。
　　1609年，伽利略根据荷兰人发明望远镜的原理，制造了他自己的第一个望远镜，并且能够放大到32倍。他将望远镜送给威尼斯的市议会，市议会对他的成就非常赞赏，对这位杰出的物理学家刮目相看。
　　在一个晴朗的夜里，伽利略用望远镜去观察月亮。那个时候，人们依照亚里士多德的学说及圣经的教义，认为月亮是完美无缺的，表面是完全光滑的银白色。可是伽利略透过这支简陋的望远镜，发现月亮和地球一样，它的表面覆盖着苍茫逶迤的“大山”和浩瀚无际的“海洋”。他又用这架望远镜去看银河，发现银河竟是由无数的小星球组合而成的，因为有的星球离开地球太远，若不借助望远镜，便无法看得真切。
　　伽利略通过自己的观察，验证了哥白尼、布鲁诺的真理。伽利略马上把他的这些发现整理成书，1610年，以《星球的使者》为题，出书向全世界作了介绍。伽利略的发现惊动了整个科学界。人们惊讶地说：“哥伦布发现了新大陆，伽利略发现了新宇宙！”
　　1623年，伽利略发表《试金者》一书，对当时学术界的治学态度和方法作了深刻而尖锐的批评。他认为，人们一贯以权威的迷信结论为判断标准，以权威的观点来证明一切，而不敢面对事实，这是错误的研究态度。
　　伽利略发表了近代自然数学化运动的宣言，阐述了近代机械自然观的基本立场：“哲学被写在宇宙这部永远在我们眼前打开着的大书上，我们只有学会并熟悉它的书写语言和符号以后，才能读懂这本书。它是用数学语言写成的，字母是三角形、圆以及其他几何图形，没有这些，人类连一个字也读不懂。”
　　基于此，伽利略被称为近代物理学之父。1642年1月8日凌晨4时，伟大的伽利略——为科学、为真理奋斗一生的战士离开了人世，享年78岁。在离开人世的前夕，他还重复着这样一句话：“追求科学需要特殊的勇气。”
　　培根开创现代实验科学
　　“知识就是力量，要借服从自然去征服自然。”
　　看到这句名言，我们就会想到培根，英国的唯物主义与整个现代实验科学的始祖。
　　弗朗西斯·培根，1561年1月22日出生于英国伦敦一个贵族家庭。他父亲是伊丽莎白女王的掌玺大臣。母亲是一个虔诚的加尔文教派的教徒，颇有才学。在这样一个优越的家庭环境中，培根从小便聪明过人。
　　培根小时候身体很弱，经常生病，但他却很爱学习，喜欢阅读比他的年龄应读的书更为高深的书籍。
　　一次，父亲带他到王宫去玩，遇见了英国女王伊丽莎白。女王问了他很多问题，小培根回答得非常庄重得体，女王非常喜欢他，叫他“小掌玺大臣”。
www.7wenxue.com下 书 。网



第39章 文艺复兴时期(7)


　　12岁时，培根被送入剑桥大学三一学院深造。在校学习期间，他系统学习了哲学、语法、逻辑、修辞等课程，广泛阅读了古希腊哲学家柏拉图、亚里士多德等人的著作，这使他的知识结构更加系统全面。但当时剑桥大学讲授的都是一些经院派哲学，将亚里士多德的话奉为经典，学校里充斥着神学的辩论。培根对这种远离科学、远离实际的氛围非常厌恶，经常一个人在校园里散步，独自思考社会和人生的真谛。
　　由于培根的聪明与刻苦，他在大学中小小年纪便脱颖而出。他说，理性主义者好比是蜘蛛，只知从自己腹中吐丝织网，经验主义者好像蚂蚁，只知收集材料，而真正的哲学家应当如同蜜蜂，从花园与田野中广泛采集花粉，然后酿成蜂蜜。
　　由于重视观察与实验，培根创立了由个别事例上升到一般原则的归纳法，用以代替了长期统治西方的亚里士多德的偏重演绎法的形式逻辑。
　　在剑桥大学学习了三年后，培根作为英国驻法大使埃米阿斯·鲍莱爵士的随员来到了法国。不久，他的父亲病故，培根奔丧回国，其后没有回法国，而是作律师及国会议员之职。1596年，培根被聘为女王的特别法律顾问。1597年，培根出版了自己的著作《培根论说文集》。
　　《培根论说文集》一书一出版就引起了轰动，多次出版。1620年，培根又出版了《新工具》一书，在书中，他提出了“知识就是力量”的口号。他还指出，要想控制自然，利用自然，就必须掌握科学知识。他认为真正的哲学必须研究自然，研究科学。为此，他十分重视科学实验，认为只有经过实验才能获得真正的知识。
　　《新工具》的出版给培根带来了巨大的成功，他在社会上的影响也越来越大，英国国王授予他爵士称号。但在政治上他却遭受了很多波折。1621年，培根被控贪污受贿，被判决监禁于伦敦塔内，终生被逐出朝廷，不得为官，不得进入国会，而且被处以4万英镑的罚金。
　　后来，由于詹姆士一世对他的偏爱，他被免除了监禁之刑与巨额罚金。从此，培根便脱离政治生涯，专心于自己的哲学及科学研究事业。
　　后来，培根又发表了《新西特兰提斯岛》，该书描写了太平洋一个虚构的岛上的乌托邦国家。虽然书中的背景令人想起托马斯·莫尔爵士的乌托邦，但是两者的观点则截然不同。在培根的书中，他的理想王国的繁荣和幸福直接来自于集中精力所从事的科学研究。显然，培根是在间接地告诉读者，科研的明智应用可以使欧洲人民与他的神秘岛上的人民一样繁荣幸福。
　　1626年3月底的一天，培根坐车经过伦敦北郊。当时，他正在潜心研究冷热理论及其实际应用问题。当路过一片雪地时，他突然想做一次实验。于是，他宰了一只鸡，把雪填进鸡肚，以便观察冷冻在防腐中的作用。但他孱弱的身体，经受不住风寒的侵袭，引起支气管炎复发。由于风寒过重，这位一代实验科学的始祖经医治无效于1626年4月9日清晨病逝。
　　培根是西欧哲学史上第一个比较全面而深刻地批判经院哲学的伟大哲学家。他以自己的伟大著作奠定了英国经验主义的哲学基础，把经验从一向受贬斥的卑贱地位提升到一种科学原则、一种考察方法，对于哲学史与科学史都具有重大意义。他的贡献对于整个人类社会都具有巨大的革命性转变的影响。
　　伟大的数学家笛卡尔
　　荷兰布雷达的城墙上，有人列了一道十分难解的数学题。一天，一个年轻的法国军官路过，发现许多人盯着这道数学题出神。他挤了进去，见数学题是用荷兰文写的，便请旁人帮他翻译成拉丁文或者法文。那人轻蔑地打量他：“你能解答出来？”
　　年轻的法国军官微微一笑，很有把握地说：“能！”
　　问话人不相信这个年轻军官能解出这样的难题，便带着讥讽的口吻勉强翻译了一下。不料两天之后，年轻的法国军官就作出了正确的解答，并将答案抄写在城墙上。这个年轻的法国军官，就是文艺复兴时期法国著名的哲学家、数学家、物理学家笛卡尔。
　　1596年3月31日，勒内·笛卡尔出生在法国一个名叫拉哈耶的小城。他出生3天后，母亲就去世了，幸亏保姆细心照料，笛卡尔才得以转危为安，勒内在法语中就是“重生”的意思。
　　笛卡尔的父亲是一名法官，使他在富裕的生活中度过了无忧无虑的童年。他幼年体弱多病，但对周围的事物充满了好奇，经常问这问那，有时候连父亲都回答不上来他的问题。父亲见他很有哲学家的气质，总是亲昵地称他为“小哲学家”。
　　8岁时，笛卡尔被父亲送进了拉弗莱希学校读书。他勤奋好学，学校的课程满足不了他对知识的渴求。那时候，学校讲授的是被教会奉为经典的经院哲学，也就是一种为神辩护的哲学，它使人远离自然、远离科学，这些知识无法解释许多科学问题。学了几年，笛卡尔感到很不满意，越来越感到自己无知。
　　16岁时他到大学攻读法律，四年后以最优异的成绩获得法学博士学位。来到巴黎，但他对巴黎奢侈放荡的生活毫无兴趣，只对与数学有关的问题感兴趣。他在郊外找了个僻静处，整整两年埋头研究数学。后来，为了进一步了解社会、体味人生，笛卡尔毅然投笔从戎。这样，他来到了荷兰。
　　荷兰多特学院的院长毕克曼十分欣赏笛卡尔，对他说：“你的数学基础深厚，才思敏捷，离开军队，搞数学研究吧，你会成功的。”
　　笛卡尔没有马上离开军队，但一直研究数学问题。1621年，笛卡尔才退出军界。他与数学家迈多治等朋友交往，潜心研究数学。1628年，笛卡尔移居荷兰。当时的荷兰，资产阶级革命已经成功，社会发展很快。笛卡尔进行了20年的研究，取得了辉煌的成就。
　　笛卡尔刚过而立之年，在学术界就很有名气了。他写了一系列著作，如《指导哲理之原则》、《论宇宙或光》等。1637年，笛卡尔把《论宇宙或光》的主要部分整理成了三篇文章公开发表，这就是数学史上划时代的著作《几何学》、《屈光学》、《气象学》。与此同时，他还写了一篇序言，名为《科学中正确运用理性和追求真理的方法论》。
　　《几何学》的问世，标志着解析几何学的诞生。恩格斯称赞解析几何学的诞生是数学的转折点，因为它将变量引入了数学。文艺复兴运动开始后，随着自然科学的发展，人们日益需要了解圆锥曲线的定量关系。笛卡尔在分析研究欧几里德几何学和代数学的基础上，创立了平面上建立点的坐标系，用方程式来表示点和实数对之间的关系，这是解析几何学的基本思想。
　　笛卡尔认为宇宙间存在两种不同的物质实体和精神实体，它们都是有限实体，相互独立，互不依赖，这就是哲学上的二元论。笛卡尔是二元论的代表人物。在认识论上，笛卡尔崇尚理性，强调理性对认识起决定性作用。
　　1649年10月，笛卡尔应瑞典女王的邀请来到瑞典首都斯德哥尔摩，为女王讲授哲学和数学。但体弱多病的笛卡尔非常不适应瑞典的寒冷气候，很快就病倒了。1650年2月11日，笛卡尔与世长辞。
　　笛卡尔是17世纪的欧洲哲学界和科学界最有影响的伟人之一，被誉为“近代科学的始祖”。在法国圣日耳曼的圣心堂中，至今存放着笛卡尔的遗骸，墓碑上写着这样一句话：“欧洲文艺复兴以来，第一个为人类争取并保证理性权利的人。”
　　科学巨匠牛顿
　　伽利略是近代科学的奠基人和开创者。但近一个世纪的物理学在牛顿那里得到了综合并发扬光大。牛顿出生于伽利略去世的当年，这也许象征了科学的亘古流传。
　　公元17世纪可以被称为牛顿时代。
　　1642年圣诞节，牛顿降生于英格兰北部乌尔索普村的一户农家。牛顿是一个早产儿，出生时只有三磅重，接生婆和他的亲人都担心他活不下来。可谁也没有料到这个看起来微不足道的小东西会成为一位震古烁今的科学巨人，并且活到了85岁的高龄。
　　牛顿的父亲在牛顿还没出生时就去世了，母亲为了生存，改嫁给邻村的牧师巴顿，牛顿被留给了年迈的外祖母。不幸的童年使牛顿形成了沉默寡言、腼腆和孤僻的性格。但牛顿爱好思考，喜欢一个人动手制作会活动的玩具，他对机械制作和实验有着浓厚的兴趣，同时也喜欢数学和绘画。
　　12岁时，牛顿来到离家不远的格兰山镇上的金格斯中学，寄宿在克拉克的药店楼上。他用木箱和玻璃瓶做成水钟，控制时间，每天黎明时水钟按时滴水到他的脸上，把他叫醒。
　　牛顿的母亲原本希望他当一个农民，能赡养家庭，但牛顿本人却无意于此。随着年龄增大，牛顿越来越爱好读书，喜欢沉思和做科学小实验。牛顿的好学精神感动了舅父，于是舅父说服了母亲让牛顿复学，并鼓励牛顿上大学读书。牛顿又重新回到了学校，如饥似渴地汲取着书本上的“营养”。
　　1661年，牛顿以减费生的身份进入了剑桥大学的三一学院，从师于巴罗教授。牛顿听了巴罗的讲座，受益匪浅，学业突飞猛进。1664年，他被选为三一学院的研究生，第二年被选为校委。
　　1665年，牛顿毕业。为了继续搞研究，他仍留在大学的研究室工作。可是，就在这年的6月，淋巴腺鼠疫席卷英国，剑桥大学被迫停课。牛顿只好回到伍尔斯托普乡村的老家。在这段时间里，牛顿对自然科学中许多领域的问题，进行了认真的思考。也正是在这段时间，他作出了科学史上最重要的发现。
　　1665年秋季的一天，和煦的阳光照射着大地。牛顿正在苹果树下专心致志地读书。
　　“啪！”
　　一个成熟的苹果落到了地上，把正读得入迷的牛顿吓了一跳。他一看是苹果掉下来了，就不在意地又专心读起书来。
　　“啪！”
　　又一个苹果落下来了。牛顿看不下去了。他放下书本，站起来，看着落在地下的红红的苹果，沉思起来。“为什么苹果只会往下落，而不向上飞呢？”
　　苹果向下落是人们习以为常的现象，谁也不会产生怀疑，但引起了牛顿的思考。经过专心研究，牛顿后来发现了万有引力定律。
　　牛顿非常勤奋，他一生中的绝大部分时间是在实验室度过的，他常通宵达旦地做实验，有时一连六个星期都在实验室工作，不分白天和黑夜，直到把实验做完为止。
　　有一次，牛顿请朋友吃饭，他请朋友在餐桌旁坐好后，他去另一间屋里去拿酒。谁知一进屋，他想起了一个问题，便一直研究了下去，随后认为该祈祷了，因为他认为饭已经吃过了。于是他穿上白衣进了工作室祈祷，准备工作。他把等待吃饭的人全忘了。
　　又有一次牛顿一边思考问题。一边准备煮鸡蛋。不知不觉地把自己的怀表扔进锅里煮了起来。
　　牛顿就是这样忘我，这样孜孜不倦地钻研学问的。
　　两年间，牛顿认真总结了前人的科学研究方法并加以运用，很快就研究出了二项式定理，制定出微积分，用三棱镜把白光分解成七色光并确定了每种颜色光的折射率，他还继承了笛卡尔把地上的力学应用于天体现象的想法来探索行星椭圆轨道问题，试图把苹果落地与月亮绕地联系起来。
　　1667年，牛顿重返剑桥大学，在巴罗教授指导下继续从事科学研究。1669年，牛顿当上了剑桥大学的卢卡斯讲座数学教授，年仅27岁，此后他一直担任此职到了53岁。1672年，他被接纳为伦敦皇家学会会员。
　　1687年，牛顿在《自然哲学的数学原理》一书中发表了自己的万有引力定律和运动三定律。该书中提出大量的新科学知识，使世界面貌发生了永久性的变化。1727年，牛顿病逝于伦敦郊区。他的临终遗言是：“我不知道世上的人对我怎样评价。我却这样认为：我好像是在海滨上玩耍的孩子，时而拾到几块莹洁的石子，时而拾到几块美丽的贝壳并为之欢欣。那浩瀚的真理的海洋仍展现在面前。”
　　由于发现了万有引力定律，牛顿也成为了世界有史以来最伟大、最有影响力的科学家之一。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第40章 资产阶级革命(1)


　　尼德兰的资产阶级革命
　　随着欧洲文艺复兴和科学技术的发展，资产阶级慢慢登上历史舞台。
　　1556年，包括荷兰、比利时、卢森堡和法国东北部的尼德兰地区，因王朝联姻和王位继承关系，归属了西班牙。早在13、14世纪，尼德兰的手工业和工商业就相当发达。在新航路发现后，更加促进了尼德兰经济的发展。16世纪的尼德兰，是当时欧洲最先进、最富庶的地区之一，资本主义关系的工商业已有相当发展。
　　但是西班牙却对尼德兰推行封建专制制度，对尼德兰人民进行残酷奴役和剥削，造成手工工场倒闭、工人失业，极大地扼制了资本主义经济的发展。因而尼德兰新旧贵族都反对西班牙的专制统治，新贵族力图摆脱工商业发展的枷锁，旧贵族则希望通过宗教改革，夺取教会的土地和财产。而资产阶级的态度更激进，他们要求推翻西班牙的专制统治，废除封建制度，发展资本主义。卡尔文教成为尼德兰资产阶级反对西班牙封建专制统治的一面旗帜。
　　可是，西班牙的倒行逆施却有增无减。1550年，查理一世曾在尼德兰设立宗教裁判所，颁布“血腥诏令”，残酷迫害新教徒；查理一世之子腓力二世加强教会权力，命令尼德兰总督一切重大事务都要听从教会首领格伦维尔的意见，并且拒绝从尼德兰各地撤走西班牙军队。西班牙的专制行为引起尼德兰人民的极度不满和抗议。
　　1566年4月的一天，尼德兰总督府前人山人海，人声鼎沸。一个庞大的请愿团拥在门口。人们义愤填膺，愤怒地举着拳头高喊着口号：“停止对新教徒的迫害！”“国王收回‘血腥敕令’”。
　　这时，总督走出门来，铁青着脸对众人说：“国王对你们不错.你们为什么要闹事？”
　　请愿团代表是贵族奥兰冶·威廉亲王，他气愤地说：“我们是被逼无奈才来请愿。我认为，国王陛下应该尊重商人经商的权利，并且停止对新教徒的迫害！”
　　总督对此无动于衷，反问道：“你想造反吗？”
　　“对不起，我们只是请求国王陛下取消惩处新教徒的敕令，同时撤回军队。不然，局势将难以预料！”
　　总督一听，讥讽道：“你们都给我滚回去。快滚，你们这些乞丐。”
　　威廉气得浑身直抖，他走出总督府对众人说：“他们竟然骂我们是乞丐，那我们就做个乞丐吧，乞丐要造反了！”
　　于是，一场轰轰烈烈的资产阶级革命最早在尼德兰爆发了。
　　尼德兰的革命风暴引起了西班牙统治者的极大恐慌，西班牙国王任命列克森为尼德兰总督，负责扑灭这场革命。1574年5月，列克森率军包围了海滨城来登。全城人民在极端困难的情况决不投降，坚守数月之久。后来，他们决开海堤，以洪水淹没敌军，取得了来登保卫战的胜利。
　　这一胜利，推动了人民的反抗运动。起义迅速在尼德兰蔓延，成风起云涌之势。起义者还组建了以奥兰治·威廉为首的革命政权。
　　1576年11月，以威廉为代表的北方起义军和南方起义军签订协定，首先驱逐西班牙人，成立政府，再解决双方在宗教问题上的分歧。1581年，北方7省联合成立荷兰共和国，宣布度黜腓力二世。而坚持妥协的南方起义军却遭到西班牙军队的镇压而失败。1609年1月9日，西班牙国王和荷兰共和国签订协议，承认了荷兰的独立。尼德兰革命自此在北方取得完全的胜利。
　　尼德兰革命是历史上第一次成功的资产阶级革命，为资本主义的发展开辟了道路，它吹响了资产阶级革命的第一声号角，其作用是不可忽视的。
　　在尼德兰革命胜利之后，荷兰的经济得到了迅速发展，成为“海上马车夫”，跻身于殖民大国的行列，我国台湾亦曾被其侵占过。
　　无敌舰队的覆灭
　　15世纪末到16世纪的前半期，西班牙与葡萄牙在海上居于霸主地位。与这两个国家相比，英国则要落后得多。
　　西班牙在美洲大肆掠夺金银珠宝，然后用船运回西班牙。这些满载财宝的航船便成了海盗们的目标，这其中也包括英国的海盗，其中较有影响的是德雷克。他不仅到美洲抢夺黄金，更有甚者，他直接袭击西班牙的商船，再把掠夺所得运回英国。而他的这些强盗行径都得到了英国国王的支持。
　　所以，英国与西班牙两国间的矛盾也便愈演愈烈。到1587年时，两国间的战争已是在所难免了。
　　西班牙国王菲力普二世组织了一支庞大的舰队，号称“无敌舰队”，远征英国。1588年7月，“无敌舰队”进抵英国南部海域，130多艘船首尾相接，旌旗漫卷，浩浩荡荡。舰队司令西多尼亚公爵登上暸望台，观察英军动向。
　　而此时英国只有一支很小的舰队，由34艘舰船和6000多名海军组成。如此悬殊的力量，令西多尼亚公爵轻视不已。“哼！来的都是小船，哪里是我的对手！”西多尼亚公爵一边观察，一边说道：“传我的命令，全速前进，炮轰英国军舰！步兵做好登船准备！”
　　英国战舰渐渐靠近，刚一进入西班牙船队射程，无敌舰队便开炮轰击。接着，“无敌舰队”排成几路纵队，全速向英国战舰逼去。
　　不料，英国战舰灵巧地躲开西班牙战舰，横过来发炮，弹无虚发。不一会儿，好几艘西班牙战舰中炮起火。
　　原来，为了迎战西班牙舰队，英国海军将领霍金斯改建了船舰。原本英国船舰又高又大，看起来很威风，实际上行动笨拙。改建的舰船降低了船的高度，甲板和两旁舷窗都装有大炮，这种大炮反冲力小、发射快，射程也更远。在战术上，英军改变了传统的“接舷法”（也就是双方船只靠近，步兵跳上对方船上展开肉搏战），尽量避免近距离作战，不让西班牙战舰靠近，以自己轻便灵活的船舰进行远距离炮击。西班牙战舰又高又大，难以掉转，轻易成了英军战舰集中炮击的目标。
　　激烈的炮战持续了一整天。无敌舰队两艘旗舰中炮受伤，退出战斗。第七天，“无敌舰队”驶进多佛尔海峡，西多尼亚公爵焦急地盼望援军相救。可是，他哪里知道，英国舰船已封锁了整个海面，援军根本无法到达。
　　第八天深夜，海面上刮起猛烈的西风，波涛汹涌。西班牙士兵经过几天的战斗，早已疲惫不堪。忽然，值勤士兵发现对面英军阵地上发出几个火球直朝本舰队冲来，他慌乱拉响警报。
　　这一次，英国舰队采用的是火攻战。他们用几艘旧船，装满易燃物品，点燃后，风助火势，冲入了西班牙舰队。顿时，火舌飞舞，浓烟滚滚，西班牙船舰一艘接着一艘地燃烧起来。西多尼亚公爵连忙下令：“砍断缆绳，马上起航！”于是，有的人砍缆绳，有的人抽水救火，有的人跳海求生，船舰相互撞击，乱成一团。
　　天亮以后，“无敌舰队”逃到了大不列颠岛东北的北海。西多尼亚公爵清点自己的战舰，发现剩下的还不到一半。就这样，号称天下无敌的西班牙舰队被英国海军摧毁了。无敌舰队的失败严重削弱了西班牙的海上势力，逐渐丧失了海上霸主的地位。而英国则凭借这一胜利一跃而成为海上强国，开始走上称霸世界的道路。
　　东印度公司
　　英国崛起以后，殖民地遍及世界各地，所以被称为“日不落帝国”，就是说，在英国统治的地区，一天24小时都可以见到太阳。而在众多的海外版图中，印度对英国的重要性当属第一。
　　印度是人类古老文明的发祥地之一。从1526年起，印度处于莫卧儿帝国的统治下。莫卧儿帝国封建贵族的残酷剥削，激起了连绵不断的农民起义。正当莫卧儿帝国处于内忧外患、国力极度虚弱之际，英国殖民者闯了进来，征服了印度。
　　1600年，英国伊丽莎白女王特许一帮伦敦商人成立了一家名为“在东印度群岛贸易的伦敦商人的总裁和公司”，简称“东印度公司”。这家公司有资格垄断好望角以东各国的贸易权，其他英国商人不得在这一地区从事贸易活动。
　　1613年，英国在印度西部的苏特拉设立贸易站，不久，又在印度东南部的马德拉斯建立商馆。1698年，东印度公司向印度莫卧儿政府买下了位于孟加拉湾恒河口岸的加尔各答。加尔各答村庄虽小，仅能够出口的商品就有糖、稻米、硝石、蓝靛、鸦片、丝织品和棉织品。东印度公司在这里设立了贸易总部，把印度的粮食和工业原料，源源不断地运回英国，从中获得了丰厚的利润。
　　随着东印度公司实力越来越强，逐渐占领了加尔各答和另外一个城市孟买。他们在这里设立了三个管区，各设一名省督管辖，把这些地方变成了进一步侵占印度其他地区的根据地。
　　英国人在印度大肆掠夺，势必引起印度人民的不满，所以英国东印度公司为了更顺利地入侵其他地区，便在加尔各答修筑了一个巨大的堡垒，里面驻扎着全副武装的英国军人。此外，这些英军还积极训练印度人帮助他们打仗。本来从事贸易的东印度公司，光是经济掠夺就已经使印度人民非常不满，他们又变本加厉建立了军队，印度政府理所当然要出面进行干预了。
　　1756年，孟加拉的纳瓦布（相当于总督）向东印度公司提出抗议，要求拆除加尔各答的堡垒。英国人根本不理睬，纳瓦布非常气愤，发兵赶走了英国人，收回了加尔各答。这就开始了历史上著名的英印“七年战争”。
　　英国政府授予了东印度公司各种权力（如垄断贸易权、训练军队权、宣战媾和权、设立法庭审判本国或殖民地居民权等），由此可见，东印度公司实际成为英国政府入侵印度的代理机构。
　　所以在印度人收复加尔各答之后，东印度公司总司令官克莱武连忙召集官员到马德拉斯商讨对策。
　　“大英帝国岂能容忍这种侮辱，我们动手吧！”一位身着军装的官员向克莱武提议。
　　“慢！我认为应该进行充分准备，然后再作决断。”一位政府官员说。
　　“什么？土人欺负到我们头上了，我们还要准备什么？大英帝国的军队所向无敌，没什么可准备的。”军人用眼睛斜视了一下说话者，不满地说。
　　“司令官，”政府官员好像没有听见军人的话，慢条斯理地对克莱武继续说，“请您听一下我的理由。第一，纳瓦布的兵力有7万人，而我们只有900人，加上接受我们训练的印度士兵，也不过2900人，一旦打起来，胜负恐怕不难判断。第二，我们远离本土，战争打响后，恐怕物资供应很成问题，从英国出发的船只，到这里需要两个多月。第三，印度人还有法国人的支持。这三点请司令官考虑。”
　　克莱武听后，看了一眼军人，只见军人正瞪着眼睛怒视那位政府官员。克莱武又看了看那位政府官员，政府官员已默默地坐了下来。克莱武狡猾地一笑，向在座的人说道：“诸位，他们两位的意见都不错。我决定向印度开战，不过……”说完，他走向那位政府官员，向他耳语了几句。
　　第二天，政府官员带着几位随从，把许多珍贵礼品送给了纳瓦布的主要军官。原来，他们是向纳瓦布的下属军官行贿！
　　1757年1月，克莱武率英军在恒河口登陆。经过短时间的激战，英军重新占领了加尔各答。六月，纳瓦布调遣七万大军与克莱武的900英军在普拉赛地区作战。英国士兵面对强大的印度军队吓破了胆，初战失利。但是，他们用大量金钱珠宝收买了印度的不少军官，使印度军队向后撤退，这时英军迅速追击，印军四散逃跑，连纳瓦布也被英军杀死。
　　英国军队继续向孟加拉进军，当他们打开国库大门，看到满库的金银珠宝时，英军顿时像开了闸的水一样冲向国库的各个角落。国库空了，英国军人却满载而归。
　　几年以后，克莱武在向议会陈述这次抢劫时，非常遗憾地说：“当时我真傻，我周围满是金银珠宝，整箱整箱的金条，整袋整袋的各色宝石。可我却只拿走了20万镑！”
　　据不完全统计，孟加拉国库被抢，英军掠走的金银珠宝的总价值达3700万英镑。这还不包括个人私人腰包的数目，如东印度公司职员个人抢走的总数为2100万英镑。光这两项之和就达5800万英镑。
　　这次战役之后，英军又击败了法军，从此，独自霸占了孟加拉，并任命亲英派印度人作了纳瓦布。
　　1767年，英国议会通过了《东印度公司管理法》。这部法律规定，原加尔各答的省督改名为总督，并由英国直接任命，其任务是代表英国政府全权管理英国占领下印度的全部领土。至此，英国政府开始直接统治印度。以后，英国陆续占领了印度其他地区。1774年，英军占领了奥德。1799年，经过长达23年的战争之后，英国又占领了印度南部实力很强的封建国迈索尔。1849年，又占领了印度西北部的旁遮普省。从此，英国完全占领了印度，印度沦为英国的殖民地。
　　五月花号
　　16世纪末到17世纪，英国的一些基督徒发起了一场轰轰烈烈的宗教改革运动，宣布脱离英国国教，另立教会，主张清除基督教圣公会内部的残余影响，这些基督徒被称为清教徒。
　　但是到了17世纪中叶，英国议会通过了《信奉国教法》，清教徒开始遭到政府和教会势力的残酷迫害，逮捕、酷刑和宗教审判每时每刻都在威胁着清教徒。出于无奈，清教徒只得迁往荷兰避难。但是在荷兰，清教徒不仅受到宗教迫害，而且还受到了战争的折磨。为了彻底逃脱宗教迫害的魔爪，他们想再次迁徙。
　　清教徒把目光投向了当时刚刚发现不久的新大陆。新大陆地域辽阔，物产丰富，人烟稀少，正是清教徒们理想的迁徙地。
　　于是，1620年9月，清教徒的著名领袖布雷德福召集了102名同伴，登上了一艘重180吨、长90英尺的木制帆船——五月花号，开始了哥伦布远征式的冒险航行。
　　由于形势所迫，他们航行的季节是一年中最糟的渡洋季节，大海上风急浪高，“五月花号”像狂风暴雨中的一片树叶，随波逐流。两个多月后，船体已经残破不堪了，船帆上打着很多补丁。
　　最后，“五月花号”抵达北美大陆的科德角，就是今天美国马萨诸塞州的普利茅斯港。有意思的是，在这次危险的航行中，只有一人死亡，但又诞生了一名婴儿，所以到达美洲的人数仍然是102人。清教徒们手画十字，衷心感谢上帝。
　　在登上新大陆之前，这些人中的51个男子集合在船舱里开会宣誓：“以上帝的名义，阿门！我们这些签署人是蒙上帝保佑的大不列颠、法兰西和爱尔兰国王的信仰和捍卫者詹姆斯国王陛下的忠顺臣民。为了上帝的荣耀，为了增强基督教信仰，为了提高我们国王和国家的荣誉，我们漂洋过海，在弗吉尼亚北部开发第一个殖民地。
　　我们在上帝面前共同立誓签约，自愿结为一个民众自治团体。为了使上述目的能得到更好地实施、维护和发展，将来不时依此而制定颁布被认为是这个殖民地全体人民都最适合、最方便的法律、法规、条令、宪章和公职，我们都保证遵守和服从。据此于耶稣纪元1620年11月11日，于英格兰、法兰西、爱尔兰第十八世国王暨英格兰第五十四世国王詹姆斯陛下在位之年，我们在科德角签名于右。”
ＷＷw.xiＡbook.comwww.56wen.com



第41章 资产阶级革命(2)


　　之后，移民们划着小艇登陆。按照古老的航海传统，他们首先登上了一块高耸于海面上的大礁石。“五月花”号上礼炮轰鸣，人声鼎沸，大家共同庆祝新生活的开始。后来，这块礁石就被称为“普利茅斯圣岩”，成为美洲新英格兰第一个永久性殖民地的历史见证。为了纪念故乡，他们把这片新土地命名为“新英格兰”。
　　然而新生活的开始并非一切都是美好的。很快，寒冬到来了。这些新移民没有粮食，没有衣服，很多人忍受不了饥饿和寒冷，被冻死了，剩下来的人也感到了绝望。幸运的是，随着春天的到来，他们的希望也来到了。
　　一个印第安人来到了村庄。他是临近村子人，奉酋长之命来看看这里的情况，移民们仿佛看见了救星一样，他们向这印第安人诉说着他们面临的困难。印第安人脸上流露出无限的怜悯和同情，表示一定会帮助他们。
　　几天后，这名印第安人和他的酋长马萨索德带着很多人，拿着很多生活用品再次来到了移民的村庄。酋长是个非常热情的人，他对移民的到来表示欢迎，送给他们许多生活用品，并派来了最有经验的印第安人，教他们种地、捕鱼、打猎和及饲养火鸡等。
　　生活问题解决了，新移民们经过一年辛勤的劳动终于盼来了丰收。1621年11月的第四个星期四，他们举行一场盛大的庆祝会，庆祝他们的丰收，同时向上帝和帮助他们的印第安人表示感谢。人们一连庆祝了三天，后来，这个庆祝活动沿袭下来，每年举行一次，称为“感恩节”。后来感恩节成了美国最大的一个传统节日。
　　随着清教徒不断移民，实力越来越大。他们站稳脚跟后，开始抢夺印第安人的土地，屠杀印第安人。原来北美有150万印第安人，后来只剩下30万。这些剩下的印第安人被他们赶进了西部荒凉、贫瘠的“保留地”。这真是对感恩节的莫大讽刺！
　　羊吃人的圈地运动
　　15世纪的英国还是一个农业国，除了那些公有地之外，每一块土地早已有了自己的主人，为什么能出现圈占土地的情况呢？说起来的确让人匪夷所思。但从历史的角度来看，它发生在英国却是必然的。
　　在15世纪以前，英国的生产主要还是以农业为主，新航路的发现，使得国际间贸易扩大，毛纺织业突然繁盛起来，羊毛的需求量逐渐增大，市场上的羊毛价格开始猛涨。英国本来是一个传统的养羊大国，这时的英国除了满足国内的需要而外，还可以满足国外的羊毛需要。因此，养羊业与农业相比，就变得越来越有利可图。这时，一些有钱的贵族看到养羊有利可图，便纷纷投资养羊业。
　　羊以草为食，草需要大片的土地来种养。贵族们于是纷纷把原来租种他们土地的农民赶走，甚至把他们的房屋拆除，把可以养羊的土地圈占起来。一夜之间，英国变成了被木栅栏、篱笆、沟渠和围墙分成一块块的草地。
　　被赶出家园的农民，则变成了无家可归的流浪者。这就是英国著名的圈地运动。无形之中，温驯的绵羊抢了农民的饭碗，变得贪婪和凶狠，甚至要把人吃掉，圈地运动的直接和最大的受害者就是租种土地的农民。
　　当时一位著名的作家托马斯·莫尔在一本叫做《乌托邦》的书中把这种现象比喻为“羊吃人”。他说：“绵羊本来是很驯服的，所欲无多，现在它们却变得很贪婪和凶狠，甚至要把人吃掉，它们要踏平我们的田野、住宅和城市。”这个简洁、真实、鞭辟入里的概括，正是对资本原始积累罪恶的控诉和揭露。
　　圈地运动首先是从剥夺农民的公共用地开始的。在英国，虽然土地早已有主，但森林、草地、沼泽和荒地这些公共用地则没有固定的主人。一些贵族利用自己的势力，首先在这里扩大羊群，强行占有这些公共用地。当这些土地无法满足贵族们日益扩大的羊群需要时，他们又开始采用各种方法，把那些世代租种他们土地的农民赶出家园，甚至把整个村庄和附近的土地都圈起来，变成养羊的牧场。
　　曾经有一群农民在向国王控诉一个叫约翰·波米的领主的上诉书中写道：“这个有权有势的约翰·波米用欺骗、暴力占有您的苦难臣民——我们的牧场，这些土地是我们世代所拥有的。他把这些牧场和其他土地用篱笆围上，占为自己所有。后来，这个约翰·波米又强行夺取了我们的住宅、田地、家具和果园。约翰·波米为了圈占我们的土地，不惜将我们投入监狱、毒打、致残，甚至杀害，我们现在连生命都难保全。”
　　英国的圈地运动从15世纪70年代开始一直延续到18世纪末。英国全国一半以上的土地都变成了牧场。在圈地运动的发展过程中，虽然英国国王也进行了一定程度的限制，颁布了一些限制圈地运动法令，但这些法令并没起多大的作用，反而使圈地日益合法化。
　　为了使被驱逐的农民很快的安置下来，英国国王在颁布限制圈地法令的同时，也限制流浪者，目的是让那些从家园中被赶出来的农民，去接受工资低廉的工作。通常，那些流浪的农民，一旦被抓住，就要被绑在马车后面，被鞭打得遍体鳞伤为止，然后送回原籍“从事劳动”。如果该流浪者再次被捕，就要被割去半只耳朵。如果第三次发现他仍在流浪，就要处以死刑。
　　后来，英国国会又颁布了一个法令，规定凡是流浪一个月还没有找到工作的人，一经告发，就要卖为奴隶，他的主人可以任意驱使他从事任何劳动。这种奴隶如果逃亡，抓回来就要被判为终身的奴隶。第三次逃亡，就要被判处死刑。任何人都有权将流浪者的子女抓去做学徒，当苦役。亨利八世和伊丽莎白一世两代国王统治时期，曾经处死了大批流浪的农民。
　　圈地的结果，使英国的农民数量越来越少，失去土地的农民只好进城，成为城市无产者。为了生存，他们只有进入生产羊毛制品的手工工场和其他产品的手工工场，成为资本家的廉价劳动力。
　　在这种非人的手工工场里，工人的工资是十分低廉的，而且每天则要工作十几个小时。这时，英国农民的人数已经减少到了有史以来的最低数量。
　　圈地运动，促进了大农场的建立，为英国的资本主义发展奠定了坚实的基础。但是，圈地运动严重损害了农民的利益。
　　国王上了断头台
　　1603年，英国女王伊丽莎白一世去世，她没有子女，由斯图亚特家族的詹姆士继位，称詹姆士一世。1625年，詹姆士死后，由他的儿子查理继位，称查理一世。
　　查理一世继位。他十分残暴，说什么“决定大事的只能是神所授权的国王”、“谁要反对我，我就抓谁”。
　　当时英国资本主义工商业已经有很大的发展，新兴资产阶级势力逐渐壮大。毛纺织业是英国当时最发达的工业，另外，采煤、冶铁以及锡、铜等冶炼方面也建立了手工工场。有的工场规模很大，拥有几千名工人。
　　但以国王查理一世为代表的封建势力还想维持落后的封建统治，疯狂搜刮资产阶级的钱财，激起了资产阶级的强烈不满。由资产阶级组成的议会为了自己的利益千方百计限制国王的权力，但查理一世根本不把议会根放在眼里，议会和国王之间的冲突不可避免。
　　同时，国王还对农民进行残酷的统治和压榨，农民们忍无可忍，纷纷揭竿而起。英国的阶级矛盾空前尖锐。
　　1640年10月，议会突然逮捕了国王查理一世的两个亲信斯特拉夫伯爵和罗德大主教，并判处他们死刑。事情发生的第二天，查理一世亲自来到议会大厦，他要求议会负责人贝姆立即放回斯特拉福伯爵和洛德大主教。“他们犯了叛国罪，议会要处死他们！”皮姆沉着应对。“什么？处死他们？这绝对不行！”查理一世愤怒地高声叫喊起来。
　　正在这时，外边传来一阵怒吼，有人高呼“处死斯特拉福”、“处死洛德大主教”、“支持议会”的口号。查理一世隔着窗玻璃向外望去，只见议会大厦前全部是市民，他们高声喊叫表示支持议会。看到这个阵式，他赶紧逃出了议会。
　　当晚，查理一世派人秘密去北方送信，命令约克城的驻军司令马上进军伦敦，用武力解散议会，救出自己的两个宠臣，但信使没出伦敦就被市民们抓住了。
　　消息传出后，伦敦沸腾起来，20万群众把王宫围了个水泄不通。“处死斯特拉福德！”“冲进王宫去！”的口号声此起彼伏，查理一世吓得心惊胆战、两腿发软。他看见窗外成千上万的人挥动着刀、剑和棍棒，不得不在死刑书上签了字。
　　但查理一世怎能甘心呢？
　　经过精心策划，查理一世亲自带领400名武装卫队冲入议会，企图逮捕正在开会的贝姆和汉普顿等5名议员，扬言要揪住那些反对派的耳朵，把他们拎出议会。
　　不料，贝姆等人早已听到风声，躲到伦敦市内去了。查理一世进入议会大厦后，伦敦城内警钟骤响，市民们拿起武器，决心用武力保护议会。在一片呼喊声中，查理一世垂头丧气地离开了议会。
　　第二天，查理一世悄悄地离开王宫，来到了英格兰北部的约克郡，准备纠集忠于自己的军队，讨伐议会。1642年8月22日，查理一世率领军队在诺丁汉升起了军旗，正式宣布讨伐议会。
　　战争刚开始时，训练有素的查理一世军长驱南下，一直打到离伦敦只有50英里（约80公里）的牛津。议会军节节败退，议会内部一片混乱，有人主张打下去，有人认为应和国王谈判。
　　双方争执不下，后来还是克伦威尔和他的农民军扭转了战争的局面，拯救了议会。克伦威尔带着60名农民骑兵加入了议会军队，这支队伍在历次战斗中表现英勇，作战经验渐渐丰富起来，数量也不断增加。克伦威尔得到了官兵的拥护，当上了议会军统帅。
　　1644年7月的一个傍晚，在约克城西郊的马斯顿草原，国王军和议会军展开了决战。克伦威尔指挥议会军不到两个小时就击溃了国王军，取得了第一次大捷。
　　一年后，双方在英格兰中部的纳斯比村附近展开了决战。克伦威尔的部队以闪电之势冲破了查理一世的阵地。查理一世还没弄清是怎么回事，手下官兵已经四处奔逃，查理一世见势不妙，急忙化装成仆人，逃到了苏格兰。
　　第二年夏天，议会军抓住了查理一世。但他很快逃了出来，又发动第二次内战，结果又被打败，再次成为俘虏。
　　如何处置这个给英国人民带来无数灾难的君主，成为战后一个重要而又敏感的问题。1649年1月30日，伦敦法庭宣布查理一世是“暴君、叛徒、杀人犯和人民公敌”，宣布对他处以死刑。
　　同日，查理一世即被押往王宫广场的断头台，行刑人手起刀落，一颗统治英格兰多年的肥大头颅登时滚了下来。
　　处死国王查理一世后，英格兰宣布为共和国。英国资产阶级革命达到了高潮。处决查理一世是英国历史上的重大事件，它充分说明了历史前进的车轮是不可阻挡的。
　　无冕国王克伦威尔
　　1653年12月16日，伦敦市政厅内挤满了当时英国社会中的头面人物。正中间的椅子上端坐一人，这人50岁上下，红红的脸膛，身穿黑色长袍，戴着宽金边的帽子，神态庄严。伦敦市长站了起来准备讲话，热闹的大厅立即肃静下来，只听他大声说道：
　　“先生们，今天，我们在这里举行盛大的仪式，请奥列弗·克伦威尔将军就任英格兰、苏格兰、爱尔兰的护国主。同时，还将宣布新的英国宪法《统治文件》。”
　　原来，椅子上坐的就是英国大革命中的风云人物克伦威尔。
　　1599年4月25日，克伦威尔出生于英格兰东部亨廷顿郡一个中等乡绅家庭，其祖辈曾是英王亨利八世的宠臣，父亲是伊丽莎白女王时期的国会议员。他小时候任性乖张，非常淘气。
　　1616年，克伦威尔进入被称为“清教保育院”的剑桥大学锡德尼·苏萨克斯学院学习法律。克伦威尔外表严峻虔诚，俨然一副清教徒的模样，讲话时常常引用《圣经》。这大大得益于他在“清教保育院”的学习。
　　大学毕业后，他回乡经营土地和牧场，成为农场主。由于斯图亚特王朝实行的税收政策和专售制度，使他的经营很不景气，不得不拍卖部分地产而沦为小地主。
　　21岁时，克伦威尔与伊丽莎白·波琪结婚，后者是商人的女儿，为克伦威尔带来了一笔可观的嫁妆，而且是位能干的主妇。克伦威尔在当地逐渐建立了自己的声望，28岁时，被选为亨廷顿郡的代表出席国会，开始走上政治舞台。
　　当查理一世向议会宣战时，克伦威尔坚决地站在议会一边。战争初期，议会军节节败退，克伦威尔十分焦急，他决定自己出钱建立一支纪律严明，有战斗力的队伍。他仔细分析了议会军溃败的原因，认为要想在战争中争取主动，必须有一支英勇善战的骑兵。
　　克伦威尔回到家乡，在自耕农中招募士兵进行严格训练，组成了一支很有战斗力的骑兵队伍。尽管最初只有60人，但由于这些士兵都有坚定的目标和顽强的意志，忠于国会事业，所以在和国王军战斗时骁勇无比，连连得胜，队伍也逐渐壮大，到1643年底，这支队伍已发展成了总数11000余人的14个骑兵中队。被人称为“铁骑军”。
　　1644年7月2日，议会军与国王军在约克城附近的马斯顿大草原上进行内战以来的第一次大会战。时值炎夏，气候闷热，阵雨不断，隐蔽在山坡灌木林和黑麦田里的议会军屏息待命。
　　夜幕降临，国王军正准备卸装宿营，埋锅做饭。突然听见“轰隆！轰隆！”的响声。议会军的炮弹像长了眼睛似的直向国王军的阵地飞去，就在国王军乱作一团时，克伦威尔率领着议会军骑兵，一路高呼“天兵杀过来了！天兵杀过来了！”
　　英勇的议会军杀得国王军丢盔弃甲，狼狈逃窜。这次战斗，王军损失了4000多名士兵，查理一世在北方的据点被摧毁，战局迅速扭转。克伦威尔在战斗中表现出于卓越军事才能，人们称他为“铁人”，“铁骑军”也声震全国。
　　1645年，议会军改组成“新模范军”，由战功显赫的克伦威尔出任副总司令。克伦威尔虽然只是副总司令，但因总司令无能，他掌握着实际指挥权。1645年，“新模范军在纳斯比战役中歼灭国王军的主力。次年，国王的大本营牛津被攻克，内战以议会军的胜利而告终。克伦威尔在内战中战功卓越，凭借军事实力掌握了英国的统治权。
　　1649年1月30日，在克伦威尔主持下，查理一世被送上了断头台。就这样，统治英国近千年的封建制度结束了。5月19日，国会宣布英格兰为共和国，这是世界上第一个具有近代意义的资产阶级共和国。
　　随着克伦威尔取得一系列的胜利，他的个人野心也膨胀起来，已不满足于仅仅指挥军队，他要独揽大权。
　　1653年4月20日，克伦威尔命令士兵强行解散国会，又从各郡选择亲信140人，于7月组成“小国会”。12月12日，小国会宣布将政权交于克伦威尔，国会自行解散。16日，伦敦举行盛大典礼，庆祝克伦威尔成为“英格兰、苏格兰、爱尔兰护国主”。
ＷＷＷ.xiＡbook.com&下&书_ 网



第42章 资产阶级革命(3)


　　护国主集各种大权于一身，并且是终身制。克伦威尔还兼任英格兰、苏格兰、爱尔兰陆海军总司令；拥有立法权和对国家法令的最后否决权；和国务会议共同拥有行政权。但克伦威尔仍不满足，1657年，他改护国主为世袭制，使自己成为没戴王冠的国王。他从一个资产阶级革命家，变成了一个军事独裁者。
　　但好景不长，克伦威尔于1658年9月因病去世。死后被葬在威斯敏斯特墓地。3年后查理二世复辟，克伦威尔的尸体被挖出吊在绞架上，头颅也被割下挂在旗杆上。但是，克伦威尔在英国资产阶级革命中的英名是无法抹掉的。
　　光荣革命
　　克伦威尔死后，他的儿子理查·克伦威尔继任为护国主。理查既不是久经沙场的战将，又不是善于操纵政界的政治老手，上台仅八个月，就在军官集团的逼迫下，辞去护国主职务，护国政府随之解体。
　　此后，国家政权落到了高级军官集团手中，他们谁也不服谁，你争我斗，把国家搞得乌烟瘴气，一片混乱。为了维护自己的利益，英国的资产阶级和新贵族决定把流亡在法国的查理一世的儿子查理二世接回英国。
　　查理二世接到这个消息后，大喜过望。为了能得到资产阶级和新贵族的支持，他表示赦免所有参加过革命的人，实行宗教信仰自由，承认在革命期间获得土地的人的产权，甚至宣称如果他当上国王后，政府将由国王、上院和下院联合组成。资产阶级和新贵族非常高兴，1660年5月26日，查理二世被迎回伦敦，重登王位，斯图亚特王朝复辟了。
　　但不久，查理二世就露出了他的狰狞面目，开始了反攻倒算，他残酷迫害过去的革命者，把凡是参加过审判查理一世的人都加以“弑君者”的罪名，判处重刑。活着的一律处死，死去的也不能放过。
　　由于查理二世流亡期间得到法国国王路易十四的庇护，所以，在国家大事上一概听从路易十四的支配。他不顾国内人民的反对，把克伦威尔从西班牙人手中夺得的敦刻尔克卖给法国。敦刻尔克是重要商业港口。他这样做的结果，使英国失去了在欧洲大陆的唯一立足点，对外贸易遭受了很大损失。英国人民极为不满，认为这是“丢掉了挂在腰带上的一把钥匙”。
　　1685年2月5日，查理二世死去，詹姆士二世继位。他的封建统治变本加厉。詹姆士二世一上台，便公开宣布信仰天主教，释放大批被监禁的天主教徒，并安排他们出任军职。后又颁布《信仰自由宣言》，废除了限制天主教的法律，企图将天主教变为国教。
　　这就意味着革命时那些靠没收天主教会势力的土地而致富的资产阶级和新贵族将被迫退还这些土地，引起了他们的强烈不满。这项政策同时也引起英国新教徒的不满，他们认为天主教定为国教后，他们的地位、领地、税收以及一切福利都将丧失。
　　詹姆士二世的反动统治不仅引发了农民和手工业者的大规模起义，同时也引起资产阶级和土地贵族的强烈不满。不过，这时的英国资产阶级再也不敢依靠人民，不敢采用革命手段来进行斗争了。他们打算等到年迈而又无嗣的国王死后，即请他的长女、信奉新教的玛丽和她的丈夫、荷兰执政威廉前来英国当国王。
　　但到1688年，情况却突然发生了变化。詹姆士二世的第二个妻子、天主教徒莫德纳·玛丽生了个儿子，这就意味着英国将继续被天主教徒统治。
　　于是，资产阶级和新贵族决定发动一次政变，结束詹姆士二世的统治。他们开始同荷兰国王威廉谈判，要求他对英国进行武装干涉。
　　威廉二世接到英国人的信后，非常高兴，觉得这简直就是天上掉了一块馅饼！经过一番精心准备，威廉二世带领1万步兵和4000骑兵，乘坐600艘战船在英国西南部德文郡的托尔贝港登陆。
　　当时詹姆士二世的军队多达4万人，但大多不可靠，他的主要将领避免与威廉作战，一些军官干脆缴械投降，就连国王军总司令约翰·丘吉尔也于11月24日投向威廉。许多贵族，这包括詹姆士的小女儿安娜和她的丈夫也投奔姐姐、姐夫这里来了。
　　众叛亲离的詹姆斯二世逃到了法国，威廉二世当上了英国国王。随后，议会又通过了《权利法案》和《王位继承法》，规定：未经议会同意，国王不得下令废止法律，不得任意征税，不得任意招募军队及维持常备军。王位继承问题也不能由国王个人决定，而是要由议会讨论通过。
　　1688年政变，是一次没有经过流血而完成的政变，所以英国人把这次政变叫做“光荣革命”。光荣革命结束了英国的专制统治，为英国资本主义的发展提供了稳定的环境。
　　海上马车夫
　　西班牙“无敌舰队”覆灭后，一个新的海上霸主出现了，这就是后来被称为海上马车夫的荷兰。
　　17世纪，欧洲的资本主义经济得到较大的发展，各国之间的贸易往来日益增多。当时，世界各国间的贸易通道主要在海上，船在当时就像陆路运输的马车一样，船就是海上的马车，哪个国家掌握了海上的马车，它就是海上的马车夫。在整个17世纪，荷兰是世界上最强大的海上霸主，因此，被称为“海上马车夫。”
　　当时，荷兰的造船业占世界首位，海军超过英法两国海军总和的一倍，商船吨数占整个欧洲的3\/4。挂着荷兰国旗的船舰游弋在世界各大洋。他们公然宣称：挪威是他们的森林，莱茵河岸和加龙河岸是他们的葡萄园，德意志、西班牙和爱尔兰是他们的羊圈，普鲁士和波兰是他们的谷仓，印度和阿拉伯是他们的果园。
　　荷兰以强大的舰队作后盾，称霸海上，在捕鱼业、造船业和航运业中发了大财。当时的荷兰城市阿姆斯特丹还是国际贸易的中心，港内经常有2000多艘商船停泊。
　　1602年，荷兰成立了东印度公司，垄断了对印度尼西亚的贸易。荷兰国会任命了总督和五人组成的东印度委员会，成为印度尼西亚的太上皇。此后，荷兰人以此为基地，四处霸占土地。
　　他们强占了盛产香料的安汶、德纳第、帝多利和班达群岛。1619年又侵入雅加达，不久又占领了斯里兰卡和马六甲海峡。
　　1622年，荷兰殖民者又成立了西印度公司，垄断了美洲和西非洲的贸易。
　　荷兰殖民者对殖民地的掠夺是极端残酷的。荷兰东印度公司把土著居民变为奴隶，有些还转卖到欧洲。东印度公司掠夺当地的资源，其利润往往数倍于股金。为了保持贱买贵卖的垄断贸易，它只准许安汶及其附近各岛生产丁香，班达群岛生产豆蔻；砍伐其他地区的香料树，以防止生产过多和“走私”贸易。对于敢于自由出售产品的农民，公司的制裁手段极其严酷的。班达岛上的土著居民由于把豆蔻出售给爪哇和其他欧洲商人，几乎被荷兰殖民者杀光。
　　在侵略印度尼西亚的同时，荷兰殖民者的魔爪也伸到中国。荷兰人侵占澎湖，屠杀岛上居民。1624年，又进犯台湾，大肆抢掠。对住在印尼的华侨，荷兰殖民者也野蛮迫害。他们害怕华侨在当地经济发展上所起的作用，也害怕华侨同当地人民联合起来反抗他们。荷兰人强迫贫苦华侨到南非做苦工。
　　1742年，爪哇人民反抗斗争高涨，荷兰人为防止华侨参加反殖民斗争，大肆逮捕，送到锡兰当苦役，有些在途中被投入海中。雅加达的华侨忍无可忍，发动起义，准备占领荷兰炮台。荷兰总督命令殖民军队对华侨进行了十天大屠杀，被杀者达万余人，鲜血把雅加达的溪流都染红了。
　　然而，海上马车夫的好日子并没有持续多久，从17世纪中叶开始，英荷便在各大海洋展开了海上争霸战，后来，法国也参与进来。法荷战争席卷了荷兰本土，最终以荷兰的惨败而告终。从此，赫赫一时的“海上马车夫”在新的争霸的棋盘上，成了一个无足轻重的小卒。
　　黑奴贸易
　　在西方殖民侵略史上最黑暗、最可耻的事情就是历时四百年的罪恶的奴隶贸易，种种恶行，令人发指，即使用最厉害的刑罚处置那些西方殖民者，也难以安慰被贩卖的黑奴。
　　奴隶贸易发生在资本主义进行原始积累的时候。资本主义的发展，使资产阶级需要大批的廉价劳动力和巨额的财富或货币资本。要达到这个目的，资本家除了残酷压榨、剥削工人外，就是掠夺海外殖民地的大量财产。
　　后来，美洲被发现，为西方新兴的资产阶级开辟了更加广阔的活动场所。西方殖民者在美洲大肆开采和掠夺金银矿，开辟种植园，驱使成千上万印第安人从事奴隶劳动。当印第安人被榨干最后一滴血汗时，他们又被成批成批地埋于废弃的矿井之中。就这样，他们在用生命为资本家积累着一枚枚硬币。
　　土著居民因过重的劳动而过早的结束了一个个生命，这样资本家的劳动力来源就难以得到保证，为了解决劳动力严重不足的问题，16世纪初西方殖民者开始大规模地从非洲到美洲贩运黑奴。
　　贩运黑奴可以牟取高达几十倍的暴力。所以，不少资本家纷纷把精力投入到贩奴活动中。1730年在非洲内地，四码白布就可以换1个黑奴，而一个黑奴在牙买加可卖60至100英镑。
　　18世纪末，一艘贩奴船，每航行一次，贩运三百多名黑奴，可获一万九千多英镑。因此，贪婪的西方殖民者竞相从事这项最有利可图的“活商品”生意。西班牙、荷兰、英国、法国，尤其是最先垄断奴隶贸易的葡萄牙，都在贩奴运动中发了横财，为本国的资本主义发展准备了十分充足的条件。
　　为了掩饰自己的罪恶勾当和蒙骗非洲人民，西方殖民者竟然把奴隶贸易说成是“神所悦纳的”，把贩奴船命名为耶稣号、神的礼物号、圣母玛丽亚号等，还规定贩奴船水手“每天服侍上帝，大家彼此相爱”。许多传教士不仅为奴隶贸易鸣锣开道，甚至直接参与奴隶买卖。
　　1769年，殖民主义者贴出了一张贩卖黑人的广告，原文是这样的：1769年7月24日，查尔顿，下月3日，星期四，将拍卖94个年轻、健康的黑奴。其中，成年男子39人，成年女子24人，男孩15人，女孩16人。这些奴隶是由戴维和约翰·狄亚斯公司刚从塞拉利昂运达的。由此我们可以略窥当年奴隶贸易的一斑。这张广告仿佛在展示着当年惨无人性的掠夺者的赤裸裸的凶恶本质。
　　奴隶贩子捕捉黑人的手法也不断变化。最初，殖民者亲自掠捕黑人，但经常遭到非洲人民的激烈抵抗，伤亡太大，捕获不多。后来，他们改变策略，在非洲西岸遍设收购奴隶的商站和碉堡，唆使部落酋长到内地捕掠奴隶，然后以枪支、弹药、甜酒、廉价花布、各种日用品和玻璃珠等小玩艺儿，从部落酋长手中换取奴隶。捕获的奴隶先被关在沿海碉堡的地牢里，用铁链锁着，等候贩奴船转运。
　　19世纪后，由于西非奴隶的来源日益枯竭，搜购奴隶的范围逐渐扩大到东非沿岸、莫桑比克和马达加斯加。
　　一般的贩奴船从欧洲起航以后，直接从欧洲各地开往非洲西岸距美洲最近的内亚湾，在这里，用船上的商品换取奴隶。奴隶贩子把买来或掠来的奴隶，在身上盖上烙印，写上奴隶姓名的缩写做为标记，然后戴上手铐脚镣，像罐头沙丁鱼一样塞进舱里，横渡大西洋。他们根本不考虑奴隶的生命安全，更不考虑奴隶的健康状况。所以，运送过程中，经常是各种疾病凶猛肆虐，还不时流行瘟疫。每当瘟疫流行，患病黑奴就被扔进海里喂鲨鱼。
　　抵达美洲后，奴隶贩子以高出买价几十倍的价格拍卖奴隶，换取美洲殖民地的蔗糖、棉花、烟草等，然后返航。
　　非洲黑人是热爱自由的人民，他们不能容忍这种牛马不如的奴隶生活！不少奴隶一有机会就奋然反抗奴隶主，殴打奴隶贩子，或者是逃亡，有些奴隶则宁愿跳海自杀！奴隶们在用种种方式方法表示着他们对这种残忍的贩奴制度的反抗。
　　在非洲大陆和美洲种植园、矿区中，这种反抗更是频繁。不少时候，奴隶们揭竿而起，共同反对统治者，在人类历史上写下了一页又一页可歌可泣的壮举！
　　黑人奴隶日益激烈和频繁的反抗斗争，使奴隶制经济变得越来越无利可图。随着工业资本主义的发展，自由劳动力的需求更多了，特别是在非洲。非洲的自然资源极为丰富，殖民者发现了这块宝地之后，极需劳动力来开采，以赚取更多的利润。于是，19世纪初工业资本主义最发达的英国开始带头掀起废奴运动。
　　直到19世纪末，奴隶贸易才基本停止，但新的更为隐蔽的名为“自由劳动”的雇佣奴隶制却套在了非洲人民头上。但是，无论如何，取消了奴隶贸易毕竟是跨过了黑人历史上最为丑恶的一步。
　　启蒙运动的先驱
　　启蒙，就是开启智慧，是通过教育和宣传把人们从愚昧、落后、黑暗的封建社会中解放出来，使人们摆脱教会散布的迷信和偏见，从而为争取自由和平等去斗争。
　　启蒙运动是18世纪发生在欧洲的一场反封建、反教会的思想和文化革命运动，它为资产阶级革命作了思想准备和舆论宣传。
　　启蒙运动的中心在法国，伏尔泰是法国启蒙运动的主要代表人物。他的思想对18世纪的欧洲产生了巨大影响，所以，后来的人曾这样说：“18世纪是伏尔泰的世纪。”
　　伏尔泰原名弗朗索瓦——玛利·阿鲁埃，伏尔泰是他的笔名。1694年11月22日，他出生于巴黎一个富有的中产阶级家庭，父亲是一位法院公证人。
　　伏尔泰少年时期就读于耶稣会创办的大路易学院，以后一段时期攻读法律，但不久就放弃了，因为他立志成为诗人。他的确有诗人的天赋，他经常出口成章，即兴写诗。由于他写了一首嘲笑贵族的讽刺诗，结果被关进巴士底狱。在狱中，他仍然坚持创作，完成了他的第一部悲剧《俄狄浦斯》。1718年，《俄狄浦斯》在巴黎上演，获得成功，他一举成名。
　　此后的60年间，他一直是法国文学的主要人物。后来，伏尔泰和一个贵族罗昂骑士公开论战，这个骑士唆使一帮恶棍殴打伏尔泰，第二次被关进巴士底狱。伏尔泰答应罗昂离开法国，不久被释放出狱，前往英国。
　　在伦敦，伏尔泰深刻体会到英国资产阶级民主制度比法国封建统治优越。在此期间，他结识英国的文学名士，其中包括杰出的讽刺小说家斯威夫特，他尤其喜爱莎士比亚的盖世之作。在学习研读中，他的思想渐具其形。
　　两年多以后，伏尔泰从英国回到法国。在此后数年中，他写出了歌颂民主和共和制度的历史剧《布鲁杜斯》和反对宗教狂热的悲剧《采儿》，这两部剧的上演都获得成功。在写作的同时，伏尔泰还投资商业活动，积累财富，使他此后得以过着优裕的生活。
　　1743年，伏尔泰发表了《哲学书简》，在这部书里，他赞扬英国资产阶级革命后取得的成就，批评法国落后的封建制度，宣传唯物主义哲学思想。他认为人一生下来就应当是自由的，在法律面前应当人人平等。他主张在法国建立一个在“哲学家”引导下，依靠资产阶级力量的开明君主制，国内有言论出版自由等。
www.xia book.com下/书/网



第43章 资产阶级革命(4)


　　他反对天主教会，激烈谴责教士的贪婪和愚民的说教，他称天主教教主为“恶棍”，称教皇为“两足禽兽”，号召人民粉碎教会这个邪恶势力。此书一出版，即被法国政府判为禁书，并当众烧毁。《哲学书简》的发表，标志着法国启蒙运动的真正开始。
　　为了躲避迫害，伏尔泰来到法国与荷兰交界处的一个古老、偏僻的贵族庄园，隐居在他的女友德·爱特莱侯爵夫人家中，一住就是15年。在此期间，他写下了悲剧《恺撒之死》、《穆罕默德》，讽刺长诗《奥尔良的少女》，哲理小说《查第格或命运》，历史著作《路易十四时代》以及科学论著《牛顿哲学原理》。
　　1750年6月，伏尔泰离开巴黎到普鲁士，来到了一个比法国更黑暗，更残酷的封建专制国家，伏尔泰幻想借助“开明君主”的力量，进行某些社会变革，实现启蒙主义理想。然而，德皇腓特烈二世只把伏尔泰当作宫廷点缀，给外人一个“开明君主”的形象，实际上他实行的是军国主义的野蛮扩张政策。伏尔泰丝毫不能改变德国现实，1752年，他离开柏林。
　　1760年，伏尔泰在法国与瑞士边境的费尔奈庄园定居下来，在此度过了他一生中最后的20年。在这期间，在这期间，他写下了大量的文学、哲学和政治著论，包括哲理小说《老实人或乐观主义》、《天真汉》，哲理诗《自然规律》等，他还把中国元杂剧《赵氏孤儿》改编成《中国孤儿》。
　　伏尔泰虽然远离巴黎，却仍然关心法国社会现实。他晚年写了许多文章和小册子，抨击教会和专制统治，它们以化名和匿名的方式在欧洲各地流传，推动了思想运动的进步。当时欧洲成千上万的哲学家、艺术家、演员慕名拜访伏尔泰，还有人给伏尔泰写信求教，伏尔泰都热情接待或回信，小小的费尔奈庄园成为欧洲启蒙运动的中心。
　　伏尔泰还积极参加社会活动，积极为无辜受害的人士奔走，最典型的是发生在1762年的闻名欧洲的卡拉事件。当时法国阿贝维耶地方一青年骑士拉·巴尔被宗教裁判所制造的冤案处以极刑，从他身上搜出了一本伏尔泰的《哲学辞典》，也作为罪证之一。该书同时被焚毁。伏尔泰曾努力为拉·巴尔平反，奋斗了十余年，终未成功。
　　1778年，84岁的伏尔泰回到巴黎，受到了人们的热烈欢迎。巴黎剧院上演了他的新作悲剧《伊兰纳》，演员们在舞台上抬出他的大理石半身像，还为石像举行了加桂冠的仪式。同年5月30日，伏尔泰因病逝世。
　　攻占巴士底狱
　　在法国巴黎市区的东部，有一座高大的城堡，它就是巴士底狱。巴士底狱是一座非常坚固的要塞。它是根据法国国王查理五世的命令，按照12世纪著名的军事城堡的式样建造起来的。起初是为了抵抗英国人的袭击，所以就建在城门前。
　　后来，由于巴黎市区不断扩大，巴士底狱要塞成了市区东部的一座建筑，失去了防御外敌的功能。到18世纪末期，它成了控制巴黎的制高点和关押政治犯的监狱。
　　18世纪的法国，国民分为三个等级，第一等级是僧侣，第二等级是贵族，第三等级是平民。第一、第二等级的人数只占全国人口的1%，但他们有权有势，占有全国1\/3的土地，却不用缴税。他们还利用他们手中的权力，提高税收，设置关卡，千方百计地剥削人民，引起了广大人民的不满。
　　1789年5月，法国国王路易十六为了榨取更多的钱供他挥霍，召开了三级会议。在三级会议上，路易十六竟然要求处于社会最底层、生活状况最窘迫的平民，拿出钱来解决国家的困难。
　　第三等级的代表识破了他的诡计，趁机提出要求限制国王的权力，把三级会议变成国家的最高权力机关，这理所当然遭到了路易十六的拒绝。于是第三等级的代表宣布退出三级会议，成立国民大会，后来又改为制宪会议。
　　第三等级代表的叛逆行动引起了国王的震怒和恐慌，他马上出动军警，封闭会场，禁止国民议会开会。
　　国王的专制行为，不仅没压住第三等级代表的反抗，反而在他们胸中燃烧的怒火中撒了一把盐。巴黎人民、走上街头，举行浩大的示威游行，各集会场所挤满了人群。工厂罢工，商店关门，就连戏院也停止了演出。当得知政府军枪杀集会群众的消息后，巴黎人民更怒不可遏，“拿起武器”的呼声传遍全城，不同身份、不同年龄的公民统统武装起来了。
　　市民们涌向王宫。这时，一队骑兵冲过来，是国王的近卫军，他们骑着高头大马，手举马刀，野蛮地向群众砍去，转眼之间，街道上躺满了市民的尸体，血流遍地，群众只好四散奔逃。
　　哪里有压迫，哪里就有反抗；哪里有残暴，哪里就有回击。平民们不是任人宰割的顺民，他们要反抗，要争得应该有的权力。7月13日清晨，巴黎上空警钟长鸣，人民再次手持斧头，短刀涌上街头，冲入军火库和残废军人院，夺取了几万支枪和大量火药；再加上他们连夜赶制的五万多支刺枪，基本上已经把自己武装了起来。
　　武装的人群，攻占了一个个阵地，到14日晨，革命人民已经控制了主要街区，几乎夺取了整个巴黎。到这天午后，在国王军队手里的，只剩下巴士底狱这座封建的堡垒了。
　　“到巴士底去！”
　　“到巴士底去！”
　　这天清晨，愤怒的巴黎市民，成千上万地向巴士底狱奔去。他们呐喊着，包围了巴黎最后一座封建堡垒。
　　巴士底狱守备司令德·洛纳被潮水一样涌来的起义军吓破了胆，急忙命令士兵绞起铁索，升起吊桥。为了减少伤亡，起义军派了几个代表，举着白旗，去同巴士底狱守备司令德·洛纳谈判，希望他投降。
　　但丧心病狂德德·洛纳竟然命令巴士底狱的士兵向代表们开枪。巴黎人民被彻底激怒了，立即向巴士底狱发起了猛攻。巴士底狱的士兵用塔楼上的大炮轰击，然后从房顶上，窗户里向人群开火。起义军冒着敌人的炮火前进，他们抬着云梯，越过壕沟，奋不顾身地攻城。但由于敌人的火力太猛，起义军损失惨重，被迫撤退。起义军从四周的街垒中向里面射击，但因为距离太远，根本对里面的士兵构不成威胁。
　　“大炮，我们需要大炮！”人群中有人喊道。
　　许多人离开战场去寻找大炮。不久，大炮推来了，但却是几门旧大炮，上面生满了铁锈。一个叫肖莱的酒商自告奋勇来当炮手。“轰轰轰”，一排排的炮弹带着起义军的怒火打在城墙上，人民发出阵阵欢呼。但旧大炮的威力太小了，只打掉了一些石屑，在厚厚的城墙面前，实在是微不足道。巴士底狱的守军大声嘲笑起义军。
　　一个多小时过去了，巴士底狱前聚集了数万起义者，可就是拿巴士底狱厚厚的围墙毫无办法。有人主张冲到墙边，把墙挖个洞装上火药，真的有几个勇敢的人拿着铁锨、铁镐、火把和炸药，冒死冲到巴士底狱的城墙下，想在墙上挖个洞，然后用炸药炸塌城墙。但他们还没来得及行动，就被城墙上的士兵打死了。
　　人们十分焦急。“我们现在需要真正的大炮和真正的炮手！”街垒里传出一个洪亮的声音。大家又分头去找，过了一会儿，找来了一门威力巨大的大炮。炮手们调整好角度，把炮弹放到大炮里，点燃火绳，“轰”的一声，大炮发出一声怒吼，威力巨大的炮弹重重地撞在城墙上，发出震耳欲聋的爆炸，城墙一下子就掉了一大块。
　　起义军发出阵阵欢呼。“轰轰轰！”炮手们一刻也不停，继续发炮。“咣当”一声，一颗炮弹把铁索打断了，吊桥掉了下来。“冲啊！”起义军的发起冲锋，踏着吊桥冲进了巴士底狱，释起义军放政治犯，打死负隅之敌，活捉并处死了守军司令德·洛纳。
　　城内的士兵见大势已去，纷纷投降，而德·洛纳被愤怒的起义军活活打死。
　　巴黎人民攻克巴士底狱，标志着法国资产阶级革命的胜利开始。19世纪末，法兰西第三共和国决定把7月14日这一天作为法国国庆日，一直相沿至今。
　　罗伯斯庇尔与雅各宾
　　1791年9月30日，法兰西共和国制宪会议在举行最后一次会议。众人正全神贯注地听一个人发表演说。
　　这人中等身材，苍白瘦削，有些虚弱。一双深陷的眼睛，时而热情滚滚，喷射出太阳一般的光辉，时而又若有所思，显得镇定深沉。
　　只听他慷慨激昂地说：“我反对在宪法中规定国王有否决权。如果大多数人的政治权利被剥夺，那么，《人权宣言》中说的权力归人民就是虚伪和欺骗！是谁完成了我们的光荣的革命呢？难道是一些名人和富人吗？不！只有人民才想革命，只有人民才能完成革命。”
　　台下报以长时间的热烈的掌声。
　　这位演讲的人就是罗伯斯庇尔，法国杰出的资产阶级革命家，大革命时期资产阶级雅各宾政权的领袖。
　　罗伯斯庇尔于1758年5月6日生于阿尔图瓦郡阿腊斯城。他的祖父和父亲都是律师。他从小就勤奋好学，成绩优异。在中学时，他以极大的兴趣熟读卢梭的著作，痴迷于书中的民主自由的学说。1778年，他于路易学校毕业，进入巴黎大学学习法律。后来，他当过律师和法官，因为看不惯法国的法律动辄判人死，愤然辞去了法官的职务。
　　1788年，罗伯斯庇尔被推选为阿尔土瓦第三等级代表参加会议。起初，这个外省青年并没引起人们的注意，后来他在制宪会议上发表了一篇激昂的演说，提出消灭等级特权，保障人权，出版和信仰自由，代表们开始对他刮目相看，他的名字在人民中很快流传开来。人们称赞他是“不可腐蚀者”。
　　在革命初期，巴黎有很多革命俱乐部，以雅各宾俱乐部最为有名，因为其成员经常在圣雅各教堂开会，所以人们称他们雅各宾派。罗伯斯庇尔是该俱乐部成员，后来他又成为雅各宾派的领袖。他主张彻底消灭封建专制，建立一个真正人人平等的共和国，因此，他得到人民的热烈拥护。在人民中的威望与日俱增。
　　1789年7月14日，巴黎人民攻占巴士底狱，揭开法国大革命的序幕。这期间，罗伯斯庇尔以卢梭的主张为纲领，提出了普选权，剥夺王权的主张，保护革命中小资产阶级的利益。但革命初期，代表大资产阶级利益的斐扬派掌握了政权。勾结普、奥两国干涉革命。在这危急关头，以罗伯斯庇尔为代表的雅各宾派挺身而出，挽救了革命。
　　1792年8月10日，雅各宾派领导巴黎人民进行了第二次起义，推翻了君主统治。9月，国民公会通过废除君主制的议案，宣布成立共和国，这就是历史上的法兰西第一共和国。在讨论如何处置路易十六的问题上，雅各宾派立场坚定，同态度暧昧的掌权派——吉伦特派进行了斗争。最后，在雅各宾派的坚持下，1793年1月12日，路易十六被推上了断头台。
　　这天，大雨倾盆，但没有削减法国人民观看处死国王的热情。路易十六没有丝毫往日的威严，瘫软成一堆，被卫兵们拖到了断头台前。10点10分，断头刀“轰”地一声落下，这个曾经不可一世的君主就命丧黄泉了。
　　路易十六死后，欧洲的反动势力不允许身边存在这样一个民主的政权，他们开始干涉了。英国纠合普、奥、西、荷等国组成了第一次反法同盟，向共和国进行了疯狂的进攻。在王党的煽动和英国的支持下，很多重要城市发生了叛乱，法国又陷入了危险的边缘。雅各宾派又一次挺身而出，在1793年5月底，发动了第三次武装起义，推翻了吉伦特派。从此，开始了在法国历史上被称为“雅各宾派专政”时期。
　　罗伯斯庇尔领导的雅各宾派专政是法国资产阶级革命的高潮，采取了一系列的革命措施，巩固和加强了大革命的成果。可以说，雅各宾挽救了法国。革命武装把反法联军赶出法国，平息了国内暴乱，恢复了经济秩序。
　　但是，不幸的是，革命危机稍一消失，雅各宾就分裂为左右两派。以丹敦为首的右派，主张削弱政权；以埃贝尔为首的左派，要求坚决地镇压敌人，把土地无偿分给农民。罗伯斯庇尔没有调和两派的矛盾，反而对两派同时镇压。这样，既遭到要求自由发展的资产阶级的反对，又失去了群众支持，同时也削弱了自己的力量。反动势力趁机发动了“热月政变”。
　　热月政变
　　“热月政变”，是法国资产阶级革命的大逆转。这一次政变，发生在1794年7月27日，因为当时法国的“共和历”是共和二年热月9日，故名“热月政变”。
　　7月26日下午，是国民公会召开的日子，罗伯斯庇尔坐在会场正中的前排，面对主席台，倾听着代表们的发言。
　　“我要揭开黑幕！”突然，一个代表跳上讲台声嘶力竭地喊道，随即蓄谋已久的另外代表高喊：“打倒暴政者！”“逮捕罗伯斯庇尔！”会场一片混乱。
　　看到这个架势，罗伯斯庇尔端庄地站了起来，他要求发言。但是，议长却使劲地摇起铃铛，禁止罗伯斯庇尔发言。罗伯斯庇尔回到座位上。他简直不敢相信自己的耳朵和眼睛。
　　“逮捕他！”会场上又响起了一阵喧哗声。还未等议长发话，一群宪兵冲了进来，将罗伯斯庇尔和他的弟弟以及另外几名雅各宾派领袖押了出去。
　　“强盗们胜利了！共和国完了！”当罗伯斯庇尔被押出会场时，他激昂地高呼着。此后，罗伯斯庇尔被送往卢森堡监狱，其弟被送到圣拉扎尔监狱，其他领袖则被分散押送到别的监狱。
　　罗伯斯庇尔被捕的时间是1793年7月27日下午5：30。在他被押进监狱不到一个小时的时候，拥护罗伯斯庇尔的革命群众立即召开紧急会议，敲响警钟，自行在各区分部发动起义，企图用武力解散国民公会。
　　革命群众的队伍冲进了监狱，人们将他接到市政厅。雅各宾派高呼着口号：“消灭卖国贼！’“罗伯斯庇尔万岁！”到了晚上8点多钟，被捕的雅各宾派领袖们全部回到了市政厅。市政厅广场上聚集了许多武装的群众战士。如果此时罗伯斯庇尔马上组织起义，可能还有胜利的希望，但是，他犹豫了。
　　国民公会方面毫不迟疑地发起反攻。半夜时分，议长对他的武装首领宣布了血腥的命令，宣布罗伯斯庇尔等被营救出的人以及雅各宾俱乐部和革命法庭的许多领导人不受法律保护，对他们可不经审判，立即处决。
　　凌晨2点，国民公会方面包围了市政厅。一名宪兵首先冲了进去，一枪托击中了罗伯斯庇尔的下颌。罗伯斯庇尔同他的22名战友又被押进了监狱。
　　第二天下午6时左右，以罗伯斯庇尔为首的22名被捕者，不经审判，在游街示众之后被押往刑场，送上断头台。
　　7月29日，巴黎公社的72名成员也遭到同样的命运。这就是法国革命史上的“热月政变”。
　　热月政变结束了雅各宾派专政，代表中小资产阶级的革命民主派失败了，新兴大资产阶级夺取了政权。
　　巨人拿破仑
　　有人说，在法国，人们不需要专门找个日子来纪念拿破仑，因为在巴黎市区随处可以见到拿破仑的影子：以他指挥的著名战役命名的街道，埋葬他遗体的荣军院，收藏着他的军装和武器的军事博物馆，悬挂着他登基时画像的卢浮宫……法国人时时都能感觉到拿破仑的存在。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第44章 资产阶级革命(5)


　　1769年8月15日，拿破仑·波拿巴生于法国科西嘉岛阿雅克修城的一个贵族家庭。恰好是这一年，本不属于法国的科西嘉岛，划归法国管辖，或许，这对拿破仑来说是某种预兆。他的父亲曾任律师，曾热衷于政治，参加过法国的政党。
　　10岁时，拿破仑进入军校学习，学习成绩优秀，被校方评定“会成为一名优秀水兵，值得送入巴黎军事学校。”1784年秋，他进入巴黎军校学习。学习时间虽然只有两年，但他却深深受到了法国启蒙思想的影响。从巴黎陆军学校毕业后，拿破仑当上了一名炮兵少尉，1791年晋升为中尉，次年又被提升为上尉。
　　雅各宾派下台以后，代表大资产阶级利益的热月党掌握了政权。他们大肆屠杀革命者和群众，自己过起了尽情享乐的贵族生活。这种情况，使那些妄图复辟封建制度的保皇党觉得这是一个绝好的时机，便勾结一些军队，开展复辟活动。
　　所谓时势造英雄，拿破仑抓住了机遇，迅速脱颖而出。1793年，法国保王党人在英国和西班牙的大力支持下，占领了法国南部重镇土伦，共和军久攻不克。拿破仑受命任围攻土伦的炮兵副指挥。他率领炮兵迅速抢占制高点，用炮火猛轰叛军，王党分子溃不成军，土伦被收复。此役使拿破仑声名大振，不久他被破格提升为准将。
　　1795年，他的炮兵部队在巴黎再建奇功，以5000人之力击溃了约2万名叛乱分子，这之后，拿破仑被任命为法国“内防军”副司令。从此，拿破仑威名大震，成为法国一支重要部队的司令。他战败奥国，侵入意大利，把意大利的金银财宝和名贵的雕刻、绘画等艺术品，统统抢到巴黎。
　　后来，拿破仑又被派往意大利和埃及战场作战。此时的拿破仑已非昔日可比，他以不断的军事胜利证明了自己的实力。
　　1799年8月，拿破仑探听到巴黎的共和国政府矛盾重重，摇摇欲坠，毅然率领几名士兵回到了巴黎。
　　“拿破仑将军回来了！”拿破仑刚一进入巴黎，他的支持者便奔走相告，一传十、十传百，巴黎沸腾了。人们欢呼雀跃，高呼着拿破仑的名字。拿破仑也没有想到他能够得到这么多人的狂热支持，就立刻把周围的人召集起来，商量下一步的计划。
　　“我认为，我们应该采取行动，满足巴黎人民的要求！立即取消现在掌握权力的督政府，成立执政府，把大革命彻底进行下去！”一个人这样说。
　　“对！您应该成为我们的领袖！革命果实马上就要被瓜分了，我们必须对懦弱无能的督政府采取行动，捍卫革命政权，维护胜利果实。”不少人强烈地要求。
　　拿破仑犹豫再三，他不是对自己将要采取的行动犹豫，而是想试探一下有多少人支持自己夺取政权。
　　终于，他微微一笑，对忠实于自己的这些部下发话了：“好，我答应你们的要求！我们立即采取行动。不过，我们要很好地商量一下具体行动措施。我的要求是，只许成功，不许失败！”“是！”部下们异口同声地回答。
　　看到这些人情绪高涨、满怀信心，拿破仑问他的得力干将布鲁斯：“布鲁斯，银行家们的事情做得怎么样？”布鲁斯回答道：“他们都答应了我们的要求，同意提供足够用的资金。”
　　听了这句话，拿破仑终于吞下了最后一颗定心丸。几天前，他派布鲁斯到巴黎各大银行家那里去，希望说服这些资产阶级巨头们支持自己的行动。因为如果没有他们的鼎力相助，要发动政变是不可能的。结果，这些嗅觉灵敏的资产阶级银行家，早就从拿破仑身上看到了资产阶级崛起的希望，所以当布鲁斯找到他们时，竟都是满口答应。
　　11月9日，拿破仑发动政变。第二天，把当时的法国议会解散，夺取了政权，宣布成立“执政府”，这一天是法国共和历雾月18日，所以，历史上称这天的政变为“雾月政变”。从此，拿破仑开始了他长达15年的独裁统治。
　　拿破仑远征俄国
　　取得政权后的拿破仑并没有因此而停止他的战争，他没有如一般统治者那样高枕无忧地享受安逸的生活，他以所向披靡之势横扫欧洲，迅速占领意大利、埃及等国，一些国王、君主被处死，欧洲的封建势力受到沉重打击。所以，当时出现了这样一种奇怪现象，拿破仑这本应该是一种侵略的行为，所到之处却普遍受到当地百姓的欢迎。
　　拿破仑在进行对外征服的同时，在国内也通过内政外交方面的努力，使法国迅速走向强盛。他着力打击教会势力，镇压反叛势力，采取各种积极政策推动经济发展，并主持制定了《民法典》，又称《拿破仑法典》。《拿破仑法典》将法国大革命的成果以宪法形式确定下来，对法国及其他资本主义国家的立法产生了深远影响。
　　1804年12月，拿破仑废除共和制，建立法兰西第一帝国，他自称法兰西帝国皇帝。这一年，他35岁。
　　拿破仑在连年的战争中几乎击败了欧洲所有的大国，曾经占领维也纳、柏林、马德里、罗马等都城。1812年，拿破仑把眼光瞄准了俄国。当年6月，拿破仑亲率60万大军，越过涅曼河，进入俄罗斯控制下的立陶宛。
　　一开始，形势似乎对法军十分有利。庞大的军队进入敌境，竟未遇到一兵一卒的抵抗。法军顺利占领立陶宛。立陶宛是这样的安静，以至于连一个人影也看不到。突然，拿破仑感到有点不对劲，便下令找几个老百姓来询问一下情况。士兵们左找右找，却没有找到一个！
　　原来，在法军来到之前，沙皇已下令所有人躲藏起来，使法军如入无人之境。实际上，正是这样，拿破仑的几十万大军站在冷寂的荒野中，处境艰难。
　　“陛下，我们的物资供应已经短缺了，有1万匹战马，因为过度劳累和无水草供应而死了。人员也病困交加，严重影响了我军的战斗力。下一步，我们该怎么办？”法军一将领向拿破仑请示。
　　“怎么办？您说呢，我的将军？我们的人民在盼望胜利的消息，我们的士兵不远千里、长途劳累奔波至此，我们一无所获，带着病体累累的伤员回到祖国，你让我拿什么向人民交代？我们的人民说：我们的皇帝率领大军，远征俄国，没有任何功劳回来了，我们原谅他吧！那时候，我的将军，您的脸、我的脸，将放在哪里？”
　　“这……”将军不知如何回答才好。
　　“继续前进！向斯摩棱斯克进军！到那里彻底消灭俄军。”拿破仑果断地下达了进军命令。
　　在斯摩棱斯克，拿破仑遇到了顽强的抵抗。结果有1.2万余人战死。拿破仑看到硬拼不行，命令用大炮射击。拿破仑达到了目的，一阵猛射之后，对方便悄无声息了，法军争先恐后奔入城内。进城之后，他们才发现，没有一个伤亡的敌人。原来，俄军又安全转移了，法国官兵得到的只是一座空城。
　　拿破仑变得越来越焦虑、沮丧。如果继续追赶俄军，他的军队将面临更大的危险；如果撤军返回巴黎，就和失败没什么区别。真是进退两难。现在，法军离莫斯科只有两周的行程，如果攻下俄国首都，也许俄国就不得不求和了。拿破仑决定继续前进。
　　1812年9月7日，拿破仑在波罗金诺地区与俄军相遇，拿破仑终于迎来了他复仇的一天。
　　波罗金诺是距莫斯科100多公里的一个小村，村虽小，地理位置却十分重要，这里是通向莫斯科的大门。拿破仑了解到这里的地形后，便投入了大量兵力，决心不惜一切代价占领它。结果，法军用13万兵力，近600门大炮的强大力量向波罗金诺村攻击，不久便占领了这个村庄。
　　就在法军将士欢庆胜利时，俄军位于村南箭头堡的阵地却钻出一门门大炮，一颗颗炮弹飞落法军阵地。拿破仑立即命令手下一位将领去摸清敌人的情况，及时报告。
　　不一会儿，那位将领回来了，他禀报说：“报告陛下，情况已经摸清了。那里共有12万俄军。其中有8.5万名是后援部队。还有300门大炮。”
　　“主帅是谁？”
　　“巴格拉基昂。”
　　“啊，”拿破仑犹豫一下接着说：“巴格拉基昂，巴格拉基昂，这个人很难对付，是一位很了不起的将军，可以说，他是俄国军队中最为杰出的军人。我们要认真谨慎对付他。”
　　“是，陛下。”将军转过身，下令炮兵向箭头堡开炮。
　　俄、法双方的炮战开始了。法军将400多门大炮全部动用起来，俄军则用他们的300多门大炮还击。一阵射击之后，拿破仑看到俄军火力明显减小，认为时机已到，就命令部队冲入俄军阵地。法军个个高呼着向箭头堡扑去。俄军也不甘示弱，对准法军猛烈开火，结果法军成批地倒下。
　　但是，由于法军在数量上远远超过了俄军，尽管伤亡惨重，最终仍然冲进了箭头堡，击毙了残余俄军。俄军守堡士兵全部阵亡。俄军主帅巴格拉基昂迅速调集8.5万后援部队增援，面对法军，巴格拉基昂身先士卒，命令俄军坚决夺回箭头堡。俄军在炮火的掩护下，终于又夺回了箭头堡。
　　之后，在一天的战斗中，法军共有八次夺得箭头堡，俄军奋力反扑，又八次夺回箭头堡，每次争夺，双方都有极为惨重的人员伤亡。到傍晚时分，拿破仑又重新组织兵力，作第九次争夺，俄军也积极组织有效的反击。
　　突然，一颗炮弹落在巴格拉基昂的身旁，巴格拉基昂血流如注，慢慢地倒了下去，再也没有爬起来。法军趁势攻入箭头堡，俄军最高统帅库图佐夫下令部队撤退。这次争夺战以法军的胜利而结束。
　　1812年9月14日，法国军队在拿破仑的率领下，浩浩荡荡进入莫斯科。但库图佐夫已下令全城撤退，把一座空城留给了拿破仑。
　　法军虽然占领了莫斯科，但随着冬天的到来，本来就已十分短缺的军需物资，这时更加紧张。10月18日，俄军又袭击了法军，打死打伤法军3000余人。
　　面对这种情况，拿破仑感到，他的部队已不堪一击，已经无力再继续占领俄国了。所以，他于10月19日率11.5万残兵从原路返回。回国途中，又不断遭到俄军伏击，加上天寒地冻，士兵们成批地死去。11月29日，在渡过一座桥时，士兵与随军家属互相争抢过桥，又有1.2万人掉入河中淹死。12月中旬，拿破仑终于离开俄国，但原来的60万大军，现在只剩下了2万名瘦弱的士卒。
　　滑铁卢之役
　　侵略俄国的惨败使法国元气大伤，并给其他敌对国家造成了可乘之机。1814年的莱比锡战役是拿破仑军事史的一个转折点——他第一次败给了反法联盟。之后，反法联军占领巴黎，拿破仑被流放到意大利海边的厄尔巴岛。
　　拿破仑并不甘心自己的这次失败，1815年2月26日，率领1000多人神秘地离开厄尔巴岛，3月1日凌晨顺利地在法国南部如安港登陆。
　　听到拿破仑登陆的消息，波旁王朝的统治者路易十八闻风丧胆，慌忙逃离了巴黎。3月20日晚9时左右，拿破仑的三色旗飘扬在杜伊勒利宫上空。在经久不息的欢呼声中，拿破仑乘坐马车出现在宫前。欢呼的群众把拿破仑抬起来，簇拥着把他放到了皇帝的宝座上。
　　两个月后，欧洲各国拼凑起反法同盟，共同围攻巴黎。拿破仑率领12.5万大军迎敌。在突破了普军阵地，打败了英国军队后，战线推进到比利时边境滑铁卢，与盟军展开了大决战。
　　拿破仑认真地分析了联军的强大阵容，他决定要化被动为主动，以攻为守。他认为威胁最大的是比利时方面的英普军队，所以要集中主要兵力对付；而莱茵河、意大利方面的联军，只要派少量兵力进行牵制就行了。同时，他还决定要趁联军尚未会齐的时候，争取战机，率先击溃英普联军，打败了威灵顿和布吕歇耳这两个老将，其他联军便好应付了。
　　计划已定，拿破仑便于6月12日，进至比利时，对驻守在利尼附近的英普联军实施突然袭击，普军大败。17日，在滑铁卢，威灵顿指挥的英军早已修了坚固的工事，等待拿破仑。
　　6月18日，拿破仑指挥军队进攻，滑铁卢战役打响。拿破仑拥有270门大炮，但前一天晚上的大雨，使地面泥泞不堪，笨重的大炮只有一小部分进入阵地。11时，法炮兵首先发炮，接着双方对射，对峙到下午1时，拿破仑派兵佯攻英军右翼，以牵制敌人的主要兵力，使中央薄弱后加以主攻。
　　但情况发生了重要变化，布吕歇耳率普军一部分及时赶到，拿破仑不得不从预备队中抽出2个骑兵师迎击布吕歇耳。
　　同时，拿破仑急速传令格鲁希元帅让其增援，然后率部猛攻英军中部阵地。威灵顿顽强抵抗，双方互相争夺，伤亡都很大。
　　下午6时，拿破仑令内伊元帅不惜一切代价攻克英军中部，内伊不愧“勇士中的勇士”之称，经过奋勇拼杀，终于完成任务，占领了圣拉埃村。英军无力支持，法军也疲惫不堪，双方都在焦急地等待援军，谁先到达一步，谁就会左右历史进程，这才是极其关键的历史时刻。
　　黄昏时分，终于从远处飞驰过来大队人马，双方都在祈祷上帝：来的是自己人！终于那支部队走近了，双方都看得非常清楚，那高高飘扬的是普鲁士军旗！顿时，英军士气高涨，精神振奋，威灵顿立即命令部队作最后反击，英、普联军热血沸腾，疯狂地扑向少气无力的法军。
　　拿破仑见状，内心暗骂格鲁希“死在了何处！”此时此刻，他也深感大势已去，但仍然在作最后的决战。他立即命令近卫军投入战斗，拼死抵挡联军的进攻，但已无回天之力，居高临下的威灵顿率领同盟国联军向山下进攻，法军腹背受敌，一直激战到深夜，终于瓦解，一败涂地。
　　格鲁希为什么不来？据说是拿破仑给他的指令不明确，格鲁希误以为拿破仑要他前往另一个目标瓦弗，而不是向拿破仑靠拢。尽管西边炮声隆隆，格鲁希还是坚持向瓦弗进攻。格鲁希究竟是存心背弃拿破仑，还是真的误解了命令，成了历史上一个解不开的谜。
　　1815年6月21日，拿破仑败归巴黎，百万反法联军也长驱直入进入法国边境。7月7日，联军进入巴黎，拿破仑宣布退位，结束了他的“百日执政”。不久，他被流放到位于大西洋南部、远离欧洲大陆的圣赫勒拿岛。直到1821年5月死去。
　　波旁王朝复辟
　　拿破仑“百日政变”失败后，路易十八于1815年7月8日在反法联军的护送下重返巴黎。波旁王朝第二次复辟。
　　路易十八面临的是矛盾错综复杂的法国社会，在各种矛盾中，又以政治矛盾最为尖锐。封建势力和资产阶级之间，展开了激烈较量。
　　以最反动的大贵族和高级僧侣为社会基础的极端派王党，力图把法国社会拖回到大革命前的状况，恢复封建制度和贵族的无上特权，恢复与教会勾结和依靠教会的封建贵族统治。
　　代表比较温和的贵族以及与复辟王朝合作的那部分大资产阶级利益的君主立宪派，主张实行1814年第一次复辟时宪章规定的原则，实行以立宪为幌子的君主制，反对恐怖政策。
www.xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第45章 资产阶级革命(6)


　　在以工商业资产阶级和知识分子为主体的自由党中，既有君主立宪制的拥护者，又有共和制的倡导者。前者主张建立代议制政府，实现资产阶级人身、言论、出版、选举自由，在此前提下拥护波旁王朝。后者多由中、小资产阶级分子、知识分子、大学生组成，主张推翻波旁王朝，建立资产阶级共和制。一部分自由党人成立秘密组织烧炭党人协会，企图以密谋方式推翻波旁王朝统治。
　　复辟时期的法国面临着错综复杂的社会矛盾，各派政治力量进行着激烈的斗争。波旁王朝第二次复辟后，最反动的大贵族和高级僧侣怀着对革命的仇恨情绪，迫不及待地要求恢复革命前的旧制度。
　　1815年8月进行众议院选举，被选出的议员差不多都是大地主贵族和高级僧侣。众议院402个议席中，极端派王党分子获得了350席。这个议会被称作“无双会议”。
　　根据议会决议成立的特别法庭，在极短的时间内对参加过法国大革命的“造反者”和拿破仑军队的将士作出了近万件的有罪判决，其中不少人被判处死刑。约近10万人被认为有政治危险，革除了国家职务，亡命归国的贵族担任了行政和军事职务。白色恐怖遍布全国，许多地方采用私刑迫害人民。
　　议会还颁布了《煽动造反者惩治法》，对人民的反抗加以残酷镇压。军队受到清洗，刊物遭检查，出版自由被扼杀，使法国社会各阶层人心惶惶，人民的不满和反抗情绪急剧高涨。
　　路易十八担心无双议会所施行的残酷恐怖引起革命，不得不在1816年9月解散了它。无双议会解散后所建立的新议会中，君主立宪派分子占优势，也有一部分自由党人。这个议会撤销了特别法庭，实行比较温和的政策，存在到1820年。
　　1820年2月，马鞍匠鲁维尔在歌剧院里用匕首将极端派王党首领人物、王位继承者阿尔图瓦伯爵的次子贝里公爵刺死，旧贵族又发动了新进攻。
　　同年，极端派王党分子黎塞留组织新内阁，重新采用无双议会的反动政策，规定可以不经审判随意拘留当局认为的“阴谋者”达3个月之久。并建立书报检查制度，取缔了一些资产阶级自由派的报纸。
　　6月，议会通过了新选举法。按照这个选举法，3千万法国人口中只有1万2千人有选举权。经过选举，极端派王党分子重新在议会中占了优势，在220个议席中获得了198席。
　　1821年组织了以维莱尔为首的极端派王党内阁，它力图消灭资产阶级革命的全部成果，使法国返回到革命前的时代去。
　　1824年9月，路易十八逝世。其弟阿瓦图瓦伯爵继位，称查理十世。他是一个坚持君主专制统治的顽固分子，他自诩说：“从1789年以来只有我一个人丝毫没有改变。”他在位期间，为了恢复天主教的统治地位，加强了天主教在国家事务中的作用，让教会管理学校。他颁布了《盗窃圣物治罪法》，凡被认为污辱圣物、圣像、教会祭器，窃取或毁坏教会财产者，均处以死刑，行刑前先砍去右手。
　　1825年4月，他又颁布“赔偿亡命者10亿法郎的法令”。根据这个法令，在革命年代财产受到损失的贵族获得了金钱赔偿，其数目比1790年没收他们的土地的收益大19倍。为搜刮这笔巨款，复辟王朝把5%的公债利息降为3%，因而使公债的主要持有人大资产阶级蒙受损失，严重地侵害了资产阶级的利益。
　　在复辟王朝统治时期，劳动人民的生活日益恶化。农民因受到苛重的地租和各种捐税的剥削纷纷趋向破产，工人的生活每况愈下。随着机器的使用，失业工人不断增加，在业工人的工作日延长，实际工资下降。同时，物价迅速上涨。1829年比1826年小麦价格上涨50%，法国经济史学家认为，4法斤重的面包，价格达到13苏，就是一个社会危机的信号，因为它相当于工人平均日工资的一半。然而，4法斤重的面包，在1829年时价格竟高达21苏。
　　波旁王朝的反动政策激化了社会矛盾，人民多次起来反抗政府。1821年和1822年，烧炭党人两次组织武装起义。这些起义虽然遭到镇压，却唤起了民众为更大规模的反抗斗争创造了条件。
　　法国二月革命
　　1847年7月的某一天，法国巴黎的一家私邸里正在举行着宴会。这不是一般的宴会，而是政治性的集会。参加宴会的人高声讨论着。
　　“不能再这样下去了，国家必须改革啦！”
　　“应该降低选举资格！”
　　你一言、我一语，与会的人员议论纷纷。这就是法国资产阶级的宴会运动，这个运动成为了法国二月革命的导火线。
　　原来，1830年7月革命后，“七月王朝”的残酷统治把人民置于水深火热之中，1845年~1846年的农业歉收和1847年的经济危机，使人民生活更加困难。在这种情况下，从1847年7月起，资产阶级反对派借口举行宴会，在全国召开政治集会，鼓吹改革。
　　面对大规模的宴会运动，国王路易·菲利普不能坐视不顾，宣布不准许资产阶级预定在1848年1月19日举行的宴会。资产阶级把宴会改为2月22日，政府仍然下令禁止，资产阶级屈服了，宣布宴会停止举行。但是，无产阶级却不畏惧，仍然按照计划进行活动。
　　2月22日早晨，以巴黎工人为主体的群众队伍浩浩荡荡地开往立法议会所在地波旁宫，边走边喊着口号。面对这群情激昂的气势，路易·菲利普慌了手脚，他无计可施，只有使用最后一着，他下令：“使用武力镇压！”于是，凶残的杀戮开始了，数十名群众中弹倒下。
　　“以眼还眼，以牙还牙！”群众也拿起了武器，同政府军展开了激战。2月24日晨，起义的人民占领了各个战略据点。
　　“大势去矣！”
　　路易·菲利普一看已控制不住局势，长叹一声，仓皇地带着几个亲随逃往英国。起义队伍冲进了王宫，烧毁了专制权力象征的国王宝座。2月25日，法兰西第二共和国成立，在11个政府成员中，《国民报》派分子7人，《改革报》派2人，其余2人是小资产阶级社会主义者路易·勃朗和工人代表阿尔伯，资产阶级共和派控制着政府，革命主力的人民群众的日子仍然不好过。工人失业，吃不饱肚子，时常有人晕倒在路边。无产阶级与临时政府磋商，临时政府同意开办“国家工厂”，以解决数十万人的吃饭问题。
　　6月22日，临时政府出尔反尔，突然下了一道命令：解散国家工厂，把青年送去当兵，把中老年送到外省去垦荒。人民对政府的行为忍无可忍，成千上万的工人拥向街头，举行示威游行，高呼“拿起武器”等口号向巴黎市区前进。
　　巴黎的工人聚居在城东的圣安东区，法国议会则在巴黎西区，工人们为防止政府军的进攻，拆下铺路的石头，迅速在市中心建筑了600多个街垒。一场巷战开始了。
　　政府军对工人队伍开始了进攻，工人们奋起反击。街头的堡垒红旗飘扬，红旗上写着“人剥削人的制度必将被消灭！”“民主的共和国万岁！”举红旗的人倒下一个，又会有另一个顶上来，红旗永远地在街头上飘扬。工人们越战越勇，冲出了街垒，向市政厅挺进。忽然，“轰”的一声巨响，工人们倒下了一大片。原来是刽子手卡芬雅克率领数万名政府军、带着数百门大炮，向工人队伍发动了进攻。
　　“快投降吧，你们抵挡不住！”
　　政府军向工人喊话劝降，回答他们的只是更多的子弹，卡芬雅克气急败坏地命令道：“给我用炮轰，我要他们死无葬身之地！”
　　战斗进行到第三天，政府军又加强了兵力，他们调集了25万人。经过激战，到26日黄昏，最后一个堡垒被攻下，六月起义失败。资产阶级对人民进行了血腥镇压，当时被判死刑的有11000人，被监禁的有25000人，被流放的有3500人。白色恐怖笼罩着整个巴黎。
　　彼得大帝改革
　　彼得大帝是俄国历史上最杰出的沙皇之一，他为俄国夺得几代人梦寐以求的出海口，他的改革使贫穷落后的俄国走上近代化强国之路。
　　彼得生于1672年，4岁时父亲阿列克塞沙皇去世，异母兄弟费多尔继承皇位。费多尔体弱多病，1682年去世，10岁的彼得和20岁的异母兄弟伊万同时被拥立为沙皇。由于彼得年幼，伊万痴钝，便由聪明能干的异母姐姐索菲亚摄政。
　　彼得被迫和母亲住在莫斯科郊外。他从小就喜欢军事游戏，把自己的小伙伴编成两个“游戏”兵团，整天在绿荫环绕的村庄中，建筑土堡，进行军事演习及防战游戏。
　　7年以后，彼得长大了，索菲娅意识到，彼得是个危险的对手。1689年8月，她发动兵变，欲废掉彼得，但彼得事先得到息，率领童子军击溃了射击军，把索菲亚关进修道院。彼得登上帝位，世称彼得一世。
　　彼得一世执政时期的俄国基本上是个内陆国家，经济也很落后，要改变这种状况，彼得认为首先要有出海口，他宣称“水域，这就是俄国所需要的。”有了出海口，就等于打开了通向西欧的窗口。
　　1695年1月，彼得一世亲率3万大军进攻土耳其，企图占领亚速海。由于没有海军，战争缺乏后勤支持，因此这次远征失败了。但彼得大帝并不灰心，用一年多时间建立了一支舰队。1696年春天，俄国战舰出现在亚速海上，俄军水陆并进围攻亚速城堡，土耳其战败，亚速海落到了俄国人手中。
　　占领亚速后，俄国并没有打通南方的出海口。因为土耳其不仅占领着亚速海的门户——刻赤，而且它拥有一支强大的海军，统治着黑海。彼得觉得应该向西欧学习，他决定派一个使团到西欧各国考察。
　　1697年，俄国考察使团出发。彼得化名为彼得·米哈依洛夫，以下士身份随同前往。他沿途参观工场、码头、大学，拜访过大科学家牛顿，还曾在荷兰的造船厂当学徒，广泛接交荷兰的科学家和艺术家。
　　就这样，彼得广泛接触和了解了欧洲一些资本主义发达国家的经济与政治，为他实现“水域——这就是俄罗斯所需要的”的梦想奠定了坚实的基础。几年后，俄国变得富强了。彼得又开始为俄国寻取出海口，首要的进攻目标就是瑞典。
　　1700年秋，彼得一世率领3万大军从莫斯科出发，两个月后到达瑞典城堡纳尔瓦。彼得等队伍集结完毕，立即下令围攻。一连猛攻了两个星期，俄军的炮弹都快打完了，纳尔瓦依然还在瑞典人手里。几天后，瑞典国王查理十二世指挥1万多名瑞典军人，首先击败俄国的盟友波兰和丹麦，然后来到纳尔瓦，增援被围的瑞典军队。俄军全线崩溃，几乎全军覆没，彼得只身逃回了莫斯科。
　　惨重的失败没使彼得丧失信心，他利用查理十二世进攻波兰的有利时机，以最大的努力重建军队。
　　首先彼得在国内进行了重大政治经济改革，加强了中央政府对地方的控制权。为了购买武器装备，他把赋税提高了4倍，还增加了各种新的税收。他又下令全国每25户农民出1名终身服役的士兵，很快重建了一支拥有20万人的陆军。他命令每3座教堂交出一口大钟，很快就铸造了300门大炮。他还命令每1万个农民要缴纳1艘战舰的钱，然后又征集工匠建造船只，迅速地造了40多艘大船和200多只小船，建立了俄国第一支海军舰队——波罗地海舰队。
　　1702年，彼得一世指挥强大的俄国军队再次进攻瑞典在波罗地海沿岸的要塞，占领了尼恩尚茨·纳尔瓦。然后在涅瓦河口附近的科特林岛上修建要塞卡朗施塔特，在叶尼萨利岛上建立彼得——保罗要塞。彼得——保罗要塞地处大涅瓦河、小涅瓦河的汇合点，控制着通向波罗地海的水路。
　　接着，俄国和瑞典的波尔塔瓦展开了规模空前的激战。彼得亲临前线指挥，他的帽子和马鞍都中了枪弹。最后，瑞典溃败，查理十二世逃到土耳其。后来俄军又多次在波罗地海打败瑞典。
　　1712年，彼得将彼得——保罗要塞建成为一座新城市，取名圣彼得堡，把首都从莫斯科迁到这里。
　　1721年，俄国与瑞典签订和约，瑞典被迫与俄国签订和约，把波罗地海的里加湾、芬兰湾及沿岸的爱沙尼亚、拉脱维亚等地割让给俄国。
　　经过彼得一世多年的努力，使得俄国日益强大、富强，俄国终于成为一个海上强国，建立了强大的海军，圆了彼得的海上强国梦，也使俄国成为西方列强之一。1721年10月，俄国改称“俄罗斯帝国”，彼得一世被国人尊称为“大帝”和“祖国之父”。
　　不可一世的女王
　　彼得一世占领瑞典几个沿海口岸后，他想进一步获得整个波罗地海海域的控制权。当时，波罗地海沿岸最大的国家是德国，他为了拉拢德国，就把自己的大女儿嫁给了德国的一个亲王。
　　彼得死后，许多人争夺皇位，最后他的小女儿当上了沙皇。可是这个女沙皇没有儿子，她于是前往德国把姐姐的儿子领来做自己的儿子，取名彼得三世。
　　彼得三世来到俄国时，也把未婚妻索菲亚带来了。在俄国，索菲亚有一个俄国名字，叫叶卡捷琳娜。叶卡捷琳娜不会说俄语，但她聪明伶俐，很快就学会了俄语，了解并接受了俄国的历史和风俗习惯。
　　1761年底，女沙皇死了，彼得三世即位。彼得三世采取了许多改善下层人民生活的措施，遭到了大地主和大贵族的反对，野心勃勃的叶卡捷琳娜就想趁这个有利的机会，发动一次宫廷政变，自己当皇帝。
　　1762年上半年，叶卡捷琳娜把自己的两个情人奥尔洛夫兄弟找来商议对策。说明了自己的想法之后，叶卡捷琳娜问：“近卫军里有什么问题吗？”
　　“皇后陛下不用担心，我们近卫军一定效忠您。”奥尔洛夫兄弟回答。
　　“那就好，你们有什么好主意吗？”
　　“陛下，这事儿恐怕没外国人支持不行。”
　　“英国人？奥地利人？还是普鲁士人？我想都没问题，你们把他们的大使都给我找来。”
　　过了两天，各国大使来见叶卡捷琳娜，经过一番讨价还价，叶卡捷琳娜又获得了几个欧洲大国的支持。
　　1762年6月28日凌晨，叶卡捷琳娜在奥尔洛夫兄弟的帮助下，依靠近卫军发动了宫廷政变，逮捕了即位只有6个月的彼得三世。
　　“皇后陛下，我们是夫妻，难道您忍心让我去见上帝吗？”彼得三世跪在叶卡捷琳娜二世面前求情。
　　“我没有什么话说。”叶卡捷琳娜冷冷地说。
　　“陛下，我愿意放弃皇位，尊奉您为女皇。只求您饶我一条小命。”彼得三世痛哭流涕。
　　“你们去处理吧！”叶卡捷琳娜不耐烦地向奥尔洛夫兄弟说，转身走了。
　　不久，彼得三世被杀。于是，33岁的叶卡特琳娜她踩着丈夫的尸体，登上了沙皇的宝座，开始了长达34年的统治，称“叶卡捷琳娜二世”。
　　在俄国历史上，叶卡捷琳娜臭名昭著。上台后，她积极扩大贵族特权，把许多土地，连同居住在上面的农民都赏赐给贵族。她还赐给贵族司以任意放逐农奴去服苦役的权力，而农奴在任何情况下都不得控告贵族地主。这些改革，加强了俄国封建农奴制的专制制度。
wwＷ．7wenxue.com下{书}网



第46章 资产阶级革命(7)


　　叶卡捷琳娜实行了一些“开明”的政策。因为俄国是一个农业国，她强调农业生产，为了很好地发展农业，她还允许发表一些批评农奴制的言论。她还接纳许多的外国移民，把他们安置在南方新征服的土地之上。她还允许自由贸易，逐步地放弃重农抑商的政策，实行了一些有利于资本主义发展的政策。
　　但叶卡捷琳娜在政治上的“开明”主要是在口头上，她为了表示要对国家制度进行全面改革，于1767年召开了一个立法委员会会议，并且为会议的召开精心地拟定了一个《训谕》，其中大量引用启蒙思想家的言论。《训谕》在欧洲各国引起了强烈的震动，法国甚至禁止它的传播。但是这些都是只说不做而已，到1768年，女皇以对土耳其开战为理由，解散了会议，就连这样口头上的“开明”也都取消了。
　　叶卡捷琳娜非常虚伪、荒淫、残忍。她一面嘲笑启蒙学派的演说，一面又与伏尔泰等启蒙思想家通信，说她准备把他们的主张作为对政策的箴言。为了显示自己的“开明”，她居然写信告诉伏尔泰，俄国农民生活富裕，每天都能吃鸡。而实际上，俄国农民只能吃粗黑面包。
　　1775年，叶卡捷琳娜二世残酷地镇压了普加乔夫农民起义，还一再发动侵略战争，她勾结普鲁士、奥地利三次瓜分波兰，灭亡了波兰共和国，在那里建立了血腥的殖民统治。她发动了对土耳其的战争，夺得了黑海沿岸的大片土地，使俄国船队能顺利通过博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡，实现了彼得大帝都没能实现的梦想。
　　在亚洲，叶卡捷琳娜蚕食高加索，入侵中亚北部的哈萨克草原。到18世纪80年代，俄国完全占领了西伯利亚北部，获得了丰富的森林和矿产资源。俄军还越过太平洋，占领了阿拉斯加，在加利福尼亚建立了一块俄国殖民地。
　　叶卡捷琳娜二世还是革命的不共戴天的敌人。她咒骂1789年的法国大革命为“法兰西瘟疫”，发誓要予以“剿灭”。她派俄国海军到北海去封锁法国，“制止革命。”叶卡捷琳娜又出资支持普鲁士、奥地利干涉法国革命。
　　1796年8月，叶卡捷琳娜二世在人民的一片咒骂声中因突然中风，死于沙皇村（今普希金城），终年67岁。
　　农民沙皇普加乔夫
　　18世纪中后期，随着商品货币经济的发展，俄国资本主义生产关系日渐形成，专横的农奴封建体制由昔日的彼得盛世开始衰落。为维护沙皇统治和封建帝制，俄国的对外扩张始终没有停止，连绵的战争加重了人民的负担，挥霍无度的封建主加剧了对农民的剥削和压榨。土地慢慢被地主等贵族侵占，苛捐杂税和种种的劳役使农民群众处在水深火热之中，阶级矛盾尖锐，反压迫、反剥削的吼声越来越强烈。
　　在这种情况下，俄国终于爆发了普加乔夫大起义。
　　普加乔夫生于1742年，祖上世代种田。普加乔夫18岁时应征入伍，参加了第一次瓜分波兰的“七年战争”和对土耳其的战争。后来因病退伍。
　　1762年6月，身为皇后的叶卡捷琳娜派人暗杀了彼得三世，但却通告天下说彼得三世因患急病医治无效而死亡。之后，叶卡捷琳娜当上了女皇。
　　彼得三世不明不白地死了，俄国上下一片唏嘘。有人认为彼得三世没有死，有人认为彼得三世被女皇软禁在不知名的小岛上。
　　1773年9月17日，普加乔夫利用广大农民对沙皇的信仰，自称是被杀的沙皇彼得三世，并发布诏书、宣传檄文，集聚80人于18日开始攻打雅伊克城，掀起了普加乔夫起义的序幕。
　　他们首战告捷，接着便向奥伦堡进军。奥伦堡是当时俄国在东南地区的一个军事重镇。奥伦堡城池坚固，有重兵把守，还有70门大炮，易守难攻。10月7日，普加乔夫率起义军进攻奥伦堡，因兵力悬殊，没有成功。于是他决定采用围城打援的战略，期待守军弹尽粮绝。在此期间，普加乔夫成立了军事委员会，加强部队建设。
　　同时，普加乔夫展开了大量的宣传鼓动工作，到处传布檄文，声称要给巴什基尔人、哈萨克人、卡尔梅克人和鞑靼人“土地、水源、草场、森林、自由和粮食”。号召各族人民起义推翻叶卡杰琳娜二世。哥萨克的农民、工人和各族人民纷纷投奔起义队伍。
　　叶卡捷琳娜二世急忙派卡尔将军率领3500人前往镇压，但在奥伦堡城下被普加乔夫打得落花流水，卡尔侥幸逃生。之后，普加乔夫叉击溃了另一支前来镇压的沙皇军，俘获30名军官，并把他们全部绞死。到1773年底，普加乔夫的队伍已经发展到了3万余人，火炮增至86门，势力扩展到俄东南部大部分地区。
　　寒冬来临时，普加乔夫命令少部分部队监视奥伦堡俄政府军的动向，主力军在别尔达休整。他放弃了进一步向伏尔加河流域进军的机会，从而失去了当地准备支持声援的群众，使起义范围仅限于俄东南一隅，为沙俄政府调集军队赢得了时间。
　　1773年12月，俄政府派上将比比科夫率领6500余人、30门大炮增援奥伦堡。当普加乔夫的起义军刚刚逼近察里津，刚准备攻城，比比科夫的部队就尾随而来。8月25日凌晨，双方在萨尔尼科夫展开决战，起义军被击溃。普加乔夫带领200多名残部，东渡伏尔加河，逃往草原深处。队伍不断缩小，最后剩下不到50人了。
　　1774年9月4日，起义军军事委员会成员特沃洛戈夫，炮兵长官丘马科夫等叛徒，把普加乔夫捆绑起来，交给了雅伊克镇的沙皇政府当局。
　　1775年1月10日，莫斯科城里筑起一座高高的断头台，断头台两边是两只绞刑架。许多贵族都来观看处死起义军的首领。普加乔夫被戴上脚镣手铐装在木笼里运到莫斯科。他被送上了断头台，接着又被肢解、焚尸。他的许多战友被流放、绞死，起义由此失败。
　　这次农民起义震撼了沙俄的封建农奴制度，表现出人民群众非凡的勇气和果敢精神。起义虽然失败，但它沉重打击了女沙皇叶卡捷琳娜的残暴统治和农奴制。
　　莱克星顿的枪声
　　16世纪到18世纪，北美洲成为正在进行资本原始积累的西欧各国竞相争夺殖民的地区。他们疯狂虐杀、驱逐印第安人，先后在北美洲建立了多个殖民地。1733年，英国殖民主义者经过12年的争夺和经营，陆续在北美大西洋沿岸建立了13个殖民地，每个殖民地都由英国派来的总督统治。
　　这时的殖民地已经开发了大量的种植园，建立了纺织、炼铁、采矿等多种工业，经济比较繁荣。
　　英国政府为了增加财政权入，不断增加殖民地的税收，对殖民地进行蛮横的压榨和残酷的剥削。1765年，英国人又想出个新花样：印花税。规定每一份商业单据、合同、凭证，每本小册子，每张报纸，以致每张小学生的毕业证书，每份大学文凭，统统都要贴上印花。《印花税法》一公布，舆论一片哗然，殖民地人民同英国殖民当局间早已存在的矛盾更趋白热化。
　　很快，“自由之子”、“通讯委员会”等秘密反英组织相继出现，各地都发生了反英事件，抵制英货、赶走税吏、焚烧税票、武装反抗等等。
　　反英事件引起了英国政府的恐慌，他们立即派军人镇压。1770年3月5日，英军在波士顿向手无寸铁的美国市民开枪，当场打死5名市民，打伤6人，制造了震惊北美的“波士顿惨案”。波士顿惨案发生后，一场争取独立和自由的运动在美国本土发起了。
　　1774年9月5日，英属殖民地代表在费城成立“大陆会议”，并秘密组织民兵武装，在康科德备有军需物资库。这一消息被英殖民者麻省总督盖奇知道后，于1775年4月18日派史密斯上校前往康科德和莱克星顿搜索。
　　这个消息为技工组织的情报队获悉，银匠保罗·雷维尔和工人威廉·德维斯骑马向当地爱国者报信。翌日黎明，英军路经莱克星顿和抵达康科德时，遇上了民兵。
　　史密斯上校少校始料未及，是进是退，一时拿不定主意。这时，莱克星顿的民兵可等不了他的犹豫了，他们打响了愤怒的枪声，大声喊道：“快打啊！杀死这些英国人，夺回我们的自由！”民兵们潮水般涌向英军，射出了仇恨的火焰。
　　“射击！给我冲！”
  www.7wＥnxue.com下 -书- 网



第47章 资产阶级革命(8)


　　史密斯一看对方只有几十个人，原来有些紧张的心情马上放松下来。他根本没有把这几十个衣服破烂的民兵放在眼里，举起指挥刀发出了命令。
　　莱克星顿的民兵立刻还击，猛烈抵抗英军的进攻，枪声震响在莱克星顿上空，传出很远很远。几分钟后，枪声渐渐稀疏，民兵们因为人少，地形不利很快撤离了战场，分散隐蔽起来。
　　史密斯初战告捷，以为美国人不堪一击，心里十分得意，于是指挥士兵直奔康科德。英军赶到镇上时，天已大亮，旭日东升了，但街道上却看不见一个人，家家关门闭户，显得冷冷清清，史密斯下令搜查，英军进入各家翻箱倒柜，折腾了大半天，什么也没找到。原来，民兵早已把仓库转移，“通讯委员会”的领导人也隐蔽起来了。
　　史密斯觉得情况有些不对头，连忙下令撤退。这时，镇外喊杀声、枪声陡然大作，附近各村镇的民兵已得到消息，从四面八方向康科德赶来。包围了正在撤退的英军。他们埋伏在灌木丛中、篱笆后边、街道拐角处、房屋顶上，向英军射击。英军一批又一批倒在地上，而当他们举枪还击时，却连民兵的影子也打不到。
　　英军一路向波士顿方向退却，沿途遭到民兵的不断袭击，伤亡惨重。双方的战斗一直持续到黄昏，最后还是从波士顿开来的一支援军，才把史密斯等人救了出去。这一仗，英军死伤247人，民兵牺牲了几十人。
　　有人称莱克星顿的枪声是“声闻全世界的枪声”，它震动了大西洋沿岸的13个殖民地。美国从此开始了独立战争。
　　独立战争胜利后，美国人民为了纪念莱克星顿的战斗。在这个村镇的中心，铸造了一座手握步枪的民兵铜橡。他们永远也不会忘记，正是这个小小村庄的民兵。为美利坚民族的独立奠定了第一块基石。所以，莱克星顿成为美国自由独立的象征，被人们赞誉为“美国自由的摇篮。”
　　《独立宣言》的发表
　　莱克星顿战斗结束后半年多来，各地自发的反英斗争此起彼伏。查尔斯顿附近的邦克山一战，打死打伤英军1000多人。驻波士顿英军被围困八个月之久。但是，大陆会议一直没有下决心宣布独立。
　　1776年1月，著名的资产阶级启蒙运动思想家托马斯·裴因发表了著名的《常识》一书，号召殖民地人民向英国宣布独立。不出一个月，这本激动人心的小册子就传遍了13个殖民地，人们都在阅读、传诵着。
　　此后，英军对殖民地人民的反抗进行了变本加厉的镇压，封闭渔业区，搜捕捕鱼船，对居民烧杀掳掠，还向北美大量增兵。形势万分紧迫。
　　1776年6月7日，在费城举行的第二届大陆会议上，弗吉尼亚代表理查德·亨利·李提出了一个议案，要求解除对英国国王的一切效忠，争取外国政府的援助，殖民地成立一个独立自主的国家。经过简短的讨论，大会决定任命托马斯·杰弗逊、约翰·阿丹姆斯、本杰明·富兰克林、罗杰·谢尔曼和罗伯特·李文斯顿5人组成一个委员会，负责起草一份宣言，宣布与英国决裂。
　　后来，委员会又把这个任务交给杰弗逊。杰弗逊独自关在屋中，从6月11日到28日用了两周多的时间，起草了《独立宣言》，提交大会讨论。经过两天半逐字逐句的讨论和修改，最后于1776年7月4日通过。北美13个殖民地独立，美利坚合众国诞生了。7月4日成为美国的国庆日。
　　7月8日，在宾夕法尼亚州大会堂的院子里，大陆会议向群众宣读了《独立宣言》。群众纷纷将帽子、鲜花抛到空中，大声欢呼。广场上礼炮齐鸣，军队列队游行。教堂的钟声响了一整天，一直持续到深夜。
　　《独立宣言》分为五部分。第一部分阐述了人生而平等，造物主赋予人们固有的、不可转让的权力，包括生存权、自由权和追求幸福的权力。主权在民，人民根据契约组成国家。
　　（第二部分）列举了英王乔治三世的种种罪行。阐述了殖民地人民要求独立的原因。
　　第三部分《独立宣言》向全世界宣告：“我们以各殖民地善良人民的名义，向全世界郑重宣布，我们这些联合起来的殖民地从此成为、而且名正言顺地成为独立自主的美利坚合众国。从今以后，取消一切向英国王室效忠的义务，断绝一切和大不列颠的政治关系。我们是自由独立的国家，拥有宣战、结盟、缔约、通商以及一切独立国家所拥有的权力。”
　　《独立宣言》在历史上第一次以政治纲领的形式宣告了主权在民的原则，比法国的《人权宣言》要早13年。马克思称它为世界历史上“第一个人权宣言”、“推动了欧洲革命”。《独立宣言》鼓舞了美国人民，使他们英勇果敢地走上战场，最终取得了彻底的胜利。
　　美国之父华盛顿
　　大家都知道，美国的首都是华盛顿，它位于大西洋岸的波托马克河畔。其实，在1800年以前美国并没有这样一座城市，它是美国人民为纪念美国的开国元勋——乔治·华盛顿而专门建立的，由此可以看出他在美国人民心目中的是多么崇高。
　　1732年12月22日，华盛顿出生于弗吉尼亚，父亲是一个大种植园主，16岁的时候，他去西部做土地测量员。后来，又在俄亥俄河流域做过土地买卖。靠着自己的艰苦奋斗，华盛顿成为当地有名的大种植园主。
　　1773年，英国和北美大陆之间的矛盾冲突明了化。华盛顿果断地意识到，除了完全独立，北美大陆别无出路。
　　1775年6月，北美13个英属殖民地在费城召开“大陆会议”，华盛顿代表弗吉尼亚州出席了在费城举行的第二届大陆会议。这次会议决定组织自己的军队，并推举华盛顿担任大陆军总司令。这时，波士顿义军正和那里的英军激战。华盛顿立即骑上马出发，于7月3日抵达波士顿，亲临前线指挥战斗。
　　在战争初期，美军打得非常艰苦，他们中的大多数人是临时招集来的农民，衣服破烂不堪，没有武器，没有受过正规军事训练，根本不像一支军队，另一方面，美军的后勤供应也极度的困难，士兵们经常吃不饱、穿不暖，有时一连五六天吃不到面包，只好吃马料，在寒冷的冬季，有许多士兵不得不赤脚行军。
　　相反，他们的对手英军却装备精良，训练有素，后勤供应充足。所以，美军一败再败，在保卫纽约的战役中，大陆军差点全军覆没。到1777年9月，连首都费城也被英军占领，有些意志不坚的将领竟率兵向英军投降。
　　在极端严峻的形势下，华盛顿始终忠于北美人民的独立事业，从来没有动摇过。在危急时刻，华盛顿孤注一掷，率兵偷袭了特伦敦镇的普鲁士雇佣军，以2死3伤的代价歼敌千余，大振军威。
　　1777年的秋天，在经历了众多的艰难困苦之后，萨拉托加战役打晌。在哈得逊河西岸高地，英国名将伯戈因的8000余人部队受到了大陆军的两翼夹击，被迫投降。这次大捷促成了1778年2月的美法结盟，美国开始逐渐掌握了战争主动权。
　　与此同时，为了孤立英国，美国又多方展开了外交活动，争取法国等国的援助。1778年6月，法国军舰开进美国，英军被迫从费城撤退，把主攻方向转向南方。
　　1780年，英军把主力转移到南方港口城市约克镇。法国和美军两路并进，直逼约克镇。法军用海军封锁海港，切断英军海上补给线，断绝了英国军队退路，华盛顿则率部从正面猛攻。
　　1781年9月，英军统帅康华理率部上千余人向华盛顿投降，美国独立战争取得了最后的胜利。
　　战争结束后，华盛顿拒绝了奖赏，回到了自己的庄园。但初生的美国离不开他，1787年，华盛顿再入政坛，主持召开了制宪会议，制定了沿用至今的美国宪法。1789年，华盛顿当选为美国第一任总统。
　　在就任美国总统期间，华盛顿认为自己可以与世界上的任何一位国王相媲美，但又始终把自己看做是美国人民的“最恭顺的公仆”。
　　1796年12月，美国举行第三届总统选举，约翰·亚当斯当选。1797年3月3日，是华盛顿担任公职的最后一天，他举行了告别宴会。华盛顿举杯向大家祝福，全场人充满了伤感的情绪。3月4日，新总统亚当斯在临时首都费城宣誓就职。仪式结束后，华盛顿离开了办公室。当华盛顿来到大街上时，人们争先恐后地涌来，希望能再看一眼这位为美国建立不朽功勋的国父。华盛顿异常激动，不停地挥动双手向美国人民表达他的感激和祝福。
　　华盛顿回到家乡后，过着退隐生活。1799年12月14日，华盛顿因患喉炎去世，他的遗体就安葬在维农山庄，后来这里被美国政府列为圣地。
www.7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第48章 崛起的势力(1)


　　英国工业革命
　　工业革命是指欧洲资本主义的机器大工业代替个体手工业工场的革命，也称产业革命或第一次科技革命。它既是生产技术的革命，又是社会生产关系的重大变革。工业革命最早发生在英国，从18世纪60年代开始，到19世纪中期基本结束。
　　17世纪中叶的资产阶级革命推翻了封建专制制度，扫清了资本主义发展道路的主要障碍，解放了社会生产力。资产阶级革命后，政府制定了一系列的法律来促进资本主义的发展。
　　在国内，英国进行了圈地运动，大量的生产资料聚集在少数资本家手里，农民失去土地，被迫流入城市，为工业的发展提供了劳动力。同时，它还促进了资本主义大农业的发展，使农业适应了大工业发展的需要。它扩大了国内市场，对加速资本主义经济发展起了重要作用。
　　在国际上，英国战胜了西班牙、荷兰和法国，成为海上霸主，取得了大量的殖民地，本国的资本主义发展提供了用之不竭的工业原料和广阔的工业品销售市场。
　　从18世纪初叶开始，英国还成了最大的奴隶贸易国。英国奴隶贩子们从本国把廉价的纺织品、烟、酒、枪支和金属制品等运到非洲，用欺骗和暴力手段掠取黑人奴隶，然后运到西印度群岛和北美，卖给那里的种植园主，再从那里运回英国工业所急需的棉花、烟草和糖等原料。
　　由于国内外市场的迅速扩大，对工业品的需求量大大超过了手工工场所能生产的数量，因此贸本家们迫切需要生产技术变革。
　　工业革命是从棉纺织机械的发明和运用开始的，这是由于棉纺织机械比较简单，所需资金相对要少，发明和制造比较容易。而且棉织品是人民大众所需要的消费必需品，社会需求量大，用手工业生产已不能满足需要。
　　当时英国的织布技术很落后，纺织工人一会儿拿着梭子从左手抛到右，一会儿又拿着梭子从右手抛到左，一天也织不了几尺布。
　　1733年，约翰·凯伊发明了飞梭，改变了靠手工穿梭织布的落后方法，使功效提高2倍。但飞梭织布机的运用使棉纱供不应求，又刺激了纺纱技术的革新。
　　1764年，纺织工人詹姆斯·哈格里夫斯发明了一台能同时纺8根纱的纺织机，后来经过改进，竟能纺出130根纱。他把这项发明归功于自己的妻子珍妮，所以就给这个纺车起名为“珍妮纺纱机”。但这种纺纱机也有致命的缺点，即纺出的纱细而且易断，并且还要人力推动。
　　1769年，理查德·阿克莱特在詹姆斯的纺纱机的基础上发明了以马力作动力的纺纱机。两年后，他在水力资源丰富的克朗明德建立了以水力作动力的工厂，用水力代替了人力，纺出纱坚韧而结实，克服了珍妮机的两个主要缺点。从此开始了以工厂代替手工作坊的过程，开辟了现代工业的新时代。
　　后来，童工出身的纺纱工人塞缪尔·克伦普顿经过五年的反复践，于1779年发明了新型纺纱机。后来又经他人改进成自动纺纱机“骡机”，每架机器同时可纺三、四百个纱锭，而且纺出的棉纱精细而又结实。
　　这样，纺纱机械化的技术问题基本上解决了，纺纱的效率大大提高。于是，纺纱和织布之间又出现了严重的比例失调，织布技术的革新又成了当务之急。
　　1785年，卡特莱特在木工和铁工的协助下，制成了自动织布机，提高织布工效40倍。在纺纱和织布过程机械化的同时，棉纺织工业中的净棉、梳棉、漂白、染整等一系列工序也采用了新技术。毛、麻、丝等纺织部门亦逐渐走上了机械化的道路。
　　要实现生产过程机械化，还必须解决动力问题。这为瓦特发明蒸汽机创造了条件。瓦特在总结了前人科研成功的基础上改良了蒸汽机，并很快投入使用。1784年，英国建成了第一个蒸汽机纺纱厂。蒸汽机的发明是科学史上划时代的成就，从此资本主义工业生产开始迅速发展起来。
　　18世纪下半叶和19世纪上半叶，几乎各个产业部门都发生了深刻的技术变革。在钢铁方面，发明了用焦炭代替木炭炼铁的方法，炼钢技术也取得了重大进步。
　　这些领域的革新，又刺激了交通运输业，开凿运河、公路改良、铁路兴建和交通工具的机械化随之而来。
　　1812年亨利·贝尔建造的蒸汽船试航成功，7年后，英国建立轮船航运公司，范围远达大西洋各个地区。
　　1804年，特里维西克发明火车头，1823年，英国出现世界上第一条铁路。到1850年，英国已建成铁路6000英里，传统的水路、陆路运输退居次要地位。
　　交通运输业的技术革命降低了运费，加快了货运的周转速度，方便了劳动力的流动，反过来又是技术革命如虎添翼，经济发展一日千里。
　　工业革命使英国获得了“世界工厂”的称号，成为世界头号强国，加强了它的海上霸主地位。英国凭借强大的实力，加紧殖民扩张，攫取了大量的利益。
　　后来，工业革命从英国传到了欧洲大陆，19世纪的时候又传到北美地区，极大地推动了这些国家的工业革命，帮助这里的新兴资产阶级打击封建势力，夺取了政权。但同时，西方资本主义国家凭借强大的势力，四处侵略扩张，给亚、非、拉人民带来了深重的灾难。
　　英国宪章运动
　　19世纪30年代，英国完成了工业革命。英国资产阶级的经济力量壮大起来，他们洋洋得意，政治上的要求也越来越要得到满足。
　　富有的资产阶级掌握了国家政权，为了维护自己的利益，他们制定了一系列的法律。而广大的无产阶级深受资产阶级的剥削，在政治上毫无权力，在经济上处于贫困状态。工人们每天要工作16~18个小时，资本家还大量雇佣低工资的女工和童工。
　　这就是宪章运动的历史情况。
　　1836年，英国伦敦一个叫洛维特的木匠，发起成立了“伦敦工人协会”，第二年就和同会中激进的议员商讨拟定了有关普选的6项主张：
　　第一，凡是年满21岁，身体健康、没有刑事犯罪记录的男子都应该拥有选举权；
　　第二，选举时必须是秘密投票；
　　第三，全国各选区应该按照当地的居民人数排定，选区选出的议员名额也应当与人数相适应；
　　第四，国会应当每年改选一次；
　　第五，取消对候选者的资格限制；
　　第六，当选的议员应当支给薪金。
　　1838年5月，这6项主张被以法案的形式公布，并命名为《人民宪章》，因此，为实现宪章内容的斗争就称为宪章运动。
　　《人民宪章》一经公布，就受到了广大工人的热烈欢迎，宪章运动很快从伦敦扩展到全国各地。工人们在各地举行大规模的集会，经常有四五万人参加，有的集会甚至多达10万人。他们高举着火把，发表战斗性的演说，甚至高呼斗争口号：“武装起来！”工人领袖在演说中说：“普选权问题，归根结底是刀子和叉子的问题，是面包和乳酪的问题！”
　　1839年2月4日，第一届宪章派代表大会在伦敦召开，定名为宪章派工会会议。会议一致决定在5月5日采取和平请愿的方法，向议会递交请愿书。有的代表提出，如果议会拒绝请愿书，和平请愿失败，那就举行武装暴动。
　　宪章运动由此进入了第一次高潮。在请愿书上签名的人数超过125万人，请愿书的重量达300公斤，工人们把它放在装饰着彩旗的担架上，抬到了议会。7月12日，议会拒绝了请愿书提出的要求。政府随即派出了大量的军警对工人们进行镇压。
　　和平请愿活动失败后，愤怒的工人们举行了武装暴动。1839年11月，英国南威尔士1000多名矿工，手拿木棍、长矛和短枪等简陋武器，向南约克郡进军。政府立即派出大量军警前去镇压。在达纽波特，军警向工人们疯狂射击，很多工人倒在了血泊中。工人们没有被敌人的残暴吓倒，他们沉着迎战，顽强抵抗。20多分钟后，由于寡不敌众而遭到失败。政府以此为借口逮捕了宪章派领导人欧康纳，宪章派工会被迫解散。各地运动相继失败，运动进入低潮。
　　40年代初，宪章运动迅速恢复。经济危机和农业歉收引起的饥荒，再度引起工人斗争的高涨。1840年7月，宪章派在曼彻斯特召开新的代表大会，成立了“全国宪章派协会”，到1842年，“宪章派协会”会员总数达5万多人。协会实际上是宪章派的政党组织。
　　1842年2月，宪章派提出新的请愿书，运动进入第二次高潮。这次请愿书比第一次进了一步，除原先六条外，还陈述了劳动人民的苦难；谴责政府的警察统治与暴政；支持爱尔兰人民争取独立的斗争。
　　这次高潮的特点是清一色的工人运动，激进派资产阶级已经分离出去。在请愿书上签名的达300万人以上。但请愿书又一次被议会否决。全国许多地区出现罢工，形成8月罢工浪潮。但是“宪章派协会”仍然没有明确的行动纲领和斗争策略。9月，罢工遭到镇压，政府实行大逮逋，1500多名宪章运动领导人和活动分子被投入监狱。
　　宪章运动最后一次高潮发生于1848年。1847年开始的经济危机和法国开始的革命，给宪章运动以新的刺激。1848年4月3日，宪章派又举行代表大会，决定再次递交请愿书，并提出了建立民主共和国的要求。
　　4月10日，成千上万工人群众集会在肯曼顿广场，准备向议会进发。政府调集大量军队到首都实行戒严。政府还把15万资产阶级子弟组成志愿兵，发给武器，对付工人，在这样严峻的关头，宪章派主要的组织者奥康瑙尔不敢发出起义的信号，而是劝告工人解散回家。议会第三次否决了请愿书。宪章运动自此进入低潮。
　　宪章运动虽被镇压，但英国政府不得不颁布了一些改善工人劳动状况的法令，在一定程度上缓解了英国社会的阶级矛盾。
　　俄国革命的先驱——12月党人
　　1818年9月的一天，在彼得堡皇家近卫军营地，几名年轻的军官在上尉雷列耶夫的房间里正低声而热烈地议论着什么。这时，从外面走进一个高大而英俊的青年人，房间里的人一见他进来，马上一起欢呼：“你终于回来，我们正谈论着呢！”看来，他们彼此都很熟。
　　进来的人姓恰达耶夫，也是一名近卫军军官，他刚从法国旅行回来。
　　“你们谈论些什么？”恰达耶夫问。
　　“那还有什么？当然是你和你的法国之行。怎么样？你带回些什么？”年轻的军官们迫不及待地问。
　　“我带回了你们最需要的东西，伏尔泰、孟德斯鸠和卢梭的著作，凡是我能弄到的都带回来了，他们的著作在法国是禁书。贵族们每天都在担心哪一天会再来一次革命，所以他们禁止出版这些人的书。”
　　“伏尔泰在《老实人》中不是说过吗，要紧的是耕种自己的园地。这话说得真精彩，我们要做的，不就是耕种俄国这块土地吗？俄国需要的是像法国那样的革命！”雷列耶夫激动地说。
　　“我们首先要做的是宣传，俄国到处都是黑暗、愚昧、落后，我们要像法国人那样搞思想启蒙。所以，在俄国出版伏尔泰等人的著作是非常必要的。”雷列耶夫说。
　　“我认为，在俄国，我们要先推翻沙皇，消灭野蛮的农奴制。”一名军官说。
　　年轻的军官们激动地纷纷称赞。他们是一些有头脑的贵族青年，在1812年的卫国战争中他们追击拿破仑的法军，一直打到巴黎。在那里，他们受到启蒙思想的熏陶，看到了大革命给法国带来的天翻地覆的变化。自由、民主、平等这些字眼，让这些年轻人热血沸腾。
　　英国、法国都发生了革命，日益强大起来，而俄国，还是落后反动的专制农奴制。他们决心改变这种黑暗现实。
　　恰达耶夫，雷列耶夫是年轻军官们的领袖，他们成立了秘密的革命团体和小组，在俄国各地从事宣传鼓动工作，等待时机，准备先在彼得堡发动一次起义。
　　转眼1825年底。老沙皇亚历山大一世突然死了。他没有子女，谁来继位呢？俄国枢密院大臣和大主教最后决定由沙皇的二弟康斯坦丁继承皇位。于是，他们派信使去迎接远在华沙的康斯坦丁回国。
　　但是，康斯坦丁从华沙写信回来，表示自己不愿当沙皇，声明放弃继承权。
　　这时，沙皇的三弟尼古拉趁机写信给二哥康斯坦丁，表示自己想当沙皇。康斯坦丁马上同意了。于是，枢密院通告全国臣民，决定在12月14日举行正式的登基仪式。
　　12月14日清晨，全副武装的3000多名近卫军突然开进彼得堡的元老院广场，围绕着彼得大帝的铜像排成一个战斗的方阵，领头的军官正是雷列耶夫，恰达耶夫等人。
　　“打倒专制暴君沙皇！”
　　“制定宪法！”
　　“要求民主！”
　　“要求自由！”
　　“废除农奴制！”
　　近卫军突然高呼口号，洪亮的口号声惊醒了彼得堡市民，他们兴奋地打开窗子，注视着近卫军官兵，为他们呐喊助威。口号声传到了皇宫，正在试穿登基新衣的尼古拉大为惊恐，他做梦也没想到这个时候会有人反对他。他恼羞成怒，大声吼道：“马上集合军队，消灭这群叛党！”
　　大臣和将军们急忙出了皇宫去调集军队。一队骑兵向起义者冲去，他们高举雪亮的马刀，气势汹汹，“砰！”“砰！”突然一阵枪响，沙皇的骑兵纷纷落马，后边的又冲上来，起义者还以密集的射击，沙皇的人马自相践踏，混乱一片。
　　勇敢的起义者鼓舞了广大的市民。中午时分，彼得堡的穷苦工人、手工业者、贫民纷纷涌向广场，用砖头瓦块袭击政府军。起义的队伍迅速扩大了。
　　这时，彼得堡城外的炮兵开了进来，尼古拉命令大炮对准广场袭击。一颗颗炮弹在广场中央爆炸，起义的人群很挤，不一会儿广场上就血流成河，起义队伍伤亡惨重，不得不退出广场。沙皇的骑兵又猛冲过来，雷列耶夫指挥士兵顽强抵抗，但因寡不敌众，起义队伍很快溃散了。恰达耶夫和雷列耶夫被沙皇抓住，关进监狱。
　　半个月以后，即在12月29日，俄国南部的乌春兰士兵发动起义，结果也被残酷镇压下去。
　　因为彼得堡和乌克兰起义正好是在俄历12月，他们又是相同组织发起的，所以历史书上把领导这次起义的成员称为“12月党人”。
　　起义失败之后，12月党人的五位领袖雷列耶夫，恰达耶夫等人被绞死，100多人被流放西伯利亚，600多人受到牵连被判刑。
　　12月党人起义虽然失败了，但他们英勇无畏反抗暴政的精神一直激励着后来的俄国革命者。
　　《资本论》的诞生
　　《资本论》是马克思生平最主要的著作，这部举世之作是马克思主义政治经济学最伟大的文献。从19世纪40年代开始，直到马克思逝世为止，他把毕生的精力都贡献给了这部伟大作品的研究和写作。
　　卡尔·马克思，1815年5月5日出生于德国特利尔城。他的父亲是犹太人，是一个非常有名的律师，这对于马克思丰富的思维、严密的逻辑和雄辩的演说才能影响很大。在马克思的家里，有较为富裕的条件和充满文化气氛的环境。他的母亲是荷兰人，贤淑善良，善于持家，对马克思父亲的工作帮助很大。这个家庭充满了和谐、幸福、欢乐。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 /书 网



第49章 崛起的势力(2)


　　1835年夏天，马克思即将中学毕业，他的一篇作文引起了他的老师的注意，这篇文章的题目是“青年在选择职业时的考虑”。文中有几段这样写道：“如果人只是为了自己而劳动，他也许能成为有名的学者、绝顶聪明的人、出色的诗人，但他决不能成为真正的完人和伟人。”
　　“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，我们就不会为他的重负所压倒，因为这是为全人类所做的牺牲，那时，我们感到的将不是一点点自私而可怜的欢乐，我们的幸福将属于千万人，我们的事业并不会显赫一时，但将永远存在。”
　　文章中深刻的思想内容为教师们所惊叹，给老师们留下了深刻的印象。
　　1835年，马克思中学毕业后，父亲把他送到了当时著名的波恩大学去学习法律，在上学期间，他加入了激进的青年黑格尔派行列。大学毕业后，他立即投入了反对封建专制和争取民主的政治斗争。他担任了自由主义反对派创办的《莱茵报》的主编，这使他有机会接触到下层人民的贫苦生活，切身体验到普鲁士国家制度和法律的虚伪性。
　　尽管这时他还没有摆脱唯心主义的影响，但他通过研究政治、经济和社会问题，已经开始认识到靠纯理论的批判不能消除资本主义的社会弊端，他对黑格尔关于法律、历史以及国家与市民社会之间关系的唯心主义观点产生了怀疑，而对费尔巴哈的唯物主义及其对黑格尔哲学的批评表示赞同。
　　正当马克思以《莱茵报》为阵地向普鲁士专制制度展开斗争的时候，1842年10月，恩格斯也投身工人斗争的洪流中，和他们密切交往，并和宪章运动领导人和组织建立联系。
　　随着马克思、恩格斯转向实际生活，他们同青年黑格尔派之间的分歧越来越大。马克思、恩格斯却主张哲学应当从纯思辨的天国里走向广阔的社会舞台。正是经过实际生活的检验，他们认识了黑格尔唯心主义社会观和国家观的缺陷。
　　1844年8月，马克思和恩格斯在分别经历了多年的探索之后，终于在巴黎会面，他们倾心交谈了各自的政治理论观点，取得了完全一致的见解，从此开始了他们创立科学的世界观的伟大合作。
　　同年，他们合著了《神圣家族》，这部著作批判了黑格尔唯心主义，第一次提出“历史活动是群众的事业”这个唯物主义历史观的重要原理，论证了无产阶级解放人类的历史使命。
　　1845年，恩格斯发表了《英国工人阶级状况》。这部著作根据大量调查材料，论证无产阶级所处的经济地位将不可遏制地推动它为推翻资本主义而斗争，并提出了工人运动必须同社会主义相结合的原理。
　　1848年马克思和恩格斯到了巴黎，他们认真地总结了以往革命的经验教训，从中认识到，要建立无产阶级政权，必须打碎旧的国家机器，建立无产阶级领导的工农联盟。这对于指导今后的工人运动具有重要意义。
　　由于马克思领导了工人运动，他也成了巴黎“不受欢迎的人”。1849年夏末，马克思第四次接到“驱逐出境”的命令，以前，普鲁士政府、比利时政府、法国政府均曾驱逐过他。为此，马克思曾愤然退出普鲁士国籍，要做一个没有国籍的“世界公民”。
　　马克思偕全家，变卖掉所有日常用品，来到了著名的雾都伦敦。这年的12月，马克思领到了一张英国博物馆的阅览证，从此，阅览室成了他的半个家，他每天从上午9点一直工作到下午8点左右，回到家里还要整理阅读材料所记录的笔记，一般情况，他都是到深夜两三点钟才休息。
　　他曾对别人说，我为了为工人争得每日8小时的工作时间，我自己就得工作16小时。那么，马克思在伦敦博物馆里都做了些什么呢？
　　原来他是在认真写揭露资本主义罪恶的皇皇巨著《资本论》。他每天所摘录的大量资料，都是在为写作《资本论》做准备的。其实，早在1843年，马克思就开始研究政治经济学了，只不过到这时，他把主要精力集中运用到了这部书上。
　　据有人统计，在世界一流的伦敦博物馆所藏图书中，马克思阅读过的书籍有1500多种，他所摘的内容和整理的笔记有100余本！
　　为了更好地完成《资本论》，他广泛收集有关各学科资料，如农艺学、工艺学、解剖学，更不用说历史学、经济学、法律学了。总之，只要与《资本论》有关，不管多么艰难，他也要寻找下去，研究下去。甚至连“蓝皮书”他都一本本阅读了。
　　“蓝皮书”是英国议会专门发给议员的报告材料，因其封面为蓝色，所以叫它蓝皮书。英国议会的蓝皮书每到一定时候就会下发到议员手中，对于议员来说，此书并没有多大用处，所以它实际上就是一本又一本的废纸，在废纸堆里，经常可以见到这种小册子。
　　但对于马克思来说，情况就完全不同了。因为他要从政治经济学的角度去研究资本主义剥削工人的本质，所以，这些官方材料是弥足珍贵的。它里面记录着英国每年、每阶段的经济报告及经济政策，因此是研究资本主义经济的第一手资料。马克思非常认真地阅读着，不时地把其中重要的资料摘录下来。
　　马克思在不知疲倦地工作着。
　　1856年10月，马克思迁居到伦敦西北的肯蒂士镇，这样，离伦敦博物馆更远了。但马克思并未间断工作，他仍然没日没夜地在博物馆里工作着。饿了，啃一口干面包，渴了，喝一杯白开水，疲倦了，就站起来跳两下，然后继续工作。不管是刮风下雨，他也从未因天气问题而不到博物馆去。终于，1867年，《资本论》第一卷出版了。马克思怀着无比兴奋的心情紧紧地捧住了这部刚刚出版的著作。
　　《资本论》的出版，是国际共产主义运动史上的一件重要大事，它迎来了无产阶级的新的斗争历程。
　　《资本论》是一部博大精深的皇皇巨著，在这部书中，马克思通过大量事实，详细而深刻地分析了资本主义的发展历史，揭穿了资本主义迅速发展的“秘密”，暴露了资本主义残酷剥削工人阶级的丑恶本质，也指出了工人阶级之所以极其贫困的原因。
　　书中一个重要的理论，就是“剩余价值”学说，马克思指出，干活付钱，这是错误的认识，就是说工人干活，资本家付给他钱，看来这并没有什么不对，但是实际上，这不是“等价交换”，工人为资本家劳动所创造的财富远远大于自己所得的报酬，如一个工人一天劳动所得为8元钱，而他在一天之内为资本家所创造的利润远远不止8元，可能是16元，也可能是24元，还可能更高。这怎么能是“等价交换”呢？
　　那么这多余的部分，即这个工人工资之外的8元或16元或更高的数额，就是“剩余价值”，资本家无偿地剥削走了。
　　马克思把这个“账”算清以后，资本家剥削工人的本质、手段、诀窍就给暴露出来了，这使广大工人阶级更认清了资本家的剥削方法，从而为自己争取更高的待遇准备了充足了条件。
　　马克思在《资本论》中断然指出，资本主义必然灭亡和无产阶级的必然胜利都是不可改变的，是历史发展的必然趋势，这就为无产阶级的革命斗争提供了理论武器，增强了无产阶级革命斗争的决心和信心。
　　《共产党宣言》
　　19世纪的欧洲，工人运动蓬勃发展，一种代表工人利益、科学指导工人争取解放的思想应运而生，它就是马克思、恩格斯创立的科学社会主义。
　　1847年春季的一天，一位青年来到比利时首都布鲁塞尔的同盟街5号。他仔细看了一下门牌号，整理了一下衣服，走上前去，轻轻敲了下门。
　　过了一会儿，一个留着大胡子的人打开门，看见一个陌生人站在门外，他问答：“请问您找哪位？”这个大胡子就是马克思。
　　“请允许自我介绍一下，我叫莫尔，是受正义者同盟的委托前来拜访您的。”那位青年说道。
　　“哦，欢迎，快请进。”马克思非常热情。
　　当时欧洲有很多工人团体和社会主义小组，正义者同盟是影响较大的一个国际组织，在欧洲各国都有会员。莫尔就是正义者同盟的领导人之一。
　　坐下之后，莫尔打开皮包，掏出一封信，对马克思说：“马克思先生，这是我们全体正义者同盟领导人签名的委托书，想请您和恩格斯先生为我们写一个宣言。”
　　1847年夏天，正义者同盟在英国首都伦敦召开了第一次代表大会，恩格斯出席了会议，而马克思由于经济原因没能出席会议。大会根据马克思和恩格斯的提议，将正义者同盟改为共产主义者同盟，并将原来的口号“人人皆兄弟”改为“全世界无产者联合起来”。恩格斯为同盟起草了新《章程》。
　　新《章程》的第一条就明确规定了共产主义者同盟的目的：推翻资产阶级政府，建立无产阶级专政，消灭旧的阶级对立的资产阶级社会，建立没有阶级、没有私有制的新社会。从此，一个崭新的无产阶级政党——共产主义者同盟诞生了！
　　为了躲避反动的资产阶级政府的迫害，正义者同盟的活动都是在地下进行的。共产主义者同盟成立后，开始在工人中大力宣传，扩大影响。马克思、恩格斯在比利时首都布鲁塞尔组织了一个“工人教育协会”，并把《德意志一布鲁塞尔报》作为共产主义者同盟的宣传阵地，用来传播共产主义思想，教育广大的工人和群众。
　　1847年底，共产主义者同盟在伦敦召开了第二次代表大会。在大会上，代表们觉得应该用宣言的形式写一个纲领。大会结束后，马克思和恩格斯受代表们的委托，经过紧张的工作，合写了《共产党宣言》。
　　《共产党宣言》是马克思、恩格斯吸收了《共产主义原理》的基本观点而写成的。它是科学社会主义的第一个纲领性文件，它对马克思主义的三个组成部分——哲学、政治经济学和空想社会主义，作了有机而完整的叙述。
　　《共产党宣言》有引言和4章。引言勾画了早期共产主义运动的图景，描述了共产党人成长的进程，以及发表《共产党宣言》的目的。
　　在4章正文里，《共产党宣言》指出：
　　一、阶级斗争是阶级社会发展的动力，无产阶级反对资产阶级的阶级斗争必然要发展为夺取政权的政治斗争，导致无产阶级革命，最后消灭一切阶级，实现共产主义。
　　二、揭示了无产阶级进行暴力革命和建立无产阶级专政是实现无产阶级历史使命的必由之路。
　　三、提供了关于建立无产阶级政党学说的基本要点，指明共产党是无产阶级的先锋队，无产阶级没有共产党就不能获得解放。
　　四、给那些以社会主义旗帜为掩护的封建的、小资产阶级的和资产阶级的政治思想进行阶级的分析、评价和批判，指明了这些流派实际上都是敌视无产阶级而为剥削阶级利益服务的。
　　五、宣布了共产党人在对当前反动统治的社会斗争中的方针和策略，声明“共产党人到处都支持一切反对现存的社会制度和政治制度的革命运动”，“共产党人到处都努力争取全世界的民主政党之间的团结和协议。”
　　《共产党宣言》在结束时，提出了无产阶级国际主义的战斗口号：“全世界无产者，联合起来！”
　　《共产党宣言》的问世，标志着科学社会主义的诞生，标志着人类思想史上的一次伟大革命。它解决了马克思主义诞生以前的社会主义者和共产主义者所难以解决的问题，使社会主义同具体的工人运动相结合，使国际共产主义运动从此开始了一个新的历史阶段。
　　第一国际
　　1864年9月28日，伦敦圣马丁教堂热闹非凡，来自世界各国的工人阶级汇集在一起，举行支持波兰人民反对俄国沙皇统治的盛大集会。
　　“为了工人大众的事业，各国人民必须团结一致，对付我们共同的敌人！”“我们要团结起来解放自己！”
　　会议大厅里挂满了许多国家的国旗，代表们热烈地发表着积极的言论。
　　当时，也来出席大会的马克思看到这种场面非常高兴，他感觉到，有必要把全世界的工人无产者联合起来，组成工人联合组织，以便更好的开展工作。
　　这次大会就是英国工人联系法国工人而召开的，大会开始后，英国工人代表宣读了《英国工人致法国工人书》，法国工人代表也宣读了《法国工人致英国工人书》。同时。一位法国代表宣读了法国工人关于建立无产阶级国际联盟的草案。这个建议得到与会者的一致赞同，当即成立了“国际工人协会”（第一国际），马克思被选进领导机构——中央委员会，担任德国通讯书记。
　　大会结束以后，马克思受中央委员会委托，不顾疾病缠身，严肃认真地把所有文件进行审阅、修改。经过七昼夜的辛勤劳动，马克思于10月28日，向总委员会提交了修改后的文件。文件共有两份：《第一国际成立宣言》和《第一国际共同章程》。
　　从此，工人阶级有了自己的组织，有了自己的行动纲领，革命斗争因而也有了新的起色。
　　第一国际成立一年后又在洛桑召开了代表大会，在会上，代表们同蒲鲁东的无政府主义者作了坚决的斗争。蒲鲁东主义是由法国人蒲鲁东创立的，他反对资本主义私有制，却主张保存小私有制，希望成立供销合作社和交换银行来革除资本主义的弊病。马克思主义者驳斥了蒲鲁东主义的种种错误观点，取得了初步胜利。
　　1867年9月在瑞士洛桑举行的第二次代表大会上，蒲鲁东主义者又卷土重来，公开打出维护私有制的旗号，顽固地坚持土地个人所有、反对工人参加政治斗争。辩论中马克思主义者又取得了胜利，大会重申工人的解放与政治解放不可分割，一切交通运输工具应国有化等。
　　1869年9月，第三次代表大会在布鲁塞尔举行。在会上，马克思主义者彻底击败了蒲鲁东主义。大会明确指出：矿山、土地和交通工具都归社会公有。
　　自从蒲鲁东主义在国际上遭失败以后，又出现了巴枯宁主义。与蒲鲁东主义不同的是：它仇视工人运动，并且图谋不轨。他的主要领导者——巴枯宁出身于俄国贵族世家，年轻时也曾崇尚民主，甚是向往“自由、平等、博爱”。1847年时，他在巴黎演说，直言责骂沙皇专制，因此被逐出国境。1848年投身于革命，成为当时的领导者之一。但遭失败而坐牢后，其革命意志也随之而毁，转而投向沙皇。
　　1864年第一国际建立后巴枯宁骗得马克思的信任，借此加入国际。进而组织了所谓的“和平与自由同盟”破坏第一国际的性质，通过马克思和恩格斯的不断与其斗争，才使其“退出斗争舞台”。但在第二年又跑到意大利去参加了一次暴动。失败以后才到瑞士隐居，两年后，因重病不治。
　　第一国际自成立之日起，大展雄威，在第一国际的有力支持下，1866年英国裁缝工人大罢工，1867年巴黎青铜工人大罢工，1868年日内瓦建筑工人大罢工，都取得了重大胜利。第一国际还培育出很多工人领袖，并且日趋老练，更使马克思主义学说深入人心。
　　铁血宰相俾斯麦
wＷw。xiabｏok.com下{书}网



第50章 崛起的势力(3)


　　19世纪上半叶的欧洲，还不存在现在的德国，只有一个松散的德意志联邦，实际上仍保持着封建割据的局面。这种情况很不利于德国资产阶级的发展进程。但是，德国出了一位可与英国克伦威尔、法国的拿破仑相媲美的传奇式人物。正是由于他的出现，统一了德意志诸邦，把一群任人欺凌的小国变成了当时世界第二强国，这个人就是“铁血宰相”俾斯麦。
　　俾斯麦1815年4月1日出生在普鲁士一家大贵族地主家庭。父亲是政府官员，母亲出身于资产阶级家庭，受过良好的教育，是俾斯麦家族中第一个来自非贵族家庭的妇女。
　　俾斯麦出生后不久，全家就搬到柏林以北的波美拉尼亚居住，经营着三个小庄园。童年时代的俾斯麦很顽皮，但是非常聪明。他在1832年进入哥廷根大学，一年半后转入柏林大学，主攻法律，对历史和外语尤其感兴趣。大学期间，与同学发生过28次决斗。大学毕业后，他回到家乡管理自己的两处领地。
　　1848年，德国爆发革命，俾斯麦在自己的领地上组织起军队，准备武力镇压革命。俾斯麦的这种强硬的个性很快得到国王赏识，1851年至1859年被任命为普鲁士驻德意志联邦代表会的大使。
　　1861年，普鲁士的威廉一世继承王位后，任命俾斯麦为内阁首相兼外交大臣。不久，他发表了著名的“铁血演说”，宣称“当代的重大问题不是用说空话和多数派所能解决的，而必须用铁和血来解决。”俾斯麦“铁血宰相”的称号就是来源于这里。一言以蔽之，他决心用武力作为解决政治问题的最主要手段，在当时，这主要就是指排除奥地利，由普鲁士领导完成德意志的统一。
　　俾斯麦性情凶悍粗野，有着与众不同的头脑和个性。他善于隐藏自己的意图，善于利用敌人营垒中的矛盾，善于玩弄外交手腕，这在后来的统一战争中有明显的体现。
　　1863年前后，丹麦吞并了德意志联邦中的成员国施勒斯维希公国。俾斯麦决定借机先攻打丹麦，然后再收拾奥地利。俾斯麦从大局出发，暂时放弃对奥地利的战争态度，转而采取同奥地利结盟的政策。结果，普鲁士占领了施勒斯维希公国，奥地利夺取了荷尔斯泰因公国。初战告捷，令俾斯麦信心大增，“下一个就是奥地利了！”俾斯麦开始暗暗地打这个盟国的主意。
　　由于俾斯麦的安排，使得普鲁士在石勒苏益格的占领部队不得不经常通过奥地利占领的荷尔施泰因。两国因此不断产生摩擦。1860年春，普鲁士开始军事改革，大大加强了军事力量。
　　1866年6月俾斯麦挑起了奥普战争。战争形势顺利地按着俾斯麦的预计发展。7月3日的萨多瓦战役中，普鲁士就军队取得了决定性的胜利，迫使战败的奥地利签订了屈辱的不平等条约：奥地利把威尼西亚让归意大利，从此退出德意志联邦。这样普鲁士就建立起了一个由它领导的北德意志联邦，包括21个邦，3个自由市。
　　这时只有德意志南部紧邻法国的四个小邦国仍旧保持着独立。俾斯麦想兼并这四个小国，但他知道，法国也有同样想法，而法国是这样的强大，不打败他，德国的统一将不可能实现。同时，俾斯麦对法国境内富裕地区阿尔萨斯和洛林也很感兴趣，早已垂涎三尺。所以，俾斯麦“铁血政策”的第三步，就是进行普法战争，打败法国。
　　1870年俾斯麦发动普法战争，次年大获全胜。普鲁士军队开进巴黎附近的凡尔赛，并在凡尔赛宫，宣布以普鲁士为首的德意志帝国成立。普鲁士国王威廉一世为德意志帝国皇帝，俾斯麦为首相。至此，德意志的统一完全实现。
　　统一后的德国实力逐渐强大，但也许是俾斯麦这种“铁血政策”的不断影响，德国逐渐成为世界战争的策源地，给世界人民带来了巨大的灾难和痛苦。
　　普法战争
　　1870年，紧靠法国南部的四个小国还仍然没有被俾期麦统一，而俾斯麦是下决心要统一德意志的。所以要实现德意志的最后统一，必须统一这个小邦国。可是，俾斯麦知道，这四个小国紧靠法国，法国也早怀有吞并之心，一旦普鲁士强行占领，法国岂会善罢甘休？更何况，法国离德国最近的阿尔萨斯和洛林两地区，矿产资源丰富，俾斯麦也早就瞄准它们了。
　　当时的法国在历史上叫法兰西第二帝国，他的皇帝拿破仑的侄子路易·拿破仑·波拿巴，史称拿破仑三世。1848年法国革命失败后，他窃取了法兰西第二共和国的总统大权，又于1851年12月发动政变，恢复帝制，建立了历史上所说的法兰西第二帝国。
　　拿破仑三世是个狂妄自大的人，连拿破仑1%的军事才能都没有，但却经常对外发动战争。他公开说：“德意志决不能统一，它应该被分成三部分！”
　　7月19日，法国正式对普鲁士宣战。当时法国有40万军队，拿破仑三世以为凭借自己的强大的军事势力可以很快击败普鲁士。他狂妄地说“这场战争不过是到柏林的一次军事散步！”
　　可实际情况并非如此。法国虽是宣战一方，其动员军队的速度和军队的数量却远不如普鲁士。七月下旬，拿破仑三世携带皇子，由奢华的侍从队伍护卫亲赴前线指挥，皇后欧仁妮在首都摄政。
　　8月4日，普法双方正式交火。8月6日，麦克马洪指挥的军队在法国东北边境被普军重创，阿尔萨斯沦陷。弗罗沙尔指挥的另一支法军在边境地区也遭到惨败。
　　拿破仑三世见大事不妙，急忙把指挥权交给巴赞元帅，自己乘着一辆马车向西狂逃。巴赞在抵抗了一阵后，败退到麦茨要塞，随即被普军包围。法军的麦克马洪率领12万法军退到色当要塞，和早先到这里的拿破仑三世会合。不久，色当也被普军包围。
　　9月1日早晨，色当大战开始。普军700门大炮猛轰法军营地，一时间，色当上空炮声隆隆，炮弹像雨点一样落入色当城内。色当全城一片火海，硝烟弥漫。法军死伤无数，余下的急忙钻进堡垒。连麦克马洪元帅也被打伤。
　　接着，普军20万人向色当发起猛攻，拿破仑三世从来没有见过这种阵势，被普军的强大火力吓得魂飞魄散。他急忙换上一套士兵的服装，跑到麦克马洪的指挥所，战战兢兢地说：“元帅，我们还能承受下去吗？”
　　见到拿破仑三世身穿士兵的服装，麦克马洪心里就明白了一大半：皇帝要投降了。他叹了一口气说：“陛下，我们孤军奋战。外面没有援军，我们的弹药又不多了，我已身负重伤，无法再继续指挥作战。您来决定吧。”
　　拿破仑三世说：“在现在的情况下，我们已经没有取胜的希望。为了士兵们的生命，我决定同普军谈判。”
　　下午3时，拿破仑三世在色当城楼举起了白旗，他还向普鲁士国王写了一封投降书，投降书是这样写的：“我亲爱的兄弟，因为我未能死在我的军中，所以我只得把自己的佩剑献给陛下。我希望继续做陛下的好兄弟，拿破仑。”
　　9月2日，拿破仑三世会见德国首相俾斯麦，正式签署了投降书。拿破仑三世、法军元帅以下的39名将军，10万士兵全部做了普军的俘虏。650门大炮也被普军缴获。
　　9月3日，拿破仑三世向巴黎发电：“军队已被击败，全体官兵和我本人都已成为俘虏。”
　　1871年1月28日，普法签订《巴黎停战协定》，宣布法国投降。5月10日，双方在法兰克福签订《法兰克福和约》，法国割让阿尔萨斯及洛林两省，赔偿55亿法郎，宣告战争结束。色当战役在历史上也被称为“色当惨败”，它使德国最后完成了统一。
　　传奇英雄加里波第
　　1860年5月6日凌晨，海港内一片沉寂，只听见波涛拍岸的“啪！啪！”声。
　　“快上船，快上船！”
　　一位满脸络腮胡子的中年人轻声说道。1000多名身穿红衬衫、头戴宽边帽的士兵，迅速地登上了两艘轮船。轮船飞一般地顺着潮流驶去，转瞬消失在海洋中。
　　这位中年人叫加里波第，是意大利统一运动的领导者。他于1807年出生在一个海员家庭，从小就过着同风浪搏斗的航海生活，锻炼出了强壮的体魄，具有坚毅豪爽的性格。
　　19世纪上半叶的意大利处于四分五裂之中，北部的几个小国被奥地利占领，南部的两西西里王国被西班牙占领，中部归属于罗马教皇。只有西部的撒丁王国，才是意大利许多小国中比较强大的国家。为此，意大利建立了许多秘密组织，如“烧炭党”、“青年意大利党”等，他们为了民族解放和国家的统一而前赴后继地进行着斗争。其中，加里波第是其中最富有传奇色彩的一位人物。
　　1836年，加里波第远渡重洋，到达巴西，开始了他在南美长达13年的流亡生涯。他在南美组建意大利军团，参加当地的民族解放斗争。他常身穿红布衫，头戴宽边帽，成为了一位传奇式的英雄。这次，西西里首府爆发起义，加里波第得知消息后，马上招募了1000多名红衫军战士，分乘两艘轮船起航，远征西西里。
　　“到了，祖国的宝岛——西西里！”
　　5月11日凌晨，终于到了阔别多年的祖国，加里波第发出由衷的感慨。西西里岛的起义者听到红衫军前来支援，兴高采烈地赶到码头去迎接。长期分离的同胞见面了！兴奋的心情非言语所能表达。在加里波第的指挥下，红衫军所向披靡，6月便解放了西西里，9月又攻占了那不勒斯。那不勒斯人民热烈欢呼，载歌载舞，夹道欢迎这位意大利独立运动的领袖。
　　1860年11月，撒丁国王来到那不勒斯，加里波第向他交出了政权，解散了红衫军。他发表了一个告别演说，便带领一小部分战士隐退到卡普里岛去过农耕生活。
　　1861年3月19日，意大利王国宣告独立，撒丁国王伊曼纽尔二世成为意大利国王，加富尔为首相。此时的意大利除威尼斯和罗马两个地区外，已基本上实现了统一。
　　“不解放罗马毋宁死！”
　　加里波第不愿看到这种不完整的统一。他无法再隐居下去了，不顾意大利官方的反对，率领一支远征军于1862年8月向罗马挺进。害怕得罪法国的意大利政府居然派军队阻止他的进军。加里波第为避免自相残杀，下令不要向政府军开枪，第一次进攻罗马无功而返。
　　1866年意奥战争爆发，加里波第组织志愿军参战，屡败奥军，迫使奥地利把威尼斯还给了意大利。
　　1867年，加里波第再次率军远征罗马，但意大利政府得讯后把他软禁起来。10月，他在战友帮助下逃出，又率志愿军向罗马进军。由于政府军和法军串通一气，共同夹击，第二次远征罗马又告失败。
　　1870年，普法战争爆发，驻罗马的法军奉调回国参战。“机会终于来了！”加里波第趁机向罗马第三次进军，终于收复了这座名城，将教皇赶入梵蒂冈。年底，意大利王国的首都从佛罗伦萨迁往罗马，意大利的统一大业终于完成。
　　祖国的统一大业终于完成，加里波第的心愿已了，开始了在卡普里岛的隐居生活。他仍接待来访的客人，向他们了解国内外的情况，并发表自己的看法。同时，他以顽强的毅力写作《回忆录》。1882年6月2日，这位意大利独立运动的英雄溘然长逝。
　　巴黎公社
　　1871年3月18日，法国首都巴黎的工人阶级和其他劳动人民在革命后建立了无产阶级政权——巴黎公社。
　　巴黎公社是世界历史上推翻资产阶级统治、实行无产阶级专政的第一次尝试，它是19世纪中叶法国社会阶级矛盾和民族危机不可调和的产物。它是怎样建立起来的昵？
　　原来，《法兰克福和约》这一卖国条约激怒了法国人民，他们成立了统一的领导机关“中央委员会”。1871年2月，法国议会批准了以反动政客梯也尔为首的政府。梯也尔上台后，对外屈膝投降，在凡尔赛与普鲁士签订了卖国和约。
　　梯也尔政府的丧权辱国政策令巴黎人民失望了。他们对卖国的临时政府非常不满，于是组建了一支以工人为主体的国民自卫军，还筹款铸造了400门大炮。
　　为了巩固自己的反动统治，梯也尔决定夺取国民自卫队的大炮，消灭国民自卫军。1871年3月18日凌晨三时，梯也尔政府出动军队准备偷袭蒙马特尔高地，企图夺取巴黎国民自卫军的大炮，逮捕国民自卫军中央委员会成员。
　　将近5时，这队人马到达蒙马特尔，杀害了守卫在那里的几名国民自卫军战士。正当他们从高地上往下拖曳大炮时，被自卫军战士发现，他们急忙鸣枪报警。睡梦中的国民自卫军战士纷纷拿起武器，跑到蒙马特尔高地。
　　许多妇女、老人和儿童也纷纷赶到这里截住了他们。大家愤怒地质问政府军：“你们想干什么？为什么偷我们的大炮？”“你们自己投降卖国，交出你们自己的武器弹药还不够，还要偷我们大炮送给普鲁士人？”“把我们的大炮放回原处！”
　　政府军的指挥官命令士兵开枪。有几个士兵举起了枪，一个妇女猛地上前一步，对士兵们高声叫道：“士兵们，你们就朝我开枪吧！我倒要看看，普鲁士人的大炮还在瞄着巴黎，而你们却把枪口对准自己的姐妹。你们不害臊吗？”
　　这一句话，使许多士兵猛然醒悟过来，纷纷临阵倒戈，参加到义军中来。蒙马特尔事件使整个巴黎人民觉醒了，他们看清了国防政府的卖国面目。当天下午，人们从四面八方攻入市中心，与反动政府展开了殊死搏斗。
　　临时政府首脑梯也尔见大事不好，急忙跳上一辆马车，飞快地逃到巴黎西南的凡尔赛去了。其他的政府官员一见总理跑了，也都纷纷出逃。晚上10点左右，国民自卫军占领了空无一人的市政厅。两名身手矫捷的战士爬上市政厅大厦，升起一面鲜艳的红旗，巴黎人民的武装起义取得了胜利。
　　3月26日，巴黎进行公社的选举。人民喜气洋洋，成群结队地参加投票，有86人当选为公社委员，他们大多数是工人或工人公认的代表、老革命家，如瓦尔兰、弗兰克尔、布朗基、鲍狄埃等。
　　28日，几十万巴黎人聚集在市政厅前广场参加公社委员就职仪式。主席台上红旗招展，乐队高奏《马赛曲》，号声嘹亮，礼炮齐鸣。当宣布公社成立和委员名单时，“公社万岁！”的欢呼声响彻云霄，经久不息。
　　巴黎公社的主要政策内容是力求打碎资产阶级国家机器，建立无产阶级政权。公社委员会宣告巴黎公社为法国现今唯一政权，凡尔赛及其附庸发出的命令、通告一概无效。公社委员会取缔旧警察机构，废除征兵制，国民自卫军为唯一军事力量，并对法国司法、邮政等机构进行改组改造。
　　巴黎公社力求建立新的国家机器，在建立无产阶级政权方面作出了重大尝试。公社设立执行、军事、财政、司法、治安、劳动与交换、粮食、教育、社会服务、对外联络十个委员会，作为新的政权机构，执行以前各部门的职能。
　　公社实行无产阶级民主制，人民行使国家权力，人民管理国家。公社委员由普选产生，可根据选民要求随时撤换。成立公社委员调查委员会，对公社委员进行监督，防止国家机关和国家公职人员变成人民的老爷。
www.xiabook.com下！书！网



第51章 崛起的势力(4)


　　公社在所有制、分配、管理和劳动立法方面开始进行某些具有社会主义性质或倾向的改革试验。例如，通过将逃亡业主遗弃的工场转变为工人协作社法令；改变薪金收入高低悬殊现象，实行保持合理差别的劳动报酬制度；批准经工人讨论通过的章程，开始劳动者直接参与企业管理的试验；制定保护工人直接利益的劳动立法等。
　　此外，公社还采取了一些具体措施维护人民群众的切身利益，保证军需民用，并进行了教育改革。
　　巴黎公社的成立，给统治阶级造成了沉重的打击。
　　五月流血周
　　巴黎公社的成立，震撼了资产阶级，从它诞生的那一天开始，资产阶级就要扑灭它。
　　梯也尔逃到凡尔赛后，手下只有两万残兵败将，根本无法与巴黎公社对抗。于是他秘密派代表去见俾斯麦，低三下四地祈求他释放俘虏来增强凡尔赛政府的力量。俾斯麦也非常敌视巴黎公社，他同意了凡尔赛政府的请求，释放了10万法军俘虏，并表示允许法军穿越普鲁士军的阵地，从北面进攻巴黎。
　　开始，起义军顽强抵抗，尽管伤亡不少，但义军将士们越战越勇，毫不畏惧。但是，随着战争的继续，由于战略防御的失误和没有进行统一、有效的指挥，巴黎防御很快转向劣势。
　　起义军对巴黎外围的防御力量非常薄弱，这主要是因为战线过长，兵力分散，所有伤亡都难以得到有效的兵源补充。在西南方向，敌人有13万人，还有700门大炮。实际上，等于说敌人进攻时，每一公里就有60门大炮和25门野战炮。
　　而起义军的防御兵力只有1.8万人，就是说，每个起义军战士要对付七八个敌人。像西南门户圣克鲁门一带重要防线上，几乎没有防守部队。所以兵力不足使抵抗显得困难重重。即使是这样，由于起义军战士的顽强抵抗，敌人因不知虚实而不敢冒然入城。
　　直到5月21日中午时分，公社的一个奸细迪卡特尔冲出城去，向敌军报告了城中的情况。就这样大批凡尔赛士兵疯狂地冲进了巴黎，公社开始了悲壮的流血周。
　　公社战士与敌人展开了激烈的巷战。他们发誓：人在街垒在，只要还有一口气，决不让敌人越过街垒！大街小巷，都是公社战士筑成的街垒，战士们守着这些街垒，打死打伤了一批又一批敌人，牢牢地守卫着这些防线。
　　就这样，在隆隆的炮声中，街垒在战士们的手中牢牢地控制着。
　　看到梯也尔反动政府的军队在艰难地攻占着巴黎的每一个街区，普鲁士军队又一次帮助了他们。本来，普军占领着巴黎西北面的防线，这时，他们在圣乌昂门一带松开封锁线，这样，大批凡尔赛士兵疯狂地冲了进去。
　　经过5天的血战，在优势装备和数倍于己的敌人的疯狂进攻下，公社战士防守的各个街区相继失陷。只剩下了最后一道防线——拉雪兹公墓。但200名公社战士仍在勇猛地抵抗着。
　　5月27日下午4时，5000名敌人向200名公社勇士据守着的拉雪兹扑来。一批又一批战士倒下了。傍晚时分，公墓大门被打开，敌人冲了进来，战士们用手中仅剩的子弹顽强地打击着敌人。
　　傍晚时分，公墓的大门被炸开，敌人冲进了公墓。战士们等敌人逼近时，就在坟墓问同他们展开白刃战。身负重伤的战士勇猛地抱住敌人，一起滚进被炸开的坟穴里。但敌人实在太多了，不久，敌人冲上来，把他们一个一个地俘虏了。敌人又从远处押来一批又一批公社战士，准备在这里把他们全部屠杀。
　　随着“公社万岁”的呼喊，敌人的枪响了，战士们一排又一排地倒了下去鲜血染红了整个墓地，染红了社员们身后的墓地围墙，存在了72天的巴黎公社失败了。
　　后来，人们为了纪念公社社员，就在这里建造了一座纪念碑，这就是举世闻名的“公社社员墙”。
　　从5月21日至28日，巴黎公社的社员战士们，为了捍卫公社的胜利果实，与敌人进行了一周的激战，这就是世界历史上有名的“五月流血周”！
　　虽然巴黎公社革命失败了，但它是人类历史上第一次无产阶级革命，是无产阶级创建新社会的有力尝试。巴黎公社标志着19世纪无产阶级解放运动达到新的高峰。
　　谢司起义
　　美国独立之后，只有资产阶级和投机商发了大财，广大人民仍然一贫如洗。战争期间，大陆会议和各州政府为了解决财政困难，曾经发行了大量纸币。但战后物价飞涨，货币不断贬值，到1781年底，纸币几乎变成了废纸。理发店用它来裱糊墙壁，水手们用它来制作纸衣，穿在身上游行，表示对政府的不满。有人甚至在狗身上沾满纸币，以示抗议。
　　即使在这种情况下，各州政府为了债主的利益颁布法令，逼迫借债人按当年硬币数额折价偿还。另外，政府为偿还战争时期借的外债，成倍的增加税收，农民一年的收入，还远远不够缴税。监狱里挤满了负债的农民、手工业者和退役军人。广大人民在忍无可忍的情况下，纷纷拿起武器举行起义。当时最大的起义就是谢司领导的东部农民起义。
　　谢司生于一个贫苦的农民家庭。独立战争爆发后，他离开故乡，投军作战。在战争中，他屡立战功，被提升为上尉。由于他英勇善战，当时志愿支援北美独立战争的法国将军拉法叶非常欣赏他，还曾经送他一把宝剑。战争结束后，谢司回到家乡，穷得家徒四壁。为了能吃两顿饱饭，他不得不卖掉拉法叶送他的宝剑。谢司深深体会到战后美国农民的悲惨处境，他决定用武力向政府反抗。
　　1786年秋天，谢司和鲁克·德率领600名农民举行了起义。他们从康科德出发，向波士顿挺进，首先砸了波士顿法院。
　　“重新分配土地！”
　　“取消一切公私债务！”
　　“打倒压迫穷人的法庭！”
　　“打倒社会的吸血鬼——投机商！”
　　起义者每到一处都高呼口号，散发传单，宣传自己的主张，许多农民参加了进来，起义队伍不断壮大，到1786年底，已发展到1.2万人。马萨诸塞州的许多城镇都被他们占领。政府马上开会讨论对策，马萨诸塞州的资本家一天之内就筹款4万英镑，组织一支4000多人的军队，准备围剿起义军。
　　1787年1月，谢司率领起义军的主力2000多人到达斯普林菲尔德，准备攻打那里的军械库，夺取武器，然后攻占波士顿。
　　这时候，狡猾的马萨诸塞州州长为了赢得时间调集军队，假装邀请起义者谈判，谢司等人误认为政府已经屈服，中了敌人的圈套。谈判一开始，农民觉得自己的目的就要达到了，便离开军队，四散回家了。政府当局却调齐了军队，出其不意的向起义军发动了进攻。起义军措手不及，仓促抵抗。经过十几个小时的激烈战斗之后，因寡不敌众，起义军被迫撤向西部荒野。这时，天又下起了大雪，起义者没有弹药，没有粮食，不得不放下了武器。起义失败了。
　　1787年3月，谢司被提交法院审判，被判阴谋推翻政府罪，处以死刑。消息传出后，各地人民纷纷提出抗议。在全国人民的压力下，一年后，谢司被释放。
　　谢司起义虽然失败了，但他追求民主和自由的精神却永远受到公众的赞扬。
　　美国牛仔与西进运动
　　提起美国西部，很多人脑子里就会浮现出影片中西部牛仔的形象，他们身材高大、健壮结实，头戴宽边帽，身穿紧身衣、窄腿裤，脚蹬长筒靴，胯边垂着火筒枪，当匪徒一个个应声倒地时，若无其事地骑马飞驰而去。刺激性的枪战、打斗，似乎构成了牛仔生活的全部内容。但影片毕竟不是历史，在美国历史上，牛仔的生活可不是骑在马上追击匪徒，除暴安良，他们是美国开发西部的先锋，他们富有冒险和吃苦耐劳精神，因此被美国人称为“马背上的英雄”。
　　美国人去西部的最早记载是在1673年春，亚伯拉罕·伍德上尉派遣两个“边疆人”考察彼德蒙特南部地区，以寻找新的贸易机会。这两个冒险者到达了田纳西东部的法兰西布罗德河。
　　18世纪初，商人开始通过易洛魁人同西部进行皮货贸易。不久，皮货商深入到俄亥俄河流域，以及阿利根尼山以西的许多地方。与此同时，土地投机活动在殖民地发展起来，并在18世纪中叶采取了大规模的形式。其突出的表现，就是以“俄亥俄公司”为代表的一批土地投机公司的形成，这些公司专门从事土地投机买卖，并以此作为资本积累的主要来源。土地投机者们把目光盯在俄亥俄河流域的大片土地。
　　同时，由于成熟地区土地所有者的高压与盘剥，小农小商们不堪重负，纷纷要求到西部去开垦一片属于自己的土地。这样，开发西部成了一股热潮。
　　美国独立后，为了很快成为强国，它必须把开展工业革命和向西部扩张结合起来。为此，美国为开发西部创造了一切必要的条件。
　　1803年，美国用一英亩三美分的地价从拿破仑手里购买了路易斯安纳州，将其领土扩大了将近一倍；1818年，美国从西班牙手里强行购买了佛罗里达；1845~1848年，美国从墨西哥手中夺取了得克萨斯、亚利桑那、加利福尼亚、内华达、新墨西哥等州；又从英国手中夺取了俄勒冈。到了19世纪中叶，美国的领土终于扩展到了太平洋沿岸。
　　18世纪末，美国著名政治家杰斐逊曾预言：“美国人定居到整个北美大陆需要将近一千年的时光，然而只过了不到一个世纪，美国人就占据了几乎整个北美大陆。在后世美国人看来，西部拓荒是一个充满着浪漫主义气息的‘田园牧歌’式的运动，其实整个西进的过程伴随着血腥和艰辛。”
　　当时人的平均寿命只有四五十岁，婴儿死亡率高达30%，然而为了争取更多的土地、财富和资源，移民们往往将已开垦好的土地、家园卖掉，再沿着冰河毅然西进，又去寻找新的机会。美国现在2\/3上的州都是千百万移民一步一个脚印开垦出来的。这就是西部拓荒。浪漫是属于想象的，在西部只有现实。
　　在西部拓荒的历史中，最浪漫的词语叫“牛仔”。最初的西部牛仔，就是牧民。大多数时候，他们孤独地在野外守着自己的牲畜，与大自然默默地抗衡着。在漫长艰辛的旅程中，牛仔必须能吃苦耐劳，同时还要机智、勇敢、沉着、冷静，能应付途中各种意想不到的事故和危险。
　　首先要管束半驯服的牛，特别是性情凶野的西班牙牛，牛仔跟在牛群旁边，紧紧盯住它们，一刻也不能放松。沿途还要留意狼群等野兽和毒蛇、毒虫的袭击，防范印第安人的冷箭、标枪。有时候可能会突遇大雷雨，电闪雷鸣往往会导致惊群，牛乱奔乱窜，牛仔就要沉着地兜转它们，围成圈子，消除惊恐。在这样的环境下，形成了西部牛仔顽强、自信、乐观和豪放的总体性格。也因为如此，这些人极度厌恶他们认为丑陋的行径，如怯懦、欺骗和不守承诺。
　　牛仔长途赶运牛群如同大规模的行军。押送特大牛群的牛仔们要严格分工，各司其职。常常有两个最有经验的人担任总指挥，一个通讯员，前后左右负责传递消息。另外还有“游骑”，前后左右灵活巡视，“翼骑”在队伍两边行进，“尾骑”殿后，专管小牛、病牛和懒牛。
　　牛仔，有的本身就是牧主，但多数是牲畜商人的雇工，他们在美国东部居民的向西迁移过程中起了重要作用。牛仔的长途放牧，本身就带有开拓性，他们为西进的人直接开辟了道路。
　　经过百年西部拓荒，最后的结果就是：到19世纪末，美国人口、农业和工业中心已经全面西移；同时，把美国由一个弱小的国家推上世界经济大国的宝座。1895年，美国工业总产值已跃居世界首位。对边疆的开发作为一个重要因素在一个国家的发展中长期起作用，并与这个国家各方面的发展进程如此息息相关——这样的例子在整个世界历史也是罕见的，甚至是绝无仅有的。连马克思和恩格斯也曾这样赞叹美国西部开发的成就：“在英国需要数百年才能完成的那些变化，在美国只有一百年就发生了。”
　　纵观整个美国西部开拓史，有激情，也有悲哀；有豪壮，也有残忍。但是，好几代人开拓出的土地确实让美国成为了世界上最强国家的经济基础。那个时代，在那片土地上，大家共同坚持的信念是理想，是自由，是永不放弃，是勇往直前……美国西部拓荒的精神，后来成为美国整个国家、整个民族的精神。
　　由小律师到总统
　　1831年6月的一天，一个年轻人来到美国南方城市新奥尔良的奴隶拍卖市场。当年轻人看到戴着脚镣手铐的黑人奴隶像牲口一样被人买来卖去时，他惊呆了，然后愤怒地说：“太可耻了！等一天我有了机会，一定要把这奴隶制度彻底打垮。”这个年轻人就是亚伯拉罕·林肯，他当上美国总统后，果真推翻了奴隶制度，解放了黑人奴隶。
　　1809年2月12日，林肯生于肯塔基州一个贫困的家庭，他没有接受过多少正式教育。他后来回忆说：“我一生中进学校的时间，加在一起总共不到一年。”但林肯勤奋好学，一有机会就向别人请教，没钱买纸笔，他就在土沙地上和木板上写写划划，练习写字，他放牛、砍柴、挖地时怀里也总揣着一本书，休息的时候，一边啃着粗硬冰凉的玉米饼子，一边津津有味看书。晚上，他在小油灯下常读书读到深夜。
　　艰苦的农家生活使林肯形成了顽强的性格和诚实、淳朴的优良品格。长大后，林肯离开家乡独自一人外出谋生，他什么活都干，打过短工，当过水手、店员、乡村邮递员、土地测量员，还干过伐木、劈木头等力气活儿。在各种工作中，他都以诚实而闻名。
　　他当乡村店员时，有一次，一个顾客多付了几分钱，他竟然追了十几里路把钱送到顾客手中。还有一次，他发现少给了顾客二两茶叶，跑了几里路把茶叶送到那人家中。
　　林肯无论干什么都始终没忘记学习，他抓紧一切空闲时间刻苦自学，攻读历史、文学、哲学、法学等著作，获得了丰富的知识。这时期，他对政治产生了很大的兴趣并积极从事政治活动。1834年，林肯被人们推选为伊利诺斯州的州议员。在此期间，爱好法律的林肯开始学习法律。1836年他通过了律师考试成为一名真正的律师。
　　林肯是个机智的人，一次，一位原告律师在庭上把一个简单的论据翻来覆去重复了两个小时，讲得听众都不耐烦了。接着是林肯上台替被告辩护。只见林肯走上讲台，先把外衣脱下，放在桌上，然后拿起玻璃杯喝了一口水，然后把玻璃杯放下，接着重新穿上外衣，然后再脱下外衣放在桌上，又再喝水，再穿衣，这样反反复复了五六次，堂上的听众都已笑得死去活来，而林肯一言不发，在笑声中走下了讲台，他的对手就这样被笑输了。
　　林肯青年时期就痛恨奴隶制度，因为他当水手时，多次运货到南方，亲眼目睹了奴隶主的野蛮残暴和黑奴遭到的残酷折磨。他当了议员之后，经常发表演讲，抨击蓄奴制，在群众中很有影响。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com　  



第52章 崛起的势力(5)


　　1854年美国的共和党成立，因为这个党主张废除奴隶制，林肯就参加了共和党。两年后，他在第一次全国代表大会上被提名为副总统候选人。他在竞选演说中说：“我们为争取自由和废除奴隶制度而斗争，直到我国的宪法保证议论自由，直到整个辽阔的国土在阳光和雨露下劳动的只是自由的工人。”
　　1858年，林肯在参加伊利诺斯州参议员竞选时，发表了题为《裂开了的房子》的演说，他把南北两种制度并存的局面比喻为“一幢裂开了的房子”。他说：“一幢裂开了的房子是站不住的，我相信这个政府不能永远保持半奴隶、半自由的状态。”林肯的演说语言生动、深入浅出，表达了北方资产阶级的要求，也反映了全国人民群众的愿望，因而为他赢得了很大的声誉。1860年，林肯当选为美国总统。
　　林肯的当选，对南方种植园主的利益构成了严重威胁。1860年12月，南方的南卡罗来纳州首先宣布脱离联邦而独立，接着密西西比、佛罗里达等蓄奴州也相继宣布脱离联邦。南方叛乱诸州还建立了自己的政权，并在1861年4月12日不宣而战，攻占了联邦政府军驻守的萨姆特要塞。林肯对这一分裂局势，毫不犹豫，下令征兵讨伐，广大美国人民积极响应。
　　林肯本人并不主张用过激的方式废除奴隶制，他认为可以用和平的方式，先限制奴隶制，然后逐步加以废除，而关键是维护联邦的统一。然而由于南方联邦的敌视，内战还是爆发了，林肯由此领导人们进行了为期四年的南北战争。战争最终以南方的失败而告终。
　　林肯接到敌人投降的消息后，就表示要对敌宽大；然而南方奴隶主阶级对林肯却一点也不感恩戴德，他们早就决心要从肉体上消灭林肯。对此林肯满不在乎。但由于白宫的一时疏忽，使林肯在1865年4月12日，也就是南军投降后的第五天在华盛顿福特剧院被刺。
　　林肯的不幸逝世引起了国内外的巨大震动，美国人民深切哀悼他，有700多万人停立在道路两旁向出殡的行列致哀，有150万人瞻仰了林肯的遗容。林肯是一位杰出的政治家，为推动美国社会向前发展作出了巨大贡献，受到美国人民的崇敬，在美国人的心目中，他的威望甚至超过了华盛顿。
　　美国南北战争
　　1860年11月，痛恨奴隶制的林肯当选为美国总统，南部扩展奴隶制度的梦想破灭。为维护自身利益，南部奴隶主发动叛乱。
　　1860年12月20日，南卡罗来纳州的奴隶主召开代表大会，宣布“南卡罗来纳与其他各州之间的以‘美利坚合众国’为名的联邦从此解散”，制造分裂活动。随之，有10个州相继退出联邦。
　　1861年1月，南部各州组织“南方同盟”，2月在蒙奇马利成立临时政府，戴维斯当选总统。4月12日，南军不宣而战，攻占了联邦政府军驻地萨姆特要塞，南北战争爆发。
　　面对严峻的形势，林肯最初试图同奴隶主谋求和解，劝告“怀有不满情绪的“同胞”不要破坏联邦的统一，答应不涉及奴隶制的问题，但是南方人不愿做任何妥协。1861年4月15日，林肯发布宣言，宣布南部各州叛乱，号召人民为恢复联邦的统一而战。
　　南北双方从力量对比上看，北方具有压倒性的优势。北方联邦有23个州，2300万人口，几乎所有的重工业、军火工业和轻工业都集中在北方。南方联盟只有11个州，900万人口中有400万是渴求解放的黑人奴隶。南方大部分经济靠经营农业，只有为数不多的几个小型兵工厂。
　　但是，南方对战事早就做好了准备，内部不但拥有一支装备精良、训练有素的军队，外部也得到英、法两个列强的支持，因为英、法两国都不希望美国的资本主义得到发展。
　　战争开始的第一天，林肯发表讲话，他号召忠于国家的各州在3个月内提供75000名士兵，以便联邦政府把叛乱镇压下去。在城镇和村庄里，人们同仇敌忾，各界人士为招募和装备军队进行募捐，几乎每个村镇都有人参军，他们庄严地宣誓要在7月中旬以前粉碎这次叛乱。
　　也是在同一天，距华盛顿大约25英里的地方，弗吉尼亚州马纳萨斯的布尔河畔南部联盟博雷加德将军率领的2500人的军队狂呼着“向华盛顿进军”的口号，气焰十分嚣张。
　　1861年6月29日，林肯召开内阁会议，讨论对南部联盟的作战方案。林肯决定，由麦克道尔将军率领一支3万人的军队进攻布尔河。但是由于军队缺乏训练，这次战斗仅打了一个白天就溃败了。首都华盛顿也险些被敌人攻下。
　　面对不断的失利，人民群众强烈要求政府以革命的方式进行战争。林肯当局顺应民意，颁布《宅地法》，规定公民有权获得一份土地。1863年1月1日，正式颁布《解放黑人奴隶宣言》，宣布南郎各州的奴隶永远获得自由，并允许黑人参加北方军队，宣言沉重地打击了南部的奴隶制度，奴隶们看到了曙光，纷纷起义，参加北方军队，也极大地调动了北方人民的激情。此举使整个战局发生了变化。
　　1865年3月，南北战争进入最后阶段。4月1日，北军在彼得斯堡附近与南军展开决战，南军遭到惨败。4月9日，在里士满以西95英里（约152公里）处阿波马托克斯村的一间小房子里，南部联盟罗伯特·李向北军格兰特将军交出了他的全部军队，在投降书上签了字。
　　不久，南、北卡罗莱纳州的南部联盟的军队也全部投降。几周内，历时4年的南北战争以北方的胜利宣告结束。
　　北部的胜利维护了以联邦为形式的国家的统一，这是美国历史上划时代的大事，它是独立革命的延续与深入，为资本主义的发展开辟了广阔的道路，因此也被称为美国的“第二次革命”。由于扫除了奴隶制障碍，美国资本主义经济以前所未有的速度发展起来，以致在30多年的时间里，美国工业生产总值便由1860年的世界第四位一跃而为世界之冠，成为世界上经济力量最强大的国家。
　　血战葛底斯堡
　　美国南北战争中，葛底斯堡战役是南北战争的转折点，从此，南军失去战略主动权，再也未能向北进军，联邦军队转入进攻。葛底斯堡战役的胜利，也更加坚定了美国人民夺取最后胜利的信心。
　　南北战争爆发初期，由于林肯政府的妥协退让和北军指挥官的指挥失当，北军接连失利，首都华盛顿两次告急，而进攻叛军老巢里士满的北方政府军司令麦克米伦畏敌不前，贻误战机，在南方军队进攻下遭到惨败。
　　为了扭转战局，林肯总统撤换了麦克米伦将军，提拔当时仅为准将的米德为波托马克河军团司令。另外命令库奇将军指挥的宾夕法尼亚州的30个民团和纽约州的19个团和米德协同作战。
　　这时，南方叛军司令罗伯特·李正率10万大军，250门大炮，从南向北打来，一路之上战无不胜，其势不可当。
　　这一天，他听说波托马克军团司令变成了米德，不屑一顾地说：“哼！米德，还有库奇，等着瞧吧。我要像踩死一只蚂蚁一样，把他们碾个粉碎！我要攻下哈里斯堡、巴尔的摩、费城、华盛顿！”
　　1863年7月1日，米德和库奇在华盛顿以北200公里处的小镇葛底斯堡设下埋伏，准备在这里痛击罗伯特·李的叛军。他们早已了解到罗伯特·李的军队远离南方，缺乏给养，华盛顿北部的重镇费城有北方军队的军需仓库，还有大量的食品，是罗伯特·李进攻的首要目标，而葛底斯堡是通往费城的必经之地。
　　一切准备就绪之后，他们严阵以待，等着敌人进入伏击圈。大约上午9点，侦察兵忽然来报告：“前方不远发现敌人一支部队。”
　　“有多少人？骑兵还是步兵？”米德问。
　　“大约3000人，主要是步兵，有少量骑兵，还带着几门大炮。”
　　此时，南方叛军还没发现米德的部队。正向葛底斯堡进发。突然一阵巨响，埋伏在山边的北方军的大炮开火了，紧接着雨点般的子弹向南方军射来。转眼之间，南军被打得人仰马翻，一部分残兵丢下枪支，没命奔逃。
　　原来，这支部队是罗伯特·李的先头部队，此时，他离葛底斯堡还有10公里。他根本没把米德部队放在眼里，骑在马上悠闲地欣赏自然美景。忽然，前方传来隆隆的大炮声，他连忙举起望远镜，只见前面山林中开起团团硝烟，他知道遇上了敌人。立即督促部队加速前进。
　　罗伯特·李命令1.5万名士兵猛攻北军的左翼。指挥左翼北军的库奇立即命令20门重炮对准扑过来的南方骑兵轰击，南军阵地上血肉横飞，一片混乱。1.5万人顷刻间死伤过半，罗伯特·李眼看情形对自己不利，只好下令撤退。
　　第二天清晨，罗伯特·李首先集中自己的大炮猛烈轰击库奇的阵地，又发起了两次冲锋，但很快就被库奇击退。但库奇没有想到，这其实是罗伯特·李的声东击西之计，他已经趁机把主力部队悄悄转移到北军右翼，出其不意地向那里的北军发动了攻击。双方展开了激战，北军凭借有利地形打退了敌人的多次进攻，战场上到处都是南军的尸体，但北军也伤亡惨重。
　　罗伯特·李从未遇见如此顽强的对手，进攻接连受挫，使他以前的傲慢自大全消失无踪，他怒气冲天，命令200多门大炮同时向右翼的北军开火，炮弹像冰雹一样落在联邦军的阵地上。紧接着5000骑兵像一阵狂风一样刮向北军阵地，骑兵的后面是3万多步兵像潮水一样涌了上来。双方在阵地前进入肉搏战，喊杀声使大地都震颤起来。
　　到下午3点钟，南军终于以极其惨重的代价突破了北军的右翼阵地，罗伯特·李这时才稍感轻松一些。
　　当天夜里，经过两天激战的南军士兵疲倦不堪，在营地里很快就睡着了。不知睡了多长时间，他们突然被一阵喊杀声惊醒，朦朦胧胧中只见山上到处都是火光，北方军队已经冲上了阵地，许多人还没弄清楚怎么回事就永远躺在了地上。原来，米德抓住罗伯特·李一惯轻敌的毛病，决定趁其不备，半夜偷袭，果然一举成功，将白天失去的阵地又重新夺了回来。
　　7月3日，罗伯特·李急躁起来。南军的给养、弹药都急需补充，如果这样僵持下去，对自己非常不利，必须尽快击溃米德，然后就可以挥师费城，在那里可以得到军需品，还能让疲惫的部队休整几天。他决定孤注一掷，继续猛攻北军。
　　这一天的战斗空前激烈，阵地几次易手，战马和士兵的尸体漫山遍野都是，山间小溪都被鲜血染红了。战斗一直持续到当晚10点钟，南军支持不住了，再也没有力量进攻。7月4日夜间，罗伯特·李连夜渡过波托马克河，率残部仓忙退却。米德立即把前线胜利的消息报告给了林肯总统。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第53章 崛起的势力(6)


　　这场战役正式从1863年7月1日开始，共持续了三天。在葛底斯堡不到25平方英里的土地上，集结了双方近17.2万名士兵和1634门大炮，三天总共消耗了约569吨火药。战斗结束后，残破的战场上横陈着超过5000匹战马的遗体，而双方共伤亡约5.1万人，其中北方联邦2.3万人，南方邦联约2.8万人。
　　葛底斯堡战役结束后，为了祭奠牺牲将士的英灵，联邦政府决定在这里修建国家烈士公墓。1863年11月19日，林肯总统亲临葛底斯堡，在公墓落成典礼上发表了著名的9分钟演讲，热情讴歌了勇士们为自由民主而献身的精神，鼓舞活着的人完成他们未竟之事业，为民有、民治、民享的政治理想而奋斗。
　　明治维新
　　19世纪后半期，继欧洲和美洲的资产阶级革命之后，亚洲的日本也出现了一次在政治、经济、思想文化等领域的全面革新运动。这场以推行资本主义新政为目的的资产阶级革新运动，开始于明治年间，所以史称“明治维新”。
　　日本过去是一个闭关自守、封建落后的国家。掌权的德川幕府实行锁国政策，只和中国、朝鲜和荷兰有贸易往来，对世界的变化一无所知。
　　1853年7月8日，4艘奇形怪状、黑黝黝的战船出现在日本的江户湾（今东京湾）。它们的烟囱冒着黑烟，发出震耳欲聋的汽笛声，黑洞洞的炮口似乎随时都要发射炮弹。在岸上巡逻的士兵从来没有见过这样的庞然大物，他们吓得禀报上司。
　　经过双方的接触，日本人才知道这是由美国人培里率领的一支舰队，他们的目的是迫使日本开港通商。日本幕府的官员屈服于列强的炮火，连续与列强签订了很多不平等条约和关税协定，出卖国家主权和民族利益。大批农民和手工业者因为外货的倾入而纷纷破产，日本人民受到双重的压迫和剥削，处境更加痛苦。
　　面对这种严峻的局势，日本统治阶级出现了两个对立的集团：以幕府将军德川庆喜为首的保守派为了维护自己的利益，主张维持现状，反对改革；以萨摩和长州两藩为首的一些大名主张改革，推翻幕府统治，富国强兵，废除不平等条约。双方发生了激烈的冲突，倒幕派毒死了畏惧幕府的孝明天皇，扶植年幼的明治天皇上台。这时，宫廷形势开始向有利于倒幕派方面发展。
　　1867年10月上句的一天，在京都（当时天皇所在地）天皇宫中的一间书房里，倒幕派首领大久保利通、西乡隆盛等几个重要人物聚集在一起，商量如何对付幕府。
　　其中一个人说：“倒幕要名正言顺，必须取得天皇的支持。”其他人都点头表示同意。几个人商量好了，就派了一个人去向天皇报告。明治天皇虽然只有15岁，可颇有见识，对幕府把持朝政也十分不满，当即答应与讨幕派联合起来，推翻幕府统治。于是，就写了一份“讨幕密诏”，交到大久保利通等人的手里。
　　大久保利通等人接到密诏，欣喜若狂，赶紧打开细细观看，只见上面写着：“不讨此贼，何以上谢光帝之神，下报万民之深仇！”大家高兴地叫起来：“天皇英明！天皇万岁！”
　　不料，听到风声的德川庆喜假装辞去幕府将军的职位，主动要求把政权还给天皇。倒幕派看穿了德川庆喜的缓兵之计。他们准备先下手为强，打德川庆喜一个措手不及。
　　于是，他们调兵遣将，很快把自己的部队调集到京都附近，准备发动宫廷政变。
　　1868年1月3日，西南各诸侯率兵包围皇宫，解除德川幕府驻后宫警卫队的武装。他们簇拥着年少的明治天皇，召开御前会议，宣布“王政复古”，大权全归天皇掌握。明治天皇随即颁布诏书，决定建立由他领导的新的中央政府，并委派西乡隆盛和大久保利通这些改革派主管政事。
　　气急败坏的德川庆喜连夜逃出京都，退到大阪。他不甘失败，调集忠于他的军队，打着“解救天皇，清除奸臣”的旗号，兵分两路，准备以钳形夹击京都。
　　大久保利通率领倒幕派的军队，毫不畏惧，沉着应战，在京都附近的鸟羽、伏见两地严阵以待。为了鼓舞士气，明治天皇还亲自到阵前督战。
　　夜半时分，两军相遇，双方展开了大厮杀，只听炮声隆隆，杀声震天。幕府军虽然人数众多，但军心涣散，士气很低，刚一接触，便四处溃逃。而政府军却斗志旺盛，以一当十越战越勇。
　　与此同时，改革派还提出“减免租税”、“四民平等”口号，把农民和商人都争取到自己一边，以壮大自己声势。因此，由三井等富商资助的各种军用物资，源源不断地由市民群众送到前线，并有许多市民找出土枪、土炮直接参战。幕府军早已不得人心，面对铺天盖地而来的政府军和百姓，早已吓得魂不附体，纷纷投降。德川庆喜看到大势已去，长叹一声仓皇撤退，逃到江户。
　　政府军不给对方以喘息之机，跟踪幕府残军，迅即包围江户。德川庆喜见大势已去，只好向倒幕军投降。至此，统治日本200多年的德川幕府倒台。
　　1868年3、4月间，明治政府先后颁布了《五条誓文》和《政体书》，从而提出推行资本主义新政的基本方针，在随后的六年里，开展了大刀阔斧的维新运动。
　　明治政府为了清除国内的封建势力。开始废藩置县，将全国分为3府72县。此外，还废除了等级制度，完全剥夺了大名和武士对地方的统治权。明治政府还废除了国内的重重关卡和行会制度，允许土地自由买卖；修建铁路，兴办邮政、电报、电话；整顿统一货币，奖励贸易；大量引进西方先进技术和设备，举办工厂；实行义务教育等。
　　这一番清除封建势力，发展资本主义，摆脱西方势力，建立独立自主的近代化国家的改革。通过这次明治维新运动，日本摆脱了民族危机，走上了富国强兵之路。
　　五一国际劳动节
　　每年5月1日，全世界的劳动者都要纪念他们自己的节日——五一国际劳动节。那么这个国际性节日是怎样来的呢？
　　这还要从19世纪80年代的美国工人运动说起。当时，美国和欧洲的许多国家，逐步由资本主义发展到帝国主义阶段，为了刺激经济的高速发展，榨取更多的剩余价值，以维护这个高速运转的资本主义机器，资本家不断采取增加劳动时间和劳动强度的办法来残酷地剥削工人。
　　在美国，工人们每天要工作14~16个小时，有的甚至达到18个小时。工人们在长时间、高强度的劳动下，仍然无法达到温饱水平。
　　马萨诸塞州一个鞋厂的监工说：“让一个身强力壮体格健全的18岁小伙子，在这里的任何一架机器旁边工作，我能够使他在22岁时头发变成灰白。”沉重的阶级压迫激起了无产者巨大的愤怒。于是，工人们联合起来，同资本家展开了坚决的斗争。工人们提出的罢工口号，就是要求实行8小时工作制。但他们的合理要求遭到了政府的蛮横拒绝。当时的美国总统说：“我不认为8小时工作制符合宪法，世界上没有一种力量能使我做出违反宪法的事。”
　　工人们被激怒了。1877年5月1日，美国全国罢工开始了。工人们纷纷走上街头抗议，大约有35万人参加了罢工示威活动。工人们举着红旗，高唱着《8小时的歌》：我们要把世界改变，我们厌倦了无休止的劳动，只能得到糊口的工资，没有时间让我们思考。我们要晒太阳，我们要闻花香。我们相信上帝也允许8小时工作制，我们从车间、农场和船坞，召集我们的队伍，争取8小时工作、8小时休息、8小时归我们自己。
　　激昂的歌声唱出了工人的心声，唱出了全世界无产者的共同愿望，也感染了广大的群众，他们纷纷声援工人的罢工运动，将罢工运动推向新的高潮。
　　罢工运动所表现的巨大力量使政府当局和资本家极为恐慌，他们不甘心答应工人的条件，便露出他们狰狞的一面。
　　5月3日，芝加哥麦考米克收割机厂的资本家雇佣了300多名替工者准备进入工厂工作，与守在门口的1400名打工者发生了激烈冲突。警察在没有发出任何警告的情况下悍然对工人开枪射击，打死了4名工人，多人受伤。这一暴行，激起了全市工人的极大愤慨，他们决心为死难的工人兄弟们报仇！
　　第二天晚上7点，3000多名工人聚集芝加哥秣市广场，抗议警察的暴行，哀悼死难的工人兄弟。会议秩序井然，快10点钟时，大会即将结束，突然，一队全副武装的警察冲进会场，一名警官大声叫道：“散开！快散开！不准在这里聚众闹事！”
　　工人们纷纷抗议道：“为什么不准我们开追悼大会？”“你们故意制造血案，还不许我们为死难者默哀，还有天理没有？”
　　“少费话？我们奉令驱散非法集会！如果不听劝告，我们将用武力解决！”这位警官蛮横地叫道。
　　“举行集会是我们的自由，你们无权驱散！”工人们据理力争。警官见势不妙，举枪叫道：“弟兄们，把这帮穷工人立即驱赶出去！”
　　如狼似虎的警察马上冲进广场，抡起棍子，朝工人头上、身上打去，工人们奋起反抗，广场顿时大乱。
　　“轰！”一个别有用心的人向人群中扔了一枚炸弹，炸死了1名警察、4名工人，另外有多人受伤。警察立即向群众开枪，打死打伤了200多名群众，并逮捕了很多工人。
　　随之，资产阶级的报纸大造舆论，诬蔑提出8小时工作制的人是“投掷炸弹者”。政府当局顺手推舟，把8名工人领袖交付法院，诬告他们犯了杀人罪，判处7人死刑，1人15年徒刑。
　　工人领袖斯庇斯在法庭上慷慨陈词：“如果你们以为绞死了我们就可以扑灭工人运动，就可以平息那些在贫困和悲惨的劳动中千百万工人心中的怒火的话，那就绞死我们吧！你们可以扑灭一个火花，但在你们四周，会燃起更多的火花，这是来自地底的烈火，你们是无法将它们扑灭的！”
　　消息传出后，世界各国的工人纷纷举行集会，向美国政府提出强烈抗议。在巨大的压力面前，州长被迫只判处其中4人死刑，另3人改判无期徒刑，还有1人则死于狱中。
　　美国芝加哥工人的鲜血，燃起了全国工人斗争的烈火，并迅速漫延到欧洲和其他大洲。全世界的工人阶级纷纷举行罢工运动，与万恶的资本家做殊死的斗争。
　　在世界进步舆论的广泛支持下，尤其是全世界工人运动的斗争下，美国政府终于在一个月后，宣布实施8小时工作制。美国工人运动终于取得初步的胜利。美国工人提出的8小时工作制的要求，不仅反映了资本主义世界各国工人的愿望，而且受到了他们的重视和欢迎，并为国际工人运动所接受。
　　1889年，各国社会主义者代表大会在巴黎召开。大会决定接受法国代表拉文的建议，把每年5月1日，作为全世界无产者的节日，以纪念芝加哥工人的革命斗争。
　　大会最后通过了关于“五一”国际劳动节的决议。从而，这个光辉的国际性的节日诞生了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ&下&书_ 网



第54章 科学革命(1)


　　瓦特发明蒸汽机
　　“一个人的奋斗，不论成败，只是在把世界雕琢完美，尽你所能，沉静和坚毅地尽力去做。”这是在形容一位伟大的科学家、发明家，他就是发明蒸汽机的瓦特。
　　1736年，瓦特出生于英国造船业发达的格拉斯哥城附近的格里诺克镇。他的祖父曾经是一位教师，教授数学、测量学和航海学，叔叔是机械工人，父亲是造船工人。因为家里经济条件不好，瓦特几乎没上过学，但是受到祖父、叔父以及自己父亲的影响，瓦特从小就懂得了不少机械制造的知识，培养了制造机械的兴趣。
　　瓦特在很小的时候就开始当学习学徒。18岁那年进格拉斯哥城学习手艺，后来又去伦敦专门学习机械制造业。1756年，瓦特学期未满，到了苏格兰的格拉斯哥。他特别想自己开个店，但是他的学徒期太短，不够独立经营的标准，因此没有获得当局的批准。
　　1757年，瓦特到格拉斯格大学找到一份工作，即做机修工，主要负责制作和修理教学仪器。这份工作为瓦特提供了良好的学习与实践的机会。他勤奋认真的学习专业知识，另外还掌握了德文和意大利文，一有机会就向大学里的教授请教，有时还和他们争论科学技术问题。同事，瓦特还结识了著名物理学家布莱克教授。从他那里，瓦特学到了关于热学的知识，这对他日后的发明益处很大。
　　早在1679年法国工程技师巴本就制作了“蒸煮器”，就像现代的高压锅。在这基础之上，巴本进一步研制出了第一台活塞式蒸汽机，但他未能改进成实用的蒸汽机。这种机器的原理是在汽缸底部放有少量的水，一加热，水的蒸汽就会推动活塞。当停止加热时，汽缸下落，可以提供动力。但是因为矿井太深，用机械排水需要耗费很大的人力、财力和财力，所以英国政府公开悬赏，希望有人能解决矿井的排水问题。
　　英国工程师萨费里发明了蒸汽泵来解决这个问题。1698年，英国的塞莱斯发明了实用的无活塞式蒸汽机，能应用在矿井中，被称为“矿山之友”，但受当时材料和技术的限制，无法推广。直到1705年，纽可门创造了空气蒸汽机。他通过向汽缸里装冷水喷射器，使得降温冷凝的速度有了很大的提高。
　　1763年，格拉斯格大学买了一台纽可门的蒸汽机用来做实验。经过一段时间的研究，瓦特发现这台在当时还算是先进的蒸汽机仍然存在很大的弊处，其一是使用时燃料的耗费量特别大，而且体形还很笨拙，另外它的应用范围有限，只能用于矿井抽水和灌溉。看着这台机器，瓦特对自己说：“我一定要研究一台更好的蒸汽机。”
　　瓦特开始自筹资金，租了间地下室，买了必要的设备。一年之后，瓦特自己制造的蒸汽机开始点火了。但水沸腾起来之后，蒸汽机却一动不动，水汽从里面冒了出来把屋子里搞得雾气腾腾。经过检查发现，原来是蒸汽机漏汽，瓦特的第一次试验失败了。“我一定能成功！”瓦特并没有灰心。
　　但是，瓦特面临了资金不足的现实问题。当时，造一台蒸汽机需要几千英镑，而瓦特一年的工资也才不过35英镑，他只好向朋友求助。幸好他有一个叫巴克的朋友为他提供经费，给予他很多帮助。当瓦特看到曙光的时候，巴克突然破产了，瓦特又走投无路了。
　　“瓦特，我给你带好消息了。”正当瓦特在自己的实验室里一筹莫展的时候，巴克也在四处奔走，想法为瓦特寻找支持者。
　　“什么好消息，赶快告诉我。”瓦特兴奋起来，又有了奋斗的激情。
　　“伯明翰有一个铁器制造商，叫马太·波尔敦，他答应为你提供经费，并且维持你的生活，直到这个事业获利为止。”
　　“他有什么条件？”
　　“在你成功后，他想占有蒸汽机专利权的三分之二作为对他的补偿。”
　　“好，我同意了！”
　　在马太·波尔敦金费的援助下，瓦特终于在1796年制成了有分离冷凝器的单动式蒸汽机。这种蒸汽机比纽克曼的蒸汽机可节省75%的燃料。
　　但瓦特并没有满足所取得的成就，又在1782年，发明了具有连杆、飞轮和离心调速器的双动作蒸汽机，制成了新的可实用的蒸汽机。由于这种蒸汽机把往复的直线运动变成连续而均匀的圆周运动，因而可以经过传动装置带动一切机器运转，成为能普遍用于工业和交通运输业的“万能动力机”。
　　到19世纪30年代，蒸汽机广泛应用于纺织、冶金、采煤、交通等部门，并引起了一场技术革命。这就是所谓的“蒸汽时代。”
　　瓦特逝世于1819年，后人为了纪念他的伟大发明，把发电机和电动机的功率计算单位称为“瓦特”。现代家庭用的电灯、电暖器、电熨斗的功率都称为“瓦，w”，那是“瓦特，watt”的简称，也是为了纪念他为人类作出的杰出贡献。
　　轮船的发明
　　瓦特发明了蒸汽机，为动力提供了广阔的天地。很多人当就想：“要是把蒸汽机用到交通工具上，大大提高速度，那该多好啊。”
　　1789年，一个叫富尔顿的美国年轻人抵达英国，登门拜访了瓦特，向他说了自己想把蒸汽机用在船上的想法。瓦特非常欣赏富尔顿，鼓励富尔顿进行实验，使航运跟上蒸汽时代的脚步。
　　1803年，富尔顿在法国研制好了一艘轮船，它用瓦特蒸汽机做动力，用明轮桨做助推工具。一天，富尔顿在塞纳河上试航，人们听说研制了水面“怪物”，纷纷跑来观看。船开动了，这艘船在塞纳河上吐气冒烟，摇摇晃晃地走着，发出轰轰的声音。
　　人群中突然有人笑了起来：“哈哈，瞧它慢得像什么？”
　　“蜗牛！”
　　“又笨又重！”
　　“又呆又傻！”
　　人们七嘴八舌讥讽着这艘刚刚起步的汽船。
　　还有一人大叫：
　　“看我的！”
　　只见他在岸边，竟然与轮船一起行走，不一会儿，他竟然超过了汽船，而船却落在后面了！人们更加开心，哄然大笑，称这艘轮船为“富尔顿的蠢物”。第一次试航就在人们的哄笑声中结束了。
　　但富尔顿并没有因为一次失败而泄气。他对人们说，新发明需要人爱护，要有向前看的眼光，才能有正确的意识。但是没有人感兴趣。为此，富尔顿四处求援，甚至找到了拿破仑。结果拿破仑认为他是个骗子，把他轰了出去。
　　1806年，富尔顿来到美国，寻找支持者。幸运的是他遇上了发明家列文斯顿。列文斯顿很富有，是一位农场主。在他的资助下，富尔顿把自己的全部精力都投入到了研究之中。他在每一次失败之后，总是告诉自己：“一旦蒸汽动力船研制成功，将是世界船舶史上最伟大的发明之一。我一定能行！”
　　成功的日子到来了。
　　1807年7月4日，富尔顿成功制造的一艘新汽船停泊在美国纽约附近的哈得逊河上。
　　这艘船样子十分奇怪，它长45米、宽4米，没有橹、帆和桅杆，只有一根大烟囱，船体两侧各有一个大水车式的轮子。两岸围观的人们还依旧把它称为“富尔顿的蠢物”。但富尔顿把这艘船命名为“克莱蒙特”。
　　在两岸观众的目光下，“克莱蒙特号”冒着滚滚浓烟，以每小时9千米的速度飞快地离开了码头。观众看到“富尔顿的蠢物”以超过一般帆船的速度前进时，发出一片欢呼声。在船尾亲自操作的富尔顿看到这情景，激动地流下了热泪。
　　但不到一会儿，“克莱蒙特”号又不动了，满头大汗的富尔顿和助手们急急忙忙拿着工具，很快就修好了。“克莱蒙特号”的机器发出巨大的轰鸣声，这时岸上一位贵妇人惊叫起来：“天哪，那蠢物又动了！”排除了小故障的“克莱蒙特号”又开始破浪前进。
　　这回的试航十分成功。人们惊奇地发现，新轮船比帆船要快，而且乘客们感觉很平稳，让人十分舒适。
　　这艘船运行了32个小时，从纽约到奥尔巴尼共行程240公里。一时间，搭乘这艘“克莱蒙特”号成为时尚。后来，更多的船被发明出来，但谁也没忘记富尔顿是第一个发明轮船的人，他也因此被人们称为“轮船之父”。
　　（第一部）火车的问世
　　1769年，瓦特改进了蒸汽机。这种动力较大的机器被用于采矿、冶金、纺织等行业，也为交通运输工具的更新提供了动力基础。
　　威廉·默多克是瓦特的得力助手，他想起瓦特曾说过蒸汽机可以用作交通运输的动力，就朝这个方向设想，并开始动手研制。5年以后，默多克制作出蒸汽机车的模型，并得到了很好的应用。当时，矿上的人们首先换上了蒸汽机车。人们专门修建了蒸汽机车的轨道，用来顺利地运送矿石及其他物品。
　　有些人开始研究：既然能运输货物，应该一样可以运输人才对。英国的矿山技师特莱维茨克开始琢磨这个问题，1803年。世界上第一台蒸汽机车诞生了，这种机车每小时可以行驶6000米左右。
　　但它面临的危险是出轨，特莱维茨克反复试验都没能很好地解决因震动引起的零件松动脱落以及出轨问题。
　　继默多克、特莱维茨克二人之后，一个叫乔治·史蒂芬逊的工程师又开始了蒸汽机车的研制工作。
　　1781年，史蒂芬逊出生在英国一个贫穷矿工家庭，他本人14岁时也当上了煤矿矿工。史蒂芬逊对煤矿工人的苦难生活有极深的体会。工人们挖煤、运煤，受苦受累不说，而且相当危险。
　　史蒂芬逊决心为工人们制造出更加高效率的机车，为大家谋福利。他凭着4年矿工生活积累的对机车构造和性能的经验，要补充科技文化知识，好进一步研究。
　　1814年，史蒂芬逊研制的第一辆蒸汽机车在达林顿的矿区铁路上试运行，效果比较理想，速度和动力明显进步了。
　　但是机车就像一头怪兽，疯狂叫嚣，浓烟滚滚。火车开动的时候。地动山摇一般，轨道摇摇晃晃，车子异常颠簸，烟筒冒出滚滚黑烟，火星四射。这个场面太吓人了，附近的树都被烟筒冒出的火焰烧着了，熏得漆黑。最危险的是，锅炉的温度散不出去，急剧升高，有爆炸的危险。
　　据说，附近的农民还责怪他的火车声响又尖又大，把附近的牛都吓跑了，跟他吵架，找他算账。
　　面对这些困难，斯蒂芬森没有灰心，他进行了一系列改进。
　　他用导气管把喷出的蒸汽废气引到烟筒里，就把噪声减小了。由于废气排得快，因此加快了炉内的空气循环，使炉内的煤燃烧加快，发出更多的功率，使机车的牵引力变得更大了。
　　不仅如此，史蒂芬逊还改进了车厢，增加了弹簧以防止震动过于猛烈，他还用熟铁来代替生铁用作路轨，并且在枕木下加铺小石块，增加车轮用来分散压力。史蒂芬逊还想到了要把锅炉安装在车头，这样可以减少爆炸带来的损失和伤害。
　　从1823年起，在英国的“煤都”达林顿和海港城市斯多顿之间修建了一条商用铁路，政府让史蒂芬逊主持修建。1825年9月27日，史蒂芬逊劝服了政府，在这条路上行驶蒸汽机车，开始试车。
　　很多人认为，铁路和火车不是搭配使用的吗？怎么史蒂芬逊还要劝服政府在路上通行机车呢？原来这条铁路是给马车准备的。
　　历史上，铁路的出现比火车早。在欧洲，马车的使用非常广泛，是陆地上主要的交通运输工具。渐渐地，随着矿业的发展，矿产品越来越多，燃料、原料以及成品都需要运输。
　　在山岭中，在矿井里，人们铺设了木制专线，这是专用轨道，行驶起来要快一些。后来伴随着铁的大量使用，人们为了减少磨损，增大速度，在木制轨道上包上铁皮，逐渐演变，铁轨就代替了木轨。
　　试车那天，史蒂芬逊的“旅行号”列车拉着6节车厢的煤，20节车厢的乘客，重达90吨，时速15000米。人们都围观欢呼，人山人海，热闹非凡。
　　1830年，利物浦至曼彻斯特的铁路贯通了，史蒂芬逊的“火箭号”使用蒸汽动力，平均时速达到了29000米，没有出现任何异常。这就是世界上真正意义上的第一部火车。
　　“乐圣”贝多芬
　　路德维希·凡·贝多芬是18世纪后期世界最著名的德国音乐家。他1770年12月16日生于波恩，他的父亲在宫廷里任职，是个高音歌手，母亲是女仆。家里条件很不好，而且父亲还爱酗酒，给家里带来了许多的不愉快。
　　但他的父亲酷爱音乐，而且总想让贝多芬继承自己的事业。所以，从4岁起，贝多芬就在父亲的严格要求下弹起了钢琴。而且，他也很快显示出了非凡的音乐才华。
　　脾气暴躁的父亲想把贝多芬变成摇钱树，因此他强迫贝多芬每天都练很长时间的琴，而且常常在三更半夜醉酒回家后把贝多芬从床上拖起来练琴。这使贝多芬从小就练下了扎实的基本功。
　　小贝多芬6岁时已能弹出完美的作品，并且学会了演奏小提琴等多种乐器。8岁不到，贝多芬就被强迫在波恩的听众面前表演、卖艺，11岁就开始在剧院的乐队里工作。这种严酷的童年生活，使贝多芬很早就走上了独立的以音乐谋生的道路，同时也养成了他坚毅倔强的性格。
　　贝多芬的母亲在1787年去世后，父亲就更加放肆了，几乎每晚都烂醉归来，身为长子的贝多芬，只好挑起了养家的重担，抚养两个弟弟。他受聘为宫廷的古钢琴与风琴乐师，兼做钢琴家庭教师。
　　虽然贝多芬进校读书的时间很短，但他靠自学阅读了荷马、普卢塔克、莎士比亚等人的著作，从而渐渐形成了追求正义、平等和个性自由，憎恨专制压迫的世界观。
　　1789年的法国资产阶级大革命对贝多芬影响很大。他对资产阶级革命才建立的共和制非常赞成，并把“自由、平等、博爱”看作是自己的人生信条和奋斗目标。他后来的乐曲作品中都充满了这种思想。
　　1792年，贝多芬前往维也纳，受教于音乐家海顿。海顿是一位对交响乐和室内乐都作出过重大贡献的音乐大师。贝多芬从他那里学到了不少知识和技巧，但对海顿那逆来顺受的人生观和温情的音乐很不满意，不久就与他分手了。
　　尽管贝多芬离开了海顿，但海顿依然十分满意这位学生，他在写给朋友的信中说：“贝多芬迟早会攀登到欧洲最伟大的作曲家之列，而我将为能把自己说成是他的老师而感到自豪。”
　　海顿热情地向科隆推荐贝多芬。此后，贝多芬又跟维也纳的几位有名的音乐家学了交响乐、四重奏与歌剧的创作方法。贝多芬经过刻苦的学习，技艺非凡。
　　关于贝多芬学习的故事，有许多传说。有一次，贝多芬去办点事情，回来的时候，他感到有些饿了，于是，便走进了一家饭馆，他找了一把椅子就坐了下来。这时，他正在思考创作一支钢琴曲，不知不觉中，他抬起手，用手指就在餐桌上敲了起来，就像以往弹钢琴一样。
　　“咚咚咚，咚咚咚”，这有节奏地弹击吸引了不少人向他看来，他却毫无察觉。就餐的人走了一批又来一批，人们都在私下议论着这个奇怪的人。一个多小时过去了，他还在有节奏地敲着。这时，店老板过来想提醒提醒他，刚走到他面前，他一看店老板来了，立刻明白了这是在饭店里，于是便问老板：“请结账吧，多少钱？”
　　店里吃饭的人哈哈大笑了起来。店老板看他还不明白人们为什么大笑，就说：“先生，您还没吃饭呢！”
　　“这……哈哈哈哈……”他自己也大笑起来。
　　就这样，贝多芬靠自己的顽强努力终于被认为是维也纳最好的钢琴家和最优秀的作曲家。
  www.7wＥnxue.com下{  书 }网



第55章 科学革命(2)


　　1800年，贝多芬在维也纳举办了第一届公开演奏会，向人们展示了他卓越的、超人的音乐才华。以后，每隔两、三年就要举行一次，他要把他所有的新作品随时介绍给喜欢他的听众。
　　尽管贝多芬在乐曲创作上表现出了不凡的才能，但他本身却连遭不幸和打击。1796年，贝多芬听力开始下降。到32岁的时候，贝多芬已经完全失去了听力。这对于一个音乐家来说简直是致命的打击，贝多芬陷入了极度痛苦中。他消沉过，甚至曾经想结束自己的生命，但多年来在生活中磨炼出的坚毅倔强的性格和对于音乐的热爱，使贝多芬在不幸的命运面前挺了下来。他渐渐振作起来，开始克服种种困难进行艰难创作。
　　由于听不到声音，他就用牙咬着根小棍，再把木棍支在乐器上，靠木棍的震动状况来感觉声音的大小。不能听到自己创作曲子的好坏，他就一遍遍地在钢琴前弹奏，通过琴键的跳动来感受音乐的曲谱。由于长时间弹钢琴，他的手指都起了水泡。
　　他不知疲倦地进行创作，对自己的作品要求也十分高，一首曲子经常修改很多次，如我们今天听到的他为歌剧《菲德利奥》第二幕作的序曲，竟改写过18次；著名的《莱昂诺拉》序曲，也是经过十几次的修改才最后完成的。
　　在1801年到1812年这10余年间，贝多芬作出了许许多多成功的作品，除《月光奏鸣曲》之外，还有《第二交响乐》、《第三交响乐》（又叫《英雄交响乐》）、《曙光奏鸣曲》、《热情奏鸣曲》以及后来的《第四、第五、第六、第七、第八交响乐》。其中，《第五交响乐》创作于1808年，被认为是贝多芬最受欢迎的交响乐，也是他的作品中最完美的典范作品之一。其主要内容是告诉人们要不屈服于命运的安排，要积极勇敢地与命运作斗争。
　　《第三交响乐》完成于1804年，内容是以在欧洲扫除封建势力，赢得人民极力赞扬的资产阶级领袖拿破仑的事迹为题材的，所以，贝多芬在作品菲页上写上了“献给拿破仑·波拿巴”几个大字。但是在作品完成的这一年，拿破仑抛弃了共和制，当了皇帝，贝多芬非常气愤。一气之下，就把这几个字改为：“英雄交响乐——纪念一位伟人！”
　　晚年的贝多芬因耳聋不能与别人对话，只有靠一支笔一个本子与别人交换意见。在他未来计划中，还有不少乐曲等他去完成，但是，1827年3月26日，在维也纳的春雷骤雨中，贝多芬辞不幸别了人世，享年57岁，下葬那天，约有两万多的维也纳市民参加了他的葬礼，一直把他的灵柩送到了墓地。
　　贝多芬一生写了9部交响曲，32首钢琴奏鸣曲，此外，还有钢琴协奏曲、小提琴协奏曲等一二百部作品，许多作品是在耳聋以后写成的。人们为了纪念他在音乐事业上的伟大贡献，推崇他为“乐圣”。
　　达尔文和他的“进化论”
　　进化论的创始人、英国自然博物学家达尔文，1809年出生于英格兰的施鲁斯伯里，他的父亲是一代名医，造诣极深，知识渊博。他的母亲是瓷器收藏家的女儿，爱好花草树木的种植。
　　达尔文从小就对自然科学怀着强烈而广泛的兴趣，他骑马、打猎、钓鱼，采集矿石、鸟卵和昆虫，钻进树林观察鸟类的习性，研究甲虫的特征。
　　达尔文的父亲希望自己的儿子能够继承他的事业，因此，1825年，年仅16岁的达尔文便被送入爱丁堡大学学医。但是，达尔文并没有按照父亲的设想向从医的道路发展，他感到医学和解剖学都很枯燥无味，不久便转入剑桥大学改学神学，打算将来当个安立甘教传教士。
　　在剑桥的三年里，达尔文与地质学教授塞奇威克和植物学教授亨斯罗结识，更加喜欢上了对自然界的观察和研究，而对神学的学习却没什么进展。当读了洪堡的《南美洲旅行记》和赫胥黎的《自然哲学导言》之后，他已经立志要投身于自然科学研究了。
　　1831年，达尔文从剑桥大学毕业。他放弃了待遇丰厚的牧师职业，依然热衷于自己的自然科学研究。同年12月，英国政府组织了“贝格尔号”军舰的环球考察，船上缺一名博物学者。于是，一位教授推荐达尔文去。就这样，达尔文兴冲冲地赴任了。
　　在随后五年的历程中，“贝格尔号”环绕南美海岸，考察荒无人烟的加拉帕戈斯群岛（即科隆群岛），访问太平洋、印度洋和南大西洋的一些其他岛屿。在这次漫长的航程中，达尔文目睹许多自然奇迹，发现了大量的化石，观察过无数种植物和动物，并且对所观察到的一切都做了详细的笔记。
　　在巴西，达尔文攀登安第斯山进行科学考察。当爬到海拔4000多米的高度时，他意外地在山顶上发现了贝壳化石。达尔文非常吃惊：“海底的贝壳怎么会跑到高山上了呢？”经过反复思索，他终于明白了地壳升降的道理。
　　另外，他还亲自发现当地的一种动物化石与现存的犰狳相似。整个南美洲自北而南，同类动物的形貌截然不同，加拉帕戈斯群岛的大多数生物都具有南美洲的特征，而各个小岛上的同种动物又略有不同。自然界的新鲜事物强烈地吸引着他，使他感到非常惊奇，常因迷恋而忘返。
　　达尔文还敏锐地觉察到了物种在不同地区的变化状况，逐渐对《圣经》中的人类起源说产生了怀疑，并萌发了生物进化论的思想。达尔文在出发时还是一个“上帝创造世界”的信徒。但当旅行归来时，他已带回一个正确的科学的结论：植物和动物的种不是固定的，而是变化的。
　　1836年10月，达尔文回到英国。回国之后，达尔文忙于整理带回来的标本和笔记资料，同时，他也查阅大量书籍，为他的生物进化理论寻找根据。1842年，他第一次写出《物种起源》的简要提纲。1859年11月达尔文经过20多年研究而写成的科学巨著《物种起源》终于出版了，初版本1000多册著作很快就被抢购一空。
　　在这部书里，达尔文旗帜鲜明地提出了“进化论”的思想，说明物种是在不断的变化之中，是由低级到高级、由简单到复杂的演变过程。
　　这部著作的问世，第一次把生物学建立在完全科学的基础上，以全新的生物进化思想，推翻了“神创论”和物种不变的理论。《物种起源》是达尔文进化论的代表作，标志着进化论的正式确立。
　　《物种起源》像一颗重型炮弹投到“神学阵地的心脏上”，致命地打击了宗教迷信势力。因而使得神创论、物种不变论、目的论和灾变论者们恼羞成怒、暴跳如雷。他们认为进化论是对上帝的叛逆，有失人类尊严，直接触犯了“君权神授”的“天理”，于是结成同盟，向达尔文扑来，展开围剿论战。
　　但是一些进步的科学家却挺身而出，积极支持和捍卫进化论，其中最杰出的是赫胥黎和虎克，他们以笔和舌同宗教神学与保守势力展开激烈斗争，最著名的一次便是“牛津大辩论”，那次辩论达尔文因生病未能参加，但是赫胥黎很好地代表了他。
　　大会开始后，神创派代表牛津主教威尔柏斯首先跳上讲台，指责达尔文进化论同“圣经与神意”不相容，触犯了造物主。他的语言空洞而不公平，除了以势压人，没有任何科学内容。
　　赫胥黎用科学事实，明晰地阐述了达尔文的进化论学说。言词雄辩，论据充分，无情地驳斥了牛津主教的歪曲和污蔑。赫胥黎的发音刚落，青年学生和进步学者立即发出热烈的掌声和欢呼声向他祝贺。
　　牛津大学的主教气得面红耳赤，刚才还为他喝彩的一位夫人气得当场昏了过去，被人抬了出去。
　　具有历史意义的牛津大辩论，以进化论者的胜利而宣告结束。到19世纪70年代，达尔文的进化论已为学术界普遍接受。
　　1877年，达尔文的母校剑桥大学承认了他对科学的伟大贡献，授予他荣誉学位。1882年4月9日，达尔文告别了人世。他安葬在牛顿墓旁，这是人们对达尔文的最高赞颂。
　　俄国文学的太阳
　　普希金是俄国伟大诗人、俄罗斯近代文学奠基人，被称为“俄罗斯文学之父”和“俄罗斯文学的太阳”。
　　普希金1799年出生于莫斯科的一个古老贵族家庭。普希金从小就被交给农奴出身的奶妈照料，经常听奶妈讲民间故事和传说，因此深受民间口头创作熏陶。他还从小就喜欢读书，8岁时就阅读了许多世界文学名著，开始自己写诗了。
　　1811年，普希金进入贵族子弟学校——皇家学校学习，在那里，他从进步教师身上接受了不少自由主义思想，阅读了大量的启蒙运动时期的著作，并和一些进步的革命党人接近。
　　1812年，拿破仑入侵俄国，卫国战争爆发，俄国人民视死如归的战斗精神深深震撼了普希金。他怀着激动的心情，写了很多爱国诗篇。1817年，普希金从皇家中学毕业，进入外交部任职。这一时期，他在进步的革命党人影响下写出了大量歌颂自由、反对专制暴政的政治抒情诗，如《自由颂》、《致恰达耶夫》等。在这些诗里，普希金把批判的矛头直接指向沙皇，公开号召民众为推翻专制暴政而斗争。
　　普希金的政治诗当时在进步的贵族青年中间广为流传，对解放运动起了促进作用，也因此而引起了沙皇的惊恐。
　　1820年3月的一天，在俄国宫廷里，沙皇亚历山大一世对群臣大发雷霆：“我们应该把普希金流放到西伯利亚去。他弄得俄罗斯到处都是煽动性的诗，所有青年都在背诵这些诗。”
　　“普希金太放肆了，他竟敢写诗咒骂皇帝，应该送他去服苦役。”一个贵族随声附和。
　　“陛下，普希金还算是个孩子呢，他不懂事，只要稍稍惩罚他一下就行了。先让他吃点苦头，将来他手中的笔也许对陛下有用呢。”宫廷诗人杰尔查为普希金求情。
　　“是啊，请陛下开恩，别太过于严厉了。”另一个宫廷诗人茹科夫斯基也说道。
　　“那好，就把普希金流放到南方去，没有我的允许，不准他回彼得堡和莫斯科。”
　　就这样，普希金才免于流放西伯利亚，而被放逐到南俄。在南方，普希金游览了高耸的高加索山，来到了浩渺的黑海沿岸，接触了大量的劳动人民，亲眼看到了他们受到的苦难，这大大激发了他的创作热情。在此期间，普希金创作了大量的抒情诗和长诗，著名的长诗《茨冈》就是在这里写成的。
　　1824年，普希金和敖得萨总督沃隆佐夫发生冲突，沙皇又把普希金送到他父亲的领地里幽禁起来。就在他被幽禁的时候，彼得堡爆发了十二月党人起义。起义失败后，新上台的沙皇尼古拉一世决定将普希金召回莫斯科，想拉拢与革命党人关系密切的普希金。
　　沙皇问普希金：“如果你在圣彼得堡，你会不会和革命党人一起参加叛乱？”
　　“是的。陛下，我会的！”普希金坚定地说。
　　沙皇知道普希金不那么容易对付，要是因为写几首讽刺诗就把他杀了，自己肯定要被人嘲笑。最好是控制他，不让他写。于是，沙皇假装温和地说：“普希金，你知道，我为什么把你召回莫斯科吗？”
　　“我不关心这个，我在乡下生活得很好。”
　　“我也喜欢诗，我欣赏你的天才，以后，你写诗，先送给我看看，你认为怎么样？”
　　普希金知道沙皇要亲自审查自己的诗，于是，直截了当地说：“陛下要审查我的诗，到时候我会亲自送来。”
　　普希金出了宫廷之后，并没有把沙皇和他的谈话放在心上。他还是照旧写政治抒情诗和政治讽刺诗，歌颂革命党人，谴责沙皇。
　　1830年5月，普希金和莫斯科第一美人娜塔丽亚·冈察订婚。二人婚后迁居到彼得堡。由于普希金的进步思想威胁着沙皇的统治，引起沙皇统治集团的不满，他们使用阴谋手段，借法国公使馆的丹特士男爵调戏娜塔丽亚之机，挑起二人的决斗。
　　普希金和丹特士决斗时，一个人在地上画了一条线，两人各离这条线十步远。丹特士首先开枪，射中了普希金的腹部。普希金顿时血流如注，倒在了地上。他咬紧牙关，奋力向丹特士开了一枪，可惜只打中了丹特士的右手。
　　普希金失血过多，昏迷不醒，朋友们急忙把他送回家。两天后，普希金去世，年仅38岁。普希金的遗体从圣彼得堡运往他先前流放时住过的米依洛夫斯基村，葬在圣山（今名普希金山）镇他的母亲的墓旁。
　　普希金虽然去世了，他的精神却激励着更多的人和沙皇的专制暴政斗争。他至今仍受到俄罗斯人民的尊敬和爱戴。
　　文学史上的拿破仑
　　1819年，一个年满20岁的年轻人，同家里订了一个有趣的合同：他住在外面写作，家里每月给他120法郎生活费。如两年写不出什么像样的作品来，他就得回来学律师。
　　这个年轻人就是法国批判现实主义艺术大师巴尔扎克。
　　1799年5月20日，巴尔扎克生于法国南部一个偏僻的小城图尔市，他的父亲原来是农民，后来在大革命中凭着钻营取巧而发迹，跻身于中等资产阶级行列。
　　巴尔扎克从小一点也不讨父母的欢心，刚2岁就被送到一个警察家里寄养，没得到过父母的疼爱。8岁时，巴尔扎克又被送到当地的一所教会学校寄读。他在学校里调皮爱闹，学习成绩一直不好，有一次拉丁文考试，全班35名学生，他名列第32名。他的老师与父母并不认为他将来会有什么作为。
　　虽然小巴尔扎克自己喜欢读书，并在幼小的心灵中立志当一位大作家，但那时他的天赋一点也没有显现出来。1814年，他随父亲来到巴黎。他父亲希望他能成为一名律师，可以保住家产。1816年至1819年，他父亲安排他在法科学校学习法律，并在一家律师事务所当文书，但这是违反巴尔扎克本人的意愿的。他仍痴迷于写作，和家里发生了矛盾，于是就与家里签订了那个有趣的合同。
　　巴尔扎克一个人关在一间小屋里，不停地写啊，写啊，一连写了一年多，夏天赤着胳膊，冬天裹条破毛毯，饿了就吃点面包和咖啡，终于写出了诗剧《克伦威尔》。他高兴得不得了，马上拿回家朗读。可结果听的人都睡着了。此情此景，巴尔扎克明白，他失败了。
　　第一次创作的失败没有动摇巴尔扎克的决心，他发现自己在悲剧创作上缺乏才华，决定转而写小说，但他同样失败了。1821年，两年试验期已过，巴尔扎克没有写出像样的作品来，但他仍然坚持自己的想法，恼羞成怒的父亲决定惩罚儿子，断绝了他的经济来源。
　　于是，巴尔扎克不得不卖文为生，经济的困顿使他常常忍饥挨饿。创作上的失败更使他心灵上遭受创伤，面对现实，巴尔扎克不得不考虑怎样首先摆脱金钱上的压力，然后从事自由的创作。
　　可是，他根本不是经商的料，赔得一塌糊涂。到1828年，所欠的债款高达9万法郎。巴黎政府下令逮捕他，他只好改名换姓，躲进了贫民区。
　　贫民区使他眼界大开。他看到了下层人民的困苦生活，接触了各种人物。他每天跑图书馆，夜以继日地读书，增长了许多历史知识。这样，一位伟大作家的基本素质具备了。
　　1829年3月，他出版了长篇小说《朱安党人》，这使他一举成名，从此一发不可收拾。在其后的20年时间里，巴尔扎克的作品一部接一部出版。在19世纪的三、四十年代的大约20年时间里，巴尔扎克以惊人的毅力和速度从事创作。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 书- 网



第56章 科学革命(3)


　　他经常每天工作18个小时，不分白天黑夜，每当疲劳时，他就喝浓烈的黑咖啡来提神，据说他一共喝了5万杯。他的时间是这样安排的：从半夜12点到第二天中午12点写作，也就是说要在椅子上整整坐12个小时；从中午到下午4点修改校样，5点半上床睡觉，半夜又起来工作。
　　他写作的速度也相当惊人，有时候一天晚上写两个短篇小说，三天写一个中篇小说，两个星期就写完一部长篇小说。当然，写的多并不是粗制滥造，巴尔扎克非常严肃认真，他一遍又一遍的修改，力求精益求精。
　　巴尔扎克原计划写137部小说，但从1830年起，到他逝世时止，实际完成了96部。这96部小说，合称为《人间喜剧》，是世界文学艺术宝库中的璀璨的明珠。这些小说中最有名的就是《欧也妮·葛朗台》和《高老头》。
　　《欧也妮·葛朗台》写了一个极其吝啬的百万富翁与他女儿的故事。葛朗台原是一个穷木匠，在大革命中，依靠钻营取巧，商业投机与高利贷盘剥而发财，他虽然是百万富翁，却从不舍得花，家里过着穷酸的日子，甚至连自家的楼梯坏了也不修一修。他把自己的女儿当诱饵，从求婚者那里获利，但他又不让自己的女儿出嫁。
　　纯洁而孤独的欧也妮爱上了堂兄查理，老葛朗台却将查理从家里赶走，还把欧也妮关在阁楼上惩罚她，每天只让她喝冷水，吃劣质面包，冬天也不生火。终于，女儿年纪大了，不再有求婚者登门。后来，老头死了。给女儿留下1800万法郎的遗产，可女儿已失去了青春、爱情和幸福。
　　《高老头》写了一个退休的面粉商人高里奥的故事，高里奥靠面粉发家，为了追求金钱与地位，把大女儿嫁给贵族，小女儿嫁给银行家。女儿出嫁时，高老头把自己的钱全分给了两个女儿做嫁妆。但女儿出嫁之后就把父亲抛弃了，连理都不理他。
　　高老头一气之下得了重病，临死的时候希望见女儿一面，可两个女儿都参加舞会去了，最后还是一个大学生拉斯蒂涅安葬了他。
　　这两部小说都表现了资产阶级的唯利是图，自私自利，揭露了资本主义社会人与人之间赤裸裸的金钱关系。
　　巴尔扎克对自己作品中的人物情感至深，经常把作品情节当为现实。有一次，一个朋友去巴尔扎克蛰居的贫民窟看望他，朋友一推开门，巴尔扎克突然指着他大声斥责道：“你，就是你，你害死了这个可怜的姑娘！”朋友一愣：“你……我……”巴尔扎克一愣，随即大笑起来，“我把你当成小说中的人物了，对不起！”
　　巴尔扎克这样勤奋的写作，使他的精力一点点耗尽。刚过50岁，他就重病缠身了。在巴尔扎克生命垂危时刻，他仍然沉浸在自己制造的世界里，他恳求医生延长他的生命，他就能再写出一部作品。他不断呼喊自己笔下的人物“高里奥、葛朗台……”
　　1850年8月，这位创作《人间喜剧》的作家，终于离开了充满悲剧的人间，结束了他辛勤劳累的一生。他死后，成千上万的人参加了他的葬礼。他的灵柩被安葬在拉雪兹神甫公墓。他也由于一生孜孜不倦地创作，而被人们誉为“文学史上的拿破仑。”
　　浪漫主义大师雨果
　　“在文学界和艺术界的所有伟人中，他是唯一活在法兰西人民心中的伟人。”
　　这是大作家罗曼·罗兰对一个人的评价。他评价的这个人是谁呢？那就是鼎鼎大名的维克多·雨果。
　　雨果1802年2月26日生于法国南部的贝桑松城。祖父是木匠，父亲是共和国军队的军官，曾被拿破仑的哥哥西班牙王约瑟夫·波拿巴授予将军衔，是这位国王的亲信重臣，母亲是波旁王朝的拥护者，忠于王室。雨果生活在两种截然对立的政治思想中，由于母亲的影响，他更倾向于保皇主义。
　　雨果从小就聪慧超群，富于文学才能。他9岁就开始写诗。15岁时，他以一篇《读书乐》参加法兰西学院文学大赛，脱颖而出，备受关注。20岁时又因发表诗集《颂歌与杂诗》，使国王路易十八赐给他年金，他也因此被誉为“法兰西文学的希望”，并被吸收为法兰西文艺学会成员，可谓少年得志。
　　雨果25岁时发表了剧本《克伦威尔》及其序言。剧本虽未能演出，但那篇序言却被认为是法国浪漫主义的宣言，成为文学史上划时代的文献。
　　当时社会的文学思潮基本是古典主义，作品多数毫无思想，而且矫揉造作，附庸风雅，适合于上流社会王公贵族们的口味。针动这种现象，雨果指出，在不断变更的社会形式中，没有永恒不变的艺术，因此，盲目模仿古代是非常荒谬的，在新时代里，文学必须抛弃古典主义的桎梏。雨果大胆地打破了古典主义悲剧因素和喜剧因素不可逾越的规范，主张将崇高优美和滑稽丑怪融为一体。
　　1830年，雨果的剧本《欧那尼》在法兰西院大剧院上演，产生了巨大的影响，确立了浪漫主义在法国文坛上的主导地位。
　　1831年，雨果发表的《巴黎圣母院》是最富有浪漫主义的小说。小说中的故事发生在15世纪的巴黎。“愚人节”那天，流浪的吉卜赛艺人在广场上表演歌舞，有个叫埃斯梅拉达的吉卜赛姑娘吸引了来往的行人，她长得美丽动人舞姿也非常优美。
　　圣母院的副主教克罗德被她吸引而生邪念，指使养子奇丑无比的加西莫多拦路劫持埃斯梅拉达。途经这里的国王侍卫长法比及时救下了埃斯梅拉达，因而获得了她热烈的爱情。
　　克罗德出于妒恨，在法比同女郎幽会时刺伤了他，然后逃跑了。潜逃后，他把罪过嫁祸于埃斯梅拉达，自私卑劣的法比也不为她作证。最后，在克罗德的操纵下，女郎被判处绞刑，罪名是“女巫以妖术害人”。
　　克罗德趁机威胁埃斯梅拉达，让她满足他的情欲，遭到拒绝后，把她交给了国王的军队，无辜的姑娘被绞死了。但是，万恶的克罗德也被加西莫多从钟楼上推下，殒命了。因为加西莫多暗恋埃斯梅拉达，他无法容忍克罗德施加于她身上的罪行。最后，加西莫多也拥抱着埃斯梅拉达的尸体死去。
　　小说表现了雨果对封建政府和教会的强烈憎恨，同时也反映了他对下层人民的深切同情。
　　1848年6月，巴黎人民举行革命，推翻了七月王朝，成立了共和国。开始雨果对革命并不理解，但当大资产阶级阴谋消灭共和国时，雨果却成了一个坚定的共和主义者。1851年12月，路易·波拿巴发动政变，雨果参加了共和党人组织的反政变起义。路易·波拿巴上台后建立了法兰西第二帝国。他实行恐怖政策，对反抗者无情镇压。雨果也遭到迫害，不得不流亡国外。
　　流亡期间，雨果一直坚持对拿破仑三世的斗争，他写政治讽刺小册子和政治讽刺诗，猛烈抨击拿破仑三世的独裁统治。这时期，他先后发表了长篇小说《悲惨世界》、《海上劳工》和《笑面人》。
　　《悲惨世界》是雨果的代表作。这部小说写了一个叫冉阿让的穷苦农民，因饥饿偷了一块面包，不幸被人抓住，判了5年徒刑。他几次越狱，被抓回来又加判了共14年刑期，结果为了一块面包坐了19年的牢。
　　长期非人的牢狱生活给冉阿让铸就了一副铁石心肠，他一出狱便带着报复社会的心理。这时，一个叫米里哀的主教感化了他，他决心行善积德，做一个好人。
　　后来，他化名马德兰，经营工商业，兴办福利，救济穷人，被推选为蒙特洛伊市长。但又因救助无辜者而暴露了过去的身份，被再次下狱。
　　同时小说又写了一个名叫芳汀的贫苦而又诚实的姑娘，被人诱骗到手后沦落到社会底层，伪善而残忍的资产阶级道德和法律剥夺了她工作和生存的权利，最后被迫出卖肉体。她的私生女在寄养人那里遭受非人待遇，被越狱的冉阿让救出并带走了，几年后，长成美丽的姑娘珂赛特。最后，冉阿让在珂赛特夫妇俩的抚慰中闭上了眼睛，离开了这个悲惨的世界。
　　《悲惨世界》揭露了资本主义社会的尖锐矛盾和贫富悬殊，描写了下层人民的痛苦命运，提出了当时社会的三个迫切问题：“贫穷使男子潦倒，饥饿使妇女堕落，黑暗使儿童羸弱，”猛烈抨击了资产阶级法律的虚伪。
　　同时，《悲惨世界》也标志着法国文学由浪漫主义向批判现实主义的过渡，它的思想意义和艺术成就无愧于艺术明珠的赞誉。
　　1885年5月22日，雨果逝世。法国人民为这位伟大的诗人举行了前所未有的隆重国葬。他的遗体被安葬在专门安葬伟人的先贤祠。
　　触摸雷电的人
　　在夏日的雷雨之夜，当耀眼的白光撕破长空之际，我们仿佛会看到一位与雷电结下难舍之情的天才人物正在向我们走来，他不是别人，正是解开雷电之谜的伟大科学家——富兰克林。
　　富兰克林1706年出生于美国波士顿一个手工业者家庭。他幼年时家里很穷，只上过两年学，12岁时，他到哥哥詹姆士经营的小印刷所当学徒。他非常勤奋，或者向亲朋借书，或自己攒钱买书，靠刻苦自觉，他获得了丰富的知识。
　　1726年秋，富兰克林回到费城，这时他已掌握了精湛的印刷技术，开始独立经营印刷所，印刷和发行《宾夕尼亚报》，亲自撰写文章，内容以艺术、科学为主。1727年秋，他和几个青年在费城创办了“共读社”，组织了小型图书馆，帮助工人、手工业者和小职员进行自学，每星期五晚上，讨论有关哲学、政治和自然科学等问题。
　　这时富兰克林还不到30岁，通过刻苦自修，他已经成为一个学识渊博的学者和启蒙思想家，在北美的声誉日益提高。
　　1746年，一位英国学者在波士顿利用玻璃管和莱顿瓶表演了电学实验。富兰克林怀着极大的兴趣观看了他的表演，并被电学这一刚刚兴起的科学强烈地吸引住了。随后富兰克林开始了电学的研究。
　　通过很多试验，富兰克林发现电可以传导，也就是转移，从一个物体到另一个物体，连续不绝。他还发现，不同性质的电相接触时，会放射火花。
　　在富兰克林生活的时代，雨天发生雷电时，人们总想象天上一定有种神秘的力量支配着这一切。但富兰克林不信，他想用科学的方法揭穿雷电的秘密。
　　经过反复思考，富兰克林断定雷电也是一种放电现象，它和在实验室产生的电在本质上是一样的。于是，他写了一篇名叫《论天空闪电和我们的电气相同》的论文，送给了英国皇家学会。但富兰克林的伟大设想竟遭到了许多人的嘲笑，甚至有人嗤笑他是“想把上帝和雷电分家的狂人”。
　　富兰克林决心用事实来证明一切。他认为用尖端金属杆装在屋顶，再用铁丝把铁杆同地面连接起来，这样就可以把天上的电引到地下，防止房屋遭到雷击。他把这个建议寄给了一位法国朋友，那位法国人按照富兰克林的方法，架设了一根40英尺高的铁杆，在雷雨时果真把天空的闪电引到了地下。这就是富兰克林发明的避雷针，至今它依然为全世界所使用。
　　在解决了这个问题以后，富兰克林又开始思考另一个问题，即“怎样直接接触到天空带电的云层呢？”很快，他做了一次令世界为之震惊的试验。
　　1752年7月，正在费城的富兰克林，带着他的儿子冒雨捕捉雷电。富兰克林设计了一个大风筝，为了不让风筝损坏，他用丝绸做原料。在风筝的顶端，富兰克林特意装上了长长的触须一样的铁丝，风筝用细长的麻绳系牢。
　　这时雷电交加，富兰克林高兴地说：“机会来了！”于是他把风筝放飞到天空中，风筝越飞越高，肉眼几乎看不见，这时大雨倾盆而下，一个闪电过来，一声巨响，击在风筝上。
　　富兰克林握住风筝线的手突然感到一阵麻木，紧接着，挂在风筝线下端的铜铃碰动起来，伴随着阵阵声响冒出点点火花。“成功了！成功了！”富兰克林扔下风筝兴奋地大叫起来。他冒着生命危险终于揭开了雷电之谜。
　　科学家为了研究自然奥秘是不惜牺牲的。以上过程虽然简单，但对富兰克林来说，却侥幸之极。这是一项直接危及生命的实验，死伤的危险性比健康安全的可能性要大得多。他的成功，彻底破除了千百年来人们对雷电的迷信，揭开了大自然的雷电之谜，把雷电和上帝分了家，因此受到人们的普遍敬仰。
　　后来，富兰克林通过进一步研究，了解到电是会流动的，它还可以分为正电和负电。富兰克林也成为电学原理的创始人之一。
　　此外，富兰克林还有许多科学发明，并进行了多种科学研究，为自然科学作出了巨大贡献。比如，他发明了能节约燃料四分之三的新式火炉——富兰克林炉；发明了老年人用的双光眼镜，既可看远，也可看近；发明了医学上使用的具有伸缩性的导尿管；试验了物体发热的灵敏度，测出了液体蒸发时热量散失的情况，研究了北极光的性质和原理等。
　　富兰克林不仅是一位优秀的科学家，而且还是一位杰出的社会活动家，他一生用了大量时间去从事社会活动。富兰克林特别重视教育，他兴办图书馆，组织和创立多个协会，都是为了提高各阶层人民的文化素质。
　　正当他在科学研究上不断取得新成果的时候，由于英国殖民者的残暴统治，北美殖民地的民族解放运动日益高涨。为了民族的独立和解放，他毅然放下了实验仪器，积极地站在了斗争的最前列。从1757年到1775年，他几次作为北美殖民地代表到英国谈判。
　　独立战争爆发后，他参加了第二届大陆会议和《独立宣言》的起草工作。1776年，已经70岁高龄的富兰克林又远涉重洋出使法国，赢得了法国及欧洲人民对北美独立战争的支援。1787年，他积极参加了制定美国宪法的工作，并组织了反对奴役黑人的运动。
　　富兰克林生命的最后一个冬天是在亲人的陪护中度过的。1790年4月17日夜里11点，富兰克林溘然逝去。那时，他的孙子谭波尔和本杰明正陪在他的身边。4月21日，费城人民为他举行了葬礼，为他送葬的人群达2万多人。
　　法拉第与电磁感应
　　工业革命的迅速展开促使人类社会的发展进入快车道，在机械、能源等工业蓬勃发展之时，电气领域也在悄悄酝酿着一场革命。
　　先是1800年，丹麦的奥斯特发现电可以产生磁的效应，接着是法国人毕奥和萨伐尔毕发现毕奥一萨伐尔定律，然后有了德国物理学家欧姆在1825年发表的欧姆定律，揭示了导线中电流和电位差的正比关系。一系列重大发现为电磁感应铺平了道路，最终法拉第完成了这一历史使命。
　　法拉第1791年9月22日生于伦敦市郊的贫民区。他的父亲有10个孩子，靠做铁匠活养家糊口，所以，小法拉第只学会认字之后便再也没有上学。他一切靠自学奋斗，很小的时候就阅读了大量图书。
　　1812年4月，英国王室在威斯敏斯特广场为大化学家戴维举行授勋仪式，之后，戴维在皇家研究所举行一系列化学讲座。法拉第偶然得到了一张入场券，在会场，法拉第认真地听讲座，并记下了厚厚一大本笔记。他高兴地发现，这次戴维的演讲，从来没有上过学的法拉第，竟然全部都听懂了。
www/xiabook/com下{ 书 }网



第57章 科学革命(4)


　　12月，把自己从头到尾听到的戴维演讲的内容记录整理好，命名为《汉弗莱·戴维在皇家研究院4次化学哲学讲演的记录稿》。然后，法拉第将笔记寄给了戴维教授，请他审阅。信中，法拉第诚恳地请求他给自己一份实验室的工作。
　　戴维收到这本记录集时感到十分惊讶，他发现这本册子里面不仅有他的演讲内容，而且还有很多他没提到的，后来补充进去的化学知识，共有380页。
　　几个月后，在戴维的鼎力帮助下，法拉第得到了月薪25先令的皇家学院勤杂工职位。他还得到了以仆人身份陪戴维去欧洲各国科学旅行的资格。他们在法国、意大利、瑞士等国同很多科学家交流，并且做了部分研究工作，这使法拉第得到正规的科学训练并且终身受益。
　　返回伦敦后，法拉第开始了自己的研究工作，他只要听完教授们的演讲，就马上实地实验，并分门别类地做了详细的实验笔记。很快，法拉第当上了皇家学院实验室总监和代理实验室主任，1824年他又当选为皇家学会会员，1829年，戴维去世，38岁的法拉第被聘为教授。法拉第通过自己的努力，终于成为电学大师。
　　1821年，法拉第与令自己一见倾心的沙娜结婚，两人生活得非常幸福。受到奥斯特电可以产生磁的启发，法拉第从1822年就着手研究把磁转化为电的问题。
　　开始，法拉第把线圈和电流计连接好，把磁铁插入线圈或从线圈中拔出，之后去观察电流计，结果什么现象也没能发生。
　　其实，已经发生了电磁感应现象，不过法拉第没有想到电磁感应现象竟然是一种瞬间的过程。受奥斯特实验影响，法拉第认为电磁感应现象应该是一种稳定效应，结果法拉第屡次失败。
　　10年过去了。
　　1831年10月17日，法拉第在一个长筒外面绕上导线，将导线的两端连接上灵敏的电流表。然后用磁棒在线圈中插拔。突然，一瞬间，电流表的指针晃了一下，电流计发生了偏转！
　　法拉第高兴之余，一共做了几十个类似的实验，终于认识到电磁感应现象原来是一种很短暂的现象。
　　1831年，法拉第发表了论文，指出变化的磁场产生电流，这是一个划时代的发现。
　　法拉第是一个不满足于现状的人，他要向科学的更高峰迈进。有一次，法拉第把许多铁屑撒在磁铁周围，发现铁屑不仅磁化了，而且在磁铁两极间排成规则的曲线。一个极其平常的实验让法拉第意识到：电和磁周围布满了电和磁的“力线”。这是法拉第电磁理论的核心思想。正是力线概念的提出，使得许多电磁现象的定性解释变得十分简单。
　　法拉第在自己的研究上，设计了世界上第一部感应发电机，第一个发现了电解定律，第一次发现真空放电现象中的“阴极暗区”，第一回谈到磁力线与电磁场。他还澄清了各种关于电的说法，发现贮存电的方法，继而发现法拉第效应。
　　法拉第发现的电磁感应原理，连同他的其他贡献共同构成了发电机、电动机发明的基础，使人类从蒸汽时代疾步跨入电气时代。
　　1867年8月25日，法拉第在伦敦逝世。他那平凡的墓碑只有名字和生卒年，以标志他这位人类普通一员存在于世界的时间。但谁都知道，这平凡的墓碑后却是一个伟大的灵魂。
　　大发明家爱迪生
　　19世纪被誉为“科学的世纪”，是以科学的技术化和社会化为突出特征的世纪，科学在这个世纪开始成为社会生活的一个重要组成部分，风起云涌的伟大创新转变成为技术科学的巨大威力。这个世纪的一些科技巨擘继续活跃于20世纪。托马斯·阿尔沃·爱迪生就是其中一位。
　　1847年2月11日，爱迪生诞生于美国俄亥俄州的米兰镇，在家中是最小的孩子。父亲是木匠，母亲是教师，家境很差。
　　爱迪生只受过六个月的正式学校教育，老师总被他古怪的问题问得瞠目结舌，竟然当他母亲的面说他是个傻瓜，将来不会有什么出息。母亲不得不让他退学，开始了“半工半读”的生活，即白天跟父亲做木工活，晚上跟母亲学文化。
　　这时，爱迪生已显示出喜欢试验的个性。在母亲的指导下，他阅读了大量的书籍，并在家中建了一个小实验室。为筹措实验室的必要开支，他只得外出打工，当报童、办报纸。
　　后来，他到列车上工作，经列车长的允许用积攒的钱在火车的行李车厢建了一个小实验室，业余做化学实验研究。
　　当时的火车行车条件远非现在可比，车子在转弯时车身必猛烈震荡。有一次，在车子震荡时，爱迪生的一瓶化学品被震下了地，在车厢内着起火来。爱迪生用尽全力才把火扑灭，这时，车长已闻讯而至。他怒气冲冲，不问青红皂白，把爱迪生的实验设备都扔下车去，还打了他几记耳光，爱迪生的右耳从此失聪。
　　回家后，他转业为铁路电报工作，并在业余时间进行化学实验。他每天要干14个小时而不以为累。
　　1869年，爱迪生发明的交易所计票机问世，这是他第一起公认的发明，也是第一次获得金钱报酬的发明。这一年他22岁。
　　从1869年的计票机算起，爱迪生的大大小小的发明一共有1300多宗。
　　19世纪70年代，人们总是苦恼于不能记录人类的声音，但最后爱迪生解决了这个问题——留声机。
　　启发爱迪生发明留声机的灵感源于他发明碳粒电话受话器的实验过程。在实验中，他偶尔发现随着人说话声的高低错落，接触在膜片上的金属针也跟着有规则地振颤。这时他突然想到把这一过程倒过来，就可以复制声音。
　　于是爱迪生把锡箔纸卷在带螺纹的圆筒上，圆筒下有一层薄铁皮，铁皮中央装上一根短针。当他用钢针滑动锡箔纸，果然就发出了声音。爱迪生按这一原理设计制造了世界第一台“会说话的机器”，后来人们称之为留声机。
　　科学家是不容易满足的，爱迪生更是如此。就在留声机在博览会展出时，他又开始对另一问题着迷：用电照明。
　　19世纪，在欧美国家用来进行普通照明的灯是煤油灯或者是煤气灯，这种灯烧起来有股臭味，还冒黑烟，而且使用时还特别麻烦。多少年来，很多科学家想尽办法，想发明一种既安全又方便的电灯。
　　19世纪初，曾有一位英国化学家用两只电池和两根炭棒，制成了世界上第一盏弧光灯。但是，它光线很强，只能安装在街道或广场上，燃烧时嘶嘶作响，寿命也不长，因而不适于一般家庭使用。
　　爱迪生认定电力照明必然取代煤气照明，他为自己要发明的电力照明灯定下几个原则：一是要简便，至少要像煤气灯那样，能够遍布各处，适合各种条件下的室内外使用；二是必须结构轻巧；三是必须价格便宜，经久耐用；四是必须无声、无臭、无烟，对人的健康没有任何损害。
　　爱迪生翻阅了大量的有关电力照明的书籍，决定从白热灯着手试验。把一小截耐热的东西装在玻璃泡里，当电流把它烧到白热化的程度时，便由热而发光。但这样一来，选择什么物质做灯丝就成了一个大问题。
　　他首先想到炭，于是就把一小截炭丝装进玻璃泡里，可刚一通电炭丝马上就断裂了。
　　“这是什么原因呢？”爱迪生拿起断成两段的炭丝，再看看玻璃泡，过了许久，才忽然想起，“噢，也许因为这里面有空气，空气中的氧又帮助炭丝燃烧，致使它马上断掉！”于是他用自己手制的抽气机，尽可能地把玻璃泡里的空气抽掉。一通电，果然没有马上熄掉。但8分钟后，灯还是灭了。
　　可不管怎么说，爱迪生终于发现：真空状态时白热灯显得非常重要，关键是炭丝，问题的症结就在这里。“应该选择更耐高温的材料。”爱迪生说。
　　于是，爱迪生把自己能想到的各种耐热材料全部写下来，共1600种。然后，他和助手们一一地试验，但没有一种材料适用。
　　1879年末的一天，爱迪生在火炉旁闲坐，看着炉中炽热的炭火，口中不禁叫道：“炭！炭！”他用木炭做了个炭条，经过试验后还是不行，因为木炭太脆，没有韧性。
　　这时他看到手边有条用棉纱织成的围巾，他心里想：棉纱的纤维比木材的好，能不能用这种材料？
　　想罢，他从围巾上扯下一根棉纱放在炉火上烧成焦炭，然后，他小心地把这根棉纱炭丝装进玻璃泡里，通电一试验，效果果然很好。经过几次更换棉纱炭丝，点燃的时间从13个小时一下子延长到45小时。
　　这个消息一传开，轰动了整个世界。使英国伦敦的煤气股票价格狂跌，煤气行也出现一片混乱。人们预感到，点燃煤气灯即将成为历史，未来将是电光的时代。
　　当人们纷纷向爱迪生祝贺时，他却一个劲地摇头，说道：“不行，还得找其他材料！”
　　“怎么，亮了45个小时还不行？”助手吃惊地问道。“不行！我希望它能亮1000个小时，最好是16000个小时！”爱迪生答道。
　　大家知道，亮1000多个小时固然很好，可去找什么材料合适呢？
　　爱迪生这时心中已有数。他根据棉纱的性质，决定从植物纤维这方面去寻找新的材料。于是，马拉松式的试验又开始了。凡是植物方面的材料，只要能找到，爱迪生都做了试验，甚至连马的鬃，人的头发和胡子都拿来当灯丝试验。最后，爱迪生选择竹这种植物。他在试验之前，先取出一片竹子，用显微镜一看，高兴得跳了起来。于是，把炭化后的竹丝装进玻璃泡，通上电后，这种竹丝灯泡竟连续不断地亮了1200个小时！
　　这下，爱迪生终于松了口气，助手们纷纷向他祝贺，可他又认真地说道：“世界各地有很多竹子，其结构不尽相同，我们应认真挑选一下！”
　　助手深为爱迪生精益求精的科学态度所感动，纷纷自告奋勇到各地去考察。经过比较，在日本出产的一种竹子最为合适，便大量从日本进口这种竹子。与此同时，爱迪生又开设电厂，架设电线。过了不久，美国人民便用上这种价廉物美，经久耐用的竹丝灯泡。
　　竹丝灯用了好多年。直到1906年，爱迪生又改用钨丝来做，使灯泡的质量又得到提高，这种方法一直沿用到现在。
　　爱迪生发明电灯以后，一时声名鹊起，成了公众人物。他却不为所动，又开始考虑如何利用人的视觉暂留现象设计一种可以迅速连续拍照的摄影机，然后把这些照片依次迅速地展现在人的面前，给人的感觉就好像是在看运动的景物或物体。在这一思路指导下，爱迪生又利用他人发明的感光软片，很快制成了摄影机。之后，他又制成了可以连续播放胶片的放映机。至此，爱迪生又完成了他的另一发明“留影机”，电影也随之产生。
　　爱迪生几乎一生都在研究、发明，从没想到退休，也不害怕衰老。他在80岁时，仍然保持着发明家的精神，专注地进行着发明创造活动。1927年，他成立了爱迪生植物研究公司，投入一个崭新的研究领域，寻找化工新材料。81岁高龄的爱迪生成功地从野草中提炼出橡胶，受到人们极高的评价。
　　1931年10月18日清晨3时24分，爱迪生带着宽慰的微笑，闭目辞世，享年84岁。举行葬礼之日，当局为了向他表示哀悼和敬意，本来预备把全美国的电流切断一分钟，但是考虑到那样做所付出的代价太大，而且可能产生危险的后果，所以只把一部分灯光熄掉片刻。
　　电话的发明
　　1847年，贝尔生于英国，他17岁进入爱西堡大学，主攻语音学。后迁居美国，在波士顿大学教语言学。莫尔斯发明电报后，身为波士顿大学语音学家的贝尔教授也怀着浓厚的兴趣在业余时间进行研究，他心想，既然电流能够传递电波信号，为什么不能传递音波信号昵？贝尔认为，这是一个值得研究的课题。他当时就决定辞去工作，全身心地投入到电话的研制中去。
　　贝尔感到自己的能力有限，要解决这个问题，只有请教专家。贝尔来到华盛顿，向老科学家亨利求教，亨利给了贝尔极大的鼓励。
　　贝尔还有一名很亲密的合作伙伴，他就是18岁的技师沃森。二人投入到研究工作中，带有火一般的热情。他们就在原来的旧马车棚里工作，尽管条件很简陋，但是他们夜以继日地进行研究。
　　在沃森的帮助下，贝尔成功研制出电磁铁片的振动膜。同时，螺旋线圈的振动簧片，已达到设计要求，而讯号共鸣箱也宣告完成了。贝尔和沃森还在波士顿柯特大街租下两间马车棚，把它们改造成了隔音效果十分理想的“听音室”和“喊话室”。
　　贝尔发现，碳粉的密度与电阻的改变极其相关，而电阻的改变可以改变电流强度。那么话筒可以用钢膜夹住碳粉做成，人说话时，声波造成冲击，影响钢膜，进而可以改变被夹碳粉的密度。就这样，贝尔把送话器与受话器研制成功了。
　　1876年2月的一天是一个难忘的日子。
　　贝尔他们连接好设备，一个人在楼上，一个人在楼下，准备试验。贝尔到了楼下，他喊了几声，不见动静。他又喊道：“沃森，听到请过来，我等待着成功！”
　　结果，沃森仍是没有动静。贝尔检查了设备，把他认为应当变换的地方调了调。
　　忽然，一不小心，贝尔把硫酸撞洒了。这下他可着急了，不由自主喊道：“沃森，快点儿，出危险了！”
　　这时，忽然听到楼板一阵响，沃森出现在眼前。
　　贝尔手忙脚乱，正在着急地收拾，突然他高兴地意识到了什么：“沃森，你从设备里听到的？”
　　沃森高兴地说：“是啊，我们成功了！”
　　贝尔欢呼起来，东西也顾不上收拾了。
　　1878年，波士顿和纽约之间进行了人类第一次长途电话通话，当然还是贝尔与沃森二人了。
　　早在两年前，他们就已经取得了传话器与听筒的专利。在博览会上，他们的发明也受到广泛的关注，很快电话就推广开来。当然，这一成功还得益于爱迪生的发明，为了使电话跨越长距离，爱迪生改进了电话的送话器，在其中加大了感应线圈，使电话达到了实用化。发明电话后，贝尔正式成立了“贝尔电话公司”。
　　诺贝尔和诺贝尔奖
　　1862年的夏天的一个下午，一位29岁的青年人同他的两个哥哥一起来到瑞典首都斯德哥尔摩城郊的一条河边，选定一个合适的地点之后，三个人放下手里的东西，开始忙碌起来。
　　那位青年把一支封好的、装有什么东西的玻璃管放进一根锡管里，装上导火索，点燃之后，扔进河里。猛然听到一声巨响，水柱升腾，浪花飞溅，大地都在震动。岸上的三个人不约而同地欢呼起来：“爆炸之门被我们打开了！”
　　这个主人公就是瑞典的科学家、闻名世界的化学巨匠、“炸药大王”诺贝尔。
　　诺贝尔，全名阿尔弗雷德·伯纳德·诺贝尔，1833年10月21日出生在瑞典首都斯德哥尔摩。他的祖父是名军医，父亲伊曼努厄尔·诺贝尔是一个科学家、发明家，致力炸药、水雷及其他爆破性化学的研究。受作为发明家的父亲的影响，诺贝尔也热衷于发明创造。
　　9岁时，诺贝尔随父亲迁居俄国，后又游历了德国、意大利、法国，眼界大开。他17岁那年，父亲派他到美国学习造船工程学。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书 。网



第58章 科学革命(5)


　　在此期间，诺贝尔经常到郊外游玩，看到工人们在荒山野岭里用铁锤砸石头，为了开通一条铁路或公路，他们劈山斩岭，花费很大心血和劳动。这在他的心中留下很深印象，他经常想：为了开通一条铁路或公路，要花费多么艰苦的劳动啊！要是能发明一种东西，一下子就能把大山劈开，该有多好！
　　两年后诺贝尔返回彼得堡。当时诺贝尔的父亲正帮助俄国人造水雷，诺贝尔回来后做了父亲的助手。
　　老诺贝尔发明的水雷爆炸能力极差，使用也很不方便。能不能创造一种更好的水雷呢？诺贝尔就此与父亲多次探讨。“好的水雷要有好的炸药”，老诺贝尔提出了问题的关键。“可目前没有更好的炸药。”1859年，在获得父亲的支持后，诺贝尔回到瑞典，创建化学工厂，专门研究炸药。
　　1866年，诺贝尔终于制造成功了一种液体炸药。这种炸药爆炸力极强，人们把它称为“诺贝尔炸油”，被全世界普遍使用。但这种液体炸药非常容易爆炸，运送它的火车和船舶常常因震动和颠簸而引起爆炸。
　　“怎样使炸药能够安全运输呢？”诺贝尔开始了新的研究。1864年9月3日，诺贝尔实验室在一声巨响声中化为灰烬。诺贝尔的弟弟被炸死，父亲被炸成残废。诺贝尔毫不气馁，忍住悲痛，继续研究。
　　诺贝尔冒着生命危险，进行几百次的试验。4年以后，经过自己艰苦、认真地工作，他终于获得了成功。
　　诺贝尔把液体炸药吸入一种硅土中，这样，即使遇到一定的温度或摩擦、震动，炸药也不会爆炸，它必须引爆后才能爆炸。这样，能够安全运输的固体炸药——黄色炸药就问世了。相应的，诺贝尔还发明了人类历史上第一个引爆装置——雷管。这就给人们提供了很多方便，使人类有计划的利用炸药，进行开山劈路，钻隧打井，节省了很多力气。
　　后来，诺贝尔又着手发明更具爆炸力的炸药，投入了艰苦而又复杂，而且是更加危险的试验。
　　一次，他在实验室里亲自点燃了导火索，双眼盯着火星缓缓蔓延，一动不动地站着。近了！近了！火星已经接近炸药了，诺贝尔心脏在“怦怦”地跳动，但双眼仍然盯着炸药不放。是时候了，“轰！”雷鸣般的爆炸声震撼着大地，浓烟从实验室里飞速地涌出室外。听到声音的人都慌忙赶来，齐声惊呼：“诺贝尔完了！”“诺贝尔完了！”
　　突然，一个满身鲜血的中年人从地上挣扎着爬了起来。他顽强地冲出浓烟，高举双手呼喊着：“成功了！成功了！”他，就是诺贝尔。
　　1875年，诺贝尔发明了威力更大的胶质炸药。1887年，诺贝尔又发明了威力强大、没有浓烟的炸药——无烟炸药。于是，诺贝尔在很多国家建造炸药厂，并申请专利，很快便成为拥有巨富的“炸药大王”。
　　诺贝尔根本没有料到，他发明的这种火药并未局限于工业使用，而是更多地充当军火，用于战争。面对这种情况，诺贝尔十分忧伤，他经常夜不能寐，眼望苍茫的夜空，苦苦思索。
　　1888年，诺贝尔的哥哥去世，报纸错误地以为是诺贝尔去世了，因此评论道：靠发明火药大发横财的诺贝尔终于死了，整个世界将会变得太平。看过文章，诺贝尔流出眼泪。他为自己的发明感到内疚，并在1895年写道：“由于炸药，世界上死了不少人，我得为此补偿。”
　　诺贝尔一生没有结婚。临终时，他在遗嘱中说，把他100多种发明奖金和专利费——920万美元，全部存入银行，并把每年的利息作为奖金，分别奖给在物理、化学、生物和医学、文学、和平五项事业上成就最突出的人，而不是破坏与战争。这就是一年一度的“诺贝尔奖金”的来历。
　　从1901年开始，全世界已有500多位科学家（物理、化学、生理学和医学）、文学家、经济学家及和平战士和十多个群众团体获得讨诺贝尔奖金。
　　x光的发现
　　19世纪被称为“科学的世纪”，其中x射线的发现，揭示了物理学革命的序幕。
　　1895年11月的一个寒冷的傍晚，在德国沃兹堡大学的校园里，一位年过半百的教授。正独自走向物理研究所的一间实验室。
　　他就是该校的校长、著名的物理学家伦琴教授。最近一段时间内，他一直在试验一个经过改良的阴极射线管。因为他白天有许多行政工作和教学任务。只好把自己的科学实验放在夜晚进行。
　　伦琴教授走到实验室，先把厚厚的外衣脱下，换上工作衣后，就坐在实验台旁。连续做了几个小时的实验后，他像往常一样，并没有发现什么新东西。他觉得有点疲乏，便熄灭电灯，准备休息。
　　在黑暗中，他忽然发现一束奇异的绿光。起初，他怀疑是自己的眼睛产生的幻觉，待他定神仔细观看，发现绿光确实存在，仿佛传说中的幽灵一样。
　　“这光是从哪儿来的呢？”伦琴心中想道。他奇怪地向四周看看，并未发现什么。于是他切断电源，光电管熄灭了。再看那道绿光时，绿光也不见了。
　　接着，他连续试了多次，只要电源一通，光电管一亮，绿光就出现了。于是他划了一根火柴，看看小工作台上到底有什么东西。
　　原来，那里有一块硬纸板，上面镀着一层氰亚铂酸钡的晶体材料，神秘的绿光就是它发出来的！
　　“可这块纸板又为何能发光呢？”伦琴不得而知，暗问自己道。“难道是这光电管中有某种未知的射线，射到纸板上引起它发光的吗？
　　想到这里，他随手拿起一本书来，把它挡在光电管和纸板之间，想证实一下自己的推断。可使他惊奇的是，这种光线不仅是光电管内放射出来的，更奇怪的是，纸板上还是发光。他又将纸板挪远一些，上面仍然发光。
　　“上帝呀！这种射线竟能穿透固体物质！”伦琴欣喜若狂，抑制不住内心的激动，忘记了四周的一切。他紧接着用木头，硬橡胶来做障碍物，进行了反复实验，结果发现，这些物体都不能挡住这种射线通过。就这样，不知不觉，已到了第二天早上。
　　妻子发现他一夜未归，派人叫他吃早饭。他嘴里应着，可手仍在不停地做实验。经过几次催促，他胡乱吃了一点，一句话没说，又回到实验室。
　　接连几天，都是如此，他把自己关在实验室里，外边的一切似乎对他都毫无意义，一门心思都用到这种无名的射线身上。他又在屏幕和放电管之间放了多种金属进行实验。结果，除了铜和铂以外，其他都被射线穿透。
　　有一天，他无意之中把手挡在光电管和纸板之间，一下子惊呆了，他清楚地看到每个手指的轮廓，并隐约地看出手骨骼的阴影！
　　“这怕是人类第一次看到活人身体内部的骨骼！”伦琴惊惧的想道。冷静了一下，他决定继续自己的试验，直到能从理论上说明以后，才对外公布。
　　近一个月了，他忙忙碌碌，沉默寡言。同事们见他不声不响，家里人也觉得他跟变了一个人似的，大家都很替他担心，可是谁也不敢多问些什么。
　　他的妻子对此疑虑重重，见他日渐消瘦脸庞和疲惫不堪的身躯，关切地问道：“你今天一定要说清楚，最近在实验室究竟干些什么？”
　　伦琴笑了笑，轻描淡写地答道：“只是一般的实验。”妻子十分了解伦琴，知道他一定有重大的秘密，出于对丈夫的关切和自己的好奇，硬要求丈夫把她带到了实验室。当妻子亲眼见到这种现象时，也感到异常的惊奇。伦琴见机行事，对妻子说：“你是否愿意充当实验对象？”
　　妻子见丈夫一本正经的样子，便不敢把这当做好玩的事情，想拒绝又怕影响丈夫的工作，只好勉强同意了这件事情。
　　她小心翼翼地按着丈夫的安排，把手放在装有照相底片的暗盒上，伦琴急忙开通电源，用光电管对着照射了15分钟。可当他把照片送到妻子的面前时，吓得她浑身打颤，瞪大了恐怖的眼睛。她简直不敢相信，这毕露的骨骼，竟是自己丰润的手！
　　这是历史上第一张“x”射线照片。这是伦琴给这种射线起的名字，因为这种射线不知是什么，所以伦琴用x来代表。直到现在，人们还把它称为x射线。
　　整整7周的研究，伦琴写成16个专题，发表了《关于一种新的射线——初步报告》的论文。
　　x射线轰动了物理学界。人们奔走相告传送着这一伟大的发现，伦琴也成为新闻人物。但除了很多表示祝贺的人之外，还有对此持怀疑态度的人。更有甚者对此表示强烈谴责，他们认为，这是对神圣人体的亵渎。
　　伦琴对此不屑一顾，毅然于第二年元月，在自己研究所里举行第一次报告，并现场作了表演。在报告中，伦琴激动地谈道：“x”射线的发现，将对物理学尤其人体医学方面，产生极大的影响。
　　全场响起了暴雨般的掌声。一位年迈的解剖学家激动地说，这是他有生以来参加过的最有意义的学术大会。于是就带领与会者向伦琴欢呼。大家提议，把这种射线命名为“伦琴射线”。
　　如今x射线已经在晶体结构研究、金属探勘，医学和透视等方面，得到了广泛的应用，给人类带来了莫大的福音。为了表彰伦琴教授的杰出贡献，诺贝尔奖金基金会决定把第一年的物理学奖授给这位著名的物理学家。
　　居里夫人和镭
　　镭，是一种亮晶晶的稀有天然元素，自身能够发光发热，并能释放出巨大的能量。这种元素是由一位伟大的女科学家——居里夫人发现的，居里夫人因此被称为“镭的母亲”。
　　居里夫人1867年11月7日出生在波兰，原名叫玛丽·斯可罗多夫斯卡。童年的玛丽娅对学习有着一种特殊的爱好，而且随着年龄的增长，她的求知欲越来越强烈。为了多挣点钱，能让自己和姐姐出国读书，她，一个18岁的姑娘选择了远离亲人、家乡去独自谋生，将要去过完全孤独的日子，这是她生平第一次远行，但为了心中的目标，她别无选择。
　　1891年的冬天，玛丽踏上了去巴黎的旅途。虽然这时天气很冷，但在她的胸中，蕴含着一股渴望的烈火，因为，她马上要到著名的巴黎大学学习，这是她多年梦寐以求和为之奋斗的理想。现在，她的理想就要变为现实，怎么能不激动呢！
　　进入巴黎大学理学院之后，这位贫穷的波兰姑娘每天上课来得很早，总是坐在教室的第一排，全神贯注地倾听教授讲解。下课之后，除吃饭之外，不是到实验室搞实验，就是到图书馆读书。很快，便成为全班中最优秀的学生，备受教师的重视和同学的尊敬。
　　起初，玛丽住在德意志的姐姐家。姐姐、姐夫待她很好，在那里她感受到了家庭的温暖，自己经济上的困难也小了些，但是在那里不能专心用功。姐姐、姐夫是医生，常有病人、朋友来访，姐夫又喜欢弹钢琴，夜间找上门来的病人的铃声常把她吵醒。
　　另一方面，那里离学校太远，路上太浪费时间，而且往返车费也是一笔开支。一番思量后，玛丽毅然决定搬家，她在学校附近的拉丁区租了一间房子，这是一家6层楼房的顶阁，又窄又暗，但是很安静，房租也便宜。学习环境有了改善，生活环境却更艰苦了，冬天时房子里很冷，而玛丽的被子又很薄，为了取暖，她甚至把椅子都压到了被子上，以压住被子。
　　由于长期的过度学习和营养不良，玛丽患上了贫血病。有一天她突然昏倒了，同学们都吓坏了，连忙去喊她的姐夫来救治。玛丽的姐夫赶来时，她已经苏醒过来，并在预习明天的功课了。姐夫检查了玛丽的身体，又查看了干净的碟子和空空的蒸锅，全都明白了。原来，从前一天晚上起，她只吃了一把小萝卜和半磅樱桃，睡了4小时。
　　就这样，这位贫穷的女学生，终于以她超人的吃苦精神，于1893年夏，以第一名的好成绩在物理系毕业，获得物理学硕士学位。次年夏天，又以第二名的成绩在数学系毕业，获得数学硕士学位。
　　学成毕业后，玛丽本想回波兰为祖国服务。但由于认识了志同道合的法国物理学家彼埃尔·居里，才决定留下工作。1895年，玛丽和居里结婚，以后，人们称玛丽为居里夫人。
　　就在他们结婚的这一年，德国科学家伦琴发现了一种能透过固体物质的x射线。第二年，法国物理学家贝克勒又发现铀矿中能放射出一种与x光相似的奇妙射线。为什么铀矿中能放射出这种射线呢？居里夫妇对此产生了浓厚的兴趣。
　　在研究过程中，居里夫人发现能放射出那奇怪光线的不只有铀，还有钍，可见贝克勒所发现的光线要比铀放射的光线强得多。因此，她做出大胆判断：还有一种物质能够放射光线，这种新的物质，也就是还未发现的新元素，只是极少量地存在于矿物之中。居里夫人把它定名为“镭”，因为在拉丁文中，它的原意就是“放射”。这一年，居里夫人才31岁。
　　当时，居里夫妇很想提炼镭。可是，要提炼镭元素，必须得有足够的沥青铀矿，可这对居里夫妇来说太难了，因为这种矿不但稀少，价格还很昂贵。居里夫人要提炼“镭”的消息传到奥地利，奥地利政府决定支持她，无偿为她提供了一吨已提取过铀的沥青矿残渣。
　　由于居里夫人只是理论上推测但无法证明新元素镭，所以巴黎大学的董事会拒绝为她提供她所需要的实验室、实验设备和助理员，她只能在校内一个无人使用的四面透风漏雨的破旧大棚子里进行实验。
　　经过一千多个日日夜夜的努力，他们利用简陋的设备提炼出了十分之一克的镭，并初步测定了它的原子量。
　　镭的发现轰动了全世界，为了表彰两人的贡献，法国在1899年10月授予他们物理博士学位。几个月后，居里夫妇获得了伦敦皇家学会的最高奖励——戴维奖章。不久，他们又荣获诺贝尔物理学奖。
　　过后不久，人们又发现镭在医学方面的价值，给癌症患者带来了福音，这使本来已经非常昂贵的镭，变得更加珍贵。有人劝说居里夫妇说：“您如果去申请专利，定会成为百万富翁！”
　　“不，镭是一种元素，它应属于全世界！”居里夫妇毫不犹豫的回答。
　　1911年，居里先生去世后的第五年，居里夫人又获得了该年度的诺贝尔化学奖。在当时的科坛上，全世界两次荣获诺贝尔奖金的只有她一个人。
　　莱特兄弟与飞机
　　美国的莱特兄弟梦想着像鸟儿一样飞上天空。从古至今，想飞的人绝不只他们两个，但是他们兄弟二人第一次圆了人类想飞的梦。
　　莱特兄弟，哥哥叫威尔伯，1867年4月16日生于美国印第安纳州的米尔维尔，弟弟叫奥维尔，871年8月19日出生在俄亥俄州的达顿城。
　　他们的父亲米尔顿·莱特，是一所教堂的主教，收入微薄，但为人正派，心地善良，而且知识丰富。母亲的过早去世，使兄弟俩失去了上中学的机会。他们的少年时代是靠拾骨头、捡破烂度过的。尽管生活艰辛，但也充满了幼稚的欢乐。
　　年幼时，这对兄弟俩就已经显出对机械设计、维修的特殊能力。他们善于思考，富于幻想，每当他们闲暇时，兄弟俩要么讨论某一个机械的结构，要么就去看工匠们修理机器。他们手艺精巧，还经常做出好些有创新意义的小玩具，比如会自由转弯的雪橇等。
www/xiabook/com^下 ?书? 网



第59章 科学革命(6)


　　一次，父亲从欧洲回来，给兄弟俩带回一个会飞的蝴蝶，可把他们乐坏了。父亲轻轻地给玩具上了上弦，小东西便在空中飞舞起来。小兄弟俩高兴得不得了，但是他们觉得它飞的不够远，于是仿造玩具的样子又做了几个更大一些的。这些仿制品有的能够飞越树梢，有的飞了几十米远，但兄弟俩的一个尺寸很大的仿制品却遭到了失败。但这没有让他们难过，反而激起了兄弟俩制造飞机的念头。
　　在他们生活的时代，已经出现热气球和飞艇等飞行工具，但都不是很理想。因为气球升空后飞行速度、方向完全取决于风力、风向；而飞艇自身虽然有动力和方向控制装置，但其体积过于庞大（有时它长达数百米，直径也在几十米），控制起来极为不便。于是人们开始研究新的飞行器。
　　当时在德国已有李林塔尔制造出滑翔机。消息传到美国，莱特兄弟终于按捺不住内心的激动，他们一边干活挣钱，一边研究飞行的资料。1900年，他们掌握了大量有关航空方面的知识，决定仿制一架滑翔机。
　　这年10月，他们的第一架滑翔机试飞了，但是，试飞的结果不尽如人意，飞机只能勉强升空而且很不稳定。但是，莱特兄弟并不失望。
　　第二年，兄弟俩在上次制作的基础上，经过多次改进，又制成了一架滑翔机。这年秋天，他们又进行了试验，飞行高度一下子达到180米之高，还可以在空中转变方向。
　　弟兄俩非常高兴，但并不满足。他们想能否制造一种不用风力也能飞行的机器？兄弟俩反复思考，把有关飞行的资料集中起来，反复研究，始终想不到用什么动力，把庞大的滑翔机和人运到空中。
　　有一天，弟兄俩灵机一动，能不能用汽车的发动机来推动飞行。
　　可是经测定，兄弟二人发现滑翔机的最大运载能力是90千克，而当时通用的发动机最轻也得140千克。为了克服这一难题，他们找到机械师狄拉，三人一起设计制造了一台重70千克的发动机，该发动机具有12马力的功率。
　　弟兄俩非常高兴，很快便着手研究怎样利用发动机来推动滑翔机飞行。经过无数次的试验，他们终于把发动机安装在滑翔机上，并且赶制了两叶推进式螺旋桨，在发动机与螺旋桨之间以链条相连。人类历史上第一架飞机初步完成。
　　1903年12月17日，这是世界航空史上光辉的一天！兄弟俩又要试飞了！
　　这一天，天气阴沉，在试飞的沙滩上，停着一个外形古怪的大机器——这就是莱特兄弟的“飞行者一号”。此时，兄弟俩正在进行试飞前的最后的准备工作，他们仔细地检查飞机的每一个部件，直至确认没有任何问题。然后，弟弟奥维尔·莱特率先登上飞机。
　　引擎发动，螺旋桨飞快地旋转起来。奥维尔打开刹车，强大的拉力开始带动飞机滑动。10，20，30，速度计的指针在不停变化，飞机越跑越快。突然，奥维尔感到一股强力使得机头抬起，而后，整个飞机完全脱离了地面。一切都像预料中那样，飞机飞行稳定，操纵性良好。12秒钟后，燃料用尽，飞机平稳地降落在沙地上。
　　兴奋的哥哥没等飞机停稳便挥动双臂，欢呼着向弟弟跑去，莱持兄弟紧紧地拥抱在一起。在没有任何技术、任何外来资金援助的情况下，他们完全是靠自己的头脑和双手，设计并制造出了大量精密而又复杂的零件，如今，他们付出无数血汗造出的动力飞机终于成功地完成了试飞，他们怎能不高兴呢？
　　这是人类历史上第一次驾驶飞机飞行成功，莱特兄弟把这个消息告诉报社，可报社不相信有这种事，拒不发布消息。莱特兄弟并不在乎。继续改进他们的飞机。不久，兄弟俩又制造出能乘坐两个人的飞机，并且，在空中飞了一个多小时，飞行距离可以超过100公里。
　　此时，他们认为飞行器的时代已经到了，于是不断地向各国政府宣传他们的飞机，然而得到的答复都令人失望。还好，在友人的支持下，莱特兄弟决定到欧洲进行巡回飞行表演。
　　1908年8月8日，好运终于来临。威尔伯·莱特驾驶着他的飞机在众多法国名流面前进行公开表演。此时，人们再也不能不为眼前的情景感到惊讶了：这架飞机已经在空中盘旋100多圈，飞行时间达1个多小时，它打破了以往任何飞机所创下的所有记录，而且能够爬高、倾斜、平衡地飞8字。
　　第二天，几乎所有的报纸都报道了这一新闻。从此，一股航空热潮逐渐掀起，前来参观观摩、体验飞行的人络绎不绝。
　　美国政府意识到了他们的研究价值，罗斯福执政期间，政府购买了莱特兄弟的飞机。接着法国有人邀请他们开设公司，世界承认了莱特兄弟。
　　成绩越来越好，莱特兄弟在1909年2小时飞出了135千米的记录，他们还首次在双座飞机中运载了乘客。不久，法、英、俄、德的工厂开始研制飞机。随之而来的是科学理论的提出、发动机的改进等等。人们千百年来梦想的航空时代真正到来了。
　　1921年，威尔伯·莱特因患伤寒医治无效而病逝，终年45岁。弟弟奥维尔·莱特则于1948年去世。莱特兄弟一生效力于飞行事业，甚至都未曾结婚。
　　巴斯德发现病菌
　　现在，人们还经常听说什么“艾滋病病毒”、“流感病毒”等，那么，“病菌”和“病毒”到底是什么东西？它们又是被谁最早发现的呢？
　　其实，“病菌”和“病毒”都是可以使人和动物致病的微生物，它们非常非常小，肉眼看不见，只有在显微镜下才能看清它们的样子。它们都是被法国杰出的微生物学家和化学家路易斯·巴斯德发现的。
　　巴斯德1822年出生于法国东部的多尔城。巴斯德家境贫困，靠半工半读于21岁考入巴黎高等师范学院，专攻化学。早期一直致力于晶体结构方面的研究，并取得相当的成就。1854年以后，巴斯德逐步转入微生物学领域。
　　1865年，欧洲蔓延着一种可怕的蚕病，蚕大批大批的死掉，许多以养蚕为生的农民，对此毫无办法。
　　巴斯德得到消息之后，马上到法国南部实地调查。他首先取来病蚕和被病蚕吃过的桑叶仔细观察，一连几天和助手通宵达旦地工作。
　　很快，他通过显微镜发现蚕和蚕吃过的桑叶上都有一种椭圆形的微粒。这些微粒能游动，还能迅速地繁殖后代。他找来没病的蚕和从树上刚摘的桑叶，在显微镜下，没发现那种微粒。“这就是病源”！“巴斯德兴奋地叫了起来。他立即告诉农民，把病蚕和被病蚕吃过的桑叶统统烧掉。这样，蚕病被控制住了。
　　通过蚕病事件，巴斯德为人类第一次找到了致病的微生物，给它取了个名字，叫“病菌”。怎样防止蚕病传染呢？巴斯德带了病蚕回巴黎的实验室进行研究。两年之后，他成功了。方法很简单：把产完卵的雌蛾钉死，加水把它磨成浆糊，放在显微镜下观察，蚕有病菌，就把它产的卵烧掉；蚕没病菌，就把它产的卵留下，用没有病菌的蚕卵繁殖，蚕病就不会传染。
　　从此，巴斯德开始研究人类致病的原因，结果发现了多种病菌。他还发现在高温下，病菌很快就会残废，于是他向医生宣传高温杀菌法，可以防止病菌传染。现在，我们医院里使用的医疗器械，都要用高温水蒸气蒸煮，这就是用巴斯德发明的消毒方法，后人叫它“巴氏消毒法。”
　　1880年，法国一些农户养的鸡大批死亡，原因是鸡霍乱流行。怎样才能使鸡不生传染病呢？这成了巴斯德新的研究课题。不久，他向科学院送上了自己的研究报告，他发现了传染病的免疫方法。
　　巴斯德起先把病菌培养物的浓缩液注射到鸡的身上，鸡很快就死了。后来，他把菌液放了几个星期以后再注射，鸡却没有死。经过反复实验，巴斯德认识到，病菌放置一段时间以后，不仅毒性大为减小，而且还有抗病效力。这样，他制成了鸡霍乱的疫苗，给鸡注射后，能增加鸡的抵抗力，防止疫病传染。
　　掌握了制造疫苗的方法之后，巴斯德就开始研究使人类致病的病菌。他组织学士们和助手们进行了无数次实验，制成了伤寒、霍乱、白喉、鼠疫等多种疫苗，控制了多种传染病。现在，儿童要打防疫针，这种免疫方法，就是巴斯德发明的。
　　疯狗咬人，人就会得“狂犬病”，全身抽搐而死。巴斯德在显微镜仔细观察狂犬的脑髓液，没有发现病菌。可是把狂犬脑髓液注射进正常犬的体中，正常犬马上得病死去。最终巴斯德发现这是一种比细菌还要小的病原，也就是“病毒”。怎样攻治狂犬病呢？
　　巴斯德把刚死的狂犬脑髓取出，悬挂在一个干净瓶子里晾干，两星期之后，把它加水磨成浆湖，注射进正常犬的体中，结果没有发病。又过两个星期，他又注射刚死狂犬的脑髓液，结果这只正常犬没有任何反映。就这样，一种医治狂犬病的疫苗诞生了！1885年6月，巴斯德第一次使用减毒疫苗治愈了一名患狂犬病的男孩。从此，狂犬疫苗进入实用阶段。
　　在战胜了狂犬病之后，巴斯德被誉为与死神抗争的英雄。为了表彰其在微生物学领域的杰出贡献，巴黎建立了巴斯德学院，该学院后来为推进微生物学的发展起了重要作用。
　　弗洛伊德的心理学研究
　　人的心灵与肉体到底是什么关系？有意识思维背后还有没有其他东西？为什么我们有时会莫名其妙地做出一些想都想不到的事？
　　这些问题困扰了人类几千年，而且出现了不少种解释，但不是零零碎碎不足以说明问题，就是玄乎其玄不足以令人信服，直到1900年，一本《梦的解析》问世，人们才窥视到这中间的秘密。
　　《梦的解析》的作者叫弗洛伊德，1856年出生于捷克斯洛伐克的摩拉维亚省，父亲是一个犹太籍羊毛商人。弗洛伊德3岁时，他们举家迁往首都维也纳，在那里他接受了小学和中学教育。1881年弗洛伊德修完医科，获得医师资格。不过他对从事实际工作不感兴趣，所以就继续他的研究。1882年，他到维也纳全科医院工作，主要供职于神经病理科。1885年，他前往法国巴黎，师从于著名神经学家沙柯特。沙柯特的催眠疗法和有关“歇斯底里”症状的论述，对弗洛伊德产生了很大影响。
　　在随后的10年里，弗洛伊德在维也纳把心理分析发展为临床治疗的手段。弗洛伊德的兴趣从观察神经过敏症状转移到检验人类一般心理活动和更深层的文化问题上。这段时期里，他与玛莎·伯娜斯结下美满姻缘，生育了6个孩子，最小的女儿安娜·弗洛伊德后来也成了一位著名的精神分析学家。
　　19世纪下半叶解剖学和器官生理学的发展，导致了一种医学唯物主义的形成，这对理解弗洛伊德的时代和他的学说甚为重要。
　　“心理学”的修辞学含义是“谈论（或研究）灵魂”。大多数医学心理学家将肉体与灵魂截然分开，而弗洛伊德认为它们之间有一种内在的联系，相辅相承，研究心理不能不管肉体，治疗肉体上的病症，有时需要从心理治疗开始。
　　现在如果你由于受到精神压抑而生病，是很容易被诊断出来的，但从前不是这样。即使今天，极端的精神障碍与极端的生理症状间的联系也不总是明显的。
　　弗洛伊德的工作既是临床的又是理论的：他既从事医疗实践，又终生从事写作。他把自己的工作比做考古学，从人们心灵里发掘出东西，而这些东西早就埋藏在那里了。
　　弗洛伊德的两个主要发现是：潜意识；俄底浦斯情结。通过这些发现，弗洛伊德相信自己已经深刻地理解了人的心理结构，理解了人的情欲的作用。
　　1885年与1886年之交的冬季，他观察到心理医学先驱夏尔科治疗受歇斯底里症折磨的病人，夏尔科发现在催眠状态下病人的歇斯底里症状会消失。反过来，健康人在催眠状态下会出现歇斯里症状。夏尔科还发现，引起那些病人行动或精神障碍的原因，并不是器质性的病变。
　　弗洛伊德开始相信精神病症状是由深藏的记忆引起的，但他后来才认定歇斯底里及其症状是由于儿童时代受到精神创伤或感情震撼所造成的。病人忘掉了或压抑着这种创伤或震撼，但这种创伤或震撼并没有消失，其结果就是表现在习惯和身体症状上的潜意识。通过心理分析，可以找到这些受损部位并加以治疗。弗洛伊德的治疗目标，是让病人恢复爱心和工作能力。
　　弗洛伊德认为，潜意识暴露于个人喜欢开什么样的玩笑、说什么样的口头语、说话时容易出现的口误，但潜意识最重要的显露是在梦里：“梦的解析是认识通向心灵里潜意识活动的康庄大道。”
　　1900年，弗洛伊德发表他最著名的著作《梦的解析》。这部著作采取了著名的“案例研究”形式，他用长长的篇幅写下这些案例的症状和病历。弗洛伊德的一个发现是，“性”在人的一生当中占有举足轻重的地位。人的意识、特别是潜意识许多来自“性”的刺激，特别是童年受到的性刺激。
　　他认为，儿童的精神伤害往往是“性”方面的。开始他相信一种“诱惑理论”，按照这种理论，儿童在早年被导入性经验。后来他相信，儿童的性年龄早于人们所认为的儿童有性意识的年龄。他的看法引起人们激烈的争议，因为许多人宁可相信孩子们的清白、童贞、不受性欲望的困扰。
　　性欲望是人格的基础。对弗洛伊德来说，性欲望最广义地意味着爱慕、慈爱、恋情和好色，他把这种性的驱动叫做“力必多”。弗洛伊德的理论也是来源于他的家庭生活体验，自他父亲去世后，他开始理解他所谓的“俄底浦斯情结”。
　　俄底浦斯是古希腊神话里的主要角色，他在不知情的情况下，谋杀了自己的父亲，娶了自己的母亲为妻。弗洛伊德相信，男孩子第一个爱慕的对象是他的母亲，同时把父亲看成是母亲之爱的竞争者。
　　然后，弗洛伊德又试图用“伊莱克拉”情结用于描述女孩子的类似的恋父现象，但“伊莱克拉”的学说不像恋母情结那样广泛地适用。男孩子对父亲害怕与忌妒的感情里交织着罪过感，同时这有一些爱的感情。作为这种早期的心理体验的结果，孩子们的性感情受到压抑，直到青春期。这时由于他们身体的生理变化，这类情结又开始凸显。
　　弗洛伊德声称男人的若干生活目标是：
　　把自己从母亲那里解脱。
　　与父亲和解。
　　找一个与母亲不同的爱恋对象。
　　“这些任务，”弗洛伊德写道，“是每一个人所担负的：值得注意的是人们难得以理想的态度处理这些任务。”
　　弗洛伊德表明了性是如何塑造人格的，表明了在一个人的成长过程里，被遗忘的、不幸的生活体验将来会引起怎样的麻烦。
　　1905年，弗洛伊德发表了他的《性欲理论三讲》，他把关于人的性感情的结论写入了书中。弗洛伊德认为《梦的解析》和这本《性欲理论三讲》是他最重要的著作。
　　1938年，纳粹德国占领维也纳后，弗洛伊德移居英国。1939年9月23日，他因口腔癌复发在伦敦去世，享年83岁。弗洛伊德虽然最初只是一位精神病学家和心理学家，但因为他创立了精神分析学，其影响力远远超出专业学术领域，成为20世纪具有世界性知名度的人物之一。
　　摩尔根创立基因论
ＷＷＷ.xiＡbook.com下+书+网



第60章 科学革命(7)


　　有一个大科学家，不但自己想象力丰富，还非常善于挖掘利用同事们的好点子，他虽然善于利用别人的思想成果，但却不独占研究成果，就连他的诺贝尔奖也拿出来和他的终身助手和同事分享，他就是被誉为经典遗传学的泰斗、创立基因学说的托马斯·亨特·摩尔根。
　　摩尔根出生于1866年，他的父亲担任过美国驻外领事，家庭生活十分优裕。青少年时代，摩尔根除了学好各门功课外，还喜欢游历自然风光，在游历中渐渐对大自然产生了无限眷恋的情感，从而为他后来走上探索生物奥秘之路，成为一个伟大的科学家奠定了坚实的基础。
　　1886年20岁时，摩尔根考入霍普金斯大学研究院读研究生，主要研究生物形态学。他比较了4种水中无脊椎动物的形态变化，确认了它们的种属，写出了《论海蜂蛛》的论文，由此获得了博士学位。此后他在该领域颇有建树，成为一名年轻的博物学家。他曾随美国地质勘探队赴野外考察，期间对各种生物的性状发生兴趣，遂逐渐转入实验生物学研究领域。
　　那时，生物学已发展到一定水平。特别是1904年，美国的萨顿证明了染色体成对存在，每个配子只包含一对染色体中的一条，每条染色体携带多个遗传因子。到了1909年，丹麦的植物学家翰逊以“基因”一词替代以前的所谓“遗传因子”一词。“基因”的称谓由此而来。
　　为了进一步探索染色体中基因的存在状态和排列特征，1908年，摩尔根开始了著名的果蝇实验，专门研究这一课题。在别人眼中，摩尔根是一个怪人，因为在他的实验室里，他不养牛羊鸡鸭鱼肉，却养了成千上万只果蝇。果蝇对人来说虽有害，但作为遗传研究资料，却有许多独特的优点。
　　首先，它们身体小，占用地方很小，所以研究起来很便当。其次，饲养果蝇很经济，成本很低。再次，果蝇的繁殖速度之快是牛羊难以比拟的。而且，它有很多容易观察的特征，比如每个细胞中只有4对染色体。
　　1906年，摩尔根就在果蝇身上发现了性别遗传机理的一个重要事实。他发现，雌果蝇细胞里的四对棒形染色体是完全成对的，卵从这四对棒形染色体中各得一个棒形染色体，所以所有卵细胞中的染色体组成都是一样的。精子的染色体组成就不同了：雄果蝇细胞里的四对染色体里，有三对是棒形染色体，有一对是由一个棒形染色体和一个钩形染色体组成的。所以精细胞一半由四个棒形染色体组成，一半由三个棒形染色体和一个钩形染色体组成。摩尔根将区分性别的染色体称为性染色体，他由此得出结论：生物性别由性染色体决定。
　　这是生物学上一项重大的发现，但摩尔根并没有因此肯定染色体就是遗传因子，他在继续进行新的实验以证实这一关系。
　　1910年，摩尔根的实验又获得突破性进展。一次，他对一群野种红眼果蝇进行了放射性照射，结果在子一代中获得了一只白眼雄果蝇。用这一只白眼雄果蝇与一群正常红眼雌果蝇交配，所生第一代雌雄果蝇均为红眼；他让这些第一代杂种杂交，生出的第二代果蝇白眼性状只在雄性中出现。摩尔根对此分析后认为：眼色由一对基因控制，其中红眼为显性，白眼为隐性。
　　为了清晰地解释这一过程，摩尔根把雌性染色体称为x，雄性染色体为y。他认为未经x线照射的果蝇的x染色体携带红眼基因，而y染色体只携带性别基因，没有决定眼色的基因。
　　在x线的照射下，其中的一只雄果蝇的x染色体生成了隐性白眼基因。子一代中雌蝇的两条染色体分别来自母方的x（带红眼基因）和来自父方的x（带白眼基因），最终显性的红眼基因性状得以表现；雄蝇的染色体组成是来自母方的x（红眼基因）和父方的y（仅带性基因），也呈现红眼特征。子二代个体的眼色出现分化，按照孟德尔法则揭示的规律，红、白眼果蝇数量比为3∶1，而且白眼果蝇均为雄性。
　　1928年，摩尔根在总结他20余年研究果蝇的成果基础上，写出了他的遗传学名著《基因论》。在书中，摩尔根主张遗传物质基因是一种颗粒体，像念珠一样按照一定的次序排列在染色体中；染色体是遗传基因的物质承担者，每一个基因都在染色体里占据一定的位置，都能在细胞分裂期间将自己按照翻版的方式从一变做二。与此同时，他还阐述了基因的连锁和互换规律，解开了生物变异之谜，弥补了达尔文进化论的不足。
　　摩尔根用自己孜孜不倦地努力，为人们杂交育种指明了方向，为预防遗传性疾病提供了理论，为人类医学迈开了崭新的一页。
　　青霉素的发明与应用
　　弗莱明这位细菌学家被世人所知道是因为他发明了一种可以杀死传染病细菌的新药：青霉素。这也使得某些传染病无法治疗的时代一去不复返，人类的平均寿命也得以延长。
　　弗莱明全名亚历山大·弗莱明，一直在伦敦圣·玛丽医院工作，从事研究抗击细菌感染的制剂。
　　1928年9月的一天早晨，弗莱明像往常一样来到了实验室。虽说他工作的地方是在实验室里，但是他的实验室更像是杂货铺。里面的多西多种多样，比如：链状球菌、葡萄状球菌、炭疽菌、大肠杆菌等这些有毒细菌都被放置在一起。这些细菌的存在都是为了能研究出对付能使伤口感染化脓的细菌。弗莱明试验了各种药剂，力图找到一种能杀它的理想药品，但是一直没有成功。
　　弗莱明例行检查着每个培养器皿中细菌的变化，当他检查到靠近窗户的一只器皿时，他皱起了眉头，自言自语道：“唉，怎么搞的，竟然变成了这个样子！”原来，这只培养皿里不是长满了金黄色的葡萄球菌，而是像发了霉似的，长出一团青色的霉花。
　　他的助手赶紧过来说：“可能这是被杂菌污染了，把它倒掉吧。”弗莱明没有马上把这培养器交给助手，而是仔细观察了一会儿。令弗莱明惊奇的是：在青色霉菌的周围，有一小圈空白的区域，原来生长的葡萄状球菌消失了。难道是这种青霉菌的分泌物把葡萄状球菌杀灭了吗？虽然还不能确定，但是弗莱明肯定他是一种很有价值的东西。
　　他把培养皿中青色物刮下来一点点，开始用显微镜观察。这些青色的斑斑点点具有青霉素属霉菌——青霉葡萄球菌氧化酶的特征。然后，弗莱明把剩下的霉菌弄出来，放在一个装满营养液的罐子里。几天后，青霉菌明显繁殖起来。
　　接着，弗莱明忐忑地开始了试验：他用一根线蘸上溶了水的葡萄状球菌，放到青霉菌的培养器中，几小时后再取出线头，葡萄状球菌已全部死亡。接着，他分别把带有白喉菌、肺炎菌、链状球菌、炭疽菌的线放进去，这些细菌也很快死亡。经过多次试验和观察，他确认：这种绿色霉菌具有强大的杀菌能力，正是自己梦寐以求的杀菌物质。
　　另外，为了研究青霉菌液体对动物是否有害，弗莱明小心地把它注射进了兔子的血管，然后紧张地观察他们的反应，结果发现兔子安然无恙，没有任何异常反应。这证明这种青霉菌液体没有毒性。弗莱明将这种青霉菌分泌的杀菌物质称为青霉素。
　　1929年6月，弗莱明将一篇题为《青霉素——它的实际应用》的论文发表在《新英格兰医学杂志》上，标志着人类在抗菌素研究中取得了关键性的进展。
　　然而，让人又感到遗憾的是，当时青霉素还无法马上用于临床治疗，因为培养液中所含的青霉素太少，一次有效的注射要用几升培养液，而且只会从霉烂的食品中培养青霉素，这在实际上无法办到。因此，弗莱明只好暂时停止了对青霉素的培养和研究工作。但是他的发现，为后来的科学家开辟了道路。
　　时间到了1939年，弗莱明关于青霉素的论文引起了在牛津大学主持病理研究工作的澳大利亚病理学家佛罗理的兴趣。但是，要提取出这种物质，需要各方面科学家的共同努力。为此，他和助手德国化学家钱恩以及一些生物学家、生物化学家和病理学家，组成了一个联合实验组。
　　在他的领导下，联合实验组紧张地开展了研制工作。细菌学家们每天要配制几十吨培养液，把它们灌入一个个培养瓶中，在里面接种青霉菌菌种，等它充分繁殖后，再装进大罐里，然后送到钱恩那里进行提炼。
　　提炼工作繁重而艰难，一大罐培养液只能提炼出针尖大小的一点点青霉素。经过一年多的探索和无数次实验后，钱恩提取出了一小匙青霉素。把它溶解在水中，用来杀灭葡萄状球菌，效果很好。即使把它稀释二百万倍，仍然具有杀灭能力。
　　联合实验组选择了50只小白鼠来进行试验，他们给每只都注射了同样量的足以致死的链状球菌。一个小时之后，对其中25只老鼠注射青霉素，对另外25只老鼠则不予治疗。实验结果，不注射青霉素的白鼠全部死亡，而注射的只有一只死去。
　　取得以上结果之后，佛罗理和钱恩开始了人体实验。第一个试用者是败血症患者，他是一位45岁的警察，当时已危在旦夕。使用青霉素后，患者的病情明显好转，遗憾的是青霉素量太少了，几天后药品用完了，患者病情又再度恶化，不久就死了。
　　经过这件事，佛罗理意识到，想要青霉素能广泛地用于临床治疗，必须改进设备，进行大规模生产。但这对联合实验组来说，还是无法办到的事。因为当时的英伦三岛处于德军的猛烈空袭之下，大量生产青霉素几乎不可能。
　　1941年6月，佛罗理和钱恩远涉重洋，到美国去寻求投产药厂。因为当时美国珍珠港遭到日本袭击，于是美国政府开始鼓励医药公司进行合作，加速生产青霉素。到了“二战”后期，已经有足够的青霉素可以用于治疗所有受伤的盟军战士。战争结束后的第一届诺贝尔生理学和医学奖，颁给了青霉素的发明者——英国细菌学家弗莱明博士、病理学家弗洛里博士和德国化学家钱恩。
　　直到今天，青霉素仍是流行最广、应用最多的抗菌素。青霉素能杀灭各种病菌，还可以治疗各种炎症，而且对人体几乎没有毒性。因此除了极少数对青霉素过敏的人，大多数病人都能借助青霉素恢复健康。
　　巴甫洛夫与条件反射
　　1904年，诺贝尔奖基金会该年度的生理学和医学奖金，授予了发现“条件发射”的巴甫洛夫教授。巴甫洛夫成为了世界上第一个获得诺贝尔奖的生理学家。
　　1849年，巴甫洛夫出生在俄罗斯梁赞城一个贫穷的牧师家庭，父亲是个传教士。他从小在教会学校读书，依照传统习惯，他本应接过父亲的衣钵，当一名牧师。但是，巴甫洛夫抛弃了宗教留给他的前途，1870年，21岁的巴甫洛夫带着一张“贫困证明书”，进入了彼得堡大学攻读生理学专业。
　　在大学学习期间，巴甫洛夫实际上就已经开始了对循环生理学、消化生理学和大脑生理学的研究。1875年大学毕业时因学习成绩优秀，获得金质奖章。不久，他转入军医学院继续深造。为了充实自己关于人体生理和病理学的知识，巴甫洛夫到外科医学研究院学习了一年，接着又到国外留学两年。
　　后来，巴甫洛夫又转到军医学院深造，并在这所学院中度过了40多个年头。期间，巴甫洛夫选择了研究消化系统的生理状况这个课题，开始长时间观察动物体内的消化活动。
　　因为科学事业是不被当时的政府所关心，所以巴甫洛夫的研究没有得到任何的支持，连家庭生活也陷于极度的贫困之中。
　　有一次，朋友看到他的日子过得很困难，就凑了一点钱，嘱咐他给自己和孩子们添置几件过冬的棉衣，可他却把钱拿去买了几只狗。在巴甫洛夫看来，狗更重要，因为狗是他进行实验所不可缺少的。他的工资微薄，为了买狗并供给饲料，他常常弄得不剩一文，甚至冬天买不起烤火的劈柴，有时连照明的灯油也买不起。
　　他的付出是有回报的，在经过长时间的研究之后，他创造了一种观察胃腺活动的新方法，即后来闻名世界的“假饲”实验。
　　他首先把狗的食道经过手术切断，把切断的食道两端缝在狗脖子的皮肤上，然后让狗饿上一段时间。然后再在狗面前的食盘里放进鲜肉，狗一见鲜肉，便贪馋地吞了起来，可是它吃进去的肉很快又掉到食盘里。这是因为狗的食道已被切断，肉根本进不了胃里。狗还是津津有味地吃着，可是始终没有把肉送到胃里，盘子里的肉也始终保持不变。
　　同时，在狗肚子底下，拖着一根细细的橡皮管，这是因为狗的胃也被动了手术，在它里面已经插入一根瘘管通到体外。有趣的现象出现了：当这只狗徒劳地吃了四五分钟后，橡皮管里流出了大量的胃液。因为这只狗的胃是空的，所以这种胃液中没有食物渣滓。狗不停地吃着，胃液一滴一滴不停地流，不久就淌满了一个量筒。
　　胃液的分泌是狗的第十对脑神经——迷走神经的冲动引起的。巴甫洛夫对这只狗的迷走神经也动过手术，已在上面引出一根丝线。现在，只要他稍微提动一下丝线，就切断了大脑与胃之间的联系。结果是尽管狗还是不断地吞咽鲜肉，但胃液却停止分泌了。这就是著名的“假饲”实验，它可以使人们观察到狗的消化腺的分泌情况。
　　在此基础上，巴甫洛夫又开始研究高级神经活动，第一次发现了大脑皮层机能的活动规律。
　　这次的实验是他在给狗放置实物时都会摇铃，经过20~40次这种结合实验，狗只要一听到铃声，即使不给食物，也会出现唾液分泌。
　　据此，巴甫洛夫又提出了他的神经系统“条件反射”学说，即狗听见铃声后的唾液分泌，是一种条件性的反应，不管它愿意不愿意，只要它听到铃声就要分泌唾液，就像它看见食物时一样。当然条件反射也能够被解除，若当铃声出现时即给狗以电击，并不给它食物，这样重复多次以后，狗再听到铃声时不但不会分泌唾液，而且会出现畏缩反应。
　　巴甫洛夫在发现条件反射之后，还立即用条件反射的形成和破坏的客观方法，清楚地观察到了动物高级神经活动的基本规律。通过对人和其他动物高级神经活动的质的区别的对比，得出了辩证唯物主义的基本原理：物质是第一性的，意识是第二性的，意识是大脑的产物。
　　巴甫洛夫的条件反射学说开辟了高级神经活动生理学的研究领域，引起了生物科学的革命，把生物学研究推进到了一个崭新阶段。1935年，巴甫洛夫以86岁的高龄，主持了在苏联召开的第15届国际生理学大会。在这次大会上，巴甫洛夫被授予“全世界生物学界元老”的称号。次年2月，这位被人们赞颂为“生理学无冕之王”的科学家去世。
　　诗圣泰戈尔
　　1861年5月7日，在印度孟加拉地区，诞生了一名男婴，他成为这个家庭中的第14个孩子，并且在日后成为他们当中最杰出的一位。他就是享誉世界的东方“诗哲”——罗宾德拉纳特·泰戈尔。泰戈尔的父亲是著名的哲学家和诗人。他的家庭成员中有不少思想进步、学有成就的爱国者。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第61章 科学革命(8)


　　天资聪颖的泰戈尔，自幼便生活在浓郁的文化氛围中，家族中良好的教育条件和开明的思想使泰戈尔的天才得以自由地发展并较早显露出来。他从童年时代就开始写诗、写剧本，14岁时发表爱国诗篇《献给印度教庙会》。1878年，赴英国学习法律，1880年回国。1881年，泰戈尔出版第一部诗集《黄昏之歌》，引起文坛注目。
　　泰戈尔早期主要创作了一些短篇小说和故事诗，如《晚歌集》、《晨歌集》、《画与歌集》、《刚与柔集》，这些作品充满爱国激情，表达了诗人反对封建礼教、宗教和种姓对立，反对暴君，赞颂自由和生命，赞颂大自然与爱情，具有浓郁的浪漫主义抒情色彩，又富于民族特色。这些作品激动过无数青年的心灵，被称为“精神生活的灯塔”。
　　20世纪初至1919年，泰戈尔进入了以中、长篇小说和哲理性的抒情诗为主的中期创作阶段，这一阶段也是泰戈尔探索民族解放道路的重要阶段。泰戈尔积极参加反抗殖民统治的民族解放运动，写下了《祖国的土地》、《祝福孟加拉国土》、《战胜自身》等著名诗篇。
　　中、长篇小说是泰戈尔这一时期创作的一个亮点。《沉船》和《戈拉》为其代表作。
　　《沿船》标志着孟加拉文学中现实主义创作方法的成熟，描写的是刚刚大学毕业的青年知识分子罗梅西的曲折复杂的恋爱婚姻故事。罗梅西听从父命回乡成婚，当晚他携妻子坐船回城时却遇到风暴。当他在岸边醒来，把同样遇到风暴而沉船遇险的纳里纳克夏的新婚妻子当做自己的妻子带回家时，一系列曲折的故事就此展开。从中我们可以看到罗梅西的心地善良、屈从父命的软弱和作者对印度封建习俗的批评。
　　而《戈拉》则是泰戈尔现实主义创作的最光辉成就。这是一部可以称得上是史诗式的小说，它表达了作者对祖国独立之路的思考。
　　戈拉是一个典型的印度民主主义者，坚信祖国一定会独立。“戈拉就像是渴望自由、愤怒地为反抗自己社会和政治上的奴隶地位而斗争的印度心灵的化身。”但是，戈拉片面地认为，要实现自己奋斗的目标，必须彻底奉行印度教的传统，包括种姓制度等落后的甚至是反动的传统。
　　但印度的现实、斗争的实际情况使戈拉改变了上述观念，尤其是当他知道自己根本不是婆罗门的后代之后，他终于摆脱了种姓和教派的束缚。他最终明白，要谋求独立就必须在反对殖民主义的同时反对封建主义。
　　泰戈尔享年80岁，在一生长达60多年的文学创作中，总共留下了50多部诗集、多部中篇和长篇小说、100多部短篇小说、30多部散文作品、20多部剧本、1500多幅美术作品和2000多首歌曲。其中，《祖国致敬》的歌曲，在印度独立后，被定为国歌。
　　值得一提的是，泰戈尔曾于20世纪20年代访问过中国，是由中国现代著名诗人徐志摩等接待的，在文学史上留下了一段佳话。
　　综观泰戈尔的一生，他不仅是位伟大的思想家，也是位伟大的行动者，他在印度乃至世界思想史上都有重要影响。他与罗曼·罗兰、爱因斯坦等许多世界名人都有交往，毕生致力于东西文明的交流和协调。
　　泰戈尔的诗充满浪漫的风情和深邃的哲思，语言像流畅的溪水，自然、开放，而又奔涌不息。正因为此，泰戈尔也被誉为“诗圣”、“诗哲”。直至今天，在中国读者心目中，泰戈尔仍是最具地位的外国作家之一，能与其匹敌的大概只有莎士比亚一人。
　　“硬汉子”海明威
　　1899年7月21日，海明威出生在美国伊利诺伊州芝加哥郊外橡树园镇一个医生的家庭。他的父亲喜欢打猎、钓鱼等户外活动，他的母亲喜爱文学，这些都对海明威日后的生活和创作产生了很大的影响。
　　第一次世界大战爆发后，海明威加入美国红十字会战场服务队，投身意大利战场。大战结束后，海明威被意大利政府授予十字军功奖章、银质奖章和勇敢奖章，获得中尉军衔。但是伴随荣誉背后却是他身上237处的伤痕和赶不走的恶魔般的战争记忆。
　　受母亲喜爱文学的影响，海明威对创作也怀着浓厚的兴趣。他在康复后一面当记者，一面写小说。20世纪20年代是海明威文学创作的早期，他写出了《在我们的时代里》、《春潮》、《没有女人的男人》和长篇小说《太阳照样升起》、《永别了，武器》等作品。
　　小说集《在我们的时代》是那个时代留给海明威的烙印，全文主要是对战争、暴力、痛苦和死亡的描述。海明威通过这个短篇集要说明的是“在我们的时代里”并没有真正的和平和幸福，只有暴力和死亡，在这样的现实面前，人们从幼年时代起就处在一种恐惧、迷惘、被伤害的状态中。
　　1926年，海明威的第一部重要的长篇小说《太阳照常升起》完成。这部小说通过描写一群在欧洲流浪青年人的生活情景以及他们精神世界的深刻变化，反映出了第一次世界大战所造成的影响。这群年轻人迷失了前进的方向，终日游手好闲，虚度光阴。他们想有所作为，但战争使他们精神迷惘，他们只能在沉沦中度日，这代人被美国作家斯坦称为“迷惘的一代”。由此，海明威和《太阳照样升起》成为“迷惘的一代”的代表。
　　《永别了，武器》被称为是海明威“迷惘的一代”文学的最好作品。这本小说的主人公亨利是个美国青年，在意大利战场上负伤后，爱上了英籍女护士凯瑟琳。但在一次撤退时竟被误认为是德国间谍而险些被枪毙。他跳河才保全了自己的性命，通过这件事，亨利决定摆脱战争。他和凯瑟琳逃到了中立国瑞士。在那里，他有一段美好难忘的幸福生活。但是在不久后，凯瑟琳因难产离开了人世，婴儿也因窒息而亡。亨利一个人被孤独地留在世界上，他悲痛欲绝，欲哭无泪。
　　1939年，海明威以西班牙内战为背景创作了著名的长篇小说《丧钟为谁而鸣》，作品描写了美国青年乔顿，志愿参加西班牙人民的反法西斯斗争，他不仅在指定时间炸毁了一座具有战略意义的桥梁，并且在身负重伤的情况下独自狙击敌人，等待他的是死亡。这部作品是海明威中期创作中思想性最强的作品之一，在很大程度上克服和摆脱了孤独、迷惘与悲泣的情绪，把个人融入社会中，表现出为正义事业而献身的崇高精神。
　　此后，他还根据在非洲的见闻写了《非洲的青山》、《乞力马扎罗山的雪》，还发表了《法兰西斯·玛贝康短暂的幸福》。1932年发表了《午后之死》，尊奉美国建筑师罗德维希的名言“越少，就越多”进行创作，使作品趋于精炼，缩短了作品与读者之间的距离，提出了“冰山原则”，只表现事物的1\/8，使作品充实、含蓄、耐人寻味。
　　1952年，海明威发表的中篇小说《老人与海》则塑造了一个海明威型的典型硬汉形象：他驾着小船在海上漂流了84天，一无所获，然而他并不泄气。当所有人都怀疑他的时候他坚持了下来。第85天，他终于独自钓上了一条大马林鱼，但这条鱼实在太大，居然比他的小船还要长两英尺。经过两天的殊死搏斗，桑地亚哥终于制服了大马林鱼。但受伤的鱼在海上留下了一道腥踪，引来无数鲨鱼的争抢，老人奋力与鲨鱼搏斗，但回到海港时，只剩鱼头、鱼尾和一条脊骨。
　　这部小说留下一句名言：“一个人不是生来要给打败的，你尽可以把他消灭掉，可就是打不败他。”这是桑提亚哥的生活信念，也是《老人与海》中作者要表明的思想。桑提亚哥是海明威所崇尚的完美的人的象征：坚强、宽厚、仁慈、充满爱心，即使在人生的角斗场上失败了，面对不可逆转的命运，他仍然是精神上的强者，是“硬汉子”。
　　“硬汉子”是海明威作品中经常表现的主题，也是作品中常有的人物。不管遭到多大的压力和厄运打击时，他们都仍然坚强不屈，勇往直前，甚至视死如归。尽管他们最后失败了，但他们却保持了人的尊严和勇气，有着胜利者的风度。《老人与海》这本小说获得1954年的诺贝尔文学奖，因为大家在这本书中看到了人在“充满暴力与死亡的现实世界中”表现出来的勇气。
　　海明威的创作在现代文学史上留下了光辉的一页。他以自己的经历披露了当权者的伪善和现实的残酷，刻画了美国年青一代的迷惘情绪，作品中洋溢着对劳动人民的热爱，在探索艺术创作的道路中使现实主义在开放的兼容并蓄中获得了新的光彩！
　　爱因斯坦和相对论
　　爱因斯坦是20世纪世界最著名的科学家之一，他创立的相对论开创了物理学的新纪元，堪称是世界历史发展进程中影响深远的百件大事之一，他把物理学家们引入了一个崭新的物理世界。
　　1879年3月14日，阿尔伯特·爱因斯坦在德国南部乌尔姆城的一个犹太居民家中呱呱坠地。这是一个温馨、和睦的家庭，父亲是一个电器作坊的小业主，母亲温雅贤淑，倾心于艺术。
　　爱因斯坦在慕尼黑度过了青少年时期。童年时的他喜欢幻想，看不出有什么天分，喜欢音乐，讨厌游戏。由于父亲生意的失败，他离开学校，到米兰给父母当帮手。1901年他放弃了德国国籍，加入瑞士国籍。他第一次报考苏黎世理工学院电气工程系落榜，一年之后才得以被录取。
　　爱因斯坦毕业后，未能谋求到一个教学的职位，只能到设在伯尔尼的专利局当一个职员。这使爱因斯坦有更多机会接触到许多发明创造，激起了他强烈的求知欲，鼓励他不断地探索物理学，他充分利用业余时间阅读大量有关书籍，深入思考问题，尤其是在新的物理实验中牛顿理论无法解释的一些新课题。
　　爱因斯坦生长的时代，是人类有史以来物理学发展最为迅疾的时期。爱因斯坦的青年时代，正是爱迪生、洛伦兹、居里夫妇等人最活跃的时期。此时，由伽利略、牛顿等人建立的古典物理学理论体系，经历了将近200年的风雨后，又由于能量守恒和转化定律的发现、热力学和统计物理学的建立，特别是由于法拉第和麦克斯韦在电磁学上的发现，正日益成为人类有史以来最伟大的学科。
　　年轻的爱因斯坦不为旧传统所束缚，在洛伦兹等人研究工作的基础上，对空间和时间这样一些基本概念作了本质上的变革。这一理论上的根本性突破，开辟了物理学的新纪元。
　　1905年，爱因斯坦在德国《物理学年鉴》上发表《论运动物体的电动力学》，从而创立了狭义相对论，开始解释牛顿经典力学所不能解释的现象，这时他刚刚26岁。
　　《论运动物体的电动力学》提出了关于等速运动相对性的完整理论和关于空间——时间的崭新观念。与此同时，他根据狭义相对论推导出物体的质量也与运动密切相关，并得出质能关系式e=mc2，它告诉我们，物质的质量是不固定的，运动的速度增加，质量也随着增加；一定质量的转化必定伴随着一定能量的转化，反之亦然。这个著名的公式成为原子弹、氢弹以及各种原子能应用的理论基础，由此而打开了原子时代的大门。
　　1911年的一天，在著名的布拉格大学校园里的一片草地上，一群大学生围坐在爱因斯坦的身旁，正进行着激烈的讨论。
　　“请您通俗地解释一下，什么叫相对论？”一位学生微笑着向爱因斯坦发问。
　　爱因斯坦环视一下周围的男女学生，微笑着答道：“如果你在一个漂亮的姑娘旁边坐了两个小时，就会觉得只过了1分钟；而你若在一个火炉旁边坐着，即使只坐1分钟，也会感觉到已过了两个小时。这就是相对论。”
　　大学生们先是一愣，接着便大笑起来。
　　之后，经过十余年的艰辛研究，爱因斯坦于1916年又发表了《广义相对论的基础》。这一旷世之作标志着他的研究水平已达20世纪理论物理的顶峰。爱因斯坦曾就相对论解释说：“狭义相对论适用于引力之外的物理现象，广义相对论则提供了引力定律以及它与自然界其他力之间的关系。”
　　1919年5月29日正逢日食，英国皇家学会派遣一支观察队，拍摄了日食方向星光的照片，观察结果完全证实了广义相对论的预言。11月一天，伦敦《泰晤士》报以“科学上的大革命”、“已经有人超越了牛顿”为标题，报道了这一震惊世界的大新闻，从此爱因斯坦和他的相对论传遍千家万户。
　　1933年，德国法西斯头子希特勒上台后，爱因斯坦成了科学界首先受迫害的对象。他被迫迁居美国，任普林斯敦高级学校研究院教授，并于1940年取得美国国籍。
　　爱因斯坦是个不修边幅的人。据说爱因斯坦移民美国后不久，一天，他在纽约的街上遇到了一个朋友。那位朋友看到他穿着一件破旧的大衣，不由得提醒道：“你似乎有必要添置一件新大衣了，瞧你身上这件多旧啊。”
　　爱因斯坦笑笑，做出无所谓的表情：“这有什么关系？反正在纽约谁也不认识我。”
　　几年以后，爱因斯坦已经誉满天下了，一天，他在街上又遇到了那位朋友，那位朋友见他还穿着几年前那件破旧的大衣，不禁又建议他去买件新大衣：“现在你可是位名人了，应该去买件新衣服了吧。”
　　爱因斯坦又笑笑：“这又何必呢？反正这儿的每一个人都已经认识我了。”
　　1939年，爱因斯坦获悉铀核裂变及其链式反应的发现，在匈牙利物理学家西拉德的推动下，上书罗斯福总统，建议研制原子弹。罗斯福同意制造原子弹以后，经过反复实验，第一颗原子弹于1945年在新墨西哥州试验成功。第二次世界大战结束前夕，美国在日本广岛和长崎上空投掷原子弹，爱因斯坦对此表示强烈不满。战后，爱因斯坦为开展反对核战争的和平运动和反对美国国内法西斯，进行了不懈的斗争。
　　1955年4月，爱因斯坦在普林斯敦病逝。这位伟大的科学家在他的遗嘱中，要求把他的骨灰撒在不为人知的地方。但他那献身科学的精神和充满光芒的相对论学说，则永远激励着后人。
　　火箭之父戈达德
　　世界上第一枚火箭出现得很早，但是真正的液体燃料火箭是1926年制造出来的。它的发明者就是有“现代火箭技术之父”之称的戈达德。
　　戈达德于1882年出生在美国马萨诸塞州的伍斯特。戈达德童年时，举家搬迁到马萨诸塞州波士顿。他的父亲精通机械，是波士顿机械业刀具加工商。母亲在戈达德很小时就患上了肺结核病，身体极度虚弱。
　　戈达德也经常生病，没法坚持正常的学业。17岁时，全家回迁伍斯特。戈达德留过级，年龄也比同学大。他讨厌数学，但后来正是数学帮助他成就了一番事业。
　　这时候的戈达德，曾经有过很多幻想。他身体很不好，经常由于肺结核不能根治导致卧床不起。就在一次长达两年之久的卧床之中，1899年10月19日，戈达德称为纪念日，他产生了一个“幻想”。
　　戈达德这样说：“这是新英格兰10月里一个宁静的下午，周围景色美丽极了，五彩缤纷。我在眺望东面的田野时心想，要是制造出有可能登上火星的装置该有多好啊！我想象着有一架机器从树下的草地飞起来，直上天空。从这以后，我和以前判若两人。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下*书+网



第62章 科学革命(9)


　　两年后，戈达德的身体好了，可以上学了。他开始不断地攻读数学，坚持做实验，到长大些的时候，他居然攻读起物理学家牛顿的著作来。上大学时，戈达德考入伍斯特工学院。
　　在这里，戈达德遇到了很好的老师，渐渐成了数学和物理学的行家。戈达德在伍斯特工学院完成了学业，留校当了一名物理教师，后来又上了克拉克大学。
　　戈达德一直利用业余时间研制火箭，谁也不知道。1913年时，戈达德计算得出：一枚重200磅、能将1磅重的物体送出大气层的火箭可以研制出来。1919年，他发表了题为《达到超高空的方法》全文只有69页，是他理论研究的结果。小册子发表了，但没有引起人们的丝毫注意。其实，10年前俄国物理学家齐奥尔可夫斯基也曾做过类似的研究，写过相似的论文，但也没有引起世人的注意。
　　戈达德在理论研究后，决定进行实践操作，想用成功的事实来证明他的理论的正确性和可行性。1922年，戈达德开始了用汽油和液氧做燃料的火箭引擎试验。1925年，戈达德设计并发射了世界上第一枚用软体化学燃料作动力的火箭。
　　接着，1926年3月16日，戈达德研究的世界上第一枚用液体化学燃料作动力的火箭实验就要开始了。
　　美国马萨诸塞州奥本老伍德农场的旷野上，薄雪覆盖着平原，戈达德和助手们把火箭发射台上的金属架支好。
　　火箭的模样很怪。10英尺长，没有遮盖也没有罩子，发动机和喷嘴不是装在后面而是装在前面。两条细金属管从发动机通向火箭底部的一对小油箱。其中一个装了汽油而另一个装的是液体氧气——臭氧。
　　这时戈达德经历了许多风霜，已经44岁了。他自17岁以来就梦想将火箭飞向太空，到今天终于迈出了一大步。
　　从固定燃料开始试验，改成爆发力巨大的汽油与液氧的混合液体燃料，凝结了多少艰辛。
　　下午1点，戈达德与助手开始准备，又过了一个半小时，一切就绪。助手亨利·萨克斯拿着一根长6英尺，顶端的喷灯正喷着火焰的棍子，得到戈达德发出的信号后，他把喷枪凑近火箭点火器。酒精炉被点着，他迅速躲在远处薄钢板后边。
　　过了90秒，戈达德拉动了一个开关，氧和汽油混合，喷出高速火焰，第一枚液体燃料火箭起飞了。
　　这就是v2型弹道导弹的雏形，也是阿特拉斯火箭的前身。它飞了184英尺，飞了短短的2秒，最高高度只达41英尺。
　　戈达德记录到：“火箭掉在冰雪地后仍然高速向前窜，简直不可思议，火箭升起时，既听不见任何噪音也看不见火焰。”
　　戈达德激动地联想到“一个仙女，一个舞姿优美的舞蹈家”。是啊，正是这优美的舞蹈家，使人们步入航天时代，开始优美的宇宙旅程。
　　1945年，戈达德因患癌症不幸去世，享年63岁。他一生体弱多病，但天性乐观。他在火箭研究方面取得的显著成就令他得到了很多荣誉。戈达德去世多年后，1959年，美国在华盛顿特区附近的马里兰建造了戈达德太空飞行中心，这是美国第一个完全用于太空科学的大型科学实验室。
　　电视的发明者
　　1929年的一天，当英国人第一次看到电视图像时，无不兴高采烈，奔走相告。在他们中间，电视发明者贝尔德激动地流下了热泪。
　　贝尔德1888年生于英格兰西部的一座小城市，从小体弱多病，好几次差一点被病魔夺去生命。然而，身体的脆弱磨练了他克服困难的勇气和毅力。大学毕业后，他在电气公司工作。他对工作一丝不苟，很短时间就修好了几台几乎被淘汰的机器，深受公司器重。
　　当时无线电技术已经广泛运用于通讯、广播了。世界上许多发明家，其中有最伟大的科学家和工程技术大师，都想发明能传播现场实况的电视机。但都没有成功。贝尔德却立志要发明电视机。
　　贝尔德是个雷厉风行的人，说干就干，他首先在黑斯廷斯建立一个非常简陋的实验室，他没有实验经费，只好用一只盥洗盆做框架，把它和从旧货摊上拾来的茶叶箱相连，箱上安装了一只从废物堆里捡来的电动机，它可转动用马粪纸做成的四周戳有小洞洞的“扫描圆盆”，还有装在旧饼干箱里的投影灯。几块透镜及从报废的军用电视机上拆下来的部件等。这一切凌乱的东西被贝尔德用胶水、细绳及电线串连在一起，成了他发明电视机的实验装置。
　　贝尔德知道电视机的原理：应该把要发送的场景分成许多小点儿，暗的或明的，再以电信号的形式发送出去，最后在接收的一端让它重现出来。
　　要把原理变成实物样机，不是一件容易的事。一间小小的屋子，既是他的卧室又是工作室。虽然疾病折磨着他，但他仍顽强地工作着，常常是饿了，吃面包；困了，就抱着衣服睡一会儿。
　　贝尔德不厌其烦地在实验室里忙来忙去，功夫不负有心人，经过18年的艰辛努力后，贝尔德成功地发射了一朵十字花。但发射的距离只有3米，图像也忽有忽无，只是一个轮廓。
　　贝尔德猜想，很可能是电压不足。于是，他找来几百个干电池连接起来，约有2000伏电压。谁知，他刚一接上，自己一不留神左手触到了一根裸露的电线上，强大的电流把他击倒在地，昏了过去。
　　第二天的伦敦《每日快报》马上用大字标题报道了贝尔德触电的消息。贝尔德一时间成了英国的新闻人物。
　　贝尔德灵机一动，想到了一个解决他经费不足的好方法。他为慕名而来的记者进行了一次现场表演，伦敦一家无线电老板答应为他提供经费，但直到经费用光，仍无重大进展。无线电老板见无利可图，也不再资助。
　　贝尔德生活日见艰难。没钱吃饭，没钱付房租。他只好忍痛把设备的零件卖掉，以此维持生活。他家乡的两个堂兄弟得知贝尔德陷入绝境后，给他寄来了500英镑。贝尔德得救了，他立即又投入试验。
　　成功的日子终于来到了。1925年10月2日，贝尔德研制出世界上第一台电视机，接受机上图像清清楚楚，甚至连头发都一清二楚。
　　贝尔德兴奋极了，他狂奔到楼下，抓着一个15岁的小男孩就往楼上跑，小男孩被这个光着脚，蓬头垢面的“疯子”吓得直打哆嗦。到楼上后，他不由分说地把小孩按坐在一个椅子上，开始调制他的机器，几秒钟后，在他的“魔镜”里出现了第一张人脸，只可惜这张脸充满了惊恐。
　　从此，贝尔德名声大振，资助他的人纷纷涌来。贝尔德更新了设备。开始更大规模的试验。
　　1928年，贝尔德把伦敦传播室的人像传送到纽约的一部接收机上。
　　不久，又出现了新的奇迹。贝尔德把伦敦一位姑娘的图像传送给她正在远洋航行的未婚夫。
　　1936年秋，英国广播公司正式从伦敦播送电视节目。此时的贝尔德又开始埋头研究彩色电视。
　　1941年12月，正当希特勒发动闪电战时，贝尔德传送的首批完善的彩色图像已获成功。可惜，他的实验室被希特勒的飞弹炸得片甲未留。
　　这点困难对贝尔德来说根本不算什么，他又建起一座实验室，继续他的实验。
　　1946年6月的一天，英国广播公司开始播送彩色电视节目，但劳累过度的贝尔德却在这一天病倒了，没有收看他的研究结果。6天后，他离开了人世，终年58岁。
　　今天，在现代人的生活中，电视已成为不可或缺的一部分。贝尔德的发明，改变了信息传播和人们的生活方式，具有划时代的意义。
　　汽车大王福特
　　1863年，亨利·福特出生在美国密执安州的一个农场主家庭，他的父亲是爱尔兰人，母亲是荷兰人。
　　福特的父亲希望他将来当一个老实本分的农民，以便继承家业，所以没让他读多少书。小学毕业后，福特开始帮父亲干农活。但他对从事农业颇有怨言，对摆弄机械却充满了浓厚的兴趣，立志要成为一个出色的机械工程师。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下　书　网　



第63章 科学革命(10)


　　16岁时，为了实现自己的理想，福特与家人不辞而别，独自一人来到底特律市当起了机械学徒工。24岁时，福特与妹妹的朋友布赖恩特结婚。4年后，他成为爱迪生照明公司主任工程师。
　　福特一边在爱迪生公司工作，一边埋头研究汽车制造。1891年，福特向妻子出示了一张由他亲自设计的内燃机草图，1893年12月25日，福特在家中厨房的水槽里成功测试出一台引擎。
　　引擎只是福特汽车设计中的心脏，至于汽车的其他部分，他继续利用夜晚和周末的时间，在自家屋后的工作室里制造。福特对造车十分狂热，以致邻居戏称他为“疯子亨利”。
　　1896年6月4日凌晨两点，“疯子亨利”工作室的墙壁被什么东西撞出了个大洞，而“疯子亨利”就从那洞里开着一辆车出来，一部他自己做出来的车子！接下来数周，福特经常开着他的小车在底特律的街道上兜风。几个月后，他以200美元的价格卖掉了这部车。
　　后来，新成立的底特律汽车公司聘请福特担任公司主管，并给予他部分股份，于是36岁的福特辞去爱迪生公司的工作，去底特律汽车公司上班。与此同时，底特律另一家车厂奥斯摩比车厂也宣告成立。由于经营管理上的原因，几年时间里，底特律汽车公司没能制造出任何汽车，福特被生气的老板赶了出来。
　　福特出来后，着手组建自己的公司。1903年6月6日，福特汽车公司成立。公司创立初期，只是一家小规模的机器厂，除制造汽车外还进行赛车的改进和汽车的维修。但福特的目标非常远大：“我要生产大量的汽车，为的是足供每个家庭使用，人人都有能驾驶和修理……价格呢？要低得凡是中等收入的人都能买一辆……”
　　不久后，福特对汽车进行改进，研制出一种被命名为a型车的新产品，获得了很好的销路。随后他又推出了n型、k型和s型等车型。1908年，福特成功地设计出世界上第一辆家庭型汽车——t型车。使汽车普及到普通百姓家庭成为可能，汽车工业革命由此开始。
　　1913年，福特开发出世界上第一条总装流水线，93分钟就可组装一辆汽车，这一创举使福特公司每天能生产出9000多辆t型车，创下了历史纪录。
　　福特的成功不仅在于他对汽车制造技术的不断改进上，还在于他独特的企业经营策略，如5美元工作日方案、提高工人福利、大力提拔有贡献的技术工人、给予工人发言权、出奇制胜的营销措施等。
　　这些措施极大激发了员工的生产能力，反过来又降低了公司的生产成本。例如，实行5美元工作制后的1914年，福特公司以不足1.3万人生产了73万辆汽车，获利3000万美元，他自己也被尊为“给世界装上轮子的人”。
　　1947年4月，福特在迪尔伯恩的家中去世，享年83岁。半个世纪后，《财富》杂志将他评为“20世纪商业巨人”，以表彰他对汽车工业发展所作出的杰出贡献。
　　艺术大师毕加索
　　在西班牙的美丽城市马拉加，一位母亲和自己活泼可爱的儿子正在海天一色的沙滩上玩耍。
　　望着聪明伶俐的儿子，玛丽亚·毕加索掩饰不住内心的自豪和喜悦，喃喃自语道：“这孩子，如果参军入伍，肯定能当将军；如果从事宗教，可以成为教皇的！”正在嬉戏的孩子听到母亲的话，立即抬起头，大声地喊道：“我想成为画家，所以我是毕加索！”
　　毕加索1881年出生在西班牙。据母亲说，小毕加索学会发的第一个音节是“匹兹”，“匹兹”是铅笔的缩音。年幼的毕加索是向母亲索要画笔画画吧。
　　14岁时，父亲把毕加索送到巴塞罗那美术学校。这是一所正规的艺术学校，规模和名气都较大。考题是画一个披着被单的模特儿和一个站立的裸体人像的素描，考试时间是一个月。
　　可毕加索仅用一天的时间就交卷了。素描的艺术水准让阅卷老师震惊，毕加索跳过初级班升入高级班。
　　1900年，毕加索第一次到巴黎，受到了印象派以及后期印象派画家的影响，同时也常到博物馆临摹古代大师的作品。1904年他定居巴黎之后，至1906年这一早期阶段的作品，从形式到内容都有现实主义的品质与古典主义的某些手法。
　　这期间，他深入下层人民的生活，对他们的不幸遭遇抱着深切的同情，对人吃人的资本主义社会进行深刻的讽刺。他这时期的主要作品《少女肖像》、《年老的犹太人与孩子》、《球上少女》、《丑角之死》、《人生》等，都表现出他对卑贱的穷苦人寄予的深厚的同情。
　　这几年，毕加索画出油画、水彩画200多幅，素描几百张。毕加索的传记作家根据这些作品的色调倾向，把这几年分别称为“蓝色时期”与“粉红色时期”。
　　1904年，毕加索在巴黎定居，住在杂居着三教九流的蒙马特尔区，和巴黎新艺术思潮保持着密切的联系。在这里，他还堕入情网。美丽的姑娘奥莉维叶给毕加索带来了爱情的甜蜜和欢乐。他的画开始从抑郁的、冰冷的蓝色转向暖洋洋的、柔和的粉红色。这一时期创作被称为“玫瑰色时期”，代表作有《演员》等。
　　毕加索喜欢非洲的艺术雕塑，尤其是它鲜明的立体感。他开始尝试把塞尚已经开始的对几何形结构美的追求推向极致，创作了颇有争议的、被认为是立体主义开端的《亚威农少女》。
　　这幅作品用了毕加索四个月的时间，创作了17张草图。作品完全打乱了传统绘画的全部技巧，画面上是五个裸体少女。他们的身躯是粉红色的，没有什么装饰。
　　左面3人身体呈菱形，眼睛是橄榄形的，似乎戴着面具，具有黑人雕刻的特点。其中一人的一只手不可思议地反转到身体的侧右方向拉着赭红色的幕布，另有一个有一只几乎占据全脸的眼睛，另两个裸女是侧面像，但尖尖的鼻子却是侧面的，右边的两个面目狰狞恐怖，仿佛从阴间闯来。蹲着的一个脸部转向右方，站着的一个脸部是一个突出的鼻状物。这五个少女排列成从左下方到右上方的对角线，在蓝色的背景映衬下显得非常突出。
　　这幅画一问世便像一枚炸弹投向巴黎画坛。人们褒贬不一。有人说毕加索发疯了，有人对全新的表现方法感到震惊。三十年后，这幅画才正式展出，毕加索获得了很大的声誉。
　　西班牙内战和纳粹占领法国期间，毕加索坚定地站在民主和进步势力一边，积极参加反法西斯斗争。他创作一系列版画《佛朗哥的梦幻与宣言》，表达对独裁政权的痛恨与谴责。他以德国法西斯空军轰炸西班牙北部重镇格尔尼卡的事件为题材绘制了大型壁画《格尔尼卡》。如果没有这幅画，毕加索至多只能算是杰出的画家；正是因为这幅画，他才可以成为不朽的艺术家。
　　这幅旷世之作4米多宽，约9米长。作品以白黑、灰为基调，弥漫着悲壮的气氛。画面上画有众多的人物，他们挣扎、控诉、呼号，作品中有四位妇女，她们尖叫着，哀号着，有的正从着火的楼上逃跑，有的正抱着死去的婴孩仰天哭喊，有的无望地伸展着手……画的左上方，有一头立着犄角的冷漠无情的牛，人工调配的太阳是一匹被长矛刺穿背部的马……毕加索说《格尔尼卡》具有象征意味：公牛代表了兽性与黑暗；马代表了人民。”
　　这幅画充分展示了毕加索的表现技巧已足以驾驭大型时事题材，堪称毕加索画笔下的一部“史诗”。
　　在纳粹占领法国期间，一个德国军官来到毕加索的画室，指着这幅画的复制品说：“这是你的杰作？”毕加索漠然地回答他：“不，这是你们的杰作。”
　　1944年9月，毕加索加入了法国共产党。
　　1949年，毕加索向国际会议——保卫世界和平大会捐献了一幅石版画，画上是一位俊秀美丽的少女头像，边上有一只振翅欲飞的鸽子。
　　这幅画简洁明快地表达了人民爱好和平的热切愿望，画上那只可爱的白鸽，立即成为和平的象征，迅速出现在世界各地，被人们称为“和平鸽”，毕加索则被称为“和平鸽之父”。
　　1973年4月8日，毕加索在法国穆甘逝世，享年92岁。他一生的作品，据不完全统计，有油画1885幅，素描78089幅，版画30000幅，雕塑1228件，陶品3222件，另有速写数百本。如此多的作品是空前绝后的。毕加索凭其充沛的精力在艺术领域奋斗了一生。
www.xia book.com下+书+网



第64章 亚非拉星火(1)


　　从奴隶到将军
　　1804年1月1日，海地人民正式宣布独立，世界人民为之震惊，这是拉美历史的新篇章，掀开了世界各地殖民地地区人民争取独立的序幕。
　　海地是加勒比海上的一个小岛，这里原来生活着20万印第安人，新大陆被发现后，西班牙殖民者来到这里，把印第安人全部杀光了。他们从非洲运来了大量的黑人奴隶，强迫他们在种植园和矿山劳动。
　　后来法国打败西班牙，占领了海地，并在这里设立了总督以及庞大的殖民管理机构进行统治。到了18世纪末，欧洲市场上的蔗糖和咖啡，绝大部分是海地产的，其出口贸易额占法国殖民地总贸易额的一半。海地种植园成为法国资本原始积累的重要源泉。
　　海地人世代忍受着殖民者的残酷压迫与剥削。早在1790年，混血种人文森特、奥热就率领250名混血种人和自由黑人起义军举行了起义。起义军打击法国殖民者，烧毁种植园，试图用暴力手段争取与白人完全平等的公民权，但是由于起义准备不足，也没有提出反映广大黑奴要求的革命口号，所以没有得到广大奴隶的支持，在法国殖民者的血腥镇压下，起义失败了。
　　但这并未阻止海地人民争取自由独立的决心，一年以后，1791年8月，在黑人布克曼的领导下，广大黑白混血人和自由黑人又发动武装起义，黑奴也积极加入了起义队伍。他们高喊“宁愿死也比当奴隶好”的口号，猛烈地向殖民统治者和白人奴隶主发动进攻。
　　仅仅几天时间，起义的黑奴就烧毁了1000多个种植园，冲进殖民官员和种植园主的家，杀死了2000多名法国殖民者。起义中，黑人领袖杜桑·卢维杜尔带领千余名奴隶参加了起义军。
　　杜桑生于1743年，他的祖辈都是非洲人，被法国殖民者掠到海地做了布雷达种植园主的奴隶，后提升为马车夫。与其他黑人不同的是，他曾研读过法国启蒙思想家的著作，受到启蒙思想的影响。
　　杜桑参加起义军，由于他具有丰富的学识和卓越的组织才能，很快成为起义军的领袖。在他的领导下，起义被推向了一个新的高潮。奴隶起义的烈火迅即燃遍整个圣多明各北部，殖民者和种植园主纷纷逃往海地角等大城市，请求殖民军的保护。
　　1793年，法国因国内混乱，只派出了6000人的军队去镇压起义，被起义军彻底摧毁。后来西班牙人和英国人看到有机可乘，又相继来到海地，杜桑又率领起义军和他们作战。杜桑先是集中兵力打败了北部的西班牙人，将他们赶出海地。然后以北部为根据地，经过3年准备，杜桑率领大军南下，猛攻英国人，将他们打得大败，解放了整个海地岛。
　　1801年6月，海地召开了制宪会议，制定了宪法。宪法明确规定废除奴隶制度，所有海地人不分人种、肤色一律平等，都享受自由的公民权。私有财产神圣不可侵犯，贸易自由。海地宣布独立。在这次会议上，杜桑被选为终身总统。
　　殖民者不甘心自己的失败，他们组织军队进行了疯狂的反扑。1801年12月，法国执政拿破仑任命他的妹夫勒克莱尔为远征军司令，率领战舰55艘和3万名装备精良的士兵前往海地。
　　法军一登陆，就将海边的一个村庄中的黑人全部杀死，连老人小孩都不放过。法军的暴行激起了海地人的无比愤怒，杜桑召开了动员大会，在大会上，杜桑说：“我们已经取得了自由，我们黑奴世代受欺凌的时代已经一去不复返了！现在，法国人又回来了，他们企图从我们手中夺去我们的自由，我们宁可战死也不决不能答应他们！让我们共同奋斗吧！我们要让法军饿死、渴死、累死，让海地变成这些强盗的活的地狱！努力吧，自由属于我们！”“打倒法国佬！”“自由万岁！”战士们和群众高呼。
　　海地人把他们的粮食都转移到山里去，带不走的就一把火烧掉，决不留给法国人。他们还在井里投毒，将房屋付之一炬，什么也不给法国人留下。法军找不到吃的，饥饿难忍。勒克莱尔大伤脑筋。此外，起义军利用有利地形，四处出击，法军不时有人阵亡，法军狼狈不堪，到处挨打。
　　阴险毒辣的勒克莱尔写信给杜桑，告诉他如果不投降，就把他的两个在法国留学的儿子杀死。杜桑看了信以后非常难过，但他坚定地说“我决不投降！我决不能为了自己的儿子而牺牲海地！”杜桑率领军队围攻法军，把法军打得大败。
　　勒克莱尔又给杜桑写了一封信，信里写道：“法国和海地虽然相距遥远，但我们世世代代都很友好，以后还要继续友好下去。目前，我们之间存在一些分歧，这是误会，我们应该把误会消除，所以，我建议，我们坐到一起进行谈判。请来我们这里吧，我的朋友，我们真诚地邀请您，您来到之后，就会发现，没有谁是比我更诚实的朋友了。”
　　杜桑心想，法国人连吃败仗，现在肯定是真心请求和平，于是，他一个人单枪匹马来到法军驻地。
　　杜桑哪里知道，这是勒克莱尔的一个阴谋。看到杜桑一个人来了，勒克莱尔立即下令将他逮捕。杜桑被带上镣铐。知道自己上当受骗，怒气冲天，破口大破勒克莱尔：“你们背信弃义、卑鄙无耻！你们是强盗，一伙强盗！你们杀死我，只不过是在海地砍倒了一棵自由之树，你们砍倒了这棵，将有成千上万棵生长起来，你们是砍不完的，等着瞧吧，你们这伙强盗，你们都将一个个滚出海地去！”
　　勒克莱尔和他的部下听了杜桑的叱骂，竟大笑起来：“哈哈哈……”
　　1802年5月，勒克莱尔把杜桑押送到法国。在船上，杜桑愤怒地指着法国的红白蓝三色旗说：“你们宣扬的自由、平等、博爱在哪里？你们的国旗只不过是强盗的遮羞布而已！我们海地人一定会战斗到底！”
　　到了法国以后，杜桑受尽了折磨，半年以后死在了监狱里。
　　杜桑的死并未使海地人民停止战斗，相反的，他们越战越勇。在不到一年的时间里，法军死伤过半，还有很多人染上黄热病。勒克莱尔得病不治身亡。
　　1803年10月，法军终于投降，海地人民又取得了一次辉煌的胜利。1804年1月海地人民正式宣布独立，世界上第一个黑人共和国成立了。
　　多洛雷斯的呼声
　　1810年9月16日凌晨，千余名印第安人聚集在墨西哥北部偏远的多洛雷斯村，听着讲台上的伊达尔哥在演讲：“孩子们，你们愿意成为自由人吗？你们愿意从西班牙人手中夺回自己的土地吗？”
　　顿时，长期积压在人们心中的愤怒一下子爆发了出来，大家振臂高呼：“独立万岁！美洲万岁！打倒坏政府！”
　　这便是揭开墨西哥独立运动序幕的“多洛雷斯呼声”。
　　16世纪中叶，西班牙凭借海上优势使拉美的广大地区成为其殖民地，并通过政府、宗教和军事力量，对拉美人民进行残酷剥削和掠夺，给当地人民带来巨大的灾难。随着欧洲经济的发展，殖民地经济也有一定起色，并出现了资本主义经济关系，启蒙思想得到了传播。而殖民地和宗主国之间的矛盾日益加剧，人民的反抗情绪与日俱增。伴随着西班牙在欧洲地位的败落，拉美人民的起义高潮迭起。
　　1810年9月上旬，伊达尔哥等人商定10月1日举行起义。但起义的消息泄露了，西班牙殖民者迅速调兵布防，准备镇压起义。伊达尔哥当机立断，提前发动了起义。
　　在伊达尔哥的号召下，印第安人拿起棍棒、砍刀做武器，形成一支几千人的军队，浩浩荡荡向瓜那华托挺进。10月中旬，当义、军逼进首都时，已达8万人。当时首都的西班牙军只有3000人，主力远在北方。起义军英勇奋战9小时，终于打败了敌军，打开了通往首都的道路。
　　西班牙驻墨西哥总督得知兵败的消息，吓得手足无措，赶忙从神庙搬来象征西班牙权力的圣母像。总督哭拜在圣母像脚下，说：“至高无上的圣母呀，墨西哥的印第安人造反了，我总督无智无能，敬请您显显神威退走敌军吧！”
　　“圣母”的确“显”神威了。此时，义军本可一鼓作气拿下首都，但伊达尔哥却改变了主意，率军撤回瓜那华托。在撤退途中，义军与急速南下的西班牙主力不期而遇。不多时，几乎毫无军事经验的义军就被装备精良、训练有素的西班牙军击溃，不得不向西北和南部撤退。
　　11月26日，伊达尔哥率领的一支义军进入墨西哥第二大城瓜达拉哈拉，成立了革命政府。1811年1月，10000名西班牙军在以残酷著称的将领卡耶哈率领下抵达瓜达拉哈拉城下。义军军事指挥官阿连德主张采用游击战，但伊达尔哥认为自己有数万大军，可以战胜敌人，主张开门出城迎战。
　　1月17日，两军在城东南展开决战。战场上一片厮杀之声，战斗进行得异常艰苦，一时难分胜负。傍晚，卡耶哈命令由400人组成的军乐队奏起西班牙民间的“斗牛士”，号声与鼓声远近震响，西班牙殖民军听了这“斗牛士”，顿时浑身血脉潮涌，杀气冲霄，不顾一切地向前冲来，义军也纷纷呐喊冲出，展开了一场殊死的白刃战。
　　卡耶哈又集中10门大炮猛轰义军阵地，一发炮弹击中弹药库，引起漫天大火，西班牙军乘机反扑，义军溃败。
　　这次战斗失败后，伊达尔哥被解除了统帅权，由阿连德率军向北撤退。卡耶哈率军在后紧追。在途经萨尔提略附近时，义军中了敌人的埋伏，伊达尔哥等人被俘。7月30日，伊达尔哥等被西班牙军处决。
　　伊达尔哥牺牲后，他的后继者继承他的遗志，完成了独立的大业。1813年11月6日，宣布墨西哥独立，至1821年9月28日，义军赶走了西班牙人，宣告墨西哥彻底脱离西班牙而独立。
　　伊达尔哥等人虽然生前壮志未酬，但受到了墨西哥人民的永远怀念。人们尊称他为“墨西哥独立之父”，他的遗骸后被隆重地迁到首都，与其他爱国者葬在一起。他发出“多洛雷斯呼声”的那一天被定为国庆日。
　　“解放者”玻利瓦尔
　　西蒙·玻利瓦尔是南美洲北部地区民族独立战争中最为重要的领导人，也是整个拉丁美洲反抗殖民统治的革命运动中最为杰出的领袖。为了永远纪念这位功勋卓越的革命者，他被授予了“解放者”的光荣称号。
　　玻利瓦尔于1783年出生在西班牙殖民地委内瑞拉加斯市的一个西班牙血统的贵族家庭。在他的家里，除拥有大片种植园和1000多名奴隶之外，还有金矿、糖厂、房产以及呢绒商店等。
　　与其他地主资本家一样，他的家庭既是压制人者，又是被压制者。对奴隶，他们压榨、剥削、奴役，凭借他们的金钱过着剥削人的生活。而另一方面，他们在政治上、经济上又受到西班牙殖民者的歧视、压制。所以，这些土生地主资本家迫切希望推翻殖民统治，挣脱殖民枷锁。
　　1799年，玻利瓦尔去西班牙首都马德里留学。在留学期间，他阅读了大量的启蒙运动的思想家约翰·洛克、卢梭、伏尔泰和孟德斯鸠等人的著作，这对他的思想有很大的影响。
　　一天，他穿着华丽的南美洲贵族的衣服骑着马在街上闲逛。“小子，下来！”突然一个街头的警察对他大声吼道。“为什么？”玻利瓦尔非常困惑。在家乡，他是贵族，非常受人尊敬。可在西班牙，一个普普通通的小警察竟然对他这么无礼。“这是西班牙，不是南美洲殖民地，你少在这里耀武扬威！下来！”警察一下子就把玻利瓦尔从马上拽了下来。
　　这件事让玻利瓦尔深受刺激，他深深地感觉到殖民地的人民在西班牙人的眼中是多么的没有尊严，像一个普通的西班牙小警察都可以随随便便地侮辱他这样一个贵族，那更不要提普通的殖民地人民了。从那时起，玻利瓦尔就立志一定要推翻西班牙的殖民统治。
　　1806年，玻利瓦尔回到祖国，立刻投身于反抗殖民统治、争取民族独立的斗争中去。1810年~1812年，委内瑞拉第一共和国成立，玻利瓦尔因积极革命而成为领导人之一。但在西班牙人的进攻下，第一共和国很快失败。
　　玻利瓦尔重新组织力量，继续斗争。1813年，他率领革命军解放了加拉加斯等地区，打败了殖民军，建立了委内瑞拉第二共和国。他号召人民起来战斗，“向可恨的奴役者宣布一场决死战！”正是在这时，他被授予了“解放者”的称号。不久之后，第二共和国又失败了。玻利瓦尔不得不流亡于牙买加、海地等国家。
　　海地是拉丁美洲第一个独立的殖民地国家，因此海地人民积极支持玻利瓦尔的独立事业，给他提供了大量的援助。海地总统送给玻利瓦尔7艘船和大批武器弹药，玻利瓦尔非常感谢，表示要像海地那样，赶走殖民者。
　　经过两个月的准备，1816年3月，玻利瓦尔率领一支200多人的爱国部队，乘风破浪，来到委内瑞拉北海岸的奥里诺科省登陆。这次，玻利瓦尔吸取了以前失败的教训，他没有去同装备精良的西班牙人打硬仗，而是转战于西班牙人统治薄弱的农村地区去发展力量。
　　玻利瓦尔宣布没收西班牙王室和反动派的财产和土地，把大量的土地分给参加起义的战士，并宣布解放黑奴，取消印第安人的人头税并保证分给他们土地。这使他得到了人民的广泛支持，他的队伍里有白人、黑人和印第安人，但大家都团结一致，为推翻西班牙人的统治而奋斗。
　　1818年10月，位于奥里诺科河下游的安哥拉徒城热闹非凡，委内瑞拉第三共和国成立了。此时的玻利瓦尔激动异常，他仿佛已经看到胜利的曙光了。
　　为了出其不意地打击西班牙人，玻利瓦尔决定翻越安第斯山，去进攻秘鲁的西班牙人。玻利瓦尔率军走在荒无人烟的崇山峻岭之中。战士们在极端艰险的条件下顽强地走着，有时他们不得不手抓野藤、脚登险石，一个个轮流而过，稍有不慎，便会粉身碎骨，革命军由平原初到山地，因空气稀薄，呼吸困难，不少人走到悬崖峭壁时，头晕目眩，甚至有人一头栽落万丈深渊，为了社会的独立、人民的富强，贡献出了他们宝贵的生命。
　　起义军经历了千辛万苦，终于翻越了安第斯山，战士们高声欢呼，他们像下山的猛虎一样，高呼着“独立万岁！”“自由万岁！”“消灭西班牙殖民者！”向西班牙人发起了猛烈的进攻。
　　面对从天而降的起义军，西班牙军队惊慌失措，纷纷扔下武器，狼狈逃窜。玻利瓦尔乘胜进军，一举攻克了波哥大，解放了哥伦比亚地区。接着，玻利瓦尔又率领大军横扫委内瑞拉，西班牙军望风而逃，不堪一击。起义军浩浩荡荡地开进首都加拉加斯，解放了全国。
　　委内瑞拉解放后，革命军南下厄瓜多尔，与西班牙军队进行了英勇奋战，又大败殖民军，革命军占领了首府基多城，厄瓜多尔宣布解放。
　　至此，南美洲西北部地区获得了解放。1819年，包括哥伦比亚、委内瑞拉和厄瓜多尔在内的“大哥伦比亚共和国”成立，玻利瓦尔被选为总统。1830年5月，玻利瓦尔辞去大共和国总统职务，同年12月17日，因病死去。
　　“万古不朽”圣马丁
　　圣马丁是阿根廷的民族英雄，也是1810年~1826年拉丁美洲独立战争中解放智利、秘鲁、打败西班牙殖民军的杰出领袖之一。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第65章 亚非拉星火(2)


　　圣马丁1778年2月26日出生，从学校毕业后，就在西班牙军队中服役，历经22年，不但有丰富的军事指挥经验，而且有远大的理想。
　　年轻时的圣马丁博览群书，卢梭的《社会契约论》、伏尔泰、孟德斯鸠、狄德罗、霍尔马赫等启蒙思想家的著作对他的影响很大。阿根廷五月革命爆发后，圣马丁在密切注视着阿根廷形势发展的同时，就决心为阿根廷的自由独立而献身。
　　1814年1月29日，圣马丁训练了一支主要由黑人和混血种人组成的安易斯山解放军。他主张精练部队，因此这支解放军纪律非常严明。
　　圣马丁从拉丁美洲独立战争一开始就认为，阿根廷的完全独立，需要很长的道路，首先只有当西班牙殖民统治者在整个南美洲的主要力量被摧毁以后，阿根廷和其他西班牙殖民地的自由独立才有保证。其次，他认为，在南美洲，西班牙殖民统治的堡垒和主力是在秘鲁及其首府利马，如果不解放秘鲁和利马，不摧毁南美洲殖民统治的堡垒，阿根廷不可能巩固已争得的自由和独立。
　　于是圣马丁制订了极为远大的军事计划，他勇敢而大胆的决定，要实现解放秘鲁和消灭西班牙殖民军主力，只有越过安第斯山，首先解放智利，然后从海上去解放秘鲁。
　　1817年初，圣马丁率领远征军5000人翻越1.2万英尺的安吊斯山，出其不意地进攻智利的西班牙守军，彻底击溃了敌人。这次胜利在南美独立运动中是有重要意义的，它使南美解放战争由战略防御转入战略进攻。次年2月，智利宣布独立。
　　1820年，圣马丁开始进攻秘鲁。在圣马丁的领导下，革命军在秘鲁南海港帕拉卡斯登陆，迅速占领了附近的皮斯科镇。
　　接着，圣马丁封锁了沿海港口，切断了敌人的海上支援和与内地的联系，使敌军陷入孤立。后来，圣马丁又亲自率领部队在秘鲁北部进行作战。经过英勇斗争，1820年底秘鲁北部地区基本上已经全部解放。殖民军队不得不退出利马，退往内地山区，圣马丁率军进驻利马，正式宣告秘鲁独立。并出任护国公，成立新政府。
　　由于圣马丁在南美解放运动中树立了不朽的功勋，他后来担任了阿根廷北方军总司令，还享有“南美洲的解放者”、秘鲁、智利、阿根廷三个共和国的“祖国之父”和“自由的奠基人”、“南方的华盛顿”等各种称号。
　　但当他取得了赫赫战功，阿根廷人民准备热烈欢迎他时，他却悄悄地躲开了。
　　关于他激流勇退的原因，有各种说法，但最直接的原因，是举世闻名的“南北巨子”瓜亚基尔会谈。
　　1822年7月25日，圣马丁来到瓜亚基尔，与玻利瓦尔会谈，但双方存在分歧，圣马丁悄然离去，并于1822年9月召开国民代表会议，发表了辞职演说，把政权交给代表会议。
　　圣马丁离开了秘鲁，经智利回到阿根廷，随后又辗转欧洲，移居法国，1850年8月在法国病逝。
　　圣马丁把自己毕生为之奋斗而取得的，也是南美洲最辉煌的胜利果实与最高权力、荣誉主动拱手让与了他的革命伙伴同时又是对手的玻利瓦尔。所以他受到了全世界许许多多人的赞扬，称他为“一个万古不朽的灵魂”！
　　古巴独立烽火
　　古巴是西印度群岛中最大的岛屿，盛产蔗糖、雪茄烟叶，并拥有大片原始森林。所以，它一直为殖民者所垂涎，从16世纪起就被西班牙占有。摆脱西班牙殖民者的统治，一直是古巴人民的最大心愿。这个心愿在1868年10月10日付诸了行动。
　　这天，以塞斯佩斯为首的38名种植园主在奥连特省敲响了大钟，宣布古巴独立，建立了自由古巴共和国。这个消息春风般吹遍了古巴，古巴人民纷纷响应，起义队伍几个月内就发展到26000多人，但很快就被殖民军打败，被迫进行小规模的游击战争。
　　对这次失败，起义者经过认真分析，认为是没有一个斗争纲领指导的缘故。于是，起义领导者在1869年4月在卡马圭省的圭马罗召开了制宪会议，通过了古巴第一部共和国宪法，建立了政府和起义军领导机构，新政府成立的局面很快就被打开，起义队伍在著名将领戈麦斯和马赛罗的率领下，给西班牙殖民军以沉重的打击，但起义军内部也矛盾重重，潜伏着危机。
　　1884年，马赛罗在纽约会晤了古巴革命的杰出领导人何塞·马蒂。马蒂是一位卓越的诗人和政论家，他长期从事古巴的独立运动。1892年4月，他在纽约组织了古巴革命党，积极准备起义。在美国的古巴侨民中筹措资金，购置武器，他任命戈麦斯为古巴解放军总司令。1895年1月28日，他向国内的党组织下达了举行起义的命令。古巴第二次独立战争爆发了。
　　4月1日凌晨，多米尼加港口一片沉寂，静悄悄的晨雾中，有几十个人悄无声息地爬上了一艘船。船飞驰般向前驶去。船上乘坐着马蒂、戈麦斯等一些古巴革命者。
　　10天后，他们在古巴东海岸登陆，很快就受到当地革命者的欢迎，并与马赛罗的义军会合，形成一支强大的军队。西班牙殖民当局一看局势不妙，即命坎波斯率5万精兵前往镇压，妄图把义军剿杀在摇篮里。5月19日，两军不期而遇，马蒂跃马冲在前面，高喊道：
　　“为了古巴的独立，冲啊！”
　　他连挥战刀，数名敌军丧命在他的刀下。突然，“砰”的一声枪响，马蒂中弹落马，“出师未捷身先死”，这位古巴独立运动的英雄不幸遇难。
　　戈麦斯和马赛罗等人继承了马蒂遗志，化悲痛为力量，发动了横扫古巴岛的“突进战役”，这支兵力不足5000人的军队由东向西，行程2400公里，交战27次，击败殖民军11万，解放了22个城镇。
　　为了挽救在古巴的垂死命运，西班牙派遣外号叫“屠夫”的魏勒尔任古巴都督。他把所有古巴居民都集中到集中营里，妄图切断古巴人民与义军的联系。但是，“屠夫”的恐怖政策和血腥镇压并没有使义军屈服。相反，他们越战越勇，解放了大片领土，包围了首都哈瓦那，使“屠夫”成为瓮中之鳖。
　　这时，对古巴垂涎已久的美国伸出了贪婪的双手，他要摘取这熟透的果子。1898年，美国借口美西战争，出兵古巴。7月16日，西班牙军队投降。但是，古巴人民并没有取得真正的独立，赶走了一匹狼，又迎来了一只虎。美国在古巴进行军事管制，这一行径引起古巴人民的强烈不满，起义又在酝酿之中。美国人要比西班牙人聪明些，为缓和民怨，美国准许古巴在它的监督下进行选举，1901年，巴尔玛当选为第一任总统。次年5月，美国将政权移交给巴尔玛并撤走军队，古巴共和国成立。
　　巴拿马运河
　　中美洲呈狭长状态，像一条短短的扁担，挑着南北美洲。在这条扁担的最窄处，便是今天的巴拿马共和国。巴拿马之所以被全世界所瞩目，主要是因为巴拿马运河的存在。
　　巴拿马运河像一座水桥，横跨在太平洋与大西洋之间，缩短了两大洋之间的航程。它西起克里斯托巴尔，东至巴尔博亚，全长68公里，加上连接两洋的深水段，长81.3公里。
　　在未建运河之前，人们苦于绕道南美洲的艰辛航程，积极寻找便捷的通道。人们煞费苦心地研究南北美洲的地理形势，发现在南北美的大陆之间，北起危地马拉，南至巴拿马，有一条从西北向东南延伸、长达2900公里的狭长地带，命名为中美地峡。
　　这一地峡南端，从中美洲的哥斯达黎加到南美洲的哥伦比亚，横亘着一条南北长740公里、东西宽60至180公里的地带，叫做巴拿马地峡。
　　1513年9月，西班牙探险家巴尔博亚在巴拿马地峡做了一次考察，在地峡一侧的一座山的顶峰上，巴尔博亚发现了地峡的另一侧是一望无际的蔚蓝色海洋，这个蔚蓝色的大洋就是现在的太平洋，因此，巴尔博亚也被称为太平洋的发现者。
　　西班牙国王卡洛斯一世发现，如果巴拿马地峡通航，人们从大西洋沿岸到太平洋沿岸就不用再绕过南美洲的南端了，于是，他驱使当地的巴拿马人修筑了一条连接两大洋的石板大道，用以转运西班牙人从太平洋掠夺来的财富。为了使船只能在巴拿马地峡通航，卡洛斯一世决定再开凿一条运河，当时甚至还制定了具体的方案，但这种方案最终因有限的技术条件和施工能力没有实施。
　　19世纪后，随着人们调查研究的增加，欧美各国摩拳擦掌，纷纷绘制运河蓝图。1826年，拉丁美洲民族解放领袖大哥伦比亚总统玻利瓦尔提议由美洲各国协力合作开凿运河。
　　美国于1850年至1855年筑起了横贯巴拿马地峡的铁路，又得寸进尺地要求修筑和控制地峡运河。之后的几十年，美、英、法等国为取得在巴拿马建造一条人工运河的权益展开了激烈的竞争。1878年，法国“全球巴拿马洋际运河公司”从当时统辖巴拿马的大哥伦比亚联邦那里取得了运河的承租权，并于两年后成立了法国运河公司。
　　1881年3月，巴拿马运河正式开凿。先期工作历时7年，掘土5.5千万立方米，但由于前景渺茫，经费枯竭而被迫停工。5年后，法国人又投入二期工程，耗时6年，花费3亿美元，只建成了1\/3，工程再一次破产。法国人败兴而归。
　　1901年，美国以其头号强国的姿态签订《海·庞斯福特条约》，废除了英国对运河的支配权。至此，美国人全权掌握了运河的命运。
　　只剩下哥伦比亚政府这一点障碍了。美国自有高招。他策划出一个独立的巴拿马共和国，由美军支持和保护的阿玛多尔宣布巴拿马脱离哥伦比亚政府，就任共和国首届总统。他自然效命于美国。
　　运河就这样开工了。数万黑人及部分意大利、西班牙、菲律宾和中国工人历尽艰险，创造了这个奇迹。在热带雨林的烈日暴雨肆虐下，在遍布猛兽毒蛇、悬崖沼泽的原始地带，在蚊虫猖獗、病毒广布的条件中，这些工人以血肉之躯筑成了这条运河。平均每米运河一条人命，整个运河，夺去7万人的生命。其中有40名中国劳工的冤魂筑在这条运河里。
　　1920年，巴拿马运河正式建成，它不仅成了交通咽喉要道，更成了一条流淌着财富的“黄金通道”。美国每年都可以从这里得到巨额通行税，仅1921年至1959年间便收入25亿美元，此外由于航程缩短，美国政府节省了数百亿的经费。
　　20世纪中期，巴拿马政府开始就运河的主权问题对美国提出坚决抗议。但直到1977年9月7日，美国才最终同巴拿马签订了新的运河条约。规定巴拿马收回运河主权，运河区由巴美两国共管。
　　民族英雄蒂博尼哥罗
　　19世纪初，西方殖民者大肆入侵亚洲各国，亚洲各国人民的反抗斗争也一浪高过一浪，这其中就包括1825~1830年印尼爪哇岛上爆发的反荷兰殖民者起义。
　　印尼最先是英国殖民地，1816年由荷兰殖民者接管。荷兰接管印尼后，重新恢复贸易垄断制度，进行关税保护，保留了荷兰东印度公司时期的旧的剥削方式，如强迫农民种植咖啡等。同时，沿用了英国的货币地租制，从而使农民的负担加重。
　　更为残酷的是，荷兰殖民者强迫农民交纳土地税、关卡税、门户税、人头税等30多种苛捐杂税，从事各种无偿徭役，农民在残酷的压榨下，负债累累。
　　印尼爪哇岛的农民，不堪忍受荷兰殖民者的残酷压迫，愤然揭竿而起。1822年，葛都——巴格连地区发生农民起义，1823~1825年，三宝垅和加拉横地区也发生了农民起义。
　　除了农民不满统治者的压迫之外，爪哇封建主也对荷兰殖民者心怀不满。荷兰殖民者任意削减他们的领地，限制他们的各项贵族特权，干涉当时马塔王国的内政。因此，这些贵族封建主也希望能够推翻荷兰殖民者的统治。蒂博尼哥罗起义就是在这种情况下发生的。
　　蒂博尼哥罗是爪哇岛上的一个小王国日惹的最高统治者苏丹的儿子，出身贵族。本来，他想继承马塔兰王位，企图把马塔兰重建成为一个独立强盛的伊斯兰封建王国，这有损于荷兰殖民者的利益，所以荷兰殖民者不断破坏蒂博尼哥罗的领地。荷兰殖民者甚至企图逮捕蒂博尼哥罗，而这也成了蒂博尼哥罗组织武装起义的导火索。
　　1825年7月20日，蒂博尼哥罗在斯拉朗发动了武装起义。当天，蒂博尼哥罗收到一封日惹州长的来信，信中要求他搬回日惹居住，他清楚地知道，这是荷兰殖民诱骗他到日惹，他决定不予理睬。突然，远处传来一声炮声，蒂博尼哥罗拍案而起，愤怒地对周围的人说：“他们想软硬兼施，难道我会怕你们吗？”说完，他立即命令队伍立即转移。
　　起义军转移到卡里梭科地区，蒂博尼罗哥树起圣战的旗帜，号召人民起来推翻荷兰殖民者。于是，广大农民和他领地的大部分封建主，以及梭罗著名的伊斯兰阿奇阿依、摩佐等从四面八方涌向卡里梭科，参加起义。起义队伍迅速壮大起来。
　　蒂博尼哥罗针对敌强我弱的情况，采用灵活的游击战术，不断重创敌军，取得了一系列伟大的胜利。
　　有一次，起义军还围困了荷军城堡，躲在城堡里的荷兰州长吓得魂不附体，急忙向总督告急：“我们兵力不足，资源短缺，已无力坚守下去快发救兵吧，不然，我们将在城堡内饿死！”急得荷兰总督迅速派重兵去增援日惹。但是，荷兰援军抵抗不住起义军的进攻，被迫全线后退。在蒂博尼哥罗起义的鼓舞下，起义烈火蔓延到整个中爪哇和东爪哇的一部分地区。
　　1825年10月，蒂博尼哥罗在德格索建立起伊斯兰封建王国，并且开始称为苏丹。从此，他开始整顿军队，着手建立严密的正规军队。
　　1826年末，蒂博尼哥罗的起义军对荷军驻守的一个城镇发动攻坚战，结果遭到失败，伤亡很重。蒂博尼哥罗本人也身负重伤，其长子也被荷兰人俘虏，起义受到严重影响，双方战争遂处于相持状态之中。
　　荷军统帅见到蒂博尼哥罗的长子被俘，欣喜若狂，立即以此威胁蒂博尼哥罗，要他率义军投降，蒂博尼哥罗非常气愤，说：“可恶的强盗，你们可以杀掉我的儿子，但千百万起义军你们是杀不完的，我最终要清算这笔血债！”
　　蒂博尼哥罗的这种置国家、民族利益于个人利益之上的作为，深深地激励了人民的抗敌斗争。但遗憾的是，起义军遭受损失后，荷兰殖民者掌握了战争主动权，起义步入衰落时期。荷兰殖民者一方面开始收买封建主，分化起义军，另一方面加紧围困和孤立起义军。起义军内部开始出现矛盾，起义军的力量因此被大大削弱了。
　　但是，尽管如此，蒂博尼哥罗仍然顽强不屈地坚持斗争。荷兰人悬赏5万荷盾捉拿他，到处追击他，但没有一个农民为赏金而出卖他，他受到广大群众的保护。条件虽然艰苦，蒂博尼哥罗的抗敌意志始终未见消减，他仍然率领起义军余部与敌人作战。
www.xiabook.com下！书！网



第66章 亚非拉星火(3)


　　1830年3月8日，蒂博尼哥罗轻信了荷兰殖民者的谎言，带着次子和官员前往马吉冷进行谈判。实际上蒂博尼哥罗已经步入荷兰殖民者精心布置的陷阱。当他们来到谈判地点时，突然发现上当了，院子周围隐藏着不少荷枪实弹的荷兰士兵，荷兰官员们来谈判时也都佩带着武器，气氛十分紧张。
　　在这样危险的局面下，蒂博尼哥罗却把生死置之度外，镇定自若地与荷军统帅对话。荷军统帅却脸色一变，凶相毕露，马上下令解散了蒂博尼哥罗的随从人员，并把蒂博尼哥罗囚禁到远离爪哇的苏拉威西岛的望加锡。
　　1855年，蒂博尼哥罗死于流放地，至此，蒂博尼哥罗领导的印尼人民反荷大起义失败了。
　　巴布教徒的“正义王国”
　　19世纪40年代末，帝国列强侵入带来的沉重灾难，伊朗人民的起义不断发生。
　　伊朗在19世纪中叶处于卡扎尔王朝统治之下，这里封建割据十分严重，各地封建主为了自己的利益互相争霸不休，造成国家长时间的贫穷落后。占伊朗人口三分之一的游牧部落贵族又坚决反对中央集权，甚至公开否认王权的存在。这种局面严重阻碍着社会经济的发展。
　　与此同时，俄、英、法、美等国又乘虚而入，先后强迫伊朗签订了不平等条约，瓜分了它的领土并侵占了它的主权。从而，伊朗变成了半殖民地半封建国家。
　　在内忧外患的重重困难条件下，伊朗人民生活困苦不堪，他们希望推翻外国势力与本国封建统治，建立起一个“正义王国”。
　　1844年，24岁的伊斯兰教徒赛义德·阿里·穆罕默德自称“巴布”，在各地传教。他告诉人们，他正在创建一个人人平等、和谐幸福的“正义王国”。“巴布”的意思是门，表示即将降临人世的救世主的意志通过此门传达于人民，所以希望人们能够跟着他，由此“门”进入“正义王国”之中。
　　巴布的这种宣传，对正处于水深火热的广大伊朗人民来说，具有非常大的吸引力，人们终日缺吃少穿，正想有这么一个美好的地方，现在机会来了，人们竞相传说着。不久，就有成千上万的伊朗人相信了巴布的宣传，以至于形成了巴布教。
　　巴布教徒很快就遍及伊朗各地，形成了一股很大的力量。伊朗政府对此非常恐慌，他们害怕巴布教徒越来越多，势力越来越大，政府则越来越难以收拾局面，所以立即派人将巴布逮捕，并关进了监狱。
　　“巴布被逮捕了！”巴布教徒们奔走相告，人们义愤填膺，很快，人们把长期以来积压在心中的愤怒表现了出来，1848年9月，穆罕默德·阿里·巴尔福鲁升领导700名巴布教徒在伊朗北部的马赞德兰省发动起义。起义军以塞克·塔别尔西陵墓为基地，与政府军展开了斗争。
　　塔别尔西陵墓是一块禁地，政府军不得任意进入陵区抓人，这对巴布教徒起了很好的保护作用。巴布教徒驻扎在陵区之后，就开始修筑堡垒防御工事。并按照他们的理想建立起了“正义王国”。
　　他们所修筑的城堡是八角形的，每个角有一个塔楼，城墙周围挖上很深的壕沟，壕沟与城墙之间还布置了许多陷阱。教徒们住在城堡内的木房中，起义者规定：粮食与一切物资归起义者所有，大家平均使用。这个消息一传开，百姓们便扶老携幼，带着吃的用的等物资来到陵墓区加入这个“正义王国”，也有不少人从伊朗其他地方奔来。起义者人数很快增加到2万人。
　　起义军的发展壮大，让伊朗国王十分害怕，国王下令要消灭起义军。于是，地方政府便派出军队与巴布教徒们作战，但一次又一次，政府军被起义者打得落花流水，以至于地方政府官员们听到“巴布”二字就异常惊恐。
　　为了彻底消灭起义军，国王又起用了王叔马赫迪·古里，让他率领一支8000人的部队，赶赴陵区，对起义军大加挞伐。
　　起义军得到王叔亲征的消息后，决定也让王叔尝点他们的厉害。尽管这天晚上天气十分寒冷，伸手不见五指，起义军们仍凭着自己果断、勇敢的精神偷偷来到了政府军周围。
　　“杀啊！杀啊！”随着这怒吼声，政府军宿营地漫天火光腾地而起。王叔见状，早已魂飞魄散，六神无主，抢先逃命去了。他因躲在森林里，才挽回了一条性命。而两个王子的命运则没有他好，因为惊惶失措，王子被大火活活烧死。其他未被烧死的士兵，则迈开小腿飞也似的溜了。起义军再次取得了胜利，人们更是兴高采烈。
　　王叔恼羞成怒重新聚集兵力，向起义军反扑。他率领军队把起义军城堡围了个水泄不通。经过认真讨论，起义军决定对敌人突袭。
　　当晚，400名起义军悄悄地走出了城堡，他们为了不制造任何声响，把马蹄子都给包住了。“敌营到了，点火！”一位将领立即下令。眨眼间，烈火熊熊燃烧起来，政府军哇哇乱叫，一片混乱。起义军乘势在敌营里猛烈杀敌。顿时，敌营中血流成河，死尸遍地。
　　虽然起义军重创了政府军，但巴尔福鲁升却在突袭中不幸弹身亡，起义军迅速撤出了战斗。
　　巴尔福鲁升牺牲后，起义军的处境越来越艰难，政府军派大部队严密封锁了陵区，几个月以后，城堡中只有250人了。粮弹等资源也消耗殆尽。尽管如此，义军仍保持着旺盛的斗志，所以1万多名政府军仍不敢轻易进攻。
　　1849年5月中旬，一位政府军官手捧伊斯兰教经典《古兰经》向巴布教徒们发誓，如果起义军放下武器，将获得自由，政府不再追究这件事情。这样，一个个起义军在万般无奈之下，慢慢地走了出来。可是，还没等他们弄清怎么回事，政府军就把他们一个个全部杀死了。
　　政府军用欺骗手段屠杀了起义者。但这并未阻止巴布教徒们继续起义。1850年5月，巴布教徒在赞兼再次发动起义，建筑堡垒和防御工事，灭敌人8000多人。12月，政府军把起义军全部杀死、起义失败。1850年6月，尼里兹也曾爆发巴布教徒起义。为了打击巴布教徒起义，国王下令处死了巴布。巴布教徒也遭到了血腥镇压，他们只好采取隐蔽的恐怖活动。
　　巴布教徒起义虽然失败了，但给封建王朝以沉重的打击，它在客观上也是一次反封建、反殖民主义的农民起义。
　　印度反英大起义
　　19世纪五十年代中期，在印度的社会生活中，英国殖民者同印度人民之间的矛盾日益激化。全国到处弥漫着反英抗英的吼声，民族起义在秘密酝酿之中。
　　原来，工业革命后，英国为了寻求原料产地和市场，到19世纪中期，已经占领了印度三分之二的土地。为了确保在印度的地位，他们还训练了一批印度人做他们的士兵。英国人在印度的骄横跋扈的行径激起了印度人民的愤怒。终于，在1857年爆发了反英大起义。
　　起义的起因是殖民者不顾印度人的宗教信仰，用牛油、猪油涂在子弹上，这使出身印度教徒和伊斯兰教徒的士兵们满腔怒火。殖民者还不断降低士兵待遇，更激起了他们的仇视。5月10日，驻守在米鲁特的士兵杀死英国军官，首先起义。
　　印度士兵起义后，市民和附近农民纷纷响应。起义者们按预定计划打开监狱、释放政治犯，割断电线，封锁交通要道，烧兵营，杀死英国军政官员，毁教堂，砸烂殖民衙门。起义者们又经过一夜四十英里的急行军，于第二天清晨，赶到德里城下。
　　英国上校闻讯率军迎战。当两军一对阵，义军看到德里英军士兵都是印度人，立即振臂高呼：“打倒英国统治！”
　　德里的印度士兵马上响应，他们立刻把枪口转过来，“叭！叭！”两声，英国军官应声倒下。两支起义队伍热烈地欢呼，高唱着歌曲，汇成一股不可抵抗的洪流，向德里城冲去。
　　5月16日，起义军经过与英国军队的几天交锋之后，占领了德里城，把英国人赶出了德里城。起义军还组织了自己的政府，仍由莫卧儿帝国的皇帝充当名义上的国家元首。全国各地纷纷响应，起义迅速在印度汇成一股洪流，迅速光复了大片国土。
　　英国派驻印度的总督肯宁看到印度人民起义如燎原之火，便十分恐慌。他急忙召集驻印高级官员商议对策。
　　最后，肯宁决定以旁遮普为后方基地，从东北、西北两路向德里进攻。9月3日，几路英军从不同方向进军到德里城下。然后与印度起义军发生战斗。但是连续10余日，未取得任何进展，德里仍牢牢地控制在起义军手中。
　　14日，英军以50门大炮猛轰德里，“嗵嗵”几声后，城墙“轰隆”一声倒塌了一大截，英军侵入城内。
　　“给我冲！给我冲！”
　　英国军官耀武扬威地高举指挥刀，吆喝英军前进。英军以为起义军已毫无抵抗能力，疯狂地冲向城内。只听见“啊！啊！”几声惨叫，几名英军士兵已经倒在了血泊中。
　　英军入城之后，大肆杀戮印度平民。一支英军跑到一个清真寺前，一个穆斯林来不及躲避，被他们一枪打死。突然，从清真寺中冲出上千名穆斯林，个个手持钢刀，面对英军。英军连忙举枪射击，立刻有200多名穆斯林被他们打死，但其余的穆斯林勇敢地冲向敌人，与他们展开了肉搏战，结果，有几百名英军士兵被大刀砍死。
　　德里起义军顽强地战斗了6天，最后由于粮尽弹绝，被迫向勒克瑙转移。英殖民者进驻德里后展开了疯狂报复，屠杀起义军2万余人。
　　1858年3月，勒克瑙成了起义中心，集结起义军20万人。英军获得消息后，立即调集9万大军和180门大炮，向勒克瑙逼近。面对枪炮装备精良的敌人，以马刀为主的起义军不畏强敌，与敌人展开英勇的斗争。在敌人猛烈炮火下，起义军坚守半月之久，终因伤亡惨重被迫放弃勒克瑙城。3月21日起义军主力开始撤离，随即英军攻陷了勒克瑙城。
　　3月25日，在休·罗斯爵士的率领下，英军开始了进攻另一个起义中心詹西城。当日，英军对詹西城展开了激烈的炮轰。詹西女王是一位英勇而出色的指挥官，她亲临城头，与起义军并肩作战。在她的影响下，起义军更为顽强勇敢，英军的进攻屡屡受挫。
　　4月1日，2万起义军在坦提亚·多比的率领下，赶往詹西支援解围，但遭到英军的截击而溃败。4日，詹西城内投降主义者叛变，引英军从南门攻进城池。詹西女王大怒，遂亲身挥动武器，带领士兵一起冲锋陷阵，与敌人展开白刃战。顽强的起义军们杀死敌人无数，但终因寡不敌众，大势已去，女王趁夜突出重围。
　　德里、勒克瑙和詹西三大起义中心相继沦陷，各地起义军先后转入游击战。他们充分利用地形，机动灵活地与英军周旋，寻找时机打击敌人。但最后游击战也告失败，詹西女王、坦提亚·多比先后遇难，起义失败。
　　轰轰烈烈的印度人民大起义虽然被英军所镇压，但他使处于被英军占领的各国起义军受到鼓舞，激励他们继续反抗斗争，印度人民自己也会接着进行不屈不挠的斗争。
　　祖鲁战争
　　南非居住着许多民族，其中包括桑人、科伊·科伊人。班图部落中还有祖鲁人、科萨人、赫雷罗人、贝专纳人、巴苏陀人、马达尔列人和马绍纳人。西方殖民者称这些人为“卡弗尔人”，意思是“异教徒”或“不信教者”。他们对待黑人极其暴虐。因此激起了南非各族黑人的坚决反抗。
　　18世纪末，南非原始社会渐渐瓦解，部落联盟兴起。祖鲁人作为南非土著居民的一支，在恰卡和丁干的率领下，把3000多个分散部落统一起来，建立了祖鲁王国。祖鲁王国曾拥有一支10万余人的部队。军队训练有素，组织严密，有很强的战斗力。
　　恰卡出生于南非纳塔尔地区姆利彻河畔的一个小村寨，他的部落本是一个小部落。父亲康纳是个有两千人的氏族小酋长。童年时期的恰卡寄居在母亲的氏族，牧童的生活和坎坷的境遇使他练就了坚强勇猛的性格。1803年，他离开本部落，投奔一个由丁吉斯瓦纳领导的部落，丁吉斯瓦纳是纳塔尔地区最杰出的酋长，他联合了附近各部落，组成一个部落联盟。
　　1809年，恰卡应召入伍，他勇敢善战，不久便担任了指挥官。1816年，恰卡的父亲死亡，他率领一支部队杀回本部落，夺回了祖鲁氏族酋长的宝座，然后以本氏族青年为主，建立一支很有威慑力的部队。丁吉斯瓦纳在一次征战时被俘处死。恰卡重建了姆塞思瓦联盟集团，自己充当联盟首领，成为附近地区最大的盟主。
　　他经过一系列的改革措施来发展本部落的经济，并促进各部落之间贸易往来，稳定了各部落的联系，为南非祖鲁人民反抗殖民侵略奠定了坚实的基础。
　　1838年11月20日，荷兰后裔布尔人组织一支500人、57辆牛车和2门火炮组成的军队，在比勒陀利乌斯的带领下对祖鲁人宣战。布尔殖民者用猛烈的炮火击败了祖鲁人的英勇抵抗，屠杀了大量祖鲁人。祖鲁人经过这次打击，以及内部混乱，力量日益削弱，不得不退守纳塔尔最北部地区。
　　1870年，祖鲁人在开支瓦约的带领下，再次进行武装起义，重建一4万人的精锐军队，并且加强了武器装备。英国殖民者要求祖鲁人解散军队接受英国总督的管理，但祖鲁各部的酋长坚决反对，主张积极抵抗英军的入侵。
　　1879年1月22日，开支瓦约率领部队在夜色的掩护下，包围了驻守在伊桑德尔瓦纳山的殖民军。祖鲁人冲进敌营，展开肉搏战。英军因准备不足，人数处于劣势而溃败，祖鲁人趁势收复大片土地。
　　失利的英军调集2万人和大量枪炮支援，7月4日在乌隆迪附近与祖鲁人展开决战。这是一片开阔而平坦的战场，殖民军猛烈的炮火和弹雨使祖鲁人无法形成冲锋，一批批的士兵在枪林弹雨中倒在血泊里，阵形被炮火轰得七零八落。英军骑兵发动猛攻，祖鲁人招架不住，惨败而退，不久后，祖鲁王国被英军攻占。
　　祖鲁王国被攻占后，英军在祖鲁部落地区进行更加残酷的统治，各部落酋长被剥夺了权利。因此，各部落准备联合起来，最后发动起义，企图消灭英军，恢复他们的统治权力。1906年3月起，他们在格雷敦、英姆峡谷等地同英军进行了激烈的战斗，几千名祖鲁士兵死于英军的屠刀下。从此，而祖鲁部落一蹶不振，南非黑人部落起义也暂告结束。
　　姆克瓦瓦的头颅
　　非洲西部有一个美丽的国家坦桑尼亚，它由坦噶尼喀和桑给巴尔两部分组成。19世纪下半叶，欧洲各殖民国家加紧了对非洲的占领，坦噶尼喀竟成为了德国觊觎的对象。
　　1884年底，一支德国远征军侵入坦噶尼喀。这些德军在坦噶尼喀大肆烧杀抢掠，有时连手无寸铁的儿童和妇女都不放过，坦噶尼喀人对这支德国远征军恨之入骨，称他们为“双手沾满鲜血的人”。可德军根本不管这些弱势的非洲人，继续在坦噶尼喀实施他们的罪恶行径。
ＷＷＷ.xiＡbook.com&下&书_ 网



第67章 亚非拉星火(4)


　　在手拿先进武器的德军面前，坦噶尼喀的酋长们怯懦了，他们把15万平方千米的土地拱手让给了德国。德军没有遇到像样的抵抗就获得了这么大的好处，气焰不由得更加嚣张，他们在一些港口城市升起了“德国东非公司”的旗帜，把桑给巴尔苏丹的旗帜降了下来。看到桑给巴尔苏丹没什么反应，德殖民当局又派一艘军舰闯进坦噶尼喀的一个港口。
　　满腔怒火的人民终于被激怒了，他们把德国军舰上的专员们包围起来，想以此迫使德军撤退。事情的发展出乎坦噶尼喀人们的意料，他们没指望苏丹能给予他们帮助，但是他们更没有想到苏丹竟会派军队来镇压他们，以解救德国专员。
　　苏丹出卖国家和民族的行径使坦噶尼喀人们忍无可忍，他们聚集到一起，高呼“把殖民者赶出坦噶尼喀”的口号。
　　“我们不能再承认出卖国家利益的苏丹的权力了，我们应该推举一位有能力的领导人，带领大家把可恶的德军赶出这块土地。”一位有威望的老者建议道。
　　“说得对，我们应该选举一位热爱祖国的领导者。”
　　最后，坦噶尼喀人推选阿布希里为领导者，让他带领大家抗击德国殖民军。坦噶尼喀人使用的大多是原始的梭镖、木棍等，而德军使用的是先进的现代化武器，两者之间的差距太大了，坦噶尼喀人不断地战败。1885年的一次战争中，阿布希里被俘后英勇就义。
　　虽然德国殖民军一度打胜，但他们也不断地意识到，坦噶尼喀人民决不会甘愿受他们统治，要想使统治牢固，只能用武力征服。于是，德殖民当局决定以巴加莫港口为据点，在加强沿海地区统治的同时，逐步地向内地推进。
　　起先，德国殖民者让一部分人扮成“商人”模样混到坦噶尼喀，用一些在欧洲已经非常过时的小东西来换取坦噶尼喀人的牲畜或是象牙等物。不明就里的坦噶尼喀人最初对这些德国“商人”带来的东西非常感兴趣，当揭穿了德国人的真面目后，坦噶尼喀人再也不做这种交易了。德国殖民者看到坦噶尼喀人不再上当，便开始使用武力进行惊夺。
　　阿布希里死后，坦噶尼喀人又推选姆克瓦瓦为首领，在姆克瓦瓦的领导下，坦噶尼喀高举独立的旗帜，继续同德国殖民者进行着不屈不挠的斗争。
　　姆克瓦瓦是赫赫族的酋长，他的王国地处坦噶尼喀腹地，为了与德国殖民军针锋相对，姆克瓦瓦在领地设下重重关卡，这使得德国殖民者的利益大大受损。最后，姆克瓦瓦甚至封锁了商道，使“洋商”们无法通过他的领地。
　　1891年，驻坦噶尼喀的德国专员向姆克瓦瓦下达了最后通牒：姆克瓦瓦必须只身前往巴加莫港，而且要带上一把泥土。
　　“德国人就是这样让我屈服吗？就算是砍去我的头颅，我也决不会投降的。”姆克瓦瓦气愤地派人给德国专员送去了一支表示斗争到底的箭。
　　德国专员看以“和平”的方式不能让姆克瓦瓦屈服，便亲自率领德国远征军向赫赫族的王国进犯。
　　“德军来势汹汹，如果硬拼肯定是不会取得胜利的，所以只能智取。”打定主意，姆克瓦瓦让士兵们隐蔽到德军必经之路上，当德军进入埋伏圈后，他命令士兵们冲上前去，用长矛和弓箭射杀敌人。片刻工夫，德军便损失了200多人，不得已，德国专员只能率残部退回巴加莫约。
　　1894年，不甘心失败的德军又调集了大批军队进攻姆克瓦瓦的领地。姆克瓦瓦率领士兵奋起抵抗，但最后还是不得不放弃王城卡伦加。姆克瓦瓦率领余部转入丛林作战，开展游击战争，给德军以出其不意地攻击。
　　1898年，姆克瓦瓦由于操劳过度身患重病，身边只有很少的随从人员。一天，他养病的地方突然被德殖民军包围了，姆克瓦瓦很快意识到是有人出卖了他。在紧急关头，他首先想到的是：坦噶尼喀人决不能成为德国人的俘虏。于是，姆克瓦瓦举枪自杀。面对姆克瓦瓦的尸体，残忍的敌人割下他的头颅，送回柏林去请功——当时德国总督正以5000卢比悬赏姆克瓦瓦的头颅。
　　1918年，在第一次世界大战中战败的德国决定从坦噶尼喀撤军，作为对战败国提出的条件，坦噶尼喀人民要求德国归还姆克瓦瓦的头颅。就这样，姆克瓦瓦的头颅终于回到了祖国。坦噶尼喀人民把姆克瓦瓦的头颅安放在一座为此修建的纪念馆里，并把这座纪念馆起名为“姆克瓦瓦纪念馆”。
　　马赫迪反英大起义
　　从19世纪20年代，埃及统治了苏丹。到70年代，英国控制了埃及，苏丹实际上沦为英国的殖民地。英国殖民者垄断了苏丹的象牙、鸵鸟毛和阿拉伯胶等商品的贸易，并进行惨无人道的奴隶贸易，残酷地压榨苏丹人民。苏丹人民因忍受不了当地统治者和外国殖民者的双重剥削，纷纷起来反抗。1881年，规模最大的马赫迪反英大起义在苏丹爆发了。
　　这个马赫迪的真名叫穆罕默德·艾哈迈德，1844年出生于一个工人家庭。少年时随父亲漂泊，青年时入古兰德学校学习。19世纪70年代初，艾哈迈德修完神学课程，因学识广博而被许可担任可接受门徒的教长。因他广泛接触下层群众，所以能够体会到社会下层人民所遭受的苦难。
　　1881年8月马赫迪在阿巴岛上竖起了义旗，并且对下层的贫苦人民说：“我就是众所期待的救世主（马赫迪），我要带领你们进行圣战，解除你们身上的枷锁。受苦受难的苏丹人民，站起来吧，让我们携起手来，赶走英国强盗！”他还主张要建立一个“普遍平等、处处公正的美好社会”，“宁拼千条命，不缴一文税”是他们的战斗口号，这些主张和口号深得苏丹人民的热烈拥护。不少伊斯兰教教徒来到了他的身边，准备跟着他同英国人作斗争。
　　他的大规模动作让英军有所戒备，英国政府下令将这些信徒全部抓捕。于是，双方在阿巴岛上展开激战，结果，英军100多士兵都死于这些愤怒的伊斯兰教教徒手下。
　　初战告捷，马赫迪和他的信徒们非常高兴，于是正式宣布起义。马赫迪把他的起义军带进山区，在科尔多凡省境内的卡迪尔山区建立了根据地。越来越多的人都加入到了这支队伍之中，使这支队伍的人数发展到了近5000多人。
　　同年12月，苏丹总督指使拉希德率1400多名“讨伐军”偷袭马赫迪起义军根据地。先是拉希德在卡迪尔山口不分目标的狂轰滥炸，但却没有伤到一个马赫迪的人。他殊不知，马赫迪的军队正在他行进的路上埋伏着。当拉希德行进到山林深处时，突然看到一面绿色的大旗竖在那里，便自鸣得意的兵分三路地包抄上去，孰不知，他中了马赫迪的空城计。“讨伐军”一入圈套，马赫迪的炮兵就开火，炸得敌人人仰马翻。结果马赫迪大获全胜。
　　1882年4月，新上任的苏丹总督盖格勒又派遣尤来福·沙拉得率3500人攻击卡迪尔起义军，当这支部队长途跋涉、立足未稳之时，马赫迪率领起义军连夜奇袭，取得成功，全歼了这支敌军。同年9月，马赫迪乘势进军苏丹乌拜伊德，经过数月的激战，到1883年1月，起义军攻下苏丹第二大城市乌拜依德。许多人的投靠使起义队伍已发展到3万余人。
　　英国侵略者不甘心自己的失败，于1883年9月派希克斯将军率领万人大军再次征伐起义军，气势汹汹地大举进犯苏丹。和英军的1.1万人的埃及远征军，14门大炮、6挺机枪、500匹战马和5500头骆驼相比，马赫迪太弱小了，此时仅有3万人马。
　　但是这些并没有把马赫迪吓倒，他们先是将水井封填，使希克斯在进军乌拜伊德途中无水解渴，士兵们都唇焦口干，疲惫不堪。另外，马赫迪并时刻派人跟踪打听英军布署与动向。在英军要走的希甘森林空地四周埋伏下了层层部队和重武器。然后派遣一支小部队迎击敌人，另派一支5000人的队伍绕到敌后夺取敌人辎重。就这样，马赫迪又一次取得了胜利，而曾经狂言“我要横扫苏丹，活捉马赫迪”的希克斯则葬身于自己的象蹄之下。
　　乌拜依德战役，是马赫迪起义的一个重要转折点，自此之后，起义军所向无敌，连战皆胜。到1884年初，马赫迪的部队已攻占苏丹南部大片土地，直接威胁首都喀土穆。
　　英国政府为了挽回败局，又派了一大刽子手戈登担任苏丹总督。1884年2月，戈登到达苏丹，先是用收买的办法，任命马赫迪为科尔多凡省的省长，但马赫迪却给戈登捎去一件苦修僧长袍，要他弃恶从善，改宗穆斯林。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.56wen.com



第68章 亚非拉星火(5)


　　戈登看到劝降不成，便加紧备战，同时，他向伦敦发出了一封紧急求援的电报。遗憾的是还没有等到援军的到来，炮弹便在他身旁呼啸而过了。1885年8月26日凌晨，马赫迪亲率义军以摧枯拉朽之势，冲破戈登重重防线，攻进喀土穆。经过短时间作战，起义军占领了喀土穆。戈登看到大势已去，便准备下楼逃跑。一个起义军战士见状，大喝一声：“哪里跑？”只听“扑哧”一声，起义军的长矛刺中了戈登的心窝，刺死了这个恶贯满盈的刽子手。
　　同年9月，除了沿海的萨瓦金港外，苏丹已全部解放。为期四年的马赫迪武装起义宣告成功，他们建立了统一的伊斯兰国家——马赫迪王国。正当马赫迪大刀阔斧地废除英国殖民主义制度、建设新生的“马赫迪国家”时，他却不幸染上天花，于1885年6月22日逝世。
　　马赫迪死后，国家变成了一个统一的封建神权国家，起义军的力量被大大削弱。由此，1898年起义军在柏柏尔地区的阿特巴拉河畔被英军打败，起义战士遭到了英军的大肆屠杀。到1900年1月，马赫迪起义仍以失败告终。
　　东学党起义
　　19世纪70年代，日本强迫朝鲜政府签订不平等条约，使朝鲜成为了一个半殖民地。在日本的压迫下，朝鲜政府不得不加紧了对人民的剥削。朝鲜政府的这一做法使朝鲜国内民怨四起，人民的处境越来越悲惨。当时，朝鲜民间流传着这样一首诗歌：“金樽美酒千人血，玉盘佳肴万姓膏。烛泪落时民泪落，歌声高处怨声高。”这首诗歌在朝鲜各地广为传唱，是当时社会境况的真实写照。
　　1893年，朝鲜出现了严重的饥荒，民众们生活更加困苦。在这种情况下，朝鲜政府依然没有收敛，甚至还变本加厉地剥削农民。在全罗道的古阜郡，农民因被政府征收水税和杂捐过重，派出代表向郡守请愿。郡守非但没有解决这一问题，还对请愿代表施以酷刑。
　　农民们忍无可忍，终于决定起义。1894年是旧历甲午年，全琫准率领农民军队在全罗道古阜郡举行起义，因为这次起义的农民大多数是东学党的成员，所以这次起义又被叫做东学党起义。
　　其实，东学党并不是全琫准创立的，而是由崔济愚在1860年创立的。创立之初，东学党宣传人人平等的思想，在朝鲜沦为日本的半殖民地后，又向朝鲜人民宣传反帝反封建的思想。1874年，小官吏出身的全琫准加入东学党，并很快成为东学党的首领。
　　起义之初，成百上千名百姓在全唪准率领下，向郡衙冲去。群情激奋的人们高举着鸟枪、长矛、大刀、铁叉、锄头、木棍，有人把平时供在厅堂里的祖传宝剑也拿了出来。赵秉甲闻讯，吓得屁滚尿流，赶紧逃走。起义军占领郡衙后，打开仓库，将粮食和钱财分给农民。
　　三月底，起义军在白山建立了大本营，全唪准向全国人民发表檄文，号召人民拿起武器推翻朝鲜腐朽政府的统治，把日本侵略军赶出朝鲜。朝鲜人民纷纷响应，很快，起义队伍就发展到七八千人。
　　朝鲜政府虽然对日本侵略者奴颜婢膝，但对本国的起义军却严厉镇压。但是起义军势头太猛，朝鲜政府根本镇压不过来。起义军越战越勇，他们每到一处，都开仓放粮，严惩当地贪官污吏，所以越来越多的人加入其中。
　　在攻占了南方重镇全州后，全琫准制定了攻打汉城（今韩国首都首尔）的计划。听说起义军要攻打汉城，朝鲜政府慌了神，立即召开紧急会议商量对策。
　　“眼下的情况，我们只能采用缓兵之计，一面假意与起义军谈判，一面去请求清国援助。”一名狡猾的老臣向国王建议。
　　国王无奈，说道：“也只好这么办了。”
　　于是，国王一面派专员去与全琫准进行谈判，一面派使臣去中国请求清政府的援助。
　　全琫准本来不打算与政府和解，但以崔时亨为首的一派坚决反对攻打汉城，而且当时是农忙时节，起义军内大部分的农民归乡心切，在军心动摇的情况下，全琫准只能与政府签订了和约。朝鲜政府表面上接受了起义军平分土地、取消债务的要求，条件是起义军撤出全州。
　　起义军撤出全州之后，政府请来的清军开进了朝鲜。日本侵略军正找不到进一步占领朝鲜的借口，看到中国军队进驻朝鲜，便也以镇压起义军为由进入朝鲜。
　　当时，起义军已发展到10万人，而且控制了全国3\/5的土地，如果一鼓作气肯定能横扫朝鲜全境，但是，以崔时亨为首的一派人又反对北上，遭到全琫准的驳斥后，崔时亨竟公开分裂起义军，带领一队人马脱离起义军，使起义军的力量减弱。
　　十月，全琫准率领起义军攻打汉城，路过公州时遭到了日军的进攻，由于武器装备相差悬殊，起义军损失惨重。为了保存力量，全琫准率领残部后撤，以等待时机继续作战。不料两个月后，由于叛徒出卖，全琫准和其他的起义军领导人被朝鲜政府军和日本侵略军抓获。
　　1895年三月，全琫准以大逆不道罪被判处死刑。在宣判时，全琫准指着参加审判的日本领事怒斥道：“你们是朝鲜人民最大的敌人，虽然你们处死了我，但朝鲜的爱国农民已经团结到一起，他们会同你们斗争到底的。”
　　轰轰烈烈的东学党起义就这样被镇压下去了。
　　国际航道——苏伊士运河
　　苏伊士运河位于埃及境内，北通地中海，南通红海，是连接大西洋、印度洋和太平洋的重要航线。每天有上亿吨的货物在这里通行，是名副其实的“国际航道”。
　　远在古埃及时的中王国时期，人们就开凿了沟通尼罗河和红海的运河，它北段是利用尼罗河的支流，中段是一个大湖泊——大苦湖（现在叫戈尔柯湖），埃及人只在南段开凿了一段很短的运河，由克莱斯马港（现在叫苏伊士城）通入红海，这是苏伊士运河最古老的前驱。其后，苏伊士运河几经修浚和废弃。
　　17世纪中叶，一些欧洲殖民主义者就扬言要征服埃及，以打开通向东方所有国家的门户。1798年，拿破仑征服埃及。在仔细察看埃及的地理位置后，他认为开通一条运河，把地中海和红海连成一体十分必要。因为这样既可以直接攫取印度和远东的财富，又可以切断英国与东方殖民地的联系，削弱它的实力。为此他亲自带领专家对苏伊士地区进行了实地考察。由于埃及人民的强烈反对，拿破仑开凿苏伊士运河的梦想最终未能实现。
　　19世纪，法国为加强在中东的势力，并在印度洋争夺霸权，对开凿苏伊士运河特别热心。1845年11月，法国人勒塞普斯终于说服埃及总督赛义德同意开凿苏伊士运河，并取得开凿运河的租让权。
　　随即，双方签订了《关于修建和使用苏伊士运河的租让合同》。合同规定，从运河通航之日起，租期99年，期满后归埃及所有；埃及无偿提供开掘运河所需的一切土、石、劳动力；运河是埃及的一部分，运河公司是埃及公司，受埃及法律和习惯所制约。
　　这份合同生效后，1859年4月25日，勒塞普斯组建的“国际苏伊士运河公司”正式开凿苏伊士运河。
　　由于当时施工手段的落后，要开凿这样长的运河绝非易事。埃及人民冒着酷暑，忍饥挨饿，从事繁重的劳动。据统计，在运河开凿过程中，共死去劳工12万人。所以说，苏伊士运河可以说是埃及成千上万劳工用血汗贯通的。
　　经过10年的艰苦劳动，1869年11月，苏伊士运河正式通航。10年间，埃及民工共挖土7400多万立方米，通行前耗资4亿多法郎。通航后的苏伊士运河总长达到190.25千米；深为22.5米；允许通过的船只最大吨位为21万吨；满载油轮限速13千米\/小时，货舱船限速14千米\/小时。
　　以上性能的这些数据使得它成为世界上最长的无船闸运河，而且航道极为安全，事故发生率几乎为零，并且可以昼夜通航。
　　随着苏伊士运河的重要战略地位和经济价值越来越被世界公认，对苏伊士运河管理权的争夺也日趋激烈。从法国对苏伊士运河的独霸，到英、法两国共管，再到《君士坦丁堡公约》的签订，规定所谓的“一切国家在任何时候对苏伊士运河均可自由使用”，经历了近100年的时间。在这段时间内，苏伊士运河的管理权一直为列强所把持，埃及人则对此无可奈何。
　　直到1956年，埃及人才将运河收归国有，并且击败了英法和以色列的联合进攻，捍卫了运河主权。但到了1967年，西奈半岛被以色列占领，埃及被迫关闭运河。6年后，埃及收复了西奈半岛部分领土，1975年又重新开放运河。苏伊士运河历经沧桑，最终回到了埃及人手中。
　　苏伊士运河至今仍起着重要的作用，成为一条连接欧亚非的交通大动脉。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下*书+网



第69章 两次世界大战(1)


　　三国同盟与三国协约
　　第一次世界大战中对立的两个军事集团分别是以德国、奥匈帝国、意大利为核心的三国同盟和以英、法、俄为核心的三国协约。这两个集团为了各自的利益在全球战场上展开了拼命的厮杀。
　　19世纪70年代后，由于资本主义经济政治发展的不平衡，各国实力发生了迅速变化。到了20世纪初，后起的资本主义国家美国和德国已经赶上并超过了老牌的资本主义国家英国。可这时，世界早已瓜分完毕，英国占有殖民地最多，是俄国的2倍，法国的3倍，德国的11倍。迅速崛起的德国岂肯罢休。列强争雄，必起祸端。
　　1871年1月18日，法国皇宫——凡尔赛宫的镜厅里出现了普鲁士的国王威廉一世。这不是两国之间的互访。威廉一世头戴皇冠，身披五彩王袍坐在皇帝宝座上宣布德意志帝国建立。自己就任德国皇帝之位。从此，法国人把这一日订为“国耻日”，与德国结下了深仇。
　　德国凭借普法战争的胜利，从法国获得了50亿法郎的巨额赔款和阿尔萨斯与洛林两地丰富的资源，经济迅速发展，不久就跃居世界第二位。
　　但是，法国虽在普法战争中遭受重创，但并没有像德国宰相俾斯麦想象的那样“流尽了血”。他们经过几年努力很快就恢复了元气，并四处寻找伙伴，企图对抗德国，以雪当年之耻。这样，法国和德国就成了两大对立阵营的基本成员。
　　德国大吃一惊，也马上开始行动，拉拢盟友，孤立法国。当时，奥匈帝国与俄罗斯帝国因争夺巴尔干半岛而不断发生冲突。德国发现，如果俄国在与奥匈帝国的争端中获胜，对自己极为不利，于是德国给俄国使了一个小小的绊子，让俄国在巴尔干半岛没有讨到任何好处。从此，俄德关系恶化。而奥匈帝国得到好处，马上就忘记了以前与德国的不快，1879年10月两国签订了《德奥同盟条约》。
　　此后，德国又利用法意之间为争夺突尼斯而出现的矛盾，把意大利拉入同盟。1882年5月20日，三国签订了三国同盟条约，规定：“如果法国进行侵略，德国意大利将互相援助，如果三个同盟国中任何一方受到两个或两个以上强国攻击，其他两国保证给予援助。”
　　法国看到这三个国家结盟，矛头对准自己，便急忙开始拉邦结派，增强自己的力量。
　　俄德关系的恶化，被法国人看在眼里，法国认为拥有广阔疆土的俄国足以使自己单薄的力量增加不少，于是开始对俄国进行拉拢。
　　1888年，法国向俄国贷款5亿法郎，第二年，法国又向俄国贷款19亿法郎，此后，又相继向俄国贷款数次。到1893年双方签订条约时止，法国已累计向俄国贷款100多亿法郎。俄国欠法国那么多钱，再说法国对自己近几十年也不错，于是就死心塌地跟了法国。两国在1893年签订了《俄法协定》，协约规定，如果意大利或奥匈帝国在德国支持下进攻俄国，法国应与俄国并肩作战。
　　找到俄国这个伙伴，法国就不再那么惊慌了。但对手有三个国家，俄国虽大，实力确实比较落后，于是法国放眼四周，准备再选择一个强有力的伙伴，以便使自己能完全有实力和三国同盟对抗。找来找去，法国觉得只有英国才算得上是一个好帮手。虽然此时的英国已经没有了昔日的辉煌，但依然是世界上数一数二的强国。而这时，英国也正遭受着来自德国的威胁。
　　迫于形势，不久之后，英国就对法国的拉拢做出了反应。1904年，英法签订了英法协定。然后经过法国斡旋，英、俄之间也开始互相接近。
　　1905年俄国革命发生后，沙俄的实力之虚弱暴露无遗，已不足以对英构成威胁，并且英国为了自己在东亚利益，还得支持俄国。于是，1907年英国和俄国签订了《英俄协定》，这样，英俄同盟再加上英法协约和英俄协约，便构成了三国协约。
　　至此，两大对立帝国主义军事集团各已形成。各国不断地扩充军备，到1914年，两个集团积怨日深，几乎到了剑拔弩张的地步。战争的因素在不断地增长，欧洲大陆弥漫着呛人的火药味，世界大战一触即发。
　　萨拉热窝的枪声
　　1914年6月28日，是人类历史上不平凡的一日，就在这个夏日的星期天，波斯尼亚的首府萨拉热窝的大街上，发出了两响震惊世界的枪声。就是这两声枪响，成为了第一次世界大战的导火索。
　　20世纪以来，奥匈帝国用武力吞并了波斯尼亚，又想把邻近波斯尼亚的塞尔维亚纳入帝国的版图，塞尔维亚民族主义者对此早已义愤填膺。奥匈帝国统治者对此极为不安，在德国的大力支持下，奥匈帝国决定在邻近塞尔维亚边境的波斯尼亚萨拉热窝举行大规模军事演习。
　　6月28日，这天是个晴朗的星期天，萨拉热窝热闹非凡。这天是巴尔干斯拉夫人欢乐的节日，两年前，他们战胜了土耳其，摆脱了500多年屈辱的被奴役史。一大早，街头就挤满了庆祝的人群。
　　这天早上9点刚过，一列豪华的车队驶进萨拉热窝车站。由奥匈帝国的近百名士兵组成的仪仗队分成两队，分列在车站两侧。一会儿，从车厢走出奥匈帝国王储弗兰兹·斐迪南大公及其妻子索菲女公爵。斐迪南大公环视了一下四周的人群，随即偕妻子钻进一辆敞篷汽车内，几分钟后，敞篷车队离开火车站，向萨拉热窝市中心驶去。
　　斐迪南大公，是奥匈帝国皇帝弗兰茨·约瑟的兄弟、卡尔·卢威格大公的长子。由于皇太子早亡，约瑟断绝了后嗣，选定斐迪南作为皇储，让他准备继承奥匈帝国皇位。他从小就被送到军队进行培养训练，因而，在陆军中颇有影响。1906年由他提议，强化了这个国家的军国主义体制。
　　同时，斐迪南大公也是一个极端的军国主义分子，他对邻近波斯尼亚的塞尔维亚早垂涎已久，梦想着有朝一日，也把这块富饶的土地列入自己的版图，在来萨拉热窝之前，他亲自指挥了一次军事演习，假设的进攻对象，就是他今天来到的萨拉热窝。
　　斐迪南心里明白，虽然这次演习是以塞尔维亚为假想敌进行的，但塞尔维亚只不过是一个小卒子，真正的对手是俄国。但斐迪南也深信，有强大的德国作为靠山，整个巴尔干一定是奥匈帝国的。
　　斐迪南非常清楚塞尔维亚民族对奥匈帝国的仇恨，所以这次访问他只带了这部分仪仗兵，并没有带过多的军事部队，想以此博得一些被统治民族的好感。
　　但不管斐迪南如何动作，塞尔维亚人并不买账，以加弗里洛·普林西普为首的7人暗杀小组，早已埋伏在车站到市政厅的街道两旁，瞪着愤怒的眼睛，注视着这个凶恶的敌人。
　　斐迪南大公的车队到达亚帕尔大街的肯麦雅桥时，开始放慢速度，一辆接着一辆驶过大桥。坐在第二辆敞篷车里的斐迪南大公夫妇，看着眼前繁华热闹的街市，不由得沾沾自喜。斐迪南从敞篷汽车里频频向路边的波斯尼亚人举手示意，时不时地露出趾高气扬的神情。路旁的人们带着愤怒，但碍于政府警察挡在前方维护，只能眼巴巴地看着斐迪南对塞尔维亚人进行挑衅。
　　后来，斐迪南大公的车队来到一座桥上，离隐没在人群中的第一个暗杀者越来越近。这个塞尔维亚青年心跳加快，愤怒的烈火已把这个年轻的面容给烧红了，紧握炸弹的右手已浸出了汗水，握紧的左手也在暗暗的用劲，眼前一片空白，直视着第二辆敞篷汽车里的斐迪南大公。
　　“镇静，镇静，一定拿稳枪，整个民族的希望可就掌握在我手里了啊。”尽管他一再地安慰自己，但心跳的加快还是使他的眼神忽闪不定。正当这个暗杀者将要采取行动时，一个警察不偏不倚地走到了他的面前。
　　“喂，干什么的？”警察吆喝着。青年一愣，赶忙向警察微笑一下。
　　“向后退！”那警察并不在意，只顾尽自己的本分。就在这一愣神之间，车队已驶过桥面。看着渐渐远去的车队，高个子青年无限遗憾叹了一声，转身消失在人群里。
　　车队又向前行驶，不一会儿便到了市中心，这里埋伏着第二个暗杀者察布里诺维茨。察布里诺维茨一刻也没有考虑，在手脚发抖之前便把一颗炸弹掷向斐迪南大公！
　　人们眼见着这颗炸弹向斐迪南大公的车子飞去，可就在这时，斐迪南的司机有所察觉，加快了车速，躲过了这颗炸弹。炸弹落在了车篷上后又弹到了地上，在第三辆汽车前面“轰”地一声炸开了。炸弹的碎片击伤了总督的副手、索菲的侍女和一些旁观者。
　　察布里诺维茨掷出炸弹后，立即吞下一小瓶毒药，纵身跳进河里。几分钟后，他被打捞上来，可他忍受着剧烈的疼痛，什么也不说。
　　斐迪南心中一惊，但他仍故作镇静地说：“这家伙有精神病！不必管他，我们继续前进！”说完，车队又开始前行。
　　车队很快逃到了市政厅门口的广场上，这里有一大批波斯尼亚警察在等候，斐迪南觉得应该不会再有危险了。
　　市政厅本想借这次帝国皇储巡视之际，讨好他一番，不料斐迪南险遭刺杀，让市长和总督吓出了满头大汗。惊魂未定的萨拉热窝市长刚准备致欢迎辞，恼怒万分的斐迪南抓住他的胳膊，叫道：“市长先生，我到这里进行和平访问，难道你就用炸弹来接待我吗？”
　　“不是的，殿下，你没发现刚才那个人是个精神病人吗？你大可以按着原计划进行访问，我保证不会再发生这样的事了。”市长唯唯诺诺地弓着腰。
　　“好吧，不过在这之前，我得先去医院看看我的随从。”斐迪南想以此来表现一下他的仁慈。
　　于是，司机调转车头，向医院方向开去。萨拉热窝市长和波斯尼亚总督又派了一大批宪兵和警察保护在斐迪南大公的汽车旁。
　　车队行驶到拉丁桥时，普林西普早已做好准备。这位年仅19岁的塞尔维亚青年，显得异常的冷静，他把怒火压在胸中，脑中只有一个念头，杀死罪恶的斐迪南大公。
　　当斐迪南的专车离他不到2米时，他一个箭步冲上前去，不等侍从官缓过神来，手枪对准斐迪南夫妇就扣动扳机。
　　“呯！”“呯！”两声枪响，一颗子弹射进斐迪南的脖子，第二颗洞穿索菲的腹部。事情如此突然，站在车子踏脚板上的侍从官一时间不知所措，总督也慌忙中命令司机返回总督府，没有顾及到斐迪南大公夫妇的伤情。斐迪南大公夫妇也还直挺挺地坐在那里，呆滞的目光凝视着前方。
　　普林西普射出两颗子弹后，立即将枪对准自己头部准备自杀，还未开枪，就被警察逮住，双方挣扎之中，普林西普又服下一小瓶毒药，他剧烈地痉挛，并未当场死去。但是斐迪南大公夫妇却没有这么幸运，车辆的震动使斐迪南夫妇很快双双死去。
　　普林西普的两枪打在塞尔维亚民族敌人的身上，也击中了欧洲的火药库。早想吞并塞尔维亚的奥匈帝国，找到了一个千载难逢的借口，在大臣们纷纷煽动之下，82岁的奥匈皇帝召见陆军总参谋长，陆军参谋借机敦促他向塞尔维亚宣战。
　　在得到德皇的支持后，奥匈皇帝向塞尔维亚提出了苛刻的条件，最后借口条件没有被满足，于7月28日中午向塞尔维亚宣战。这一下捅了马蜂窝，短短的几天之内，德、俄、英、法等欧洲帝国主义大国纷纷卷入了战争，第一次世界大战爆发了。
　　“施蒂芬计划”的破灭
　　虽然第一次世界大战是在1914年才爆发的，但早在1905年时，德国就制订了一个详尽而周密的作战计划。这一计划由德国的总参谋长施蒂芬提出并制订，所以在历史上被称为“施蒂芬计划”。施蒂芬是一个军事天才，“施蒂芬计划”体现了德国人的闪电战的一贯做法，成为世界军事史上著名的军事计划之一。
　　“施蒂芬计划”制定以后，受到了德皇的重视，后来又经过反复论证、补充、修改，遂成为了德国发动大战的基本蓝本。施蒂芬在这一方案上可谓是下了一番工夫，“施蒂芬计划”设想德国的主要敌人在西方。因此把战略重点放到西欧，首先在西线采取先发制人的手段，集中优势兵力进行“闪电战”，经比利时突袭法国，然后再迂回到东线，集中力量对付俄国，在三个月最迟四个月内赢得战争。
　　毛奇作为继任的参谋总长，按“施蒂芬计划”部署了整个战争。当然，毛奇也和德皇一样，认为施蒂芬这一计划简直是上天给德国的一个机会。
　　1914年8月4日早晨，在埃米希将军的率领下，德国第一、第二集团军迅速越过比利时国境，向纵深方向挺进。开始实施“施蒂芬计划”。
　　德军攻打比利时的第一站是列日要塞。列日要塞地势险要，易守难攻，在它的周围，环布着12个坚固的炮台。每个炮台都由装着装甲炮塔的钢筋混凝土构成，其中设有从机枪到8英寸口径大炮等400件武器。并在每座炮台四周挖有30英尺深的壕沟，全配有探照灯。所有的灯和重炮都可以降到地下。
　　在列日要塞驻守的是比利时的4万部队。比利时是一个小国，从建国以来就没有打过仗，埃米希将军自恃着强大的军队，相信比利时军一定会缴械投降的，便派了一个使者去见比利时指挥官勒芒将军，要求勒芒将军投降。
　　“勒芒将军，我奉德国埃米希将军的命令来督促贵国投降。如若贵军放下武器，让我军顺利通过要塞，我以军人名誉保证你们的安全。否则，我军将会踏平比利时。”使者满以为自己的一番话能恐吓住勒芒将军，可他错了。
　　“比利时是中立国家，你们竟置国际公法不顾，公然侵犯我国，反而劝我们投降！请阁下回复埃米希将军，尽早退兵回国。”勒芒将军反唇相讥。
　　临走前，使者恶狠狠地对视着勒芒将军：“好吧，那你们就等着大炮和飞机的袭击吧。”
　　“根据国王陛下的命令，我们将坚守要塞！”勒芒将军掷地有声地答道。
　　使者见对方不肯屈服，只好灰溜溜地回去报告去了。
　　埃米希一听汇报，顿时火冒三丈，立即命德军大炮轰击列日要塞的炮台，并动用飞机投放了十几颗炸弹。
　　德军像潮水一样发动了第一轮攻势，但很快被比利时人猛烈的炮火击退。炮击进行了一天，双方各有伤亡，日落时分，只好停了下来。
　　第二天，德军见炮击占不了便宜，便用飞机从上而下轮番轰炸列日炮台，炮台四周顿时浓烟滚滚，火光冲天，不大一会儿，便成了一片火海。
　　德军见空袭得势，呐喊着潮水般地涌向炮台。但几次冲锋皆被英勇的比利时军队用交叉火力击退。又激战一天，只见炮台前面的德军尸体堆积到齐腰高，但列日炮台却一个也未攻下。
　　德军沉不住气了，德国第二集团军副参谋长鲁登道夫将军甚至赶来亲自督阵，又调来一门巨型攻城榴弹炮，这是当时威力比较大的炮，口径要比协约国的大炮大。随着爆炸声四起，列日要塞上的炮台顿时化为一片瓦砾。连当时比利时方面的总指挥勒芒将军也被俘虏。
　　德军攻占列日后，迅速向西挺进，并兵分五路，直向法国首都扑去。
　　这个消息传到法国后，法国的总司令霞飞将军拍手喊道：“好！德军从北方进攻我们，我们则从东北出击，乘机收回阿尔萨斯和洛林。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下~书~网



第70章 两次世界大战(2)


　　由于德军绝大部分都被用于通过比利时攻打法国，所以在德法边境上驻扎的军队较少，法军得以长驱直入，很快收复了阿尔萨斯和洛林地区。法军收回了40多年前割让给德国的土地，个个感到十分欣慰，并通过各种方式，来庆祝他们的胜利。
　　可他们万没想到，这正是“施蒂芬计划”中所特意设置的圈套，德军用有计划的退却，来引诱法军深入，以便拉开他们与进攻法国的德军的距离，在适当时候展开反攻。
　　果然，德军刚一反攻，霞飞将军便接到一个个失利的消息：德军击溃来援的英军和法第三、四集团军。德军的大部队也已通过比利时侵入法国领土，向法国的心脏地区长驱直入。
　　按当时表面上的情况看，“施蒂芬计划”的确是像要马上成功了，但实际上，法军也正因为躲开了德军而保存了主力。一连串的胜利使德军参谋总长毛奇得意忘形，他把主力分为几路进攻法国，还调出两个军去东线对付俄国，这无疑是给法军可乘之机。
　　霞飞马上发现了德军的兵力分散，于是他把法军主力调到左翼，造成对德军的夹击之势。
　　德军很快受到法军的两面夹击，被迫在马恩河与法军进行遭遇战。这是“施蒂芬计划”所没有的。这次大战于9月5日一直打到10日，双方总计投入了150多万人的兵力，在长达200公里的战线上，展开了激烈的阵地战，这就是一战时期，著名的“马恩河”大会战。在近五天的战斗中，马恩河一线硝烟弥漫，法军阵亡2万多人，受伤12万余人，德军损失更为惨重，共有4万多人阵亡，17万余人受伤。
　　结果，德军支持不住，向北败退，双方进入了对峙阶段。正是因为“马恩河”会战，德军妄图通过“施蒂芬计划”速战速决的计划没能得以实现，“马恩河”大会战刚一结束，毛奇即哀叹道：“我们输掉了整个战争！”9月14日，毛奇被德皇撤职。至此，德国在战争中开始处于越来越不利的地位。
　　德俄坦仓堡战役
　　第一次世界大战初期，德国完全按照“施蒂芬计划”来布置整个战争，把绝大部分德军布置在西线，想借助优势兵力，通过闪电战术，一举攻克巴黎，打败法国。他们认为，俄国国内充满危机，不可能在战争一爆发，就立即进攻东普鲁士，因而，在东线只配备一个集团军——第八集团军，来抵御俄国的进攻。
　　但俄国的军事计划，是与英、法共同制定的。这份计划规定，一旦德国集中精力对付法国，俄国就在东线同时进军东普鲁士和奥地利的加利西亚，迫使德国东、西两线作战，以分散他们的兵力。
　　因此，在战争一开始德军从西线进攻法国时，俄国参谋总长吉林斯基立即调集65万大军兵分两路大举进攻东普鲁士。守在东线的德国第八集团军毫无防备，一时措手不及，只得向西撤退。
　　俄军初战告捷，傲气顿生。但在突入东普鲁士不久，俄军准备仓促，食物补给和运输工具缺乏的弱点日渐暴露出来。加之两个集团军配合很差，很快在两军之间出现了一条宽100公里的空隙地带。
　　德军在向西撤退之中，观察敏锐的霍夫曼上校立即发现了俄军的弱点，建议马上攻打萨松诺夫率领的第二集团军的左侧翼。
　　“这能行吗？如果莱宁堪普率领第一集团军来援救怎么办？”参谋长对霍夫曼的建议提出疑问。
　　“我认为不会！”霍夫曼上校坚决地说，“他们之间有100公里的间隔地带，到时恐怕来不及，即使来得及，莱宁堪普也不会援救萨松诺夫！”
　　参谋长看了上校那么胸有成竹，似乎想到了什么：“你有什么秘密情报？”
　　“这算什么秘密！”霍夫曼上校笑了笑说，“这两个集团军司令是一对冤家，十年前，在日俄战争时，莱宁堪普因在一次战争中没有支援萨松诺夫，而被萨松诺夫骂得狗血喷头，萨松诺夫气愤至极，竟在中国沈阳火车站的月台上对莱宁堪普大打出手，让莱宁将军很没面子，这次，莱宁堪普非报十年前被打之仇，我判断，他不会援助。”
　　众军官听了这个故事，禁不住大笑起来。参谋长当机立断，立即向萨松诺夫发起进攻。
　　参谋长命令一个师，去牵制莱宁堪普的第一集团军，而将大部分兵力迅速调集到萨松诺夫的第二集团军两翼。
　　接着，他又派出一个小分队引诱萨松诺夫。双方刚一接触，德军便溃不成军，掉头向西就跑。萨松诺夫误认为这是德军的全线溃退，便在打败小分队后穷追不舍，企图一举歼灭德军。
　　追击一天后，萨松诺夫全军疲惫不堪，那股德军也转眼不见踪迹。萨松诺夫正在迟疑，就接到骑兵侦察报告，说发现两翼出现大量的德军，很可能是冲我们来的。
　　萨松诺夫见势不妙，立刻电请莱宁堪普的第一集团军火速来援。果不出霍夫曼所料，莱宁堪普对他的请求置之不理。次日清晨，德军在坦仓堡附近包围了萨松诺夫的第二集团军十几万人。
　　不久，德军便从四面八方向俄军阵地发起进攻，猛烈的炮火，在俄军阵地处处开花。阵地越来越小，每发炮弹都炸出一洼血来。
　　紧接着德军一阵冲锋，饥疲交加、士气低落的俄军，被德军像羊群般地兜捕起来。俄军官兵见大势已去，纷纷放下枪来，向德军投降。
　　结果，饥疲交加的俄军迅速溃败，9万多士兵被俘，3万多人战死或失踪，萨松诺夫悲愤至极，举枪自杀。第二集团军瓦解。
　　吉林斯基当发现第二集团军失去联系，才意识到自己的判断失误，急忙命令莱宁堪普去寻找已经不存在的第二集团军。
　　当解决了第二集团军之后，德军稍加休整，又立刻向莱宁堪普的第一集团军猛扑过来，措手不及的莱宁堪普掉头就跑，结果，德军大获全胜。丢下第一集团军逃回俄国的莱宁堪普被沙皇尼古拉二世撤了职。
　　霍夫曼上校因作战有功，晋升少将军衔，并担任德军东线总参谋长，由他提议，这次战役被命名为“坦仓堡战役”。
　　“凡尔登绞肉机”
　　1916年初，随着“施蒂芬”计划的破产，德国不敢贸然深入俄国，就将战略重点转移到法国。
　　法国的凡尔登要塞对德军深入法国、比利时有很大威胁，又是通往巴黎的枢纽，所以德军新任参谋总长法尔根汉选中这里作为攻击目标。他把这次行动计划称为“处决地”，预定于2月12日展开。由于天气不好而一再推迟，使法军有所察觉，但法军并未理会。
　　此时的法军总司令霞飞因备战索姆河战役而无暇顾及凡尔登要塞，再说凡尔登要塞异常坚固，它筑垒地域正面宽达112公里，由四道防御阵地组成，而第四道防御阵地则由凡尔登要塞的永备工事和两个堡垒地带构成，因此霞飞将军仅派了4个师10万人驻守。
　　为了在数量和力量上压倒对方，法尔根汉下令把俄国、巴尔干半岛前线以及克虏伯兵工厂的大炮，全部集中到进攻现场周围。在12公里长的战线上，排列着近千门大炮。前沿阵地还配有5千多个掷雷器。进攻的兵力有27万人，是防守凡尔登的法军的三倍。
　　1916年2月21日清晨7时15分，德军的大炮奏响了进攻凡尔登战役的序幕。近千门大炮随着一串闪光的信号弹在高空爆炸，一齐怒吼起来，以每小时10万发的发射速度，把铺天盖地的炮弹倾泻在凡尔登的野战防御阵地上，眨眼间，法军阵地一片火海。
　　紧接着，德军又用13门16.5英寸口径的攻城榴弹炮轰击要塞最坚固的第四道永备工事，法军整段整段的堑壕变成了平地。
　　经过12个小时的轰击之后，德军又用小口径高速炮以步枪子弹的速度发射霰弹，对惊惶乱跑的法军进行扫射，并用喷火器把法军前沿阵地变成火海。这样反复的轰炸和扫射之后，凡尔登要塞附近三角地带的战壕完全被摧毁，森林烧光、山头削平，整个法军防线笼罩在浓烟烈火之中。
　　炮火刚刚停息，随着一阵阵呐喊声，德军六个步兵师从2公里的战线上向法军防线发起冲击。尽管德军在火炮方面和军队方面的优势为7∶1和3∶1，但法军士兵们仍然凭借剩余的工事奋勇抵抗。军官带头冲出战壕，同敌人展开白刃近搏。法军斗志高昂，勇猛异常，把敌人冲锋一次次压了回去。
　　直到24日德军才攻破了法国的主要防线，俘虏了1万名俘虏，缴获65门大炮和大量机枪。法军的形势十分危急。
　　得到消息后的霞飞将军后悔莫及，立即传命令下去：“凡尔登不能丢给德国人，要不惜一切代价守住阵地。”
　　2月25日，霞飞派出大量援军前来增援，并委任最优秀的将领贝当将军为凡尔登地区司令官，并集结兵力，准备增援。
　　贝当来到凡尔登后，看着堆满尸体的前沿阵地，他预感凡尔登面临着被包围的危险。这时，德军攻占了要塞东北部的杜奥蒙炮台。这个炮台原有一个轻步兵师固守，经过德军12万发炮弹的狂轰滥炸，上边的将士全部阵亡，德军轻而易举地占领了它。
　　贝当愈感觉情况不妙，立即在前线划定了一条督战线。“绝不能让德军通过此线”，贝当命令阵守凡尔登的全体士兵。
　　紧接着，便召开前线军事会议，讨论怎样保证后方援军和军火物资的迅速到达，贝当说道：“当前情况十分危险，我已和霞飞司令联系过了，让他赶快派大部队增援，在一星期内调集大约20万人马和2万多吨军火物资，这样才能保证凡尔登不落入德国之手。诸位认为哪条交通线可以完成这么多人员和物资运送？”
　　“除了通向西南的一条巴勒杜克——凡尔登公路还没彻底破坏，其他已全部被德国人的大炮切断了。”负责后勤的一名指挥官皱着眉头说道。
　　贝当问道：“这条公路的路面怎样？能经得起6000辆载重车昼夜通行吗？”
　　“不行！必须修复一下，否则，这么多汽车来往穿行，会造成很多车祸。”后勤指挥官回答。
　　贝当当即命令道：“立即组织一支抢修队，在沿途平民协助下，铺砌和拓宽公路路面，要保证车辆安全通行，凡尔登的得失在此一举！”
　　接着，他委托刚才那位指挥官，前往督促修路，保证27日开始通车运行。指挥官受命而去，大批巴黎的市民也赶到这里，以高涨的爱国热情投入抢修，把被德军炸得坑坑洼洼的巴勒杜克——凡尔登公路修通了。
　　自27日起，汽车在这条公路上川流不息地奔驰着，十几万援军和25000吨军货物资源源不断运到了凡尔登，这条公路为保卫凡尔登立下了汗马功劳，故被法国人称为“圣路”。这下，敌对双方军事力量逐步趋向平衡。
　　法尔根汉怎么也想不到，在短短的一周时间内，法军竟派出这么多援军赶来。于是，他只好重新布署作战计划，让德军休整一下，准备更大规模的冲杀。
　　3月5日，大规模的战斗开始了。法尔根汉命令德国步兵从30公里的战线上一齐向法军阵地发起进攻。贝当命令所有的法国大炮一齐开火，还击德军。几个回合下来，德军死伤严重，退了回去。法尔根汉又命令德军停止全面战斗，集中兵力突击马斯河左岸，并由急促的冲击改为稳步进攻。
　　到4月份，德军经过70多个昼夜的苦战，仍未突破法军防线。双方都出动飞机进行了空战，并轰炸对方的机场和补给线。到7月份，双方来回拉锯，死伤非常惨重，仍然相持不下，德军仅前进了7~8公里。
　　1916年10月24日，法军开始反攻。他们采用小纵队分散指挥的战术，迅速收回丢失的炮台，德军被追击撤退出凡尔登。
　　12月18日，凡尔登战役结束。法尔根汉不久便辞去了德军参谋总长的职务，回老家种田去了。
　　凡尔登战役，法军几乎投入了全部军力，德军也有44个师加入战斗，双方伤亡人数超过70万人，被称为战争史上的“绞肉机”。凡尔登战役是第一次世界大战决定性的一战，是德军从战略进攻转向战略防御的转折点，德军已无法挽回战争中失败的命运。
　　日德兰大海战
　　英德海上大决战，又称日德兰海战，也叫斯卡格拉克海战。这是第一次世界大战中最大的一次海战。
　　1916年4月25日，德国海军袭击了英国的大亚茅斯和洛斯托夫特港口，英国对德国的封锁更为严密。为摆脱英国海军封锁带的困境，德国海军决心与英舰队决战。
　　1916年5月30日，英军截获了德军无线电报，破译密码后才知道德海军对英舰队有行动。
　　英海军上将约翰·杰利科勋爵认为这是歼灭德海军主力的好机会，立即派贝蒂率四艘战列舰和六艘战斗巡洋舰为前锋，迅速驶向日德兰半岛西北部海面。自己则亲率二十四艘战列舰、三艘战斗巡洋舰和许多辅助舰只断后。
　　但这仅仅是一厢情愿。杰利科哪里会料到，这只是狡猾的德国海军司令冯舍尔的一个引蛇出洞计谋。而其大舰队则尾随在引诱舰队后不远的海域。
　　5月31日下午2点许，两支舰队都驶到日德兰西北部的海面上，虽相距仅50公里，但谁也不知道对方就在眼前。
　　突然，英国舰队的一名了望员喊道：“远方出现异常的蒸气！’，接着又喊道：“是一艘丹麦货船。”
　　这时，德国前锋的一艘轻型巡洋舰也望到了丹麦货船，便转舵向它驶去，正好与前来察看情况的一艘英舰相遇。
　　2点52分，两舰互相炮击，但都没命中。接着，贝蒂率六艘战斗巡洋舰迎击德国五艘战斗巡洋舰，双方进行了激战，不多时，贝蒂的旗舰“狮”号中了一弹，船体轻微晃动了一下，贝蒂笑了，原来德军使用的是12英寸口径的大炮，心中暗自想道：德国佬，让你尝尝我15英寸大炮的厉害！随即下令开炮。
　　“轰隆”一声，15英寸口径的大炮发出一枚重型炮弹，但却在德舰旁边爆炸，只把一些海水掀到德国军舰之上。
　　德舰指挥官希佩尔顿时也露出笑容，不由得嘲笑对方，口径大无非也是打打海水！
　　就这样，双方你一炮，我一炮，互相对轰起来。
　　“隆隆”的炮声震荡着日德兰海面，远处的德英大部队都可隐约听见。杰利科和冯舍尔都以为自己计谋得逞，下令所有舰只全速前进，去吃掉对方。
　　这时，前线的德军舰艇采用了新式全舰统一方位射击指挥系统。所有炮火一齐发射，炮弹攻击点分布范围小，精确度高，给英舰队造成了很大麻烦，两艘英舰船相继被击沉。战势对英诱敌舰队越来越不利，加上德军主力也扑了上来，英舰队急忙后撤。
　　六时左右，英国主力舰队赶到，发现了德国主力舰队方位。杰利科立即下令：“全部列舰向左排成舷侧单行，准备迎战！”
　　很快，他的24艘战列舰，排成一条长长的作战单行。而冯舍尔只顾猛追逃跑的贝蒂，猛然发现英国舰队时，双方已形成“t”字作战阵势。这下德国慌了手脚，因为英国能够使用所有大炮轰击，而舰只能用舰首炮，并且后面的舰队因距离太远，不能射击。
　　英国人抓住时机，所有炮火齐发，一阵“隆隆”声响过，德国3艘军舰遭到重创，眼睁睁看着沉下海底。
　　冯舍尔见势不妙，调转船头，在薄雾中逃之夭夭。本想从英国舰队的后面撤回本土，谁知冤家路窄，又碰上了英国的大舰队。
　　“快放烟幕弹！”
　　“各驱逐舰立即发射鱼雷！”
　　冯舍尔急促地命令着。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第71章 两次世界大战(3)


　　在烟幕的掩护下，冯舍尔率舰队向本土逃去。英国舰队岂能轻易放过冯舍尔，杰利科派出一些舰只封锁了冯舍尔必经水域。深夜十一点半左右，双方又发生混战。凌晨三点半，冯舍尔摆脱英国舰队，逃回本土军港。
　　在这次大决战中，德军被击沉1艘大舰、10艘小舰，死亡两千五百余人；英军则被击沉3艘大舰、11艘小舰，六千多人丧生。但双方主力均在，德国人想控制海上通道的愿望终于未能实现。
　　列宁在行动
　　列宁原名弗拉基米尔·伊里奇·乌里扬诺夫。1870年4月22日，生于俄国伏尔加河畔西姆比尔斯克镇。他生长在一个知识分子家庭里。父亲长期担任中学的数学和物理老师，后来担任了辛比尔斯克省的国民教育总监。家中充满了民主主义气氛。
　　可是，当时的俄国到处都是赤裸裸的暴力统治，人民享受不到任何民主自由。沙皇的反动统治使列宁走上了反抗的道路。
　　1887年秋，列宁进入喀山大学法律系学习，发奋研究各种社会学说。12月，因参加学生运动被学校开除，并遭逮捕。在解往监狱的途中，警官用教训的口吻对列宁说：“小伙子，你为什么造反？要知道你的面前是一堵墙”。
　　年轻的列宁勇敢地回答说：“但这不过是一堵朽墙，只要一推就会塌的”。在监狱里，被捕的同学相互交谈，问到列宁出狱后想做什么时，列宁说：在他面前只有一条道路——进行革命斗争。
　　1887年12月19日，列宁被放逐到离喀山40多公里的柯库什基诺村，并受警察的暗中监视。在村中，列宁按周密考虑过的方案，博览群书，潜心自修，表现了他善于有计划有系统地进行工作的能力。
　　一年后列宁回到喀山，开始研究马克思的《资本论》和普列汉诺夫的著作，成为当地一个马克思主义小组的积极分子。1891年，他以校外生资格通过彼得堡大学法律系全部课程的国家考试，获得毕业文凭。通过考试后，列宁注册为助理律师。
　　然而，列宁感兴趣的不是律师的职业，他把主要精力用在研究马克思、恩格斯的著作上。1892年，列宁组织了当地第一个马克思主义小组，一边将《共产党宣言》从德文译成俄文，一边进行社会调查，研究俄国历史、经济和阶级斗争状况，写出了《农民生活中新的经济变动》这篇最早的论文。这时期，列宁由革命民主主义者转变为共产主义者。
　　1895年秋，列宁把彼得堡的20多个马克思主义工人小组联合成一个统一的政治组织。这个组织被命名为“工人阶级解放斗争协会。”
　　工人运动的开展吓坏了沙皇政府，它决定拿斗争协会开刀。1895年12月20日晚上，列宁和斗争协会的大部分同志都被捕，但是，监狱并不能阻止列宁进行革命活动：他秘密同其他被捕同志通信，鼓舞他们的斗志；他同狱外的同志联系，指导他们的工作；他还起草了党的纲领草案，筹备建党。
　　列宁采用巧妙办法把各种指示、信件传出狱外。他用牛奶把字写在书籍的行文中问。同志们收到后，用火一烤，无色的牛奶字就变黑，显露出来。为了避免被发现，列宁把牛奶放在用面包做成的小“墨水瓶”里。当看守一开门，列宁就把面包连同牛奶一起吃下去。列宁曾在一封信里诙谐地写道：“我今天吃了六个‘墨水瓶’”。
　　列宁1900年流放期满，7月出国，侨居国外，在慕尼黑莱比锡创办了第一张马克思主义的全俄政治报《火星报》。1902年为批判经济派，写了《怎么办》，阐明革命理论的伟大作用，提出了建党的基本原则和计划。
　　1903年7月30日，在布鲁塞尔召开了俄国社会民主工党第二次代表大会。会上，由于列宁的斗争，通过了以建立无产阶级专政为基本任务的党纲。同时，还形成了以列宁为首的布尔什维克派和以马尔托夫等为首的孟什维克派。布尔什维克的出现标志着列宁主义的形成。
　　1904年，列宁写了《进一步，退两步》一书，系统地阐述了无产阶级的政党学说和组织原则，批判了孟什维克在组织问题上自由涣散的机会主义。
　　1912年1月，列宁出席了俄国社会民主工党在布拉格举行的第六次代表大会，在会上，孟什维克被清除出党，布尔什维克党正式成为一个独立的政党。
　　第一次世界大战的爆发又给俄国的社会经济造成了极大的破坏，工厂开工不足，甚至倒闭，大片田地荒芜，物价飞涨。而资产阶级却趁机大发战争财和国难财，沙皇政府又大举借债，使社会矛盾更加尖锐。
　　此时，列宁提出了“变帝国主义战争为国内战争”的革命口号。这一时期，列宁还发表了《社会主义与战争》、《论欧洲联邦口号》、《论尤尼乌斯的小册子》和《帝国主义是资本主义的最高阶段》等著作，全面分析了帝国主义的本质、特征和矛盾，论述了资本主义经济政治发展不平衡的规律，指出帝国主义是无产阶级革命的前夜，提出了社会主义将首先在一些或一个国家胜利的理论。
　　在列宁的领导下，反对沙皇专制统治，反对战争的革命运动在全国蔓延开来。1917年2月，沙皇专制统治被推翻了。
　　二月革命后，资产阶级的临时政府窃取了革命果实，他们继续坚持反民主、反人民的帝国主义的政策。
　　1917年3月，列宁从瑞士经德国回到彼得格勒。当剃光胡子、戴着假发的列宁出现在布尔什维克党的特别会议上时，全场发出一片欢呼声。由列宁亲自部署和指挥的武装起义正在酝酿中。
　　此时，俄国政府纠集了五万多人的部队，加紧了扼杀起义的行动。骤然紧张的形势下，列宁果断指示，立即起义。11月6日深夜，列宁再次化装，顺利地通过敌人的封锁队、巡逻队后，径直来到起义司令部——斯莫尔尼宫。
　　在列宁的指挥下，起义队伍迅速占领了火车站、电报局、邮局、银行等战略据点。政府首脑克伦斯基仓皇乘坐美国大使馆的汽车逃离了冬宫，最后甚至不得不化装成女人的样子才逃出去。他指定的继承人杜鹤宁也被愤怒的群众用拳头打死了。
　　11月7日，“阿芙乐尔号”巡洋舰向世界播发了列宁起草的《告俄国公民书》，宣告临时政府已被推翻。11月8日，在列宁领导下，革命武装发起了攻占反动势力最后的堡垒——冬宫的战争。
　　攻占冬宫
　　1917年，列宁在彼得堡组成了20多万人的革命队伍发动武装起义。11月7日（俄历10月25日），除了临时政府所在地冬宫和少数几个据点外，彼得堡实际上都掌握在革命军队的手里。列宁当即作出决定：占领冬宫！于是，革命军队从四面八方团团包围了冬宫。
　　冬宫是历代沙皇专制统治的象征，它是座堡垒式建筑，位于彼得堡市中心的涅瓦河畔。它西北面紧靠涅瓦河，东南方是一条水渠，正前方则是一个开阔的广场。从11月7日清晨起，临时政府就命令士兵用成垛成垛的木头排成深厚的街垒，堵住冬宫的全部入口。在街垒里面，架设有机枪和小型火炮，守卫在这里的2000多名士兵，昼夜注视着冬宫四周的动静。
　　临时政府头脑克伦斯基一面给自己部下打气，鼓动他们坚决抵抗，而自己则借口迎接援军，乘上美国大使馆的汽车，逃之夭夭了。
　　起义部队领导人安东诺夫，按照列宁的指示，派人给临时政府发出最后通牒。可临时政府认为冬宫牢不可摧，况且克伦斯基请求的援军将到，因而毫不迟疑地拒绝了起义部队的要求，准备负隅顽抗。
　　列宁当即向安东诺夫下达命令：“必须在今天夜里占领冬宫，逮捕临时政府的全部成员！”
　　这天夜里，夜幕刚刚降临，一只小船划向停泊在涅瓦河里“阿英乐尔”号巡洋舰，一个年轻的小伙子从小船上跳到舰上。
　　一个放哨的士兵走上来，厉声喝道：“干什么的？”
　　“我马上要见政治委员别雷舍夫！”年轻小伙子气喘吁吁地说道。
　　那哨兵又端详了一下对方，才勉强说道：“请跟我来！”于是，两人一起走进舱内。一个中年汉子正对围在自己身边的几个人说着什么，见进来两个人，便急忙问道：“有什么事吗？”
　　年轻小伙子急忙上前，迫不及待地问道：“您就是别雷舍夫同志吗？”
　　“是的，我就是！”中年汉子声音洪亮地回答。
　　“这是革命军事委员会给您的命令！”说完，年轻的小伙子从怀中掏出一封信来。别雷舍夫接过一看，转身对大家说道：“同志们，军事委员会命令我们，今晚9∶40分向冬宫开炮！”众人听到这个消息，兴奋得叫了起来。
　　别雷舍夫急忙让大家静下来，认真的向各位布置了一番。然后，对那位年轻的小伙子说：“请你转告军事委员会，9∶40分，我们准时开炮！”
　　那位年轻小伙子满意地点了点头，告别了众人，走出船舱，上了小船，又慢慢地向岸上划去。
　　作为巡洋舰上的政治委员，别雷舍夫成了这次行动的指挥。他不时低下头去看表，按捺不住心中的兴奋之情。炯炯的双眼直视前方。
　　9∶40分，别雷舍夫果断地发出命令：“舰首炮，准备——”
　　炮手们“咔嚓”一声把炮弹推上膛。
　　接着，他毫不迟疑地将高举的右臂向下一劈，喊道：“放！”“轰！”的一声巨炮，炮弹带着硝烟从炮口直冲冬宫。紧接着，其他大炮也一齐轰鸣，颗颗炮弹向冬宫落去。
　　顷刻之间，冬宫成了一片火海。起义部队不顾敌人的疯狂扫射，勇敢地冲向冬宫。街垒的士兵哪里见过这种阵势，吓得纷纷逃跑，有的干脆扔下枪支投降。
　　“冲呀！”战士们边喊边跑边射击，很快穿过空地，奔上宫门前的阶梯。
　　但是，巨大的铅制宫门拦住了他们的去路，很多战士从未见过这威严坚固的门槛，一时不知所措。
　　这时，有人喊道：“爬过去打开大门！”于是，几十名战士攀着铜杆爬了上去。一会儿，沉重的大门缓缓地打开，上千名战士呐喊着涌了进去。
　　这呐喊声，代表着他们几辈子的怨愤，带着无数个被沙皇残害过的人的仇怨，因而，格外响亮，可以说是惊天动地。
　　几千人涌进冬宫，便四处搜索敌人。但冬宫很大，建筑物又多，战士们东找西寻，并未发现临时政府的要员，并不时被隐藏在阴暗的楼梯和栏杆后面的士官射中。
　　指挥部队的安东诺夫找到一些支持革命的冬宫仆役，让他们带路，有组织地袭击敌人。经过一段时间的激战，敌人基本上被消灭，可临时政府的要员还未抓到。战士们把一楼和二楼翻了个底朝天，仍一无所获。
　　安东诺夫身先士卒，带着一支队伍，直向三楼冲击，有几个守卫敌人刚开了枪，就被起义战士俘获或击毙。他们冲到一个大房间，看到几个人影在东躲西藏，安东诺夫举枪喝道：“缴枪不杀！”
　　这群衣着讲究、脸色苍白的家伙，颤抖着举起了双手。他们正是临时政府的副总理和诸位部长们。
　　“我们以革命军事委员会的名义宣布：你们被逮捕了！”安东诺夫严厉地说道。
　　这些平时专横跋扈，不可一世的达官贵人终于低下他们高傲的头颅。
　　胜利的消息马上传开了。已经两夜没合眼的列宁顾不得休息，马上起草了《和平法令》和《土地法令》，准备在第二天召开的苏维埃代表大会第二次会议上通过。在这次大会上，成立了苏维埃政府，列宁当选为人民委员会主席。这样，人类历史上第一个由人民当家做主的政权诞生了，工农革命的曙光照亮了全球！由于这次革命发生在俄历十月，所以在历史上，所以历史上称之为“十月革命”。
　　在彼得格勒、莫斯科建立苏维埃政权后，到1918年二三月间，全俄国各地都相继建立了苏维埃政权。十月革命胜利了！
　　基尔水兵起义
　　第一次世界大战后期，德国面临着严重的经济、政治危机，国内的社会矛盾进一步加深了。垄断资产阶级在战争中大发横财，而劳动人民却遭到了前所未有的灾难。
　　这使得德国国内的不满和反战情绪不断增长。在1917年一年时间里，德国就发生了561次罢工，参加人数达146万多人，以柏林30万工人和莱比锡5万工人举行的四月大罢工影响最为深远。
　　罢工者提出了立即结束战争、迅速改善劳动人民生活等要求，但统治者只顾与协约国的交战，根本不管百姓的死活。
　　与此同时，德军军队也展开了反战运动，不满情绪以海军最为强烈。1917年8月，威廉港12艘军舰上的水兵爆发起义，起义遭到了反动政府的残酷镇压，许多水兵被捕，起义领导人马克斯·来希斯比奇和阿尔宾·科比斯被判处死刑。德国人民愤怒了，此时俄国社会主义革命的胜利成了推动德国革命运动向纵深发展的催化剂。
　　1918年，德国统治者已经到了山穷水尽的地步，但他们却不甘心就这样退出历史舞台，而是做着垂死挣扎。3月，德军在西线集结了205个师向联军发动了4次攻势，结果却是损失惨重。9月，联军全线出击，德军不得不节节败退。军事上的失败，促使国内反战运动进一步发展，德国处在了风雨飘摇之中。
　　9月30日，德皇威廉二世下达诏书，改组政府，实行国会制，并授命巴登亲王组阁。但是，这些都已无法阻止德国革命的爆发，更挽救不了反动统治的失败。
　　在代表德国工人阶级和德意志民族利益的斯巴达克派的号召下，德国境内的革命运动汹涌澎湃。
　　10月，德国统治者决定孤注一掷，做最后一搏：把一切鱼雷艇、小型巡洋舰、战斗舰，甚至连出了毛病的军舰都集中起来，出海同英军作战。统治者自有统治者的想法：如果这一战打胜了，可以名正言顺地来消除德国工人群众日益增长的不满情绪，而如果战争打败了，水兵们也算实现了“光荣的沉没”，水兵骚动带来的威胁也算是清除了。
　　当月25日，德国海军司令部下令基尔港的德国远洋舰队出海。基尔港的8万水兵本来就对政府极其不满，这一命令刚一下达，水兵们便识破了这个冒险计谋的用意：这是让他们去白白送死啊。
　　10月29日晚，基尔港水兵熄灭炉火、拒绝起锚。任由海军司令部许下什么诺言，水兵们就是不出海。被迫无奈，海军司令部只能放弃了这个计划，但为了杀一儆百，司令部逮捕了几百名水兵，还在军事法庭上对被捕的水兵进行了审判。
　　海军司令部的这一做法只能激起水兵们更强烈的反抗，11月1日和2日，基尔港的水兵继续集会，要求当局释放被捕水兵，但遭到了拒绝。
　　11月3日，基尔港的水兵在军舰的桅杆上系上了一面面红旗，在自己的军装上佩戴上红绸带，在帽子上别上红色的徽章，然后走下战舰，拥上基尔城街头，举行大规模的示威游行。
　　水兵们高喊着革命口号，强烈要求当局释放被捕者。游行示威很快发展成为武装起义。在水兵们的带领下，基尔城的工人也行动起来。起义队伍解除了军官的武装，迅速占领了战略要地。不久，工人代表苏维埃和士兵代表苏维埃在基尔成立了。5日，基尔工人实行全城总罢工，以此来支持水兵起义。
　　德国反动政府刚一得到基尔水兵起义的消息，便被吓得惊魂落魄，忙从外地调来了4个步兵连对其进行镇压。他们万万没有想到，步兵连中的3个倒戈相向，另一个也迅速被起义军解除了武装。几天后，整个基尔城已为工人士兵代表苏维埃所掌握。
www、mdwenxue.com   www.lzuowen.com



第72章 两次世界大战(4)


　　基尔水兵起义胜利的消息像一声春雷，冲破了反动政府的封锁，迅速传遍全国，革命火焰蔓延到各个城市。从11月3日到8日，短短的一个星期内，各个邦的君主先后被赶下台，几乎所有的城市都建立了工人士兵苏维埃。
　　基尔水兵起义是德国十月革命的起点，同时也导致了德国被迫停战，第一次世界大战结束。
　　巴黎分赃协定
　　1919年1月18日，第一次世界大战的战胜国在巴黎凡尔赛宫召开“和平会议”，讨论缔结和约和处理战后问题。
　　在巴黎和会之前，美国、英国、法国、意大利、日本5大战争国已经举行了非正式会谈，为控制会议做了安排。实际出席和会的共32个国家，其中包括中国。美国总统威尔逊、英国首相劳合·乔治、法国总理克利孟梭、意大利首相奥兰多、日本元老西园寺公望都亲率代表团出席和会，规模空前。但他们却拒绝苏俄和战败国德国、奥匈帝国、土耳其和保加利亚来参加和会。
　　为了索取战败国的赔款，英国首相劳合·乔治和法国总理克列孟梭吵得不可开交。
　　“法国拿50%，英国拿30%，怎么样？”英国首相劳合·乔治提议道。
　　“不行，绝对不行！法国是这次战争最大的受害者，所以我们理所当然地应该拿更多，我们要58%。”法国总理克列孟梭对表现出不满的其他国代表说道。
　　“但我们英国为这次战争出的力可不比你们法国少啊。”英国首相劳合·乔治站了起来，几乎是怒视着克列孟梭。虽然战后的法国已不如前，但大部分国家的代表还是慑于法国的力量，只有英国敢与之争锋。
　　“老兄，法国就得要这个数，少一点儿也不行！”已经78岁的克列孟梭，虽已满头白发，但仍像只野兽般凶猛，真不愧他的“老虎总理”的外号。而劳合·乔治也百般纠缠，一点儿都不牺牲自己的利益。因为德国要被迫付出316.8亿美元的战争赔款（后来实际付出为7.14亿美元），面对这笔巨款，大家都红了眼。
　　美国总统威尔逊只好在英法之间周旋，忙着打圆场：“好了，好了，我们美国一分钱也不要。你们两家都让一点，还得让别的国家分一点呢！我看法国拿56%，英国拿28%，行了吧？”
　　在美国的调停下，德国的赔款被瓜分完毕。
　　克列孟梭见在赔款方面没有占到太多便宜，便又把目光转向割地上，他指着地图：“法德边界得以莱茵河为界：除阿尔萨斯—洛林归还法国外，德国的萨尔区也归我们！”如果法国得到萨尔区，就意味着控制了欧洲最重要的军事工业区，就可以在欧洲大陆称霸，这是谁都不希望看到的。他们从1月吵到4月，谁也不肯让步。威尔逊和克列孟梭都以退出和会来要挟对方。
　　最后，在美、英两国的坚持下，法国只好退让，同意把萨尔地区交国际联盟代管。另外，英国得到了国际联盟所规定的委任统治制度下拥有1000万人口的领土，法国得到750万人口的地区，日本也得到了德国在太平洋上的属地，而美国的“门户开放”原则也得以通过，美国的商品与资本可以进入这些地区，实行机会均沾，大家都有好处分享。
　　此外，巴黎和会还要求德国在莱茵河以东50千米不准驻军，莱茵河以西由联军占领15年，同时，德国只能保留10万陆军，禁止生产军用飞机、重炮、坦克和潜艇等武器等。
　　6月28日是巴黎和会的最后一天，也是全体战胜国在和约上签字的一天。但作为战胜国的中国代表没有出席会议，拒绝签字。
　　原来，巴黎和约里有3个条款涉及中国主权，即战前德国侵占的山东胶州湾的领土，以及那里的铁路、矿产、海底电缆等，统统归日本所有。中国当时曾经支援协约国大量粮食，还派出17.5万名劳工、牺牲了2000多人。作为战胜国的中国，索回被德国强占的山东半岛的主权，这是顺理成章的事。但英美法却自作主张地送给日本。而软弱无能、卖国求荣的中国北洋军阀政府竟打算在这个丧权辱国的条约上签字。
　　中国人民忍无可忍，终于爆发了轰轰烈烈的“五·四”运动。在全国人民的支援和影响下，中国代表团向和会提出两项提案：取消帝国主义在中国的特权；取消日本强迫中国承认的《二十一条》，收回山东的权益。
　　提案最终被否决，此时远在北京的北洋军阀却一再命令中国代表团在和约上签字。6月27日和28日两天，3万多华人聚集在中国代表团的住所外面。一致要求代表团不能签字。
　　最终，中国代表团成员顾维钧向和会发表了一项声明：“山东问题不解决，我们决不在和约上签字！”声明后，顾维钧匆匆离开了大会会场。
　　所谓的巴黎和会并没有解决帝国主义之间争夺殖民地的矛盾，对战败国德国的苛刻的勒索，也埋下了复仇的种子，法国元帅福煦事后说：“这不是和平，这是二十年休战。”1939年9月，希特勒再次在欧洲掀起大战，世界人民又一次陷入灾难和痛苦中。
　　土耳其之父
　　1919年，正当中华大地上掀起轰轰烈烈地“五四运动”之际，土耳其因在一战中成了战败国，其领土被英、法、意和希腊等国瓜分。面对亡国的现状，土耳其人民发出了“不独立，毋宁死”的口号，这时，一位叫穆斯塔法·凯末尔的将军毅然辞去了卖国的苏丹政府授予的军职，以平民身份参加了抵抗运动。
　　他高举反对帝国主义的旗帜，吹响了土耳其民族革命战争的号角。他说：“如果我们没有武器战斗，我们就要用牙齿和指甲来战斗。”很快，他就成为各民族主义组织的领导人。人们不叫他的本名穆斯塔法，而亲切地称他“凯末尔”。在土耳其语中，凯末尔是“正义”的意思。所以历史上也将这三年之久的反帝民族革命运动史称“凯末尔革命。”
　　穆斯塔法·凯末尔·阿塔图尔克1880年出生在巴尔干半岛的港口城市萨洛尼卡（今属希腊）。凯末尔的祖先原是迁居至此的犹太人，父亲阿里·李查当过海关职员，又做过木材商和盐商。他在凯末尔7岁那年去世，由此，凯末尔一直跟随祖母生活。
　　凯末尔从小天资聪颖，个性倔犟。因为受不了伊斯兰教会学校中宗教气氛的约束，13岁他就瞒着祖母去投考当地的陆军预备学校。14岁升入玛纳斯提尔军事预备学校。毕业之后，凯末尔到首都进入伊斯坦布尔军官学校，1902年毕业后又继续在参谋学院学习，1905年毕业时，被授予上尉军衔，从此带兵作战。
　　1920年4月，凯末尔党人在安卡拉另行召开新议会，反对帝国主义的侵略和苏丹政府的卖国行径。他们成立了临时政府，并着手组织正规军。凯末尔任临时总统兼国民军总司令。临时政府得到了国际无产阶级的同情和支持。列宁领导的苏维埃俄国与他们签订了友好条约，并给予各种支援。
　　1921年初，凯末尔率领的15000人的国民军，在伊诺努战役中，打败了强于自己四倍的希腊入侵军。到8月份，在英国支持下，希腊10万大军向安卡拉的凯末尔临时政府发起了进攻。一场决定土耳其生死存亡的决战在8月23日打响。
　　刚刚建立起来的土耳其国民军，不管是从数量还是军队的装备上来说，都不是希腊军的对手。尽管这样，凯末尔提出了一切为了前线的号召，动员全体军人不惜一切牺牲，英勇抗敌。所有男子都上了前线，为国民军运送弹药的任务就交到了妇女的手里。他们冒着枪林弹雨，将一发发炮弹送入战壕，还有的妇女勇敢地端起枪和士兵们并肩战斗。
　　凯末尔亲自在前沿阵地巡察，指挥战斗。一发炮弹呼啸而来“轰”的一声爆炸，战马受惊后将凯末尔摔了下来，肋骨折断了。“将军，您受伤了，应该回后方休息。”凯末尔忍着疼痛摆了摆手，“别声张，没关系，这种时候我无权休息。”说着，他挣扎着爬上马背，用手支撑着腰，继续指挥作战。在他的鼓舞下，国民军和全国人民英勇杀敌，势如破竹，击退了希腊军队的上百次进攻，把精疲力竭的希腊军打得晕头转向，节节败退。
　　土耳其军民的努力没有白费，他们在两周之内就把英国支持的希腊军全部赶出了安那托利亚，收复了伊兹密尔，并且还俘虏了希腊军的总司令库皮奇将军，迫使苏丹逃亡国外。凯末尔因这次胜利被大国民议会授予“加齐”（胜利者）的称号，并晋升为土耳其国家元帅。
　　1923年10月29日，土耳其国民军进军伊斯坦布尔，实现了全国统一。并且召开大国民议会，宣告新兴的土耳其共和国宣告成立，凯末尔当选为共和国第一任总统，安卡拉为共和国首都。同年，英、法、意、希等协约国成员同土耳其在瑞士洛桑签定了《洛桑条约》，废除了治外法权，确认了土耳其领土和主权的完整。
　　在土耳其共和国成立之后，凯末尔在政治经济、文化教育等各个方面进行改革，他努力使土耳其成为资产阶级共和国，并且使土耳其世俗化，反对伊斯兰教神权势力对社会政治文化生活的控制和束缚等等，这一切后来被人民称为凯末尔主义。1928年4月10日，宪法删除了“伊斯兰教为国教”的条文。土耳其至此完全成为世俗的共和国。
　　1938年11月10日，病魔夺走了凯末尔的生命，全国人民举国哀悼。为了纪念这位共和国的缔造者，土耳其人民在博斯普鲁斯海峡岸边为他打造了一座塑像。它面向东方，正对着小亚细亚草原。这座人体塑像有一张雕刻得非常细致的脸，浓密的眉毛，锐利的目光，薄薄的嘴唇上留着两撇小胡子，身着西装，栩栩如生，仿佛正在昂首挺胸阔步前进。
　　凯末尔的改革使曾经被称为“西亚病夫”的土耳其走上了民族复兴的道路。凯末尔也因此被誉为“土耳其之父”。
　　圣雄甘地
　　提起印度，许多人马上就会联想到被印度人尊称为“圣雄”的甘地。他剃着光头，上身赤裸，皮肤黧黑，总是随身携带着一架木制纺纱机的形象给人留下了非常深刻的印象。
　　1869年，甘地生于印度西部波尔邦达一个土邦大臣之家，家里很富有，再加上他们都信奉印度教，于是就经常救济穷人，这使得小甘地从小就喜欢助人为乐，深得乡里人喜欢。
　　甘地13岁时，与一个同年女孩结婚。其后，家人送他到伦敦学习法律。他在伦敦读了三年书，通过了法律考试，返回印度，并担任律师。不久，有公司请他到南非办一件诉讼案。这时，在南非发生了一件令他感觉极受屈辱的事，改变了他的一生。
　　公司为他买了到南非联邦行政首府普列多利亚去的头等车票。甘地刚刚在头等车厢坐下来，有个欧洲白人也走了进来，这个白人一见到有色人种，尽管其衣着是英国式的，仍怒气冲冲招来车长，责问他为什么要白人与“臭苦力”同乘一节车厢，还霸道地命令甘地滚出车厢，甘地对气歪了鼻子的白人只是冷冷一笑，仍稳稳地坐着。
　　当列车驶到下一站时，那个白人竟叫来警察不由分说地把甘地驱逐下车。后来，甘地回到印度，组建了国大党。甘地回忆说：“这是我生平从未受过的侮辱。我的积极非暴力行动就从这天开始。”
　　“非暴力不合作运动”包括两部分内容：“非暴力抵抗”和与英国殖民者“不合作”的态度。具体内容有：辞去英国人授予的公职和爵位；不参加殖民政府的任何集会；不接受英国教育，以自设的私立学校代替英国统治者的公立学校；不买英国货，不穿英式服装，自己纺纱织布；不买英国公债，不在英国银行存款等。
　　“非暴力不合作运动”在甘地的领导下迅速在印度扩大，受到亿万印度人民的支持，从此，精神运动取代了武装暴动，祈祷代替了枪炮，沉默取代了充满血与火的反抗斗争。尤其是在第一次世界大战期问人类横遭暴力蹂躏之时，一次次这样的斗争，成了印度人民反殖民主义的主要方式之一。
　　有一年，英国殖民当局制定和颁布了食盐专营法，垄断食盐生产，任意抬高盐税和盐价，引起了当地人民强烈不满。甘地这时已60多岁，仍然身体力行，反抗食盐专营法。他带领一群人，从印度北部阿默达巴德城修道院出发，步行向南，到海边煮盐。
　　一路上栉风沐雨跋山涉水，甘地却毫不在意，沿途向经过的村庄村民发表演说，宣传自己的思想。24天后，跟随他到达海边的群众已有上千人。
　　甘地和他的信徒们在海边坚持了三个星期。每天清晨，他们先在海边祈祷，然后，打来海水、蒸煮、分馏、过滤、沉淀。劳动是艰苦的，对于由于多次进行绝食斗争而疾病缠身，此时已是60岁开外的甘地来说更不轻松，但他自始至终参加劳动，一直坚持了三个星期。
　　甘地的“食盐进军”行动，在全印度迅速得到响应，全国各地群众纷纷开始自制食盐。并且掀起了反抗热潮，罢工，罢课，请愿运动一浪高过一浪。殖民当局惊慌失措，马上派兵镇压，甚至逮捕了甘地。
　　甘地被捕的消息传开，举国沸腾，出现了全国性的革命高潮，数万名自愿者要求与甘地一同坐牢。不久，各地就爆发了武装起义，有的地方宣布独立，建立了自治政权。
　　印度的民族独立运动正脱离“非暴力”的轨道，走向暴力革命。英国殖民当局吓坏了，他们想起甘地的“非暴力”主张，便改变了策略。
　　1931年1月，殖民当局释放了甘地，撤销了取缔国大党的禁令。随后，与甘地达成了协议：规定国大党停止不合作运动，政府方面停止镇压。当局则释放政治犯，允许沿海人民煮盐。这就是《甘地—艾尔文协定》。
　　《甘地—艾尔文协定》只是满足了印度人民部分要求，印度依然没有获得独立。但协议已签，人心已涣散，其余坚持斗争的人都遭到了无情的镇压。从甘地的愿望来说，他不想看到暴力和流血事件发生，坚持以“非暴力”形式斗争，因而签订了这一协议。可这与他为之奋斗的印度独立的目标相去甚远。因此，以后，他又发动了几次“个人不合作运动”，继续为印度独立而奋斗。他多次被捕入狱，多次绝食祈祷。在他和其他一些志士的努力下，印度民族独立的运动依然进行着。
　　在为祖国独立解放而奋斗的同时，甘地也为了消除种姓制度、消灭印度教和伊斯兰教之间的纷争而斗争。他周游全国，到处进行演讲，常常为此而绝食。人们常常可以看到这位身体消瘦、神情疲倦而坚毅的老人冒着生命危险，调解两个教派的争端。
　　功夫不负有心人，1947年8月15日，印度独立了。在成立印度联邦制宪会议上，甘地被称为“过去30年来的向导和哲学家，印度自由的灯塔”。英国驻印度总督蒙巴顿则称他为“印度自由的建筑师”。
　　1948年1月30日，这位被印度人民誉为智慧的“玛哈德玛”（译为圣雄，指伟大的灵魂，有智慧的伟人。）永远地走了。这天晚上，印度半岛上通常看到的缕缕炊烟不见了，人们停止举炊，如潮水般地从四面八方拥向新德里，向这位英雄做最后的告别。
　　资本主义世界经济危机
wwＷ、xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第73章 两次世界大战(5)


　　20世纪20年代，是世界范围内的资本主义发展时期。1926年，各主要资本主义国家的经济都达到了“一战”前的水平，而且出现了不同程度的繁荣，这给刚从第一次世界大战劫难中挣扎出来的欧洲人民带来巨大希望，人们都以为可以像19世纪那样再享受几十年的和平与繁荣。
　　然而，好景不长。1929年开始在资本主义国家爆发了世界经济危机，这次危机是资本主义历史上破坏力最大、持续最久、最严重的一次“生产过剩”的危机。
　　当时资本主义世界的资本家为追求利润，一方面加紧进行生产，另一方面加强剥削；广大劳动者被剥削得身无分文，无钱来购买足够的食物用品，于是出现了“生产过剩”。
　　资本家手里有这些过剩的产品，却不把这些产品廉价卖给劳动者，而要毁掉它们。因为资本家要追求利润。产品毁掉后，“物以稀为贵”，资本家就能保证产品高价，保持高额利润。资本产主制度的腐朽和罪恶，资产阶级的虚伪和残忍，在此赤裸裸地表露出来！
　　这就是资本主义社会的“经济危机”。以美国为例，我们来看看经济危机给劳动人民带来的苦难。
　　1929年10月24日，美国纽约华尔街的交易所股票出售近1300万股，开盘一小时内，价格就猛烈下跌，到中午时分，下跌幅度达到最高峰。这种空前规模的股票市场大崩溃很快从华尔街波及美国各地，因这一天是星期四，人们称之为“黑色星期四”。灾难性的经济危机由此引发，拉开了资本主义世界经济危机的序幕。
　　由于股票大跌，成千上万的美国人，一天之内，就失去了他们终生的积蓄。到这天结束时，已经有11个金融家自杀。
　　当时美国第31任总统胡佛满不在乎地宣称要在两个月内解决危机。对于大批失业者和穷人，他实行“饥饿政策”，拒绝发放救济金。当有人向他提议，总统一家缩衣节食，稍加节俭，就有可能拯救个别人的生命，胡佛生气地斥责这是“对美国繁荣失去信心”的做法。
　　美国的失业工人带着家小被迫四处漂泊，寻找工作，无家可归的人们用纸箱和罐头盒搭建临时帐篷，称为“胡佛小屋”；还有人把废汽车改成骡子拉的车，称其为“胡佛车”；那些在公园长椅上过夜的人，把御寒的旧报纸称为“胡佛毯”。
　　1932年5月，两万多名退伍军人来到华盛顿，请求政府发给补助金，胡佛竟派出军队镇压这些退伍军人。有几十名退伍军人死在殴打与毒气中。
　　经济危机期间，有一天晚上，一个叫华尔的男人匆匆跑到政府报案：山林着火了！当政府派人去救火时，华尔恳求道：“让我也去吧，我不要钱，我只要一点点食物。从昨天到今天，我一点东西也没吃过。”政府官员答应了。
　　第二天早晨，华尔来到政府门口等“报酬”。结果，他等来的是警察。因为昨晚的火是他放的。这是在饥饿中华尔想出的办法。
　　大危机迅速而猛烈地从财政扩展到工农业，从美国扩展到世界，给资本主义各国带来了强烈影响。危机期间，资本主义世界工业生产缩减了36%，贸易额缩减近三分之二，失业工人达三千多万，几百万小农破产，上万家银行倒闭。整个资本主义世界遭到沉重打击。
　　据统计，这次经济危机中，美国有640万头猪被活活扔到河里淹死，5万多亩棉花被大火烧光。在英国、在法国、在巴西、在丹麦、在荷兰，在整个欧洲，整箱的橘子，整船的鱼，整袋的咖啡豆被倒进大海，无数的奶牛、猪被杀死、淹死。
　　就在资本家大量销毁农产品时，贫苦农民却挣扎在饥饿死亡线上，在美国的宾夕法尼亚和肯塔基乡村的人民，靠挖野菜根，嚼野葱头充饥。当资本家把大量棉花、羊毛烧掉的时候，广大劳动者却在瑟瑟寒风中冻得直发抖。仅1934年一年，资本主义各国因饥饿死亡人数高达240万。
　　与此同时，各国又出现了严重的信贷货币危机，大批银行倒闭，整个信贷制度趋于崩溃；财政金融危机更加深了生产危机。
　　经济危机还造成了国际关系的激烈动荡，一些国家，如美国等，宣布实行“新政”，采取国家干预经济的办法，利用旧市场，开辟国内新产业来缓和经济危机。另一些国家，如德国、日本等，为获取新市场，用战争掠夺殖民地人民的物资和廉价劳动力，建立起了法西斯政权，疯狂地扩军备战，为重新瓜分世界而挥舞起了血腥的屠刀。
　　罗斯福新政
　　1932年美国举行大选总统，民主党人罗斯福以压倒多数的选票获胜。1933年，罗斯福就任总统。
　　此时，美国已遭受4年的经济危机，国家经济情况进一步恶化，几乎到了山穷水尽的地步。为摆脱危机，刚刚上任的罗斯福总统采取了广泛的有力措施，历史上称为“罗斯福新政”。“罗斯福新政”在美国历史上占有极为重要的地位，对西方世界的经济发展也产生了重大的影响。
　　罗斯福就职当天发表了精彩的演说，他在演说中允诺将迅速采取措施扭转局面，断言美国一定能复兴，号召人民以毫无畏惧的精神克服经济危机带来的灾难。他给这个人心沮丧的国家带来了希望。
　　混乱的经济秩序迫使罗斯福必须快刀斩乱麻，立刻采取对策，实施新政。
　　罗斯福新政分为两个阶段：第一段从1933年3月到1935年初，尤其是在从1933年3月9日到6月16日的“百日”期间，新政采取了一系列的国家干预和调节经济的措施。
　　“百日新政”的主要内容可以用三个“r”来概括，即复兴（recover）、救济（re1ief）、改革（reform）。由于大萧条是由金融危机触发的，新政也先从整顿金融入手。
　　在“百日新政”期间制定的15项重要立法中，有关金融的法律占三分之一。罗斯福1933年3月4日宣誓就职时，全国几乎没有一家银行营业，支票在华盛顿已无法兑现。在罗斯福的要求下，3月9日，国会通过《紧急银行法》，决定对银行采取个别审查颁发许可证的制度，允许对有偿付能力的银行尽快恢复。至15日，已有14771家银行重新开业。罗斯福整顿金融的非常措施，对收拾残局、稳定人心起了巨大的作用。公众舆论评价，这个行动犹如“黑沉沉的天空出现的一道闪电”。
　　罗斯福在解决银行问题的同时，还竭力促使议会先后通过了《农业调整法》和《全国工业复兴法》。《工业复兴法》实行行业计划，政府干预经济；放弃金本位制，使美元不再含黄金，把全世界保守的银行家都吓得目瞪口呆。
　　美国预算局的局长惊呼道：“西方文明完蛋了！”然而，上帝却愿意帮助罗斯福，这些“离经叛道”的新法发生了神奇的作用，衰落了整整4年的美国经济开始复苏，工业的轮子转起来了。
　　《纽约时报》每周商业指数在罗斯福就职时为52.3，6月中旬达到87.1，这是两年多来的最高的水平。工厂的烟囱又冒烟了，农场主的产品又运到市场出售，而不再是把它烧掉。人民对前途满怀希望，萧条虽然并没有结束，但对萧条的担心已经解除。
　　新政的另一项重要内容是救济工作。1933年5月，国会通过《联邦紧急救济法》，成立联邦紧急救济署，将各种救济款物迅速拨往各州，第二年又把单纯救济改为“以工代赈”，给失业者提供从事公共事业的机会，维护了失业者的自力更生精神和自尊心。
　　到“二战”前夕，联邦政府支出的种种工程费用及直接救济费用达180亿美元，美国政府借此修建了近1000座飞机场、12000多个运动场、800多座校舍与医院，不仅为工匠、非熟练工人和建筑业者创造了就业机会，还给成千上万的失业艺术家提供了形形色色的工作，是迄今为止美国政府执行的最宏大、最成功的救济计划。
　　“百日新政”为罗斯福执政定下了基调，在这以后他基本上就是按照这个路子走下去的。对于新政的长期效果如何评价，罗斯福把它交给选民去表决。
　　在新政出台一年之后，1934年6月28日，罗斯福在炉边谈话中向公民提问：“你们的日子比去年好过吗？你们的债务负担减小了吗？你们的银行存款安全了吗？你们的工作条件好些了没有？你们对自己的前途信念有了更牢固的基础吗？”多数选民对此的回答是肯定的。
　　他在夏天乘船旅行，所到之处受到盛大的欢迎。这一年的中期选举，民主党人大获全胜，人们普遍认为这是对新政和罗斯福政策的支持，他的助手威廉·艾伦·怀特宣称：“人民几乎把他立为国王。”
　　“百日新政”帮助美国摆脱了经济危机，美国经济初步复苏。罗斯福进一步促使国会制定一项新的立法纲领——《社会保险》，实行更多的所得税，加强对银行和公用事业的控制，还制订了一个针对失业者的庞大救济计划，设立了养老金、失业保险、孤儿救济金机构和一些卫生机构等。
　　此后，罗斯福又连续四次击败对手，蝉联四任总统，创下了美国总统选举的奇迹。
　　希特勒发迹
　　阿道夫·希特勒，德国法西斯纳粹党头目，德意志第三帝国之首脑，政府总理和最高统帅，第二次世界大战的头号战犯。
　　1889年4月20日晚上6点半，在德奥边境奥地利一侧的布劳瑙镇，希特勒出生了，他的父亲曾是鞋匠和海关职员。
　　希特勒小时候喜欢画画，曾经幻想当一名画家。由于各科成绩太差，他没毕业就退学了。18岁时，他到维也纳报考美术学院，但因成绩不理想未被录取。
　　父母双亡后，希特勒流浪到维也纳成了维也纳的一道“风景”，他穿着一件破旧的黑大衣，头戴一顶油腻发光的黑呢帽，一头乱发如杂草丛生。人们经常看到他急匆匆地走向施粥站去乞讨食物，或者坐在街头卖画糊口。
　　这时，希特勒已经热衷于政治了。当时他对哈布斯堡王朝和它所统治的多民族奥匈帝国境内所有非日耳曼民族已经有了强烈的憎恨。对于凡是日耳曼的一切，都有着强烈的热爱。他成了一个至死不改的狂热的日耳曼民族主义者。
　　在维也纳的穷客栈、施粥站、街头巷尾的听众面前，希特勒开始有意无意地练习他的讲演术了。他的演讲才能，对他后来取得的一次次成功，起了很大的作用。
　　希特勒在维也纳的经历中，还有一方面的问题是犹太人问题。在阅读中，他看了大量的反犹太书籍，从而增加了他的种族偏见和对犹太人的仇恨。他说，他发现这一“上帝造民”的道德污点，任何放荡淫秽的事情，诸如卖淫和贩卖妇女，大部分是犹太人干的。
　　希特勒后来回忆道：“当第一次我认识到犹太人是在这个大城市中的渣滓堆里进行这种令人恶心的罪恶交易的心肠冷酷、恬不知耻、孜孜为利的主使者的时候，我不免感到一阵寒噤。”“慢慢地，我开始憎恨他们……对我来说，这是我曾经不得不经历的精神上最大震荡的时刻。我不再是个优柔寡断的世界主义者，而成了一个反犹太主义者。”
　　1913年5月，对德意志民族充满着狂热情绪的希特勒，离开维也纳移居慕尼黑，他想在那里找到自己的追求。此时，他仍没有正常职业，继续靠卖画为生。这段时间，他常常闭门谢客，一头扎进从图书馆借来的一大堆政治书籍中。
　　1914年，第一次世界大战爆发，早就倾心于日耳曼民族主义的希特勒欣喜若狂。他志愿加入巴伐利亚步兵团，在西线呆了四年。战后，他已经成为慕尼黑陆军政治部的一名侦探。
　　1929年9月的一天，希特勒奉陆军的指派，去调查一个自称“德国工人党”的集会。
　　在这次只有25人的集会上，希特勒发表了建立一个强大的统一的民族主义的德国的主张。他富于煽动力的演说和出色的组织能力引起了众人的重视。
　　第二天，希特勒收到一张明信片，通知他被接受参加“德国工人党”，邀请他出席会议。好奇心驱使希特勒去参加了会议。在这次会议上，希特勒成了“德国工人党”的党员，并很快成为这个党委员会的第七名委员，负责宣传工作。此时，他在维也纳锻炼的那巧舌如簧的口才得到了充分的发挥。
　　1920年2月，希特勒在德国工人党会议上别有用心地提出《二十五点纲领》，提出所谓“社会主义”、“取消地租”等用来欺骗百姓的口号，又将党的名称改为“国家社会主义德国工人党”，按德文音译为“纳粹”。
　　1921年，希特勒宣布了“领袖原则”，当上纳粹党的“元首”。他把一批退伍军人组织成身穿褐色衬衫的“冲锋队”，实际上就是他对付政敌的凶恶打手。
　　希特勒做了纳粹党的“元首”之后，设计了一面引人注目的党徽；红底白圆心，中间嵌个黑字。他对自己的杰作甚为满意，洋洋自得地问手下，“知道我为什么这么设计吗？”
　　手下个个头摇得像波浪鼓似的，他笑着说：“告诉你们，红色象征着我们这个运动的伟大社会意义，白色则是我们民族主义思想的代表，‘卐’字则象征争取斗争胜利的使命。”从此这个标记便成了纳粹党和纳粹德国的恐怖的标志。
　　1923年11月8日，希特勒率领一群纳粹冲锋队员包围了慕尼黑一家名叫格勃劳凯勒的大啤酒馆。酒馆里有3000多人一边喝着啤酒，一边听巴伐利亚邦的官员卡尔讲述施政的纲领。
　　希特勒跳上讲台，大声叫道：“全国革命开始了！政府已被推翻，我们的军队正向市内开进！临时政府已经成立！”这是希特勒为了夺取政权编造的谎言。他准备采用暴力手段，先夺取巴伐利亚邦政权，继而向柏林进军，推翻中央政府，夺取全国政权。
　　接着，他把卡尔和另外两名官员押到一间小屋里，要求他们与他合作组成新政府。正在这时，德国军队中很有名气的鲁登道夫将军应邀来到啤酒馆。在他的劝说下，三位官员居然同意和希特勒合作了。希特勒欣喜若狂，他率领众人冲上讲台，高喊效忠新政府。
　　过了一会儿，三位官员趁乱逃走了，谎言不揭自破。希特勒气得暴跳如雷，他只好孤注一掷地率领他的3000多名冲锋队员，冲向市政府。市政府早有准备，很快将暴动镇压下去，希特勒和政变头目被捕，希特勒被判处五年徒刑。
　　希特勒的啤酒馆政变失败了，但希特勒却成了全国性的新闻人物，他宣扬的反动思想传散开来。
　　希特勒在狱中不思悔改，大肆宣扬民族优劣论，叫嚣要对外扩张，以求得“生存空间”等。并口授秘书，写下臭名昭著的《我的奋斗》。为了早日实施自己远大抱负，他不得在表面上向巴伐利亚政府“臣服”，表示以后一定安分守己。
　　巴伐利亚司法部长见希特勒如此心悦诚服地“忏悔”，放心地说道：“这头野兽已被制伏了，我们现在不怕放松铁链了。”这样，在狱里不到一年的希特勒又重获自由。
　　1929年，资本主义世界爆发了经济危机。德国工人斗争高潮迭起，内外交困的资产阶级感到建立在议会制度上的软弱政府已经毫无作用了，他们迫切希望建立希特勒的法西斯独裁政权，对内镇压人民革命，对外夺取殖民地。
　　出狱后的希特勒吸取了政变失败的教训，决定通过宪法手段来夺取政权。他开始了竞选活动，到全国各地演说，向人民许下种种美好的谎言，大谈人民的苦难、民族的仇恨和共和国政府的无能。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下~书- 网



第74章 两次世界大战(6)


　　处在绝望中的工人、农民、市民和学生被希特勒煽动性的言语蒙蔽了，到1930年，纳粹党徒猛增到38万人。1932年，纳粹党在大选中获得230个席位，成为德国第一大党。纳粹党的冲锋队员有10多万人，比国防军还庞大。17个工业、银行巨头集体上书总统兴登堡，要求任命希特勒为总理，让他组阁。
　　1933年1月30日8点，希特勒这个维也纳街头的流浪汉，在啤酒店发动政变而锒铛入狱的囚徒，驱车来到总理府，接受总统兴登堡授予的总理印章。希特勒上台了，这不仅预示着德国政局的急剧转变，也预示着德国和全世界将陷入灾难的深渊。
　　国会纵火案
　　希特勒上台后，首先对共产党和左派势力进行了惨无人道的迫害，并一手策划了“国会纵火案”。
　　1933年2月27日晚上9点多钟，坐落在柏林共和广场的国会大厦突然浓烟滚滚，烈焰四起。一道红光照亮夜空，很快火舌吞噬了大厦的中央圆顶，这座用10年时间建成的巨大建筑物笼罩在浓浓的烟雾和火光之中。接着，国会官员休息室、国会大厅、议员物品寄存问、议会厅纷纷起火。显然，国会失火了。
　　国会失火的最先目击者是21岁的排字工维尔纳·塔拉。他在国会着火的一刹那看到有个人影在火光中跑动，于是，立刻向一个往南侧走的警察报告，但警察不予理睬就走掉了。他继续向北跑，终于碰上了气喘吁吁跑来的一名警察和目击者，随即他们向派出所报告了火警。
　　勃兰登堡凯旋门派出所于9点15分就接到了一位民间人士的报告，巡查部长拉泰特带了两名警察立即驱车直奔国会大厦，但半途这位不知名的民间人士却溜掉了。几乎与此同时，位于林登街的消防总署也接到火警报告，并立即命令离国会大厦较近的第六和第七消防队出动。霎时，国会大厦附近顿时忙乱起来。
　　拉泰特巡查部长指挥消防车准备从南侧的二号便门进去，但这个便门关着，只好绕到北侧，从五号便门进入国会大厦，这时国会守卫长舒克拉诺维支也来了。进入国会大厦，他们便往起火处跑去。拉泰特在现场发现一个火石，在断定是有人故意纵火之后，便带着一名警察跑出五号便门，去请求增援。
　　舒克拉诺维支同另一名警察继续边察看火势边扑火。当他们来到大厦东南部的“俾斯麦厅”救火时，厅里面有一个人见到他们转身就走。两人立即追过去，端枪高喊：“站住！举起手来！”
　　那个男人浑身发抖，话音未落便立即停住脚步。“为什么放火？”舒克拉诺维支问。
　　那个男人情绪激动，脱口道：“这是信号！这是革命的烽火！”一名警察上前搜查男人的裤兜，掏出了传单和护照，传单内容原来是德国共产党鼓动的“阶级斗争”。护照上贴着一张免冠照片，上写：玛丽努斯·范·德·卢贝，1909年1月13日生，莱登·荷兰。逮捕了卢贝之后，舒克拉诺维支拿到钥匙，打开了二号便门。
　　救火工作仍在紧张地进行着，在消防队员的奋力扑救下，食堂等处的火势很快被扑灭了，只有会议厅仍是一片火海。9点30~9点45分，议会厅的火势达到高潮，站在10公里以外可看到从房顶喷出的浓烟和火焰。直到11时，大火才被完全扑灭。
　　接到纵火通知后赶来的刑警，在政治警察部长鲁道夫·狄尔斯的指挥下，开始了侦查。刑警们向国会大厦的守卫、职员和闻声赶来的纳粹党议员询问最后离开国会大厦的是谁，守卫温特答道：“是共产党议员托格勒和凯念。”温特又被问到他们离开的时间，他答道：“晚上10点。”
　　三名纳粹党议员提供的证言是：“当天上午，托格勒会见了一个素不相识的男人，共产党议员团室许多人进进出出，很忙乱。”
　　第二天上午9点30分，身为国会议长和普鲁士内务部长的戈林首先惊慌地赶到国会大厦。10点20分，希特勒和纳粹宣传部长戈培尔也匆忙赶来了。希特勒对一旁的外国记者说道：“这是神的指示，我们要消灭共产党人！”
　　当夜，德国政府发表通告宣布是共产党人放火烧了国会大厦，并声称纳粹冲锋队在现场抓到的一个名叫卢贝的荷兰“共产党员”是“纵火犯”。
　　第二天，希特勒党徒按照早已拟定好的名单开始了大搜捕。希特勒又颁布了紧急法令，勒令解散除纳粹党以外的一切政党，取缔工会及一切结社、集会。
　　根据魏玛刑法规定，警察对有犯罪之虞的人，只能拘留24小时。可是，纳粹政府一上台，普鲁士邦便修改了这项规定，改为可以拘留3个月，只是附加了一个条件，即被拘留者如有不服，有权上诉到法院。这样，数以千计的共产党员、社会民主党人、和平主义者、进步知识分子、律师和新闻记者遭到当局逮捕。
　　纵火案发生的第二天，德国共产党议员团团长托格勒在他的朋友、律师的陪同下，去柏林警察厅说明情况，谁知他刚到就立即被作为纵火嫌疑犯逮捕；而凯念则流亡到了巴黎。3月3日，德国共产党总书记恩斯特·台尔曼也落到警察手里。3月9日，共产国际西欧局负责人、保加利亚共产党领导人格奥尔基·季米特洛夫因饭店侍者赫尔麦的告发而被捕，同时被捕的还有另外两位保共活动家布拉戈伊·波波夫和瓦西里·塔内夫。
　　很显然，这是个蓄谋已久的阴谋。
　　其实国会大厦纵火案的真正元凶是纳粹头子希特勒。“伟大的政治家必须会撒大谎”是他的自供状及指导思想。正是这位政治拳脚施展得圆滑透顶、幕后交易得心应手的煽动家与善于制造阴谋的人想出此招。
　　希特勒及其喽罗们为夺取权力，实行独裁，不惜制造出耸人听闻的国会纵火案，演出了一场令人叹为观止的贼喊捉贼的戏剧场面。他们以此为借口，党同伐异，大权独揽。从此，纳粹德国一步步走上专制之途，并迅速拧紧战争发条，因此，不少西欧现代史学家把这一事件视为第二次世界大战的“引子”。
　　专制“魔王”墨索里尼
　　第一次世界大战爆发前，意大利参加了同盟国，但大战爆发后，它则转舵加入了协约国。作为战胜国，意大利虽然从巴黎和会上得到了奥地利和土耳其帝国的部分土地，但战争使意大利元气大伤，本来就有“贫穷的帝国主义国家”之称的意大利更加雪上加霜：经济濒临崩溃，百业凋零，民不聊生，而且劳动力在战争中损失了将近70万。
　　意大利统治阶级为了弥补这些损失，加重了对人民的剥削。于是，意大利国内的工农革命运动迅速高涨起来：工人罢工夺取工厂，农民则夺取地主的土地。
　　在这种历史夹缝之中，墨索里尼凭着自己敏锐的政治嗅觉发现了夺取政权的希望。
　　墨索里尼于1883年7月29日出生在意大利普雷达皮奥省的瓦拉诺·迪科斯塔。他的父亲是一个铁匠，是早期意大利社会党党员。母亲是农村小学教员。但是，墨索里尼没有继承父母的秉性，从小骄奢野蛮，小偷小摸，打架斗殴，还常常躲在厕所后面看女老师大小便。
　　一所学校开除了他，到另一个学校后也是恶习难改。不过，墨索里尼也十分聪明，口才出众。有时他的见解荒诞不经，但说起来却口若悬河。有一次考试，他一口气说了半个小时。主考老师说：“我佩服你的口才、你的雄辩。可是，你离题十万八千里了。”说着，打了个零分。
　　放假回家，墨索里尼总是练习演说姿势，母亲说：“你为什么老是这样？”
　　“这有什么奇怪？我将来要让整个意大利听我的指挥。”
　　到了十三四岁，墨索里尼被送到福林波波利的师范学校学习，苦熬六年，获得了毕业文凭。毕业后，他只教了一年书，便离家远行，到瑞士、奥地利等国闯荡。为了填饱肚子，墨索里尼要过饭，做过泥瓦匠、伙夫、裁缝、脚夫、翻译等，他打一枪换一个地方，每到一个地方都要参加当地的群众集会，在公共场合发表演说。
　　有一次，在大庭广众之下，墨索里尼大讲教会对于罗马帝国之罪恶，他口若悬河，引经据典，条理分明，赢得了听众热烈的掌声。瑞士警察局认为他的主张太激烈，有碍治安，对他下了驱逐令。
　　1908年，墨索里尼被迫移居到奥地利，做《特伦托新闻报》的一位编辑，后来又在《人民报》做助理编辑。他利用报纸猛烈攻击奥地利的宗教势力，并力求恢复意大利已失去的土地。不久，他又因此被捕入狱，最后被驱逐出境。
　　墨索里尼又回到家乡，在父亲的影响下，加入了社会党。1912年，由于能言善辩，墨索里尼被推举为社会党的机关报——《前进报》的总编辑。第一次世界大战爆发后，由于他反对社会党的立场，主张意大利参加英、法阵营对德作战，被社会党开除。
　　1915年意大利参战后，墨索里尼立即投笔从戎。在1917年的一次地雷爆炸中，他身负重伤，先后动了27次手术，从身上取出44个弹片，被迫退伍。
　　1919年3月，墨索里尼在米兰纠集150人组织了一个叫“法西斯战斗团”的组织。“法西斯”一词在意大利语中解释为“束棒”，即一根木棒上插上一把斧头。这个组织的宗旨是“用军队的组织，组成一个革命团体，恢复意大利固有的国性，铲除赤化势力”。
　　战后，意大利经济形势恶化，社会矛盾十分尖锐，给了法西斯势力以可乘之机。1919年，法西斯党在大选中只得了4000张票，两年后却骤增至17.8万。1922年底，法西斯武装党徒已发展到50万人。1921年11月，墨索里尼把“法西斯战斗团”改组为“国家法西斯党”，并自封为法西斯党的领袖。
　　羽翼丰满的法西斯党加紧进行夺权准备。1922年9月，墨索里尼组成最高司令部，统一指挥法西斯民军；10月24日，法西斯党在那不勒斯召开大会，墨索里尼在会上发表了演说。会议快结束时，墨索里尼高喊着：“向罗马进军，我们一定会取得胜利的。”结果一呼百应。
　　在进军的当天，墨索里尼以四军团总指挥的名义，在《意大利人民报》上发表了所谓的《革命宣言》：“法西斯蒂！全意大利！”墨索里尼坐镇米兰，指挥法西斯党徒从各集结地分兵3路，向罗马城攻击前进，一路上势如破竹，沿途政府军和警察大都严守中立；只有少数共产党领导的革命群众加以阻击，但由于力量悬殊，也被残酷镇压下去。
　　意大利政府对此惊慌失措，10月29日，国王维托里奥·埃玛努埃莱邀请墨索里尼组阁。10月30日，墨索里尼率法西斯党徒进入罗马，接管政权。在罗马城中。法西斯党徒高喊着“我们要土地！”“我们要工厂！”“我们要帝国！”的口号。顿时，罗马城一片沸腾，观看的部分群众还没有弄清是怎么回事也加入到游行队伍中，结果，队伍越来越庞大。当队伍来到罗马市中心时，已经发展到五六万人，甚至望不见首尾。
　　就这样，墨索里尼终于实现了自己多年的梦想，登上了决定意大利命运的首相宝座。此后，墨索里尼开始了血腥的专制“魔王”统治，在对内采取血腥政治的同时，对外则采取侵略掠夺政策。
　　十余年后，墨索里尼跟希特勒勾结起来，给世界人民造成了深重的灾难。
　　二二六暴动
　　当希特勒在德国建立起法西斯专政，并形成世界大战的欧洲策源地的时候，亚洲日本的法西斯势力也开始蠢蠢欲动。
　　日本在1868年明治维新后提出了“富国强兵”口号，建立了强大的军事警察机构。自此，日本就经常发动侵略战争，随着战争而来的是军阀制度的确立，军部势力日益膨胀，他们手握军事大权，左右着内阁命运。这样，拥有特权的军部常与内阁、议会因意见不合而发生争执。
　　第一次世界大战中，日本和美国一样大发战争财，战后成为债权国。这时，资产阶级及其政党力量不断增强，他们跃跃欲试，企图削弱军部的力量。
　　1918年9月，出身律师的政友会总裁原敬组成了日本历史上第一个资产阶级政党内阁。结果，好景不长，1921年11月4日下午7时，原敬在东京车站遇刺身亡。
　　随之而来的是世界经济危机的冲击，为了转嫁经济危机，日本资本家大量裁减工人，降低工人工资，使日本国内的阶级矛盾日趋尖锐，经济危机逐渐演变成了政治危机。
　　1929年底和1930年4月，东京的电车和公共汽车工人举行大罢工，与之相呼应，大阪、横滨的电车、公共汽车工人与资本家发生了劳资纠纷。据统计，1931年日本国内的罢工次数比1928年增加了1.5倍。在这种情况下，日本统治阶级惶恐不安，亟须建立强权政治。
　　1930年夏，参谋本部和陆军省的一个部分中佐以下军官，在桥本王郎煽动下，建立了法西斯组织——樱会。樱会要求在日本天皇的名义下建立法西斯独裁政权，实行对外侵略扩张。
　　和德、意法西斯一样，日本法西斯也公开反共，并在“防止赤化”的口号下，摧残一切进步力量。此外，还制造了一连串暗杀事件，对那些政见不合的统治集团中的个别首脑进行暗杀。于是，日本一步步走上了对内独裁、对外扩张的道路。
　　在法西斯崛起中，陆军中的法西斯分子分成二派：一派主张建立军国政权，以刺杀大臣达成目的，让天皇依靠军队直接进行统治，称作“皇道派”；另一派是主张动用军部现有地位，联合官僚、财阀，掌握内阁实权，建立高度国防国家，以加速对外侵略，为此必须“统制”军队行动，称作“统制”派。
　　1936年2月26日晨5时，东方刚刚露出鱼肚白，日本东京却是一片沸腾，一队士兵组成的队伍浩浩荡荡地向日本政府首脑的官邸行进。这些士兵一边走，一边挥动着手里的大字标语，高喊口号，路旁看热闹的群众不知道发生了什么事，被手中端着枪的士兵们吓坏了，忙躲进角落里。
　　这次兵变约有1400名士兵参加，由皇道派军官安藤辉三、村中孝次和栗原安秀等率领。在皇道派军官的鼓动下，士兵们冲入政府首脑官邸，杀死财相（财政大臣）高桥是清、教育总监渡边锭太郎、前首相斋藤实，并占领陆军省、参谋本部、国会和总理大臣官邸、警视厅及附近地区，要求任命荒木贞夫为关东军司令官，并罢免统制派军官。
　　为了平息皇道派军官的叛乱，日本陆军当局颁布《戒严令》。2月29日，日本陆军部下达镇压命令，大部分叛军头目被逮捕，参加叛乱的士兵被迫回到各自的营房。“二二六暴动”虽然失败了，但是日本的法西斯势力却得到了进一步的加强。
　　此后，以东条英机为首的统制派在日本陆军中占据了领导地位。他们确定了全面对外进行侵略扩张的国策，进行扩军。这样，日本法西斯军国主义体制最后确立。
　　埃塞俄比亚的抗战
　　在非洲东北部，有一个幅员广大的国家名叫埃塞俄比亚。它地处沙漠地带，经济十分落后，人民过着贫困的生活。但埃塞俄比亚的地下资源十分丰富，埋藏着大量的黄金、白金和其他金属；另外，它的战略位置也非常重要。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下——书——网



第75章 两次世界大战(7)


　　1935年10月2日，意大利法西斯主义头子墨索里尼向全国发表战争演说，公开宣布要以武力吞并埃塞俄比亚。他说为了这一天，“我们已经忍耐了40年，再也不能忍耐下去了”。他断言，只要在装备上占绝对优势的意大利侵略军一开进埃塞俄比亚国土，埃塞俄比亚就一定会投降。
　　此时，意大利已占领了埃东面的索马里和北面的厄立特尼亚。墨索里尼希望迅速占领埃塞俄比亚，控制这条战略交通要道，并以此为据点吞并整个非洲。
　　当时的意大利虽然不能与德国相比，但对于埃塞俄比亚这样一个几乎还处于原始社会状态的封建王国来说，无疑是一个现代巨无霸。意大利拥有当时先进的现代化武器，有大量飞机、坦克和装甲车，而埃塞俄比亚则连统一的军队也没有，只有属于海尔·塞拉西皇帝的卫队和各封建领主的私人军队。他们的武器主要是原始的长矛、弓箭、棍棒，力量对比如此悬殊，难怪墨索里尼狂叫要“惩罚这些非洲蛮子，给他们点颜色瞧瞧呢。”
　　可是，埃塞俄比亚人民并没有被强大的敌人吓倒，他们决心为保卫自己的祖国而战。10月17日，埃塞俄比亚皇帝塞拉西在首都亚的斯亚贝巴举行阅兵仪式，只见这位年轻的皇帝健步走上检阅台。在清晨的阳光中他的身影显得异常高大。他没有发表长篇演说，只是高声问他的臣民：“法西斯侵犯我疆土，鱼肉我人民。我们怎么办？”
　　“坚决抗敌，宁死不屈！”10万人发出了震天的怒吼。
　　“对！誓死抗击侵略者，保卫我们的家园！”塞拉西说完，命令5万人组成的联合军队立即出发。他自己也亲临前线指挥作战。
　　战争中，埃塞俄比亚人民表现出了英勇无畏的品质和崇高的自我牺牲精神。由于地处沙漠，水源奇缺，牧民们就把水装在皮袋里，穿过干旱的沙漠把水运到兵营里，他们自己却常常因干渴而晕倒在路上。
　　青年学生们走上街头进行宣传动员；妇女们也组织了红十字协会和妇女协会，运送伤员，组织后方供给。甚至一些封建庄园主也拿出钱来向国外购买武器弹药和粮食，支援前线抗战。
　　由于埃塞俄比亚人民的顽强抵抗，墨索里尼速战速决的部署完全落空。墨索里尼一怒之下撤换了意军驻非洲总司令，派遣由纳粹分子组成的“黑衫军”开赴埃塞俄比亚，并增派了空军，且使用起毒气！意军甚至还对瑞典和芬兰派出的红十字救护队进行轰炸。瑞典红十字会救护队成员死在这些灭绝人性、丧尽天良的暴徒的轰炸中的就有50多人！
　　这样一来，埃塞俄比亚人民很快居于劣势。1936年5月1日，海尔·塞拉西一世离开埃塞俄比亚，流亡到英国。意军长驱直入，于5月5日占领首都亚的斯亚贝巴。5月9日，墨索里尼在罗马宣布吞并埃塞俄比亚，由意大利国王兼任埃塞俄比亚皇帝。
　　埃塞俄比亚沦陷了，人民的生活陷入了更加痛苦的境地。然而，他们并没有屈服。更多的人拿起了武器，参加了游击队。人们的誓言是：“打到最后一个人，流尽最后一滴血。”他们同侵略者展开了英勇而巧妙的斗争，不断破坏铁路、炸毁桥梁，劫持意军的运输车，炸掉他们的军火库，甚至还刺伤了意大利总督。到1939年，游击队已发展到40万人，控制了大部分国土。
　　经过长期艰苦的斗争，埃塞俄比亚人民终于于1941年赶跑了意大利侵略军，恢复了独立。
　　保卫马德里
　　1936年2月16日，西班牙举行国会选举，由共产党、社会党和其他进步力量组成的人民阵线在选举中取得巨大胜利，接着，人民阵线成立了以左翼共和党人为首的共和国政府。
　　新政府采取了一系列社会改革和促进民主的措施，如社会保险、养老金和工人休假制度；宣布西班牙各族人民拥有自决权；进行部分土地改革，禁止强迫农民迁离承租的土地等，深受广大民众拥护。但与德、意相勾结的西班牙法西斯势力对新政府恨之入骨，必欲置之死地而后快。
　　7月的一天，西班牙驻摩洛哥军司令佛朗哥纠集了一小撮法西斯军官，指挥着摩洛哥军团从南向北进攻，发动了反共和国的叛乱。与此相呼应，另一叛军将领莫拉率领队伍由北向南，与佛朗哥叛军夹击西班牙首都马德里，企图一举扼杀共和国。
　　佛朗哥的叛军装备精良，给养充足，他们很快占领了南部的大片土地，新生的人民共和国已处在危险的境地。
　　国难当头之际，共产党号召全体西班牙人民团结起来，与叛军斗争到底。“保卫马德里！”“保卫人民共和国！”成了成千上万痛恨封建君主制度和法西斯主义的人的普遍心愿。他们纷纷武装起来。无数男子和妇女报名参加志愿军，工厂和矿山迅速组建了工人营，人们拿起旧式步枪、猎枪、手枪、刀、手榴弹等一切可以作战的武器，与忠于共和政府的军队共同浴血奋战，终于挡住了叛军对马德里的进攻。
　　正当佛朗哥濒临失败之际，意大利、德国法西斯对西班牙进行了公开的武装干涉，在这年的11月，先是意大利墨索里尼政府与佛朗哥签订协定，向叛乱者提供1000架飞机、2000门大炮、900辆坦克、24万支步枪等大量武器和15万军队的支援。
　　紧接着，1937年3月，德国又与佛朗哥缔结了提供军事援助的协定。纳粹德国不仅出动“舌尔上将”号、“德意志”号两艘战舰、三艘巡洋舰及大批驱逐舰帮助佛朗哥将大批叛军运送到西班牙海岸，还派五万德军直接加入叛军作战。
　　3月8日，佛朗哥和德、意干涉军的4个纵队又对马德里发动了进攻。但是，由于西班牙军民的顽强抵抗，德、意法西斯和佛朗哥的阴谋还是没能得逞。
　　马德里保卫战得到了世界各国进步力量的支援。苏联向共和国提供飞机648架，坦克347辆，火炮1183门及其他一些武器。来自苏联、中国、法国、加拿大等54个国家的志愿军约4万人组成了“国际纵队”，支援共和国正义事业，白求恩大夫就是其中一员。
　　中国音乐工作者谱写了《保卫马德里》歌曲，歌词开头是：“拿起暴烈的手榴弹，对准杀人放火的佛朗哥！”国际纵队一进入西班牙，便投入了激烈的战斗。
　　在西班牙这场正义与反动的较量中，国际纵队的战士始终冲在最前线。哪里最危险、最艰苦，哪里就能看到他们的身影。战争最激烈的时候，他们顾不上稍事休整直接投入了战斗。连续一个多月，他们只能在掩体里睡觉，在风地里就餐。当敌人被打退，他们走出战壕里，已时“面目全非”浑身衣衫褴褛，脸上污黑，许多人头发胡子都被战火烧焦了。
　　国际纵队的战士们就这样为了保卫这片他们非亲非故的土地，很多人献出了他们宝贵的生命。据统计，光荣地牺牲在西班牙土地上的国际纵队战士约有7000余人。
　　1939年2月27日，表面上保持沉默的英、法等国宣布承认佛朗哥政权，并与西班牙共和国断绝外交关系，这无疑是支持法西斯的表现，于是，德、意法西斯对西班牙内战的干涉加猖獗了。
　　不久，共和军内部的卡萨多上校和右翼社会党分子与叛军里应外合，在马德里发动政变，夺取了政权，开始实行白色恐怖。佛朗哥乘机指挥叛军全线出击，最终在这年的3月28日攻入马德里。四月初，叛军控制了西班牙全国。新生的共和国在经历了两年零八个月战火的洗礼后，终于被扼杀了。此后，西班牙建立了以佛朗哥为首的法西斯政权。
　　西班牙人民保卫马德里的战斗虽然失败了，但许多可歌可泣的英雄事迹，一直是世界反法西斯战争中的光辉典型。在这场战争中经受战火洗礼的许多国际纵队成员也是后来反法西斯战争的中坚力量。
　　慕尼黑阴谋
　　20世纪30年代后期，随着德意两国法西斯统治的建立，欧洲上空弥漫着浓厚的战争气氛。1938年3月，德国一枪不发，便吞并了奥地利，接着又紧盯下一个目标捷克斯洛伐克。
　　捷克位于欧洲中心，具有重大的战略意义，它西邻德国，东近苏联，北接波兰，南通巴尔干，是德国东侵的严重障碍。此外，捷克军事工业发达，有著名的斯科达工厂，资源也较丰富，它是德国垂涎已久的对象。
　　希特勒的计划是，先占领德捷边境的苏台德区，然后再吞并整个捷克斯洛伐克。一旦德军占领了捷克斯洛伐克，就可以把它作为向东进攻苏联的跳板，向西进击英、法的重要阵地了。
　　苏台德区虽然属捷克领土，但却居住着250万日耳曼人。希特勒利用这一地区居民和德国人同一种族，在那里也搞了纳粹党组织，并指挥他们不断制造事端，要求“自治”，实际上是要脱离捷克斯洛伐克，归附德国。
　　希特勒叫嚷着不能容忍有人“欺侮”德国境外的日耳曼人，要替他们“伸张主义”。他扬言要对捷发动战争，又大规模的向捷克斯洛伐克边境调集军队，拟订了“绿色计划”，准备10月1日为进攻捷克的日子。
　　眼看兵临城外，捷克政府也加强边境的作战兵力。两军对峙，战争似乎就要一触即发了。这使和捷克斯洛伐克有盟约的英、法两国甚为紧张。一旦德国侵略捷克，根据英、法与捷克订定的盟约，英、法也必须对德宣战。
　　4月底，张伯伦邀请法国总理达拉第到伦敦商谈，劝达拉第向德国屈服，并明确告之英国不会为捷克斯洛伐克作战。5月，希特勒在德捷边境集结兵力，以战争相威胁，酿成所谓“五月危机”。同时希特勒又伪善地对张伯伦宣称，如果英国政府满足德国对捷克的要求，德国将准备同英国达成广泛的协议。
　　张伯伦不希望爆发战争，于是，1938年9月15日清晨，67岁的英国首相张伯伦飞抵德国，拿着雨伞，行色匆匆地去拜见希特勒。
　　希特勒没有到火车站迎接。张伯伦只好自己乘车沿着蜿蜒山路来到希特勒的高山别墅。这时，天下起了小雨，希特勒并没有上前迎接的表示，只是站在台阶上面无表情地等着。
　　希特勒和张伯伦的谈判在一间密室秘密进行。希特勒口若悬河，不给张伯伦任何讲话的机会。
　　“依德军的能力是绝对能拿下苏台德区的，但考虑到邻国的感受，我们才迟迟没有动手，谁知捷克政府反倒认为我们不敢发动战争。本来我们只是支持苏台德区自治，现在看来已不只是自治的问题，而是把这一地区割让给德国的问题了，不知英国是否同意割让苏台德地区给德国？”这时的希特勒已不是谈苏台德日耳曼人自治的问题，而是赤裸裸地要求把这一地区割让给德国了。
　　这一问并没有使张伯伦惊慌失措。英、法历来主张绥靖政策，即我们常说的“事不关己高高挂起”和牺牲别国利益达到自己目的的行径。所以，张伯伦前来谈判前，他已同法国商定，两国绝不会帮助捷克作战，而且决心牺牲捷克斯洛伐克的利益以求和希特勒妥协了。
　　“我个人的意思是同意苏台德区脱离捷克，但这还需要回国后做进一步的商议，我相信我的同事们也会支持我的想法的。”张伯伦回答道。
　　9月16日，张伯伦回到伦敦。当晚召开内阁会议，鼓吹只有把苏台德区割让给德国，才能阻止希特勒进犯整个捷克。9月18日，英法两国首脑及外长炮制了一项出卖捷克的计划：“凡是苏台德日耳曼族居民占50%以上的全部领土，都直接转让给德意志帝国”。
　　第二天，英、法两国向捷政府提出割让苏台德区给德国的“建议”。在人民的压力下，捷克政府起初拒绝这一“建议”。英、法以解除盟约要挟，还警告如果因此发动战争，威胁到欧洲的利益，捷克要负全部责任。在万般无奈之下，捷克斯洛伐克政府只好屈服于纳粹德国和英法两国。捷克总统对英法的行径无奈地说：“我们被卑鄙地出卖了。”
　　9月22日，张伯伦带着装有英法两国方案的公文包再一次来到了慕尼黑，他向希特勒转交了捷克政府签订的把苏台德区割让给德国的协议。这次的谈判出乎张伯伦的意料，希特勒已不再满足足获得一个苏台德区。
　　“由于形势的发展，苏台德区对我来说已经没有多大用处了，我希望包括苏台德在内的其他所有说德语的地区全部都能回归德国。”
　　张伯伦顿时慌了手脚，但看到希特勒一副高高在上的样子，知道自己再怎么哀求也无济于事，于是灰溜溜地返回英国。
　　对于纳粹德国的暴力威胁，捷克斯洛伐克人义愤填膺，全国掀起了抗议高潮，德、捷双方军队都处于警备状态，战争大有一触即发之势。对此，英法惊恐万分，一面故作姿态向德国施加压力，一面又由张伯伦出面恳求希特勒息怒，并表示将尽一切力量“使捷国人头脑清醒一点。”另外，还致电墨索里尼，要他当面安排英、法、德、意四国首脑会议，以“和平解决”捷克斯洛伐克问题。
　　9月27日，张伯伦发表广播演说，公然表示：“我们对一个在强大邻邦压境下的小国，不论抱有多么大的同情，但总不能仅仅为了他而不顾一切地使整个不列颠帝国卷入一场战争。”这时，美国也赶忙出面活动。狡猾的希特勒见时机已到，立即同意表示召开国际会议。
　　9月29日，希特勒、墨索里尼、张伯伦和法国总理达拉第等在慕尼黑的“元首官邸”里进行会谈。其实这次会谈没有新的内容，只是给已达成的交易补办个手续。9月30日凌晨一点半，希特勒、张伯伦、墨索里尼、达拉第依次在协定上签字。
　　根据协定，捷克必须从10月1日开始的十天内，把苏台德区及其附属的一切设备无偿地交给德国。捷克的两名代表在会谈前已经来到，但不许参加会谈，只能在会议室外的隔壁房间里，眼巴巴地等待几个大国的最终判决。
　　希特勒在慕尼黑会议上说，占领苏台德区是他对西方最后一次领土要求。但在此后的第二年的3月，德国就侵占了整个捷克。再过五个月，就以侵略波兰挑起了对英、法的全面战争。英、法两国政府为了自己的“安全”，不惜牺牲小国的利益。去助长法西斯的野心，最后是搬起石头砸了自己的脚，给欧洲人民带来了无穷的灾难。
　　突袭波兰
　　第二次世界大战前夕，希特勒为了实施他的“为德意志民族争取生存空间”战略计划，决定先拿波兰开刀，把占领波兰作为实施战略计划的突破口。
　　波兰位于欧洲的东部，是欧洲的交通枢纽，战略地位十分重要。一直以来法西斯德国都对波兰志在必得，因为占领波兰，不但能获得大量的军事经济资源，还能消除进攻英、法的后顾之忧，并建立起袭击苏联的基地。于是，慕尼黑协定签订不久，希特勒就开始准备侵占波兰。
　　第一次世界大战德国战败后，被迫割让大片土地，但泽被划归波兰。1939年3月21日，德国先向波兰提出了一系列无理要求——把但泽“归还”给德国，并将在“波兰走廊”建筑公路、铁路的权利也转让给德国，这遭到了波兰政府的拒绝。
　　随着德波关系的日益紧张，波兰加紧向英法靠拢。3月22日，波兰向英国建议，立即缔结一项英波协定。3月31日，英国首相张伯伦宣布：“如果波兰受到进攻并进行抵抗的话，英国和法国将给予波兰政府全力支持。”
t下！书！网  www.7wenxＵe.com



第76章 两次世界大战(8)


　　见此情形，1939年4月3日，希特勒命令德国部队于9月1日前完成对波兰作战的准备工作。希特勒在代号为“白色方案”的秘密指令中强调：“一切努力和准备工作，必须集中于发动巨大的突然袭击”。4月28日，德国废除了德波互不侵犯条约，并再次向波兰提出了领土要求。
　　为了赢得德国民众的支持，在闪击波兰前，希特勒政府先在报纸、广播大肆鼓噪，为德国侵略波兰制造借口：波兰扰乱了欧洲和平，以武装入侵威胁德国。为了闪击成功，德国还做了另一项准备，即于8月23日与苏联签订了《苏德互不侵犯条约》，并达成了共同瓜分波兰的秘密议定书。
　　一切准备停当，再无后顾之忧。1939年8月31日晚，希特勒派遣一支身穿波兰军装的德国党卫军，冒充波军，袭击了德国边境的格莱维茨电台，在广播里用波兰语辱骂德国，并丢下几具穿波兰军服、实际上是德国囚犯的尸体。接着，全德各电台都广播了“德国遭到了波兰突然袭击”的消息。
　　1939年9月1日凌晨4点45分，德国以6000门大炮、2000架飞机、2800辆坦克为先导，对波兰发动了“闪电战”。德军轰炸机群呼啸着向波兰境内飞去，目标是波兰的部队、军火库、机场、铁路、公路和桥梁。边境上万炮齐鸣，炮弹如雨般倾泻到波军阵地上。1小时后，德军地面部队发起了全线进攻，从北、西、西南三面一起向波军开进。与此同时，在但泽港外的德国战舰“霍尔斯坦”号撕去友好访问的伪装也向波军基地开炮。
　　波军猝不及防，500架第一线飞机没来得及起飞就被炸毁在机场，无数火炮、汽车及其他辎重来不及撤退就被摧毁，交通枢纽和指挥中心遭到破坏，部队陷入一片混乱。德军以装甲部队和摩托化部队为前导，很快从几个主要地段突破了波军防线。上午10点，希特勒兴奋地向国会宣布帝国军队已攻入波兰，德国进入战争状态。他的演说激起了议员们一阵阵狂热的欢呼。
　　而此时的波军统帅部却表现出了过分的自信，他们一方面认为自己有足够的实力对抗德国，一方面认为在关键时刻肯定会得到英、法的援助，于是，便把部队全部部署在德波边境。这样的部署毫无进退伸缩的弹性，使波军在德军高速度大纵深的推进下不是被歼灭就是被分割包围，成了德军后面的孤军。波军统帅预先设计的只要坚决抵抗就能取得胜利的梦想被德军打碎了。
　　其实，此时德国的西线也存在着致命弱点，在那里他们只有23个师的兵力，而在西线马奇诺防线背后的英、法联军却有110个师。可惜的是，英、法两国在盟国受到侵袭的时候，竟然宣而不战，按兵不动，士兵们坐在阵地上静静观望，致使波军完全陷入了被动挨打的境地。英国军事史家富勒曾就此著文写道：“当波兰正被消灭之时，西线也正发生了一场令人惊奇的冲突。它很快就被称为‘奇怪的战争’，而更好的名称是‘静坐战’。”
　　原来，英法对德宣战完全是出于被迫。他们一面宣战，一边还想通过美国政府的“调停”，实行停战。而法国认为他们的“马奇诺防线”固若金汤，无视呼救声不断的波兰，躲在现代化防御工事里无所事事。就这样，仅仅一周时间，德军的闪电行动便奏效了，波兰全境失陷，国家灭亡。波兰上空的滚滚硝烟，揭开了第二次世界大战的序幕。
　　奥斯威辛集中营
　　“二战”中，法西斯德国占领了欧洲大片土地。这之后，他们对各国人民进行了野蛮的奴役和掠夺。各国人民也进行了轰轰烈烈的抵抗法西斯暴行的行动。为了对付人民的反抗，法西斯建立了许多集中营，专门关押和杀害无辜的群众和战俘。在众多的集中营中，坐落在波兰南部的奥斯维辛集中营最为著名。
　　奥斯维辛原是波兰的一个宁静而美丽的农村，波兰人民在这里过着祥和安静的生活。1939年波兰被德国侵占后，这里布满了铁丝网，一个布满杀人的毒气室、焚尸场和化验厂的最大规模的杀人工厂——奥斯维辛集中营建立起来了。
　　集中营由党卫军和警察局高级指挥机关的教官阿尔帕德·维甘德设计，其主营地选在奥斯维辛城边的开阔地带，因为这里有便利的铁路运输，便于运送“囚犯”。
　　很快，一些训练有素的德国纳粹开始着手修建集中营，集中营的长官为臭名昭著的鲁道夫·胡斯。刚开始奥斯维辛集中营只修建了20座建筑物，其中14座为平房，六座为两层楼房，是后来整个奥斯维辛地区集中营的管理部门所在地。
　　从1940年6月开始，成批的战俘和无辜的百姓每天从世界各地运送到这里。有劳动能力的男人和女人从军用火车下来后，立即被送进消毒站。他们被剃光头发，换上一身破旧的囚衣，每个人的左臂都编有号码，还有一块颜色不同的三角布：红色是政治犯，黄色是犹太人，黑色是拒绝劳动的人。
　　此后，纳粹又将所有的建筑物加高，并扩充修建了另外八栋楼房。1941年中，关押在这里的犯人约1.3万人至1.6万人，1942年最多的时候关押2万余人，连地下室和屋顶间也被用上了。
　　随着“囚犯”人数的剧增，集中营也以同样的速度扩建。1942年到1944年间，纳粹先后在当地的冶炼厂、矿山和工厂区修建了几十所分营，以便纳粹德国能很好地利用这些免费的劳动力。
　　在集中营里，被关押的囚犯来自世界各地，有美国人、中国人、波兰人、犹太人、俄罗斯人等。他们中间有的是平民，有的是战俘。看守集中营的都是那些杀人不眨眼的盖世太保，这些人都是希特勒这个杀人魔王手下最最忠实的走狗。他们每个人的领章和军帽上都戴有象征他们所执行的使命的标志——黑底上刻着一个白色骷髅头和两根交叉的骨头。
　　对于稍不听话的“囚犯”，他们绝不手软，要么抽打25皮鞭或25钢索，把他打得皮开肉绽、血肉模糊；要么使用一种狭小的只能站下两个人的笼子，让一名活“囚犯”贴着一个死“囚犯”，一同挤在一个小笼子，直到活“囚犯”变成一个死“囚犯”……
　　有时候对少数“特别囚犯”则干脆注射石脑油杀死。集中营纳粹医生奉命要填写一般的死亡证明书，当然死亡原因一项随便怎么填都可以。
　　有一些犹太人被送到集中营后，就直接被送往毒气室。毒气室从外表看一点都不可怕，这里有修剪得很好的草地，四周还有鲜花，入口处挂着“浴室”的牌子，两旁伴随着美妙的轻音乐。
　　“犯人”们鱼贯而入，开始他们还认为只是把他们带来消灭身上的虱子。一走进“淋浴间”，他们就发现这完全是个骗局，因为哪有2000多人像沙丁鱼似的挤着淋浴的浴室？这时，厚重的大门被关上，并加了锁，“淋浴间”被密封起来。德国兵从屋顶上砌有蘑菇形的通气孔倒下紫蓝色的毒药，倒完后立即把气孔封上。
　　不一会儿，里面的人身上发青，血迹斑斑，直到痛苦地死去。二三十分钟后，抽气机把毒气抽掉，大门打开了。尸体被运往焚尸炉烧焚，再将骨渣运到工厂磨成粉末，最后用卡车运到拉索河边，倒入河中。就是这个毒气室，有时一天竟能毒死6000多人。
　　就这样，成千上万的人被屠杀了。罪恶的纳粹到底屠杀了多少不幸的、无辜的人，人们将永远无法知道它的确切数字。但在整个欧洲被虐杀的犹太人，据不完全统计，人数高达570万。
　　今天，波兰的奥斯维辛集中营被建成一个博物馆，它屹立在那里，向前来参观的人们控诉着德国法西斯的暴行。
　　敦刻尔克大撤退
　　敦刻尔克是一个有1000多年悠久历史的古城堡，位于多佛尔海峡法国一侧，是个优良港口，也是历来兵家必争之地。
　　1940年5月，德国以迅猛的攻势分别用5天和18天征服了荷兰和比利时，然后绕过法德边境上的马奇诺防线，从防御薄弱的法比边境攻入法国。
　　兵贵神速。德军以迅雷不及掩耳之势推进，四十万英、法军被压缩在法国北部狭小地带；只剩下敦刻尔克这样一个小港可以作为海上退路。
　　形势万分危急，敦刻尔克港口是个极易受到轰炸机和炮火持续攻击的目标。如果四十万人从这个港口撤退，在德国炮火的强烈袭击下，后果不堪设想。美国驻英大使肯尼迪就曾向华盛顿报告说：“只有奇迹才能拯救英国远征军免于全军覆没。”
　　灾难来得如此突然，整个法国就像一只被戳破的气球，陷于惊恐和瘫痪之中。英国远征军司令戈特勋爵不想让麾下的几十万精兵强将去为法国人陪葬，就趁德军尚未封闭包围线的时机，命令海军部拟订一个紧急撤退的计划，这个计划后来被定名为“发电机”。
　　联军官兵且战且退，最后全部聚集到了敦刻尔克海滩。而此时德国军队从南、北、东三个方向向海滩步步紧逼，德军最近的坦克离这个港口只有10英里，西面的英吉利海峡成了联军战士们绝处逢生的唯一希望。就在这时，德军接到了希特勒亲自下达的德国坦克师停止进军3天的命令。这个命令后来被很多军事历史学家认为是希特勒在二战中发布的第一个愚蠢的命令。
　　就连德国指挥官们都认为这道命令极为荒唐，纷纷连珠炮地向上级抗议和质问，得到的答复是“元首亲自下的命令，不得违抗！”5月26日，坦克师刚要重新投入战斗时，又受命去执行其他任务，同时希特勒也不让纳粹空军发挥最大威力。希特勒的命令拯救了数十万英、法军队。
　　希特勒为什么会这样做呢？答案一直被人们所关注。从“二战”以来一直到今天，史学界就把它作为热点来研究，可以说是众说纷纭、莫衷一是，因此直到现在仍是一个历史之谜。
　　英国政府为这次大撤退下足了工夫，他们紧急调集了所有能抽调的军舰和民船，无数业余水手和私人船主也应召而来，驾着驳船、货轮、汽艇、渔船，甚至花花绿绿的游艇，冒着德国飞机、潜艇和大炮的打击，往返穿梭于海峡之间，将一批批联军官兵送回了英国本土。
　　一位亲身投入接运部队的英国人事后回忆道：“在黑暗中驾驶是危险的事。阴云低垂，月昏星暗，我们没带灯，也没有标志，没有办法辨别敌友。在渡海航程还不到一半时，我们开始和第一批返航的船队相遇。我们躲避着从船头经过的船队的白糊糊的前浪时，又落入前面半昏不明的船影里。我们‘边靠猜测边靠上帝’地航行着。”
　　从5月26日到6月4日，短短10天时间，这支前所未有的“敦刻尔克舰队”把34.6万名士兵，其中法军11.2万人从死亡陷阱中拯救出来，为盟军日后的反攻保存了大量的有生力量。这就是举世震惊的奇迹——敦刻尔克大撤退。
　　但是，并非所有的联军都撤了出来，德军恢复进攻后，最后留在敦刻尔克的4万多名法军全部被俘；700辆坦克、2400门大炮、7千吨火器弹药也全部成了德军的战利品。
　　自由法国运动
　　1940年5月，希特勒的军队绕过法国的马奇诺防线，攻入了法国。马奇诺防线是法国陆军部长马奇诺在任期间修筑的一条法国东部边境的防御阵地体系。防线内堡垒林立，地下筑有坚固工事，还有地下铁道、隧道公路和各种生活设施。它被法国人视为安全的保证，是“万无一失”的坚固屏障。
　　在大战以前，英法政府对希特勒的军事扩张一再妥协退让，使得德国的扩张野心日益膨胀，希特勒攻占波兰后，又占领了丹麦、挪威、荷兰、比利时、卢森堡，顺利地绕过“马奇诺防线”，攻入了法国。
　　1940年6月5日，德军向法国发动了总攻势。13日，巴黎被宣告为“不设防城市”。次日，德军不费一枪一弹，轻而易举地占领了法国首都。6月22日卖国贼贝当组成的新内阁，向德国投降，使整个法国蒙受了巨大的耻辱。
　　此时，国防部副部长戴高乐将军竭力反对贝当的卖国行径，坚决主张战斗到底。6月17日，戴高乐毅然和投降派决裂，飞往伦敦。6月18日，他在伦敦发表了《告法国人民书》，号召法国人民为维护法国的自由和独立而战斗。就这样，戴高乐开始领导起法国的抵抗运动。
　　戴高乐到达伦敦后，在英国首相丘吉尔的支持下，于6月18日下午，在英国首相丘吉尔的支持下，在英国广播电台发表了《告法国人民书》，他向法国人民和全世界庄严宣布：“法国的事业没有失败，法国并非孤军奋战！它不是单枪匹马！它不是四处无援！法国的抵抗火焰决不应该熄灭，也决不会熄灭……总有一天我们会转败为胜。”
　　电波传遍了英伦三岛，穿越英吉利海峡，又传遍了法国每一个角落，人民热血沸腾，称戴高乐为“六·一八英雄”。
　　6月25日，戴高乐又创建了法兰西民族解放委员会，后改称自由法国政府，法兰西民族解放委员会高扬“自由法国”的旗帜，以顽强的毅力开始拯救法国的斗争。“自由法国”总部设在泰晤士河畔的一座大厦里，而戴高乐本人则住在伦敦一套普通的公寓里，他几乎一无所有，两条裤子，四件衬衫和一张全家照是他最重要的家当。
　　戴高乐十分重视武装部队的筹建，认为“没有武装就没有法国，建立一个战斗部队比什么都重要”。他在伦敦积极招募军队，志愿人员由几百人发展到7000人。
　　就在戴高乐艰难地开展抵抗运动时，法国新任国防部长命令他回法国自首，准备接受军事法庭的审判。戴高乐对此置之不理。不久，卖国的法国政府对他缺席审判，先是判处四年徒刑，接着又改判死刑。
　　1940年7月14日是法国国庆，戴高乐在伦敦检阅了“自由法国”军队，7月21日，戴高乐向世界宣布：“自由法国重新投入战斗了！”自由法国部队的飞行员参加了对德国鲁尔区的轰炸。此后，自由法国战士活跃在了各地反法西斯战斗中。
　　1940年8月，戴高乐将军率领一支英、法联合舰队向法国进攻，不幸失败，但戴高乐将军并不屈服，他以顽强的精神继续战斗。之后，戴高乐将军又在非洲建立了一个可靠的作战基地和精干的行政机构，并出版了“自由法国”的报纸……
　　1943年5月，共产党等16个政党团体在法国国内共同组建了全国抵抗运动委员会，戴高乐派往国内的代表让·穆旦担任第一届主席。到1944年3月，法国国内各抵抗组织的武装力量联合为统一的内地军，戴高乐将军的将士们和德军进行着英勇的战斗。
　　1944年6月，苏联红军解放了波兰，盟军从诺曼底登陆后向法国挺进。8月20日，戴高乐将军率领“自由法国”的部队随同盟军向巴黎挺进。他的军队受到了法国人民热烈的欢迎。1945年5月，德国投降，戴高乐以法国临时政府的名义，和盟军一起接受德国投降。
　　戴高乐以他顽强的毅力和爱国精神，为拯救和维护法国的民族独立，做出了不可磨灭的功勋，是法国人民热爱的一位英雄和领袖。
　　空袭不列颠
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 /书 网



第77章 两次世界大战(9)


　　1940年6月，希特勒攻占了法国。当此消息传到英国首都伦敦时，人们立刻紧张起来，因为所有人都明白德军几乎占领了整个西欧，只剩下一个隔海相望的英国了，英国成为他的下一个目标是抵挡不住的。一贯奉行亲德政策的张伯伦被迫辞职下台。取代他的是一贯主张对德国采取强硬路线的原海军大臣温斯顿·丘吉尔。
　　丘吉尔走马上任后，组成了保守党、工党和自由党的联合政府。6月18日，丘吉尔在下院发表演说，号召人民起来，英勇地同敌人战斗。他满怀信心地说：“我们将不惜任何代价保卫领土……我们决不投降，即使我们这座岛屿被征服并陷于饥饿之中……至于我，没有别的，我只有热血、辛劳、眼泪和汗水贡献给大家。”
　　他的演讲得到了全国人民的拥护，但却激怒了希特勒。7月16日，希特勒下令开始实施对英登陆作战的“海狮计划”。
　　虽然如此，但希特勒自知德国的海军不是英国的对手，于是他又改为靠空军发动空中闪电战来取得制空权，再登陆作战。
　　希特勒命令空军元帅戈林以猛烈的轰炸削弱英国的防务。戈林也夸下海口，凭借着德国强大的空军，只须空袭便可征服英国。他为此制定了“鹰计划”，即在这次的战役中，空战成了对英作战的唯一特点。
　　8月10日，德国空军开始空袭英伦本土，进攻目标从海峡舰队、港口到机场和重要的军事设施。戈林集结了2660架战斗机和轰炸机，而英国的战斗机不到700架，轰炸机仅500架。两军的军备力量相差甚为悬殊。但是，当英国空军奋起反击以后，德国空军受到了很大的损失。
　　因为英国空军的飞机性能更先进，并且拥有1800门高射炮和完整的防空系统。最令人欣慰的是，英国成功地破译了德军的密电码，使希特勒的“空中闪击战”未能奏效。猖狂的德国战斗机把英国地图画在机身上，大大地写上“伦敦完蛋”的字样气势汹汹地扑向英国的机场、港口等也大大地刺激了英国军民的斗志。
　　德国难以接受这次失败，从8月24日起，平均每天出动1000多架次飞机，有计划地袭击英国空军的雷达站和机场，几乎摧毁了那里的整个通讯系统。英国空军损失巨大，南部的5个战斗机场遭到巨大的破坏。7个关键性的地下指挥系统，有6个受到猛烈的轰炸。有446架战斗机被打毁打伤，四分之一的驾驶员牺牲或受重伤。正如丘吉尔后来说的：“如果这种情况再继续几个星期，英国在天空中就没有有组织的防御力量。入侵几乎肯定是会成功的。”
　　然而，一次错误的航飞扭转了战局。
　　8月23日晚上，有12名德国轰炸机驾驶员奉命对伦敦郊外的飞机工场和油库进行轰炸，但由于航向错误，把炸弹扔到伦敦市中心去了，炸毁了很多住房，又炸死了很多老百姓。为了报复，英国空军第二天晚上也派了81架飞机轰炸了柏林。那天晚上，柏林上空浓云密布，英国空军只有半数找到了目标，柏林的损失并不大。但是这件事对德国的士气影响却很大。因为这是柏林第一次受到轰炸，也是战争开始以后，第一次在德国首都打死了德国人。
　　早在第二次大战之前，戈林就曾经吹嘘德国的防空能力，说：“一颗炸弹也扔不到鲁尔（德国的工业区）来。要是有一架敌机到达鲁尔的话，我的名字就不叫赫尔曼·戈林，你们叫我什么都行。”现在英国的炸弹竟落到了首都柏林来了，英国空军还撒下了许多传单，上面写着：“希特勒要打多久我们就打多久！”而德军居然连一架英军飞机也没给打下来。戈林的牛皮吹破了！
　　于是希特勒和戈林改变了对英国空袭的目标。从9月7日到11月3日，连续57个夜晚，伦敦市区开始遭受德国空军的恐怖袭击，有1000架轰炸机对那里进行了狂轰滥炸，先是重磅炸弹和燃烧弹，炸得伦敦市区到处起火，硝烟弥漫。接着是延时炸弹，使大段大段的铁路线、交通枢纽和重要道路多次中断。
　　在这3个月的空袭里，德国空军一共投下了1万多吨炸弹，炸死居民1.26万人，受伤和无家可归的不计其数。但是英国人民并没有被法西斯吓倒。他们仇恨法西斯暴政，沉着应战。起初，人们遇到空袭就进入防空壕、地下铁道。后来，到了大轰炸的严重阶段，他们反都不害怕了，不再进入地下，而是登上屋顶，手拿望远镜和步话机，组织对空监视网，他们有的报告敌机的动向，配合飞行员作战；有的报告火警的所在；有的组织抢救火灾；有的组成拆卸延时炸弹的信管的小组。
　　在英国人民和军队的顽强抵抗下，德军入侵英国的计划破产了。希特勒无可奈何地决定推迟“海狮计划”。10月12日正式下令，将对英国的本土作战推迟到来年春天。1941年7月又再次将其推迟到1942年春。1942年2月，整个计划被完全搁置起来，再也不被提及。
　　在这场二战史上历时最长、规模最大的空战中，英国死伤约86000多人，被炸毁100多万栋建筑物，但是英军以915架飞机的代价击毁德机1733架，由此摧毁了希特勒强占英国的野心，使希特勒的侵略计划第一次中途流产，这在反法西斯的战争史上谱写了光荣的篇章。
　　斯大林格勒保卫战
　　1941年6月22日，希特勒撕毁了《苏德互不侵犯条约》，对苏联发动了大规模的突然袭击。从此以后，苏联人民在斯大林领导下开始了伟大的卫国战争。
　　1942年7月17日，德军精锐部队第6集团军27万人在鲍罗斯将军的指挥下，向斯大林格勒逼进。
　　斯大林格勒位于伏尔加河下游西岸，原名察里津，是连接苏联欧洲部分南北水陆的交通枢纽，也是重要的军事工业基地。该城一旦失守，将会切断莫斯科和高加索地区的联系，进而威胁到巴库的石油和库班的粮食产地。因此，苏联决定死守该城，一场决定性的大战在伏尔加河畔展开。
　　从1942年7月中旬开始，德军相继投入了150万大军，集中了将近40个师的精锐部队，每天出动上千架次飞机，把100多万颗炸弹投向这座城市，斯大林格勒的建筑几乎全被炸毁。希特勒甚至命令德国空军“将斯大林格勒这个城市从地图上抹掉”。
　　9月13日，17万德军在近500辆坦克、1700门火炮的掩护下攻入市区。一场最为残酷、最为激烈的市区争夺战开始了。
　　苏军第六十二集团军司令朱可夫将军不断收到战事报告：
　　“7点30分，敌人进入学院大街。”
　　“7点40分，第十三机械旅第一营与主力失去联系。”
　　“8点，火车站陷入敌手。”
　　“8点40分，火车站在我军手中。”
　　“9点40分，敌人又占领了火车站。”
　　面对敌人的疯狂进攻，苏军没有退缩，在斯大林“不让敌人前进一步，用一切力量消灭敌人”的号召下，苏联军民誓死抵抗，人人手执武器在废墟中和冲进市区的德军展开搏斗，前面的倒下了，后面的再冲上去。
　　9月底，战斗重心转移到北部工厂地区。在这里发生了许多令人感动的可歌可泣的故事。
　　“红十月”拖拉机厂的工人们在敌人距厂五百多米的时候，仍然毫无惧色，冒着炮火坚持生产。在战斗激烈的9月份，他们竟生产了200辆坦克和150辆牵引车。敌人越来越近了，工人们装配好最后一批坦克，然后钻进坦克，亲自驾驶着冲出厂门，直接投入战斗。
　　苏军战士赫沃斯坦米夫守在工厂区的一条街道上。当敌人六辆坦克沿着街道向他爬来时，他利用断墙拐角，出其不意地用火炮、反坦克枪等，一连击毁五辆坦克。第六辆坦克已经逼近他身边，他毫不犹豫地举起了最后一颗手雷，拉响引爆索，冲向坦克，“轰隆”一声，那辆坦克像火把一样燃烧起来。
　　德军往往要用一整天的时间，以大量士兵的生命作为代价，才能肃清200米左右的残垣断壁。但一到夜里，苏军战士在夜幕的掩护下又杀了回来。他们灵活机敏，在德军的阵地中游来窜去，杀死敌人，重占阵地。德军官兵士气大挫，哀叹是在和苏军打一场“老鼠战争”。
　　在激烈战斗的日日夜夜里，这里没有前线和后方的界线。在这里作战的部队中有16万多名党员和24万多名共青团员。在78名共青团区委书记中，有47名成为前线的战士。共青团培训了7.5万名姑娘，使她们成为高射炮手、无线电兵、卫生员和护士。一名护士为了掩护伤员，端起机枪消灭了30多个德军，自己身负重伤，仍坚持到自己的部队赶到。
　　在参战期间，无论男女老少，人人都是战士，到处都是战场，希特勒原本想采取速决战，一举拿下斯大林格勒，但由于苏联军民的顽强抵抗，德军逐渐陷入困难境地。伤亡惨重，却仍然无法占领全城。斯大林格勒依然挺立在德军面前，“相距如此之近，却同时又像月亮那样遥远。”
　　就这样，德军的士气一天天低落下去。到了十一月，斯大林格勒开始降雪，伏尔加河上漂浮着片片薄冰。德军没有御寒的衣服，士兵们把一切可以弄到手的衬衣单衫统统套在身上，在冻得硬邦邦的人造草鞋里塞进干草，士兵们疲惫不堪，叫苦连天。德军的战斗力一天天衰弱下去，战争的形势逐渐开始变化。
　　11月19日，苏联红军经过殊死战斗，终于迎来了激动人心的时刻，在斯大林的命令下，他们对德军开始了大反攻。11月23日，苏军把德国33万人包围在了斯大林格勒地区。
　　希特勒命令德军司令鲍卢斯坚守待援，同时，组织了30个师的兵力杀向包围圈。但苏军展开了强大的反攻，到12月底歼灭了援军的主力，把战线推到距被围德军200公里之外。包围圈中的鲍卢斯已经绝望，一再要求分散突围，却一再遭到拒绝。在苏军的不断猛攻下，包围圈中德军的粮食、弹药极度缺乏，大量的伤兵缺衣少药。
　　2月2日，坚持了六个月的斯大林格勒大会战终于结束了，德军全部覆灭，14万人被击毙，鲍罗斯及其他23名将军及9万多官兵被俘。
　　斯大林格勒战役是第二次世界大战的伟大转折。这次战役的胜利，让世界人民看到了胜利的曙光，使全世界人民受到极大鼓舞。从此德军转入战略防御，直至最后灭亡。
　　沙漠中的阿拉曼战役
　　1940年9月，意大利法西斯侵入埃及，妄图夺取苏伊士运河，切断英国盟军与它的东方殖民地之间的联系。以英国为主的同盟军在突尼斯、利比亚一带与德意军队展开了持久战。
　　1942年6月，素有“沙漠之狐”之称的德军统帅隆美尔指挥德意联军攻克了号称“不屈的要塞”托希鲁克后，乘势追击，直抵埃及境内，到达距英地中海舰队基地亚历山大港仅110千米的阿拉曼。阿拉曼是保护埃及腹地的屏障，非洲军的攻击，无疑似一把尖刀顶住英国人胸膛。
　　1942年8月初，丘吉尔偕英军参谋长布鲁克飞到埃及前线，调兵遣将，加强北非英军第8集团军的力量，美国支援的300辆新式薛曼式战车和100门机械炮将陆续运到，同时任命个性活跃、自信心强的蒙哥马利为第8集团军司令。
　　蒙哥马利来到阿拉曼前沿阵地，面对一片混乱，士气低落、准备随时撤退的惨景，他并没有暴跳如雷，他召集了几十名军官和参谋长训话，他充满自信地说道：“阿拉曼是我们最后的防线，如果失去它，我们将失去整个非洲。我命令烧毁所有撤退的计划和指示。我们不能在此生存，那我们就在此献身……”
　　蒙哥马利的话，让垂头丧气的军官增添了勇气和力量。随即他把陆军和空军联合在一起。为了加强阿拉曼的防御能力，他在险要的地形前面布满浓密的雷阵。以厚密的雷阵配合，对阿兰哈法岭以重兵据守，敌人从任何地方进入，都可以从侧面加以反击。
　　8月30日，德、意非洲军在隆美尔的指挥下对防线发起攻击。他从北中南三面同时展开攻势，北部只作佯攻，中部也只是牵制性的进攻，他把主力放在南面，试图攻下阿兰哈法岭。对隆美尔的进攻，蒙哥马利采用坚强的守势，派飞机、大炮对非洲军阵地不间断地轰炸，消耗对方实力。对于缺乏补给且武器落后的隆美尔来说，阿兰哈法岭之战是孤注一掷。
　　英军的坚固防御和空中攻击的猛烈，打破了隆美尔的企图。9月1日，非洲军被迫放弃大规模进攻。两天内3艘补给油船被英军击沉，严重缺乏燃料的隆美尔不得不加强防御。他在前方阵地埋下50万颗地雷、炸弹和炮弹，只用前哨据点扼守，在雷区后做防御战准备。
　　随后隆美尔因病情严重，将指挥交给斯徒美将军后，于9月22日返回德国就医。
　　蒙哥马利这时正积极准备着反击工作，他把主力的打击摆在北面，派一个装甲师盯死阵地南端，分散敌人的注意力，用13军牵制敌人右翼的辅助性进攻。从10月6日到23日的夜间，英空军加紧对敌人的交通线及运输工具的轰炸，阻断其供给。为掩盖其作战意图，隐蔽各部分兵力，诱骗敌人对于攻击日期和方向作错误的预测，蒙哥马利实施了一个用假帐幕、仓库、战车、车辆、炮位、水塔和油管做伪装的大规模掩蔽计划。
　　10月23日晚上，英军借着明亮的月光，开始了大规模的反击。辽阔的阿拉曼沙漠上战车隆隆，炮声震天，英国夜航轰炸机一次又一次出现，对暴露的德军进行轮番轰炸，英军的炮弹像冰雹似的落在德军阵地上，照明弹照亮了整个战场，一切都明亮得如白昼一般。
　　在英军开始进攻的第二天，斯徒美在英军炮火轰击下因心脏病发作而丧命。在希特勒的催促下，隆美尔于10月25日返回非洲重新负起指挥职责。
　　紧急返回的隆美尔命令部队进行坚决的防御。他准确地判断出英军的主攻方向，着手向北调集军队，南部只留意大利军防守。激烈的战斗持续到29日晨，隆美尔指挥部队有效地遏止了英军的进攻。
　　蒙哥马利根据战场的变化，调整了兵力部署。他把战斗力很强的第七装甲师调到北面，实行“增压作战计划”，于11月2日凌晨在猛烈炮击和轰炸机支援下，英军开始进攻，飞机和炮兵转向轰击德军防御阵地，美式薛曼式战车可远距离发炮，德军火炮却不能击毁它。隆美尔调集全部的坦克，拼命抵抗。虽然阻止住英军的长驱直入，但战车仅剩下35辆。
　　11月2日晚，隆美尔准备后撤到50英里外的富卡。但11月3日希特勒命令隆美尔：“在你目前所处的情况下，不能有别的考虑，只能坚守阵地，不后退一步，并把每一枝枪和每一个士兵都用于战斗。不胜利毋宁死！”
　　看完电报，隆美尔瘫坐地上，再也无法站立，他像一个被判处死刑、缓期执行的犯人。他愤愤不平说道：“我们需要的是枪炮、燃料和飞机，而不需要让我们死守的命令。”经过一番内心挣扎后，他还是强迫自己执行希特勒的命令，命令“停止西撤”。只可惜，部队已乱了方寸，他的指挥失灵，面对继续后撤的部队，隆美尔也只能是无可奈何地摇摇头。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第78章 两次世界大战(10)


　　11月4日，英军突破德意防线，意军全军覆没，知道失去交通线和制空权而无法补给，最终会输掉这场战争的隆美尔不得不下令撤退。9日，隆美尔退回利比亚。阿拉曼战役结束。
　　这次战役，德军死伤27万余人，被俘3万人，1000门大炮和500辆坦克被击毁。在阿拉曼击溃隆美尔，是英国对德作战的首次决定性胜利，成为北非战局的转折点。此后，德意法西斯军队开始在北非地区节节败退，直至1943年5月被完全逐出非洲。
　　“大东亚共荣圈”的构想
　　日本帝国主义在第二次世界大战期间提出了所谓“大东亚共荣圈”的美梦，这是它妄图奴役亚洲各国、建立殖民帝国的侵略扩张计划，这与希特勒法西斯集团妄图建立一个欧洲“新秩序”是一丘之貉。
　　早在19世纪末，佐藤信渊等人就有了从所谓“皇道主义”出发，主张日本向东南亚发展，建立以日本为中心的势力范围的设想。
　　1916年，后藤新平向当时的寺内正毅内阁献策：日本必须以“世界经济财政的和平战胜者”的姿态，建立一个足以和“中欧经济同盟”、“协约国经济同盟”以及美国经济相抗衡的“东亚经济同盟”。
　　1917年，西原龟三又提出“东洋自给圈”，主张废除日华之间的“经济国界”，设立“日华经济区”，并以此为中心，把北起西伯利亚，南至印度、澳大利亚的广大地区都包括进来，其旗号是“王道亲善”。
　　1935年夏，参谋部作战科长石原莞尔炮制了“由军事上看皇国之国策及国防计划纲要”，声称：“皇国与盎格鲁一萨克逊人之决战，乃为统一世界文明所进行的人类最后之战争”，“当前急务则应首先实现东亚联盟之核心——日满华三国之协同”，“我国防方针在于以迅速巧妙之手段使中国本部归我支配，以日满华三国为基本范围实行经济自给。”
　　1936年8月，广田弘毅内阁通过《国策基准》，明确提出日本的国策是“确保帝国在东亚大陆地位的同时，向南方海洋发展”，决定采取南北并进的战略方针，以实现其在大东亚地区的霸权。
　　1937年7月7日夜，日本发动卢沟桥事变，发动了侵略中国的战争。8月15日，日本政府发表具有宣战性质的声明，宣称日本“采取断然措施”是为了“膺惩中国”。“帝国之希望在于日华提携……并取得日满华三国融合提携之实效”。同年10月1日，日本首相、外相、陆相、海相抛出《中国事变处理纲要》，确认日本在华北的目标是所谓“实现日满华三国共存共荣”。
　　1938年1月11日，日本御前会议通过《处理中国事变根本方针》，把发动全面侵华战争的目的美化为“在于与满洲国及中国之合作，形成东亚和平之枢轴，并以此为核心，对世界和平作出贡献”。
　　11月3日，近卫内阁发表“东亚新秩序”声明，向中国国民政府发出诱降信号。该声明宣称，日本的“终极目的…‘在于日满华三国合作建设东亚新秩序”，“建设东亚新秩序是帝国坚定不移之方针”。11月30日，御前会议决定《调整日华新关系方针》，其重点是，“要结成日满华三国睦邻合作关系，以此作为安定东亚的枢纽，并建立共同防御北方的态势”。
　　12月22日，近卫内阁第三次发表声明，称“日满华三国应以建设东亚新秩序为共同目标而结合起来”，并提出建设“东亚新秩序”的三项原则，即善邻友好、共同防共、经济合作。此次近卫声明是日本政府随着中日战争的全面扩大，为谋求建立东亚霸权而提出的军事政治总方针。至此，“东亚新秩序”的殖民大帝国的政治蓝图基本成形。
　　日本侵入中国后，由于中国人民的积极抗战，多达85万的日军被拖在中国战场，陷入一种长期的消耗战。就在日本的侵华战争陷入僵局时，德国在欧洲却“战果辉煌”，使欧洲的政治军事形势发生重大变化。日本统治集团认为，这是打破战争僵局的最好时机，希望借扩大战争一举解决中国问题，以便联合德意重新瓜分世界。
　　1940年7月18日，第二届近卫内阁成立。一周后近卫内阁抛出的《基本国策纲要》提出，日本的基本国策在于“建立以日本皇国为中心，以日满华的牢固结合为主干的大东亚新秩序”。次日，大本营与政府联席会议通过《适应世界形势演变的时局处理纲要》等决议案，规定“把法属印度支那变为军事基地及从那里获取资源；获取荷属东印度的重要资源；占领原德属南太平洋岛屿……及法属岛屿等”。
　　日本法西斯的侵略胃口迅速膨胀，其殖民大帝国的政治蓝图已不再满足于“日满华”合作，而是在强化“日满华”合作的基础上，把侵略触角伸向东南亚和西太平洋地区，妄图打破英美等西方国家在该地区的殖民统治，而代之以日本军国主义的殖民统治，并美其名曰“新秩序”。
　　8月1日，日本外相松冈洋右在会见记者时宣称，日本的外交方针在于“建立以日满华为其一环的大东亚共荣圈”，更加明确了日本军国主义的对外侵略意图。至此，“大东亚共荣圈”作为日本对外侵略的政治战略目标正式提出，其目的是要在包括整个中国、东南亚、印度乃至大洋洲在内的广大地域范围内建立日本军国主义的殖民统治。
　　1940年9月27日，《德意日三国同盟条约》在柏林签订。条约规定：“日本和德意相互承认各自在欧洲和“大东亚”建立“新秩序”的“领导权”，“大东亚共荣圈”的构想得到德意两国的认可。
　　“大东亚共荣圈”的构想是“东亚新秩序”的延伸和发展，是日本军国主义的侵略野心在第二次世界大战中的恶性膨胀的标志和结果。
　　偷袭珍珠港
　　珍珠港事件，是第二次世界大战中的重大历史事件，它导致了美国直接参战。从此，第二次世界大战从欧洲范围的冲突转变为全球性的冲突。
　　事件发生在1941年12月7日凌晨4点。这天正是星期日，驻扎在这里的美国太平洋舰队的官兵们度过了愉快的周末。他们有的还正在酣睡，有的准备去吃饭，有的已上岸度假去了。舰艇整齐地停泊在港内，飞机也密密麻麻地排在瓦胡岛的7个机场上。
　　谁也不知道，一支庞大的日本舰队正飞速驶来，这支舰队里有6艘航空母舰和14艘战舰。每一艘航空母舰的飞行甲板上都排满了双翼展开的飞机，有的飞机挂着鱼雷，有的飞机装有巨型炸弹。
　　两个值班的美国兵在雷达监视器前悠闲地摆弄着仪器。突然，荧光屏上显示出东北方向130海里外，一群飞机正朝珍珠港方向飞来。“敌机，敌机！”他们立即拿起电话通报了陆军基地。
　　“别神经过敏，那是我们自己的飞机。”值班军官嘲笑地说，并告他们别多管闲事。原来，值班军官早已接到通知，今天早晨将有一队美国空军飞机从本土飞来。他放下话筒，打开收音机，欣赏起音乐来。港内的其他美国士兵，甚至美军司令部也没有意识到这是一场真实的战争。
　　实际上，雷达屏上显示的机群正是从日本航空母舰上起飞的183架日本飞机，它们袭击的目标正是珍珠港。
　　日本法西斯偷袭珍珠港的阴谋策划已久。第二次世界大战爆发后，东方的日本军国主义也急不可待地想扩大侵略战果，把占领印度支那和南太平洋诸国，夺取石油资源，作为了主要目标。而驻守夏威夷群岛上的美国太平洋舰队就成为日本军国主义南进太平洋的最大障碍。
　　为了扫清南进道路上的障碍，日本天皇授意日本联合舰队司令山本五十六，秘密制定了远渡重洋偷袭珍珠港的计划，并决定由南云海军中将率领舰队去完成这一任务。
　　在偷袭珍珠港之前，日本大使来栖三郎到美国继续与美方谈判，称“日本和美国没有任何理由打仗”，借以掩盖日本南进的意图。对于日本军国主义者的意图，美国总统罗斯福仍以为印度支那和东南亚是其主攻对象，并没有料到日本会把矛头首先指向珍珠港。与此同时，偷袭珍珠港的特遣舰队则在11月26日秘密离开了日本。
　　日本舰队沿着寒冷多雾的北方航线隐蔽前进，在海上秘密航行了12天，居然一直没有被发现。就在舰队到达距离瓦胡岛230英里处，航空母舰上的作战飞机起飞了，直扑珍珠港。此时，偷袭珍珠港机群的指挥官渊田美津中佐已飞临珍珠港上空。他的身后是49架水平轰炸机，40架鱼雷机，51架俯冲轰炸机及43架制空战斗机组成的混合机群。
　　渊田往下看看，云层很厚，看不到海面。珍珠港下会怎么样呢？他有些着急。忽然，耳机里收听到了檀香山电台播放的夏威夷音乐，接着又传来了檀香山地区的气象预报：“半睛，山上多云，云层高3500英尺，能见度良好……”
　　“太好了！”渊田高兴地笑起来。
　　7时55分，有人向渊田中佐报告：“前面发现海岸！”“我看到了珍珠港！”
　　“发出攻击令，立即攻击！”渊田大声喊道。
　　震惊世界的奇袭开始了。日本机群呼啸而下，机关炮喷吐着火焰，炸弹飞蝗般落下去，珠珍港顿时成为一片火海。
　　闪电式的攻击战确实令美国兵猝不及防，以至各个官兵都惊呆了。
　　“空袭！空袭！”不知是谁第一个声嘶力竭地哭喊出来。这时舰队司令部的军官们似乎才醒过神来，来的不是自己人。
　　但是，什么准备都来不及了。几分钟内，希凯姆机场、惠列尔机场、埃瓦机场和卡内欧黑机场已被炸得一片狼藉。一小时后，日军第二批171架战机又一次飞临珍珠港进行轰炸，直到9点45分才离开已是一片火海的珍珠港。前后历时1小时50分钟的袭击，共炸沉美主力舰4艘，重创1艘，炸伤3艘；另外，炸沉、炸伤驱逐舰、巡洋舰等各类辅助舰10余艘，击毁飞机188架，机场全部炸毁，美军官兵死伤4500多名。日本仅损失29架飞机。
　　在日军偷袭珍珠港成功约两小时后，日本驻美大使馆的野村和来栖两位大使前往美国国务院，向美国国务卿赫尔递交了日本政府的最后通牒。赫尔气愤地说：“我在50年的公职中，从未见过这样厚颜无耻的文件！”野村还想要说话，赫尔挥手制止，把他们赶了出去。
　　日本偷袭珍珠港，宣告了太平洋战争全面爆发。12月8日，罗斯福总统向世界宣布：美国对日本宣战！接着，澳大利亚、荷兰等20多个国家也对日宣战。中国国民党政府在中日战争已进行了4年后，在12月9日才跟着对日宣战。随后，德、意对美宣战。第二次世界大战的范围更加扩大。
　　中途岛大海战
　　1941年12月7日日本偷袭珍珠港虽然获得了巨大胜利，但美国的航空母舰当时不在港内，所以一艘也没有受到损失。日本决定再集中优势兵力，彻底歼灭美国航空母舰。要实现这一计划，首先就要拿下位于夏威夷群岛东北方的美国重要的航空基地中途岛，把它作为日军的作战基地。
　　进攻中途岛的日本海军，仍由策划指挥偷袭珍珠港的山本五十六海军大将率领。舰队分为八支特遣队：第一支由南云中将指挥，从西北方向主攻中途岛；第二支至第七支分别担任掩护、侦察、警戒等任务，并协同进攻作战。山本五十六自己率领第八特遣队，守候在中途岛西北海面上，指挥整个作战。
　　日本海军做梦也没想到，他们的这次偷袭行动不会成功了！因为自从有了珍珠港教训后，美国再也不敢掉以轻心了，他们时时刻刻保持着高度警惕，美国破译小组成员日夜不停地轮班监听日本的密码电报。
　　1942年6月的一天，译电员向美国海军司令部报告：“报告长官，我们截获了一份日军密码电报，据破解，日本的水上飞机可能要到中途岛上加油。”
　　美国太平洋舰队司令尼米兹是在日本偷袭珍珠港之后临危受命的，他托着腮思索片刻；“我们最好能将计就计，设下埋伏，让日本海军自投罗网。”
　　6月4日，连日来笼罩在洋面上的海雾散尽了，一轮艳红的旭日跃出中太平洋的碧水，隐蔽在预定海域的日本舰队开始进攻了。四艘巨型航空母舰灯火齐明，108架飞机飞离甲板，向东南方的中途岛飞去。
　　此时，中途岛的美军在总指挥官尼米兹上将的率领下早已经做好了应战的准备。当日机距离中途岛还有30英里时，25架“野猫式”战斗机组成的拦截队出现在日本机群前。日本护航的“零式”战斗机随即上前缠住“野猫式”，双方展开了激战，日本轰炸机则继续飞赴中途岛。穿过美军高射炮的猛烈火网，一颗颗炸弹从日机上投下。
　　12架水平轰炸机开始用800公斤重的炸弹轰炸机场和跑道。然而，机场和跑道上空空如野，日军炸弹只给跑道和供油系统造成一些破坏。岛上的119架美国飞机，由于事先得到了情报，都升空迎战和逃避轰炸。
　　在第一批飞机离开母舰后，南云中将又命令第二批飞机升到甲板，装上鱼雷，准备去袭击美军军舰。这时候，第一批轰炸中途岛的日机指挥官返航，报告了轰炸的情况，并请求对中途岛进行第二次轰炸。
　　于是，南云又命令士兵卸下鱼雷，换上炸弹。顿时，甲板上一片忙乱。就在此刻，日军侦察机报告，发现10艘美舰正位于东北200英里处。南云大吃一惊，赶忙下令战斗机重又卸下炸弹，装上鱼雷，改去袭击美军舰队。
　　恰巧又碰上第一批轰炸中途岛的飞机归来，而第二批飞机又停在甲板上，使它们无处降落。南云又下令把飞行甲板腾出，让返航的飞机降落。正是这短短一段时间的耽搁，战场形势发生了根本性的转变。
　　3架美国“无畏式”轰炸机悄然出现在日本舰队上空，以飞快地速度朝日本“赤诚号”航空母舰垂直俯冲下来，随着一阵可怕的尖嘶声，一颗颗黑色炸弹飞泻而下，发出震耳欲聋的爆炸声。“赤城”顿时被炸得弹片纷飞，火焰冲天。南云在万般无奈下，不得不离开了一片火海的“赤城号”。
　　此时的山本五十六正威风凛凛地端坐在“大和”号战舰上，这是当时世界上最大的战舰。南云惨败的消息使山本目瞪口呆。看着烈火蔓延的“赤城”号，山本发出了将其炸沉的命令。“野分”号驱逐舰射出强大的新型鱼雷，“赤城”号在猛烈的爆炸声中，葬身海底。这竟是“野分”号在这次海战中的第一个射击目标。
　　而后，山本五十六像一个输红了眼的赌棍，命令所有的舰队向他集中，想诱使美国舰队西移到日军舰队的炮火射程内。但是美舰指挥官识破了山本的计划，没有上当。
　　6月4日中午，日军的航空母舰只剩下了“飞龙”号。山本五十六知道事情有些不妙，可他还是硬着头皮要撑到底，命令“飞龙号”立即实施报复性攻击。“飞龙号”上18架日本俯冲轰炸机在6架零式战斗机掩护下，向美国的“约克敦号”航空母舰发起猛攻，结果，双方无一幸免，全部葬身海底。这样，日方败局已定。
　　5日凌晨，山本痛苦地发出命令：“取消占领中途岛的行动！”
　　日本在中途岛海战中的惨败，使它丧失了4艘航空母舰、1艘重巡洋舰、234架飞机、几百名海军飞行员和2200名水兵。而美军仅损失了1艘航空母舰、1艘驱逐舰和147架飞机。
　　中途岛海战是太平洋战争的转折点，从此之后，日本军阀开始走向下坡路，战事每况愈下了。
　　德黑兰会议
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第79章 两次世界大战(11)


　　美英两国本来极其痛恨社会主义国家苏联的，但是自从在德国法西斯撕毁《苏德互不侵犯条约》进攻苏联和日本偷袭美军太平洋舰队基地珍珠港以后，美英两国与苏联的关系由敌对暂时转为合作。
　　1942年1月1日，中、苏、美、英等26个国家在华盛顿发表了《联合国家宣言》，表示要全力对抗德、意、日法西斯。这样，国际反法西斯统一战线（又称“国际同盟”）就形成了。
　　随着盟国在各条战线上的顺利进军，苏、美、英三国首脑觉得有必要尽快召开高峰会议，以解决协调行动、共同作战等迫切需要解决的问题。1943年11月下旬，美国总统罗斯福、英国首相丘吉尔和苏联领导人斯大林都来到了伊朗首都德黑兰，共同商量对德作战的军事问题。这是第二次世界大战期间反法西斯联盟三大国首脑的第一次会晤。
　　11月28日下午3点左右，三国首脑举行正式会晤前一个小时，斯大林走进了罗斯福总统的别墅，进行礼节性的会晤。“太高兴见到你了！”斯大林热情地同坐在轮椅上的罗斯福握手。
　　罗斯福的脸上洋溢着刚毅的笑容：“同你的心情一样，我也盼望着同你就当前的形势谈谈看法。”
　　下午4点，苏、美、英三国领导人会议正式开始。
　　美国总统罗斯福主持了第一次会议，他首先致词说：“今天是俄国人、英国人和美国人第一次为了共同的目标相聚一堂。我们所抱的唯一目标，是赢得战争的胜利。希望自由讨论，畅所欲言。”
　　丘吉尔接着说：“这次会议也许象征着人类有史以来整个世界力量空前的大聚会，人类的幸福及命运已完全掌握在我们手中。”
　　斯大林对罗斯福和丘吉尔的讲话表示同意，说道：“苏美英三大国的友谊是非常重要的，希望大家很好地利用这个机会。”
　　在第二次会议举行以前，丘吉尔奉英国国王之命，把一支特地为了纪念斯大林格勒保卫战而铸造的宝剑赠给了斯大林。斯大林郑重地接过宝剑，轻轻地吻了一下，转身递给伏罗希洛夫元帅，命他交给苏联仪仗队，捧了出去。这一切都使会议有了一个良好的开端气氛。
　　但是，当会议讨论到具体问题的时候，他们就发生了分歧。斯大林强调说：“英美两国不能再拖延时间了，必须早日开辟第二战场。现在我们苏联人抗击着大部分德国军队，承受着无比沉重的物质和人力压力。”
　　其实早在1941年斯大林就几次要求英国开辟第二战场，却遭到了丘吉尔的婉言拒绝。后来，随着形势的发展，美英两国看到开辟另一条战线势在必行，才制定了代号为“霸王”的战役计划，准备在1944年从法国诺曼底登陆，开辟欧洲第二战场。后来，几经电话交流和书面磋商，美英两国终于答应了斯大林的要求。这次会议就是商量具体行动计划的。
　　也许是一种自私本能作祟，想让别人去牺牲，自己却隔岸观火，也许是出于什么别的考虑，总之，丘吉尔虽然答应了开辟第二战场的要求，并且已经制定了“霸王行动”计划，却拖延着迟迟不动手。这时，他又想推翻从法国诺曼底登陆的“霸王行动”计划，提出了“地中海战略”，主张英美从地中海进攻意大利，再往巴尔干进军。
　　斯大林耐着性子说：“目前我们需要的是给德国人狠狠一击。巴尔干离德国心脏太远，不可能达到这一效果。因此，还是赶快执行‘霸王行动’计划好。”
　　“如果两路并进是不是更好呢？”丘吉尔思索了一会儿，算是做出了让步，但实际上丘吉尔担心的是，如果按斯大林的建议进行，苏联红军可能会进入奥地利、罗马尼亚和匈牙利，而这些对英国战后的利益将是多么不利。
　　这时，斯大林再也忍耐不住了。这位工人出身的领袖霍地站起，“啪”地一拳砸在桌子上，怒声道：“难道你想把战争向后推迟几个月吗？那样将给世界带来多么大的威胁啊。如果你坚持要这么做，我将单独执行‘霸王’战役。”说完他气冲冲地就要离开会场。
　　罗斯福这时也觉察出丘吉尔的用心了。罗斯福并不同意丘吉尔的意见。他说：“如果在地中海登陆作战，就会把战役推迟两三个月，我是不想推迟‘霸王’战役的。”他见斯大林生气地要走，连忙劝阻他。同时也劝阻了丘吉尔。
　　就这样，经过几天的反复磋商、争论，最后美英苏三国达成了一致协议，决定在1944年5月，英美将实行“霸王”战役并进攻法国的南部，开辟欧洲第二战场。斯大林也答应同时发动攻势，阻止东线德军西调。苏联还答应在打败德军后，将对日本宣战，不过条件是苏联要得到库页岛和千岛群岛。
　　1943年12月1日，斯大林、罗斯福和丘吉尔签订了《苏美英三国德黑兰宣言》和《苏美英三国德黑兰总协定》（后者作为秘密文件，当时没有公布）。签完字后，罗斯福首先伸出了他的手，斯大林跨上几步，紧紧握在了一起。丘吉尔稍为迟疑了一下，也伸出了双手。三位巨人的手握在了一起，久久不分开。这是历史性的一握。这一握，改变了世界历史进程，加速了德国法西斯主义的灭亡。
　　诺曼底登陆
　　德黑兰会议上，苏美英三国首脑作出开辟第二战场的决定。经过周密准备和部署，决定于1946年6月6日开辟第二战场。
　　1943年12月6日，美国的艾森豪成尔将军被选定为联军总统帅，近300万盟军陆海空将士在英伦之岛集结，准备横跨英吉利海峡，在诺曼底登上欧洲大陆，开辟第二战场，和东线苏联红军配合，夹击德军。这个大规模的作战计划代号为“霸王”行动。
　　为什么盟军要选择在诺曼底登陆呢？因为这里离英国的空军基地相当近，这样部队才能取得空军掩护，陆续上岸，建立牢固的桥头堡。再有一个原因就是这里有港口，这样能使登陆部队得到各种后勤物资和后续部队的支援。
　　盟军为了在诺曼底登陆准备了一年多时间。他们在海峡下面铺设了一条输油管以供登陆部队使用。在离开海岸的两个地点建成了两个由70条大船构成的人造港。工程完成后，盟军具备了迅速运送30个师的能力，其中10个师可在登陆日一天内运到。同时，盟军对登陆时的月光、潮汐、日出的时间也作了周密计算。总之，盟军为了诺曼底登陆进行了各种各样充分的准备。
　　不仅如此，盟军为了不让德军摸清他们的意图，不让德军知道他们登陆的时间、地点和兵力，他们还使用了疑兵之计：由英国电影制片厂的布景道具师们设计的“登陆艇”、“弹药库”、“医院”、“兵营”和“飞机、大炮”，布置在英国东南沿海一带；盟军谍报人员开始在各中立国到处收集法国加莱海岸的详细地图；英国建筑师在沿海显眼的地方制造起“油船码头”，还配备了发电厂和储油罐等等。另外，一支“100万”人的集团军调往东南沿海，准备进攻加莱……
　　盟军以上的种种手段，果然骗过了德军。希特勒真的以为英法盟军准备在7月份进攻加莱，因此，他把德军最精锐的15个军团集结在加莱，而诺曼底却只有一个装甲师驻防。
　　“哈哈，敌人果然中计了！”英国首相丘吉尔不由得暗中高兴。
　　1944年6月5日晚，海面上狂风呼啸，波涛汹涌，人类历史上最强大的舰队从英国的南部海岸启航，驶向了诺曼底。6月6日凌晨，载有3个伞兵空降师的3000余架盟军运输机、滑翔机，从英国20个机场起飞，飞向法国诺曼底海岸。著名的“诺曼底登陆”开始了。
　　直到此时，德军仍然蒙在鼓里。正在睡觉的德军西线司令伦斯特听到诺曼底前线紧急报告：“有一股英美空军部队着陆，看来这是一次大规模行动……”
　　他漫不经心地回答说：“这并不是什么大规模行动，这是英美惯用的声东击西伎俩。”
　　“报告，报告，海岸雷达荧光屏上有大量黑点，一支庞大的舰队正向诺曼底开来……”
　　“开什么玩笑！这种鬼天气里会有庞大舰队？一定是你们搞错了，也许是一群海鸥吧？”
　　黎明时分，英国皇家空军1136架飞机对事先选定的德军海岸的10个堡垒，投下了5853吨炸弹。美军第八航空队1083架轰炸机又对德军海岸防御工事投下了1763吨炸弹。盟军各种飞机轮番轰炸着海岸目标和内陆炮兵阵地。
　　太阳升起来了，盟军的海军战舰开始向着沿海德军阵地开火。天空中炮火伴着炸弹，万道火光和着初升的阳光，烧红了辽阔的天穹。诺曼底海滩成了一片火海，山摇地动。
　　6点30分，美军第四师在强大炮火掩护下，开始在奥马哈滩和犹他滩登陆。美军第七军第四师在犹他滩没费多大劲儿就登上海岸了，只遇到断断续续的炮击。3小时内，他们就肃清了守卫这个地区的德军，后续部队和装备也源源不断地运到岸上。
　　但在奥马哈滩，美军第七军第一师的情况并不妙，他们登陆时遭到德军的顽强抵抗，双方激战6小时，尸横遍地，血染滩头，美军仅前进10码，最后不得不请求海军对德军阵地实施近射；美军士兵则冒着被自己海军炮火杀伤的危险且战且进，在付出了2500人的代价后，才夺下滩头阵地。
　　中午时分，伦斯特和几个德军将领焦急地把情况汇报给了希特勒，要求批准急调两个精锐坦克师去诺曼底。希特勒回答说，这两个坦克师不能轻举妄动，要看看形势的发展再决定。说完，他上床去午休了。尽管西线的告急电话不断地再次响起，但没有人敢去打扰他。
　　当下午3点，希特勒午睡醒来，前线报告：盟军已有大批部队登陆，并深入陆地几公里了。希特勒这才如梦初醒。他慌忙指派两个精锐装甲师支援诺曼底，企图在天黑前，“消灭登陆敌军，收复滩头阵地”，但为时已晚。
　　这时，盟军已在欧洲大陆建立了牢固的立足点。深夜，将近10个师的部队连同坦克，大炮及其他武器都已上岸，后续部队仍源源而来。6月12日，盟军在诺曼底的几个滩头连接成了一条阵线。
　　就这样，盟军的诺曼底登陆取得了胜利，15.6万人中仅损失8000人。从此，德国陷入了苏联和英美东西夹击的铁钳之中。德军为了避免覆灭，仓皇后撤，德国法西斯灭亡的日子已经为期不远了。
　　墨索里尼倒台
　　墨索里尼是意大利独裁者和法西斯党的党魁，希特勒的忠实追随者。但随着盟军的反攻，墨索里尼的独裁统治也走向了尾声。
　　1943年5月，曾经一度横行北非的一支轴心国劲旅的残部在突尼斯被歼，美国将军艾森豪威尔指挥下的英美盟军下一步目标显然就要进攻意大利本土了。这场噩梦吓得墨索里尼心力交瘁，幻想破灭。在他的人民和军队中间，普遍存在着失败主义的情绪。工业城市米兰和都灵发生了大规模罢工，威信扫地的、腐败的法西斯政权正在迅速瓦解中。
　　几个月来，墨索里尼不断向希特勒呼吁，要求他同斯大林议和，以便把德国军队调到西方，和意大利军队一起，共同防御在地中海以及正在英国集结、准备横跨海峡入侵大陆的英美军队的日益增长的威胁。希特勒认识到，此刻又是需要同墨索里尼举行会谈的时候了，应当给这个意志消沉的伙伴打打气，使他能够挺起腰杆来。
　　实际上，墨索里尼对随后即将迅速连续发生的事件，并未做好准备。5月间，盟军占领突尼斯，接着在7月10日，英美军队又在西西里胜利登陆。意大利人十分不愿意在自己的本土上发生战事，意大利军队已经处于崩溃状态。
　　希特勒只好再一次把墨索里尼找来讨论这件事。这次会议于7月19日在意大利北部的菲尔特雷举行。这正好是两个独裁者的第13次会谈，情况同不久前举行的几次一样，大部分时间都是希特勒一个人在说话，墨索里尼在一旁洗耳恭听。这个狂热的德国纳粹法西斯头子竭力想使他这位有病的朋友和同盟者的颓丧精神振作起来，但是并未收到很大效果。
　　会议正在进行期间，传来了盟军飞机第一次在白昼对罗马大肆轰炸的消息，意大利领袖的绝望心情更加深了。此时的墨索里尼还不到60岁，却已显得非常疲惫衰老。他曾在欧洲政治舞台上昂首阔步了20年之久，这时已到了智穷力竭的地步。回到罗马时，他发现大轰炸所造成的结果不堪设想。他面临着众叛亲离的境地。
　　最后，一群军官和政要发动了政变，将墨索里尼赶下了台，并把他软禁在一座高山顶。不久，意大利宣布投降，退出战争。但是在9月13日，希特勒指派德国的特种部队“弗里登”突击队把墨索里尼从囚禁地救了出来。两天以后，在希特勒的扶植下，墨索里尼在德军占领的意大利北部地区成立了“意大利社会共和国”。
　　经过一年多的苟延残喘，到1945年初，德军的防线一一被摧垮，反法西斯起义席卷了整个意大利北部，眼见末日来临的墨索里尼收拾起金银财宝，带上他的情妇，他装成德军军人，企图混在德军车队里，逃出边境，去到瑞士过流亡生活。
　　可他最终还是没能逃出游击队的包围追击。深夜，昔日威风凛凛的墨索里尼缩在汽车里，他用一床破旧的毛毯裹住身体，用大衣领子和帽子盖住自己的脸，不想别人看到他落到今天这个下场。他的车队在漆黑的夜色中，向着意大利边界的穆索急驶着。
　　“停车！停车！”道路上突然出现了全副武装的意大利游击队员，他们早已得到消息，埋伏在了这里。
　　前面的几辆德国军车停了下来，后面意大利的军车则开始逃窜，有的掉过车头往回开，有的拐向旁边的崎岖山路。游击队员立即分头追击。逃跑的人全部落网，并被关进了附近的一所学校里。
　　“报告长官，听说墨索里尼就在德军这个车队里。”一个满脸大胡子的中年士兵走到游击队队长奈里身旁低声说。
　　奈里眼睛一亮，然后走近德军军队，他一辆车一辆车检查着，最后，他在一辆卡车上发现了一个人蜷缩在驾驶室里。
　　“他是谁？”奈里问道”
　　“一个酒鬼。”德国人回答。
www.xia book.com下　书　网　



第80章 两次世界大战(12)


　　奈里装作若无其事的样子跳下车，对几个游击队员小声说：“注意这辆车，别让它离开！”随后，走向指挥部去报告他发现的可疑人物。
　　游击队员和宪兵向汽车围拢过去，车上的德国人纷纷跳下车，远远地站到了一边，注视着。穿着金色条纹军裤的人慢慢站起来，举起双手，弯着腰下了车。
　　一审讯，他正是意大利法西斯头子墨索里尼。和墨索里尼一起被捕的还有法西斯其他几个头目，其中还包括墨索里尼的情妇。
　　听说墨索里尼被抓住了，人们激动万分。4月28日，意大利人民举国欢庆。这天下午，游击队总参谋部派瓦莱里奥上校来到东戈，瓦莱里奥将代表总参谋部对墨索里尼和其他几个法西斯头目进行就地处决。
　　傍晚时分，墨索里尼和他的情妇被押上了汽车。为预防意外，瓦莱里奥把墨索里尼的军帽往下拉了拉，以免别人认出他来。汽车开到了贝尔蒙特别墅附近的一块高地停下。游击队员把墨索里尼等人拉下车，让他们站到别墅的篱笆旁边，荷枪实弹的士兵守卫在四周。
　　看到这阵势，墨索里尼明白自己的末日来到了，吓得发起抖来。
　　瓦莱里奥宣布以意大利人民的名义判处他们死刑。“呼呼”，枪声响过，墨索里尼和他的情妇倒在地上。瓦莱里奥又对准墨索里尼补了一枪。
　　第二天上午9点30分，墨索里尼的尸体被拉到法西斯诞生地——米兰，放在最热闹的洛莱特市场，被人们用电线倒吊在一个废弃加油站的钢梁上。墨索里尼这个臭名昭著的法西斯，落得个暴尸街头的结局。
　　攻克柏林
　　1945年3月，第二次世界大战已经接近尾声。德国法西斯在苏联红军和英美盟军的强大攻势下，陷入了绝境，只剩下了法西斯魔窟——德国首都柏林这道最后的防线了。
　　柏林是德国的政治、经济、军事中心和重要的交通枢纽，也是德国纳粹分子的最后巢穴，攻克柏林将意味着法西斯德国的灭亡和欧洲战争的结束。苏军根据英、苏、美等国关于把柏林划为苏军战区的协议，负责攻打柏林。
　　为攻克柏林，苏军动用了十分庞大的兵力参加柏林战役，其中包括4个方面军和10支舰队。共有兵力250万人，坦克6250辆，飞机7500架和各式火炮42600门。希特勒企图垂死挣扎，也集中了百万余众，1500辆坦克，3500架飞机和上万门火炮，构筑了三道防线，负隅顽抗。
　　4月16日，苏军元帅朱可夫到达库斯特林附近奥得河岸的第8司令部。凌晨5时，朱可夫下达了进攻德国首都柏林的命令。
　　得到元帅下达的命令，苏军的几千门大炮齐吼起来。此时的德国已经没有还击之力，经过半个小时的轰击，敌军阵地上先前的几声抵抗的枪声消失了，变得死一般的沉寂。
　　突然，数千枚信号弹升上了天空，燃起了五彩缤纷的火花。顿时，地面上的150台大功率的探照灯齐放光芒，强烈的光束齐刷刷地射向德军，敌军阵地顿时亮如白昼。
　　德军被这刺眼的强烈灯光惊吓住了，这种“灯光战术”他们见所未见、闻所未闻。他们根本弄不清楚苏军是用了什么新式武器，也不知道会有什么结果。而且，强烈的灯光还刺得德军睁不开双眼，对面苏军的情形根本无法看清楚，更无从开枪开炮予以还击。德军甚至看不清楚自己阵地上的情况，指挥官找不到手下的士兵，士兵也看不见指挥官在哪里，炮兵连大炮结构上的位置，也只能靠手摸索。
　　就在德军处于混乱不堪时，苏军不失时机地猛扑过去，步兵和坦克同时出击，十分顺利地突入德军阵地2公里。与此同时，苏联的轰炸机也对德军阵地进行了轮番轰炸。
　　苏军很快突破了敌人的第一道防线，但是，在进抵德军的第二道防线时，苏军却遇到了阻碍。尽管朱可夫一而再、再而三地集结大量兵力和坦克进攻第二道防线——泽劳弗高地，却屡屡失败。
　　斯大林在得知苏军进展缓慢时，忙致电朱可夫，协助他调整了战略部署。终于，苏军攻占了泽劳弗高地。
　　苏联红军成功地扫清柏林外围德国守军后，与美、英联军会师，突入市区，开始了激烈的巷战。
　　但是，苏军对胜利即将到来的憧憬又一次落空了。在柏林城高大的砖砌楼房和各类建筑物之间，残酷的最后战争开始了。苏联人的坦克开进了柏林，这些坦克对摧毁德军工事的确起到了很大作用，但是，在狭窄的市区，这些重型武器就显得笨拙多了。在苏联红军“像辛勤园丁在花园里洒水般”倾泻炮弹的时候，德国士兵已经躲到了地下室里。而炮击一停止，他们就会爬到地面上，依托每一条街道和每一座楼房向苏军射击。
　　在碎石垃圾成堆的柏林街道里，只要有一辆苏联坦克被击中，道路就会被堵塞，这时，德国人会用反坦克火箭弹逐个从侧面消灭苏军。德国人利用机动兵力，往往出现在苏军的背后给苏军以意想不到的打击。
　　但是，德国法西斯毕竟已经成了强弩之末，再多的抵抗也只不过是垂死挣扎而已。被强大攻势吓破了胆的希特勒不得不像缩头乌龟一样躲进了离地面五十英尺的地下室。
　　4月29日，地下室收到了从外面世界传来的最后一批消息。希特勒的侵略伙伴墨索里尼已经命丧黄泉。在获悉墨索里尼的死讯以后，希特勒为了不落入苏联红军的手中，着手进行着他死亡前的最后准备。
　　当天，希特勒口述了两份遗嘱：在政治遗嘱里，任命海军元帅邓尼茨为他的“继承人”；在生活遗嘱里，他决定与情妇爱娃·勃劳恩结婚。
　　当天夜里，希特勒与爱娃的婚礼在地下室的地图室举行，柏林市政府参议员瓦格纳主持了婚礼。
　　大约3时30分，希特勒与爱娃回到地下室那间墙上镶嵌着白绿两色瓷砖的书房里。希特勒把两扇门关上，他最亲密的戈培尔、鲍曼和其他几个人在外面的走廊里等候着。
　　两扇门隔住了所有的声音，只能听到空调设备的嗡嗡声和炮弹爆炸的回声。爱娃坐在床上。希特勒靠着她坐下来，右边摆着他母亲的照片，前方是腓德烈大帝皱着眉头的画像。
　　他俩打开药品包装，拿出装着氰化钾的小玻璃瓶。爱娃在嘴里咬碎玻璃瓶，服下了氰化钾，她蜷缩地躺在希特勒的右边，满意地睡着了。
　　希特勒控制住颤抖的手，举起重型7.65毫米瓦尔特手枪，对准右太阳穴，咬碎了嘴里的小瓶，又扣动了扳机。
　　听到尖锐的枪声后，卫队长格林和几个随从军官走进来，他遵从希特勒旨意，用毛毯裹着他们，放在总理府花园里的一个小坑内，浇上准备好的汽油，然后点燃尸体，火焰熊熊地燃烧起来。
　　就在希特勒自杀当日的傍晚，苏军攻入德国国会大厦，经过艰难的逐屋争夺，胜利的红旗终于在5月1日清晨高高飘扬在德国国会大厦主楼圆顶上。5月2日，苏军占领了整个柏林，30万德军官兵投降。5月8日，德国无条件投降仪式在柏林正式举行，德国统帅部代表在投降书上签字，德军所有部队向苏联红军最高统帅部和盟军远征军最高统帅部无条件投降。就这样，希特勒和他那自吹是“千秋帝国”的法西斯德国一齐灰飞烟灭了。
　　广岛蘑菇云
　　1945年8月6日清晨，日本广岛上空云晴气朗，像往常一样平静。突然尖厉的防空警报响起来，但人们并没有显出特别的惊慌。因为每天都会拉响警报，人们对空袭警报也显得习以为常了。一会儿过后，整个城市又恢复了平静。这里的人们根本没有意识到一场巨大的灾难正悄悄袭来。
　　8点刚过，警报再次响起。所有的人都不以为意地做着自己的事情，他们没有去防空洞。甚至有一些人还抬起头看着天上慢慢飞来的3架b—29轰炸机。这种飞机已经连续好几天在广岛上空盘旋，奇怪的是他们没有扫射，没有轰炸，好像只是在进行飞行训练。大家都在互相谈论着：“今天的这3架飞机还会像从前一样飞走的。”
　　所有的人都猜错了！
　　9点14分17秒，在其中一架轰炸机上，飞行员将瞄准仪对准了广岛一座大桥的正中，他们将自动装置打开，1分钟后，原子弹从打开的舱门落入空中。这时，飞机作了一个155度的转弯，俯冲下来；一瞬间，它的飞行高度下降了300多米。这是一个训练了多次的动作，目的就是为了使飞机尽量远离爆炸地点。
　　45秒钟后，原子弹在离地600米的空中爆炸。爆炸先是在天空中点亮了一道巨大的白色闪电，人们仿佛看到天空中又出现了一颗太阳。令人眼花目眩的白色闪光一瞬即逝，随即一声震耳欲聋的爆炸声响彻广岛上空。顷刻间，烟尘好像是从地面生长出的一支巨大的蘑菇，云团翻滚，越来越高、越大。在它的中心爆发出无数火焰，在地面上竖起了几百根火柱，广岛市陷入了焦热的火海。
　　广岛市一片惨景，爆炸的光波使成千上万的人双目失明；10亿度的高温，瞬间把钢铁熔化得无影无踪；冲击波形成的狂风，把所有的建筑物坍塌成了废墟。在爆炸中心范围的人和物，像原子分离般分崩离析，消失在空气之中。离中心远一点的地方，遍地散落着烧焦了的男人、女人和儿童的残骸。更远一些的地方，有些人虽然侥幸活了下来，但他们不是被严重烧伤，就是双眼被烧成了两个窟窿。他们的头发用手一碰就一把一把地脱落。幸存者被强烈的辐射所折磨，在后半生忍受着各种各样的病痛，缓慢地走向死亡。
　　据调查，当时广岛的人口为34万多人，当日死去的有8.8万余人，负伤和失踪的为5.1万人。全市7.6万幢建筑物全被毁坏的有5万幢，严重毁坏的有2.2万幢。
　　就在原子弹爆炸的第二天，美国的杜鲁门总统在电台中向日本广播，他在讲话中宣布：“16小时前，一架美国飞机向日军重要基地广岛投放了一颗原子弹，这颗原子弹的威力比2万吨tnt炸药的威力还大。它的爆炸力相当于英国‘大满贯’爆炸力的2000多倍，是世界战争史上迄今为止所使用过的最大的炸弹。”杜鲁门还说：“如果他们（日本）现在还不接受我们的条件（无条件投降），他们的毁灭将自空中而降。”
　　在美国广播后，日本的陆海军统帅部才接到设在广岛的日本第二军总司令部的报告：“敌人使用了具有从未见过的破坏力的炸弹。”一些人猜测可能是原子弹，有人则表示怀疑。日本军参谋本部决定组成有原子能权威人士参加的调查委员会立即赶赴广岛。
　　调查的结果很快返回，这种新型的炸弹确是原子弹！这一消息马上上报给了天皇。
　　广岛惨烈的悲剧，使得日本高层领导也十分惊慌。为避免动摇人心，引起全国的混乱，他们决定禁止扩散广岛遭原子弹袭击的消息，掩盖广岛事实真相。日本法西斯仍想负隅顽抗。
　　8月8日，苏联正式对日本宣战，苏联红军出兵中国东北，号称日本“皇军之花”的关东军土崩瓦解。8月9日，美国在长崎扔下第二颗原子弹。日本天皇终于撑不住了，8月15日，他用颤抖的声音在广播中向同盟国宣布：日本战败，无条件投降。
　　正义的审判
　　第二次世界大战胜利结束了。这场战争给人类造成了极大的灾难。据不完全统计，战争总共造成约5000万人的死亡；全部交战国直接战费总额计11540亿美元。法西斯帝国主义对世界和本国人民犯下了不可饶恕的罪行。惩治战争的罪魁祸首，是世界上所有爱好和平的人们的共同呼声。
　　纳粹投降后，一并抓了20万名大小战犯。其中美国列出的甲级战犯就有350名。由于人数太多，无法一一审判，又在甲级战犯中“精选”出了22名“主犯”。审判地点在德国的纽伦堡和日本的东京。
　　戈林被捕时，仍不可一世。他身边除妻子女儿外，还有四名副官，两名司机和六名炊事员。当他见到美军第七军军长派赤时，还手持一根镶了24只金鹰的短杖，厚着脸皮说：“战争就像踢一场足球。谁赢了就该握输家的手，一切都忘记了。”派赤严厉地要他交出短杖，他却说：“这是我权威的象征。”
　　当他知道被判处极刑时，吞服了随身携带的两粒毒药。当看守发现时，戈林已经一命呜呼了。但戈林的自杀并未打乱原先制订的周密计划。
　　里宾特洛甫是希特勒的外交顾问，他曾去莫斯科签订了苏德协定。在审讯时，他最喜欢说的是“我患了健忘症”，对于杀害犹太人的罪行他始终假装一无所知。
　　然而在纽伦堡，凭的是证据而不是言词。法庭共进行了403次公审，以大量确凿的证据揭露了德国法西斯的种种滔天罪行。1946年10月1日，法庭做出了最后判决，判处12人绞刑，3人无期徒刑，4人有期徒刑。
　　16日凌晨1点左右，罪犯们被带到一个灯火辉煌的体育馆，馆内竖立着3个漆成黑色的绞架，死囚们的手臂都被反绑着，由宪兵左右架着带进来。
　　绞刑架平台下有13级阶梯，犯人站在一块活板上，套上绞索之后、活板便被抽开，犯人两脚悬空后咽气。
　　早晨4点，戈林和另九位战犯的尸体被塞进棺材，装上卡车，送往火葬场火化。为保密起见，美军接管了火葬场，留下的两名德国工人也起誓永远严守秘密。官方文件含糊其辞地说死囚的骨灰被撒在德国某地的一条河里，以防日后纳粹余孽将河作为圣地去朝拜。今天已经知道这条河是莎阿河，但并无人前去祭吊。
　　在亚洲，1946年5月3日，由中、苏、美、英等11国代表组成的远东国际军事法庭，经过长达半年的调查后，对以东条英机为首的战犯正式开庭审判。首席检察官历数了28名战犯在战争中的罪行，列举了55项罪状，指控他们犯有破坏和平罪、战争罪、违反人道罪。1948年11月4日，法庭宣读判决书，对25名出庭战犯判决如下：判处东条英机等7人绞刑；16人被判处无期徒刑；其余判处有期徒刑。
　　1948年12月23日零点，东条英机及其他6名战犯被送上绞刑架，正义终于得到了伸张。这些双手沾满了世界各国人民鲜血的刽子手，恶贯满盈，得到了应有的下场。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下{ 书 }网



第81章 世界新格局(1)


　　联合国的建立
　　1945年4月25日，美国西部第二大城市旧金山市大歌剧院前，成千上万的市民冒雨赶来，争相领取入场券。1500张入场券很快被一扫而光。不过，有没有票的人们都兴高采烈，群情振奋。
　　是什么吸引着人们呢？原来，全世界反法西斯国家的代表将在这里聚会，讨论成立联合国，并制定《联合国宪章》。
　　从1937年7月日本帝国主义血腥侵略中国开始，全世界笼罩在战争的阴影之下。1939年9月，德国法西斯突然袭击波兰，第二次世界大战全面爆发。战火蔓延到了世界上60多个国家和地区，20多亿人陷入了战争带来的巨大苦难。人民渴望着打败德、意、日法西斯侵略者，渴望着持久的和平早日到来。
　　1942年元旦，在美国华盛顿，26个反法西斯的国家签订了《联合国宣言》，根据罗斯福总统的建议，第一次出现了“联合国家”这个名词。
　　1943年10月30日，中、美、英、苏四国代表在莫斯科发表声明，将根据一切爱好和平的国家主权平等的原则，建立一个普遍性的国际组织，以维持国际和平与安全。
　　1944年8~10月，中苏美英4国代表又在美国华盛顿附近的敦巴顿橡树园召开了一次会议。具体论战后国际组织的章程，签署了《关于建立普遍性的国际组织的建议案》，建议把未来的国际组织定名为“联合国”，提出了联合国的宗旨与原则、会员国的资格、联合国大会和安全理事会等主要机构和职能，以及关于维护国际和平及安全和关于国际经济与社会合作的各种安排。随后，美英中三国代表举行会议，接受了上述建议。这样，联合国宪章已基本上成形。
　　1945年2月，在苏联的雅尔塔会议上，罗斯福、丘吉尔同意斯大林提出的在安理会5个常任理事国的表决权问题上，主张一票否决制，即在常任理事国表决时，只要有一个国家反对，表决就是无效的建议。会后，三方约定同年4月间在美国旧金山召开联合国家会议，讨论拟议中的联合国宪章。
　　盼望已久的日子到来了，人们怎么能不激动万分呢。25日下午4点左右，美、中、英、苏4个发起国和其他国家的代表先后走入歌剧院。人群沸腾起来。美国代表下车了，共156人，是人数最多的代表团；接着是中国代表75人，英国代表65人，苏联代表15人。四个发起国与其他国家的代表共850人进入了歌剧院。两旁的人们向他们抛撒着鲜花，表达着欢迎之情。
　　紧接着，1800多名各国记者也进入会场，他们将成为这一历史性时刻的见证人。成千上万的没领到入场券的市民则伫立在歌剧院外翘首以待。
　　大会史无前例，盛况空前。大会的开幕式上，美国代表发表了简短的讲话，接着是新继任的美国总统杜鲁门的讲话，杜鲁门在讲话中强调了联合国对世界和平与人类发展的意义，并一再强调“和平”与“合作”是此次大会的两大主题。开幕式洋溢在一种和谐友好的气氛中。
　　联合国大会前后开了整整两个月，这时的会员国已增加到了56个。6月26日，大会一致通过了《联合国宪章》和《国际法院规约》。6月25日，联合国成立大会签字仪式在旧金山举行，50个国家的153名代表在印有中、俄、英、法、西5种文字的宪章文本上签字，中国代表团首先签字。
　　根据旧金山会议决定，联合国于1945年10月24日宣告成立。它的总部设在美国东海岸的纽约。这一天，也被订为“联合国宪章日”，简称“联合国日”。
　　联合国是国际政治史上规模最大、最为普遍的一个国际组织。20世纪60年代以后，大批第三世界国家陆续加入联合国，成为联合国的骨干力量。联合国维持国际和平与安全的作用也随之增强。
　　冷战
　　“冷战”这个被全世界使用了近43年的国际政治术语，是1946年4月16日美国参议员伯纳德·巴鲁克在一篇讲话中首先提出来的。1947年美国专栏作家李普曼在《冷战：美国外交政策研究》等文中，把冷战局面归结为美苏之问根深蒂固的敌意及相互之间的冲突和不战不和的对峙局面。此后，这个术语被广泛采用，成为美国外交，尤其是对社会主义国家外交政策的一个专有名词。
　　冷战的确切含义是指第二次世界大战结束后，以美国为首的西方联盟针对以苏联为代表的社会主义国家进行的除了直接武装进攻之外的一切敌对活动，包括遏制、封锁、颠覆、污蔑、煽动等一系列的紧张对峙状态。
　　1946年3月5日，以英国首相丘吉尔在美国富尔顿发表反苏、反共演说为标志，拉开了冷战的序幕。1947年3月12日，美国提出要求遏制苏联和共产主义的杜鲁门主义，这标志着冷战的正式开始。
　　为什么会产生冷战呢？美、苏及有关各方说法不一，甚至针锋相对，即使美国人的观点也不完全相同。
　　一种观点认为苏联应负主要责任，他们认为冷战源于苏联的极权主义和共产主义意识形态及斯大林的偏执狂，美国采取遏制政策是对苏联行为的反应。
　　另一种观点认为美国应承担主要责任，他们认为战后苏联对安全的要求和做法是正当的，美国极力限制苏联的影响是为了建立它自己在世界上的主导地位，反苏反共只不过是为其政策寻找口实。
　　实际上，第二次世界大战尚未结束，冷战问题就已经露出苗头。杜鲁门上台时，美苏战时同盟关系的基础已动摇，美国巴不得把全世界置于它的支配之下。杜鲁门一再宣称美国应当在全世界处于领导地位。可是，经过战争考验强大起来的苏联怎么肯俯首称臣？在国际事务的重大问题上，斯大林针锋相对，坚持不让一步，这就导致了双方的敌对。
　　美、苏都是大国，鉴于苏联的实力和威望，美国无力、也不愿与苏直接对抗，于是遏制苏联和共产主义的影响便成为当时及以后相当长时间里美国外交政策的基调。这一基调的形成便影响到20世纪下半个世纪苏美两霸领导集团的国际思维——也就是外交家们常说的“冷战思维”。
　　为了能够实现反苏、反共、阻挠社会主义力量发展的目的，美国极力在苏联和其他社会主义国家的周围建立军事集团，到处以反对所谓的“共产主义威胁”和维护美国及西方“安全”为由干涉他国内政。苏联也不甘示弱，先后在东欧、在亚洲和拉丁美洲施加自己的影响，以实现对美国的威胁。
　　在战后40多年里，美苏之间或明或暗进行争斗的事件屡屡发生，加剧了世界和地区性紧张局势，有时甚至战争一触即发。
　　美苏两国之间的争夺主要表现在常规和核军备竞赛上。而两国间的对峙好几次达到战争的边缘，20世纪60年代初期发生的古巴导弹危机，20世纪40年代末和50、60年代发生的几次柏林危机，便是突出的事例。
　　然而，美苏两大巨头都知道，他们之间如果发生直接冲突将是灾难性的，双方武库中的核武器能将100个地球炸得粉碎。所以，每次冲突过后，都要搞一段缓和，有时，还真的给人以捐弃前嫌携手共进的印象。
　　但是，“缓和”并不可能真正缓和双方紧张对峙的冷战关系。自从1979年前苏联武装入侵阿富汗后，80年代的美国里根政府对前苏联又开始采取强硬政策，大力扩军备战，特别是提出了“战略防御倡议”，即“星球大战”计划，美国不惜耗费巨资，力求运用高技术手段谋取能压倒苏联的军事优势。苏联不甘落后，从此双方展开了冷战中又一轮更危险的军备竞赛。
　　40多年的冷战使美苏双方消耗了巨大的财力、物力和人力，都在不同程度上伤了元气，使两国在国际上的地位和影响力均下降。相比之下，苏联更是吃力得多，其后果也更严重，导致国民经济结构严重失调，发展停滞。
　　为摆脱眼前困境，1985年戈尔巴乔夫任苏共中央总书记后，在外交上提出“新思维”，对美国转而采取守势，逐步甩掉东欧、越南、古巴等“包袱”，收缩战线以求得喘息时间。
　　1989年1月布什总统入主白宫后，美国提出了“超越遏制”战略，把对苏政策的重点从军事对抗转为和平演变。此后，不久，苏联、东欧以政治多元化开始发生剧变。
　　1989年12月，美苏两国首脑布什与戈尔巴乔夫在地中海岛国马耳他举行了一次非正式会晤，双方宣布结束自第二次世界大战末期以来形成的美苏划分势力范围的雅尔塔体制，“将其抛进地中海底”。
　　1990年10月，冷战最重要的象征之一，竖立了30年的柏林墙被推例，东德被西德吞并，德国统一。11月，欧安会各成员国首脑汇集巴黎，缔结了“新欧洲巴黎宪章”，冷战正式宣告结束。
　　北大西洋公约组织
　　第二次世界大战刚刚结束，冷战又开始了，国际政治出现了新一轮分化，分别形成了以美国为首的西方阵营和以苏联为首的东方阵营。自此，这两大阵营在政治、经济、军事和文化等诸多方面展开了长期对抗，并且在军事方面形成各自的军事集团。1949年8月24日，以美国为首的12个西方国家组成的旨在对付以苏联为首的社会主义国家的一个军事集团，即北大西洋公约组织，简称“北约”。
　　1947年，美国提出“杜鲁门主义”和“马歇尔计划”，用以遏制苏联和控制西欧，并且成为美国对外扩张和抑制苏联的政策基础。杜鲁门主义是美国以希腊和土耳其受到“共产主义的威胁”为理由，表示美国要代表“西方自由社会”抗击“苏联极权”，要在世界范围内承担反共义务。马歇尔计划旨在从经济上复兴和稳定西欧国家，达到既控制西欧和为美国商品扩大出口市场，又联合西欧压制苏联的双重目的。
　　英、法、意等西欧国家也担心难以独自对抗苏联，愿意利用美国力量压制苏联。遏制苏联成为美国和西欧国家的共同政策，这样就为建立北约集团在政治上铺平了道路。
　　1948年2月捷克斯洛伐克发生政治危机，由于捷克斯洛伐克共产党掌握政权，捷克政府宣布退出西方阵营，加入到东方的社会主义阵营中。美国和西欧国家极为不满和大为惊恐，并且把苏联看成了眼中钉。英国外交大臣贝衷的呼吁表现了整个资本主义社会的心声：西欧面临被苏联倾覆的危险，西欧各国应该联合起来，建立一个能保卫西欧的联盟。很快，这一呼吁便表现在了行动上。
　　同年3月17日，美国、加拿大、英国3国代表在华盛顿举行会谈，决定“拟定一项北大西洋区域集体防务协定的计划”，最后，他们通过了美国草拟的《五角大楼文件》。随后，英、法、比、荷、卢五国签定“合作和集体防御条约”（又称布鲁塞尔条约），以军事同盟为核心，进行多方面合作，向建立北约走出了重要一步。
　　但是，西欧各国的不安并没有随着《布鲁塞尔条约》的签署而减轻，反而越来越重了。1948年6月，因为苏联封锁西方国家进入柏林的水陆通道形成了紧张的军事对抗局面，即“柏林危机”。双方都调集大量军队，美国甚至将其用于投掷原子弹的b29轰炸机派往欧洲。一时间，纷纷传言第三次世界大战将要爆发。美国和西欧各国联合的决心更加坚定了。
　　1948年7月6日，美国、英国、法国、加拿大、比利时、荷兰、卢森堡7国在华盛顿举行会议，讨论建立北大西洋安全体系问题。虽然各国的最终目的一致，但他们在会议中还是为了多为己国争得一些利益而争吵不休。
　　最后，参会各国通过了《北大西洋公约》，这一公约由序言和14个条款组成。其中，第三至五条最为重要。第三条规定集体武装防卫；第四条规定协商共同行动；第五条规定：各缔约国同意对于欧洲或北美一个或数个缔约国之武装攻击，应视为对缔约国全体之攻击。缔约国可以“包括武力之使用，协助被攻击之一国或数国以恢复并维持北大西洋区域之安全”。为了吸引更多的国家参加到这个公约中来，各国并没有在这一公约上签字。
　　此后，北约继续扩大。1952年，希腊和土耳其加人；1955年，德意志联邦共和国加入，并且引发与苏联集团的重大冲突，直接导致了华约组织的建立。
　　1951年，北约组织建立联合武装部队，成立欧洲盟军最高司令部，由美国人出任最高司令官，最高司令部下设3个战区司令部等机构。美国利用自己强大的军事实力，由此加强了对西欧国家的控制，确立了美国在西欧的霸权，进而利用北约组织服务于美国的世界称霸战略。
　　北约组织内部常有分歧，尤其是各成员国对美国的称霸表示不满。1966年，法国就因奉行独立自主的政策与美国闹翻，宣布退出“北约”的军事机构，撤回自己的部队，同时迫使“北约”的军事指挥机构和数万美军撤离法国。在后来的科索沃战争期间，也出现了类似的情况。因此，北约组织内部也并非是铁板一块。
　　华沙条约
　　第二次世界大战后，苏联积极帮助一些东欧国家建立社会主义政权，与捷克斯洛伐克、波兰、罗马尼亚、保加利亚等国签订了“友好互助合作条约”，也因此扩张了苏联的势力范围。
　　1949年北约组织的建立使苏联感到自身面临着严重的威胁。同年，苏联外交部针对美国国务院的声明进行严厉谴责，把北约称作“美国和英国统治集团推行侵略政策的主要工具”。此后，苏联在各种场合都猛烈地抨击北约组织，并向联合国大会上诉。
　　但是，美国等北约国家对苏联的反应不予理睬。并于1954年10月正式签订接纳联邦德国的巴黎协定。联邦德国假如北约，说明北约的威胁已经迫近到了苏联周边，因此苏联对此大为不满。
　　11月13日，苏联政府立即向以美国为首的西方国家发布照会，要求他们不要批准《巴黎协定》，并建议召开全欧洲会议，讨论防止德国军国主义的复活问题，但遭到西方国家拒绝。
　　11月29日至12月2日，苏联、波兰、匈牙利、保加利亚、东德、罗马尼亚、捷克斯洛伐克、阿尔巴尼亚8国于同月11日至14日在华沙举行会议，缔结八国友好互助条约，建立华沙条约组织。条约有效期为20年，期满后可以延期10年。
　　条约规定，当缔约国之一遇到武装威胁时，其他缔约国应采取一切必要的方式给予援助；设立统一的武装部队司令部和政治协商委员会缔约国不参加与华约相反的任何联盟或同盟，不缔结与华约相反的任何协定。华约还欢迎一切赞同该条约的国家参加。
　　华约组织的主要机构有政治协商委员会和联合武装部队司令部。政治协商委员会下设国防部长委员会、外交部长委员会和联合武装力量司令部等机构。上述两机构总部均设在莫斯科。至此，北约和华约两大军事集团终于完全形成。
　　苏联在华约组织中居于控制地位。联合武装部队的总司令和总参谋长均由苏联人担任。苏联除了利用华约对抗北约和与美国争霸外，还借以控制缔约国，甚至以华约名义出兵干涉。
w w w. xiabook。com下$书$网



第82章 世界新格局(2)


　　20世纪60年代，东欧国家由于要解决国内发展问题，普遍出现政治经济改革动向，其中一些与苏联发生矛盾，有独立发展的趋向。
　　1968年，捷克斯洛伐克共产党在杜布切克等人领导下进行政治经济改革。苏联对此极为不安，多次施压要求捷克斯洛伐克停止改革，但未能奏效。8月20日晚11时，一架苏联民航飞机借故在布拉格的机场紧急降落后，从飞机中冲出来的苏军突击队迅速占领机场。紧接着，装载空降部队的苏军大型运输机以1分钟1架的速度降落，同时，由苏、波、匈、保、东德五国组成的华约军队50万人，分18路突然进军捷克斯洛伐克，迅速占领全国，事件震惊世界。
　　1968年9月，与苏联破裂关系多年的阿尔巴尼亚宣布正式退出华约。1990年10月，民主德国并入联邦德国，民主德国不复存在，华约又失掉一国。
　　此后。由于苏联、东欧发生政治剧变，华约各实际上已经土崩瓦解。1991年4月1日，华约组织宣布解散其军事机构，7月1日，华约6个成员国领导人在布拉格签署议定书，宣布华约结束。至此，华沙条约组织正式解散，两大阵营的对峙宣告结束。
　　古巴导弹危机
　　古巴导弹危机又称加勒比海危机，它是苏、美两个超级大国相互进行核讹诈强加给加勒比海地区以紧张局势的一次外交上的大较量。
　　卡斯特罗领导的古巴新政府成立后，美国一直想推翻古巴政府，肯尼迪上台后，策动了一次“猪湾登陆”，结果遭到了失败，但他们还是不肯罢休，又先后多次派遣间谍潜入古巴暗杀卡斯特罗，但卡斯特罗对美国的态度一如既往的强硬。
　　苏联觉得这是一个难得的机会，1962年7月，苏联领导人赫鲁晓夫以保卫古巴为名，偷偷地把中程导弹运进古巴，企图把中程导弹设在古巴这个“不沉的航空母舰上”，变为洲际导弹的代用品，以弥补苏联洲际导弹的劣势，加强苏联的战略地位。同时，赫鲁晓夫还想以保卫古巴为名，行控制古巴之实，以导弹的威力扩大苏联在拉丁美洲的影响，巩固其在拉美的立足点，从“后院”挖美国的墙角。
　　美国总统肯尼迪早就对古巴与苏联的关系心生疑虑，恰在这时，美国中央情报局侦察到苏联正用货船向古巴运送导弹。
　　肯尼迪意识到问题的严重性，立即召集由国务院、国防部、中央情报局、参谋长联席会议等方面的负责人和一批顾问参加的紧急会议，研究如何对付苏联的行动对策。会上，有的人主张实行海上封锁，有的人主张采取进行军事打击。最后，肯尼迪考虑到苏联实力的强大，决定对古巴实行海上封锁，为了避免与国际上的其他国家产生摩擦，美国对外宣称这次行动为“海上隔离”。此外，美国还在佛罗里达集结重兵，数百架战略轰炸机随时待命。
　　10月22日，肯尼迪总统发表电视演说，宣布美国将对古巴实行封锁。此后，肯尼迪还命令部署在加勒比海域的180艘美国舰只，对前往古巴的船只进行拦截和检查。美国在世界各地的军队也进入戒备状态。
　　美国如此强硬的态度着实让赫鲁晓夫吃了一惊，于是他下令加快向古巴运送导弹及苏式轰炸机的速度，并发表声明，如果苏联船只遭到拦截，苏联将会予以回击。此刻，在赫鲁晓夫的命令下，一支由25条商船和战舰组成的苏联船队正向美国海军的警戒线冲来。随着双方距离的拉近，战争一触即发。
　　面对肯尼迪的强硬态度，赫鲁晓夫软了下来。当苏联船只在即将到达美国警戒线时，突然掉头返航。
　　10月26日，赫鲁晓夫写信给肯尼迪，保证不再向古巴运送武器，已经在那里的予以撤回。作为交换条件，他要求美国即刻解除对古巴的封锁，保证不再入侵古巴。但在27日的另一封信中，赫鲁晓夫又提高了要价，要求美国也从土耳其撤走导弹，苏联将保证不侵入土耳其或干涉其内政。肯尼迪经过反复论证，回函接受赫鲁晓夫26日的来信，对27日的来信不予理会。
　　10月27日，肯尼迪约见苏联驻美大使威胁说，如果29日得不到回答，美国将对古巴采取军事行动。28日，美军做好了对苏联在古巴的导弹发射场进行轰炸的准备。
　　就在这一天，吓破了胆的赫鲁晓夫急忙复信给肯尼迪，再次做出退让，表示要在联合国的监督与检查下拆除和撤走导弹。很快，苏联人开始了行动。不依不饶的美国人强横地在公海上对从古巴运走导弹的苏联船只进行“舰靠船的观察”，美国军用飞机近对距离陈列于苏联甲板上的导弹进行空中拍摄。
　　12月6日，苏联运走全部导弹和轰炸机，经过核实后，美国也宣布解除对古巴的海上封锁。古巴导弹危机随之结束。
　　古巴导弹危机反映了美苏之间对世界霸权的激烈争夺。以赫鲁晓夫在肯尼迪的威胁面前一再退让上看，苏联的实力明显不足。但苏联也在一定程度上达到了原先的目的，赫鲁晓夫用撤出导弹换取了美国不入侵古巴的保证，并在禁止核试验上跟美国人达成了某种默契。
　　欧洲共同体
　　欧洲共同体是一个联合的政治和经济集团，包括欧洲煤钢共同体、欧洲经济共同体和欧洲原子能共同体，其中以欧洲经济共同体最为重要。
　　20世纪50年代中期，资本主义经济进入大发展时期，美国与西欧国家的力量对比发生了变化，西欧一些国家利用“美援”和美资，进行了大规模经济重建工作，使经济迅速恢复和发展起来，与此同时，美国的经济则开始衰退。
　　第二次世界观大战以后，美国一直把西欧作为主要销售市场，西欧国家经济恢复和发展后，力求摆脱美国控制，维护自己的市场。要实现这种目的，建立一个排他性经济集团势在必行。大垄断集团之间也相互结合，彼此渗透，建立起了一些跨国垄断组织。同时，它们也要求各国资本、劳动力和技术互相流通，打破国界，扩大市场。在这种情况下，欧洲共同体应运而生。
　　1950年5月9日，法国外长舒曼主张把法国和联邦德国的煤炭与钢铁工业置于一个“超国家”机构领导下，形成一个一体化国际组织，即建立欧洲煤钢共同体，还欢迎欧洲其他国家加入该组织。舒曼的倡议很快得到了联邦德国和西欧一些国家的响应。
　　1951年4月18日，法国、联邦德国、意大利、荷兰、比利时、卢森堡6国外长在巴黎签订《欧洲煤钢共同体条约》，条约规定，建立6国煤钢共同市场，取消各种关税限制，调整各类煤、铁及钢的生产和销售。《欧洲煤钢共同体条约》于1952年7月25日生效，有效期50年。随着《欧洲煤钢共同体条约》的生效，欧洲煤钢共同体问世了。
　　欧洲煤钢共同体建立后，建立一个更为完整和广泛的经济共同体被提上了议事日程。1956年10月21日，欧洲煤钢共同体6个成员国外长再一次齐聚巴黎，讨论成立“欧洲原子能共同体”和建立欧洲“共同市场”等问题。
　　1957年3月25日，6国外长在意大利罗马签订《欧洲原子能共同体条约》和《欧洲经济共同体条约》。这两款条约于1958年1月1日生效，同时，欧洲经济共同体和欧洲原子能共同体成立。
　　《欧洲经济共同体条约》的主要内容包括：各成员国间建立关税同盟，逐步建立起统一的对外关税率和贸易政策；制定共同竞争规则，消除各种限制和歧视竞争的协定和制度；实现共同市场内部商品、劳动力和资本的自由流通，等等。条约还规定设立欧洲投资银行，设立欧洲社会基金。
　　1965年4月8日，上述6国在布鲁塞尔召开会议，签订了《布鲁塞尔条约》，决定将欧洲煤钢共同体、欧洲原子能共同体和欧洲经济共同体合并为统一的机构，统称欧洲共同体。
　　欧洲共同体的总部设在比利时首都布鲁塞尔，欧洲议会秘书处和欧洲法院设在卢森堡。欧洲共同体的主要机构有：部长理事会、欧洲理事会、欧洲议会、执行委员会、欧洲共同体法院、审计院、经济社会委员会、欧洲投资银行等。其中，部长理事会是最高的决策机构，欧洲议会是监督和咨询机构。
　　欧洲共同体成立后，于1973年接纳英国、爱尔兰、丹麦为正式成员国，1981年和1986年又接纳了希腊和西班牙、葡萄牙为正式成员国，1995年，瑞典、奥地利和芬兰也加入欧洲共同体。此后，又相继有欧洲国家加入。
　　欧洲共同体作为一个经济、政治实体，同世界上130多个国家和地区建立了正式关系。在不少国家和国际组织中派驻了代表团，各国也派遣外交官驻欧洲共同体。中国与欧洲共同体于1983年11月全面建立正式关系，并派驻了大使。
　　欧洲共同体已经成为当代国际关系中一支重要的经济、政治力量。欧洲共同体在实施经济一体化和政治一体化方面的主要活动包括：建立工业品关税同盟和实行统一的外贸政策，实施共同的农业政策，走向经济和货币联盟，统一对外渔业政策，统一预算，加强政治领域的合作等。
　　1993年，《欧洲联盟条约》的签订标志着欧共体的发展进入了一个新时期，根据内外发展的需要，欧洲共同体正式易名为欧洲联盟，简称“欧盟”。
　　朝鲜战争
　　1945年8月15日，日本宣布投降，同时也结束了对朝鲜长达36年的殖民统治，这一天成了朝鲜民族的解放日。各地人民纷纷起来，接管日本殖民政权，建立自己的人民委员会。
　　9月，根据开罗宣言和波茨坦公告，美苏两国商定仍以38度线为界进驻朝鲜南北。在两国的支持下，朝鲜南部建立以李承晚为总统的大韩民国；朝鲜北部建立以金日成为首相的朝鲜民主主义人民共和国，朝鲜半岛形成了南北分裂的局面。南北双方都积极备战，决定以武力统一朝鲜。
　　1950年6月25日的清晨，朝鲜三八线上小雨淅淅沥沥地下着，万物受着它的润泽，生机勃勃，一派欣欣向荣的景象。然而，这里的人们并没有心思去欣赏大自然的生机与繁荣，整日愁容满面，担心着战争的爆发。
　　正像人们所担心的那样，这一天刚刚破晓，三八线上就重炮轰鸣，枪声大作。南朝鲜向北朝鲜发起了全面的进攻，三八线上，南北朝鲜两方军队展开了你死我活的厮杀。
　　朝鲜战争爆发当天，美国利用苏联抵制安理会而不参加会议的机会，操纵安理会通过决议，指责北朝鲜为侵略者，接着美国又于27日宣布美军参战，并派遣第七舰队开进中国台湾海峡，威胁中国。7月7日，美国又操纵安理会通过组建联合国军的决议，任命驻远东美军司令麦克阿瑟为联合国军总司令。
　　朝鲜战争初期，南朝鲜的军队不堪一击，北朝鲜人民军节节胜利，很快攻克南朝鲜首都汉城，又击溃美军第24师，俘虏师长迪安，在8月上旬将美军和南朝鲜军压至釜山周围的狭小地带。
　　美军为挽救败局，于9月15日以5万人、500架飞机和300艘军舰的优势兵力，趁北朝鲜人民军后方空虚，在朝鲜中部的仁川登陆，包围和重创了在南部的北朝鲜人民军，并乘胜夺下了汉城，越过了“三八线”。
　　麦克阿瑟不可一世，扬言在11月感恩节前结束战争，并意图占领整个北朝鲜。同时，他还派飞机轰炸中国东北和苏联西伯利亚的一些地方。有一次杜鲁门总统问他对中国可能会出动军队的看法时，他竞狂妄地说：“我要把他们杀个片甲不留，那将是对他们的屠杀！”
　　苏联已经明确表示不介入朝鲜战争，它的领导人害怕美苏直接对抗将引发第三次世界大战。中国在本土安全受到严重威胁的情况下，决心援助朝鲜人民军，将战火拒于国门之外。
　　10月25日，中国人民志愿军在彭德怀司令员的率领下，跨过鸭绿江，投入抗美援朝、保家卫国的战争。
　　赶赴朝鲜的志愿军如神兵天降，就在出兵的第二天就将南朝鲜的第六师第七团全部歼灭，南朝鲜军队望风而逃，几天之内竟有三个师全军溃退！我英勇的人民志愿军乘胜追击，将在云山附近的美军第八骑兵团打得丢盔弃甲，狼狈逃窜。
　　麦克阿瑟怎么也没想到，中国人民志愿军如此厉害。等到他承认这一事实时，为时已完，美军已是损兵折将。志愿军接着又发起第二轮的攻势，在清川江和长津湖歼灭美军第十军和英国等军队，不出几日，便连克数城，收复了平壤并一直打到三八线。
　　当初麦克阿瑟所说的圣诞节前结束战争的话成了人们的笑柄。这次战役美军损失惨重，美国的《新闻周刊》哀叹：“这是珍珠港以来美军最大失败，也许是美国历史上最大的军事灾难。”
　　这只不过是中国人民志愿军给美军的一点颜色，更大的“灾难”还在后面呢！中国人民志愿军以迅雷不及掩耳之势在1950年的除夕之夜又发动了第三次攻势。元旦天刚亮，志愿军就突破了多处防线，挥师直逼汉城。刚刚上任的李奇微还想挽回败局，可谁还信得过他，美军只顾逃跑，跑得越远越好。汉城很快成了志愿军的战利品，李奇微只得弃城南逃。
　　战场上一连的失败让美国国内一片指责之声，麦克阿瑟也坐不住了，他竟指责起美国的总统杜鲁门来，杜鲁门一气之下撤了麦克阿瑟的职。这位曾经不可一世的远东军总司令只得卷起铺盖卷打道回府了。
　　美军经过这一连三次的交锋，终于知道了志愿军的厉害，不得不小心从事。李奇微调集重兵，凭借优势空军和精良装备开始反扑。志愿军又发动第四次攻势，把李奇微打得昏头涨脑。等到李奇微清醒过来进行反扑时，志愿军又主动撤出汉城。李奇微“收复”汉城，自是非常高兴，可谁曾想他一通吹嘘还没落地，志愿军就又展开第五轮攻势，把过了三八线的美军又打回三八线。从此以后，两军在三八线上展开了拉锯战。美军发动过多次进攻，但始终没有奏效。
　　经过长时间的战斗，美国最后认识到了中国人民不是好欺负的。1951年6月，美国被迫接受停战谈判的建议。美军总司令拉克克将军在停战协定上签字后叹了一口气，说：“我是美国第一个在未取得胜利的停战协定上签字的将军。”自此，朝鲜战争结束。
　　在这次争端中，朝鲜人民和中国人民以及美国都付出了沉重的代价。整个朝鲜半岛经济接近崩溃的边缘，几乎每家都有亲人战死，整村整镇的从地图上消失。中国人民志愿军伤亡36万余人，消耗各种物资560多万吨，开支战费折合人民币62亿元。美军在战争中消耗掉各种作战物资7300多万吨，开支战费830亿美元，与李承晚的南朝军队加在一起伤亡了109万人，仅次于第二次世界大战。
　　日内瓦会议
　　1954年举行的日内瓦会议，是世界外交史上的一件大事，它的历史意义与日内瓦这个古老的名字一样，载入了外交史册。
www.xiabook.com下*书 网



第83章 世界新格局(3)


　　1954年2月28日，苏、美、英、法4国外长在柏林召开会议，并发表《苏、美、法、英四国外长柏林会议公报》。《公报》指出，“鉴于用和平方法建立一个统一与独立的朝鲜将是缓和国际紧张局势和恢复亚洲其他地区和平的重要因素”，建议由苏联、美国、法国、英国、中国、韩国、朝鲜及其他有武装部队参加朝鲜战争并愿意参加会议国家的代表于同年4月在瑞士的日内瓦举行会议，讨论朝鲜问题和印度支那问题。
　　4月26日~6月15日，主要讨论朝鲜问题。参加的除苏、美、英、法、中五大国的代表外，还有有关国家的代表参加。中国代表团由总理周恩来率领，日内瓦会议是中国首次以五大国之一的地位和身份参加讨论国际问题的一次重要会议。
　　会议一开始，朝鲜民主主义人民共和国代表提出了“恢复朝鲜统一和组织全朝鲜自由选举”的方案。韩国代表却提出“在选举前1个月，中国军队应全部撤出朝鲜，联合国军队作为监督方，则在选举和完成统一后撤退”的无理建议，美国代表马上对韩国代表的建议表示了支持。很明显，美、韩是想把整个朝鲜划归旗下，用假和平吞并朝鲜民主主义人民共和国。
　　周恩来代表中国同朝鲜、苏联代表团协商后指出：“联合国是朝鲜战争中的交战方，不能由交战方来监督朝鲜的选举，而应该对选举进行国际监督，成立中立国监督委员会，对全朝鲜选举进行监督。”
　　澳大利亚、加拿大和苏联代表对周恩来的这一建议表示了赞同。但是，美国还是不甘心，纠合了属于“联合国军”一方的16个代表团于6月15日在会上宣读了“十六国宣言”，决意要破坏和谈。
　　周恩来不肯放过一线和平解决朝鲜问题的希望，他又提出：“日内瓦与会国家将继续努力，以期在建立统一、独立和民主的朝鲜国家的基础上达成和平解决朝鲜问题的协议……如果这样一个建议都不能被有关国家通过，那这种反和平的精神将为国际会议留下一个极不良的影响。”
　　但是，美国还是以各种理由阻止了这一最低限度、最具有和解性的建议，致使朝鲜问题在日内瓦会议上的讨论没有取得任何结果。
　　日内瓦会议对朝鲜问题和印度支那问题的讨论是交叉进行的。5月8日~7月21日，各国都在讨论印度支那问题，参加者除五大国外，还有越南民主共和国、柬埔寨、南越、老挝的代表。
　　会议中由苏联、英国首席代表轮流担任会议主席。主要议题是：一是关于在印度支那三国停止敌对行动问题；二是关于政治解决印度支那问题。
　　1954年7月21日，与会各国签署了《越南停止敌对行动的协定》、《老挝停止敌对行动的协定》、《柬埔寨停止敌对行动的协定》，发表了《日内瓦会议最后宣言》。签订了关于在印度支那三国交战双方停战的协定，结束了法国在这个地区多年的殖民战争和统治，确定了印度支那三国的民族权利。
　　美国政府代表没有在《日内瓦会议最后宣言》上签字。美国政府单独发表声明，将不使用武力或以武力威胁来妨碍上述协议的执行，但美国以后还是违背了自己的诺言，发动了侵略越南的战争。
　　日内瓦会议表明，国际争端是可以用和平协商的方法求得解决的，不同制度的国家是可以和平共处的。持续了8年之久的印度支那战争通过协定停止下来是日内瓦会议的重大成就，这次会议对维护世界和平起到了巨大作用。
　　万隆会议
　　1955年4月18日，印度尼西亚的万隆沉浸在一片喜气之中。原来，这里将举行一场国际盛会，29个亚洲和非洲国家的代表将要坐在一起，共同商讨反对殖民主义、和平发展、共同进步等备受世人关注的话题，这是历史上第一次由亚非国家自行发起召开而没有帝国主义国家参加与操纵的国际会议，这就是历史上著名的“亚非会议”，因为开会地点在万隆，所以又叫“万隆会议”。
　　第二次世界大战后，亚非国家的民族解放运动风起云涌，到万隆会议召开前，已有30个亚非国家摆脱殖民统治获得了独立。但殖民主义者统治在亚非并没有结束，殖民主义者还在威胁亚非的和平。新独立的亚非国家迫切需要团结一致，共同反对殖民主义，维护民族独立的成果，发展民族经济。
　　1954年4月，印度尼西亚总理沙斯特罗·阿米佐约在南亚5国（印度尼西亚、缅甸、印度、斯里兰卡、巴基斯坦）总理会议上提出了“举行一次更广泛的亚非国家会议的可能性”的建议，与会代表对此表示支持。此后，印度尼西亚、印度、缅甸、中国等国都为召开非亚国家代表会议做着努力。
　　1954年6月，中国总理周恩来访问缅甸和印度时，在中印、中缅的联合声明中提出了互相尊重领土主权、互不侵犯、互不干涉、平等互利、和平共处的五项原则，并认为这五项原则同样适用于国际关系准则。
　　12月底，南亚5国总理在印尼茂物举行会议，决定由五国联合发起召开亚非会议。五国总理还确定了亚非会议的四点目标：第一，促进亚非各国间的亲善和合作，建立和促进友好与睦邻关系；第二，讨论与会各国的社会、经济、文化问题和国家之间的关系；第三，讨论对亚非国家和人民具有利害关系的问题和种族主义及殖民主义问题；第四，讨论亚非国家和人民在今后世界上的地位，以及他们对于促进世界和平与合作所能作出的贡献。
　　但是，帝国主义反对势力不会轻易放弃亚非这块肥肉，他们对亚非的独立进行了阻挠。看到独立趋势不可阻挡，他们便又对亚非国家的团结进行破坏。
　　1955年4月15日，美国总统艾森豪威尔向亚非国家宣布，在他的建议下，美国国会将通过新的“援助”计划，妄图以经济援助为诱饵对某些参与国施加影响。但万隆会议还是如期举行了。
　　参加这次会议的除5个发起国和中国外，还有阿富汗、柬埔寨、老挝、约旦、苏丹、泰国、土耳其、伊朗等。美国虽然没有被邀，但却派遣了一个庞大的记者团参会。
　　印尼总统苏加诺致开幕词说：“这是人类有史以来第一次有色人种的洲际会议。为了反对殖民主义和种族主义，亚非国家应该联合起来。我们并不是要建立反对其他集团的集团，而是为亚非各国乃至全人类找出一条通向和平的道路。亚非国家在世界政治舞台上发出呼声的时刻已经到来了……”
　　苏加诺激昂的情绪把与会代表的热情都带动了起来，会议在友好的气氛中进行着。但是，美国利用各国代表间存在的分歧挑拨离间，制造纠纷，鼓动一些国家代表“反对共产主义”，把矛头直指中国。
　　面对越来越紧张的会议气氛，中国总理周恩来于4月19日做了回应各国的精彩发言：“中国参加这个会议是来求同而不是立异的……在亚非国家中存在着不同的思想意识和社会制度，但这并不妨碍我们的求同和团结……”
　　周恩来坚定而真诚地阐明了中国政府的立场和政策，“求同存异”的方针也为与会各国普遍接受，笼罩在会议上空的乌云终于被驱散了。
　　4月24日，万隆会议举行了最后一次全体会议，通过了《亚非会议最后公报》，就亚非国家共同关心的问题达成了协议。公报还提出和平共处和友好合作的“十项原则”。
　　在万隆会议之后，亚非各国争取和维护民族独立的斗争更加深入，越来越多的国家奉行了和平中立的外交政策。
　　越南战争
　　“日内瓦协议”签订后，法国承认了印度支那三国的独立、主权和统一的地位，并同意从三国撤军。而美国出于在远东的利益和其全球战略考虑，一心想在该地区取代法国，因此拒绝在日内瓦协议上签字，只表示不会使用武力威胁来妨碍协议的实施，暗中却指使吴庭艳在南越成立南越共和国傀儡政权，提供大量经济和军事援助，并积极修建美军基地。
　　吴庭艳政权一方面排挤亲法派和其他政治派别，建立吴氏家族的独裁统治，另一方面大肆残酷镇压越南共产党人和其他反对派人士。越南共产党被迫在南方组织武装反抗，开始了长期的、艰苦卓绝的抗美战争。
　　1961年5月，为保护吴庭艳政府，美国出钱、出枪、出装备，武装南越伪军，并派遣一支特种部队作为顾问，对越南人民解放武装军队进行剿杀，开始了美国利用越南人打越南人的“特种战争”。这样。越南又成了千军万马奔来踏去的战场。
　　吴庭艳正愁没法对付越共和越南人民的反抗.见美国出兵相助，自是喜上眉头，同美军司令哈金斯两人勾搭成奸，一同在南越烧杀抢劫，无恶不作。尤其是，他们想出了极为歹毒的一招：建立“战略村”。
　　他们把南越大部分居民关进了“战略村”，把这些越南人生长的旧居故土夷为“无人区”，想以此来制伏游击队。然而，这一招非但没有制伏越南游击队，反而让游击队将“战略村”变成了“战斗村”，他们采用了像什么“螳螂枪”、“竹蜂战”等名目繁多的战术让美军的战术不能得逞。
　　形势越来越复杂，肯尼迪和吴庭艳两人先后被暗杀，一命归西。
　　这肯尼迪一死，把一堆烂摊子留给了他的副手约翰逊。谁想这约翰逊一点也不知进退也不吸取他前任的教训，反倒使越南战争进一步升级。
　　1964年8月4日，美国借口发生“北部湾事件”，美国军舰受到北越炮舰袭击，开始狂轰滥炸北越多年，将许多城镇夷为平地。美军声称要把北越“炸回到石器时代”。
　　然而，越南人民并没有屈服。他们从地面向南越渗透，不断袭击美国军事基地，大批的美军在战争中送命，而约翰逊还不断地增兵，越南战场成了一片泥潭，美军深陷其中，他们越是挣扎，就越陷越深。
　　1970年3月18日，美国又策动柬埔寨朗诺集团发动了政变，接着美军和南越伪军入侵柬埔寨。战争规模不断扩大，战火愈烧愈旺。越、老、柬人民奋起反抗，三国四方领导人团结对敌，结成了巩固的抗美救国统一战线。
　　在中国和苏联的支持下，三国人民英勇地反击美军的进攻，击毁数千架飞机，多次发动大规模攻势，在1968年的“新春攻势”中一度攻入西贡，袭击了南越的总统府和美国大使馆。
　　美国在无法取胜的情况下，耗费了1389亿美元巨资，死伤35万人，经济受到严重影响，人民极为不满，青年纷纷拒服兵役，美国国内出现大规模反战运动，约翰逊政府下台。
　　1973年1月27日，美国被迫签订《巴黎协定》，宣告结束其在越南的军事行动。但变相地使两万余名军事顾问和相当规模的海空部队留守越南，支援南越伪军。
　　1975年3月，在越南共产党的领导下，越南民族解放军和游击队展开了大规模的自卫反击战，在顺化、岘港、西贡会战中，全歼阮文绍伪军，彻底解放了整个越南，结束了越南战争，实现了全国的统一。
　　1975年4月17日，金边解放，柬埔寨实现真正的独立；5月至8月间，老挝人民开展夺权斗争，推翻亲美的右派政权，也取得了全国胜利。
　　中东战争
　　20世纪近下半叶以来，中东地区是世界上最不安定、最为动荡的地区。本来中东地区阿拉伯人和犹太人的民族矛盾就由来已久。二次大战之中，犹太人遭到了残酷的杀戮，他们渴望建立一个犹太民族的国家。战争后，犹太人在英美等国的支持下，大批涌向巴勒斯坦地区，占领了大量阿拉伯人的家园，两个民族的冲突从此趋于白热化，战争一触即发。
　　1948年5月14日，也就是犹太人宣布成立以色列国第二天，埃及、伊拉克、叙利亚等阿拉伯国家出动4万军队，联合进攻以色列。第一次中东战争正式开始。这次战争持续了一年，阿拉伯各国分别与以色列签订停战协定，巴勒斯坦除加沙和约旦河西岸部分地区外，均被以军占领。这就是第一次中东战争。
　　1956年10月29日，英法为夺得苏伊士运河的控制权，与以色列联合，对埃及发动了突然袭击，这就是第二次中东战争。战争中，英法军队和以军受到埃及人民的英勇抵抗，同时也受到国际社会的谴责。11月6日，双方宣布停火。12月，英法军队全部撤出埃及。次年3月，以军也撤出埃及。
　　随着以色列军事力量的增强，以军征服阿拉伯地区的野心在膨胀，巴勒斯坦武装力量“法塔赫”的成立，更激化了巴以矛盾。1967年6月5日早晨，以军发动第三次中东战争。以色列采取突然袭击的方式，出动了几乎全部空军，对埃及、叙利亚和伊拉克的一切机场进行了闪电式的袭击，摧毁了这些国家的防空力量。
　　空袭后，以军地面部队发动进攻，阿拉伯国家虽然做出抵抗，但节节失利。在六天的战争中，埃及、约旦、叙利亚三个阿拉伯国家损失严重，飞机与机场基本被毁，军队伤亡和被俘达6万余人，加沙地带、西奈半岛、约旦河西岸、耶路撒冷旧城和叙利亚的戈兰高地共6.5万平方公里的土地落入敌手。
　　1970年，萨达特出任埃及总统。萨达特刚一上台，就发誓要收复在第三次中东战争中失去的领土。
　　自从以色列控制了苏伊士运河以东的西奈半岛后，修筑了长123千米的“巴列夫防线”。为了确保万无一失，以军还沿运河修筑了31个核心堡垒，在半岛上配置坦克、飞机和导弹，随时准备进入下一场战争。在戈兰高地上，以军也构筑了防线，转攻为守。
　　1973年8月，萨达特与叙利亚总统阿萨德经过协商达成共识，埃及收复被占领的运河东岸部分失地和西奈半岛，叙利亚收复戈兰高地，两国还决定于10月6日向以色列发起进攻。
　　10月6日是犹太教的赎罪日，这一天犹太人要绝对休息，从日出至日落，他们不吃、不喝、不吸烟、不广播，大多数官兵都留在营中，前沿士兵很少。
　　傍晚时分，埃、叙联军突然出击，引发第四次中东战争。南线的埃及军队2000门火炮一齐发射，猛烈轰击以军防线，巴列夫防御工事里部分以军还没弄明白是怎么回事就已经命丧黄泉。与此同时，叙利亚军队也对以军阵地发起了猛烈的进攻。埃、叙军队对以开战不久，伊拉克、约旦、阿尔及利亚、利比亚、摩洛哥、沙特阿拉伯等国家和组织也派部队或飞机参战。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ?^书? 网



第84章 世界新格局(4)


　　以色列国危在旦夕，总理梅厄夫人紧急向美国求救，一向支持以色列的美国紧急运送给以色列武器装备，使这次中东战争发生了转变。
　　以军使用美国最先进的反坦克导弹，于10月14日击毁埃及坦克200多辆，埃军遭到了重创。次日，埃军更是损失惨重。
　　苏联一直都是阿拉伯各国家的后盾，但埃以双方交战后，苏联担心战争升级，敦促埃及、叙利亚停火，并连续施加压力。
　　在美、苏的干涉下，联合国安理会于10月22日通过第338号决议，要求交战双方停火，以色列在接受安理会停火的当天侵占了大片埃、叙领土。25日，联合国安理会决定建立一支联合国紧急部队，监督实施停火，第四次中东战争结束。
　　1982年6月6日，以色列借口其驻英国大使被巴勒斯坦游击队刺杀，出动陆海空军10万多人，对黎巴嫩境内的巴勒斯坦解放组织游击队和叙利亚驻军发动了大规模的进攻。巴解大部分有生力量被消灭，叙军装甲部队和贝卡谷地的导弹基地基本被摧毁，其经营10余年、耗资20亿美元的防空体系毁于一旦，黎巴嫩则丢失半壁江山，首都一度被以军占领。这就是第五次中东战争。
　　频繁的中东战争给双方都带来了巨大的灾难，停战与媾和成为共同要求。1978年，埃以双方缔结了和平条约，以方归还整个西奈半岛，两国终于结束了长期的战争状态。此后，其他阿拉伯国家开始与以色列接触，分别签订和约，在20世纪末，巴以互相承认，历史的一个新的纪元开始了。
　　东欧剧变
　　1989年12月，波兰修改了宪法，将国名由“波兰人民共和国”改名为“波兰共和国”。这样，在东欧国家中出现了第一个非社会主义国家。
　　波兰是东欧诸国中局势最不稳定的一个国家，中心原因在于经济问题。二战后，波兰的经济大多采用苏联的模式和管理体制，实行中央高度集权，限制商品经济，强化指令性计划，片面强调重工业，使农、轻、重工业比例严重失调。
　　终于，危机出现了。1980年7月，经济困难的波兰政府宣布肉价上涨40%~60%，当于便服有一座小城里的交通设备厂率先罢工。从此，罢工浪潮席卷全国，人们抗议肉价上涨，要求增加工资，成为战后波兰数次风潮中规模最大、持续时间最长的群众抗议活动。
　　在罢工中，有一个叫瓦文萨的年轻人脱颖而出，他原是格但斯克造船厂的电工，由于无法忍受波兰政府的政策，他四处奔走，广泛联络，成立了“团结工会”。瓦文萨本人担任工会主席。团结工会应时而出，发展迅猛，很快在总人口不足3700万的波兰就有950万人成为团结工会的会员，而且，政府部门也有大批官员加入了团结工会。
　　1981年9月，团结工会召开了第一次代表大会。会上通过了《纲领决议》，决议明确指出，“不承认波兰统一工人党的领导和社会主义”，宣布要“改造国家机构”，并公开提出要夺取国家政权。会后，瓦文萨开始准备武装夺权的各项工作，建立了武装工人卫队。
　　在团结工会的策划下，波兰全国进行了无休止的罢工，全国经济陷入瘫痪状态，使人们本来就困难的生活更加雪上加霜。没多久，人们对团结工会也产生了怀疑。
　　此时，手段强硬的雅鲁泽尔斯基将军出任统一工人党第一书记。面对暴露无遗的团结工会“完全肢解社会主义波兰团体”的意图，他宣布从12月13日零时起在全国实行军管。团结工会包括瓦文萨在内的领导人几乎被一网打尽。
　　可惜好景不长，1988年，波兰再次出现了财政危机，物价暴涨，罢工浪潮再度掀起。在这种形势下，美、英等国政府也开始向波兰政府施加压力，要求波兰政府恢复团结工会的合法地位。
　　在内外交困的情况下，统一工人党于1988年12月举行十届十中全会，决定在波兰实行政治多元化和工会多元化，有条件地承认团结工会为合法组织。
　　东山再起的瓦文萨吸取之前的经验教训，表示不再以“推翻当局”而是以“帮助政府摆脱困境”为主要目的。次年2月，波兰政府与团结工会及其他反对派举行圆桌会议，统一工人党向团结工会做了原则性的让步，同意实行立法、行政、司法三权分立，实行总统制和议会制，进行议会和参议院的大选。
　　按照圆桌会议达成的协议，1989年6月，波兰举行议会选举。在选举中，统一工人党虽然获得了议会中的299个席位，但在参议院中未获一席，而团结工会则获得了参议院100个席位中的99个。团结工会一跃成为控制两院的第一大党。
　　在议会投票中，雅鲁泽尔斯基以一票的微弱优势当选为波兰总统，而新政府则由团结工会的成员为主。出任总理的是团结工会顾问马佐耶茨基，此外，在23名内阁成员中，团结工会占12席，统一工人党仅占4席。
　　就这样，统一工人党节节败退，不久以后，波兰议会通过了宪法修正案，删去了统一工人党在国家中起领导作用和波兰是社会主义的条文，波兰人民共和国改为波兰共和国。在1990年12月的大选中，在美、英等国的支持下，瓦文萨当选为波兰共和国总统。
　　波兰是东欧国家出现的第一个非共产党领导的政府。紧接着，东欧各国相继发生剧烈的政治变动，匈牙利、保加利亚、捷克斯洛伐克、罗马尼亚、东德、阿尔巴尼亚等国的共产党失去政权，宪法中也都删除了“共产党领导作用”和“无产阶级专政”的条文。
　　东德西德统一
　　第二次世界大战结束以后，以苏联为首的东欧集团与美国为首的西方世界为削弱德国的力量，在拆散德国的问题上达成了共识。1949年5月23日在美英法三国操纵下，德意志联邦共和国在由美英法控制的德国西部诞生，首都定在波恩，史称“西德”；1949年10月7日，德意志民主共和国在苏联占领的德国东部成立，史称“东德”。
　　由希特勒发动的第二次世界大战带给德国的是毁灭性的损害，国内工业瘫痪、厂房被炸、机器被拆、交通中断、住房和食物空前匮乏，而占领国还索要高额战争赔款。在这种内忧外患的情形下，首任西德总理阿登纳在谈判中用他的智慧，使得一批工厂保存了下来。阿登纳又四处游说，使西德跻身于美国援助欧洲的“马歇尔计划”受援国之列，从而获得大量美国资金。
　　冷战时期，美国为了对付苏联，开始改变对德政策。阿登纳瞅准机会先是与宿敌法国修好，结成欧洲煤钢联营，进而使西德在现代工业国中占有一席之地。朝鲜战争爆发后，美国等国向西德购买军火，西德工业由此得到迅速发展，同时又得以重新武装自己，获得独立主权，加入北约组织。
　　东德在昂纳克的领导下，内外政策在20世纪70年代初期取得了良好的效果，主要表现在经济稳定增长、消费品供应有所改善、社会稳定。尤其是在对外政策方面，东德打破了长期被孤立的局面，赢得了许多国家的承认。1973年两德一起加入联合国。
　　东、西两德的统一与苏联领导人戈尔巴乔夫有着密切的关系。戈尔巴乔夫上台伊始，发起一场“新思维”运动，对内提倡“公开化”、“民主化”、“多元政治”，对外主张与西方缓和，推进欧洲和解与合作，结束“冷战”。
　　戈尔巴乔夫的“新思维”在苏联国内和东欧集团内掀起巨大风浪。在波兰，团结工会领导人瓦文萨1990年以74.7%的选票当选为波兰总统，他表示将在波兰实行全面私有制。在匈牙利，1990年5月新选举的多党制国会举行首次会议，反对党夺得国家的大权，政局动荡不安。
　　1990年，波兰和匈牙利的巨变波及到了东德。昂纳克虽领导国家取得了进步，但由于许多工作不尽人意，群众不满情绪日长。1989年10月9日，莱比锡7万人上街游行，要求政府仿效苏联，实行“民主化”、“公开化”。昂纳克因病辞职后，克伦茨继任。
　　11月9日，克伦茨宣布开放隔断东西德联系的柏林墙和两国边界，开放的第一天即有5万人涌入西德，此后进入西德的东德公民无以数计。12月1日，东德修改宪法，将“在工人阶级及其马克思列宁主义政党领导下”这一内容删除；两天后，将昂纳克开除党籍。
　　面对东德的局势，西德领导人果断地采取行动，以期结束德国分裂的状态，实现民族统一。1990年2月13日，东西德领导人在波恩举行会晤，商谈统一德国的有关事项。苏美英法四大国以“2+4”会谈方式介入了二战后欧洲大陆上这一重大的历史事件。
　　同年8月底，两德在东柏林签署了《政治统一条约》，10月3日零时，两德实现正式统一。12月2日，原西德总理科尔当选为统一后的第一任德国总理。从此，德国开始了新的社会发展局面。
　　苏联解体
　　1991年12月25日，西方人沉浸在圣诞节的快乐之中，而对苏联人民来说，这一天却是一个特别的日子。晚上19时，时任总统戈尔巴乔夫在电视上发表讲话，宣布辞去总统职务。
　　19时20分，戈尔巴乔夫将象征总统权力的核按钮交给了俄罗斯联邦总统叶利钦。18分钟后，苏联国旗被俄罗斯国旗代替，飘扬在寒风中。所有这一切，在短短的几十分钟时间里发生，但这标志着一个由列宁亲手缔造的世界上领土最大、第一个由共产党领导的社会主义国家消逝于历史之中。国际格局在悄悄地发生着变化。
　　苏联是无产阶级革命导师列宁亲手缔造的，建国之初，面对以美国为首的西方帝国主义的干涉，苏联人民给予了坚决反击。二战后，苏联开始了与美国争夺世界霸权的明争暗斗。然而苏联在20世纪70年代末80年代初却陷入严重的内外交困局面。
　　在国内，经济停滞不前，社会政治气氛死气沉沉；在国际上，亦因苏联推行霸权主义和扩张主义政策而空前孤立，而且越来越难于承受同美国的激烈军备竞赛和旷日持久的阿富汗战争所带来的沉重负担。
　　此时，国内政治格局也出现了危机：勃列日涅夫、安德罗波夫和契尔年科3位最高领导人在20世纪80年代上半期短短的两年半时间内相继病逝。苏共政治局和中央委员会中的多数成员抱着要改变苏联面临的严峻局面的殷切期望，把年轻一辈的戈尔巴乔夫推举为苏共中央总书记。
　　戈尔巴乔夫1931年3月2日出生于俄罗斯联邦南部的斯塔夫罗波尔边疆区的一户农民家庭，他从小就聪明过人。1950年，戈尔巴乔夫进入莫斯科大学法律系学习，毕业后，戈尔巴乔夫从事共青团工作，曾任边疆区团委宣传部副部长、第二书记、第一书记，一路青云直上，直到成为契尔年科时期的第二把手。随着外交活动的增多，西方世界普遍认为戈尔巴乔夫是一个平易近人又思辨超群的人。
　　戈尔巴乔夫上台后，进行了一系列的改革。首先是进行了重大人事调整。戈尔巴乔夫召开了苏共中央全会，对党政机构大换班，提拔起一批富有进取精神，具有现代化管理知识的年轻干部，新的上层领导核心基本形成。
　　其次，在改造社会方面，戈尔巴戈夫第一个开展的便是全国性的严厉的反酗酒斗争。他认为酗酒是苏联社会中普遍存在的丑恶现象，必须要消除掉。但由于方法不当，准备不足，产生了很大的副作用，没能起到预期的效果，最后以失败告终。
　　再次，在经济改革方面提出了实现加速战略的“主要手段是科技进步和对社会生产力进行根本改革”，要求改进经营管理机制，扩大企业自主权，并从法律上打破了单一的公有制。1987年6月，苏联公布了“根本改革经济体制的基本原则”，明确要求国家对经济的管理主要依靠行政方法转向依靠经济方法。然而，遗憾的是，由于操之过急，苏联长期形成的畸形经济结构和农业体制又未受到重视，改革受到了巨大的阻力，效果令人大失所望。
　　因此，戈尔巴乔的这些改革并没取得实质性的进展，反而使苏联的政治和经济局面越来越糟糕，社会出现了混乱和动荡。无政府状态迅速蔓延，罢工、犯罪事件不断，反对党林立。这些党派大多公开反共反社会主义，加之苏共党内思想已达到十分混乱的地步，苏联社会已日益动乱起来。经济发展出现负增长，供应短缺，通货膨胀，人民生活水平严重下滑，民族主义势力抬头，矛盾斗争激化。到1990年，全苏境内蔓延着民族冲突，数十万人无家可归。
　　1989年8月，民族分离主义势力组织的“人民阵线”在波罗的海沿岸举行抗议活动，提出“脱离苏联”。1990年3月，苏共的法定领导地位被取消，多党制和总统制开始实行，戈尔巴乔夫当选为苏联首任总统。同月，立陶宛宣布独立，紧接着，爱沙尼亚、拉脱维亚、亚美尼亚也先后宣布独立。
　　面对失控的政局，戈尔巴乔夫于1990年11月提出了新联盟条约草案，草案规定，除国防、外交和关系全国经济命脉的部门仍由联盟中央掌握外，其余主权均归各共和国所有。将“苏维埃社会主义共和国联盟”改名为“苏维埃主权共和国联盟”，不再强调社会主义。但是，苏联再一次统一的最后希望还是破灭了。
　　1991年8月19日，副总统亚纳耶夫等8人组成“国家紧急状态委员会”，取代戈尔巴乔夫管理国家，呼吁公民支持他们“采取重大措施，使国家和社会尽快摆脱危机。”事实上，戈尔巴乔夫已被软禁。尽管戈尔巴乔夫在“八一九”事件中被叶利钦等人解救出来，但他已无法继续留在领导职位上。8月24日，戈氏宣布辞去苏共中央总书记职务，于12月25日辞去总统职务，将手中的核按钮交给了叶利钦。
　　12月1日，苏联的15个加盟共和国全都宣布独立。21日，除格鲁吉亚外的原苏联11个加盟共和国签订了《关于建立独立国家联合体协议协定书》。26日，克里姆林宫上空已飘扬着一面红、白、蓝三色相间的俄罗斯国旗。苏联最高苏维埃举行最后一次会议，代表们举手通过一项宣言，从法律上宣布，苏联作为一个国家已不复存在。
　　苏联解体，这是20世纪世界历史上的一件大事，它给世界的政治、经济格局带来了巨大的影响，为许多国家提供了改革的沉痛教训。
www.xiabook.com下*书+网



第85章 参考文献


　　[1]翟文明.世界上下五千年大全集[m].北京：华文出版社，2010
　　[2]李津.世界上下五千年[m].北京：京华出版社，2010
　　[3]《成长必读》编委会.世界上下五千年[m].北京：中央编译出版社，2010
　　[4]龚勋.世界上下五千年[m].昆明：云南教育出版社，2010
　　[5]张丛.世界上下五千年[m].上海：上海科学普及出版社，2011
　　[6]冯国超.世界上下五千年[m].北京：光明日报出版社，2003
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整