《世界未解之谜全知道》查看《世界未解之谜全知道》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《世界未解之谜全知道》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8984/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　寻觅沉睡的真相
　　我们所经历最美妙的事情就是神秘。它是人的主要情感，是真正的艺术和科学的起源。因为人如果不再感到奇怪，不再表示惊讶，那就和死了一样，和一支掐灭的蜡烛没有不同。
　　——爱因斯坦
　　好奇，求知，是人的本能！
　　当一个人降生到这个世界，懵懂地睁开眼睛，这个世界就姗姗地向他走来，展现着深邃与神奇，仿佛近在眼前，却又遥不可及。因为有许多个“为什么”，所以这个世界是美丽的。对于这个世界，人们一直充满求知的欲望，一直没有停止探索的脚步，正是这样执著地前行，才使得历史的真相一个个露出了它本来的面目。
　　然而，不是每一个“为什么”都会有答案。在科技高度发达的今天，人类不仅可以登月球，访火星，下深海探秘，而且可以分裂原子，释放巨大的原子能；可以改变生物的基因，进而改变物种；可以克隆动物，甚至克隆人类本身。但关于宇宙、关于地球、关于我们自身，我们还有着太多的疑惑，我们所认知的，对于这个奥秘的世界来说，还只是沧海一粟。不断解开谜团，又不断产生新的谜团。人们永远不知道下一秒会发生什么，因为人们无法精准地预测未来。神机妙算如诸葛亮不也算失了街亭么？人们能做的，就是探索历史的轨迹，积累历史的经验，一步一步解开历史的谜团，以便为如今的世界以及未来给予警示：不让历史的悲剧重演。
　　如何解密历史遗留给人们的种种未解之谜？文字是重要的解密武器。文字是历史的符号载体，透过一笔一画，我们能窥见先人的足迹。无数沉睡历史长河的远古文明，都是通过他们所遗留下的文字而揭开了朦胧的面纱，逐渐露出清晰华美的面容。
　　但遗憾的是，文字并非万能的解密钥匙，只因为在更遥远的远古时代，存在着众多缺失文字的文明。因此，在这些文字之外的远古时代，人们只能在字里行间游离、想象。没有文字记载的年代，远古人类的生活被我们的联想剪辑加工；文字触及不到的角落或丢失的碎片，没有根据的猜测也只是无端的链接。被时间摧毁的一切似乎遥不可及。其实，很多时候，它们就封藏在我们的脚下，而历史正需要这些零散的文明碎块来填补人类的文字断代感。
　　先人们一次无意的收藏、一个精心的建造，当逃过大自然无情的检阅，可能换来我们的一番惊喜；某一次巧合、偶然的人类和环境的碰撞，也可能成就一个瞬间的永久定格。这些带来惊喜的、被定格的瞬间，即考古遗存。人类的遗存是一部无言的史书，默默地尘封在时间的底层，深埋一段千万年的秘密。它们的生命充满了张力，足以穿透时间的隔离，还原一段段奥秘。轻易地低估一块头骨、一方石碑、一座墓葬的作用，或许将错过一个伟大的发现，一个个困扰人类的难题也将继续神秘下去。历史的真相是一个羞涩的姑娘，她有意无意地躲藏起来，和我们开玩笑、捉迷藏，她青睐敏感、执著的有心人，期待他们谨慎地揭开她迷人的面纱，还原美丽的青春和动人的容颜。
　　历史到底遗留给人们哪些未解的谜团？本书为你作了全面而深入的解析，从远古传说开始，一一讲述了恐怖预言、民族之根、被历史遗忘的文明碎片、大地奇观、世界历史大事件的另一面、权力围城中的那些事儿、宫廷秘闻、政界名人趣闻追踪、文化名人逸事寻迹、政治名人离奇死亡、文化名人离奇死亡、被历史误读的英雄、弥漫硝烟下的历史玄机、谍海迷踪、离奇巧合、古墓丽影、沉睡在历史角落的宝藏、千年古尸所诉说的秘密、神秘信仰、文化传承的谬误、文学作品中的秘密、艺术作品背后的秘密、自然灾难、人为之祸、失踪事件、奇异风俗、玄秘民族、超时空的科技谜团等各个方面的未解之谜。全书以独特的视角审视大千世界各种神秘诡谲之现象，以探索的眼光研究各种谜题，探究事件真面目，深层次挖掘各个事件或现象背后的真实内幕，力求将冗长的讲解趣味化，又不失其真实感，引领读者探究神秘事件的真相，感受不一样的阅读刺激和揭秘快感。
　　历史到底遗留了多少谜团？或许连历史自己也不知道。只是在不断探索这些未解之谜的真相的过程中，人们愈发体会到：历史是玩捉迷藏的高手，它为了增强游戏的刺激性，不动声色地安排好种种真相的藏身所，风化了证据，湮灭掉印迹，却将一大堆谜团、传闻、臆测抖出来，然后，带着一抹狡黠的笑，旁观着世人的争吵和愁容。
　　本书在选编的过程中，广泛查阅了相关资料，大量引用了古今中外专家学者的研究成果，在此对所有探索人类谜团的专家学者表示诚挚的谢意。由于时间仓促，书中难免有疏漏之处，恳请广大读者朋友批评指正。
　　编著者
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下~书- 网



第2章 寻找民族之根——追本溯源篇(1)


　　腓力斯丁人——“海上民族”从何而来
　　在历史上，许多文明的消失都被怀疑与腓力斯丁人有关。传说他们航海技术发达，到过许多地方。那么，他们到底从哪儿来呢？
　　从公元前13世纪下半叶起，在南起埃及、北至希腊半岛、东抵小亚细亚和巴勒斯坦、西达塞浦路斯和克里特岛的地中海东部广大地区，出现了许多古代文化中心迅速衰落及灭亡的现象。这究竟是为什么呢？众多的考古学家和历史学家作过不少的发掘和探索，认为出现这种现象的一个重要原因是腓力斯丁人的入侵。
　　据科学家考证，腓力斯丁人是居住在地中海东南沿岸的古代居民，被称为“海上民族”。公元前12世纪，他们在巴勒斯坦南部沿海一带建立加沙、阿什杜德等小城。腓力斯丁人已广泛使用铁，掌握了制造武器的秘方，其士兵的装备也很精良，战斗力极强。因此，很多人将这一时期许多文明的突然消失归咎于他们。当然，盛极必衰。公元前1025年，希伯来君主国建立，首任新王扫罗首先把全部精力投入反击腓力斯丁人的斗争。继任君王戴维则将腓力斯丁人赶出了巴勒斯坦地区，使腓力斯丁人的地盘缩小到南方狭窄的沿海地带。
　　腓力斯丁人究竟源自何处，他们与犹太人的历史发展有何关系？这些问题一直是古代文化史中的难解之谜。
　　有人认为腓力斯丁人就是以希腊人为主而形成的一个强大的部落集团。古代希腊人自称达那俄斯人，又名亚该亚人。公元前13世纪至公元前12世纪，亚该亚人联合加里亚人、西里西亚人、条克里人等部落，由海上大举入侵埃及。后来，他们分散于地中海诸岛和沿岸。埃及文献曾经把进攻他们的腓力斯丁人称做“北部丘陵诸国”的西部亚洲人。
　　后来，有人考证认为，在古埃及文献中出现的海上民族，是古代世界许多不同部落集团在不同历史时期的总称。有些人可能来自西亚西北角的安那托利亚、塞浦路斯和叙利亚北部；另一些人则来自爱琴海沿岸的一些地区，诸如希腊半岛的美塞尼亚、克里特等；还有一些则来自意大利南部和西西里岛。每个部落集团的活动范围和规模都相当小，在古埃及所见的腓力斯丁人乃是他们活动的尾声。西西里人、撒丁人、腓利斯人和色雷斯人也曾是“海上民族”的一部分，而后来活跃于世界历史舞台上的雅典人、吕底亚人、腓尼基人、以色列人、阿拉美亚人和罗马人等，则是“海上民族”各部落集团因迁移而相互融合所产生的新部落集团。
　　现代美国著名的历史学家爱德华·麦克诺尔·伯恩斯和菲利普·李·拉尔夫认为，腓力斯丁人是从小亚细亚和爱琴海诸岛进入巴勒斯坦地区的。以色列著名政治家、历史学家阿巴·埃班也认为，腓力斯丁人是爱琴海上的一个民族，入侵的北方部落把他们从家乡克里特岛和小亚细亚的沿海地区赶了出来。腓力斯丁人最初想在埃及找到立足之地，但没有成功。然后，他们才进入巴勒斯坦的。
　　总之，“海上民族”腓力斯丁人究竟源于何处，他们是一个民族还是多个地方的人组成的集团，一些突然消失的文明是否与他们有关，他们最终去向何处，这一系列的问题目前仍在讨论之中，没有形成统一的定论。
　　阿兹特克人起源之谜
　　阿兹特克人曾经在墨西哥的土地上创造了璀璨的文明，然而长久以来，人们却不知道他们起源于何处，又是为何迁到了墨西哥。
　　关于墨西哥阿兹特克人的来源，有这样一个故事。大约在12世纪，印第安人阿兹特克部落为了躲避敌人的追击，从北方的故乡迁徙到墨西哥河谷。传说有一天，战神对正在寻找栖息地的阿兹特克人说：“你们去寻找一只鹰，它栖息在一株仙人掌上，口中还衔着一条蛇。找到之后，那个地方就是你们居住的地方。”
　　阿兹特克人遵照战神的指示，来到特斯科科湖畔的一个岛上，果然看到一只鹰叼着一条蛇站在仙人掌上的奇特景象。于是，他们便在岛上定居下来，开始建立新的城市，并把这个城市称之为“特诺奇蒂特兰”，意为“仙人掌之地”。
　　14世纪初，阿兹特克人定居于墨西哥中部谷地，后不断扩张，16世纪初形成东达墨西哥湾、西至太平洋的庞大国家。公元15至16世纪初，中部美洲的阿兹特克人在吸收了墨西哥谷地的其他先进文化的基础上，创造和发展了自己独特的璀璨文化，同时，在政治和军事上行使霸权。1521年，西班牙殖民者侵入墨西哥，阿兹特克国家灭亡。
　　据考古学家研究发现，曾经称霸墨西哥的阿兹特克人可能在13世纪从墨西哥北部迁移而来。那么，它究竟起源于北方的哪个地方，又是因何迁移到墨西哥中部地区的呢？
　　在现存的各种历史文献中，关于阿兹特克人迁移出“阿兹特兰”，到他们抵达图拉这一历史阶段的事件和日期的记叙与解释都非常模糊，也十分难懂。而且，在记叙或描写阿兹特克人起源的不少文献中，往往把历史事实和神话传说混杂或交错在一起。因此，人们很难断定其起源地的确切地点。
　　根据阿兹特克人的本族传说，他们在12世纪以前是墨西哥平原北部的一个部落，后来才出现于中美洲。在西班牙殖民者侵入美洲大陆后不久，墨西哥便出现了一本名为《漫游书卷》（或《博图里尼古抄本》）的古抄本。在书卷中，阿兹特克人记载了自己的历史：他们从一个神秘的起源地出发，经过长期漫游，到达墨西哥谷地的特斯科科湖定居地。据说，其起源地叫做“阿兹特兰”，其民族的名称“阿兹特克”就是根据这个地名得来的。
　　在《漫游书卷》的第一幅插图中，画有第一批来自一座小岛的阿兹特克人形象，他们正在横渡大湖。有学者认为，叫做“阿兹特兰”的神秘地方位于今墨西哥的墨斯卡系蒂坦岛，它可能就是古抄本插图中所显示的地方；而所述的岛位于纳雅里特海岸的一个滨海湖内，那里至今还有一个叫做“阿兹特兰”的地方。由于古抄本记叙的历史不详细，且其中可能存在臆想的成分，因而不可以完全按照它来推测阿兹特克人的起源地，至今人们还不能完全确定其真实的地点。
　　据一个神话说，阿兹特克人的另一个起源地叫做“奇科莫斯托克”，意思是“七洞穴”或“母亲之地”。西班牙的一些学者认为，12世纪末到14世纪，是阿兹特克国家开始形成的时期，因而是一个非常混乱的时代，其特点是墨西哥谷地的特斯科科湖周围建立各个不同的城市——国家。这一时期也是属于同一个种族系统的部落集团相互征战的时代，但所有这些集团都有一个共同的起源地——“七洞穴”或“奇科莫斯托克”，它位于今美国的新墨西哥州境内。
　　另外，有的学者把阿兹特克人的起源地推向更加遥远的北方。他们认为，按照神话指点，“阿兹特兰地区”是阿兹特克人的起源地，但它不在今墨西哥境内，而是在美国的加利福尼亚，或新墨西哥，或佛罗里达，甚至可能在亚洲。
　　由于在西班牙征服之前，定居在墨西哥谷地的许多印第安部落集团，其中包括阿兹特克人，都是从北方的契契梅克地区迁移南下的，他们原先都是游牧部落集团，所以其行踪飘忽不定，因此人们很难判断他们到底是从哪儿来的。迄今为止，关于阿兹特克人的起源地问题仍是一个历史难题。
　　白人、黑人起源之谜
　　白人、黑人是特征明显的两个人种，关于他们的故事很多。然而，他们是从哪儿迁到目前居住的广大地区的呢？长久以来，人类学家一直在寻找这个答案。
　　人类起源有两层含义：一个是人类的起源，指的是从古猿怎么演变成人或者是人是由何种动物演变而成的问题；另一个是现代人的起源，指的是地球上黄、白、黑、棕四色人种是于何处、如何起源的。后一个是整个人类进化中离现代最近的一个阶段，也是很重要的一个阶段。
　　人类起源于非洲，这是考古学家通过长期的考古研究得出的结论。人类诞生后，必然会不断地迁移。由于迁移的地方不同，所处的环境不同，从而产生了不同的肤色。居住在非洲的因为阳光强烈，肤色变黑；欧洲因为阳光较弱，人肤色就白；亚洲居中，人的肤色也居中。那么，世界上多色人种都起源于何处，特别是在当今世界上颇有影响的白人与黑人的最早起源地，这是长期以来科学家们努力考证的热门问题。
　　现在，大多数黑人集中在非洲地区。此外，美洲等地也有黑人生活。那么，黑人起源于哪里呢？在以前，科学家们认为非洲的黑人起源于非洲西部，然后向南迁移。但后来根据考证研究，在南非瓜祖卢的边界洞中发现了据说是11万年前的一个破碎的成人头骨、两个成人的颌骨和一个婴儿的骨骼，具有现代黑人的性状。结合其他的证据，从而认为非洲最早的黑人起源于非洲南部，然后再向北向西迁移。黑人起源于非洲已经是不争的事实了，但到底起源于非洲的哪个地区，还有待进一步考古研究。
　　在当今世界上，白人的分布范围非常广泛，欧洲、北美、西亚、北印度、北非等地都有白种人的踪迹，白种人是流动力最强的种族。由于不断流动，人们很难确定白种人的来源。关于白种人的起源地，目前有三种说法：第一种意见认为，生活在尼安德特河谷的早期智人尼安德特人是欧洲白种人的祖先；第二种意见认为，尼安德特人并非白人的祖先，是西亚或非洲人入侵了他们的居住区域，消灭了土著居民，成为了现代白人；第三种意见是综合说，即认为欧洲的白种人是由当地的尼人和外来人群混杂而成的。因为尼人的某些特征，如高耸的鼻子，与今天的欧洲人相似。另一方面，又有一些化石证据表明欧洲邻近地区现代人形成的年代远早于欧洲。他们后来迁入欧洲，虽有可能与当地的尼人发生冲突，但结果总是互相混杂，产生了现存于欧洲的人群。总之，白种人的起源地目前还存在很多争议。
　　当然，也有科学家认为黑人与白人起源于一个地方，这个地方有可能是亚洲，因为在18万年到36万年前，他们都具有相似的遗传基因。美国加利福尼亚大学的布朗博士通过解析人体细胞中的线粒体的遗传基因的研究，认为不管黑人、白人还是黄色人种，如果追溯到18万年到36万年前，可以发现是同一个祖先。“线粒体”是细胞内的“能源供给工厂”，具有独自的小遗传基因。布朗博士从13名白人、4名中国人、4名黑人共21人的细胞里取出线粒体基因，用18种酶切碎，把基因组成型作比较。结果，每种型的片断的组成要素出现了和每个人种非常相似的型。因此，布朗博士认为“人种间的差别是由于在漫长的岁月中发生突然变异而造成的”。计算数据认为遗传基因是共同的时期，如果认为18万年到36万年前具有共同的线粒体基因，是合乎逻辑的。因此，他认为各色人种可能起源于一个地方，人种间的差别是后来突变而形成的。
　　白人、黑人起源何处？就目前科学发展水平而言，还无法给出确切的结论。相信随着科学技术的发展，人类肤色之谜会逐渐被解开。
　　复活节岛上的最早居民是谁
　　复活节岛的神秘不仅仅在于它有许多来源不明的巨大石像，它更神秘的地方在于：岛上最早的居民是谁？他们又是如何发现复活节岛的？
　　复活节岛位于南太平洋上的智利西海岸，长久以来，它只是一个鲜为人知的荒凉小岛。1722年4月，由荷兰探险家雅各布·罗格文率领的三艘战舰发现了这个小岛。由于这一天是复活节，所以他们把这个小岛命名为复活节岛。此后，陆陆续续有不少考古学家、历史学家、地理学家、探险家登上小岛。
　　复活节岛以神秘的巨像名闻遐迩。面积仅117平方千米的小岛四周却密布着600多尊巨石雕像。这些巨人石像最重的可达90吨，高9.8米，就连最普通的也有二三十吨。更加令人惊奇的是，这些巨大石像还大多顶着巨大的红石帽子。一顶红石帽，小的也有20吨，大的重达四五十吨。此外，在岛上还发现了一种奇特的“文字”，这种文字实际是用石器或鱼齿刻凿在木板上的一些奇形怪状的符号，类似古代的象形文字。这些文字至今没有人能破译。神秘的巨像、古怪的文字引起人们探索岛上居民渊源的强烈欲望。岛上最早的居民究竟是从哪里来的呢？
　　第一个到达岛上的罗格文在回忆录中写道：“当时的岛民有的肤色为褐色，就颜色的深浅而言与西班牙人相似，但也有肤色较深的人，而另一些完全是白皮肤，也有皮肤带红色的人。”只有数百口人，却分为多种肤色，这更加让人不可思议。至今，这些不同肤色的人还生活在岛上。
　　最早登陆复活节岛的一些探险家、航海家当时见到岛上的居民有不少是头戴红帽的白皮肤人，因此就推断岛上居民为来自西方的白人，甚至设想是古代埃及人和腓尼基人把西方文明带到了岛上。其依据是岛上遗留的高大石像和将尸体埋在巨石建筑物中的做法，以及发现的那些象形文字，与古埃及文化有相似之处。可是，众所周知，古埃及人和腓尼基人的主要航海活动范围是在地中海，即使有人驶出直布罗陀海峡，也从没有进入太平洋水域。所以，他们不可能登上复活节岛。
　　有的学者将复活节岛上居民的生活习俗、宗教信仰与西南太平洋上美拉尼西亚群岛居民的习俗、信仰相比较，发现二者极为相似。于是，他们认为岛上的最早居民是从西南太平洋美拉尼西亚群岛上迁徙过来的。
　　有人认为，岛上最初的居民是现在在岛上生活的波利尼西亚人的祖先。大约公元8至9世纪，太平洋上的马克萨斯群岛的波利尼西亚人历经艰辛，漂洋过海，来到此荒岛。他们带来了石刻文化和波利尼西亚语言。至今岛上居民仍以该语言作为通用的语言。也有一部分人认为，波利尼西亚人本来就是岛上土著居民，不是外来的，而且星散在太平洋四周的波利尼西亚群岛原是整块大陆，后来由于地壳变动，主大陆沉入洋底，剩下零星一些岛屿，而复活节岛上的波利尼西亚人就是劫后幸存者。波利尼西亚人到达复活节岛后，也将雕琢石像的风俗带到复活节岛上，在多种原因的作用下，雕琢石像之风愈演愈烈。
　　也有人认为，复活节岛上的原始居民来自南美大陆，因为它离南美大陆最近，大陆上的居民乘坐原始的简易木筏完全可以漂渡到复活节岛。此外，考古学家还在岛上发现了许多与印加蒂亚瓦讷科文化相同的古文物，如：具有典型印加文化的石砌墙垣建筑；双膝跪地、双手抚膝的虔诚石像；双手安放在腹部，围着腰带的石像；悬崖峭壁上刻有月牙形船的壁画等。这些巨石建筑物几乎与印加时代的巨石文化没有两样。因此，岛上的最早居民很可能是南美印加时代的印第安人。
wwＷ．lzuｏwen.com下~书- 网



第3章 寻找民族之根——追本溯源篇(2)


　　有种更加离奇的说法，复活节岛人的祖先是来自大西洋沉没了的古国大西国的后裔或天外来客。各种意见，莫衷一是，使这个本来就很复杂的问题变得更加扑朔迷离。
　　他们是外星人遗落在地球上的种族吗
　　在地球上，有一些奇怪的种族，在他们的遗址里发现许多类似外星文明的文物。科学家们一直在研究，他们是外星人遗落在地球上的后代吗？
　　由于ufo现象的频繁出现，现在有很多人已经相信外星人的存在，相信他们在地球上有自己的基地。但这些都无法求证。可是，人们在地球上发现了一些与外星人联系十分紧密的奇特部族。难道他们就是生活在地球上的外星人种族？
　　山洞中的外星人遗骨
　　1988年，巴西著名考古学家乔治·狄詹路博士带领20名学生到圣保罗市附近山区寻找印第安人古物，却意外在深山中发现了一个外星人居住过的地下城市遗址。当时，考古队中的一名学生失足跌落到一个洞穴中。狄詹路和其他学生下去救他，发现了这个又湿又黑的洞穴内竟然别有天地。这个洞穴不但宽大，而且深不可测。在洞穴中，他们找到一个巨大的密室，里面堆满了陶瓷器皿、珠宝首饰，还有一些只有1.2米高的小人状骷髅。骷髅的头颅很大，双眼距离较一般人近得多，每只手只有两个手指，脚上也只有三个脚趾。
　　他们在洞内还发现了一批原子粒似的仪器和通讯工具。根据对洞内物件年份的鉴定，显示它们已有超过6000年的历史。毫无疑问，这是一个曾在南美洲生活过的外星遗址。博士所发现的那些外星人骸骨，不但身体结构与人类不同，其智慧也远远超出人类。从发现的通讯器材来看，他们应该来自另一个星系。
　　西藏深山中的神秘民族
　　1935年，有人在中国西藏深山中发现了一群以狩猎和放牧为生的小矮人，自称朱洛巴人和康巴人。他们认为，自己的家乡在遥远的星空。在村子外，有几个被视为“圣地”的山洞。科学家们在洞中发现了数百具身高不足一米的人体骷髅，同时还有716张刻有文字的电磁盘。磁盘上的文字说，“康巴人的飞船发生故障，飞船无法修复，制造另一艘飞船亦不可能”。于是，他们不得不永远留在了地球上。朱洛巴人与康巴人的遭遇相似，也是因为飞船被撞坏了才不得不留在了地球上。随着时间的推移，朱洛巴人和康巴人的生理结构发生了退化，文明程度也随之降低，慢慢沦为不开化的部族。在山洞里，考古学家还发现了一些已有12000年历史的金属残片。而在西藏，使用金属则是公元后的事情。如果山洞里的一切都是真的，那就可以断定早在12000年以前，在西藏曾经存在着比当时人类文明先进得多的文明。
　　火星人的村落
　　1987年4月，瑞典科学家希莱·温斯罗夫等人在扎伊尔东部的原始森林里进行考察时，意外发现了一个火星人居住的村落。这些火星人带领温斯罗夫等人参观了他们当年来地球时乘坐的飞船残骸。这些火星人说，他们是为了躲避火星上流行的瘟疫，才于1812年乘飞船来地球避难的。当年来地球的共有25人，有22人已经先后死去，经过繁衍，他们的后代已经有50多人了。科学家们发现，这些火星人特别喜欢圆形图案。他们的房屋、室内的陈设以及使用的工具、佩戴的饰品等大多是圆形的。直到现在，他们还珍藏着火星的详细地图。
　　来自天狼星的多贡部落
　　在非洲马里共和国境内，居住着—个名叫多贡的黑人土著部落。他们没有文字，多数人还居住在山洞里，生活非常贫苦。20世纪20年代，法国人类学家格里奥和狄德伦通过多贡人的高级祭司了解到一个惊人的现象：多贡人竟然知道天狼星有一个伙伴，并称它为“朴托（指细小的种子）鲁（指星）”；还说这是一颗“最重的星”，是白色的；多贡人甚至可以准确地画出天狼伴星运行的椭圆形轨道。而在1928年，天文学家才认识到天狼伴星是一颗体积很小而密度极大的白矮星，直到1970年才拍下这颗星的第一张照片。
　　那么，多贡人是怎样获得有关这颗星的知识的呢？据多贡人说，他们是乘坐飞行器来到地球的。多贡人说过，天狼星系中还有第三颗星，叫“恩美雅”。也许“恩美雅”有一天真的会出现，那时多贡部落之谜也该解开了吧！
　　上述这些奇怪的种族真是外星种族吗？外星人的飞船是否曾经降临过地球？如果他们只是普通的地球人类，那些奇怪的考古发现又该如何解释呢？
　　吉卜赛人故乡之谜
　　一部《巴黎圣母院》让许多人了解了吉卜赛人，这是一个始终流浪的民族，一直没有停止过。那么，他们为何不停地流浪，他们的故乡又在哪里呢？
　　看过电影《巴黎圣母院》的人，都不会忘记那个体态优美、能歌善舞的美丽少女。这个少女就是电影中的女主角，吉卜赛女郎埃斯梅拉达。她纯洁善良，以卖艺乞钱为生，却无辜地受到一名神父的诬陷和迫害，这从一个侧面反映了吉卜赛人的生活境遇。吉卜赛人是一个聪明、能歌善舞但社会地位很低的民族，长期以来，他们备受歧视和迫害，四处漂泊。
　　吉卜赛人的足迹遍及欧洲、亚洲、美洲、北非和大洋洲各国。但自从第二次世界大战后，巴尔干成为吉卜赛人最为集中的地区。在巴尔干各国的大小城市，吉卜赛人无处不在。前南斯拉夫甚至有“没有吉卜赛人就不能称做城镇”的谚语。
　　吉卜赛人为什么四处流浪？何处是他们的故土？为了揭开这个谜底，几个世纪以来，各国学者深入吉卜赛人住地，搜集资料，进行探讨。但由于原始数据匮乏，谜底难以揭晓，长期以来，学者们各执己见，无法达成共识。
　　有人从人种上来看，吉卜赛人颧骨高起，黄色皮肤，黑色瞳孔毛发，颇似东亚地区的人。因此，德国北部及北欧诸国，以为他们是鞑靼或蒙古人；法国人在称他们为吉卜赛人的同时，又叫他们是波希米亚人，认为他们来自波希米亚（捷克西部地区旧称）；西班牙除称他们为吉卜赛人、波希米亚人外，还称他们为茨冈人或希腊人，理由是他们可能来自希腊；俄罗斯也称吉卜赛人为茨冈人。总之，吉卜赛人有许许多多的名称，但这些名称都是其他民族强加的。而且他们根据主观臆断确定了吉卜赛人的族源，但这些是不可靠的。
　　英国学者从“吉卜赛”（gypsy）一语来推断，认为吉卜赛人源自埃及，因为在英语中，“吉卜赛”含有“从埃及来的”的意思。但是，吉卜赛这个名字本身就是错误的。由于15世纪时欧洲人对于流浪到他们那里的异乡人不太了解，误以为他们来自埃及，所以就称他们为“埃及人”，慢慢就变成了“吉卜赛人”。吉卜赛人自称罗姆人（rom），这个名字在吉卜赛人的语言中，原意是“人”的意思。
　　两位德国学者鲁迪格与格雷尔曼，以及英国学者雅各布·布赖恩，他们都是语言学家。这三位专家在18世纪80年代通过对吉卜赛人方言的研究，发现其中很多词汇与印度的梵文极为相似，也与印度语族的印地语十分相似，因而推断吉卜赛人的祖籍在印度。后来，各国学者通过对吉卜赛人的语言的研究，得出结论：吉卜赛人的语言源自印度；吉卜赛人的发源地是在印度，他们的祖先是早就居住在北印度的多姆人。
ＷＷＷ.xiＡbook.com/下 书 。网



第4章 寻找民族之根——追本溯源篇(3)


　　考古学家通过考证得知，古代印度的多姆人早在公元4世纪就以爱好音乐与占卜著称。他们中有些人能歌善舞，常以卖艺谋生，闯荡江湖。虽然个别技艺高超者受到当时统治者的青睐，但多数人仍从事诸如更夫、清道夫等职业，受到其他民族的歧视，不许他们与外族人通婚。据说，有些地方的多姆人，为了适应各地的生活条件，能讲两三国语言，并有冶炼和制造金属器皿的技艺。多姆人在历史上往往同冶炼和制造金属器皿联系在一起，这一技艺传给了他们的后裔吉卜赛人。通过对多姆人的习俗、文化和历史的研究，考古学家得出这样的结论：古代多姆人是吉卜赛人的祖先。
　　考古学家经过推断认为，吉卜赛人在10世纪左右离开印度，11世纪到波斯，14世纪初到东南欧，15世纪到西欧。到20世纪下半叶，吉卜赛人的踪迹已遍布北美和南美，并到达澳大利亚，逐渐成为世界闻名的流浪民族。
　　当然，有支持就有反对。目前，还有许多人不支持吉卜赛人是印度多姆人的后裔之说。到底何处是吉普赛人的故乡，还有待于进一步考证。
　　谁是美洲印第安人的祖先
　　印第安民族是一个强悍的民族。然而，长久以来，关于他们的来源却一直存在着争议。他们究竟是来自亚洲，来自大洋洲，还是土著的美洲人呢？
　　印第安人是对除爱斯基摩人外的所有美洲原住民的总称，美洲土著居民中的绝大多数为印第安人。1492年，哥伦布登上圣萨尔瓦多岛，误认为是到了东方的印度，并且一误再误地把包括因纽特人、阿留申人和易洛魁人等在内的当地土著居民叫做“印第安人”。事实证明，哥伦布并没有到达印度。但“印第安人”这一称呼却流传下来，直到今天还在使用。
　　印第安人为黄种人，体格强悍，有自己独特的文化。16世纪前，印第安人尚处于母系氏族阶段，也有少数像玛雅人、阿兹特克人和印加人等已形成早期奴隶制国家及有相当高的文化。由于此前从未有人去过美洲大陆，印第安人也没有与欧洲国家联系，美洲印第安人一被发现，人们就在议论：这些土著居民究竟最初生活在世界的哪个角落？他们是土生土长还是从其他大陆迁徙而来？从16世纪起，围绕这一问题，人们提出了形形色色的猜测和假说。
　　新大陆开辟后，进入美洲大陆的传教士认为，原先居住在巴勒斯坦北部的希伯来人部落于公元前7世纪因战祸来到美洲避难而定居下来，他们是美洲人的真正祖先。还有人以古代传说为依据，认为大西洋中曾经有过一个阿特兰提斯岛，在一场地震后遭到灭顶之灾。岛上居民纷纷逃离，其中一部分人来到美洲，成为印第安人的祖先。显然，这些猜测都是缺乏历史根据的，难以令人相信。
　　19世纪以来，许多考古学家在美洲大陆进行考古研究。由于长期以来没有找到类人猿或直立猿之类的人类近亲的遗迹，人们认为印第安人是从别的地方迁徙到美洲大陆的，而他们的来源可能是从西伯利亚移居而来的蒙古族旁系种族或蒙古族以前的种族派生的。据地质学家测定，在冰川时期，亚洲东北部与美洲西北部有陆桥相连。因此，人们推测，当时蒙古人型的亚洲人通过白令海峡的“陆桥”从阿拉斯加进入了美洲大陆，后来又从北美向南迁移，逐渐遍布美洲大陆。
　　有人认为，大洋洲人也是一部分美洲印第安人的祖先。南太平洋中有连绵不断的岛屿，有些人据此认为印第安人的家乡在大洋洲。他们提出南美洲印第安人在种族特征上与亚洲蒙古人之间存在着一些差异，就是受了大洋洲人影响。一些地区出土的古人类化石在特征上的共同点表现为：身材短矮、下巴突出、脑壳后伸和眉弓突出等。此外，在最早的印第安人语言中，也存在着数百个被认为来自大洋洲的词语。因此说南美印第安人中有的来自美拉尼西亚，有的来自波利尼西亚，有的来自马来西亚。
　　也有人认为，美洲印第安人的祖先是从欧洲大陆向北经过冰岛和格陵兰岛进入美洲的。至于是哪一支人进入了美洲，有的说是爱尔兰人，有的说是日耳曼人，有的说是苏格兰北部和西部的盖尔人，有的说是丹麦的弗里松人，还有的说是克尔特人。还有一种不同的意见，认为美洲印第安人的祖先来自南北极，指出地球在形成以后，南北两极最先开始冷却，那里是最早具备生态条件的地方，能够生长动植物乃至养育人类。后来，由于南北极条件的恶化，印第安人逐渐南迁或北迁，进入美洲大陆。
　　当然，也有学者认为美洲印第安人是美洲土著人。他们认为，既然世界上其他大陆能够产生人类，美洲大陆所具备的生态条件和成长环境也能够产生自己的人种。甚至还有人进一步认为，地球上所有地区的人类都发源于美洲大陆，并随后向世界各地扩散。
　　总之，关于美洲印第安人的起源问题一直争论不休。综合起来看，人们大多认为美洲印第安人是从自己的大陆或国家迁徙过去的，这其中包含了狭隘的世界观。无论怎样争辩，到现在也没能确切地解答美洲印第安人的起源问题。
　　绿孩子——传说中的外星人
　　英国和西班牙曾经出现过全身绿色的孩子，这种肤色是地球上的人类所没有的，难道他们真的是来自外星球？
　　在11世纪，传说从英国的乌尔毕特的一个山洞里曾走出两个绿孩子。他们的皮肤真是绿色的，身上穿的衣服面料也从来没有见过，他们说来自一个没有太阳的地方。但是，这两个奇怪的绿孩子的事件并不是在地球上独一无二的。后来，西班牙也出现过绿孩子。
　　1887年8月的一天，对西班牙班贺斯附近的居民来说，是终生难忘的。这一天，居民正在地里干活，突然看见从山洞里走出两个绿孩子，一个男孩一个女孩。只见这两个孩子皮肤呈绿色，绿得像树叶一样。他们身上穿的衣服不知道是用什么材料做的。两个孩子讲的话，村民们一句也听不懂。人们简直不敢相信自己的眼睛，就小心翼翼地走到跟前仔细观看。两个孩子皮肤上的绿颜色，不是涂抹的，而是皮肤里的绿色素所致。这两个“绿色孩子”的面庞很像黑人，但眼睛却像亚洲人。
　　当时，两个孩子看起来不知所措，只是惊恐地站着。好奇和同情心使人们很快给孩子弄来了各种各样的食品，可他们都不吃。后来，有人给他们送来刚摘的青豆，他们很香地吃了起来。男孩由于体力太弱，很快就死掉了。而那绿女孩比较乖巧，被当地的治安法官收留以后，她那皮肤上的绿颜色慢慢消退，居然还学会了一些西班牙语，并能和人们交谈。据她后来解释自己的来历时说，他们是来自一个没有太阳的地方，始终是一片漆黑，但与之相邻的却是一个始终光明的世界。有一天，他们被旋风卷起，后来就被抛落在那个山洞里。这与当初英国绿孩子的经历非常相似。这个绿女孩后来又活了五年，于1892年死去。至于她到底从哪里来，为什么皮肤是绿色，人们始终无法找到答案。于是，人们猜测，也许他们真的来自一个遥远而神秘的地方。
　　一般而言，地球上的人有四种肤色，白种人分布于欧洲、美洲，黄种人大多在亚洲，黑种人大多在非洲，某些太平洋岛民的皮肤呈棕色，而绿色显然是人们没有见过的肤色，或者可以说他们不属于地球人类。在一些神秘的飞碟事件或外星人事件中，有些自称见过外星人的人在说到外星人时，总是把他们描绘成身材矮小、发出绿色光的类人生物。这不禁使人们想到，在英国和西班牙发现的绿孩子是不是也与外星人有关，他们是外星人的后裔吗？而绿孩子自称的“没有太阳的地方”，到底是哪儿？他们是如何到达地球的？这些问题始终让人们困惑不解。
　　我们已经知道，在浩瀚的宇宙中，除了地球以外，应该还有其他星球可能存在智慧生物。据科学家研究，仅在银河系就有一亿颗星球完全有望存在生命。其中有18000颗行星适合类人生物生存，这里面至少有十颗行星的文明能得到发展并很可能超过地球。所以，如果绿孩子事件是真实的，他们很可能来自于其他星球。
　　也许随着人类探测太空脚步的加快，随着地外文明与地球文明接触的频繁，我们真的可以见到外星人。希望那一天会到来，并且不会太遥远。到那时，绿孩子也许就不再是个秘密了。
www.xiabook.com下~书- 网



第5章 真假渐欲迷人眼——远古传说篇(1)


　　诺亚方舟停靠在何处
　　在《圣经》的传说中，诺亚方舟拯救了人类，最后停靠在亚拉腊山脚下。探险家经过不懈的跋涉，在亚拉腊山找到了船形的岩石，它是诺亚方舟吗？
　　“诺亚方舟”是出自《圣经·创世纪》中的一个引人入胜的传说。远古时期，神创造了天地，最后创造了人。由于偷吃禁果，亚当与夏娃被逐出伊甸园。此后，该隐诛弟揭开了人类互相残杀的序幕。人类打着原罪的烙印，上帝诅咒了土地，人们不得不付出艰辛的劳动才能果腹，因而怨恨与恶念日增。人们无休止地相互厮杀、争斗、掠夺，犯下了许多神不能容忍的罪孽。
　　在罪孽深重的人群中，只有诺亚受到上帝恩宠。上帝认为他是一个好人，很守本分；他的三个儿子在父亲的严格教育下也没有误入歧途。诺亚也常告诫周围的人们，应该赶快停止作恶，从充满罪恶的生活中摆脱出来。但人们对他的话都不以为然，继续我行我素。为了惩罚堕落的人类，上帝决定制造一次史无前例的大洪灾，使地上的人类灭绝，重新创造一个新的世界。因为诺亚心地善良，神决定只救出他和他的家人，于是命令诺亚用歌斐木制作一条方舟，分一间一间地造，里外抹上松香。这只方舟要长125米，宽22.5米，高16米，共三层。方舟上边要留有透光的窗户，旁边要开一道门。除了他的家人外，另可搭乘雌雄各七只的鸟、野兽等一切活的动物。
　　方舟制成后，诺亚及其家人还有一些动物上了船。不久，天上下起雨来。连续下了40天，地上的一切都被水冲走了。水一直漫到山顶，除了乘在诺亚方舟上的生命之外，其他生命全都死亡了。雨停后，诺亚方舟在汪洋中漂浮了整整七天，最后停泊在亚拉腊山脉。
　　诺亚方舟是真的存在，还是纯属虚构？在土耳其东部有一座海拔5000多米的高山，名叫亚拉腊山。据基督教《圣经》记载，方舟是一只排水量43000吨的巨大木箱，大洪水后诺亚方舟即停靠在亚拉腊山。诺亚方舟是不是停在亚拉腊山？过去虽有不少方舟被发现的传言出现，但都仅止于传言。诺亚方舟真的是一个不解之谜。
　　为了解开诺亚方舟之谜，许多人对亚拉腊山展开了探索研究。现代第一个有据可查的登上亚拉腊山的探险者是德国医生弗里德里希·帕罗特，他于1829年登上了那座山，但并未找到诺亚方舟留下的明显遗迹。不过，他欣赏到了埃奇米阿津修道院中（它在亚拉腊火山1840年的一次爆发时被毁）东正教神甫们顶礼膜拜的一个十字架，这个十字架很像是用《圣经》里记载的那艘船上的木材制成的。
　　不解之谜是不是就在亚拉腊山？1949年，俄国飞行员罗斯科维斯基拍下了第一张诺亚方舟的照片。照片显示，一个模糊的暗色斑点出现在山顶厚厚的冰层下，因而不少专家怀疑那就是《圣经》中记载的诺亚方舟。然而，由于亚拉腊山地势险峻，当地居民长期处于封闭状态，半个多世纪以来，关于诺亚方舟的猜想仍然是一个谜。
　　1957年，土耳其几名空军飞行员驾驶飞机考察亚拉腊山顶，发现这个物体呈船型，这更引起各国考古学家的浓厚兴趣。后来，美国卫星图像分析专家波尔谢·泰勒也开始关注这个被称为“亚拉腊山奇观”的神秘物体。他花了几年时间，收集了大量卫星成像图片，并对它们进行分类，终于发现这是一个长180多米的庞然大物。不过，他也不知道它究竟是什么东西。
　　20世纪80年代末90年代初，人们又重新开始寻找诺亚方舟。美国政府曾经公布了由埃罗斯卫星和u-2间谍飞机拍摄的一组照片，这些照片显示在3000米高空可隐约看到亚拉腊山俄国一侧山坡终年冰层下的“异物”。有人认为，这就是诺亚方舟。可在地质学家和美国中央情报局看来，这可能是在公元1000年左右爆发过的一个火山口，或者是由于终年冰川中一块巨大的冰下滑导致的不正常的冰雪堆积。
　　事实上，自从这些神秘的物体被发现之后，半个多世纪以来，有许多探险家曾经来到亚拉腊山，试图揭开诺亚方舟的秘密。但是，亚拉腊山恶劣的地理环境给考察工作带来了许多困难，山里的土著居民们更是视这些神秘的山为神灵。他们深信诺亚方舟的存在，因而世代以来，从不愿意向外来的人们透露有关这些山丘的秘密。
　　尽管《圣经》上所记载的诺亚方舟就位于土耳其的这些群山之间，但是，这些方舟状的神秘物体究竟是不是诺亚方舟曾经存在过的证明，人们还有很多的猜测。有人说这是诺亚方舟的化石，有人说这是诺亚方舟留下的印痕。当然，也有人不以为然，认为这些外形奇特的山丘不过是大自然的杰作。不管《圣经》记载的诺亚方舟是真是假，它都为我们留下一些谜团，至少现在的人们还无法解释。
　　女神雅典娜为何从父身诞生
　　雅典娜是希腊传说中的智慧女神，在我们的印象里，她是美丽与智慧的化身。然而，雅典娜是从她父亲的身体里诞生出来的，你相信吗？
　　雅典娜是希腊奥林匹斯十二主神之一，也是奥林匹斯三处女神之一（三处女神分别是雅典娜、阿特姆斯、赫斯提亚）。在远古的神话中，雅典娜是一位女天神，是乌云和雷电的主宰者、丰产女神、和平劳动的庇护者、女战神。在希腊神话传说中，智慧女神雅典娜集其父母的智慧于一身。更让人奇怪的是，雅典娜是从父亲的身体里诞生的。
　　雅典娜是天神宙斯和智慧女神墨提斯的女儿。天神宙斯知道智慧女神墨提斯将生育两个孩子，一个是女儿雅典娜，另一个是智慧超群、毅力过人的儿子。临产前，墨提斯对宙斯说，将要出生的孩子一定会比宙斯更强壮、更聪明。宙斯唯恐降生后的孩子会危及他在奥林匹斯山的统治地位，便用甜言蜜语麻痹墨提斯，在她还未生下女儿雅典娜之前将她吞到肚子里。不料，过了一些时日，宙斯突然感到头痛欲裂，急忙让火神赫菲斯托斯用斧子劈他的脑袋，以摆脱难以忍受的疼痛和耳鸣的折磨。赫菲斯托斯挥起斧子猛地一砍，劈开了宙斯的颅骨，但没伤着他的要害。这时，强大的女勇士雅典娜便从宙斯的头颅里出生了。她全身披挂闪闪发光的战盔，手持长枪盾牌，出现在目瞪口呆的奥林匹斯众神面前，全身显现出俊美绝伦、令人倾倒的艳丽。于是，众神赞美从宙斯头颅中诞生的可爱的女儿。这就是雅典娜不寻常的诞生。
　　那么，雅典娜为什么不是脱胎于母腹，而是由父亲产出？她为什么偏偏从脑袋里蹦出来呢？
　　许多人认为，这个传说反映了早期人类一定的历史状况，即人类父权制开始取代母权制的情况。而且，雅典娜曾经说过：“我不是母亲所生的人。我，是从我父亲宙斯的头里跳出来的。因此，我拥护父亲和儿子的权力，而反对母亲的权力。”这就说明传统的母权制已被父权制所取代，人类已经进入父系社会。但是，也有人提出异议，传说宙斯的妻子是宙斯的同胞姐姐，他们在洪水灾难中死里逃生，并结为夫妻。从这里可明显看出族内婚的痕迹，而人类族内婚阶段是不可能出现父权观念的。在希腊，父权制取代母权制是在英雄时代，而雅典娜出生距英雄时代还有相当长的一段时间。因此，雅典娜的出生是否说明是父权制取代母权制还有待于考证。
　　也有人认为，这段传说应该与雅典娜在希腊神话传说中的地位和作用有关。雅典娜在希腊神话中是聪明过人的智慧女神，是智慧女神和天神宙斯的女儿。为了显示出雅典娜的独特，便让她从父亲的身体里诞生出来，这样更能显示出她的过人智慧。她高贵的出身，使她成为神圣家族的成员。
　　还有人干脆认为这段传说只是一种希腊神话中常用的造神方法，这种方法可使彼此孤立的神之间产生一种类似于人类的血缘关系，从而构成一定的体系，增强了神话的故事性和神秘色彩，与氏族观念等没有关系。
　　究竟在神话创作的时候为何将雅典娜写成从父亲的身体里诞生出来，还有待于进一步研究。但从雅典娜的诞生经历中，我们似乎可以看到古代希腊历史演变的某种象征。宙斯代表创造了迈锡尼文明与后期克里特文明、公元前2000年左右迁入希腊本土的真正希腊人的祖先——阿该亚人的神灵宗教信仰，而墨提斯则象征着原先希腊本土土著居民的精神信仰。将墨提斯视为智慧女神，可能代表着当时希腊本土的文明要优秀于后来的移民们的文明。当宙斯将她吞入肚中时，便是土著居民、阿该亚人和西亚移民不同的宗教与文明的融合，从而形成了新的希腊古典文明体系——雅典娜。当然，希腊正统宗教的象征仍然是宙斯而不是雅典娜，她最终并没能真正取代宙斯，这多少代表了当时被征服的民族的屈从。不过，墨提斯虽然被吞，但她仍留在宙斯肚里，又象征着这些民族仍多少保留着他们自己的传统。
　　神话的创作都是源于一定的社会背景的，雅典娜奇特的诞生经历也必然与神话创作时的社会状况有关，只是由于时间久远，考证起来比较困难。
　　印第安人的水晶头骨
　　在美洲印第安人中，流传着一个古老传说：祖先有13个水晶头骨，能说话，会唱歌。这些水晶头骨里隐藏了有关人类起源和死亡的资料，能帮助人类解开宇宙生命之谜。
　　古时候有13个水晶头骨，总有一天人们会找到所有的水晶头骨，把它们聚集在一起，集人类大智慧于一体，发挥它们应有的作用。这个传说在美洲流传了上千年。一直以来，人们都认为它只是一个美丽的神话或天方夜谭而已。
　　但19世纪欧洲的探险家们却对这个传说深信不疑，尽管一直没人找到过那些传说中的水晶头骨。
　　1924年，英国的探险家、大英博物馆玛雅文化委员会的成员米歇尔组织了一支探险队，从英国利物浦出发，沿水路到达中美洲，在鲁班埃顿古城发现了一个水晶头骨。这个水晶头骨长17厘米，宽和高各是12厘米，重量是5千克，它是用一大块完整的水晶，根据一个成年女人头颅的形状雕制而成的。它的做工极其细致，鼻骨是用三块水晶拼成的，两个眼孔处是两块圆形的水晶，下颌部分可以跟头盖骨部分相连，也可以拆开，整个构成异常精巧。
　　尽管头骨本身没有什么色泽，但它能放射出一种明亮无色的光，仿佛夜晚明月的光环一样。如果把它放在房间里，将会有某种声音不时地从屋子的四周发出来。那声音不像是乐器发出的声音，而更像是从人的嗓子里发出的柔和的歌唱声。在它发出的声音中，还有一阵阵响亮悦耳的银铃声伴随其中。
　　水晶头骨还能刺激人的大脑中枢神经，使人产生五种感觉：味觉、触觉、嗅觉、视觉和听觉。当人们看着头骨时，它的颜色和透明度会出现明显的变化，还会有一种香味散发出来；它能使观者听到声音，让人浮想联翩，并使人感到口渴。凡是站在水晶头骨前静静深思的人都有这些感受，同时身体以及脸部也会感受到某种压力。如果一个感觉灵敏的人把手放在头骨附近，他就会感到一种特别的震颤和推力，而且手的冷热感觉随手在头骨上下左右的位置不同而发生变化。
　　一位玛雅老人告诉米歇尔，这颗水晶头骨至少有十万年的历史，是为了纪念一位伟大的玛雅祭司而制作的。然而，没有多少人相信他这一说法。科学家们试图弄清楚它确切的制作时间，但石英水晶的物理属性决定了它永远不会被知晓。
　　要知道，水晶是世界上硬度最高的材料之一，用铜、铁或石制工具都无法加工它，而一千多年前的玛雅人又是使用什么工具加工的呢？另外，这种纯净透明的水晶虽然硬度很高，但质地脆而易碎。科学家们推断：要想在数千年前把它制作出来的话，只可能是用极细的沙子和水慢慢地从一块大水晶石上打磨下来，而且制作者要一天24小时不停地打磨300年，才能完成这样一件旷世杰作。
　　根据传说的内容，水晶头骨里隐藏了人类起源和死亡的秘密资料，能帮助人类解开宇宙生命之谜。如果这是真的，它会以什么方式来告诉人们这些秘密呢？难道有一天它真的会开口说话吗？科学家们认为，如果传说是真的，水晶头骨就有可能是一个储存秘密资料的信息存储器。
　　科学家们做过这样的实验，他们把水晶当做信息的存储介质，用激光把一些信息写进去，一段时间后又用指令将它恢复，里面的数据完好无损。实验证明，如果在数千年、数万年前有人把数据写进水晶头骨的话，它依然可以保存到今天。
　　如果水晶头骨真的是一个信息存储器，那么，数千年前的古代玛雅人是怎样将信息储存进去的呢？他们是不是已经掌握了现代人还没有掌握的科学技术呢？人们又该如何将信息提取出来呢？科学家们对此束手无策。
　　同时，如果玛雅人掌握的科学技术真的比我们所想象的还要高超得多，那么，他们又是怎样获得这些科学技术的呢？这就更是难解之谜了。
　　示巴古国确实存在过吗
　　示巴女王究竟是女神还是恶魔，示巴古国真的存在过吗？
　　示巴女王是《圣经·旧约》中提及的人物。在传说中，她是阿拉伯半岛的女王，在与所罗门王见面后，慕其英明及刚毅，于是发生了一场甜蜜的恋情，并孕有一子。传说中的示巴女王有两种形象，一是惊艳绝伦，一是丑陋无比。
　　在非基督教信仰的世界里，示巴女王的形象基本上被丑化了。犹太教的传奇故事，把示巴女王描绘成有着毛茸茸双脚的恶魔形象，并把她比喻为古代亚述和巴比伦神话中诱人堕落的淫妇。而在伊斯兰教的传说中，示巴女王受到更大的贬斥，她被称为“比尔基斯”，意为妖怪，说她所行之事对人类来说意味着灾难。
　　不过，在许多国家较为流行的民间传说中，示巴女王还是更多地被描绘成天生丽质、聪颖不凡的动人形象。传说所罗门在耶路撒冷见到她的时候，就为其美丽的外貌和端庄的仪表所倾倒。两位互相爱慕的君主还结成了金玉良缘。
　　示巴女王在《圣经》中偶然闪烁的神秘色彩，引起了历代史学家、文学家、诗人和民间艺人的极大兴趣。由此而生的种种臆想、传说更显得浪漫离奇甚至荒诞不经。在中世纪流传很广的一个传说里，示巴女王被说成是晓谕耶稣将受难于十字架的女先知。除了这种神乎其神的传闻外，示巴女王在中世纪和文艺复兴时期的宗教艺术中，时而作为美丽的女王形象，时而又作为丑陋的女巫形象，交替出现。有关示巴女王的种种传说尽管充满了传奇色彩，但显而易见的是它们都缺乏考古或文字所提供的可靠依据。
w w w. xiabook。com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第6章 真假渐欲迷人眼——远古传说篇(2)


　　示巴女王是否确有其人，至今还是一个谜。但经过长期的考察和新的考古发现，人们已经初步判定，《圣经》中提到的示巴王国位于濒临红海的阿拉伯半岛西面，在现今也门共和国境内。据考证，示巴王国的首都就是现今也门共和国的东部城市马里卜，现在这个城市还是沿用着古代名称。公元前1世纪，希腊史学家奥多勒斯曾形容马里卜是一个用宝石、象牙和黄金装点起来的城市。这种描写也许有些夸张，但马里卜故去的华美、繁荣也可从中窥见一斑了。
　　据说，示巴商人当时已经会利用红海的季风远洋航行了。他们在每年2—8月海风吹向印度洋和远东时，便加大对这个地区的贸易运输量。等到8月以后海风回吹时，他们又溯红海而上与以色列和埃及交往。这个季风的秘密长期未被泄露，直至公元1世纪时才被希腊人发现。示巴的陆路贸易也很发达，骆驼商队活跃在阿拉伯半岛和西亚的广阔地带上。
　　过去，传说马里卜建有一个规模巨大的蓄水坝，水坝都用大石块铺砌，石块之间密接无缝，显示了示巴人民高超的建筑和工艺水平。这座水坝维持供水达12个世纪之久。公元543年，这座水地坝因年久失修而塌陷。人们还在马里卜郊外沙丘上发现了一处设计奇巧的建筑物废墟，考古学家们证实它是在公元前4世纪建的“月神庙”。当地人把它称为“比基尔斯后宫”，而比基尔斯是他们对示巴女王的称呼。
　　示巴古迹的发掘，已透射出这个文明古国的奇光异彩。但失落的示巴文化这个历史之谜，还远未全部揭开。
　　神秘的大西国
　　大西国是一个美丽的传说——美丽富饶，科技发达。然而，它究竟在哪里，又为何突然消失了呢？它是否真的存在过呢？这是考古学家一直在探究的谜题。
　　传说12000年以前，在大西洋中曾存在过一个神秘的大陆，名叫亚特兰蒂斯大陆，或曰大西洲，面积有2000多万平方千米。这里气候温和，物产丰富。在大西洲上，有一个历史悠久、具有高度发达文明的神奇古国——亚特兰蒂斯王国，即大西国。大西国经济繁荣，科学发达。人们通晓天文学、数学、水利灌溉以及冶金术，过着富裕欢乐的生活。那里是远古时代的“人间天堂”和“乐园”。
　　后来，大西国的社会开始腐化了，邪恶代替了圣洁，贪财爱富、好逸恶劳、穷奢极欲代替了天生的美德，最后甚至对外发动侵略战争。这触怒了海神，上天决意要狠狠惩罚背叛大西国传统信仰的人。不久，灾难终于来临。在一次特大的地震和洪水中，整个大西国在一日一夜中沉入海底，消失在滚滚的波涛之中。
　　古希腊著名哲学家柏拉图（公元前427—前347年）曾在他的两篇对话录《泰密阿斯》和《克利斯提阿》中，比较详细地记载了关于亚特兰蒂斯的传说。亚特兰蒂斯一直是全世界历代学者普遍关注和高度重视的一大文明遗址。神秘的大西国究竟存不存在、为何消失、位于何处等一系列问题便成了人们颇为关心的事情。
　　用现代地质学的观点来看，地球上沧海桑田的变化是不足为奇的。偌大的陆地可以被海洋吞噬，茫茫大洋中也会升起一块新陆地。气候变迁、冰川融化、海面上升，以及诸如火山、地震等地质灾变，都可能造成像大西国那样的厄运。令人费解的是，那失落了的大西国文明竟出现在12000年以前，这在人类历史上正值旧石器时代晚期，难道地球上还存在过比古埃及、古印度等已知古文明更早的史前文明吗？
　　在古代和中世纪，有不少富有兴趣而又勇于探险的考古学家便进行过尝试，以期找到柏拉图描绘的那片富于诗意的绿洲。有的学者认为，大西国位于现在的直布罗陀海峡以西的大西洋中，具体地点在亚速尔群岛和加那利群岛一带。加那利群岛上的关西人语言是非洲柏培拉语系，而柏培拉语言就是传说中的大西国语言。
　　在1909年，弗洛斯特教授提出，柏拉图描述过的亚特兰蒂斯可能是克里特岛上延续至公元前1400年左右的米诺斯文明。米诺斯文明与亚特兰蒂斯文明有许多相似之处，但克里特岛并没有因为一场浩劫而沉没。1939年，希腊考古学家马里纳托斯试图解释这一疑点：公元前1470年发生了一次火山爆发，毁灭了克里特岛西北、爱琴海中的基西拉岛的一部分，这场大灾难也可能毁灭了米诺斯文明。火山首先喷出大量灰尘，然后大爆发，继而发生海啸和地震。近年来，由于考古学家在桑托林火山遗址发现了大量米诺斯人的文物，马里纳托斯的说法获得了更多人的支持。
　　1967年的一天，美国一个飞行员在大西洋巴哈马群岛低空飞行时，突然发现在水下几米深的地方有一个巨大的长方形物体。1968年，美国范伦博士在巴哈马群岛的北彼密尼岛附近发现了一座规模宏大的海底城墙，长达1600米，组成城墙的石头每块有16立方米大，还发现了码头。在彼密尼岛海底发现了一座城市，那里有街道、车站、城墙、完整无缺的城门和残缺的建筑群。另一个考察组在巴哈马群岛的安德罗斯岛附近的海面下发现了一座非常古老的寺庙遗址。在彼密尼岛北部西北端水下5米处发现了平坦的石头大平台，石头有的为长方形，有的为多边形，大小厚薄不一，肯定是加工过的。考察组掌握的地质资料表明：从尤卡坦半岛到安的列斯群岛，长约3000多米的这部分地区，在大约12000年前曾发生过强烈地震，当时大部分陆地沉入海底，变成了现在的群岛。科学家根据种种发现加以推测，已经消失了的古代大西国———亚特兰蒂斯王国，可能就沉没在波涛滚滚的大西洋底。
　　长期以来，人们不懈地努力探索，把眼光从大西洋海域移向太平洋海域，也从海域移向邻近水系的广阔陆地，墨西哥、北欧、北非和澳大利亚乃至中国和印度都成了人们对大西洲的“怀疑对象”。然而，这种种假设都没有足够的证据证明大西国的存在。
　　大西国究竟在哪里？它什么时候存在？为什么消失？这些至今仍是无法揭开的谜。这一旷日持久、长达20个世纪以上的探索或许还要继续下去。在科学技术高度发展的今天，千古疑谜的揭晓也许为期不远了。
　　亚瑟王与圆桌武士传说之谜
　　亚瑟王和圆桌武士是英吉利不朽的传说，也是勇敢与坚强的化身。那么，他们究竟是怎样成了人们心中永远的传说的呢？
　　在古老的西方一直流传着亚瑟王和他的圆桌武士的传说。在大多数人的心目中，亚瑟王及其所率领的圆桌武士是充满罪恶的世界中的坚忍忠勇志士的代表，是维护文明、抵制外敌入侵的英雄。那么，为何称其为圆桌武士呢？“圆桌”一词从何而来呢？
　　亚瑟王传说，是公元12世纪由遍历欧洲的吟游诗人开始传颂的。曾经统治英国的凯尔特民族在公元1世纪的时候被罗马帝国所统治，历经六个世纪以后，日耳曼民族相继入侵，其势力渐趋衰微，终于被迫让出英国王位。
　　亚瑟是威尔士王尤瑟·潘德拉贡与英格兰女士（她在怀上亚瑟后嫁给了康沃尔公爵格尔莱斯）之子。亚瑟出生后，术士默林把他交给一个叫赫克托的人。亚瑟虽系皇族，但作为私生子被寄养在普通贵族的家里，未曾获得特别的照顾。亚瑟的父亲死后，国内形势动荡，臣子们争夺权势，几乎要演为内乱。默林为此建议主教，在圣诞节的时候，在伦敦召集所有的贵族骑士举行盛大的祈祷。祈祷中，石台和插入其中的剑出现，上面还有一句著名的话：“凡能从石台上拔出此剑者，即为英格兰的天命之王。”但是，无数骑士尝试之后都无法拔出。
　　既然没有更好的办法，骑士们一致决定通过比武选王。亚瑟也去了，但他没有参加比武的资格，由他所寄养的家族的儿子凯代表家族参战。然而，凯进入会场后才发现竟忘了带剑，于是请求亚瑟回家去取。亚瑟赶回家发现大门紧锁，又来不及返回比武会场取钥匙。情急之下，他跑到教堂前拔出石中剑交给凯，这令所有人大惊失色。大家怀疑地把剑插回石头里，但就算重复了很多次，仍然是除了亚瑟无人能将其拔出。就这样，骑士们终于接受了新王。从这天起，亚瑟被尊称为亚瑟王。
　　亚瑟王在位期间，不列颠迎来了空前的统一和强大。他扶贫济弱，建立起一个繁盛的王国，骑士精神和最早的骑士的行为准则就是在这时形成的。后来，亚瑟率领圆桌骑士团和各部落在巴顿山之役中，一举击溃属于日耳曼民族一支的撒克逊人，统一了不列颠群岛，于是他被视为中世纪英国著名的传奇人物。
　　圆桌武士是中世纪传说中亚瑟王朝的最高等的骑士，因他们聚会的桌子是个圆桌而得名。亚瑟的皇后吉娜薇的父亲有一张大圆桌子，供他麾下的骑士聚会使用。在结婚时，亚瑟从岳父那里得到桌子与武士。从此，圆桌武士就归到亚瑟王麾下。他们来自不同国家，甚至有不同信仰。圆桌就放置在亚瑟王宫廷正中央，它象征了蔓延到全国各地的荣耀和王权，和国王加冕时手握的宝剑作用相同。圆桌的含意是平等和世界，一共能坐下150个人，所有圆桌武士彼此平等，并且互为伙伴。任何在圆桌周围坐着的武士都不会觉得地位比别人低，不会觉得委屈。但是，亚瑟王也规定，只有最杰出的“威猛无比、本事极大”的武士才能成为圆桌武士。
　　在英国人心目中，亚瑟王和圆桌武士是正义与希望的象征。在那个野蛮黑暗的年代，正是这群英雄以勇敢和坚强驱逐了强敌，带领不列颠人寻找到光明，使群岛各部归于统一。在圆桌武士中，有大名鼎鼎的兰斯洛特、高文、凯伊等人。后来，英国乃至欧洲的骑士们都将他们视为楷模。时至今日，圆桌武士已不再仅仅是一个历史名称，而成为“英勇”、“忠诚”和“信任”的代名词。这群骑士们的故事已成传奇。
　　如今，在英国的温切斯特城尚有一处大厅，厅内可看到所谓的“亚瑟王的圆桌”陈设在墙边，供游人观赏。
wwＷ、xiabook.com下{ 书 }网



第7章 真假渐欲迷人眼——远古传说篇(3)


　　不管亚瑟王及其武士是否曾经坐过这张圆桌，它的存在不再仅为单纯的家具之用，更成为亚瑟王及其武士忠勇坚毅的一种象征。真正的圆桌抑或早已灰飞烟灭，抑或至今尚存在某个不为人知的偏僻角落，而传奇的武士们则将千古流芳。
　　特洛伊战争真的爆发过吗
　　特洛伊仅仅是古希腊神话中的城市，还是一座确实存在过的“失落之城”呢？
　　在《荷马史诗》中有一个脍炙人口的故事，它讲述了3000多年前发生在特洛伊的一场激烈的战争。
　　当时，特洛伊国力强盛，城池牢固，国王有50个儿子。最小的儿子帕里斯为寻求世界上最漂亮的美女，来到希腊。希腊斯巴达王麦尼劳斯盛情地款待了他，但帕里斯却拐走了麦尼劳斯的妻子。麦尼劳斯和他的兄弟决定讨伐特洛伊。由于特洛伊城池牢固，易守难攻，攻战十年未能如愿。最后，英雄奥德赛献计，让迈锡尼士兵烧毁营帐，登上战船离开，造成撤退回国的假象，并故意在城下留下一具巨大的木马。特洛伊人把木马当做战利品拖进城内。当晚，正当特洛伊人欢歌畅饮欢庆胜利的时候，藏在木马中的迈锡尼士兵悄悄溜出，打开城门，放进早已埋伏在城外的希腊军队。结果，一夜之间，特洛伊化为废墟。
　　正是这场战争引出了两大史诗，从而成为西方文学的源头。那么，这场战争是真是假呢？在那样一个人神界限特别模糊、人类很像神灵而神灵身上又表现出太多人性的时代，特洛伊成为这一时代人神之中最伟大者交锋的场所。
　　历史上很多人认为这是历史事实，并真正发生在希沙立克。但是，从18世纪开始，学者们对此提出了质疑。许多人怀疑特洛伊曾经发生过战争，更有一些人怀疑荷马的存在，至少怀疑荷马作为一个单独的个人的存在。
　　到了19世纪下半叶，只有极少数学者相信《荷马史诗》是对历史上的真实事件的记录。而相信特洛伊——假如它真的存在过的话——在希沙立克的人则更少。然而，还是有人相信特洛伊的存在，这其中包括业余考古学家弗兰克·卡尔弗特——美国驻这一地区的领事。19世纪60年代中期，卡尔弗特与其合作者德国富翁海因里希·谢里曼对希沙立克进行了发掘，发现了古典时期的神殿和一些高大的建筑物。后来，曾做过谢里曼助手的威廉·德普费尔德继续进行他未完成的事业。德普费尔德发现了更多的大房屋、一座望塔、一段300码长的城墙。
　　德普费尔德的看法一直流行，直到一支美国探险队在卡尔·布利根的带领下来到希沙立克。布利根认为，特洛伊的覆灭绝对不可能是希腊人入侵造成的。因为城墙的一部分地基发生了移动，而其他部分则似乎彻底坍塌了。他认为，这种破坏不可能是人为的，很可能是一场地震造成的。
　　究竟是特洛伊战争成就了《荷马史诗》，还是《荷马史诗》成就了特洛伊战争？特洛伊战争究竟是真是假？这一切都只能淹没在漫漫的历史长河之中了。
　　罗马起源的传说
　　罗马城邦是古罗马文明的起点，被意大利人骄傲地称为“永恒之城”。这个已经在大地上出现了2700多年的城邦，它的起源除了一个动人的传说，并没有可证的历史……
　　在今天的意大利著名的卡彼托林博物馆中，人们可以看见一尊青铜母狼雕像，狼的身下有一对正在吮吸乳汁的男婴。母狼形象很高大，身材颀长精瘦，四肢健壮有力，脚爪紧叩地面，两耳竖起，嘴唇略张，牙齿微露，双目圆睁，直视前方，带着一股沉着、冷静与警觉。肚腹下的一对男婴仰着头贪婪地吮吸乳汁，对周遭的一切恍若无知无觉。
　　据说，这座母狼铜像是公元前6世纪的作品，弥足珍贵，两个男婴是16世纪文艺复兴时期的艺术家添加上去的，艺术价值不菲。二者珠联璧合，不但是上乘的艺术佳品，而且向人们讲述了罗马城市的起源。
　　传说罗马城是由两个孪生兄弟——罗慕洛和勒莫建立的。他们是希腊神话中特洛伊英雄之一伊尼亚的后代。在特洛伊城被希腊人攻陷的时候，伊尼亚带领一部分人逃了出来，经过漫长的漂泊，来到意大利半岛。伊尼亚的儿子在这里修筑了亚尔巴龙伽城，并当了国王。传至第15代国王努米托时，其弟阿穆留斯篡权，杀死努米托的儿子，又强迫努米托的女儿西尔维亚做了贞女塔的女祭司，保证一生不结婚。阿穆留斯以为这样一来就能使哥哥断了“香火”。
　　然而，人算不如天算。战神使被迫当祭司的西尔维亚怀了孕，生了一对孪生兄弟。阿穆留斯得知后，又恨又怕。他立即下令处死侄女，并派一个奴隶把孪生兄弟扔到河里去。奴隶提着装着两个婴儿的篮子来到台伯河边。当时，台伯河正在泛滥。他看到不断上涨的河水，不敢靠近。他想，如果把篮子放在河边，不一会就会被水卷走的。于是，奴隶把篮子放在河岸上就回去了。没想到，篮子被河水漂起后，没冲多远就被岸边的一根树枝挂住了。河水退下后，一只母狼恰好来河边喝水。它发现了篮子里嗷嗷待哺的孩子，不但没有把他们当做一顿丰盛的晚餐，反而用自己的奶水来喂他们。
　　两个孩子渐渐长大。后来，一个牧人发现了哥俩，便把他们带回家抚养。牧人还给他们起了名字，一个叫罗慕洛，一个叫勒莫。牧人后经多方打听，得知这两个孩子是老国王的后代，便一直对他们的身世守口如瓶。这对孪生兄弟在牧人的一手调教下渐渐长大，练就了一身好武艺。牧人看到时机成熟后，告诉了他们自己的身世。于是，兄弟俩开始行动，领导亚尔巴龙伽人民起义，推翻了残暴的阿穆留斯。兄弟俩又找到了退居乡间的外公，并让他重新当了国王。
　　此后，兄弟俩离开亚尔巴龙伽城，打算在昔日遇救的地方另建新城。新城建好后，兄弟之间却因为新城命名、由谁来统治等问题发生争吵。最后，双方决定让神来作出选择。至于神意如何，通过占卜测知。勒莫首先在自己的占卜地看到六只秃鹫飞过，便认为神选择了他。当他派人通知罗慕洛时，罗慕洛正看到有12只秃鹫飞过。一方声称先见秃鹫者为王，另一方则坚持以秃鹫的数目多寡定夺。双方爆发了一场舌战，激愤的谩骂导致格斗。罗慕洛杀死了勒莫，用自己的名字命名新城市。古罗马人对此传说坚信不疑，他们还根据传说推算出罗马城的建立时间是公元前753年4月21日，并把这一天作为古罗马的开国纪念日。
　　当然，这只是传说中的故事。这个传说是如何形成的？它有多少历史真实性？罗马城市建立的真实情况到底怎样呢？史学家已经争论了百年之久，可还是各执一词。
　　一般认为，大约到公元前3世纪中叶，关于罗马起源的传说已经定型并被大家公认。直到16世纪，西欧的人文主义者才起来否定伊尼亚和罗慕洛的故事。于是，有不少学者开始对上古传说的真实性表示怀疑。17、18世纪，疑古之风已经走向极端，一切古代传说统统被斥为“胡编乱造”、“纯粹神话”。
　　但是，也一直有人持保留意见。他们认为，这个传说是比较可信的。事实上，关于罗马建城的故事，肯定有许多情节是后人附会上去的。但也不能否认，传说多少会“折射”历史的真实。这是因为，世界上古老民族的历史几乎都是从夹杂着神话的传说开始的。
　　斯芬克斯之谜
　　现在的“斯芬克斯”已经成了狮身人面像的代名词。
　　埃及最令人神往的地方在哪里？不用说，当然是金字塔了。而和金字塔齐名的斯芬克斯（sphinx）狮身人面像，位于埃及的开罗市西侧的吉萨区，在哈夫拉金字塔的南面，距胡夫金字塔约350米。斯芬克斯本是希腊神话中的带翼狮身女怪，在欧洲很多国家的古代雕塑中都有类似的形式。吉萨的这尊斯芬克斯应是世界上最大最著名的一座，而且像是由一整块巨型岩石雕制而成。斯芬克斯身长约73米，高21米，脸宽5米，仅一只耳朵就有2米长。
　　相传，金字塔前本来并没有狮身人面像。大约在公元前2611年的某一天，法老哈夫拉在巡视自己未来的陵墓时，看到墓前有一块光秃秃的大岩石有碍金字塔的雄伟和法老的威严，便下令将这块岩石处理掉。这时，一名工匠向法老建议，可以把这块巨石雕成一头雄狮，头部则换成法老的头像，象征法老至高无上的权威。哈夫拉法老高兴地采纳了这个建议，并下令马上动工。从此，在哈夫拉金字塔旁就多了一个终日面朝东方，默默守护着法老金字塔的狮身人面像。
　　现在的斯芬克斯狮身人面像是后人从沙土中再次挖掘出来的。它凝视前方，表情肃穆，雄伟壮观。据称，马穆鲁克（中世纪埃及的一个军事统治阶层的成员）攻打埃及时，士兵以斯芬克斯狮身人面像的鼻子和胡须作为练习大炮射击的靶子，被打掉的鼻子和胡须现存于伦敦的大英博物馆。
　　岁月的流逝已经抹去了狮身人面像的真名实姓。从埃及末期到希腊罗马时代，人们称狮身人面像为“霍尔·艾姆·艾赫特”，也就是“地平线上的哈鲁斯”。现在，“斯芬克斯”则成了狮身人面像的代名词。斯芬克斯最初源于古埃及的神话，它被描述为长有翅膀的怪物，通常为雄性，是“仁慈”和“高贵”的象征。当时的传说中有三种斯芬克斯——人面狮身的androsphinx，羊头狮身的criosphinx（阿曼的圣物），鹰头狮身的hierocosphinx。亚述人和波斯人则把斯芬克斯描述为一只长有翅膀的公牛，长着人面、络腮胡子，戴有皇冠。到了希腊神话里，斯芬克斯却变成了一个雌性的邪恶之物，代表着神的惩罚。sphinx源自希腊语sphiggein，意思是“拉紧”，因为希腊人把斯芬克斯想象成一个会扼人致死的怪物。
　　据阿波罗多洛斯记载，斯芬克斯是厄喀德那同她的儿子双头犬奥特休斯所生。斯芬克斯的人面象征着智慧和知识。天后赫拉派斯芬克斯坐在忒拜城附近的悬崖上，拦住过往的路人，用缪斯所传授的谜语问他们，猜不中者就会被它吃掉。这个谜语是：“什么动物早晨用四条腿走路，中午用两条腿走路，晚上用三条腿走路？腿最多的时候，正是它走路最慢、体力最弱的时候。”后来，希腊青年俄狄浦斯经过这里，猜出谜底就是人。自以为聪明的斯芬克斯受不住打击，跳崖自尽（一说为俄狄浦斯所杀）。为了记住这个恶魔，人们在它经常出没的地方，用巨石刻了它的形象。
　　许多学者认为，埃及金字塔身边的狮身人面像，就是源于古希腊的斯芬克斯的传说。
www、mdwenxue.com  下 &书& 网



第8章 缘何如此风行——恐怖预言篇(1)


　　海尔梅斯大预言
　　在海尔梅斯的预言里，只有敬畏神，人类才能存在和发展。人们想知道的是，他预言的人类历史进程是真的吗？
　　海尔梅斯是希腊神话中的一个神，也称赫尔墨斯，是希腊神话中众神的使者。据说，他是宙斯与女神玛娅的儿子，刚生下来不久就爬出摇篮偷走了阿波罗的50头神牛。他偷牛的方法很巧妙，在牛蹄和自己脚上都捆上树叶和树枝，然后赶着牛群倒着走，既没留下脚印，又混淆了牛群的去向。宙斯很喜欢他，让他当了使者。从此，他拿着一根盘着两条蛇的短杖，穿着有翼的飞行鞋，来往于宙斯与众神及凡人之间，传达命令，引梦驱梦，接引亡魂，并成为奥林帕斯山上的主要成员之一。
　　希腊和拉丁文中有关海尔梅斯的学说收录在《hermetica》中。《hermetica》的成书年代相当久远。埃及考古学家认为，《hermetica》源自公元前500年至公元前200年，是古埃及哲学的希腊译本。书中论述和引用的例子都发生在埃及，甚至早于埃及，有许多描述是以尼罗河流域的生活为素材的。因此，考古学家认为《hermetica》虽是希腊的文本，却是埃及的学说。但是，真正的埃及原本已无从考证。据推测，可能早已毁于战火。
　　作为上帝的使者，海尔梅斯在历史上是一名成功的预言家。海尔梅斯的论述是人类文明所记录的最早的有关宇宙和生命的认识体系之一。他有完整的宇宙观，对宇宙、生命、时间、神与人、世界的归宿等都有十分深刻的认识。他深知宇宙与神的伟大以及自己能力的局限，因而心中充满了对神的敬畏与感激。在海尔梅斯看来，人的思想是低能的，而神的智慧则是圣洁、永恒的。他认为，主神是一切生命的缔造者，而生命一经产生，必须通过宇宙不变的法来维持。“没有什么不是神的意愿，同时他拥有一切。他的意愿都是美好的，善的。”“那就是神，宇宙是他的形象，神是善的，宇宙也是一样。”
　　海尔梅斯认为：“时间的进程也完全由法而定。”“（时间）按照定好的程序更新宇宙中的一切。”“一切都在这一进程中，不论是在天上还是地上。”“永恒不受时间限制，而时间却在种种限制下往复循环着。”“我们人所看到的天国景象，就像穿过漆黑的迷雾（去看），也只能是符合人的思想状态的（景象）。以我们的能力，我们看到的那么多的事物，都是有限的、狭隘的，但好在我们能看到。”
　　海尔梅斯还说道：“地球不再稳固，大海不再有行船，天空不再扶持星星，星球也不再按轨道排列，地上的水果将腐烂，土地将贫瘠，空气将停止流动。灾难之后，世界将衰老。没有宗教，一切将无规律可寻，好的东西将消失……黑暗胜于光明，生不如死，没有人会抬眼看一下天，对神虔诚的人被认为是精神病……一个新的扭曲的社会将产生，人们走向精神错乱。他们的思想言行不再有爱，而是充满了私心。人们将极度追求物质生活，这种追求将使他们脱离精神世界。一个黑暗的王朝将诞生，人们将被邪恶、腐败、自私的政治家统治，他们只对金钱和权力感兴趣。这样自然会失去平衡，大难将临头，因为人们将自食其果。”
　　但是，海尔梅斯接着又说：“当所有这一切降临时，一位上师、父亲、上帝、主神，至高无上的创始神将来纠正这一切，他将会把那些走入迷途的人拉回来。水灾、火灾、战争、瘟疫出现，最后清除邪恶。这样，整个世界将恢复原样，宇宙又成了一个值得朝拜、尊敬的地方。人们将时刻爱戴、赞美、祝福神。新宇宙诞生了，所有的一切将被重建，变得美好、神圣。这是上帝的意志。因为上帝的意志是没有始点的，他永远是一样的，主神将以自己的意志再建这一时代正确的精神道路。”
　　海尔梅斯在预言中表示，当人们失去对神的敬仰之后，世界将会陷入混乱。人们会被邪恶的思想所控制，将来有一段时间大自然会失去平衡，人们的生活将失调，其结果将导致人类精神世界崩溃。整个世界届时会有一个根本的更新，旧的时代成为过去，一个全新的时代将会来临。
　　很多预言都预测地球会在人类的贪婪中遭受大灾难，这也许是为了劝告人们多行善事，善待他人。海尔梅斯的预言无疑带有浓厚的宗教色彩，他的目的旨在让人们相信神、崇拜神，认为世界的一切是由神主宰的。
　　神秘的霍比预言
　　霍比民族是一个神秘的民族，它的预言石刻似乎揭示了人类历次的文明交替。在我们目前所处的文明交替中，真的会发生灾难性的事件吗？
　　北美印第安人不是一个单一的民族，而是由许多不同的部落组成，这些部落之间的语言、文化、历史彼此相似而又不尽相同。在印第安人的民族中流传着许多预言和传说。尤其是其中的霍比部落，更被喻为历史的记录者。在美国亚利桑那州奥莱比附近，有一块被称为“预言石”的石刻，所刻画的内容以象征手法表达了许多霍比部落据说已有上万年历史的古老预言。对于珍贵的预言石刻，霍比民族认为那是人类起源时神告诉他们的话。
　　霍比部落是一个古老的印第安部落。“霍比”的原意是“和平的人民”。他们的祖先大约在5000~10000年前从墨西哥迁移到亚利桑那州。目前，霍比族主要生活在美国亚利桑那州北部的霍比保留地。他们是一个拥有悠久信仰传统的民族，一年四季都会举行不同的宗教圣典。霍比文化所涉及的历史渊源很深，霍比族从祖先那里流传下来许多关于人类的起源、历史及未来的预言。20世纪50年代，有人把这些预言第一次用英语公布于世。预言中有很多关于历史大事，如两次世界大战的预言都很准确，这引起了人们的广泛兴趣。许多人开始研究霍比族的预言，以期能够发现后世的秘密。
　　霍比族认为，我们人类已经过了四次不同的文明交替。他们说：“矿物质、岩石有一个循环周期，植物也有。而我们现在正处在动物循环周期的结束和人类新一轮循环周期的开始。”“当我们进入这一轮人类的轮回，我们与生俱来的伟大的潜能将从我们的光与灵中释放出来。但是，我们现在正接近这一轮动物轮回周期的结束。”“在此次循环里，我将给你们每一方向上的人种两个石刻。你们不得把它丢弃，否则，不仅仅是人类将承受很大的磨难，整个地球都将会消亡。”
　　霍比族有关人类起源的传说，和西方《圣经》中的说法有类似之处。刚开始的时候，世界本来是无。造物主首先造了一个被称为造物主侄儿的神，然后，在造物主的指导下，造物主的侄儿创造了各种固态物质、七个宇宙、水和空气，之后又用泥土造了四种不同肤色（黄、红、白、黑）的人，并给了这四种不同肤色人智慧、再生能力和不同的语言，让他们向不同的方向迁移和生活。造物主的侄儿告诉四色人种：“我给你们的这一切，就是让你们幸福生活。但有一个要求，你们在任何时候都要尊敬造物主。尊敬你们造物主的博爱，只要你们活着，就别忘了这些。”
　　但是，随着时间的流逝，人们的私欲越来越大，他们逐渐不再相信造物主，失去了对造物主的尊敬。不久，造物主为了惩罚人类，就用冰冻把第二世界毁掉。接着，造物主又造了第三世界。从第二世界幸存下来的人就在第三世界里生活，繁衍后代。可是后来，人们的道德又下滑了，把自己的创造力用在邪恶的方面，从而导致第三世界被大洪水毁掉。从洪水中幸存下来的人进入第四世界。第四世界就是我们现在所处的人类文明。
　　在前两次人类文明中，由于腐败、私心，以及不相信伟大神灵的教诲，人类从而被造物主淘汰。所以，霍比族认为，上次大洪水几乎淹没了所有人类，只有少数几个相信伟大神灵的人活了下来，这是伟大的神灵告诫人们要坚信伟大神灵的教诲。于是，霍比族在伟大神灵面前立下了神圣的誓约——“我们永远遵照你的教导去做”。对霍比族而言，造物主的天法是永恒不变的。霍比人认为，能够在这个时候生活在地球上的人是最幸运的，此时一切物质都处在淘汰净化期。虽然这会是一个十分艰难的过程，可是，能生存在这个时代并见证这一切，却是无比荣耀的。
　　霍比民族在北美大陆的历史有多久远已无人能知，由于霍比族没有文字，所有的预言都是靠代代以口述之法相传。由于年代久远，有些预言连现在的印第安人也无法理解。由于预言比较晦涩，难以翻译，因而很多预言还未被公众知晓。
　　玛雅预言——2012年人类毁灭
　　2012年12月21日，人类真的要灭亡吗？电影《2012》中的恐怖情景真的会发生吗？
　　从墨西哥东南角尤卡坦半岛向南方延伸，到危地马拉、伯利兹、萨尔瓦多、洪都拉斯，在这片被当年玛雅人称为“美洲豹”的神圣土地上，玛雅人创造了在世界上占有重要地位的文明，其历史大概可追溯到公元前3000年，鼎盛时期是在公元600年到公元900年之间。玛雅人创造了令人不可思议的文明，这些直到今天还在被人们争论。同时玛雅人也给人类文明留下两大谜案：一是消亡之谜，二是玛雅人的预言。
　　玛雅文明虽然离奇消亡了，但玛雅人留下很多石碑，上面记载着玛雅的预言。其中，有一句话流传甚广：“时间的终结是2012年12月21日。地球并非人类所有，人类却是属于地球所有。”电影《2012》的热映让人们知道了恐怖的玛雅预言。那么，灾难真的会在2012年12月21日发生吗？
　　玛雅人认为，第四个太阳纪会在灾祸之中结束，而第五个太阳纪象征了人类的终结。根据玛雅预言，现在我们所生存的地球，已经是在所谓的第五太阳纪了。到目前为止，地球已经过了四个太阳纪，而在每一纪结束时，都会上演一出惊心动魄的毁灭剧情。据说，前四个太阳纪都被玛雅人预测到了。那么，玛雅人所预言的第五纪的灾难真的会发生吗？
　　第一个太阳纪是根达亚文明（马特拉克堤利）。这是一个超能力文明的时代，人的身高在一米左右，男人有第三只眼，翡翠色，功能各有不同，有预测力的，有杀伤力的，等等。女人没有第三只眼，所以女人害怕男人。但是，女人的子宫有神的能力。女人怀孕前会与天上要投生的神联系，双方谈好了，女人才会要孩子。根达亚文明毁于大陆沉没，但很少有资料提到过根达亚文明，所以没有什么现代的理论依据。
　　第二个太阳纪是穆里亚文明（奎雅维），玛雅人所说的地球上的第二次文明，也称生物能文明，它是根达亚文明逃亡者的延续。穆里亚的先祖开始注意到植物在发芽时产生的能量，这个能量非常巨大，经过一个世纪的改良，发明了利用植物能的机器，这个机器可以放大能量。该文明毁于大陆沉没。但以上内容只有少数资料提到过，也没有什么现代的理论依据。
　　第三个太阳纪是米索不达亚文明（伊厄科特尔），米索不达亚文明是穆里亚逃亡者的延续。但是，人们把以前的事忘却了，超能力也渐渐消失了。在米索不达亚文明时期，男人的第三只眼开始消失。他们对饮食特别爱好，发展出各色各样的专家，又被称为饮食文明。米索不达亚文明发生在南极大陆，毁于地球磁极转换。但以上只有少数资料提到过，并没有什么现代的理论依据。
　　第四个太阳纪是亚特兰蒂斯文明（宗德里里克），也称光的文明。这个文明继承了上个文明。之所以说继承，是因为亚特兰蒂斯是来自猎户座的殖民者，他们拥有光的能力。这一文明是在火雨的肆虐下覆灭的。
　　第五个太阳纪是我们存在的文明（情感的文明），将会于2012年12月冬至灭绝。玛雅预言也说，从第一到第四个太阳纪末期，地球皆陷入空前大混乱中，而且往往在一连串惨不忍睹的悲剧下落幕。地球在灭亡之前，一定会先发出警告。
　　虽然很多民族都有末日预言，但为何玛雅人所说的末日预言会受到人们的重视呢？原因是玛雅历法的计算非常准确，他们虽然不曾拥有我们现代的科学技术，但他们对天文及数学的精通令人叹为观止。从玛雅人的历法得知，他们早已知道地球公转时间是365日6小时24分20秒，误差非常之少。另外，对于其他星体的运行时间，在计算上亦非常准确。此外，还有很多令人猜不透的谜。玛雅人在他们文明的鼎盛之际不留痕迹地遁去，使后人费尽心机也猜不出其中的原因。
　　美国航空航天局曾经发布过一个推测：2012年，因为一系列天体运动的干预，太阳和地球的磁极互相影响，使地球南北极的磁极发生转换，若此时再遇上周期为11年的太阳两极磁场颠倒，地球上所有动物的免疫系统将大为降低，而且还会发生火山喷发、地震、泥石流等剧烈的自然灾难。这是否意味着玛雅人的预言要变成现实呢？
　　事实上，玛雅历法并没有结束于2012年，玛雅人自己也没有把这一年当做是世界末日。据研究玛雅文化的科学家看来，玛雅预言中关于2012年12月21日是“世界末日”的说法是一种被误解的说法。那一天是玛雅历法中重新计时的“零天”，表示一个轮回结束，一个新的时代的开始，而并非指“世界末日”。
　　恺撒遇刺前的诅咒之谜
　　盖乌·尤利乌斯·恺撒，如此传奇的人物，如果相信预言，他可能就不会被谋杀。可惜，他没有机会再作出选择了。
　　公元前44年3月15日，古罗马共和国著名的军事家、政治家恺撒在罗马元老院议事厅里准备召开会议的时候，被一群手拿短剑和匕首的阴谋家团团围住，在身中23剑之后，倒在庞培雕像的脚下。这就是历史上赫赫有名的恺撒遇刺事件。
　　传说中，恺撒在去元老院的途中曾碰见过一位占卜师。据说，此人过去曾警告他3月15日会有危险。恺撒本人不相信占卜，就开玩笑地对他说：“3月15日已经到了！”占卜师反驳道：“是啊，已经到了，但还没有过去。”其实，这个预言不过是恺撒遇刺前一系列奇异预言中微不足道的一个。
　　恺撒出身于一个破落的贵族家庭，从小就有着非常远大的志向和抱负，渴望取得最高权力。他聪明能干，工于心计，各方面的才能都很卓越。由于他是属民主派的执政官马略的内侄，也是大贵族秦那的女婿，这些关系使他从年轻的时候就很同情民主派。苏拉当权后，曾令恺撒与秦那的女儿离婚。恺撒不从，因此受到迫害。为此，恺撒长期躲避在外，并在罗得斯岛学了修辞学和哲学。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第9章 缘何如此风行——恐怖预言篇(2)


　　公元前60年，恺撒在罗马当时的权势人物庞培和克拉苏二人的支持下，与元老院贵族相抗衡，史称“前三头同盟”。他先后出任执政官和高卢总督。他在高卢总督任内，通过十年征战，共征服了300个部落，占领了800多个城市，歼灭和俘虏了200多万人，使高卢全境成为罗马的一个省份。同时，恺撒还为罗马搜罗了大量的财富和奴隶，也为自己积攒了丰厚的政治、军事资本。在转战埃及等地后，公元前45年9月，恺撒凯旋。回到罗马后，他获得了至高无上的权力和荣誉。他集军、政、司法和宗教大权于一身，并且还获得“祖国之父”的荣誉称号。
　　但是，当时的罗马是一个城邦制共和国，国家权力集中在元老院，国家事务都是元老院集体民主决议。而且人们在很早就定下不成文的规矩：如果谁想当国王，罗马神人共戮之。恺撒当然不敢公开称王称帝，但他的权势已胜似一国之君。得势的恺撒一改往昔讨好人民的政策，使得过去许多拥护他的人脱离了他。他还遭到一部分元老贵族的反对。这些人身居要职，留恋城邦共和制度，不满恺撒的独裁统治。他们暗中串通起来，组成了一个阴谋集团，准备伺机刺杀恺撒。
　　公元前44年3月，恺撒正在全力准备对小亚细亚地区的帕提亚人的一场战争。在此之前，早有一则许多罗马人都信奉的预言：只有国王才能打败帕提亚人。于是，社会上流言四起，认为恺撒是在找一个公开称王的机会。在他出发之前，元老院准备在3月15日召开一个会议，密谋分子们决定在会上动手刺杀恺撒。在这群刺客中，就有恺撒一向器重有加、深信不疑的部将布鲁图和加西阿斯。
　　3月15日的前夜，恺撒到他的部将雷必达家里赴宴。宴会上，部下中有人劝告恺撒，让他小心些。他们列举了许多“不祥的预兆”。恺撒虽然表面上装得满不在乎，但内心似乎已预感到了死亡的阴影。
　　晚上，恺撒回到自己家里安寝。他躺在床上，久久不能入睡。突然之间，走廊里“哗啦”一声。恺撒出来一看，原来是自己的塑像倒在地上摔碎了。后来才知道，这是仆人为了警告恺撒而故意摔碎的。
　　第二天早晨，恺撒的妻子从噩梦中惊醒。她告诉恺撒，昨晚她做了一个噩梦，梦见恺撒在自己的怀里被别人刺死了，并且在流血。日有所思，夜有所梦。罗马共和国后期政坛凶险，妻子担心丈夫会遭人暗算，也在情理之中。但罗马人相信，梦是神灵的启示。
　　天亮以后，妻子因梦中出现的凶兆，要求他不要离家，并取消元老院会议。在妻子的坚持之下，恺撒决定派他的亲信马克·安东尼去通知取消会议。这时，密谋分子之一布鲁图来到恺撒家，居心叵测地极力劝说恺撒不要给人留以指责他高傲的印象，请求他自己去元老院亲自宣布取消这次会议。在布鲁图的再三劝说下，恺撒最后答应由其陪同前往元老院。
　　恺撒进入议事厅后，密谋分子把恺撒团团围住，纷纷拔出匕首刺向恺撒。起初，恺撒还在奋力抵抗。当他看到自己一向深信不疑的布鲁图也拿着匕首向他走过来的时候，他绝望地喊道：“布鲁图，连你也这样么？”在这之后，他便用衣服裹住了头，停止了反抗。早在恺撒打败庞培后，罗马就有“恺撒笑，庞培哭”的说法。而恺撒倒下的地方，也恰好安放着一尊庞培的雕像。那位占卜师难道真的能预知未来吗？恺撒死在庞培雕像旁真的只是巧合吗？这一切巧合将恺撒之死渲染得异常神秘。
　　尼禄弑母的预言
　　在母亲的帮助下，尼禄成功地继承了王位。然而，他为了控制大权，竟然杀害了自己的母亲。这一切，似乎都被占星学家预言到了，这是真的吗？
　　尼禄·克劳狄乌斯·恺撒（公元37年—公元68年），是罗马帝国克劳狄乌斯王朝最后一个皇帝，以暴虐、荒淫著名。他曾杀死父母、妻子及师长。公元64年罗马城遭大火，他有唆使纵火之嫌。在位期间，各地民众起义不断爆发，他自身又为近卫军及元老院所唾弃，日暮途穷之下，自杀身亡。
　　尼禄是靠宫廷政变当上皇帝的。公元37年，尼禄出身于罗马的贵族家庭。他的母亲叫阿格丽品娜，是一个富于心计、权力欲极大的女人。儿子的出生使她看到了飞黄腾达的希望。尼禄三岁时，父亲就去世了，他的母亲后来嫁给了当时的罗马皇帝。当了皇后以后，阿格丽品娜便鼓动老皇帝废太子，立尼禄为王储。为了防备老皇帝改变主意，她把老皇帝毒死了。后来，她通过贿赂近卫军的方式让年仅16岁的尼禄登上了王位。
　　谋杀老皇帝，让自己的儿子尼禄继承王位，是阿格丽品娜一生最得意的杰作。她以为从此以后罗马就是自己的天下，她尽可以享受权势带给她的快乐和满足。但阿格丽品娜万万没有想到，她交给儿子权力的同时，也把残忍教给了他，而她自己最终也死在这种残忍之下。
　　阿格丽品娜拥有相当强烈的权力欲望，企图用自己的意志来控制尼禄，与他共掌大权，并经常以女皇身份自居。她严格控制和监视尼禄的言行，甚至连他的婚姻她也要一手操办，这一切都激起了尼禄对她的反感。起初，尼禄以假装退位和隐居来威胁母亲，并设法使人们对她产生憎恨。
　　一次，尼禄在一个亚美尼亚使臣谒见的场合中，以皇帝的身份阻止母亲进入会场。阿格丽品娜没有想到自己的一切努力竟换来如此的待遇，她扬言要用暴力对付尼禄，并以扶助即将成年的尼禄的幼弟不列塔尼库斯来威胁尼禄。公元55年，不列塔尼库斯在用餐之后中毒死亡，后人猜测是尼禄所下的毒。
　　后来，尼禄指控帕拉斯参与一项阴谋，流放了帕拉斯。帕拉斯是阿格丽品娜的朝中密友，此举表明尼禄已开始对抗母亲。公元59年，尼禄突然大献殷勤，邀请母亲到坎帕尼亚海边的拜亚别墅度假。尼禄特别定制了一艘豪华的小船去接阿格丽品娜。他预先在船上做了手脚，船在深水中航行时突然沉没。但阿格丽品娜擅长游泳，被路过的渔船救起。阿格丽品娜派她的奴隶向尼禄报安，尼禄得知之后，命人将一把匕首偷偷地藏在奴隶的身旁，然后下令把这个奴隶抓起来，说他是阿格丽品娜派来谋杀皇帝的刺客，然后派兵到阿格丽品娜的别馆杀死了她。同时，尼禄向全国人宣称，阿格丽品娜是因刺杀行动暴露而逃离皇宫的。
　　值得一提的是，暴君尼禄一生与占星学纠缠，结下了不解之缘。他自幼就受到占星学的教育，已知他的老师有三人：一位是来自亚历山大城的喀雷蒙，一位是历史上著名的作家、斯多噶派哲学家、大名鼎鼎的塞涅卡，还有一位就是一个占星学家。
　　尼禄出生时恰逢旭日东升，这被认为是大异之兆。据此，占星家提出包括关于他将当上皇帝并弑母的预言。他母亲曾请占星学家为他算命，占星学家告诉她：尼禄可以当上皇帝，但他为帝之后，却会弑母！据说，阿格丽品娜当时表示：“只要能做皇帝，杀就杀吧。”后来，这一预言果然成真。
　　神秘的预言诗集《诸世纪》之谜
　　在那个科技并不发达的时代，为什么他能看到如此真切的未来？他究竟是骗子，还是预言家？
　　公元1551年，有一天，法国国王亨利二世召见了一位地方医生，让他为自己算命。医生端详了国王那沉醉于酒色的双眼，然后用低沉而冷静的声音说：“陛下，有那么一天，会发生这样一件事：陛下的脑部被锐利的武器刺进去，也许此伤要夺走陛下的生命。这一天，依我看来，今后十年之内必将到来。”亨利二世听后怏怏不乐，但也没把他的话放在心上。
　　时光渐渐流逝，十年即将过去，一切平安。人们早已忘记那位地方医生的预言。可是，就在这十年期限的最后一夜，令人意想不到的悲剧发生了。那晚，亨利二世一时兴起，提出要和他的卫队长比试枪法。当卫队长举枪向国王刺去时，枪头上保险用的包皮突然脱落，锋利的枪尖一下刺透了国王的头盔，刺中了他的眼睛，并伤及他的脑部。亨利二世惨叫一声，倒在地上。九天之后，他断了气。这时，人们才回忆起十年前那位医生的预言，不禁胆战心惊。这位医生的名字叫努斯特拉达木斯。
　　努斯特拉达木斯于1503年生于法国普罗旺斯的圣雷梅，曾在医学院求学。他可以说是近代医学的始祖。他第一个发现了血清，并曾同当时流行于法国南方的黑死病作过卓有成效的斗争。
　　努斯特拉达木斯的预言家生涯亦是从他行医时开时的。他在给病人诊断、治疗时，心中常常获得一种自己也不明白的启示，一种直觉，一种灵感。这些发自内心的声音比他所学的医学知识更能指导他给人看病。于是，他开始追踪他的“心声”，并运用一些方法加强这种声音的清晰度。渐渐地，他掌握了随时捕捉这种声音的方法。努斯特拉达木斯有着广博的占星知识。他通过对天文星相的研究，检验他的预言，大大提高了预言的精确度。在此基础上，他写出了《诸世纪》一书。
　　不过，数百年来，人们对努斯特拉达木斯还是争论不休。许多人称他是“有史以来最狡猾的骗子”，但也有很多人赞誉他为“世界历史上最伟大的天才”。1566年7月，他在法国南方萨朗逝世前曾自信地说：“在今后数百年内，人类将越来越重视我。”这句话本身就是一个预言。事实应验了他的话。《诸世纪》在1781年曾经遭到罗马教廷禁书目录的谴责，然而两百多年后，这部预言书却传遍整个西方世界。
　　《诸世纪》这部奇书用押韵的诗体写成：每四行一小节，每100小节预言一个世纪。预言书把法文、西班牙文和希伯来文的词汇糅合在一起。由于它的语言完全是象征性的，大多数情况下含糊其辞，所以后人对某一预言总会有各种不同的解释。
　　下面是《诸世纪》中的几首预言诗：
　　崇拜偶像的强大党徒，
　　把整个多瑙河两岸征服，
　　他们挂着弯成“卐”字形的铁十字架，
　　从无数废墟的碎片中去寻求黄金、宝石和奴仆。
　　（第二次世界大战时，德国法西斯曾一度称霸欧洲）
　　数年之后战争在法国了结，
　　越过卡斯蒂利亚领土的境界，
　　胜利尚未定，三大巨人得桂冠，
　　鹰、鸡、月亮、狮子攻击的目标只留下太阳未摘。
　　（苏美英三国首先在欧洲打败了德国，这时法西斯轴心国只剩下日本）
　　女子乘船在天空里飞翔，
　　其后不久，
　　一个伟大的国王在他鲁斯把命丧……
　　（1963年7月，苏联出现女宇航员；同年11月，肯尼迪总统在达拉斯遇刺身亡）
　　诗中叙述了第二次世界大战中盟军诺曼底登陆，墨索里尼暴尸街头，原子弹迫使日本投降，对希特勒名字的推测仅一字之差（希斯特），而佛朗哥的名字则完全吻合。
　　20世纪几乎所有对人类命运产生了重大影响的事件，如第一次世界大战、俄国革命、纳粹集中营、原子弹爆炸、肯尼迪遇刺、伊朗革命、中东战争、石油危机……努斯特拉达木斯都预言到了，有80％是正确的。
　　任何一个有头脑的人都不会忽略中国的存在，更何况努斯特拉达木斯呢？他预言中国将在21世纪初完成政治、经济、军事等一系列重大的改革，成为世界强国，并“不断扩大她决定性的影响”。
　　但是，努斯特拉达木斯的预言究竟从何而来？要解开这个谜，似乎同预言一样困难。
　　著名女占卜师的死亡之谜
　　她一生占卜了无数的人，包括拿破仑、约瑟芬、罗伯斯庇尔、马拉、圣鞠斯特，等等。然而，她的死亡却似乎是完全顺从命运的安排。
　　玛利亚·亚德莱达·勒诺曼是历史上著名的女占卜师。她的一生都在为各色人等占卜命运：她预言了拿破仑皇帝和约瑟芬皇后的邂逅和结识后的命运，预言了法国大革命时期不可一世的领导人罗伯斯庇尔、马拉和圣鞠斯特的悲惨结局……这些当时令人难以想象的预言，如今都成了我们现在熟知的历史。
　　这个似乎拥有超强预知能力的女人，1772年3月出生于法国巴黎附近的小城镇亚兰森。她的人生极不平凡并充满神秘色彩。刚从娘胎里出来就有一头乌黑的长发和满口牙齿，接生婆被她吓了个半死。幸好，她的父亲，一个早就祈望有孩子的棉花富商并没有把她当成怪物丢弃，父母都很疼爱她。但“怪物出生”的消息迅速传遍了城镇，深恐会带来什么灾祸的民众坚持把她送掉。尽管父母都辩称他们的女儿又没有长角和爪子，并不是怪物，但迫于众人的压力，只好把她送到附近的本笃天主教修道院，每月付生活费请修女抚养她。玛利亚在幼年的时候就展示了神奇的预知能力，令人们对她刮目相看。使她一举成名的是预知本笃修道院院长的命运。
　　在她六岁时，突然逢人便说修道院长将离职。被这条消息困扰的修道院长以为这只是谣言，于是就去责问玛利亚。谁知玛利亚竟告诉她，她将结束修女生涯与一个富家子弟结婚。修道院长当然不信。一个月后，事情真的发生了，而且与玛利亚预测的一模一样！
　　正所谓“上天是公平的”，在它赋予玛利亚神奇的预言能力的同时，却让玛利亚的容貌越长越丑——两个肩膀一高一低，瘦弱的罗圈腿，还有一点斗鸡眼。人们都在私底下议论：这个预言大师恐怕只能在修道院终老一生了。
　　没多久，玛利亚的父亲去世了，家里不再给修道院里的她支付生活费。虽然很多人请玛利亚预测命运，但她都不要报酬，也不许修道院收钱。这下生活来源断绝了，玛利亚干脆离开修道院，去巴黎闯天下。正好，曾被她预测命运的修道院院长出嫁后搬到了巴黎。在她的帮助下，玛利亚成立了一个占卜沙龙。由于预测相当灵验，玛利亚的名气在巴黎上流社会的生活圈子里越来越大，找她占卜的人身份也越来越高贵。
　　在法国大革命时期，正值雅各布宾派掌权。一天，著名的领导人罗伯斯庇尔、马拉和圣鞠斯特到占卜沙龙，玛利亚告诉他们都将死于非命。位高权重的罗伯斯庇尔他们自然不相信，还轻松地互相打趣。看到这幅景象，玛利亚突然靠近马拉身边，在他耳边低声说：“看着我的眼睛！”马拉感觉自己顺从地照做，只一会儿，马拉突然一脸惊骇地倒退几步，罗伯斯庇尔和圣鞠斯特赶紧问他发生了什么事。心知不妙的马拉立刻拉着同伴离开，并小声地告诉他们：“我在这个丑陋妇人的眼里看到一片血海！”话音未落，刚走到门口的马拉他们就听到玛利亚冷冷地说：“你们被砍掉头后，恐怕也英俊不到哪去！”1793年7月13日，患有皮肤病、正在浴盆内泡药澡的马拉被女刺客夏洛蒂刺杀身亡。1794年7月27日，罗伯斯庇尔和圣鞠斯特被“热月政变”赶下台，并于次日被送上了断头台。玛利亚的预言又一次应验了。
　　罗伯斯庇尔的雅各布宾派专政被热月党人的统治取代了，法国建立了法兰西第一帝国。但是，改朝换代并没有影响玛利亚的占卜事业，她的占卜沙龙依然门庭若市。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第10章 缘何如此风行——恐怖预言篇(3)


　　有趣的事情当然不止于此。某日，两个妇女走进了占卜沙龙，其中一个名叫特雷莎的想知道她是否会嫁个富人。玛利亚告诉她将拥有公主的头衔，还有一段刻骨铭心的爱情。特雷莎随即转过头去，对同伴约瑟芬抱怨说：“她只是看穿了我急切想嫁人的心情，然后信口开河。”听到特雷莎的抱怨，约瑟芬决定放弃请眼前这个又矮又肥的丑妇人占卜的打算。正当她想转身离开时，突然听到玛利亚淡淡地说：“夫人，你最好留下来，在一段时间里，法国的命运掌握在你手里。”这番话顿时激发了约瑟芬的好奇心，她决定留下来听听玛利亚会说些什么。玛利亚郑重其事地动用了一些占卜用的辅助器材（平时她不需要这些器材的帮助），预言宣示约瑟芬这个有两个孩子的寡妇是个“天命之人”，她不久将会遇到令她全身心去爱恋的男人，这个男人会让她无比出名，但最后她又会被他抛弃。
　　听着玛利亚的喃喃细语，约瑟芬向她提出自己的疑问。看到约瑟芬还不相信，玛利亚拿起约瑟芬的手，用一根金针戳破她的一个指头，然后对她说：“你既然还不相信，我就给你看一些东西，以前来占卜的人可没有这个福分。你要记着，以后你大富大贵了，要保护我。”玛利亚从手指头上挤出一滴血，滴到一个装着不知名液体的碗里。这滴血在碗里也不扩散，只是不停地变化形状，最开始像紫罗兰和郁金香（约瑟芬最喜爱的花），然后变成丁香，最后凝结成王冠的形状。“你将成为皇后。”玛利亚用毋庸置疑的语气对约瑟芬说。
　　约瑟芬感觉就像在做梦，神情恍惚地准备离开。走到门口的时候，她突然看见在起居室的阴暗角落里坐着一个打扮得像花花公子的男子，但她并没怎么留意，她还在想着刚才的遭遇：“我不可能成为皇后，不过再没有比今天遇到的事更奇怪的了。”
　　“我的皇上，你来了！你将要成亲了，不久你将遇到你的新娘。你将成为皇帝，名震天下，过着奢华的生活。但这只是你40岁之前的事。40岁时，你将忘却天意安排给你的爱人，这将是你悲惨的后半生的开始。你将痛苦地死去，而且你所有的亲戚朋友都会声明从不认识你！”炮兵军官拿破仑·波拿巴想起玛利亚的预言时，仍然非常恼怒：“我怎么会相信占卜师的鬼话，她对我怎么会有帮助呢。”但是，在拿破仑脑海里，挥之不去的仍然是在沙龙门口邂逅的那位夫人的倩影。以后事态的发展，正如玛利亚所料，正是历史上所发生的。
　　五年后，俄罗斯军队攻进了法国，使玛利亚又一次出现在历史上。许多俄国军官都久闻玛利亚的大名，但他们大多数不敢找玛利亚占卜，因为怕会有什么不好的结果。但是也有人不信邪，军官卢宁、雷利夫和穆拉维耶夫就是这极少数中的几个。他们结伴去占卜沙龙找玛利亚预测命运，玛利亚预言他们的命运极其相似，迅速获得提升，开始成功的政坛生涯，最后悲惨地死去。
　　“你将会被吊死！”她用一种很可怕的语气对穆拉维耶夫说，而穆拉维耶夫并没有被可怕的预言吓倒。他泰然自若地说：“可能你把我当成了英国人，但我是俄国人。在我们那里，死刑早就被废除了。”事实上，也没有人会认为这个出生于著名的贵族家庭的天才军官会被吊死。然而，世事难料。终于有一天，穆拉维耶夫穿着囚衣，与其他图谋推翻沙皇的同谋者一起被推上绞刑架。行刑士兵敲着鼓，粗大的绞绳圈落到他的脖子上。当绳圈收紧，他逐渐失去意识时，或许他才会想起玛利亚的预言。
　　尽管世间诸多事情都在她的预料之中，但玛利亚自己的命运却仿佛是个例外。她深知自己一生的命运已经注定，即使位高权重者如皇帝也无法令其躲过命运的劫数。她躲过了占卜沙龙失火。她所乘坐的小艇在塞纳河上沉没，但她却不可思议地逃生了。离奇的是，1843年，玛利亚莫名其妙地卷进一次暴乱中，被一个她从未见过的狂怒的年轻人掐住脖子，窒息而亡。
　　罗伯特·安森·海因莱因的预言
　　罗伯特·海因莱因是世界政治舞台的神奇预言家，他辛勤的笔耕所记载的种种预言，给人们留下了一个个不解之谜。
　　1907年7月7日，罗伯特·安森·海因莱因生于密苏里州的巴特拉市。他曾就读于密苏里大学。1925年，他进入安那波利斯海军学院学习。毕业后，他作为航空母舰和驱逐舰的士官在海军服役五年。1934年，他因病复员。他一度在加利福尼亚大学洛杉矶分校攻读物理。第二次世界大战期间，他在费城海军航空试验所任工程师。海因莱因被誉为“美国现代科幻小说之父”、“美国科幻空前绝后的优秀作家”、“美国科幻黄金时代四大才子之一”。
　　说来有趣，海因莱因和写作结缘完全出于偶然。当他因没有工作而穷困潦倒之时，一天，他在一本杂志上看到一则征文广告，便坐下来写了一篇小说《生命线》。写完后，海因莱因就把它寄给了科幻界的头牌杂志社——约翰·w.坎贝尔主编的《惊奇科幻》，后来该小说被出版，并引起良好的反响。
　　海因莱因的早期作品大多属于他的“未来历史”系列，如《出卖月亮的人》、《地球青山》、《2100年起义》、《梅瑟斯拉神的孩子们》和《天堂的孤儿们》。
　　从1947年起，他的短篇作品出现在《星期六晚邮报》及其他高价杂志上，而他的长篇则是一系列少年儿童科幻故事，如《伽利略号火箭飞船》、《太空军官候补生》《红色的行星》、《星球人琼斯》、《星球兽》和《银河系的公民》。这些作品不仅吸引了青少年，而且拥有中年读者，一些评论家甚至认为这些是他的杰作。
　　自20世纪50年代起，海因莱因基本上转向长篇小说的创作，如《傀儡主人》、《双星》、《进入盛夏之门》和《星际船上的部队》。《星际船上的部队》的发表在科幻界引起了不小的争议，尽管它获得了雨果奖，但有不少人认为这部描写星际战争的作品内容过激，带有军国主义倾向。当然，也有评论家认为这是一部爱国主义的科幻小说。
　　值得注意的是，海因莱因不仅是一个著名的作家，还是一个神奇的预言家。他的第一个预言是，首先使用原子弹的国家必定是美国而不是其他国家。他还在1940年就断定美国必然要和苏联结成盟军，第二次世界大战将在“原子爆炸声”中结束。这些预言都一一变成现实。
　　20世纪60年代，当中美关系异常紧张时，海因莱因又不可思议地宣称：不出20年，中美极有可能成为“关系友好”的国家，虽然这两个大国不一定成为盟国。果然，尼克松执政以后，中美关系开始松动，不再处处针锋相对。1972年，尼克松总统访华，中美发表《中美联合公报》，两国开始了外交关系。1979年，两国签署了《中美建交公报》，正式建交。当时，中国在北面遭受苏联的侵略，与美国建立外交关系也是为了遏制苏联。虽然中美不是盟国，但就像海因莱因所说的那样，“关系友好”。也许，这根本就不是预言，可能海因莱因认真地观察了国际局势，认为中美恢复正常关系是顺应历史潮流的，毕竟这是世界上的两个大国。
　　海因莱因另一个神奇的预言是：很早以前，他就认定日本将在经济上异军突起，他以毋庸置疑的口吻宣称，东南亚地区将是一个多事的角落。二战期间，日本的经济遭受了毁灭性的打击。但战后，日本经济迅速崛起，取得了不可思议的进步。而东南亚地区也是战乱不断，如美越战争、柬埔寨内乱等。海因莱因大大小小的预言竟一个接一个地变成现实，这不能不使人们感到惊讶。
　　美国总统遭遇的诅咒
　　160多年来，逢“0”年份当选的美国总统中，除里根和布什外，其他人都死在任上。这一诅咒是不是还要继续呢？
　　特科抹人诅咒据说是引致美国每隔20年便有总统在任期内死亡的诅咒。该诅咒自1840年开始，结尾数字是“0”的年份当选的美国总统，都会遇到危及生命的大灾大难，死在任上。这个诅咒闻名世界。迄今为止，先后有七位美国总统在任期内死去，而且他们又恰巧都是相隔20年后在逢“0”年份当选的。
　　很久以前，在俄亥俄州的印第安人中流传着一个神秘的传统，这个传统的发起者名叫tenskwatawa，他也被人称做“先知”。他和他的哥哥，也就是伟大的shawnee部落首领特科抹人，都觉得整个印第安部落其实是一个人，只有通过了部落所有人的同意，这块土地才能够被别的部落拥有。特科抹人和先知曾努力地使印第安各个部落联合起来，以抵御日益发展壮大的来自西部的殖民者以及美国士兵的侵略，从而保卫他们守护了几千年的土地。通过多年的努力，特科抹人成功地使许多部落联合在一起，力量逐渐壮大。
wwＷ．7wenxue.com  下 &书& 网



第11章 缘何如此风行——恐怖预言篇(4)


　　威廉·亨利·哈里森是第九位美国总统。他最初学医，后来弃医从军。1790年，他在美国西北地区的印第安人战争中因作战勇敢当了官。1811年，身为印第安人领地的总督，他带了一帮职业军人和民兵在蒂皮卡诺战役中对shawnee部落的印第安人大开杀戒。他由此而名噪当时，江湖人称“oldtippecanoe”，指他在蒂皮卡诺战役消灭印第安人的胜利。
　　由于白人大量屠杀印第安人，特科抹人就开始了对白人的永久性报复。在蒂皮卡诺战役之后，特科抹人对威廉·亨利·哈里森总统作出了预言性的诅咒，即“特科抹人诅咒”：“哈里森将在第二年获得伟大的胜利，成为首领……但他将死在他的任期中……能够让太阳变得灰暗、让烈酒变得平淡的我告诉你们，哈里森会死在任期上。自他以后，每隔20年，将有一个美国总统死在他的任期上。每一任总统的去世都将使大家记住我的族人的牺牲。”美国每四年选举一任总统，从1840年算起，每20年就有一任在结尾数字是“0”的年份当选。
　　1840年，哈里森在总统大选中获胜。在他就职演说那天，风很大，天也非常冷，他的演说持续了1小时40分钟，这位新总统因此感冒。一个月后，他因肺炎死亡。这恰恰应验了“特科抹人诅咒”，白人开始恐慌不安。
　　20年后的又一次总统大选“证明”这不是一次偶然事件。亚伯拉罕·林肯在1860年首次当选总统，也是在任时被南部同情者约翰·威尔克斯·布斯枪杀。
　　1880年当选的第20位总统、共和党人噶菲德在1881年上任四个月后，就遭精神病患者查尔斯·古提奥枪杀。
　　1900年当选总统的威廉·麦金莱是第二次出任总统。他上任一年半后被枪杀，杀人凶手柯佐罗兹对谋杀供认不讳，并称麦金莱是“人民的敌人”。
　　1920年，共和党人哈丁当选为美国第29位总统，但哈丁被公认为是最糟糕的美国总统之一。1920年，他在“了解美国人民”的旅行中，于旧金山突发心脏病，最后死在总统酒店的房间内。
　　1940年，民主党人罗斯福连任第32位总统，但在1945年第四次当选总统后不久，就因大脑动脉瘤不治身亡。
　　1960年肯尼迪当选为美国第35位总统，他是美国最年轻的总统。众所周知，1963年11月22日，他在达拉斯遭枪杀。
　　1980年，共和党人里根当选为第40位总统。1980年，里根遇刺，身负重伤，大难不死，是唯一逃过“特科抹人诅咒”的总统。但他最后还是死于外伤造成的阿尔兹海默氏症，因而一些人认为他也受到了这个“诅咒”的惩罚。
　　2000年，布什当选为美国第43任总统。幸运的是，他没有像前几任遭受诅咒的那些总统一样，而是平安地度过了任期。其实，布什在佐治亚州进行演讲时曾躲过一次暗杀。当时，弗拉基米尔·阿鲁丘尼扬向布什的演讲台扔掷了一枚手榴弹，手榴弹扔到了距离演讲台20米的地方，但由于炸弹出现故障，并没有爆炸。
　　从华盛顿总统开始，到布什总统，美国历史上已经进行了49次总统选举。事实上，美国已经有44位总统就职。但是，在被诅咒后的年份中，九位总统已经有七位死于任期，只有里根总统和布什总统幸免于难。这是不是意味着从1980年里根总统开始，“特科抹人诅咒”就失效了呢？这一切还需要时间来证明。
　　希特勒的神奇预言
　　希特勒不仅发动了惨绝人寰的第二次世界大战，更成功预言了自己的结局，这些预言是希特勒亲口所讲的吗？
　　希特勒，第二次世界大战的发动者和头号战犯，也是世界近代历史上具有举足轻重意义的人物。在二战中，希特勒犯下了滔天罪行，不但对许多国家发动了侵略战争，还大肆屠杀犹太人，妄图消灭犹太民族。就是这样一个令人恐惧的法西斯分子，除了丧心病狂地发动战争，还会莫名其妙地说一些预言。据希特勒的私人医生记载，他会进入一种虚妄的状态，说出一些连他自己也不明白的预言，但这些预言经常是会发生的。当然，也有许多人对这些预言的真实性提出了质疑。
　　也许是蓄谋发动战争已久，希特勒已经进入了迷幻的状态。有一年夏天，他在法国的郎斯突然对人说道：“1935年后，人类将分成两类，无论国家社会，无论男女，都将两极分化。”1939年8月末的一个夜晚，希特勒突然从睡梦中跳下床来大叫：“就是现在，我已接到指令！”几天之后，德国军队以闪电般的速度占领波兰，发动了第二次世界大战。不久，整个世界分化为以同盟国和轴心国为核心的两极，双方进行了血与火的生死搏斗。这和希特勒的预言几乎相同，让世人震惊。但是，很多人认为这是希特勒为自己的侵略战争寻找借口，并不可信。
　　在德国战败之前不久，希特勒也曾经作出一个令人震惊的预言。这次希特勒预言的是自己的命运。在1944年12月的一次英美空军对柏林的空袭时，希特勒在他地下大本营中的午餐会上，突然对赫尔曼和海因里希两人说出了这样的话：“喂，赫尔曼，海因里希，你们觉得这儿的地下生活怎么样？我不觉得丝毫不悦。正相反，我觉得非常舒适，头脑也比以前清晰多了。你们呢？好像也不错嘛！你们和戈培尔都是我们纳粹最高级的领导人，是我最忠实的朋友。不过，我看得很清楚，在距我最后的日子到来之前的第七天，你们两人会共谋背叛我。那时，你们和美国人同一鼻孔出气。”希特勒连自己的死亡日期都说出来了，的确让人觉得不可思议。
　　赫尔曼·戈林和海因里希·希姆莱是纳粹的党魁，两人都是希特勒的心腹。当时，戈林是纳粹的空军大臣，希姆莱则是希特勒的元首卫队和秘密警察的总头目。这两位希特勒的死心塌地的追随者当时对希特勒并无二心，不知他们的元首为什么会突然说出这样的话语。听到希特勒的话，两人立刻脸色发青，如临大敌，不知希特勒有什么意图。一向爽快、身材高大的戈林则足足颤抖了15分钟。而希特勒似乎也被自己的话怔住了，似乎觉得有些突兀，就半天没说话。当时的气氛用“死寂”来形容，也是远远不够的。
　　据说，就在希特勒作出上述预言之后的一天，他突然对他的私人医生莫勒尔说：“莫勒尔，你不是军人，因此我什么都可以对你说。而这些如果对军人说了，就会让人丧失斗志的。你听着，根据我的预知力，纳粹就快战败了。战败后什么都会失去，这里将变成一块美丽的草坪。但谁也不会到这儿玩，或者来参观。在这附近，将会筑起一面长长的墙壁，德意志会一分为二。这将继续到本世纪末。世界上前来参观的人也不会到这里来。在草坪的一角会竖立一块木牌，上面写着‘纳粹总部’。”作为希特勒的私人医生，莫勒尔医术高明。希特勒在战败之前一直患有强烈的精神恐慌症和胃肠道障碍以及失眠等，只因靠着莫勒尔独特的治疗才勉强支撑着。后来，莫勒尔博士将这些话记入自己的日记，也许他当时确实想验证希特勒的预言。
　　时隔不久，希特勒的战败预言很快就应验了。尽管当时戈林和希姆莱对希特勒很忠诚，但这两位纳粹死党却确实在希特勒战败自杀之前的第七天，即1945年4月23日，为了给自己找条生路，私下秘密与美国方面进行谈判。他们提出的条件竟是：“只要能够让我们免受战争审判，我们愿捉住元首并引渡给美军。”也许希特勒的预言只是幌子，他确实看透了当时自己的处境和身边人的心思，但是谁又知道呢？
　　二战后，希特勒的纳粹大本营原所在地确实变得如他所预言的那样成了一片草坪，边上不远处是苏军修筑的分割东西德国的柏林墙。在几乎无人问津的草坪上，孤零零地竖立着一块石碑，上面刻着：“这里曾经是纳粹的总部。”而且在20世纪末，德国人民推倒了柏林墙，分裂了近半个世纪的东德和西德重新统一成一个国家。除了预言中的“一块木板”和现实中的石碑稍有出入之外，整个情景和预言惊人地相似。希特勒和他的纳粹早已成为历史，然而他的预言却令世人震惊。
　　更令人更奇怪的是，早在约3000年前就曾经有人预测了希特勒的存在及他的命运。当时，一位名叫丹尼斯的埃及人在狮身人面像的前足下埋下一本用古拉丁文写成的羊皮手稿，上面写着：“我不知那是什么时候，人类中出现了一位魔王，他拥有旷世的权力，他的子民们为了满足他的欲望而屠杀、侵略和掠夺……我亲爱的孩子们哪，你们千万不要听信他说的话。他的每一句话，都将把你们带到不可恢复的罪恶和灾难之渊。”这位先哲实际上是预言了希特勒的出现和他将发动的侵略战争，难道人类真的有先知？
　　当然，关于希特勒的预言也许只是传言，也许是有人为了增加希特勒的神秘感而故意编造的谎言。但是，希特勒给人类造成的巨大损害确确实实地发生了，而这个侵略者的命运即使没有预言，最终也将是失败的下场，因为胜利往往属于正义的一方。
ＷＷＷ.xiＡbook.com56wen.com



第12章 人性的另一面——重大事件篇(1)


　　古代日本人到唐朝真是“留学”吗
　　众所周知，古代日本人正是通过派遣“遣唐使”到中国的大唐盛世去“留学”，才为日本带去中国先进的科技文化知识，极大地促进了日本的发展。在那之后，中国也开始饱受“倭寇”的滋扰。因此，人们开始怀疑：古代日本人到唐朝“留学”真的仅是为了学习吗？
　　如今，中国人去日本、欧美等发达国家和地区“出国留学”的潮流十分盛行。这不排除一些人“崇洋媚外”的心理原因，但更多的人是为了学习发达国家的先进技术，为自己创造一个更好的生存机遇。因此，“留学镀金”成为当前国人谈论的一个热门话题。其实，“出国留学”并非现代经济社会的专利，早在一千多年前，“大唐朝”就要常常迎接大批的来自周边各国的“留学”人员，尤其是地理位置优越的日本的使节和商人。
　　根据历史记载，公元618年，唐朝取代隋朝。日本人凭借地理位置优势，络绎不绝地前往唐朝。天皇政府正式派出的“遣唐使”数目也大大增加，次数也空前频繁。唐太宗李世民在公元630年刚刚即位那一年，以犬上御田秋为首的日本第一批遣唐使到达长安。从此，日本连续不断地派遣遣唐使。从公元630—894年的二百余年间，日本政府共向唐朝派出19次遣唐使，其中有两次受阻而未成行，有一次是为了迎接前次遣唐使回国，有三次为护送唐朝使节回国。所以，实际算来，日本正式委派并到达唐朝的遣唐使应为13批。在那个海上交通极不便利的时代，为什么日本政府却不厌其烦、不辞辛劳地派遣一批又一批的遣唐使呢？
　　大多数认为，这是因为当时中国古代经济文化发展到了空前鼎盛的状态，南洋、中亚、波斯、印度、拜占庭、阿拉伯各地大小国家纷纷派遣使节和商人前往唐朝学习唐朝的先进文化，经营中国的丝绸、瓷器及各种工艺产品。
　　而作为中国的近邻的日本，比起东欧、非洲国家来更有地理优势，而且，极富进取精神的日本人也不甘人后。为了学习中国的治国经验和文化制度，天皇政府才派大批使臣、学者到中国参观学习。在日本史书上，遣唐使又称“西海使”或“入唐使”。遣唐使团初期规模较小，通常每次仅有一两艘航船，每艘航船载有120人左右。后来，使团的规模逐渐扩大，每次使用四艘航船，团员多达500余人。因为遣唐使团通常都是四艘航船一起拔锚起航，又一起扬帆归来。所以，日本的文学作品往往把遣唐使称为“四舶”。遣唐使团由政府使官、学习访问人员和航海工作人员组成。
　　当时的遣唐使可谓是今日的“公派留学”，日本政府对其给予了高度的重视。所有使团人员均由精挑细选而来，凡入选使团者一概予以晋级，并赏赐衣物。政府还对留学生给予优厚待遇，一般的船员免除徭役，使团官员予以一定程度的资助。在使团起航前夕，要举行隆重的“拜朝”典礼谒拜天皇，天皇向正副使节赐予“使节刀”，接下来举行饯别宴会，甚至有时会专门准备唐朝筵席。
　　历史证明，日本政府派遣的这些遣唐使果然不负众望，为日本带回了大唐朝先进的历史文化和科学技术。一时之间，唐朝的工艺美术、生产技术、文史哲学、天文数学、建筑学、医药学、衣冠器物、典章制度等纷纷传到日本，极大地促进了日本的发展。即便从现在日本的民俗风情和生活习惯中，也不难看出浓厚的中国古代文化痕迹。
　　然而，也正是大唐朝文化和科学技术对日本的“滋养”，滋养出了一个飞速发展的日本，也滋养出了日本扩张领土的狼子野心。“倭寇”在随后的中国历史中登场亮相，极大地危害了中国沿海经济的发展，也是导致明清政府实施闭关锁国政策的重要原因之一，在一定程度上造成了中国经济发展的滞后。因此，有人提出疑问：日本遣唐使到中国的目的仅仅是为经济文化交流和“学习”吗？或许是包藏着侵占中国的祸心也未必。然而，没有人能给出答案，它只能是人们心中盘旋不去的一个谜团。
　　英国成为海上霸主之谜
　　19世纪，谁拥有制海权，谁就是强大者；谁失去制海权，谁就要受制于人。那么，英国是如何夺得制海权，得以开创“英国的世纪”及“日不落帝国”的呢？
　　19世纪之所以被称为“英国的世纪”，主要是因为英国在那个“谁拥有制海权，谁就是强大者；谁失去制海权，谁就要受制于人”的时代牢牢抓住了制海权，从而得以积累下大量的财富，并在世界各地拓展殖民地。当时的英国也因此得名“日不落帝国”。
　　众所周知，最先开始航海运动的是西班牙和葡萄牙，作为后起之秀的英国究竟是如何从强大的西班牙手中抢得海上霸权的呢？这要从英国击败西班牙的无敌舰队说起。
　　无敌舰队，就是最幸运的舰队或不可击败的舰队的意思，是西班牙为远征英国而组建的舰队，是由西班牙国王腓力二世在1588年派出的，包括130艘兵船与运输船、7000船员与水手、两三万名步兵。
　　1588年5月，无敌舰队在梅迪纳·西多尼亚公爵佩雷斯·德·古斯曼的率领下进入英吉利海峡，与英国海军交战。无敌舰队之役是英西战争中最大的战役之一。在朴次茅斯海面附近，无敌舰队与英国海军上将霍华德及海军中将德雷克率领的英国舰队相遇。海盗出身的英国海军将领豪金斯为了迎战西班牙舰队，将英国战舰进行改进，增加了舰的长度，去掉了船楼结构，把许多火炮装在舷窗内而不是装在甲板上，使它的火力强度和准确性大大提高。
　　此外，英国舰队还尽量避免与西班牙舰队近战，而采用远距离炮击。相比之下，西班牙军舰既高又大，行动缓慢，自然成了英军“小船”炮击的靶子。西班牙开炮向英舰射击，却不能命中英舰。英国舰只尽可能避免进入西班牙火炮射程之内，在远处灵活闪避，活动自如。这种远距离炮战使西班牙舰队的步兵和重炮不能充分发挥作用。激烈的炮战持续了一整天，直到双方弹药用尽，轰击才告终止。“无敌舰队”被打得七零八落，两只分舰队的旗舰中弹、撞伤，一个分舰队司令被俘。剩下的西班牙舰只好乘着风势向北逃窜，准备绕过苏格兰、爱尔兰回国。狼狈逃窜的西班牙舰队弹尽粮绝，更倒霉的是在海上接连遇到两次大风暴，有的船只翻沉了，不少士兵、船员被风浪冲到爱尔兰西海岸，被英军杀死。到1588年10月，“无敌舰队”仅剩43艘残破船只返回西班牙，以近乎全军覆没的结局惨败。而英舰没有损失，阵亡海员水手只有百人左右。
　　从此，国势鼎盛的西班牙一蹶不振，英格兰则成就了海上霸权，开启了伊丽莎白一世的盛世。而英国之所以能够取胜，与英国先进的谍报系统的工作是分不开的。1587年，弗朗西斯·沃辛汉爵士在英国海岸附近展开大规模海战的前夕，获得了3月22日西班牙海军元帅圣克鲁斯呈报给西班牙国王的《关于海军的总报告和具体报告》的抄件，完全掌握了西班牙无敌舰队的部署计划和军力等具有重要价值的军事情报，从而为击败西班牙无敌舰队奠定了坚实的基础。自那时起，各国的作战计划就成了极为重要的秘密和对方极力盗取的目标。
　　拿破仑和亚历山大密谈之谜
　　第一次世界大战中，法俄关系一度紧张，战火不断。但是，当时的法国皇帝拿破仑和沙皇亚历山大一世也曾友好会谈过，并最终促使两国签订《提尔西特和约》。但对于这次密谈，学术界却一直存在争论。
　　1805年12月2日，被誉为“三皇之战”（三皇指法国皇帝拿破仑·波拿巴、俄国沙皇亚历山大一世、奥地利皇帝弗朗西斯二世）的奥斯特里茨战役最终以法国的胜利落下帷幕。这标志着第三次反法同盟的瓦解，也充分体现了拿破仑的军事才能。此次战役之后，拿破仑成为欧洲的霸主。
　　俄国军队退入波兰。1807年6月，法军又在波兰大败俄国军队。年轻气盛的俄国沙皇亚历山大一世再次受到沉重打击，选择了和拿破仑和谈。于是，1807年6月25日这一天，拿破仑与俄国沙皇亚历山大一世在俄国与普鲁士边境的提尔西特附近的涅曼河的一个木筏上进行私人会晤。
　　有人猜测，在会谈中，拿破仑在亚历山大面前表现出极高的表演天分，对亚历山大表现出一种兄弟式的亲密感情，想方设法打动亚历山大，抨击英国是欧洲一切纠纷的制造者，并以拉丁人奔放的想象力使亚历山大神魂颠倒，最终蛊惑住了这位年轻气盛、经验不足的沙皇。但到底拿破仑是如何说服亚历山大的，没有人能给出明确答案。
　　在拿破仑和沙皇亚历山大这次秘密会谈之后不久，1807年7月7日，法俄双方就签订了《提尔西特和约》，宣告法兰西帝国和俄罗斯帝国结成了反对英国的同盟。
　　和拿破仑签订《提尔西特和约》，并没有使俄国丧失什么土地，反而获得普鲁士割让给它的别洛斯托克地区。但是，亚历山大一世必须承认法国在德国占领的地方和拿破仑在那里所修改的疆界，以及拿破仑对伊奥尼亚群岛的统治权，同意成立华沙大公国（这是法国在俄国边界上的一个进攻基地）。法国还要求俄国与土耳其进行和平谈判，如果和谈未成，法国将帮助俄国进攻土耳其。此外，法国要求俄国参加对英国的封锁（即所谓大陆封锁），正是此举导致了欧洲大陆和平的崩溃。
　　其实，在签订完《提尔西特和约》之后不久，年轻的沙皇亚历山大就感觉自己上了拿破仑的当。尤其是到了1810年12月31日，沙皇深深地感觉到，参加大陆封锁严重损害俄国的贸易，于是选择对中立国的船只开放了俄国的港口。为此，拿破仑的附庸华沙大公国对俄国给予威胁。可此时的沙皇亚历山大已不再是当初那个“毛头小子”，毅然决然地无视法国的威胁，这直接导致法俄同盟的最终解体。拿破仑于1812年6月入侵俄国。
　　亚历山大在提尔西特时表现的软弱和后来对抗拿破仑的强硬态度形成了鲜明对比。人们不禁猜想，拿破仑和亚历山大那次在涅曼河上木筏中的会谈到底发生了些什么呢？拿破仑到底是凭借什么说服亚历山大低头顺从的呢？这仍旧是个谜。
　　是谁放火烧了莫斯科
　　当法俄之间的和平关系不再，拿破仑毅然选择了对他昔日的盟友开炮，并迅速攻占了沙俄首府莫斯科。然而，拿破仑刚开始享受在沙皇宫殿的生活，一场莫斯科全城的大火吓得他落荒而逃。到底是谁放的这场大火呢？
　　尽管1807年法国皇帝拿破仑与沙皇亚历山大一世签订了《提尔西特和约》，宣告法兰西帝国和俄罗斯帝国结成了反对英国的同盟。但没过多久，年轻的亚历山大一世就发现他上了拿破仑的当，他在这场法俄的同盟中并未获得多大利益，他赢得的只是时间，而非和平。因此，他很快改变了对拿破仑的忍让策略，开始强硬起来，并与英国重新建立起联合抗法的同盟来。
　　对于沙俄的“背叛”，拿破仑十分愤怒。同时，也为了真正实现他对欧洲大陆的统一，拿破仑在对英国的战略进攻失败后，意识到只有打败俄国才能打败英国。因此，他于1821年6月24日对俄国不宣而战。
　　面对突如其来的法军，俄国由于没有防备，非常被动，俄军很快溃败，国土大片丧失。1821年8月9日，在经过一场血战之后，法军占领了斯摩棱斯克。两天之后，当时的俄国沙皇亚历山大一世任命“天才统帅”米·伊·库图佐夫为俄军总司令，带领俄军抵抗法国的入侵。8月26日，库图佐夫指挥20万大军，与法军在莫斯科西郊展开了著名的“博罗迪诺会战”，双方死伤无数，损失惨重。库图佐夫为了保存实力进行反击，决定放弃莫斯科，莫斯科城里的居民也随同军队一起撤离。
　　就这样，法军攻占了莫斯科，拿破仑也住进了沙皇的皇宫之中。但是，侵略者几乎没有过上一天太平日子。9月17日早晨，拿破仑从睡梦中惊醒。他透过克里姆林宫的窗户向外眺望，只见莫斯科全城烈焰腾空，一片火海。这位法国皇帝顿时惊得面如土色，连声叫道：“多么可怕的景象！”实际上，从法国军队侵入莫斯科的第一天——9月15日深夜起，莫斯科就已经起火。16日晚到17日，由于狂风大作，火势更加猛烈。克里姆林宫附近、莫斯科河南岸一带和索良卡等地，火逐风飞，烟焰满天。最后，连克里姆林宫的特洛伊茨塔也燃起呼呼的火苗。拿破仑和他的随从人员只得狼狈逃出。这场来势凶猛的大火整整烧了一个多星期，当大火熄灭后，昔日风光绮丽的莫斯科变成了一片令人心悸的废墟。
　　由于莫斯科被烧，法军无法从莫斯科取得补给。同时，由于法军挺进太深，后方援助不能及时到达，粮草供给非常紧张，在不得已的情况下，10月19日，拿破仑被迫从莫斯科撤军。
　　得知法军撤退的消息后，俄军在沿途不断予以狙击，迫使拿破仑不得不随时改变撤退路线。到12月，拿破仑才终于撤出了俄境。虽然逃离了俄国，但拿破仑损失惨重，军力损失达47万余人。
　　对于拿破仑这次军事冒险的失败，人们不足为奇。可对于莫斯科当时那场罕见大火的起因，多少年来，却一直争论不休。
　　更多的人认为，当时的那场大火应该是莫斯科人自己放的。当年，由于敌强我弱，库图佐夫决定放弃莫斯科，莫斯科人民也决定随俄军一起撤退。为了不给入侵者留下任何有用的东西，莫斯科居民忍痛放火烧了莫斯科城。拿破仑就一直认为放火烧城是莫斯科军政总督罗斯托普金蓄意谋划与部署的。因为当法军企图救火时发现，偌大的莫斯科城内居然没有一件消防水龙头和灭火工具，显然是事先有人把它们都运走了。另外，城里城外同时起火，显然也是有计划、有部署的预谋。而当时法军逮捕的一些纵火嫌疑人也交代是罗斯托普金指使他们这样干的。据说，罗斯托普金在后来也曾说过，是他命令放火烧城的。
　　从战略的角度看，放火烧城的决定虽然代价惨重，但却十分正确。这是一次十分勇敢的“焦土政策”，它表明了俄国人民不惜一切代价抗击侵略者的决心。而真正追究放火的元凶，应该是法国人。正是由于他们的入侵，才迫使莫斯科人民不得不烧毁自己美丽的家园。
　　也有人认为，这场大火是莫斯科人和法国人共同所为。更为激进的说法则是法国人蓄意纵火。苏联的一位历史学家就在他的论著中这样写道：“看到莫斯科大火的俄国人证明，拿破仑是事先有计划地来焚毁和破坏莫斯科的。”
　　然而，无论是谁放的火，都让莫斯科城遭到一场空前浩劫，战争带给莫斯科人民深沉的伤痛。
　　沙俄贱卖阿拉斯加之谜
　　阿拉斯加这块不毛之地下面埋藏着丰富的石油、天然气、金、铜、铂、银等资源。阿拉斯加也是盛产鲑鱼和大比目鱼的世界著名渔场。无论从哪方面来看，它都是一块宝地。然而，多年以前，沙俄政府却选择了将这块宝地拱手让给美国，这是为什么呢？
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下~书~网



第13章 人性的另一面——重大事件篇(2)


　　美国自1776年正式建国以后，就一直热衷于扩充自己的领土。1803年从法国购得西路易斯安娜，1819年迫使西班牙让出佛罗里达，1845—1853年夺占墨西哥多块领土，1898年吞并夏威夷……在这些金钱加大棒的领土扩张战略中，1867年美国花720万美元从沙俄购买了占美国领土面积1\/6的阿拉斯加一事却颇受争议。
　　19世纪，英美俄法各国都忙着扩张领土，为什么沙俄会将自己辛辛苦苦开发的殖民地——阿拉斯加贱卖给美国呢？
　　之所以说是贱卖，是因为阿拉斯加是有着丰富资源的一块宝地。尽管阿拉斯加1\/3的面积位于北极圈内，气候严寒，除南部沿岸外，年平均温度在0℃以下，可这块“不毛之地”却拥有丰富的地下宝藏：石油、金、铜、铂、银等。特别是北极地区滨海凹陷地带为石炭纪以及三叠纪和白垩纪地层，石油和天然气储量极大。此外，太平洋东北部暖流使阿拉斯加南部沿海峡湾岛屿成为世界著名渔场，盛产鲑鱼和大比目鱼。它的价值远远超出720万美元的价格。
　　根据历史记载，在这场领土买卖中，沙俄方面似乎比美国方面更加急切。例如，当时的沙俄重臣康斯坦丁·尼古拉耶维奇就在1857年3月写信给沙俄新上任的外务大臣亚·戈尔恰科夫公爵，特意建议卖出阿拉斯加。他在信中写道：“这种出让是完全合乎现代要求的。我们不必欺骗自己，而应有所预见：美利坚合众国想要整个地统治北美，肯定会攫取我们这些领地，而我们又无法把它们藏掖起来。再说，这些领地带给我们的好处微乎其微，出卖它们不会引起过分的反响……”对此提议，沙皇更是御笔批示：“此议值得考虑。”因此，沙俄的权臣们自发组成了一个密谋集团，开始悄悄筹备卖出阿拉斯加一事。
　　康斯坦丁·尼古拉耶维奇大公作为密谋集团的主将，除经常在皇上耳边吹风外，还把财务大臣赖滕拉入圈内。而驻美公使斯捷克利男爵一开始就是此集团的干将，十年内为卖出领土奔走于俄美之间，不遗余力，甚至准备了使俄国蒙辱的条约文稿。“十年磨一剑”，密谋集团开始分头行动：大公负责打通外务部，重新向外务大臣提出这个问题；财务大臣以金融危机来逼压沙皇，建议向西方贷款；驻美公使则加紧同美国政府磋商。
　　1866年12月16日中午，密谋集团的全体成员以参加“日祷”活动的名义来到外务大臣家。沙皇本人也来了，他明确表示同意卖出阿拉斯加。没有正式记录，只是亚历山大二世的日记中有两行文字：“中午1时，戈尔恰科夫公爵就阿拉斯加之事举行了会议，决定卖给美国。”沙皇的日记表明卖出阿拉斯加已成定局，可此时大臣会议和国务会议对此一无所知。
　　就这样，密谋集团避开外务部，指定驻美公使斯捷克利男爵全权负责谈判和签约。可是，作为全权代表的这位公使先生手上竟没有任何政府的书面指示或授权书，只是财务大臣叮嘱了一句：“要500万美元。”
　　就这样，斯捷克利男爵同美国的谈判成为一场不折不扣的卖国丑剧。条约正文是由美方口授笔录的。七项条款中有五项讲的是美方的权利，即签约后美国政府应得到什么。其余两项是有关付款问题，但对付款过程中违约的责任和惩罚只字未提。
　　1868年8月，斯捷克利男爵交给俄罗斯国库一张“720万美元全部收讫”的凭据，并称钱已转入纽约某银行。可据该银行向美国国会作证时确认，汇入银行的钱只有703.5万美元。不用说，16.5万美元已装进外交代表的腰包。
　　这位男爵的最后命运更使这场领土买卖谜上加谜。据记载，1869年5月，斯捷克利男爵曾写信给外务部的友人，说希望得到两年的休假，信中充满恐惧和忧伤。从此，这位男爵就失踪了。
　　《田中奏折》是真是假
　　《田中奏折》是反映日本法西斯主义侵略扩张野心的一份文件，它一经公布，就引起世界各国的注意。但日本政府却一致否认这份奏折的真实存在。这到底是为什么呢？
　　每一场浩大持久的战争中都可能存在一些神秘莫测的重大事件，日本对中国的侵华战争也不例外。比如，日本侵华史上著名的《田中奏折》事件，就是一个当时在国际上引起强烈震动，几十年来却仍然扑朔迷离、难明真相的历史公案。
　　19世纪末，日本经过明治维新，迅速崛起，发展成为一个资本主义强国。但因其国土狭小、资源贫乏，日本经济的发展受到极大制约，从而急于走上殖民扩张的道路。而作为日本邻国的中国由于自身资源的丰富以及国力的衰弱，不可避免地遭受到日本帝国主义的觊觎。
　　1929年2月，南京出版的《时事月报》刊出一条让世人震惊的新闻：《惊心动魄之日本满蒙积极政策——田中义一上日皇之奏章》。《田中义一上日皇之奏章》亦即历史上所称的《田中奏折》。
　　《田中奏折》明确表示：“过去的日俄战争实际上是中日战争。将来如欲控制中国，必须首先打倒美国势力，这和日俄战争大同小异。如欲征服中国必先征服满蒙；如欲征服世界，必先征服中国。倘若中国完全被我国征服，其他如小亚细亚、印度、南洋等地异服的民族必然会敬畏我国而向我投降，使全世界认识到亚洲是属于我国的，而永远不敢侵犯我国。这是明治大帝的遗策，也是我大日本帝国存立的必要大事……”《田中奏折》全文6706个字，分五大章节和一个附件，从军事行动、经济、铁路、金融、机构设置等方面，对侵略行动作了详细的安排部署，字字句句无不彰显日本帝国主义武力侵吞中国及整个亚洲的狼子野心。
　　《田中奏折》一经披露，立即引起世界范围的哗然和震动，各国舆论纷纷表示惊讶和谴责，中国各地举行了声势浩大的示威游行，抗日浪潮席卷全国。
　　日本当局立即否认有此奏折，并对外一致声称《田中奏折》为伪造之物，旨在污蔑大日本帝国。日本当局许多的当事人还先后出面发表谈话，声称从未见过此奏折。日本的学者也跟着推波助澜，叫嚣《田中奏折》纯属伪造。
　　日本方面否认的理由依据主要是：
　　首先，《田中奏折》书写形式不符合日本惯例。
　　日本政府认为，当时中国方面所公布的《田中奏折》从内容到形式均存在许多错误，不符合日本书写和呈送奏折的惯例。从上奏的形式上来说，奏折一般不写收件人的姓名，而是通过宫内大臣向上呈递的。但这个奏折不仅写了收件人，而且写的是宫内大臣。
　　其次，奏折内容存在失实、错讹之处。
　　日本政府还指出，奏折内容有失实、错讹之处。如：奏折里提到山县有朋参加了解决有关《华盛顿九国公约》的对策会议，但1922年2月6日缔结此条约时，山县有朋早在五天前就死去了；奏折说这个时期田中义一被派到欧美去了，实际上他去的是菲律宾；在奏折里有“福冈师团”的称谓，但事实上在福冈并没有师团；吉梅线的竣工日期是1929年5月间的事情，而1927年7月写成的奏折，却说它已经竣工了；奏折中还使用了“帝国主义”等不相称的用语。
　　那么，《田中奏折》到底是真是假呢？既然它是田中义一递给天皇的秘密奏折，中国方面又是如何得知确切内容的呢？这就不能不谈到田中奏折事件的两个关键人物：一个是在日本亲手抄录《田中奏折》的当事人蔡智堪，另一个是得到《田中奏折》抄本并加以翻译和发表的当事人王家桢。
　　蔡智堪，中国台湾人，曾经旅居日本多年。正是他通过当时任日本宫内大臣的牧野伸显的帮助，扮作补册工人进入皇室书库，得以将《田中奏折》抄录带出，并亲自赶赴沈阳交给时任张学良秘书的王家桢。王家桢将其翻译后，未敢擅自向外界公布，而是将它交给当时的中国外长王正廷，最终得以让《田中奏折》曝光。
　　如果说《田中奏折》是伪作，那为何日本政府在《田中奏折》公开的第二天，就将当时书库的官员全部免职，蔡智堪也遭到拘捕，身陷囹圄，财产损失殆尽。而日本自1927年以后采取的一系列侵略扩张行为，则与《田中奏折》中所作的战略规划如出一辙，没有丝毫偏差。这又作何解释呢？
　　半个多世纪过去了，关于《田中奏折》真伪的争论一直没有间断过。其实，无论日本承认与否，历史已经有力地证明了日本帝国主义者想要征服中国乃至称霸全世界的狼子野心。即使在历史上真的从未出现过《田中奏折》一事，也不能改写日本帝国主义的罪恶历史。
　　佛朗哥为何没参加第二次世界大战
　　在受尽苦难和蹂躏的欧洲中，西班牙是一块快乐的绿洲。这是“国家主义运动”的成绩。
　　——佛朗哥
　　在二战的法西斯独裁者中，德国法西斯头子希特勒饮弹自杀了，意大利法西斯头子墨索里尼被人吊死了，日本法西斯头子东条英机被远东军事法庭处以绞刑，而西班牙法西斯独裁者佛朗哥却安然无恙地活到83岁的高龄，于1975年11月20日在西班牙首都马德里因冠心病复发而寿终正寝。他是法西斯独裁者中唯一寿终正寝之人。
　　为什么佛朗哥能把世界上最后一个法西斯独裁政权维持近40年？人们普遍认为，最大的原因是：佛朗哥在第二次世界大战中保持了中立态度。那为什么佛朗哥没有参加第二次世界大战呢？是这位独裁者“爱好和平”，还是他“能掐会算”，早知轴心国必败？否则，作为欧洲三大法西斯国家之一，且又和德、意在刚刚结束的西班牙内战中结成了非同寻常的关系，西班牙为什么不和德、意同步而却独树一帜呢？
　　1939年的欧洲，战争一触即发。和希特勒和墨索里尼意图征服世界的野心不同，佛朗哥却认为：发动一场全面战争是无意义的。因此，当1939年9月1日德军进攻波兰，9月3日英、法对德宣战，同在9月3日这一天，佛朗哥却公开呼吁使战争局部化。他声称，愿意和其他国家一起来商讨结束一场有可能导致“亚洲式的野蛮残暴”的战争。9月4日，西班牙即宣布在二战中的“中立”态度。
　　对于佛朗哥中立态度背后的原因，众说纷纭。
　　一种说法认为，佛朗哥不参战是因为国内出现经济、政治危机。当时，西班牙内战刚刚结束，国民经济濒于停滞状态，食品严重不足，灾荒频繁，人心浮动。必要的进口工业材料和设备供给不足，黄金、外汇储备十分短缺。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第14章 人性的另一面——重大事件篇(3)


　　政治方面，共和派、君主派右翼集团和共产主义者左翼集团依然保有不可忽视的社会力量和影响。佛朗哥领导的长枪党内部也酝酿着种种不和，猜忌、争斗又削弱了党的独裁统治能力。因此，佛朗哥首要解决的问题是发展国民经济、稳定政局、确保独裁统治。
　　对于这种说法，有人提出质疑：国内危机并非佛朗哥不参战的可靠理由，这是因为历史经验告诉人们，转移政治危机、缓解经济危机的最快捷而有效的办法，往往正是对外战争。
　　第二种说法认为，佛朗哥不参战是因为同盟国的利诱、拉拢。西班牙和直布罗陀、丹吉尔特殊的地理位置使盟国担心，一旦西班牙加入轴心国作战，直布罗陀海峡必为其控制，大西洋与地中海航路中断，后果不堪设想。为此，1940年3月，英国同意向西班牙提供200万英镑的贷款，并允许它从盟国进口某些禁运的工业原材料。英国还从阿根廷快速运送一批食品到西班牙以解决其燃眉之急。1941年初，美国以红十字会的名义援助西班牙价值150万美元的食品和药物。随后，罗斯福又设法让国会同意放松美国商人向西班牙输出石油的控制。
　　但这种说法的软肋在于：人所共知，希特勒和墨索里尼在佛朗哥建立政权之余给予了大力支持，说希特勒和墨索里尼是佛朗哥的大恩人也不为过，三者更是形成了“兄弟式”的亲密关系。而且，德国一直在对西班牙提供军事援助，希特勒更是对佛朗哥许以重诺，可佛朗哥却终究不为利所动。
　　第三种说法认为，佛朗哥并不仇视英、法、美等其他西方国家，他反对的只是苏联。因为苏联是支持西班牙国内左翼力量的后台。佛朗哥曾经说过，西班牙和西方世界的真正敌人是苏俄，西方国家之间的任何战争都不过是为俄国人“火中取栗”。1941年6月，德国进攻苏联，佛朗哥立即表示支持德国的军事行动，并很快组织了1.7万人的长枪党志愿军，称为“蓝色师团”，参加对苏作战。佛朗哥强调，“蓝色师团”只表明西班牙抵制苏俄的一贯立场，并不等于参加轴心国一方作战。
　　然而，这种说法也存在疑点，那就是1943年德军失去对苏优势后，佛朗哥为什么要落井下石撤回“蓝色师团”呢？而且佛朗哥与各国的交往表明，他是一个讲求实际的人，不会因为反对苏联而放弃参战可能带来的利益。
　　更让人疑惑的是，面对佛朗哥坚决的中立态度，当时在欧洲势力正盛的希特勒却一再容忍，甚至当佛朗哥拒绝他进攻直布罗陀海峡的提议后，也并未对西班牙开战。然而，这其中的种种疑惑也随着佛朗哥的逝世最终尘封在历史长河之中。
　　巴尔干的政治纠纷之谜
　　巴尔干这块政治、军事要地，自古以来就吸引着欧洲各大国的垂涎目光。二战中，巴尔干也不例外地成为轴心国和同盟国的争斗目标，再次引发了一场轰轰烈烈的巴尔干政治纠纷，这一切都源于保加利亚君主保罗斯三世的离奇死亡。
　　自古以来，巴尔干地区就是欧洲大国争夺的焦点。它不仅有着重要的政治地位，更有着极其重要的军事地位。因此，所有这些矛盾特别是列强之间的矛盾使巴尔干地区经常发生纠纷、冲突和战争。而在二战中巴尔干地区发生的政治纠纷则是一个至今未解开的谜团。
　　巴尔干对希特勒来说，不仅是其第三帝国的东部前线，而且是丰富的自然资源尤其是战略资源——石油的重要供应地。同时，巴尔干的保加利亚、罗马尼亚和匈牙利还为德军提供了好几万的士兵。
　　然而，苏联领导人斯大林也密切关注着巴尔干地区的局势。这块土地太适合共产主义传播了。而且，这里丰富的自然资源无疑将为斯大林的战争机器提供巨大的帮助。英美更是一直在散布谣言，迫使希特勒相信盟军将要进攻巴尔干重地保加利亚。这样就使希特勒调集军队到保加利亚，从而减轻了盟军在西欧的压力。
　　由此可知，巴尔干地区在当时具备了极其重要的军事地位和政治地位。从地理位置来看，保加利亚位于黑海之滨，南临希腊，北临罗马尼亚，长370英里，最宽处185英里，是一个山地国家，具有极其重要的军事战略地位。而从政治上来看，保加利亚君主保罗斯三世一方面在珍珠港事件后不久对英美宣战，一方面却又尽量避免与苏联发生冲突。保罗斯三世这种截然相反的作战态度实在让人不解。
　　1943年，希特勒在他的东普鲁士的指挥所得到消息说，保罗斯三世暗中纵容将该国从轴心国分裂出去的行为。希特勒顿时警觉起来。1943年8月28日，希特勒在他巴伐利亚的行宫中紧急召见了保罗斯三世。在希特勒一阵暴风雨般的咆哮后，保罗斯三世同意保加利亚继续留在轴心国。然而，正是这场会面拉开了一场有名的政治纠纷的序幕。
　　当保罗斯三世同希特勒经过不愉快的会面，回到首都索菲亚几天后，这位一国之君就暴毙宫中，从发病到死亡不过一个小时。在柏林，纳粹的宣传部长戈培尔博士宣布，保加利亚君主保罗斯死于一种罕见的毒，可能是蛇毒。
　　无可置疑，有人谋杀了保罗斯三世。但谁是谋杀者呢？德国人、英国人、美国人、苏联人都有可能，甚至可能是保加利亚本国人。而且，一个保卫森严的皇宫里怎么可能出现毒蛇呢？皇帝奇怪的死亡在保加利亚国内引起不安和骚动。
　　保罗斯三世死后，他年仅六岁的儿子西蒙二世登上了王位。为了辅佐新君，皇叔和其他两位大臣组成了摄政委员会，并派人到开罗与英美接触以求和平。就在这时候，斯大林害怕保加利亚加入西方阵营，于是对保加利亚宣战。保加利亚为了免遭苏联人的进攻，反戈一击，于9月8日对德国宣战。保加利亚派出了十个师中的五个师，开到前线与德国作战，这几个师完全是由希特勒装备的。在这两个前盟国开战的同时，保加利亚的摄政委员会在莫斯科与英国、美国和苏联签署了停战协定。
　　然而，斯大林却对保加利亚的行为毫不领情。停战协定上的墨迹未干，斯大林就派乌克兰第三方面军进入保加利亚。保加利亚共产党接管了政权，摄政委员会的成员被逮捕并处死。接着，保加利亚全国范围内掀起了清算所谓叛国者的高潮。似乎就是在一瞬之间，保加利亚政局就风云突变，几易其主，昔日平和的景象不复存在，保加利亚人民开始了在苏联共产主义引领下的并不平静的生活。
　　在这场政治风云中，如果要究其发生的根源，众人无疑都会指向保加利亚君主保罗斯三世的离奇死亡。然而，直至今日，也没有人能够揭秘保罗斯三世谋杀案的真相。但许多人认为，在所有嫌疑犯中，莫斯科、柏林、伦敦的嫌疑最大。
　　日本天皇二战后逃脱审判之谜
　　第二次世界大战结束以后，远东军事法庭对日本法西斯的众多战犯进行了公开审决，东条英机更是被视为日本罪行最大和最疯狂的战争狂人被远东军事法庭处以绞刑。然而，作为日本最高统治者的日本天皇却蹊跷地逃脱了这场审判，原因何在？
　　在中国人看来，尽管远东国际军事法庭确立了若干正确原则，但那仍然如参加远东国际军事法庭的中国法官梅汝璈所说的：“一场差强人意的审判，留有众多遗憾。”而其中最大的遗憾就在于让日本天皇裕仁逃脱了战争责任的追究。
　　众多周知，在侵华时期的日本政府中天皇具有至高无上的权力。《大日本帝国宪法》第一章第四条明文规定：“天皇为国家之元首，总揽统治权，并依本宪法之条例行使之。”而众所周知，日本是发动第二次世界大战的三大轴心国之一，而在二战的中国战场上日本军队更是对中国人民犯下令人发指的滔天罪行。那么，为什么日本许多战犯比如东条英机等人被送上了国际军事法庭接受世界的审判，而作为当时日本最高统治者的裕仁天皇却没有对战争罪行负责？在众多日本战犯被处决的同时，当时的裕仁天皇又身处何处呢？更令人吃惊的是，尽管后来日本实行民主选举制，却并未废除日本天皇。这一系列事情实在是十分蹊跷。
　　1945年8月15日，日本裕仁天皇《终战诏书》向日本民众乃至世界正式宣布日本无条件投降。日本投降后，日本国内部分民众、一些受害国、国际仲裁机构乃至裕仁本人都认为天皇对战争应负起责任。日本国内一些进步群众团体的领袖以及部分深受战争创伤的同盟国呼吁：裕仁作为战争期间的国家元首是发动战争的元凶，理应作为头号战犯接受国际法庭的审判与惩罚。同时，一部分人再三提出应废除日本天皇制，改变日本现存的政治体制。为清算法西斯余孽，重建世界和平与公正，战后在东京设立了远东国际军事法庭。澳大利亚法官威廉·韦伯作为军事法庭的审判长也认为：“如果不审理天皇，战犯一个也不能处以死刑。为了维护法律的公正，他应在国内或国外受到拘禁。”甚至裕仁本人也感到理亏，难以面对愤怒的世人，他觉得自己应理所当然地负起战争的所有责任。
　　然而，这个众人似乎已经预知的结果却因为一个历史性的会面而改写。它不仅改变了裕仁天皇的命运，也给二战的历史增添了一丝神秘。
　　1945年9月27日上午9时，裕仁头戴大礼帽，身穿燕尾服，亲自正式地晋见了美国五星上将麦克阿瑟将军。当时，这位声名显赫的将军是盟军驻日本占领军的最高官员。在这次具有特殊意义的会见中，裕仁表现得体、态度坦然，勇敢地承认“对于日本政府的每一个政治决定和军事行动……我是唯一的责任者”。也正因如此，裕仁天皇给麦克阿瑟留下了非常好的印象。若干年后，这位上将回忆起裕仁时仍说：“在当时，我感到我面对着日本第一个当之无愧的有素养的人。”作为盟军驻日占领军总司令，麦克阿瑟指示裕仁否定日本注定统治世界的“大东亚”观点，维护世界和平，肃清国内黩武精神，并否定天皇的神圣性，天皇由神回归为人。裕仁都一一照办。
　　在对日本天皇坦荡磊落的认罪态度表示钦佩的基础上，麦克阿瑟通盘考虑了美国国家利益和盟军面临的形势，在随后向美国总统杜鲁门的汇报中声称：“不能把日本昭和天皇作为战犯逮捕。”原因很简单，美国要利用天皇在日本的特殊地位及对日本民众的影响来牢牢控制住日本。
　　尽管中国等在二战中遭受日本侵略严重的国家对此表示强烈的不满和抗议，但远东国际军事法庭审判员仍以表决的形式作出裁决：凡涉及日本天皇的各类起诉，均不予受理。就这样，日本裕仁天皇获得了美国给他的一面“免死金牌”。由此可知，日本天皇在二战中逃脱审判的原因不是历史的错误，也并非天意，而是美国出于全球战略考虑而制造的人为阴谋。正是这个阴谋，让战后历届日本政府都敢于拒绝正视那段侵略历史。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ56wen.com



第15章 拿什么来拯救——天灾人祸篇(1)


　　火炬岛自焚事件之谜
　　踏上火炬岛的人大多会莫名其妙地自燃，美丽的小岛也因此披上了一层神秘的面纱，让好奇的人们望而却步。这火焰到底是怎样点着的呢？
　　在东太平洋上，加拿大北部地区的帕尔斯奇湖边，有一个面积仅一平方公里的圆形小岛，当地人称之为普罗米修斯的火炬，这就是美洲广为流传的死亡之岛——“火炬岛”。“火炬”两字并没有人类手执火炬，为世界带来光明，或为海上航船指明方向的美好含义，而是踏上此岛的人将变成一把火炬，被燃烧殆尽的警告。在美洲，一直流传着一些有关此岛的骇人听闻的故事。
　　有这样一个古老的传说。当年，把火种带给人类的普罗米修斯准备返回天宫的时候，顺手将已经没用了的火炬扔进了北冰洋。然而，有火焰的一端并没有沉下去，而是露在水面继续燃烧。天长日久，便形成了一个小岛。经过风吹雨打，小岛上的火渐渐熄灭了。但是，即使过了许多年，它依旧有一种神奇的力量，这就是人一旦踏上小岛，就会如烈焰般地自焚起来，火炬岛也由此得名。传说岛上埋藏有印第安国王的宝藏。
　　据说，早在17世纪50年代，有几位荷兰人来到帕尔斯奇湖。当地人再三叮嘱他们千万不要去火炬岛。有位叫马斯连斯的荷兰人觉得当地居民是在吓唬他们，他认为帕尔斯奇湖处在北极圈内，即使想在岛上点上一堆火，恐怕也要费些周折，更不用说是使人自焚了。
　　因此，马斯连斯固执地邀了几个同伴向火炬岛进发，希望找到所谓的印第安人埋藏的宝物。来到小岛边时，马斯连斯决定上岛探视一下。于是，他独自一人登上火炬岛去，船上的同伴目送着他向火炬岛的深处走去，他的身影渐渐地在同伴的视野中消失了。
　　时隔不久，他们突然看到马斯连斯浑身是火地从岛上飞奔过来，一下子跃进湖里。但在水中，马斯连斯还在继续燃烧。同伴立即冲了上去，但谁也不敢跳下去救他，只能眼睁睁地看着他被活活烧死。
　　1974年，加拿大普森量理工大学的伊尔福德组织了一个考察组前往火炬岛考察。为了安全起见，他们都穿上了特制的绝缘耐高温的服装。在岛上，他们并没有发现什么怪异的地方。然而，就在两个小时的考察即将结束时，考察组成员莱克夫人突然说她心里发热，腹部发烧。结果，莱克夫人的口鼻中喷出阵阵烟雾，同时有一股烧焦的肉味。待焚烧结束后，那套耐火服装居然完好无损，而莱克夫人的躯体已化为焦炭。
　　此后，仍有五个考察队前往火炬岛考察，每次都有人丧生。于是，当地政府不得不下令禁止任何人以科学考察的名义进入火炬岛。美丽的小岛更披上了一层神秘的面纱，让好奇的人们望而却步。
　　人在火炬岛上究竟为何会燃烧？这火焰到底是怎样点着的？很多人以各种科学理论来解释这个问题，作了各种假设和推测。
　　有人认为，火炬岛上有一种特殊的植物，它在新陈代谢的过程中会排出甲烷之类的可燃性气体。这些可燃性气体在岛上特别茂盛的灌木丛中聚集，浓度越来越大，只要有一个火种就能立即引发熊熊烈火。探险寻宝者上了火炬岛，他们所带的金属器具相互碰撞，特别是金属挖掘工具与石块的碰撞，甚至鞋钉与岛上岩石的摩擦，都会产生火花，瞬间点燃可燃性气体。火焰从地面蹿起来，人也就变成了一把火炬。
　　还有人认为，在火炬岛的空气土壤中，存在着一种奇特的细菌。当人大量地吸入这种细菌时，它们就会在人身上发生作用，使人体内的某些物质发生一些奇妙的化学变化，产生一种物质，最终导致人体的自燃。但这种奇特细菌终究是一个谜。
　　如今，火炬岛已是人迹罕至了。然而，它仍旧静静地坐落在帕尔斯奇湖畔，似乎有意等待着人们去揭开笼罩在它身上的神秘面纱。
　　旧金山多地震之谜
　　也许是受到了地震的“眷顾”，1868年、1898年和1900年，旧金山都曾发生过几次严重的大地震，20世纪初的一场地震几乎毁灭了旧金山市。旧金山为何如此多灾多难呢？
　　1906年4月18日早上5点13分，一场强度为里氏8．3级的大地震袭击了位于美国西海岸的旧金山，整个城市化为一堆废墟，地震造成大量的人员伤亡。更加可怕的是，地震过后不久，一场大火燃起，使震后的旧金山雪上加霜。在烈火和地震的双重打击之下，旧金山经历了一场前所未有的浩劫。
　　这场大地震是从海岸北面的300多公里的海面突然向旧金山袭来的。虽然旧金山时常发生地震，1868年、1898年和1900年曾发生过几次严重的大地震，但1906年的这场地震却是最严重的一次，全市488人在这场天灾中遇难。
　　然而，祸不单行，旧的灾难尚未终止，新的灾难又降临这座海滨城市，这就是可怕的大火。这场大地震仅仅持续了75秒钟，在毁灭性的75秒过后，地震终于停止了，人们相信一切都已过去了。但是，地震之后的大火却是人们始料未及的。大火开始蔓延，开始吞没旧金山。旧金山许多街区成了一片火海。凶猛的火势在缺水的城市肆意蔓延。为了扑灭四下蔓延的大火，旧金山人想尽了一切办法，但却无济于事。最后，人们决定用炸药封锁火势。然而，这一做法在房屋众多的旧金山城内并未收到预期的效果，反而加剧了火势的蔓延和扩大。大火整整烧了三天三夜。火魔无情地吞噬了旧金山大部分地区，约八平方公里范围内万物俱焚。整座城市在燃烧了三天后，终于迎来了一场大雨，火势逐渐减弱。
　　地震、火灾毁灭了20世纪初的旧金山，重建后的旧金山又成为世界著名的大都市。作为一座现代化城市，虽然近几年也曾遭到过地震的袭扰，但人们最不能忘怀的则是1906年的那次大灾难。
　　那么，旧金山为什么是一个多地震的城市呢？
　　人们认为，是圣安德列斯大断层导致旧金山地震频繁发生。圣安德列斯大断层全长960多公里，从旧金山附近斜向墨西哥的加利福尼亚湾。地质考察证明，在最近8000多万年间，这个断层东侧的地块相对于西侧的地块，向东南方向滑动200多公里，平均每十年大约移动25厘米。在这两个巨大地块相互错动中，接触面的有些部分就会产生能量的积累。当这种能量突然释放时，就产生了地震。
　　实际上，断层两侧地块移动的速度是不均匀的。当它们移动慢、处于相对稳定状态时，发生大地震的机会就相对少一些。反之，发生大地震的频率机会就会增高。20世纪60年代以来精确的大地震测量结果表明，圣安德列斯大断层两侧地块相对移动速度高达每年五厘米左右。
　　圣安德列斯大断层导致地震，那么，又是什么力量使这个大断层的两侧地块不断地移动呢？
　　近几十年海洋地质科学研究的成果告诉我们，太平洋的海岭在加利福尼亚海湾附近插入到北美大陆之下，这条海岭两侧的洋底正在不断地互相分离开来。因此，在其上的美洲陆地的有些部分随海岭西北侧洋底缓缓向西北移动，另一部分则随海岭东南侧洋底相对地滑向东南方。这种观点能圆满地解释圣安德列斯大断层的移动情况。
　　但是，太平洋底为什么会在海岭处不断生成并向两侧扩张，至今仍是一个谜。
　　12月26日的地震巧合
　　2003年12月26日地震悲剧异地重演，是恐怖的巧合还是另有原因？或是地震根本就难以捉摸？
　　2003年12月26日，伊朗巴姆古城发生了一场强烈的地震，全城八万居民中有五万人死于地震。古老的巴姆顷刻间成了一座悲情城市。这次地震震惊了世界。一年之后的同一天，也许是巧合，可怕的悲剧在另一个地方竟然再次重演。
　　当地时间2004年12月26日上午7时59分，印度尼西亚苏门答腊岛附近海域突然发生了强烈地震。据当地人表示，地震前天空晴朗，万里无云，没有任何异常征兆。但突然间，海边的城市就遭到巨浪袭击。在部分地区，海水甚至涨到人们的胸口。
　　印尼地震监测机构最初公布的报告称，这次强烈地震的震级为里氏6．8级，震中位于北纬3.6度，东经96.28度。然而，位于美国科罗拉多州戈尔登的美国地质勘探局公布的监测结果却表明，这次地震的震级为里氏8.5级。数小时后，该机构又对震级进行了更新，将其调高至里氏8.9级。专家表示，26日印尼大地震发生后，整个地球仿佛都在震动。此次地震甚至对地球的自转运动都产生了一定的干扰。如此强烈的地震近百年来都十分罕见，这是自1964年美国阿拉斯加发生里氏9.2级地震以来的震级最高的地震，也是自1900年以来震级排名第五的强震。
　　由于印尼这次强震的震中位于海域，地震本身造成的人员和财产损失相对有限。然而，地震引发的浪高达十米的海啸却给许多亚洲国家的沿海地区带来可怕的灾难，许多国家受灾严重。
　　这次罕见的强烈地震及其引起的海啸在东南亚的印度、斯里兰卡、孟加拉国、印度尼西亚、泰国、马来西亚、缅甸和马尔代夫等国造成数千人死亡，受伤和失踪人数更是惊人。一次恐怖的海啸毫无征兆地出现，横扫南亚和东南亚，瞬间把一个个旅游圣地、人间天堂扫平，同时带走了数以十万计的生命。如此大的海啸实为罕见。
　　在印尼北部的亚齐省，地震和随后引发的海啸造成了数百人死亡。在最高达十米的巨浪的袭击下，当地有多家商店和小型建筑物倒塌，数千人在惊慌中撤离家园。
　　斯里兰卡的受灾程度最为严重。从该岛国东部沿海城市亭可马里到位于南部的首都科伦坡，这一段超过800公里的海岸线都遭到海啸巨浪的袭击，部分地区的海浪高度超过五米。沿线的旅游胜地遭到严重破坏，其中多数被淹。
　　海啸形成的巨浪像一头猛兽迅速扑向泰国南部地区，泰国著名的旅游地普吉、攀牙和甲米府都未能幸免，其中又以普吉岛受灾情况最为严重。这次海啸在泰国造成至少310人死亡，超过2000人受伤，死伤者中包括多名外国游客。
　　马来西亚也遭受了海啸的袭击，位于马来西亚西北的槟榔屿州和吉打州受灾情况最为严重，共有42人被巨浪夺走性命，包括多名外国人。
　　地震引起的巨浪还袭击了印度洋珊瑚岛国马尔代夫，首都马累的大部分地区被海水淹没。马累岛上2／3地区被淹，部分地区水深达到1．2米。马尔代夫全国33万人口中的1／3居住在马累岛上。
　　12月26日再次地震，是巧合还是规律，或是地震根本是难以捉摸，有待科学家进一步的研究。
　　泰坦尼克号沉没之谜
　　泰坦尼克号真的是与冰山相撞而沉入大海的吗？几十年来，人们一直在寻找答案。这是一个令人费解的世纪之谜。要知道，泰坦尼克号当时堪称“世界上最大的不沉之船”。
　　1912年4月14日是个悲惨的日子。这一天，英国豪华客轮泰坦尼克号在驶往北美洲的处女航行中不幸沉没，震惊了世界。这么多年来，泰坦尼克号沉没的真正原因，一直是人们探索的焦点。
　　泰坦尼克号曾经是人类的一个奇迹，它共耗资7500万英镑，吨位46328吨，长882.9英尺，宽92.5英尺，从龙骨到四个大烟囱的顶端有175英尺，高度相当于11层楼。它是当时一流的超级豪华巨轮，被称为“永不沉没的客轮”或“梦幻客轮”。
　　1912年4月10日，泰坦尼克号从英国南安普敦出发，途经法国瑟堡-奥克特维尔以及爱尔兰的昆士敦，计划中目的地为美国纽约。4月14日晚11点40分，泰坦尼克号在北大西洋撞上冰山，2小时40分钟后，4月15日凌晨2点20分沉没。由于只有20艘救生艇，1523人葬身海底，造成了当时在和平时期最严重的一次航海事故。
　　关于泰坦尼克号沉没的原因，最流行的说法是冰山撞上船头后大量进水，船体“头重脚轻”，船尾翘起，船身最终裂成两半。可是，美国探险家对泰坦尼克号残骸的底部结构进行了检查，结果发现泰坦尼克号残骸底部的切口非常整齐，而这样的切口不可能是断裂形成，而应是由一种特殊的外来压力造成的。换句话说，泰坦尼克号是因为被冰山撞中了船身，而非船头，巨大的冲击力使“泰坦尼克号”裂成两半，转瞬沉入水底。
　　1985年，海洋勘察人员在大西洋底发现了已沉睡73年的泰坦尼克号。他们在对其残骸进行勘察时，在其右舷的前下部发现一个直径恰好是90厘米的大圆洞。叫人百思不得其解的是，这个大圆洞边缘十分光滑规整，好像是被一种圆规状切割工具加工后形成的。舰艇专家研究后认为，泰坦尼克号是被一种功率强大的激光束击穿后，底舱进水而沉没。其实，90厘米的圆洞根本不能对泰坦尼克号构成任何威胁。众所周知，泰坦尼克号有16个隔水舱，任意2个进水都不会沉没。
　　美国《旧金山纪实报》记者获得的一份绝密档案中说：“据幸存的泰坦尼克号船员证实，海难发生时，他们站在泰坦尼克号的甲板上观察，发现大海中有一些奇怪的‘鬼火’神出鬼没地运动着，这些扑朔迷离的‘鬼火’像是从一艘来历不明的‘幽灵船’上跑出来的。”一直被人们指责为见死不救的“加利福尼亚者”号船长洛尔德当时所指挥的船就在附近海域，他到死也坚持认为，当时从船上能清楚地看到另一艘来历不明船只的“鬼火”。这一神秘的“幽灵船”当时正处在泰坦尼克号与加利福尼亚者号之间的水域。
　　后来，科学家们在对船体拍摄的六幅水下照片中，发现八个来历不明的神奇发光体。最初，研究人员认为，这可能是某种深水鱼群。不过，当研究人员借助电脑再次对这些水下照片进行更详细的分析后发现，确实有一些来历不明的人造发光体围绕着泰坦尼克号游弋，它们很像在空中飞行的那些ufo，但又有区别，不是那种典型的飞碟，而是类似世界各地的许多目击者见过的那种能量凝聚体。
　　科学家由此得出一个令人震惊的结论：泰坦尼克号是意外遭到不明潜水飞行物射出的激光束的攻击而进水翻沉的。当泰坦尼克号沉没后，“幽灵船”便飞离这里，或潜入大海深处。这些海中不明潜水飞行物似乎来自地球之外。
　　一切探索、讨论都在进行之中。所有的说法都似是而非，真假难辨。人们希望这一谜底能尽早揭开，但真相也许是个永远的谜。但也正因如此，泰坦尼克号才会始终在我们的心中留存一份神秘……
　　希特勒屠杀犹太人之谜
　　希特勒不仅是狂热的战争分子，更是残忍的杀人恶魔，他对犹太人犯下了不可饶恕的罪行，可他为什么如此痛恨犹太人呢？
　　二战期间，德国法西斯对犹太人的血腥屠杀和迫害在人类历史上是少见的。二战中，共有超过600万犹太人被纳粹屠杀。
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第16章 拿什么来拯救——天灾人祸篇(2)


　　二战期间，欧洲各国人民包括德国人民在内，为了反抗希特勒争霸世界的企图及其法西斯暴行，进行了英勇不屈的斗争。欧洲各国人民的反法西斯斗争，已经构成了希特勒横行的严重障碍。但是，纳粹党徒们自始至终却没有像对待犹太人那样来对待这些欧洲当地民族。也就是说，希特勒自始至终没有对这些当地民族采取种族灭绝政策和暴行。
　　人们不禁要问，希特勒为了实现自己的罪恶目的，为什么只对犹太人采取了这一惨绝人寰的暴行，反而对有碍于其目的实现的其他民族“网开一面”呢？
　　在西方文化中，自古存在着一种排犹的情绪，犹太人被说成是出卖耶稣的人、投机商人、不洁的人。犹太民族原为古代闪族的一支，曾建立古以色列国及犹太王国，后来它们为罗马帝国所灭，导致犹太人四处迁徙，散居世界各地。
　　犹太人没有自己的国家和土地，只能靠经商维持生计。而在中世纪的西欧，商业是人们鄙视的行业。所以，犹太人迁到西欧后，遭到当地封建主的歧视。公元13世纪至15世纪，欧洲开始进入资本主义社会，当地新兴资产阶级同那些经商致富的犹太人资本家产生了利益冲突，噩运再次降临到犹太人的头上。现实利益的冲突加上宗教信仰的差异，使大批犹太人被迫流亡东欧及美洲各国，开始了历史上的犹太人第二次逃亡。
　　基督教与犹太教有着密切的历史渊源，基督教的《旧约全书》原是犹太教的经典。基督教教义认为，耶稣的十二门徒之一犹大出卖了耶稣，是犹太人将耶稣钉死在十字架上，这就造成基督徒在情感上仇视犹太人。信奉基督教的欧洲人在宗教感情上很难接纳犹太人。这种宗教感情的社会化，又逐渐衍化成一种大众化的厌恶犹太人的社会心态。同样，这种社会心态也作为一种文化沉淀，随着岁月的推移，逐渐与社会经济政治相结合，成为一种随时可以被利用的社会政治的潜在力量。
　　在欧洲，尤以德国的反犹情绪最为严重。在普遍信仰基督耶稣、反犹的大环境下，德国统治者认为自己肩负着领导欧洲各君主国反对犹太教的任务。这种宗教感情的社会化，又逐渐衍化成一种普遍厌恶犹太人的社会心态。这种反对犹太人的意识，在德国从中世纪一直“遗传”到现代。
　　一战后，德国成为战败国。在20世纪20年代末30年代初的世界经济危机中，德国受到严重打击，国力渐衰。深刻的经济危机不仅激化了国内的阶级矛盾，而且刺激了垄断资产阶级对外扩张的野心。于是，希特勒争霸世界的主张得到了德国垄断资产阶级的拥护和支持。为了满足建立一个德意志帝国所需要的巨额资金，纳粹将罪恶之手伸向富有的犹太人。
　　以希特勒为首的纳粹党打着当时在德国流行的民族主义和社会主义的两块招牌，宣扬德意志民族是优秀民族，把犹太民族视为劣等民族。在希特勒的蛊惑下，德国人反犹太的情绪日益高涨。纳粹党还利用当时德国群众痛恨《凡尔赛和约》的心理，煽动复仇主义情绪，并把这种情绪转移到犹太人身上。正因为如此，希特勒一上台，便顺利推行了一整套疯狂的反犹灭犹政策，造成人类历史上一个民族屠杀另一个民族的罕见浩劫。
　　二战期间，600万犹太人惨遭杀害，希特勒当属罪魁。希特勒对犹太人特有的种族仇恨和政治嫉恨，是政治狂人病态心理的一种特殊反映。而导致希特勒严重病态心理的“菌种”就是来自历史成见和宗教情结，恰好又得到当时德国社会环境的孕育。确切地说，希特勒的严重病态心理与当时德国社会政治生活的疯狂病态是相辅相成的。正如一些历史学家指出的，德国纳粹屠杀犹太人的罪行，是“德国虚伪的政治家为其侵略战争对民众进行系统的政治愚弄和教化的结果”。
　　“前事不忘，后事之师”，历史是一面镜子。但愿世界永久和平，让所有民族平等和睦地生活在同一片蓝天下。
　　库尔斯克号核潜艇海难之谜
　　2000年的库尔斯克号沉没事件震惊了整个世界，这艘被誉为“航母终结者”的核潜艇代表了俄罗斯海军最先进水平，可它为什么会突然爆炸沉没呢？或许这不是一次意外的爆炸事故。
　　2000年8月12日，一则爆炸性新闻传遍全球。各国广播、电视、报纸和网络都在第一时间播报了一则消息：当天上午11点28分，俄罗斯“奥斯卡”级战略核潜艇库尔斯克号在北冰洋巴伦支海演习时沉没，船上118名船员全部丧生。一时间，全世界的目光都聚焦到巴伦支海。
　　据报道，事故发生当天，俄罗斯北方舰队正在巴伦支海域进行军事演习。上午11点20分，根据北方舰队司令部的命令，参加演习的库尔斯克号正奉命准备向它们的假设敌彼得号巡航舰编队发射鱼雷。然而，就在库尔斯克号接到发射鱼雷命令八分钟后，它突然发生了大爆炸。当时，距离库尔斯克号56海里处监测这次演习的俄罗斯指挥舰通过雷达监测到了这次爆炸。然而，就在第一次爆炸发生仅仅两分钟后，库尔斯克号潜艇上又发生了第二次爆炸，这次爆炸的威力和强度超过第一次爆炸五十多倍。两次爆炸后，库尔斯克号迅速沉入巴伦支海……
　　事故发生后，俄罗斯政府立即组织营救。政府组成了由副总理克列巴诺夫挂帅的事故调查与处理小组，海军派出“彼得大帝”号重型航母巡洋舰和“库兹涅佐夫海军上将”号航母在内的十余艘舰船以及各型飞机在出事海域进行紧张的救援活动。俄北海舰队司令波波夫赶赴出事地点，直接指挥营救。俄海军曾采取种种措施，多次积极营救库尔斯克号核潜艇，但因天气恶劣等原因均未成功。
　　库尔斯克号这艘被誉为“航母终结者”的“奥斯卡”级万吨核潜艇，代表了俄罗斯海军最先进水平，为什么会突然爆炸沉没呢？一时间，社会舆论进行了各种猜测。有人认为是库尔斯克号自载的鱼雷发生爆炸，导致艇首鱼雷舱内鱼雷发生连锁爆炸，使其沉没海底；有人认为库尔斯克号可能与外国核潜艇相撞，引起艇上鱼雷爆炸；还有人认为库尔斯克号在水下撞上了二战时期遗留下来的深水炸弹，引发了艇上鱼雷爆炸。
　　俄罗斯政府经过半年多的调查后宣称，库尔斯克号核潜艇沉没的原因是因为核潜艇内部的鱼雷系统发生故障导致潜艇爆炸所致。当时的俄罗斯副总统克列巴诺夫称，调查人员对库尔斯克号所用的同类型鱼雷进行了实验，并经过认真研究，认为核潜艇内部的故障是造成核潜艇沉没、118名艇员丧生的直接原因。
　　当然，这只是官方说法，很多人认为库尔斯克号的沉没另有隐情。一家俄罗斯电视台报道说，库尔斯克号在试射一枚鱼雷时发生卡壳现象，这枚鱼雷最终自行滑入水中发生爆炸，引爆了其他鱼雷，炸沉了库尔斯克号。西方媒体在报道中推断，库尔斯克号的沉没是因为艇载鱼雷发生了燃料泄漏，鱼雷燃料泄漏导致鱼雷发生爆炸，炸沉了核潜艇。当然，对于这两种说法，库尔斯克号事故调查委员会都坚决予以驳斥，称之为无稽之谈。
　　还有人认为可能是库尔斯克号在演习中撞上了另外一艘船只或舰艇，致使潜艇发生严重损毁而沉没。不过，俄军方表示，库尔斯克号出事之时，当地海域除了参加北方舰队演习的船只之外，没有其他船只，民船更是离演习区很远，唯一的可能性就是与同在海底的一艘不明身份的潜艇相撞。据悉，12日俄罗斯海军演习之时有三艘外国潜艇在巴伦支海域游弋，其中两艘为美国潜艇，一艘为英国潜艇。俄罗斯方面认为肇事者可能是英国潜艇，因为俄军方在离库尔斯克号事故现场330米远的巴伦支海海底发现了不明潜艇驾驶舱栏杆的残余，并且在库尔斯克号失事之后的海面上发现了被认为是英国潜艇的事故浮标。
　　有专家分析，爆炸也有可能与该海域二战时期遗留的水雷有关。在第二次世界大战时，德军和盟军在该海域布置了众多的水雷，近几年在该海域就发现了十几枚水雷，库尔斯克号有可能碰上了一枚水雷而受到重创。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下…书 网



第17章 拿什么来拯救——天灾人祸篇(3)


　　然而，最令人震惊的内幕是由一部法国纪录片披露的，这部名为《库尔斯克号：一艘汹涌海水下的潜艇》的纪录片宣称：库尔斯克号其实是被一艘美国潜艇发射鱼雷击沉的，俄罗斯政府早已调查清楚真相。然而，当时的美国总统克林顿硬是通过外交手段和俄罗斯总统普京达成了一项秘密协议——为了掩盖库尔斯克号沉没的真相，美国政府愿意放弃借给俄罗斯的100亿美元的债务。一名曾参与库尔斯克号遇难调查的英国国防部前高官也对法国纪录片披露的惊人内幕予以证实。
　　当然，这一内幕也没有得到俄罗斯政府的回应，也许库尔斯克号核潜艇如同以前沉没的核潜艇一样，沉没原因永远是个谜。
　　波斯军队为何突然失踪
　　浩浩荡荡五万人，难道真的就这样默默地沉没在沙漠之海了？谁能解开这一谜底呢？
　　公元前6世纪，古波斯帝国——阿契美尼德王朝在伊朗高原崛起。公元前522年，波斯皇帝冈比西斯二世率领大军入侵埃及，并在边境上击溃了由希腊雇佣兵组成的埃及军队。平定埃及后，冈比西斯又派出大军远征埃及西边的绿洲之国——阿蒙。
　　据欧洲历史学家希罗多德记载，一支五万人的波斯军队从底比斯出发，向阿蒙进军。经过六天跋涉，部队抵达沙漠中的一个绿洲小镇——幸福之岛。但在第七天，这支大军却神秘消失了。
　　根据阿蒙人的传说：远征军团离开小镇后，进入通向阿蒙的沙漠地带。军团行进到阿蒙与绿洲小镇间的某处停下来吃饭时，突然刮起猛烈的南风。铺天盖地的沙子把波斯军团活埋了，远征军就此消失了踪影。
　　波斯军队离奇失踪引起考古界的极大兴趣，18世纪以来，不断有人在寻找这支部队，但没有人找到任何线索。波斯军队的失踪难道又会成为一个永远的谜？
　　幸运的是，无论何时，总是有对迷踪感兴趣的人。意大利考古学家安格诺和阿尔福雷多从1996年就开始研究失踪的波斯军队。2004年，他们组织考察队，在沙漠地带展开调查，按希罗多德的史传分析逐步缩小范围，并且用探地雷达寻找士兵携带的金属，以此来限定失踪的地点。
　　不久，考查队在哈尔嘎的一个洞穴里发掘出干尸、骨骼和铜兵器，并在洞穴附近发掘出银臂环、耳坠和项圈。专家们经过与此前在土耳其出土的阿契美尼德文物比较，确信这些文物是属于冈比西斯二世时期的。另外，考查队还发掘出葬有数百件白骨的墓葬，相信在这个地区还能找到更多古波斯军队的遗迹。
　　当伊朗政府听到这一消息以后，他们也开始要求参与挖掘行动，因为这一考古发现将再次证明伊朗灿烂的古代文明，他们不会放过这一机会的。
　　然而，谜团究竟需要何时才能解开，恐怕还是需要人们耐心等待。几千年的谜底岂是一朝所能揭晓的？
　　不明原因的离奇消失之谜
　　如果站在你面前的一个人，突然间消失得无影无踪，你的第一反应会是什么呢？
　　1880年9月23日的傍晚，在美国东部的田纳西州一个叫卡兰迪的乡间小镇，大卫·兰克先生正邀请贝克法官以及其妻弟洛伊先生到家里共进晚餐，受邀的两人便乘着马车来到兰克家。
　　当时，站在大门前面的兰克听到马车声，便与妻子及两个儿子一同前往迎接。
　　“欢迎！欢迎！”兰克先生一边热忱地挥着手，一边朝正从马车走下的客人靠近。谁知，就在这一瞬间，兰克先生就失去踪影，消失了。
　　出事的地点刚好在马车的正前方。
　　对于这突发的景象，在场的客人以及他的妻子无不瞠目结舌、惊讶不已。
　　在夕阳斜照、光线明亮的院子里，好端端一个人竟然消失得无影踪。
　　“兰克先生！兰克先生！”
　　“爸！爸！你跑到哪里去了？”
　　法官与孩子们大声地呼喊，却一点回音也没有。这桩离奇事件就像噩梦一般。
　　当然，兰克是不可能进到马车里的。而且即使他走进去，从外面也能一目了然。而且从庭院到牧场，尽是一片宽广草地，根本没有可藏身的地方。兰克的妻子一时受到过度的刺激，也因此失去理智。
　　“怎么会有这么不可思议的事呢？”
　　贝克法官除了吃惊之外，也茫然不知所措。
　　接到报案的刑警们开始将整栋建筑物的里里外外作彻底搜查，更动用猎犬到处搜索，却始终没有发现兰克先生的踪影。
　　一个月过去了，整个事件仍然没有头绪。数月之后，兰克先生的儿子来到父亲消失的马车之前，忽然听到一阵奇怪的声音：“我好苦啊！好苦啊！”于是警方一度又紧张调查起来，不过最后还是像谜一般无法解开。
　　一个大活人，在众目睽睽之下，事先没有任何征兆，就悄然消失了，确实让人费解。不知警方何时能破此案，将真相大白于天下。
　　神秘的四维空间
　　地球和某种神秘世界之间，存在着一种不可捉摸的通道。通道另一侧的神秘世界就是四维空间。
　　1968年6月的一个夜晚，阿根廷的毕达尔律师夫妇驱车行驶在去往买普市的路上，竟然神秘失踪。当被发现的时候，他们竟然远在千里之外的墨西哥！这是怎么回事呢？
　　1968年6月1日深夜，两辆高级轿车在南美阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市郊疾驶着。浓雾正笼罩着四野，两辆轿车中后面车上坐着布宜诺斯艾利斯的律师盖拉尔德·毕达尔博士和他的妻子拉弗夫人，前面车上坐着的夫妻二人是他们的朋友。为了探望熟人，他们由布宜诺斯艾利斯南面的查斯科木斯市向南150公里的买普市彻夜驱车而行。
　　阿根廷的西部有险峻的安第斯山，由中部直到东部是绵延的大平原，那是南美最大的谷仓。道路穿过连绵无际的麦田，又直插沙尘漫漫的荒野。不知是因为前面的车速度太快了，还是由于博士夫妇的车发动机有点毛病，两辆轿车的距离渐渐拉开了。
　　前面的车临近买普市郊时，两人回首顾望，后面浓雾迷漫，什么也看不见。于是，他们决定停车等候后面的博士夫妇。可是，等了半小时、一小时，迷雾中依然茫无所见。道路平坦而无分叉，他们心中狐疑，掉回车头来寻望。然而，既没有车开来，也没有车停在路旁，甚至连出了故障或事故的痕迹都没有见到。就是说，博士夫妇乘坐的车在奔驰途中突然消失了。
　　第二天，亲戚朋友们找遍了查斯科木斯市与买普市之间。然而，道路东西两边，在广袤无垠的地平线上，连车和人的影子都不曾见到。
　　两天过去了，正当最后要报警时，由墨西哥打来了长途电话。“我们是墨西哥城的阿根廷领事馆。有一对自称是毕达尔律师夫妇的男女正在我们的保护中。您认识他们吗？”博士夫妇的亲戚们接到电话很是诧异，于是请毕达尔本人来通电话。一听，果真是失踪的毕达尔博士的声音。这就是说，博士夫妇6月3日确实在墨西哥城。
　　博士夫妇不久被送回阿根廷，听着他们的谈话，那简直成了光怪陆离的事。据说，博士们坐的车离开查斯科木斯市不久，大约夜里12点10分，车前突然出现白雾状的东西，一下子把车包围了。他们惊慌中踩下刹车，不一会儿，便失去了知觉。
　　不知过了多长时间，两人几乎同时苏醒过来。这时已是白天，车在公路上行驶着。可是，车窗外面的景色与阿根廷的平原已迥然不同，行人的服装也多未曾见过。他们急忙停下车来打听，居然打听到这里是墨西哥！“这真是怪事！”他们这样想着，又开动起车来。这时，街道和建筑物都无可置疑地说明确是墨西哥城。带着梦境未醒的神态，两个人跑进阿根廷领事馆求助。惊魂稍定后才知道，他们的表在他们失去知觉的时刻——12点10分已停住了，而跑进领事馆则是6月3日了。这是完全如谎言一般的故事，可是，博士在待人接物上都是十分讲信用的，不可能说出如此谎言。
　　由阿根廷的查斯科木斯市到墨西哥城，直线距离也在6000公里以上。即便利用了船舶、火车和汽车之类，要在两日内抵达也是不可能的。若只是人，还可以认为是乘飞机飞去的。可是，连轿车一起在墨西哥出现，确实让人无法理解。
　　类似的事情很多。1893年10月25日夜里，一个西班牙籍士兵在菲律宾总督府门前站岗时，突然神志不清昏睡过去。次日清晨，当他醒来时，却发现自己在墨西哥的政府大厦前。他感到十分奇怪。可墨西哥人认为他是精神失常者，把他交给教会处理。受冤枉士兵别无他法，只好向墨西哥人打赌：“昨天夜里，菲律宾总督被人用斧子暗杀了，这个消息总有一天会传到你们这里，那时你们就会相信我没有说谎。”两个月后消息传来，证实了士兵所讲的属实，人们才不得不相信他的话，将他从教会里放了出来。
　　这些事究竟怎么解释呢？科学家认为，地球和某种神秘世界之间，存在着一种不可捉摸的通道，通道的两边是两个不同层次的世界，通道另一侧的神秘世界就是四维空间。毕达尔律师夫妇正是被卷进了突然出现的空间的窟窿里。就是说，由于空间发生了某种反常，使得地球上某一处的某一物体陷落到另外的时空，穿越了四维空间，又返回到现实的空间。四维空间真的存在吗？
　　宇宙是无穷无尽的，在浩瀚无涯的宇宙中，科学家们将如何解开四度空间这个神秘世界，我们拭目以待。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第18章 棺材里的秘密——千年古尸篇(1)


　　死人心跳之谜
　　人被冰雪冻死并不稀奇，罕见的是人们发现了一具被埋在冰雪下70年而仍然活着的僵尸。心脏跳动是人活着的标志，可为什么僵尸还有心跳呢？
　　数千年来，人类一直把心脏视为“神明之府”、“君主之官”。人们通过日常观察和狩猎活动，形成了心脏停止跳动就是死亡的这一模糊概念。
　　但是，以心跳停止作为死亡的标准，在实践中常常出现矛盾的现象。非洲的古老民族希须曼人，在心脏停止跳动后，家人或同伴会把死去的人先浅埋于墓穴里，因为他们发现有的心跳还可能恢复。在欧洲的阿尔卑斯山上，就曾经发生过一起死人恢复心跳的奇异事件。
　　冰雪覆盖的阿尔卑斯山，以其险峻的山峰称雄于欧洲，被人们誉为“欧洲第一峰”，是登山家的乐园、冒险者的圣地，每年都吸引着上千名勇敢的攀登者来到它的脚下，从各个不同的角度向这座高峰挑战。
　　1968年7月，一支英国登山队在阿尔卑斯山脉进行登山探险活动。一路上，队员们一边兴致勃勃地向山上攀登，一边欣赏山上的雪景，很快就攀到了海拔5100米的高度。当他们来到一条雪崩形成的冰川下游时，突然有人发现远处的冰山下好像有一个人，躺着一动也不动。队员们赶紧跑过去，一看究竟。在冰川下面，队员们发现了一具男性尸体。令人奇怪的是，他竟然穿着第一次世界大战时的法国军装，看来应该是个参加战斗的法国士兵。从他身上所带的一本《士兵手册》可知，此人名叫福里斯，生于1890年，是法国步兵团的一名下士。那么，这位下士的尸体是如何留在这冰山雪峰之岭的峡谷之中的呢？队员们猜测，也许是由于战败溃逃，士兵无路可走，就跑到阿尔卑斯山上躲了起来，谁知由于气候寒冷，他被活活冻死了。
　　登山队员决定将这名法国士兵埋葬，毕竟他也是一名军人。可是，队员们在翻动士兵尸体的时候，突然感觉到他的心脏竟然还在跳动。队员们觉得不可思议，立即叫来登山队的随行医生。医生对福里斯进行了详细的检查，意外地发现他的心脏还在有规律地跳动。也就是说，从医学的角度讲，福里斯还活着！这可太奇异了，一个被冰雪覆盖了半个世纪的人竟然还活着！这从医学的角度讲是不可能的事情，可它却真真切切地发生在眼前。在场的医生马上把福里斯放在氧气罩中保护起来，以延续他的“生命”。
　　登山队返回基地后，立即请来几位专家对福里斯进行救治。专家们经过研究，没有办法让他复活，便决定将这具“活着”的尸体交给世界著名医学专家哈克鲁斯博士抢救。然而，哈克鲁斯博士尝试了所有的方法，都无法令福里斯复活，只能宣布他已经死亡。可是，他的心脏一直都在跳动，还是那么的有规律……
　　福里斯在一战中为什么会来到阿尔卑斯山？又是怎样被“速冻”起来？他的心脏为什么保持着如此强大的动力？他是否还能够恢复生前的活力？这些都是未解之谜。
　　木乃伊铅中毒之谜
　　装备精良的远征队失踪百年之后，三个冰冻的木乃伊让人们弄清了发生在海上的一次悲惨事件的秘密，由此解开了历史上最大的航海之谜。
　　18世纪是英国资本主义自由贸易发展的鼎盛时期。经过工业革命的洗礼，英国的经济获得飞速的发展。这个时期，英国率先完成工业革命，成为“世界工厂”。其时正值维多利亚女王在位，有“维多利亚时代”之称。处于鼎盛时期的大英帝国为了进一步开拓市场，在1845年委任探险家约翰·富兰克林为队长，进行一次探险，目标是找到穿越北极圈、通往东方的捷径。
　　在当时，这样的探险足以和现在人类登月的壮举相媲美。此前曾有过57次寻找通道的行动，但均告失败。所以，这次英国政府让富兰克林带队，再进行一次新的尝试，而且命令必须成功。远征队由129个人组成，经过一番精心的准备，队伍信心满满地出发了。英国远征队的装备非常先进，称得上是当时的高科技远征队。比如，甲板下面有热水管道，可以保持船内的温度。他们还带有充足的食品。罐头在当时可是新事物，这两条船一共携带了8000听罐头——足够129名船员吃上五年。
　　然而，令人意想不到的是，尽管他们出发前准备得非常充分，但过了很长时间，已经远远超过了预计时间，他们还是没能回来。人们起了疑问：为什么这配备最好的船只，拥有最先进技术的远征队，会一去不复返？政府猜测他们已经出了意外，就开始四处寻找。
　　在接下来的十年里，英国政府派遣多支营救小组寻找过这支远征队。后来，有人在一座荒芜的冰岛上发现了一艘远征队的救生艇。显然，由于遇到了意外，水手们弃船逃生了，使用救生艇上了荒岛。但是，艇里的东西令人费解。艇里有窗帘杆、香皂和书。正常人逃命时是不会想着带这些东西的。人们不得其解。140多年来，这个谜一直悬而未决。
　　在远征队出发早期，有三名水手死在位于北极圈以北400英里的比奇岛上。于是，有人提出也许他们的尸体能够提供线索。1986年夏天，一个调查小组登上了加拿大西北部的比奇岛，开始寻找三名水手的尸体，这是解开富兰克林远征队之谜的最后一线希望。找到坟墓后，调查小组的科学家就开始挖掘尸体。经过20个小时的努力，他们才挖开石灰石泥板岩，碰到了棺材。由于冰雪的保护，细菌无法侵入他们的身体组织，比奇岛上的尸体已经变成了木乃伊。
　　尸体被解冻后，仍然保存良好。科学家们拍了x光片，还采集了尸体的组织、骨头和头发的样本。验尸的时候，科学家们发现了一个疑点：有两名船员体内的铅含量是普通人的五倍。科学家分析那些遇难水手很可能是死于铅中毒。但问题是，两人是怎样中毒的呢？
　　经过四处寻找，科学家们找到了远征队多年前堆放在坟墓附近的垃圾。经过化验垃圾中的东西，调查人员终于找到了水手死亡的答案。水手们携带的罐头是用铅焊接的，他们在远征过程中，总是吃这些罐头，最终导致了体内铅蓄积过量因而中毒。更可怕的是，铅还损害了他们的心智。由于铅中毒，队长以及船员的判断能力都降低了，导致他们无法清晰地思考。所以，当船员们在试图走到安全的地方时，竟会在救生艇上装一些无用的奢侈品。后来，因为疾病、心智丧失后的疯狂和严寒，这些可怜的队员慢慢死去。一番哀悼之后，人们把这两具为富兰克林失踪之谜提供了侦破线索的水手木乃伊重新安葬。
　　由于冰雪的保护作用，科学家们得以从木乃伊身上找到了远征队失踪之谜，因而解开了英国航海史上的一个大秘密。由此看来，不管过多少年，木乃伊都是会“讲话”的。然而，人们仍有一些疑问：是不是其他远征队员也是因为铅中毒而死去呢？他们的尸体在哪里呢？如果他们没有死亡，后来又去了哪里呢？
　　心脏跳动的木乃伊
　　古埃及文明也许真的是外星人创造的，否则又如何解释千年木乃伊身体中依然跳动的心脏起搏器呢？
　　埃及是一块神秘的土地，这里保存了世界上最完好的木乃伊。到目前为止，在埃及这块神秘的土地上，人们已经挖掘出多少木乃伊，并无确切的统计。究竟还有多少未被发掘的木乃伊，也无法估计。然而，随着一具具木乃伊的出土，一件件令人震惊、神秘的蹊跷事也不断涌现出来。在卢索伊城郊外出土的一具木乃伊装有一个奇特的心脏起搏器，便让世人为之震惊。
　　一天，在埃及卢索伊城郊外出土了一具木乃伊。人们将木乃伊抬出墓穴，准备对其进行初步处理，再交由国家文物部门收藏。
　　一名参与处理工作的祭司觉得这具木乃伊存在某些与众不同的地方，就仔细地检查眼前的木乃伊。令人震惊的是，从这具木乃伊体内发出了一种奇特的有节律的声音。他循着声音找去，仿佛是心脏在跳动时所发出的声音。难道是这个死者的心脏还在跳动吗？这实在令人难以置信。在场的人无法解开声音之谜，也不敢去拆开那缠满白麻布的尸体，于是将这具奇特的木乃伊送到具有丰富经验的开罗医院。
　　接到这具转送来的木乃伊后，开罗医院非常重视，立刻组织了一批经验丰富的专家进行检查。然而，经过仔细检查，他们仍然无法从尸体的表面查清声音存在的原因，于是决定进行解剖检查。医生们将缠满尸体的白麻布拆开，对尸体进行了解剖，在尸体心脏附近发现有一具起搏器。虽然这颗2500多年前的心脏早已干枯成为肉干，但它还是随着起搏器的韵律而跳动不止。它那“怦怦”的跳动很有节奏，每分钟跳动80下，人们可以清楚地听到。这是一个什么样的起搏器，它是以什么作为起搏的动力呢？这个能在2500多年后仍然跳动的黑色起搏器引起了医生们的极大兴趣，他们利用先进的仪器对其进行了测试，发现这个起搏器是用一块含有放射性物质的黑色水晶制造的。由于这黑色的水晶含有放射性物质，故而能凭借自身的放射功能令心脏跳动。在世界上现存的水晶中，人们从未见到过黑色的水晶，只见过白色的和少数浅红色的或紫色的水晶。那么，这块水晶是从哪里来的呢？专家无法给出答案。
　　开罗医院将这个起搏器重新安放到木乃伊体内，并将他们的这一重大发现公布于众，任由人们前来参观。这一惊人的消息震惊了世界，众多的考古学家纷纷来到开罗医院参观这具木乃伊，大批电子学家也对这个心脏起搏器产生了极大的兴趣。面对这具木乃伊，人们只能用“叹为观止”来形容。
　　那么，在2500多年前能懂得黑水晶含有放射性的物质并可以使心脏保持跳动的是些什么人呢？有人提出，作为协助心脏工作的心脏起搏器，一定是在人活着的时候被安放到人体内的。那么，在古埃及落后的医学条件下，人们又是如何将如此先进的起搏器放入人的胸腔里去的呢？这令人百思不得其解。
　　面对这一系列难题，所有的专家都陷入深深的思考，却都无法给出一个令人信服的答案。有人认为，在文化发达的古埃及可能存在过一些具有特殊能力的术士，这一历史奇迹就是这些术士利用奇异的手段创造出来的。更有人认为，在很早之前，外星人曾来到过这里，并带来了他们用自己特有的黑色水晶所制成的心脏起搏器，在地球人的身上进行了一项特殊的试验，从而使这只起搏器永远留在这具木乃伊的体内。然而，事实的真相究竟如何呢？看来还要继续寻找答案。
　　身披黄金外衣的木乃伊
　　一只小毛驴偶然的失足，竟然会踩出埃及最神秘的“黄金木乃伊谷”，它足以成为最奇特的木乃伊发现者而被载入《吉尼斯世界纪录大全》了。
　　1996年，一个负责古迹保护的巴哈利亚警卫正骑着自己的小毛驴在沙漠里巡逻。突然，小毛驴不知怎么摔倒了。警卫低头一看，发现小毛驴的一条腿居然陷在一个大洞里。他蹲下来往那个大洞里看，但什么也看不到。这个小警卫怎么也没有想到，他的小毛驴竟然会踩出埃及最神秘的“黄金木乃伊谷”。
　　巴哈利亚古文物调查委员会在得到这一惊人消息时，立即意识到其重要性，于是组织了一支考古队在毛驴踩出的大洞周边地区开始进行勘测。然而，三年时间过去了，考古学家们却没有一点新的发现。正当以哈瓦斯为首的这支考古队准备放弃的时候，挖掘行动却取得了进展。
　　1999年，哈瓦斯带着自己的队友对神秘洞口所在的方圆六公里的地区进行细致的搜索，终于发现了四个墓穴，共105具木乃伊。这些被发现的木乃伊保存得非常好，没有任何的损坏。自此，日后名扬国际的“黄金木乃伊谷”拉开了发现的序幕。
　　按照哈瓦斯考古队的归纳，生活在“黄金木乃伊谷”中的木乃伊可以分为四类：第一类木乃伊是黄金木乃伊，也就是在身上镀了一层金；第二类木乃伊的脸上都被涂画成众神的样子，其中有埃及神话中的豹头人身神、司阴府之神、司生育和繁殖的伊希斯女神以及太阳神的四个孩子，这些均是掌管人间的神；第三种木乃伊则是躺在制作成人体形状的石棺中，这种木乃伊脸上的面具不是黄金而是用陶瓷制作而成；最后一种就是用亚麻布直接缠住的木乃伊，应该是阶层很低的平民。
　　在发掘过程中，考古队员们除了发现数具木乃伊，还发现了很多远古的器物。诸如状若服丧的年轻妇女雕像，做工非常精细，就连女子的悲伤表情也被表现得淋漓尽致。还有一些模仿众神制作而成的小雕像，最显眼的非喜神贝斯莫属。
　　除此之外，还有一些珍贵的饰品，比如说手镯、耳环以及一些古币。通过对古币的研究，哈瓦斯断定这些木乃伊应该是生活在古希腊到古罗马时代。从这一系列的陪葬品来看，这四个墓穴的主人应该都是贵族。
　　在挖掘期间，哈瓦斯注意到在一个大的埋葬墓中，只有两具木乃伊，从装饰可以分辨出这两具木乃伊可能是一对夫妻，而且女木乃伊的脸朝向丈夫的脸。两具木乃伊都镀了厚厚的一层黄金，他们脸上的黄金面具非常精美。女木乃伊的头上戴着一个精美的花冠，但因为时间的关系，花冠的大部分已经被毁掉了。
　　2004年12月9日，考古学家们在埃及开罗西南290公里撒哈拉沙漠的一个绿洲边挖掘出一个墓穴，其中也有一具黄金木乃伊。据墓穴中的资料介绍，他是生活在公元前500年巴哈利亚地区的大祭司巴迪·赫卡赫伯。据考证，巴迪是巴哈利亚当地一个极其显赫的家族的成员，很可能同时也是巴哈利亚地方长官杰德·库胡苏的孙子。这一发现使得考古学家们得到了一个很好的研究曾经统治了巴哈利亚数年的当地名门望族的机会。
　　从墓穴的整体构造以及巴迪·赫卡赫伯所居的石棺来看，可以看出其家族的奢华和富有——整具石棺是用当地极其罕见的石灰石制成的，石棺的厚度足有好几英尺，净重达15吨。更重要的是，石棺的做工非常精细，从外观上根本就看不出任何的打磨痕迹。
　　然而，令人奇怪的是，后来经过查证，在巴迪·赫卡赫伯家族的族谱上根本就没有他这个人存在。这究竟是为什么呢？或许这后面又蕴藏着一个不为人知的秘密。
　　据专家透露，“黄金木乃伊谷”已经有234具镀金木乃伊，堪称“阵容庞大”。哈瓦斯透露说，这一黄金谷有1000多具镀金木乃伊，现在发现的只是一小部分而已。不过，令考古学家们感到痛心的是，因为曾经被洗劫过，大部分木乃伊已经被毁坏，有的甚至残缺不全。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书+网



第19章 棺材里的秘密——千年古尸篇(2)


　　“黄金木乃伊谷”是继图坦卡蒙法老坟墓发现以来埃及考古史上最大的发现。更令人惊奇的是，这些木乃伊全都穿着厚薄不一的黄金打造的外衣！但是，没有人知道2500年前的这个黄金木乃伊墓群到底是怎么形成的，也没有人知道这个“黄金木乃伊谷”里还埋藏着多少秘密。
　　印加木乃伊之谜
　　印加木乃伊多是一些沉睡的孩子，他们也许是部落送给山神的礼物，以祈求山神的保佑。让人奇怪的是，印加人为什么会如此热衷于制作木乃伊呢？
　　早在公元前4000年，安第斯地区就会将死人做成木乃伊，此风流传甚久。在印加帝国，人们并没有把木乃伊当做死人看待，他们相信木乃伊仍会像活人一样思想，会继续发育长大，甚至还具有活人没有的本领——和神灵沟通。因此，印加的木乃伊又被称做“活死人”。对印加人而言，祖先的木乃伊不但不可怕，反而非常亲切，能赋予他们更多信心和安全感。
　　从印加王到家族长老，所有伟大人物的木乃伊都被精心保存，穿上衣服，布置成双手在胸前交叉的坐姿。一些木乃伊会被保存在干燥的岩洞里，接受人们的定期探视和膜拜。而那些更重要的木乃伊则会被保存在自家房屋里。人们仍然视木乃伊为首长，请他们为自己解惑，甚至裁决彼此间的争议。负责保存木乃伊并能与木乃伊“对话”的尊长，也因此具有崇高的地位。
　　印加人为什么会如此热衷于制作木乃伊呢？他们的木乃伊又是如何制作的，竟然能保持几百年甚至一千多年不会腐烂？
　　有人推测，印加人制作木乃伊，也许只是在模仿自然，因为很多人住在海岸沙漠地带，干燥的气候使得尸体千百年不会腐烂。德国考古学家曾在秘鲁利马附近发现过一个木乃伊包裹，里面是一个小女孩，她死后被放在包着羊驼毛寿衣的篮子里，埋在干燥的土壤里，未曾涂以任何香料，但500年来她几乎毫发无损。
　　1570年，西班牙籍的印加早期编年史家埃尔·印加·加西拉索·维嘉曾亲眼看见一组印加皇帝和皇后们的木乃伊。令他奇怪的是，这些尸体还覆满了皮肉，并且没有任何防腐处理的痕迹。他猜想这些尸体曾被放到高山上一段时间，在寒冷、稀薄的空气中干燥。当然，他的解释不过是一种有根据的猜测，因为印加人从未解释防腐的秘密。所能确定的只是发现的大多数木乃伊无论是属于印加时代之前还是印加统治期间，都是自然干燥的，只在少数几个文明中使用了人工手段。有的氏族干脆取出尸体的内脏，有的还放入植物等东西，有的则利用树脂、油膏和香草进行处理。
　　木乃伊的埋葬风格体现了死者的地位。地方贵族的坟墓有几间，埋在一起的还有他们的妻妾、仆人和奴隶。平民一般埋葬在该地区偏僻、简单的坟墓里，谨慎地包好，旁边放几件他们在世时的尊贵物品。
　　秘鲁南海岸曾经出土了很多裹着四层棉布的木乃伊，这些木乃伊可以追溯到公元400年。一位学者指出，可能每层寿衣都象征着同一尸体的不同安葬仪式，反映了前印加人想象死者通向天堂的路有四个阶段。紧紧裹着尸体的布就像吸油绳一样，排去液体。
　　1976年，在秘鲁安孔城附近发现的一位女人的木乃伊包裹极为细致复杂，考古学家花了整整两天时间才看到里层的骨骼。这个女人下葬时身穿无袖外衣，放在一大块布上面，头枕着装有棉花的枕头，赤足盘腿，双手放在胸前，手上戴有三枚戒指——两枚金属的、一枚珠子的，齿间还夹着一枚银片。考古学家从包裹里的陶瓷小雕像断定这位女人葬于印加帝国时期（公元1476年到公元1572年间）。
　　由于印加木乃伊多是一些沉睡的孩子，长期以来，人们都怀疑印加在地震或重大军事胜利以后把人作为牺牲献给神灵。也有人认为他们是部落送给山神的礼物，以祈求山神的保佑。这个问题争论了几百年，但一直没有得到解决。
　　奥兹冰人——冰山上的来客
　　奥兹冰人在冰山下封存了几千年，却仍然保存完好。然而，他的死因尚未被揭开，却又陷入一场恐怖的诅咒之中。
　　1991年，一群德国游客在意大利和奥地利边界的阿尔卑斯山奥兹山谷的冰川上发现了一具有5300年历史的男性遗体。他年约45岁，身上有很多文身，服装显得较完整。由于他看来较完整，被冻在冰层里，人们一开始以为他刚刚死去。
　　然而，研究结果却令人震惊，奥兹冰人属于青铜时代（公元前3500年—公元前1000年）。他死时，埃及的金字塔还未建好，欧洲人正在尝试车轮的发明。
　　奥兹冰人是目前保存最完好的史前人遗体，引起人们的广泛关注。冰人被发现时，已被阿尔卑斯山上的冰雪制成木乃伊。他身体上皮肤的孔仍清晰可见，甚至连眼球都保存完好。他有159厘米高，身上穿着由羊皮、鹿皮和树皮及草制成的三层服装，戴着帽子和羊皮护腿。他身旁还放置了一把铜制的斧头和一个装有14支箭的箭袋。
　　奥地利因斯布鲁克大学古人种学家奥格教授领导的研究小组证实，冰人患有关节炎，体内有鞭虫寄生。在遇难前的几个月，他还曾患过三次严重疾病。由残留在他头发中高含量的铜和砷可以推断，他曾经做过冶炼铜的工作。
　　在奥兹冰人身上，最令人吃惊的莫过于那把铜斧。科学家们一直以为人类在4000年前才掌握这样的熔炉及成型技术，这个冰人令考古学家不得不重新考虑青铜时期的问题。这把铜斧长二英尺，斧把由浆果紫杉木制成。斧的顶部不到四英寸，斧头边略弯。斧头表面的分析表明其含99%的铜、0.22%的砷、0.09%的银，含砷和银说明此种铜来自当地的铜矿。
　　此外，人们还在冰人的身上发现了47处文身，其背部和腿部的文身甚至接近于或者就在缓解背疼或腿疼的针灸位置。x射线分析表明奥兹的骨关节炎曾对针灸有过反应，但一般来说，针灸起源于两三千年前的中国，冰人的发现说明针灸或类似针灸的治疗法在5300年前就在远离中国的地方出现。
　　奥兹冰人的死因始终是科学家争论的一大焦点。意大利考古博物馆的研究人员认为，奥兹是在雪地里睡着了冻死的或是死于雪崩。《华盛顿邮报》的报道则称，冰人经过一种被称做层面x线照相术的技术测试后，科学家发现冰人的左肩下有一枚箭头，在骨骼上还发现箭头射入他身体后留下的痕迹。研究人员称，奥兹很可能是死于战争，因为他身上武装着斧头、刀和弓箭，箭头进入体内的角度表明他是被人从下方击中。这支箭不到一英寸长，穿过他的背部，切断臂上的神经和血管，停在肩膀和肋骨之间。由于箭没有射到任何重要器官，研究人员估计奥兹流了很多血，最后在痛苦中死去。
　　奥格教授发现，从奥兹结肠中提取的内容物含有完整的蛇麻草角树的花粉颗粒。这种树在春季开花，并且只生长于低海拔地区。由于花粉在空气中分解得很快，可以推断奥兹应该死于春季或初夏。另外，对他的皮肤分析表明，奥兹的躯体在冻成冰人前，曾在水中浸泡了几个星期。奥格教授的发现使得从前有关奥兹死因的猜测受到了质疑。过去，科学家认为史前人受到秋季的一场突如其来的暴风雪的袭击，最终死于寒冷恶劣的天气。新的证据还迫使研究人员重新思考奥兹是如何陈尸于高山之上的。奥兹的死亡之旅依然显得相当神秘。一些研究人员甚至猜测，他是作为新石器时代的某种献祭被拽到那里的。
　　冰人死亡之谜尚未被完全解开，目前冰人被保存在意大利小城的木乃伊博物馆。科学家正通过各种研究弄清他的情况，希望有一天能解释奥兹冰人的诸多秘密。
wＷw。xiabｏok.com下/书/网



第20章 棺材里的秘密——千年古尸篇(3)


　　然而，关于奥兹冰人的故事并没有结束。自从冰人被偶然发现后，五名曾经接触过这具干尸的人相继死亡。于是，“奥兹诅咒”开始在民间流传开来，而且越传越邪乎。传说认为，这些人之所以死亡是因为中了奥兹的咒语。而奥地利因斯布鲁克大学“冰人研究小组”负责人康拉德·斯宾德勒也不幸谢世，成为第六个死亡者。尽管教授不相信所谓的诅咒能把人咒死，但他确实去世了，虽然死因是因患多发性硬化症医治无效而死亡，但他的死还是在当地引起不小的议论。
　　据当地人说，奥兹具有无边的神力，自从十几年前他的沉睡梦被打破后，就开始一步一步地向那些打扰他的人采取报复行动，并以一些神秘的方式让他们死亡。一具几千年前保存下来的干尸，真的会有如此神力？如果有，下一个目标又会是谁？如果没有，“奥兹诅咒”又是如何产生的？制造“奥兹诅咒”的人动机何在？
　　印加冰冻少女之谜
　　印加少女静静地躺在包裹里，她还尚未成年就被当做祭品供到了雪山，难道天神真的忍心让如此美丽的少女葬身冰天雪地之中吗？
　　安帕托火山位于秘鲁境内安第斯山区，是印加的神山。在古印加王朝时期，人们经常用活人作为祭品，祈求神山赐予生命之水，带来谷物丰收。1995年，人们在安帕托山发现了一具迄今为止发现的保存最为完整的印加冰冻木乃伊，也是第一个女性冰冻木乃伊。这具处于冰冻状态的木乃伊尸体很显然是印加牧师向天神祭祀的礼物，她有乌黑的长发、修长的脖颈、丰满的双臂。她身披绚丽的羊驼毛披肩，静静地躺在安帕托峰顶，其冰冻状态已保存了至少500年。
　　1995年9月8日，登山运动员和人类学家约翰·瑞哈得与米盖尔·扎瑞特登上了安帕托山脊。当时，附近的奈瓦多火山正在喷发，山顶涌出的火山灰高达一英里，纷纷扬扬地落在安帕托的山脊上。约翰和米盖尔偶然间在山坡的岩石中发现了一件印加小雕像，用金、银和珍稀的海菊蛤贝壳雕成，裹在外面的五彩服饰看起来像新的一样，显而易见，它才露出地面不久。约翰和米盖尔继续前行，快抵达峰顶的时候，一个布包裹吸引了他们的视线。他们打开裹得紧紧的布包裹，是一张已经风干的印加女孩的脸，她身体的大部分还未解冻。
　　此前，考古学家在安第斯山区仅发现过几具冰冻木乃伊，而且其中没有一具是女性。这个女孩，估计有十几岁。可以猜测，她是作为祭祀仪式上的祭品，被掩埋在安帕托山顶。由于近年来的山脊崩塌，冰层和岩石顺着山坡下滑，将她从墓穴中捎带出来。这具木乃伊的发现无疑是一个世界性的重大发现，科学家给她起名为胡安妮塔。
　　据考证，在公元15世纪中叶，秘鲁利马附近的一个土著印第安人部落，通过不断兼并邻近部落，建立起了一个奴隶制国家——印加帝国。它的首都建立在一个叫库斯科的地方。据说，印加人非常崇拜太阳神。印加民族于1450年来到这个地区，而西班牙在1532年征服了他们。因此，可以推测，胡安妮塔大约死于500年前。
　　胡安妮塔的身体组织和器官完好无缺，并且是自然风干，她冰冻的身体就像一个生物学资料仓库，接下去的研究可以揭示她的死亡原因和过程。通过她的dna，可分析出她来自何方，属于哪个部族。而她胃里的残存物，为科学家研究古印加的食物结构提供了线索。在胡安妮塔身边的羽毛编织袋里，科学家发现了500年前的供品——古柯叶，与现在的古柯植物没有什么不同。但利用先进的生物化学分析技术，科学家试图确定这些植物最初的发源地。
　　胡安妮塔的外衣引起了纺织考古专家的兴趣，每一件织物都图案精美、色彩绚丽。她亮丽的红白条纹披肩是世界上最精美的印加织物。衣服上面用细线吊着各种小木刻：盒子，酒器，类似狗和狐狸的器物。科学家分离胡安妮塔身上织物的时候，发现女孩的辫子被一根黑色的细驼毛线系在腰带上，由此可以推断她死前或死后，有人为她精心装扮。她是印加人献给山神的珍贵礼物，是联系族人与山神的使者。因此，人们对她充满了敬重，为她穿上了盛装。最令科学家震撼的是女孩的右手，紧紧地攥住自己的衣角，这是紧张、痛苦，还是决心呢？胡安妮塔的命运也许并不是她自己所愿，更不是她自己所能掌握的。她当时的心情，我们不得而知。
　　胡安妮塔的保存也成了一个大问题。保存冰冻木乃伊，并不是简单地将它放进冷藏室。冰冻木乃伊的保存并没有规范的先例标准。从理论上说，冰冻木乃伊的身体和其外部的织物，应该贮藏在比较潮湿的环境，而头部贮存湿度相应较小。经过讨论研究，来自几个国家的专家们达成一致：将冷藏温度保持在0℃～7℃，湿度保持在80％。
　　胡安妮塔身上还有许多未解之谜，进一步的研究还需要更多科学家的参与，不仅是考古学家和人类学家，病理学、微生物学、陶瓷考古等诸多领域的专家都要投入进来。希望通过科学家的共同努力，我们能够尽快解开印加冰冻少女之谜，进一步了解神秘的印加帝国。
　　棺材千里返乡之谜
　　一口棺材随波漂流，历经28年，行程3000公里，终于返回故乡。这是多么不可思议的事！如果不是亲眼看到，谁又会相信呢？
　　人生在世，生老病死是不可避免的事情。人死后，都讲究落叶归根，安葬在自己的故乡。但在美国，一口棺材被海浪卷走后，飘荡了28年，最后回到了故乡，不能不令人惊讶和感慨。这也许就是灵魂的力量吧，假如灵魂存在的话。
　　事情发生在1899年，当时美国著名演员查尔斯·阔夫兰不幸逝世，家人非常伤心。一番哀悼后，由于路途遥远，无法将其安葬在他的故乡爱德华王子岛，家人就将其安葬在他生活的得克萨斯州的加尔维斯顿。
　　可是，一件意想不到的事情发生了。阔夫兰死后第二年的9月，一场罕见的风暴席卷加尔维斯顿，并由此引起了海啸，许多沿海地区因此受灾。不幸的是，剧烈的风暴掀起了滚滚巨浪，海水漫上堤岸，冲毁了海滨墓场，把阔夫兰的棺材从墓穴中冲了出来，卷入大海，不知所踪，只留下一片狼藉的墓地和无数的墓碑。
　　可怕的风暴过后，阔夫兰的女儿凯尔德尔德得知父亲的棺材被冲走后，非常伤心。她来到海滨墓场，看着被破坏殆尽的墓穴，想到父亲死后竟然不得安宁，不禁失声痛哭。凯尔德尔德是个孝顺的女儿，父亲虽然去世，但她还是要守在父亲的身边，决定无论如何都要找到父亲的棺材。于是，她每天四处沿着海岸寻找，并且多次在报纸上刊登广告，表示只要有人帮她找回棺材，一定重谢。但是，她一直没有找到，而且也没有人提供有价值的消息。
　　年复一年，时间就这样过去了，凯尔德尔德一直没有找到父亲的棺材。可她始终没有放弃寻找棺材的念头，一直在想方设法寻找。光阴荏苒，转眼二十多年过去了，棺材还是没有任何线索，凯尔德尔德却为此花费了几百万美元，她的孝心令很多人感动。但人们爱莫能助，只能祝她好运。
　　然而，奇迹发生了！就在阔夫兰逝世的第28个年头，1927年9月15日早上，凯尔德尔德打开报纸，突然，一条新闻跳入眼帘：“著名演员查尔斯·阔夫兰在28年前的1899年去世，葬于加尔维斯顿。翌年，该地遭到特大风暴，加尔维斯顿的墓穴被海水冲开，棺材被卷入大海。死者家人长期来四处寻找，一直未曾发现。可是，令人惊异的是，现已查明，这只棺材随着墨西哥湾的海流，绕过佛罗里达海岸，已抵达阔夫兰诞生的故乡爱德华王子岛。棺材竟安然无恙漂流了3000公里！”
　　看到新闻，凯尔德尔德心里有一种抑制不住的高兴，但又有点不太相信。于是，她半信半疑地给报社打了电话。报社的回答十分肯定：“是的，事实正是如此。我们已经经过证实，绝对没错！”凯尔德尔德欣喜若狂，赶忙奔赴父亲的故乡爱德华王子岛。到了爱德华王子岛，她果然见到了阔别近30年的父亲的棺材。为了让父亲落叶归根，凯尔德尔德重新为父亲举行了隆重的葬礼，可她心里的疑问一直没有消除。
　　一只棺材随波漂流，在大海上“航行”了28个年头，行程3000公里，最后返回死者的故乡，这是多么不可思议的事啊！难道是死者落叶归根的念头在支配着棺材？谁也说不清楚。也许阔夫兰在临死的时候就想回到自己的故乡，但家人没有完成他的遗愿。也许是他的意念感动了上帝，上帝使他落叶归根。当然，这只是人们善良的想法，因为人们实在无法解释这件事情。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第21章 被历史丢弃的碎片——文明遗落篇(1)


　　苏美尔人之谜
　　西亚地区是人类最早走入文明社会的地区之一，苏美尔人则是最先在西亚创造辉煌远古文明的民族。然而，这一与周围民族截然不同的民族，究竟来自何方？
　　两河流域文明时代最早的居民是苏美尔人，他们在公元前5000至公元前4000年期间就来到这里，并且创立了辉煌的两河流域文明。
　　1835年，位于现今伊朗的克尔曼沙阿东的贝希斯屯浮雕石刻文字吸引了英国军官罗林森的注意。此后，德国哥廷根大学希腊文教授格罗特芬德释读了一篇铭文中40个楔形文字中的八个字，运用这八个字读出了石刻上三个国王的名字。1848年到1879年，欧洲人雷雅德在库云吉克附近挖掘出亚述帝国首都尼尼微绒的遗址，庞大的宫殿、宽阔的马路、坚固的城墙让人惊叹。他们共发掘出两万多片刻有楔形文字的泥版和五万多件各式文物，这些重大发现为进一步了解两河流域古代文明打下了基础。
　　1899年，考古学家科尔维德在卡色尔堡遗址的土丘上发现了巴比伦城遗址。“巴比伦”本意为“神之门”，经过考证，这是古代两河流域的最大城市，曾经是巴比伦王国的首都。后来，另一位考古学家发现了一个更加古老的文明遗址——苏美尔文明，起源于公元前4000年左右。这些考古发掘有力地证明了两河流域的美索不达米亚平原是世界最古老的文明发祥地之一。
　　根据考古资料推断，古代两河流域的文字体系源于苏美尔。约公元前4000年，苏美尔人创造了图画式文字。到了公元前3000年，这种文字发展成为楔形文字。苏美尔人通常用平头的芦秆在未干的软泥版上印刻出字迹，笔道呈现楔形。最初，楔形文字被刻成直行，后来逐渐演变成由左而右、由上而下的刻写方式。
　　苏美尔人已经具备了丰富的天文学知识，他们在观察月亮运行规律的基础上编制了太阴历，将两次新月出现的期间作为一个月，每月包括29天或30天。全年分成12个月，六个月为29天，六个月为30天，每年计354天，逢闰月加以调整。
　　然而，开创了辉煌文明的苏美尔民族却是一个外来的民族，他们的长相、语言、生活习俗、宗教信仰都与他们的邻居截然不同。
　　苏美尔人喜欢在平原上堆起土丘，然后在土丘上面建起神庙。苏美尔的富人们也常在山顶上建起堡垒或大厦，甚至在苏美尔人消亡多年后，犹太人来到巴比伦时，仍会看到这些矗立在绿色平原上的奇怪矮丘。这表明苏美尔人可能原先居住在山林中，后来，他们虽然为了追求肥沃的土地而离开山林，却并没有抛弃他们的习俗，仍然在平原上堆筑起无数小山般的矮丘。
　　在苏美尔人的遗址中，发现了大量圆柱形的印章。它们大多由贵重的金属或玉石制成，印章外壁刻上了精美的图案和文字。这样的印章在印度河流域也曾大量发现，这似乎表明苏美尔文明与印度河文明存在着某些联系。是苏美尔文明来自南亚印度，还是印度河文明传自西亚呢？苏美尔人的语言与汉语有些相似，含有不少汉语的语音，这是不是表明苏美尔人来自远东呢？
　　还有些人认为，如此发达的文明只能来自外星球，这一点可以从苏美尔人的传说中找到证据。据说，他们的祖先是降落到人间的众神子孙，从一些古老的史诗中也能发现类似描写空中飞行的词句段落。
　　苏美尔人究竟从何而来，至今仍未有明确的答案。也许，随着进一步的考古发掘，我们会对苏美尔人有更深的了解。
　　泰国班清文明之谜
　　泰国班清文明是一个辉煌的文明，这是一个不可一世的文明。但为什么史书上没有一点记载呢？他们的科技之谜又如何解释呢？
　　班清位于泰国东北部呵叻高原，它只是泰国的一个普通小镇，是个过去所有的历史书中都没有提到过的一个小镇。一次偶然的机遇，使这个地球上没有标记、鲜为人知的小镇班清名扬天下。
　　1966年，美国驻泰国大使的儿子斯蒂芬·扬来到班清进行社会调查。一天，他路过一个筑路工地时，在堆积石料的地方，看到许多被推土机挖出的破损陶器。他被上面的图案所吸引，就捡了一个大而美丽的陶罐带给泰国的婵荷公主玩赏。这个陶罐虽然已经破损，但在浅黄色的底色上，有一些奇怪的深红色图案，也有精确的几何图案。这种色彩搭配不但抢眼，还相当赏心悦目，再加上美丽的图案，使陶器具有强烈的艺术感染力。另外，婵荷公主注意到这种图案不同于泰国已发现的任何一种，倒是有几分像古希腊的陶器图案。
　　公主不知道班清有过什么，但深知这些文物非比寻常。这些陶器形状各异，最令人惊叹的是一些颈部只有一根筷子那么粗的高花瓶，即使是用现代技术也很难做成那样。古人是怎样做到的？还有一些粗矮的大缸，上面有着精致得不可思议的图案，显得很不协调。这是为什么？
　　婵荷公主知道，在佛教盛行的泰国大规模开挖墓葬很难得到王室批准，她决定借助国外的力量。她将陶器全部拍成照片并编印成册向国外发行。图片发表之后轰动了整个世界，因为在亚洲的其他地方从未见过这样的陶器出土。泰国怎么会有这么古老的陶器呢？
　　1968年，美国著名的艺术史学家伊丽莎白·莱昂斯把一些陶器碎片送到费城大学的考古研究中心。经碳14测定，班清的陶器是公元前4000年左右制造的，几乎和两河文明的年代一样久。这是令人难以相信的，一般认为，泰国的可考历史至多只有1500年。以后又多次测试班清陶片，结果都是一样。难道班清曾是世界古文明的摇篮之一？东南亚是一个向外流淌文化的源泉？
　　1974年，在联合国的资助下，考古人员开始对班清小镇的古墓葬进行挖掘。开挖的第一天，人们的期望并不很高。很难想象这个人口不足5000人、世代以种稻为生的小镇会有很悠久的历史。然而，当挖到五米深时，一种考古者熟知和梦寐以求的土层出现了。这是六层界线分明的墓葬，最深的一层是公元前4000年的，最浅的一层也可追溯到公元前2500年。这可大大地超过了泰国的可考历史。
　　挖掘工作愈发不可收拾，每天都有大量的文物被挖掘出来。到1986年，班清挖出各种文物18吨，其中有大量的青铜器和金银装饰品，还有一些用象牙和骨头雕刻的人像，还有用玻璃和次等宝石制作的光彩夺目的珠串。
　　经过对挖掘文物的测定，这些珍宝至少已在班清埋藏了5000年之久。同时，发掘表明，早在公元前3000年，班清人已经掌握了青铜的冶炼技术。因为这些青铜器的制作年代大约在5000年前，是世界上历史最久远的发明。过去的历史学家一直认为，5000年前的东南亚人还生活在原始的石器时代，而青铜器最早起源于美索不达米亚的两河流域，冶金术是从西亚传播到世界各地的。班清的考古发掘，对以往的这种结论将是一个最为有力的挑战。
　　最先的研究显示，这里的文明起源于种稻，但很快有了作坊工业。早在公元前3000年，班清人已经掌握了冶铁技术，比中国和中东要早得多。那时，世界各地的文明先发者开始了农耕，有了制作石器的技术。班清人却已经开始用难以想象的几何图案制作手镯、项链、兵器、工具和陶器了。
　　班清文化不仅是东南亚，而且也很可能是世界上最早的青铜文化。最初的中东青铜是红铜与砷的混合物。后来，在接近公元前3000年时，锡取代了砷，青铜就变成铜与锡的合金。据此，有人认为，班清的青铜文化很可能是世界文化的源泉。人们甚至猜想，班清的地下文明也许是人类文明的摇篮之一。
　　有人猜测，班清的宝藏的发掘还远未被穷尽，因为这里有成千上万个古墓葬，数量之多远远超过埃及的帝王谷。这个不知名的文明的地域范围远远超过玛雅文明，不亚于印度河文明。
　　那么，班清的地下到底还有多少古墓、多少珍宝呢？这是一个辉煌的文明，这是一个不可一世的文明，但为什么史书上没有一点记载呢？
　　摩亨佐·达罗突然消失之谜
　　摩亨佐·达罗是沙漠中的奇迹，它的发现把印度的历史向前推进了2000年。在摩亨佐·达罗的文化已到了相当发达的程度时，它是怎样衰落直至葬身黄沙之下的呢？
　　摩亨佐·达罗位于巴基斯坦信德省境内，拉尔卡纳县城南20公里处，距卡拉奇约500公里，是巴基斯坦著名的旅游胜地。摩亨佐·达罗的原意是“死亡之地”，它靠近印度河右岸，处在一望无际的信德沙漠中，气候干旱，环境荒凉，在很长的历史时期里人迹罕至，没有人知道在黄沙漫舞下竟然埋藏着几千年前的繁华都市。
　　1921年至1922年间，考古学家班纳吉在印度河干流的沙丘上，发现了一些“奇怪的史前遗物”——许多古物和两枚印章。印章上刻着奇怪的符号，有的像牛头，有的像鱼纹，还有的刻画着大象、羊等形象，这引起了考古学家的注意。几年以后，印度考古学者又在信德地区的一个佛塔下面发现了更多的印章，上面同样刻画着许多象形符号。考古学家以这些印章为线索，追本溯源，经过进一步发掘，一个大约建于4500年前的古城遗址终于露出了端倪。这座“被埋没的城市”，是一个青铜时代的古城遗址。这一发现堪称古印度考古史上最伟大的发现，因为它直接把印度的历史向前推进了2000年。
　　摩亨佐·达罗的突然消失标志着哈拉帕文化的灭绝，这一过程迅速而干净，没有给后人留下任何可以确证的凭证，甚至连神话传说都没有留下。当年繁华的城市，现在仅剩下一片片砖瓦残迹。一些被发掘出的珍贵文物表明，摩亨佐·达罗的文化已到了相当发达的程度。但是，摩亨佐·达罗城是怎样衰落直至葬身黄沙之下？摩亨佐·达罗人是在什么时候遗弃这座城市的呢？他们后来又到哪里去了呢？摩亨佐·达罗以其惊人的古代文明、神奇的难解之谜，吸引着无数的学者和游客。
　　世界各国的许多考古学家、历史学家、人种学家和古文字学家一直试图通过发掘出来的古城遗址和大批石制印章、陶器、青铜器皿等文物，揭开古城的秘密。经一些科学家考证，摩亨佐·达罗在公元前15世纪突然消失是由于猛烈的爆炸和大火导致的。1922年，印度考古学家巴纳尔季在印度河口的一个小岛发现一片古代废墟。所有迹象表明，这个城市是毁于一次突然的灾难。该地区到处是烧熔的黏土和矿物碎片，显示出一种爆炸和大火的痕迹。巨大的爆炸力将古城半径约1000米内的所有建筑物全部摧毁，还有一个明显的爆炸中心。在这个中心，所有建筑都夷为平地。由中心向外延伸，距离越远，破坏程度越轻。
　　古印度诗史《摩诃婆罗多》中这样描绘：“突然空中响起巨大的轰鸣，接着是一道闪电撕裂天空，南边天空一股火柱冲天而起，耀眼的火光胜过太阳，还有被割成两半的天空（与通古斯大爆炸相类似）——房屋街道及一切生物都被这突如其来的大火烧毁了……”
　　另外，印度历史上曾经流传过远古时发生过一次奇特大爆炸的传说，留下许多“耀眼的光芒”、“无烟的大火”、“紫白色的极光”、“银色的云”、“奇异的夕阳”、“黑夜中的白昼”之类的描述。
　　那么，大爆炸是由什么引起的呢？有人说是自然灾害，有人说是外星人的飞船大爆炸。然而，这些说法过于荒诞且没有旁证。
　　后来，考古学家在摩亨佐·达罗的下城南部的一座房屋内发现了十几具尸体遗骸。遗骸上留有刀痕，而且横躺侧卧，杂乱无序，有的尸体上还带着手镯、戒指、串环等。他们身体扭曲，四肢挣扎，一副痛苦的样子，应该是遭到了突然的杀害。于是，许多人重新认为摩亨佐·达罗的毁灭是由于外敌入侵，并开始寻找新证据。然而，十几具尸骨遗骸并不能说明出现了大规模的外族入侵，因而探索摩亨佐·达罗消失的原因仍然前路漫漫。
　　被火山吞噬的米诺斯文明
　　一次火山大爆发消灭了一个古老的文明社会，克里特王国被人们遗忘了，只留下一些莫名其妙的传说……
　　在爱琴海上有一个名叫桑托林的岛屿，岛上有座桑托林火山。公元前17世纪，桑托林火山南边130公里有个克诺索斯王国，位于克里特岛城镇周围。它曾经创造了灿烂的米诺斯文明，为后来希腊大陆文化的繁荣奠定了基础。
　　克里特岛面积8336平方公里，是爱琴海最大的岛屿，米诺斯文明的发展主要集中在克里特岛。公元前2000年前后，克里特岛发展到青铜器全盛时期，以岛北克诺索斯城为中心，建立了统治全岛的奴隶制国家。公元前1700年前后，克诺索斯毁于地震。后来，人们在废墟上重建新城。新建的米诺斯王宫更加宏伟，而其中的迷宫更是闻名天下。
　　曾经辉煌的米诺斯文明，在公元前1500年左右，正当鼎盛时期，突然瞬间消逝得无影无踪，这是什么力量造成的呢？
　　考古学家们考证，是火山喷发淹没了米诺斯文明。公元前1470年前后，桑托林火山大爆发，并触发了一次骇人听闻的大海啸。这次海啸给地中海地区带来巨大灾难，希腊沿海及其岛屿的居民点均遭摧毁，桑托林火山南边130公里的克里特岛上的村镇荡然无存，米诺斯文明消失了，克诺索斯王国不复存在。少数生还的人渡海来到希腊伯罗奔尼撒半岛东北部的迈锡尼，将米诺斯的文字、艺术、先进的技术带到这里，逐渐发展起灿烂的迈锡尼文明。在公元前12世纪到前11世纪时，多利安人南下，迈锡尼文明被毁。于是，克诺索斯王国就成了一个遥远的记忆，而米诺斯文明也逐渐被人们所淡忘。那么，米诺斯文明是怎样的文明？它究竟藏于何处呢？
　　英国一位考古学家为了揭开这个千古之谜，带了一支考察队到克里特岛。经过考证，他们判定该岛首府伊腊克林南方七公里的克诺索斯地下掩埋着一座古城。1900年开始发掘，经过八年的工作，清出无数浮土，一座宏伟的宫殿出现在人们面前。
　　米诺斯王宫坐落于凯夫拉山麓，整个王宫依山而建，占地面积2200平方米。入口位于王宫西南部，进了宫门是一条用石板铺成的甬道。甬道尽头，便是中心庭院。它的周围分布着各种房间，据最低估计，总数也在1500间以上。庭院的东侧估计是国王居住部分，有正殿、王后寝室、卫生间、浴室、库房等；西侧有一系列狭长的仓库；东南角有阶梯直通山下。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第22章 被历史丢弃的碎片——文明遗落篇(2)


　　克诺索斯王宫层层相连，宫室环抱，数不清的门户和数不清的阶梯，加上无数错杂的小走廊，给人以扑朔迷离的感觉。王宫的建筑结构颇具特色，房屋宽敞，室内室外往往只用几根柱子划分。每一组围着采光天井的房间中，有一个长方形的主要房间，称之为“麦加伦”，意即“正厅”。以后的希腊神庙，如著名的雅典卫城等，也都沿用这种“麦加伦”结构。
　　各个宫室和廊道上为数众多的壁画，集中代表了米诺斯文明的水平。几千年前留下的彩绘至今未褪，色彩相当鲜艳。颜料都是从植物、矿物和骨螺中提炼的，且在泥壁将干未干时挥毫成画，色彩渗入墙壁，故能经久保存。
　　整个克诺索斯王宫给人们留下的是一系列的惊叹，大到整体布局，小到细节设计，无不闪现出克里特人的智慧之光。在一个8000多平方公里的岛屿上创作出如此巨大而完美的建筑，简直令人难以置信。
　　克诺索斯衰落后，以迈锡尼为代表的一批大陆城市强盛起来，历史舞台转到了伯罗奔尼撒半岛上的迈锡尼。克里特文明的许多成就被继承发展。从此，爱琴海文明翻开了新的一页。
　　就这样，一次火山大爆发或其他原因，消灭了一个古老的文明社会，克里特王国被人们遗忘了。克里特文明的兴亡，至今仍是考古学中令人费解的难题之一，它的神秘面纱远远未被完全揭开。
　　埃伯拉文化之谜
　　埃伯拉人建立了一座像特洛伊一样的古代名城，他们创造的塞姆语至今无人知晓，但他们的王国为什么突然在历史上销声匿迹了呢？
　　1955年，一个叙利亚农民在阿勒颇以南的特尔——马蒂克村附近的沙漠里偶然挖出一个用灰色玄武岩雕成的狮子和一个盆子，盆上刻有行军的武士和宴会的情景。当时谁也没有想到，十几年后，就在此地的黄沙堆下，竟然发现了一个从前未为人知的埃伯拉古国的遗址。
　　1962年，22岁的意大利考古学家保罗·马蒂埃带领一支考古队到叙利亚考察，他们在七年前发现石狮和石盆的地方进行发掘。这里有一个面积为56公顷、高出地面15米的大土包，而在叙利亚平原上出现这种干燥多灰的大土包是罕见的现象。因此，马蒂埃推测，这个大土包下或许埋藏着某种人类遗址。
　　经过长时间的挖掘，1968年，马蒂埃发现了一块用玄武石雕成的无头男人像。人像服饰高贵、仪态大方，约属公元前2000年时的遗物。雕像的两肩之间，用阿卡德楔形文字刻有26个字，译作现代文是：“埃伯拉国王伊贝特·利姆把这尊像献给阿斯特尔神殿。”看到埃伯拉这个名字，马蒂埃意识到这可能是一座像特洛伊一样的古代名城。
　　随着挖掘工作的进行，1973年，他们果然发现了一个王宫遗址。王宫周围环绕着又高又厚的城墙，尚有15米长的城墙残存着。随后，从遗址里找到的碑牌证实这里确是埃伯拉城，亦即消亡了的埃伯拉古王国的首都。1975年9月的最后一天，考古队在一个房间里发现了约15000块泥版文书，又在另外两间房里发现了约16000块泥版文书。这样大量的泥版文书的发现是史无前例的，一个早已消亡的并沉睡在地下几千年的文明古国的神秘面纱被缓缓揭开。
　　埃伯拉楔形文字是最古老的，是苏美尔楔形文字演化为阿卡德楔形文字的过渡文种。专家们花费了很多精力，终于将其主要内容译编出来。从埃伯拉大量的泥版文书中可以看出，在公元前3000年左右的一段时间里，埃伯拉曾是中东最强大的国家之一，到公元前2300年前后达到鼎盛。当时它是一个拥有26万人口的大国，文化发达，商业繁荣，国势强盛。埃伯拉王国为了控制幼发拉底河流域，与当时另一大强国阿卡德进行过战争，结果被阿卡德国王萨尔贡一世打败，埃伯拉城一度被攻占。数十年后，萨尔贡之孙那拉姆·辛再度攻下埃伯拉城，并将包括王宫在内的整个城市付之一炬。此后，埃伯拉王国几经兴衰，到公元前1600年左右便在历史上完全消失了。
　　初步考查表明，大多数泥版记载了埃伯拉经济账目，有些泥版是有关外交关系、王族内部和国内事务、宗教和文化事务方面的内容。有一块泥版记载着某个国王有38个儿子，另一块泥版上刻着“强奸处女者判处死刑”。还有一块泥版上开列了260座古代城市的名称，可惜大多数地名至今无法查明。
　　总之，埃伯拉遗址和泥版文书给我们展示了一个早被人们遗忘的文明古国之粗貌，为我们更多地了解中东早期城市的历史提供了丰富的资料，而增进了人们对整个古代世界的了解。特别值得一提的是，埃伯拉泥版中提到的不少人名、地名、事件与《圣经》中所写的相同或相似，这大概并非纯系偶然巧合。
　　但是，由于泥版上的一些文字是用一种至今无人知晓的古老的塞姆语写的，关于埃伯拉王国的很多情况尚属历史之谜。究竟埃伯拉人是如何建立起这一繁荣的古代城市的？埃伯拉王国为什么突然在历史上销声匿迹？埃伯拉人后来的去向如何及他们的后裔是什么人？泥版上所提到的两百多个城市究竟有哪些至今尚存？这些都是尚难解答的问题。正因为如此，埃伯拉王国及其文明的确切历史地位目前还难以估计。究竟它是否是人们所说的“第三个人类灿烂文明的摇篮”，还有待于进一步的考古发掘。
　　米诺斯迷宫的传说
　　米诺斯迷宫的建造起源于一个传说，人们也只把它当做一个传说。可是，考古学家真的发现了迷宫的遗址，这是真的吗？
　　相传位于爱琴海地区的克里特岛，早在公元前16世纪左右，出现了一个强大的王国，国王米诺斯在流传颇广的希腊神话中，被说成是天神宙斯和腓尼基公主欧罗巴之子。
　　据传，米诺斯是一个野心勃勃的君主。为了与兄弟竞争王位，米诺斯向海神波塞冬请求支持。波塞冬从海中升起一头白色的公牛，以宣示他应允了米诺斯的恳求。同时，海神也命令米诺斯将得到的公牛献祭给他，来证明米诺斯对海神的崇敬。但是，米诺斯的贪欲使他违抗了神祗，因而触怒了波塞冬。波塞冬决定要狠狠地惩罚他，让他的妻子在生下几个正常的儿女后，又让她产下一个牛头人身的怪物，人称“米诺牛”，意即“米诺斯之牛”。米诺斯令代达罗斯为怪物米诺牛建造了一座迷宫。迷宫是一座巨大建筑物，米诺牛的住所居中，有很多纵横交错的曲折道路与该住所相通。不晓机关的人误入这座宫殿，不是饿死在暗道，就是成为米诺牛的盘中之物。
　　起初，人们只是把它当做一个动人的故事。但在古希腊历史学家希罗多德、修昔的底斯等人的著作里，都曾提及米诺斯的名字。后来，德国考古学家施里曼探索荷马时代的遗址，发现了特洛伊城。于是，人们开始寻找传说中的米诺斯王宫。真正解开这个谜团的是著名的英国学者阿尔图·伊文思。
　　从1900年开始，伊文思在克里特岛进行发掘。不久，他就在岛的北端发现了米诺斯王宫的遗址和大量古代文物，古老的传说得到了证实。
　　米诺斯的王宫建在克里特岛北面的诺萨斯，整个王宫依山而建，总面积约两万平方米，高低错落有致。中央是一长方形的庭院，周围环以国王宝殿、王后寝宫，以及含有宗教意义的双斧宫。建在山坡上的楼房以及储藏室、仓库等，总计有1500多间宫室。各建筑间利用长廊、门厅、复道、阶梯等互相连接，迂回曲折，显得扑朔迷离，仿佛传说中的迷宫。
　　考古学家在米诺斯宫发掘出许多有价值的文物，但使考古学家迷惑不解的是这座宫殿为什么屡毁屡建、屡建屡毁。究其原因，说法各异。
　　有人根据废墟中无火烧痕迹，推测城市可能毁于地震。1966年，美国有一批海洋地理学家在爱琴海地区进行科学考察，发现该区海底里沉积着一层很厚的火山熔岩。经研究认为，在公元前1480年左右，克里特岛以北不远的地方曾发生过一次罕见的火山大喷发。因此推断，可能就是那次火山大爆发所引起的强烈地震和海啸，毁灭了克诺索斯等城市。另一些研究者认为，王宫在毁坏前曾遭到浩劫。约在公元前1400年左右，克诺索斯的最后一个王宫被毁，此后不复重建。也有些学者则认为，这可能是希腊半岛上的迈锡尼人发动入侵的结果。然而，无论何种说法，都没有得到确实的证明，还有待考古的进一步挖掘。
　　迈锡尼文明之谜
　　伯罗奔尼撒半岛上的亚哥里斯平原干旱贫瘠，人们很难把它与荷马史诗中所描述的“多金的”迈锡尼联系在一起。“多金的”迈锡尼是真实的吗？
　　迈锡尼文明是希腊青铜时代晚期的文明，它由伯罗奔尼撒半岛的迈锡尼城而得名。公元前2000年左右，希腊人开始在巴尔干半岛南端定居。从公元前16世纪上半叶起，逐渐形成一些奴隶制国家，出现了迈锡尼文明。迈锡尼文明是希腊本土第一支较为发达的文明，公元前17世纪中期至公元前12世纪盛极一时。
　　在《伊利亚特》和《奥德赛》中，荷马多次提到“人间王”阿伽门农的首都迈锡尼，而且每次提及这一城市，都要加上“多金的”一词来形容它。在荷马的笔下，迈锡尼似乎是一座黄金遍地的城市。迈锡尼国曾向外扩张，其君王阿伽门农曾率领希腊联军渡海远征特洛伊，侵入小亚细亚西南沿海一带，特洛伊战争正是迈锡尼人与特洛伊人争夺海上霸权的一场交锋。迈锡尼虽然取得了特洛伊战争的胜利，但不久便被南下的强悍民族多利亚人所征服。从此，迈锡尼文明急剧衰亡，希腊倒退到没有文字记载的史前社会时期。迈锡尼文明也逐渐被人们淡忘。
　　19世纪末，德国考古学者h.谢里曼在迈锡尼遗址发掘出众多王族墓葬及丰富金银饰物之后，他相信自己找到了荷马史诗《伊利亚特》和《奥德赛》中所描写的世界。在一个迈锡尼的墓穴中，他将所发现的一个金箔面具命名为“阿伽门农面具”，迈锡尼文明及其历史地位开始得到肯定。
　　迈锡尼的遗址建在一个高丘上，城堡的堡墙以巨石环山建成，大门上有双狮拱卫一柱石刻，被称为“狮子门”。据考古证明，它建于公元前1300年左右。它的门两侧的城墙向外突出，形成一条过道，加强了城门的防御性。“狮子门”宽3.5米，高4米，门柱用整块石头制成；柱子上有一块横梁，重20吨，中间厚两边薄，形成一个弧形，巧妙地减轻了横梁的承重力。横梁上面装饰有三角形的石板，石板上雕着两只狮子，狮的前爪搭在祭台上，形成双狮拱卫之状，威风凛凛地向下俯视着。门口的阶梯也用整块的岩石铺成，上面还残留有战争的轮辙。虽然迈锡尼城堡已成废墟，但这个庄严肃穆的城门历经3000年的风吹雨打，依然巍然屹立，威风不减当年。
　　1939年起，由希腊考古学家帕巴德米特里领导的希腊考古学会和英国考古学家韦思领导的考古队共同对迈锡尼遗址进行发掘。发掘工作断断续续地进行了几十年，奇迹不断出现，人们对迈锡尼文明的了解也更加深入、全面。
　　迈锡尼的圆顶墓是相当宏伟的石构建筑，最大的圆顶墓称为阿特柔斯王（阿伽门农之父）的宝库，高13.2米，用巨石重叠砌成，墓门的一块楣石重达120吨。迈锡尼的陶器和工艺品也有自己的风格，除吸收米诺斯文明的因素外，还具有强劲粗放的特色。竖穴墓中的随葬品，如金质的面具、角杯、指环、金银镶嵌的刀剑等，都是古代工艺的杰作。圆顶墓已全部遭盗掘而极少遗存，但瓦孚墓中残存的两只金杯极为生动精美，以浮雕表现捕捉林中野牛的情景。迈锡尼的线形文字“b”的发现，给传奇性的迈锡尼考古增添了新的魅力。线形文字“b”如今已释读成功，使我们对迈锡尼社会的奴隶制度和高度发达的社会经济有了进一步的了解。从各地发现的泥板文书上了解到，该文明的社会经济情况与古代东方的奴隶制王国相接近。泥板中还有日后希腊神话中常见到的天神如宙斯、赫拉、雅典娜、阿波罗的名字，表明该文明与其后的希腊文明存在一定的继承关系。
　　迈锡尼坟墓和王宫遗址的成功发掘，使世人看到了一个湮没已久的辉煌文明，证实了荷马史诗中“多金的”迈锡尼的存在。迈锡尼考古的进行，使荷马的优美诗句又一次回响在迈锡尼的废墟中。湮没已久的迈锡尼文明在一代又一代考古学家的努力下，向人们展现出辉煌灿烂的面目。
　　“多金的”迈锡尼成了考古史上继特洛伊之后的又一个传奇。
　　奥尔梅克文明之谜
　　奥尔梅克文明比玛雅文明还要古老，享有中美洲“文明之母”的美誉。那么，它究竟还有多少我们不知道的秘密呢？
　　墨西哥民间有这样一个古老传说：远古时代的密林里生活着一个古老的民族——拉文塔族，他们住在仙境般的美丽城市里，有着高度发达的文明……这就是墨西哥湾沿海地区著名的奥尔梅克文明。
　　奥尔梅克文明的发祥地位于今墨西哥的维拉克鲁斯州和塔巴斯科州，西起帕帕洛阿潘河，东至托纳拉河，面积约为18000平方公里。这一带西部为洪泛区，东部为沼泽地，气候炎热多雨，河流众多，水草丰美，并且橡胶树成片。因此，当地居民被称为“奥尔梅克人”，意为“橡胶之乡的人”。
　　奥尔梅克文明出现在3300多年前，是墨西哥最早出现的较为发达的人类古文明之一，享有中美洲“文明之母”之美誉。奥尔梅克文明的主体为三个文化点，即圣洛伦佐文化、拉文塔文化和特雷斯·萨波特斯文化。三个文化的发展和繁荣期有先有后，相互衔接。由这三个文化点组成的奥尔梅克文明的影响不仅仅局限于墨西哥本地区，而且遍及整个中部美洲地区。中美洲其后出现的玛雅文明、阿兹特克文明以及其他各种文明都与奥尔梅克文明有很深的渊源。
　　奥尔梅克文明被认为是中美洲文明的始祖，它具有极高的艺术发展水平，为日后的社会提供了许多文明财富。但最卓著的当属奥尔梅克特有的雕像，这些雕像以头部雕刻工艺见长，大多雕刻着厚厚的嘴唇和凝视的眼睛。1938年发现的“奥尔梅克巨石头像”是奥尔梅克文明中最闻名于世的艺术品，这些头像由整块玄武岩雕成，构思完善，具有强烈的写实性。14个巨石头像中，最大的是一个青年的头面雕像，重达30吨，高3.05米左右，形象十分生动。他鼻子扁平，嘴唇厚大，眼睛半睁，呈扁桃状，眼皮显得十分沉重，头戴一顶装饰有花纹的头盔，遮住了两耳。考古学家认为，该头像可能是当时奥尔梅克领袖的雕像，或者就是一种向死者致敬的纪念碑。
www/xiabook/com  http://www.xiaboＯk.com



第23章 被历史丢弃的碎片——文明遗落篇(3)


　　雕像的高超工艺，连几千年后的现代人都叹为观止。它们不仅体积巨大，而且栩栩如生。尤其令观者震撼的是，这些雕像所用的石头均来自很远的地方，而在当时没有先进机械设备的情况下，奥尔梅克人却把沉重的玄武岩石块从40里外的火山区拖到圣洛伦索，还把巨大的石头打磨成十米高的石头头像，其中的力量与智慧实在令人难以想象。所以，科学家认为，这些石像是文明的标志。
　　除了雕刻出巨型石像外，奥尔梅克人还用绿玉或黑玉雕出许多小型的人像、动物形象或一些小雕像。奥尔梅克人喜欢用翡翠绿玉做各种珍贵的礼器、宗教用具和装饰品，这是奥尔梅克文明的一大特色。在奥尔梅克人看来，最为贵重的物品是玉石，它代表着“第一流的无上的体面”。绿色玉石所折射出的颜色仿佛滴翠的青玉米或荡漾的碧波，由此绿玉成为“珍贵”和生命自身的同义词。奥尔梅克人雕刻出来的小型石像晶莹圆润，玲珑可爱。这些玉石人像以裸体直立的站相和五官俱全的面具居多。有的小人像胸前还缀有一面用黑曜石凿成的镜类饰物，即使在3000多年后的今天它仍然闪闪发光。在玉雕作品中，最常见的是一个带有美洲豹头部特征的神像。该神像是人的身形，学者们称之为“豹人”或“豹娃”。美洲豹是奥尔梅克人崇拜的主要天神的象征，这个神的形象往往兼具人和豹的特点。奥尔梅克人的这些作品既反映了他们独特的宗教信仰，又形成了一种方正凝重、深厚圆润的风格，成为奥尔梅克艺术的典范。
　　不仅如此，科学家发现奥尔梅克人还发明了一种橡皮球游戏。后来，这种游戏在整个地区广泛流传，成为各地十分喜闻乐见的活动项目。此种发明无疑又闪现了奥尔梅克人特有的智慧。
　　3000年前，就在地球上的大多数角落仍然处于文明的黑暗中时，奥尔梅克却在远古的城市中创造了自己的文明，闪耀着夺目的光芒。他们曾经很强盛，但到公元前900年左右，不知是什么原因，他们突然消失了。他们的遗迹中也没有任何遭到外敌入侵的痕迹。所以，科学家猜测也许是他们赖以生存的河流由于淤泥堵塞而改道，导致他们不得不放弃这里，远走他乡。据说，今天的墨西哥圣洛伦索就建立在它的遗址之上。
　　遭受灭顶之灾的庞贝古城
　　庞贝古城是一个遥远的传说，它在地下沉睡了千年才又重新回到人们的视线里。这么庞大的一座古城，是如何神秘地消失的呢？
　　庞贝城是亚平宁半岛西南角坎佩尼亚地区一座历史悠久的古城，西北离罗马约240公里，位于意大利南部那不勒斯附近，维苏威火山西南脚下10公里处。西距风光绮丽的那不勒斯湾约20公里，是一座背山面海的避暑胜地，始建于公元前6世纪。庞贝从公元前4世纪开始，逐渐受到罗马势力的影响。公元前89年，与赫库兰尼姆城一同并入罗马，也称为罗马庞贝城。
　　公元79年，庞贝城毁于维苏威火山大爆发。庞贝在当时属于中小城镇，但由于被火山灰掩埋，街道房屋保存比较完整。从1748年起，对庞贝城的考古发掘持续至今，为了解古罗马社会生活和文化艺术提供了重要资料。
　　在罗马古册记载中，庞贝城是一座“美丽花园”。据记载，庞贝城是由奥斯坎斯部落兴建的，是一座人口稠密、商旅云集的小城。公元前89年，庞贝城被罗马人占领，成为罗马帝国的属地。到公元79年为止，这里已经成为富人的乐园，贵族富商纷纷到此营建豪华别墅，使庞贝城成为闻名遐迩的酒色之都。在这座“花园”中生活着约两万居民，重要建筑围绕市政广场，有朱庇特神庙、阿波罗神庙、大会堂、浴场、商场等，还有剧场、体育馆、斗兽场、引水道等罗马市政建筑必备设施。经济的繁荣带动了科学文化的发展，在同一时期，庞贝文明已经远远超过还处于蛮荒时代的欧洲其他国家。然而，就在庞贝城达到繁荣巅峰时，它却神秘地消失了。曾经辉煌一时的庞贝文明遁迹于历史长河中，留下的唯有一个个难解的谜团……
　　1709年，一群工匠在离那不勒斯不远处打造一口水井时，挖出了不少大理石块。这些石块表面有着精致的图案，雕刻工艺让人叹为观止。地下有宝贝的消息很快传开，越来越多的人前来这里挖掘。不久，有人挖出一块刻有“庞贝”字样的大理石。人们这才知道，这就是古书中记载的庞贝城，它是真实存在的。但是，这座古城当时怎么会消失呢？如今又怎么会在地里被挖掘出来？
　　在1778年的考古挖掘中，考古学家们挖掘出了2000多具尸骨。当他们将石膏浆灌进已经干枯的尸体空壳，制成石膏像时，吃惊地发现这些遇难者的面部表情都是痛苦绝望。当年的庞贝遭受到了什么，让整城居民无所遁逃而死于痛苦？考古学家对古城遗址、地质作了大量考察，推测古城的消失与离此不远的维苏威火山有关。
　　维苏威火山海拔1277米，据地质学家考证，它是一座典型的活火山，数千年来一直在不断喷发，庞贝城就是建筑在远古时期维苏威火山一次爆发后变硬的熔岩基础上的。当时，人们对火山满不在乎，在火山两侧肥沃的土地上耕作，丝毫没有想到这座“死火山”正在酝酿着一场毁灭性的大灾难。公元62年2月8日，一次强烈的地震袭击了这一地区，造成许多建筑物的毁塌。我们今天在庞贝城看到的许多毁坏的建筑，都是那次地震造成的。地震过后，庞贝人又重建城市，而且更追求奢侈豪华。然而，庞贝还没来得及从那次地震中复苏过来，在公元79年8月24日这一天，维苏威火山突然爆发了。
　　强烈的火山爆发将整个庞贝城掩埋，最深处竟达19米，曾被誉为“美丽花园”的庞贝城消失了。此后，维苏威火山又有多次爆发。由于火山灰和熔岩的层层覆盖，地下的古城被埋得更深，后人从地面上再也见不到古城的一点踪迹。于是，庞贝古城渐渐成为古籍史册和民间传说中的神秘之处，没有人知道它的位置和模样。
　　一直到18世纪，这个沉睡千年的古城才重现人间。但是，由于当时的挖掘行动是具有掠夺性和破坏性的，无数珍贵的文物被毁坏了。1860年，由于官方介入，发掘工作才走上正轨。经过长达100多年大规模的系统挖掘，庞贝城这座沉睡了千年的古城逐渐揭开了神秘的面纱。人们从这片遗址中惊喜地发现，富有表现欲的庞贝人创造了空前的文明神话。
　　昔日的庞贝城一派繁华，人们从断垣残壁之间仍能依稀看到当年古罗马的繁荣和奢华。但是，庞贝古城的悲剧还会重演吗？维苏威火山自庞贝城覆灭后，就从没平静过。专家预测，在最近200年间，维苏威火山将会像2000年前那样大规模地爆发。若是如此的话，庞贝城莫非将会再次遭受灭顶之灾？
　　蒂卡尔古城突然消失之谜
　　迄今为止，玛雅文明还是一个尚未解开的迷局。公元10世纪的玛雅遗迹，散布在中美洲的热带丛林之中，其中的蒂卡尔城就是一个神秘的地方。
　　蒂卡尔，意即“能听到圣灵之声的地方”，是最重要的玛雅城邦之一，也是迄今为止发现的历史最悠久、规模最大的一座玛雅古城。10世纪末，蒂卡尔被彻底遗弃，在原始森林中默默地度过了几百年光阴。
　　1848年，一个叫莫德斯托·门德斯的人被蒂卡尔传说所吸引，来到这里作了一次探险性考察，然而未获结果。直到上世纪，这座湮没在原始森林中的文化遗址才被正式发现。
　　这座古城距今已有1100年至2000年的历史。整个古建筑群被一望无际的林海包围着，在树林中掩映着众多的胜景灵迹：巍峨雄壮的金字塔，金碧辉煌的神庙、殿堂，令人费解的石碑，形象逼真、栩栩如生的雕刻，广漠宏伟的广场……让人赞叹和敬仰不已。
　　蒂卡尔建在沼泽环绕的丘陵上，由九组建筑群和大广场组成，以桥梁和堤道相连，占地面积约2.6平方公里。整个8世纪，蒂卡尔曾连续出现三个强大的国王：阿卡高王、雅克京王和奇坦王。今天所看到的蒂卡尔城，就建于这三个国王的太平盛世。
　　外貌惊险的金字塔是蒂卡尔最主要的建筑成就。这里的玛雅金字塔和墨西哥、埃及的有很大不同，一般为斜截锥形，由高大的台基及其顶端的神殿构成，其外观十分匀称。蓝天之下，一座座拔地而起的金字塔刺破林莽的密网，在绚烂的热带阳光下遥遥相对，熠熠生辉。更令人叹为观止的是蒂卡尔金字塔斜度达70度的惊人设计，其外形犹如欧洲哥特式教堂般奇峭，因而被称为“丛林大教堂”。
　　盛世时，蒂卡尔城市面积超过65平方公里，居民达五万，共有3000座以上的金字塔、祭坛、石碑等遗迹。其影响区域达500平方公里，控制着近200万人口。仅中心区域，就有大型金字塔十几座、小型神庙50多座，以古老的中心广场为核心分布四周，旁边还有装饰着浮雕彩画的王宫和廊庑围绕的市场。
　　玛雅人每隔20年要立一块石碑，每块石碑都刻上象形文字的铭文，铭文开头均注有年代。但被称为蒂卡尔玛雅文明的标志——中心广场上的石碑，上面刻凿的碑文记载到公元889年就中断了。为什么玛雅人突然丢弃这座雄伟壮观、繁花似锦的城市呢？为什么它的消亡和尤卡坦半岛上其他玛雅文明中心的消失时间会如此一致呢？蒂卡尔原来究竟是什么场所呢？
wwＷ、xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第24章 被历史丢弃的碎片——文明遗落篇(4)


　　从蒂卡尔发掘的大量金字塔、庙宇、殿堂、圣坛、石刻来看，大多数学者认为它曾是玛雅文化全盛时期的宗教中心，是古代玛雅人祭祀太阳神和其他神灵的所在。也有一部分人认为它可能就是玛雅传说中的“百声汇合之地”，而玛雅文明在天文、数学、历法、建筑、艺术、文字上所取得的卓越成就也证实了这一点。但为什么在公元9世纪玛雅人遗弃了这座有着辉煌建筑物的古城呢？现在，茫茫丛林之中，只留下几千座建筑物。就像人们不知道玛雅人是如何建造了这些金字塔一样，我们同样不知道玛雅人为什么要废弃蒂卡尔。那异常璀璨的文明突然中断，给后人留下了一个巨大的问号。
　　有人认为，是气候的变化使玛雅人离开了蒂卡尔城；也有一部分学者认为，城市的衰落是由于玛雅人从事刀耕火种已将地力消耗殆尽的结果；另外一些学者认为，城市的覆灭是因为外族的入侵，或者是遇到特大灾难，如强烈地震、瘟疫流行等。但是，这些理由都无法使人信服。
　　玛雅人的文明直到今天仍然让人感觉不可思议，而蒂卡尔城也留下一系列神秘的问号。或许等到人们破解了玛雅文明的那一天，蒂卡尔城的谜底可能就出来了。
　　查科文化为何突然消失
　　阿拉撒热人在查科创造了不可思议的史前文化，引起众多历史学家和考古学家的赞叹和重视。然而，他们没有留下任何记录就突然消失了。
　　美国西南部科罗拉多州的梅萨峡谷，一直到19世纪后半叶还是一个荒无人烟、寸草不生的地方。然而，就在这峡谷里，有一座后来遐迩闻名的“悬崖宫”。整个宫殿宛如一座壮丽辉煌的城堡，一幢幢石筑的多层建筑物星散在城堡里，矗立在峡谷中央，四周被高耸入云的悬崖峭壁包围着，犹如屏障把它与外界隔绝起来。
　　“悬崖宫”湮没于尘世长达六个世纪，直到19世纪末才被人发现。从此，此地以原墨西哥北部古代印第安人的一个分支——阿拉撒热人的史前文化摇篮而盛名于世。
　　后来，考古学家在犹他州、亚利桑那州、新墨西哥州都发现了类似的建筑物。其中以新墨西哥州西北部的查科峡谷最引人注目，也最典型。
　　11世纪中期到12世纪中期，是阿拉撒热人查科文化处于登峰造极的时期。他们在查科建立了由12个被称做普韦布洛的村镇构成的雄伟壮观的城堡。当时，这里是阿拉撒热人政治、经济、宗教的中心。
　　普韦布洛城堡是一片建在地面上的半圆形建筑，占地面积12000万平方米，有砂岩城墙围绕，共有四层，其直立的后背朝向峡谷的峭壁。它有三层台地，中间有相互通连的将近800个房间和40所会堂，都围绕着一个宽大的中心广场排列成半圆形。房间一般呈圆形，房顶为蜂箱形。阿拉撒热人把房顶的洞口作为通向外面人间世界的进出口，靠梯子进出，地下的洞口则是阿拉撒热人认为的人死后灵魂飘向阴间世界的进口处。
　　这一座座大大小小的石屋，每座屋子都用上万块石头堆砌而成，仅仅做横梁的松树木、针枞木就多达两万多根。在那牲畜和轮子等运输工具尚未在美洲出现的年代，要从40多公里外的采石场和伐木场将巨石和大树运到险峻陡峭的山谷，确是一件令人赞叹不已的惊天动地的伟事。有人猜测，这近千间的石屋，花半个世纪才能建成。
　　在整个建筑中，还有一个奇特的被称做“克屋”的圆形屋子。最大的一间“克屋”，直径达63米，纵深15米。屋内的音响效果特别好，两人在一头窃窃私语，另一头的人们则听得清清楚楚，甚至在屋内咳嗽、打喷嚏也如同雷鸣一般。
　　当时，阿拉撒热人虽然处于母系氏族社会时期，但已知晓天文和原始的艺术。至今在查科峡谷的法加达，还保留着当年他们修筑的“天文观测台”。一把像匕首一样的“阳光针”，插在垂直的石板中央，以此来测试春分、秋分、夏至、冬至。在谷地，还发现了用绿松石做成的装饰品和用木管和鸟骨做的笛子。
　　查科地区最使人困惑不解的是它的“道路”。在这里，人们发现了数百条宽九米多的硬面路，条条路都直通悬崖顶，绵延长达320多公里，而且每隔12～16公里就建有一座村镇，这些村镇的遗址至今还残存着。在悬崖峭壁上，刻凿着一些至今不得其解的图画。
　　阿拉撒热人在查科创造了不可思议的史前文化，引起众多历史学家和考古学家的赞叹和重视，同时也产生了诸多疑问：阿拉撒热人为什么要在荒凉贫瘠的峡谷中建造起那么多“悬崖宫”？阿拉撒热人又是怎样在这艰苦的地方建立起如此繁荣的城堡并养活那么多人口的呢？除此之外，让人更加疑惑的是，查科文化从12世纪开始很快衰落，到公元1150年就崩溃了，以至于到了1300年，查科峡谷的村落群里已经没人居住了。这是为什么呢？由于他们没有留下任何文字记录，有关查科文化为何突然消失这一历史之谜，至今众说纷纭。
　　有的认为是由于氏族内部不和，为防御和抵抗外来入侵者，不得不抛弃这些城堡，在山谷峭壁上挖洞开始过新的洞穴生活。而造成不和的原因可能主要是为了抢夺土地和水源。有的认为是恶劣气候迫使他们离家出走。据有关人员考证，发生于12世纪和13世纪的一系列旱灾使得那里居民的生计越来越难以维持。大约到了1200年，当地人砍光了那一地区所有的树木，进一步导致干旱的加剧和土地资源的恶化，粮食和水源的短缺让他们彻底面临着生存的危机，并不得不远走他乡，离开了他们赖以生存的家园。也有人认为，他们遭遇了外敌的入侵。
　　然而，这些说法都缺乏充分的证据来证实查科文化神秘消失的原因。我们相信，总有一天，考古学家会揭开这个谜底。
　　失落的印加帝国
　　印加帝国信奉太阳神，他们建立了高度的文明。在西班牙入侵以后，他们神秘地失踪了，是发生了毁灭性的瘟疫，还是他们遁入了山林？
　　美洲一直是一个被认为缺失古文明的大陆，直到1911年失落了很多个世纪的古城马丘比丘在秘鲁被发现，一段古老的文明终于重见天日。
　　大约在12世纪，秘鲁利马附近的库斯科谷地中的印第安部落逐渐强盛起来，开始向外扩张，兼并周边地区。1438年，他们统治了安第斯山脉北部山区，建立了强大的奴隶制国家——印加帝国。16世纪初，印加帝国达到鼎盛时期，曾控制南美洲广大土地，人口多达600万，建都于库斯科。印加帝国雄霸一方，他们信奉太阳神，建立了完善的农业体系。他们还有进步的政治制度，能够以法律来治理百姓，绝不以严刑峻法苛难。
　　以农立国的印加人，早在公元前400年就知道集约栽培法，他们栽培玉米的技术高超且无人能与之比拟。此外，印加人在纺织品的生产技术上，更有伟大的突破。各色各样的织法以及各种形态的精致图案，都具巧夺天工的技巧。
　　首都库斯科（在今秘鲁南部）有巨大的太阳神庙。庙中墙壁是用黄金片镶嵌的，中间一个金制圆球，代表太阳；旁边有几百条金制线条，代表太阳的光芒。壁上金光闪闪，豪华非常。从首都到全国各地，包括现在的秘鲁、玻利维亚、厄瓜多尔，以及哥伦比亚南部和智利的北部、中部，都有宽广的驿道相通。
　　由于发掘了金矿，在帝国庄严的宫殿建筑上，四处镶着金饰品，灿烂耀目，光彩辉煌。但这也同时为其本身带来不幸的灾难。印加人已大量使用青铜器，但他们还不知道炼铁，不会使用火器和马。
　　印加人没有文字记录，人们普遍使用的记录符号是“结绳文字”，即用不同颜色、不同距离、不同大小的绳结来记事、记数。
　　1532年，印加帝国正当全盛期，拥有600万国民，掌握了当时先进的有色金属冶炼、加工技术，能制造出一流的冷兵器，还有像马丘比丘那样险要的城堡可坚守。可是，数百名西班牙殖民者闯入印加帝国后，印加末代国王图帕克被斩首，很短的时间内帝国就消亡了，马丘比丘的印加文明失落了。
　　据口传历史记载，在印加帝国多拿卡巴克王统治时，印加正值无与伦比的盛世。多拿卡巴克王死前，把印加帝国分为两部分，传与瓦斯卡尔和阿达瓦尔巴两个儿子统治。在1532年，兄弟反目，印加帝国因两位王子争夺王位而爆发内战，印加人形成了派别，开始了血腥战斗。正值印加人因分裂而国力日衰之际，残暴的西班牙冒险家们乘虚而入。他们攻击印加人，疯狂掠夺黄金。在这个动荡纷乱的帝国中，他们巧妙地攫取了意想不到的利益。一支百余人的队伍轻而易举地战胜了数万人的印加军队。武器的先进固然是一个因素，但事情显然并非这般简单。西班牙人的胜利完全是由印加人自己拱手送上的，内乱已经使他们筋疲力尽了。
　　由于印加人民没有发明文字记载，使得遗留下来的问题更具神秘性。又有一些学者根据印加人的记录，大胆推测当时印加帝国虽然拥有高度文明，但却被突袭而来的恐怖瘟疫横扫全国。然而，就算是发生瘟疫，难道当时的西班牙人具有免疫力？即使印加人真的发生瘟疫，怎么能够使600万人全部消灭殆尽呢？
　　也有学者认为，在西班牙人入侵印加帝国后，另一位国王瓦斯卡尔率领数以百万的印加人深入蛮荒的安第斯山中，在整座山上建筑藏身的栖息之所，打算再度恢复当年的印加势力。然而，大瘟疫再次袭来，残存的印加人无力重振势力，只得继续逗留在丛林中，埋葬死者，消灭遗迹。为了避免再度引起纷争，他们销毁了高度的文明，企图掩饰当年印加帝国的强盛，然后以最简单的方式聚集部落为生，形成今日印第安人的祖先。
　　实际上，近年来许多考古学家在绵延的安第斯山脉中，陆续发掘到许多印加帝国的遗迹，证明印加人确实曾经抛弃辛苦经营的帝国，而在蛮荒的山地中再建王国。
　　古老的印加帝国遗留下来的重重疑云，为古老帝国的神秘灭亡增添了点点色彩。印加帝国消失的真正原因有待于历史学家、考古学家继续考证，以寻求一个正确的答案。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 &书& 网



第25章 沉睡在角落里——神秘宝藏篇(1)


　　北欧海盗的宝藏藏在哪里
　　经过多年的疯狂掠夺，北欧海盗积累了许多的财富。可在他们被绞杀之后，这些宝藏的下落也永远成了秘密。
　　北欧海盗曾经长时间横行于北欧海域，令往来的船只闻风丧胆。其实，这些北欧海盗绝非平庸之辈，他们的祖先早在几百年前就在大不列颠岛和欧洲大陆之间扮演着举足轻重的角色。早在公元前6000年，他们的祖先维京人就已经乘着简陋的小船，走遍斯堪的纳维亚半岛。8世纪末，维京人作为海盗开始崭露头角。他们很快变成征服者和殖民者，四处抢劫、攻掠，其海盗船纵横北大西洋，几乎袭击了整个西方世界，令欧洲各国闻风丧胆。
　　到14世纪下半叶，虽然维京人的狂飙已经过去，北欧的海盗活动却有增无减。无数独立的海盗船各行其是，他们几乎全部来自北欧的港口。在北欧水域，一支熟悉大海的野蛮海盗队足以令所有来往的船只望风而逃。他们自称是“上帝的朋友和全世界敌人”，组成了“粮食兄弟”联盟。
　　克劳斯·施托尔特贝克尔就是属于“粮食兄弟”同盟的最大胆的海盗之一。他出生在德国的维斯马，常年指挥着50艘船只在北海和波罗的海劫掠。对有些人来说，他是一只可怕的海狼。但在另一些人眼里，他是“海上的罗宾汉”。这些海盗们的势力日益强大，在海上肆虐的过程中，他们不但积聚了数量众多的珍贵物品，而且还攫取了巨大的金银宝藏。为了把抢来的金银财宝尽可能多地运走，海盗们便掏空船桅杆，把一部分贵重的金属如大量的黄金熔铸成金锚链，藏匿在桅杆之中。
　　当“粮食兄弟”的海盗船在北海变得越来越肆无忌惮时，英格兰国王理查德二世和丹麦女王玛格丽特为了共同打击海盗而有意联合起来。
　　1401年夏天，经过一场激烈的海战，海盗们遭到惨败，包括克劳斯·施托尔特贝克尔在内共有73名海盗被投进监狱，40名海盗被打死。随后，这位海盗船长被送回德国审判，并被判处砍头的极刑。1401年10月，被捕之后的克劳斯·施托尔特贝克尔和他的72名海盗兄弟一起被押往格拉斯布鲁克断头台。行刑之前，克劳斯·施托尔特贝克尔向汉堡的议员提出了条件，他许诺拿出无数的金币来赎买海盗们的自由，但这个请求被断然拒绝了。
　　施托尔特贝克尔死后，他的海盗船“红色魔鬼”号被一个普通的渔民买了下来。当渔民锯断三根桅杆时，在凹处发现了大量的金币和银币。原来，这是“粮食兄弟”抢来的战利品。但这个渔民并没有留下宝藏，而是把装满财宝的桅杆埋到一个秘密的地方。然而，这只是海盗财宝的一小部分，真正的财宝后来一直没有找到。
　　有人根据海盗们的活动区域分析，认为施托尔特贝克尔那批巨大的宝藏可能隐藏在古老的哥特兰港口城市维斯拜，因为这个地方曾经是“粮食兄弟”一度攻占的目标。这个城市设防十分牢固，有众多的堡垒、强大的保护墙和28座碉堡。
　　也有人认为，财宝隐藏在波罗的海的乌泽多姆。在那个小岛上有一条从沙滩通向腹地的“施托尔特贝克尔山谷”。过去，这条山路曾经通往海盗的一处藏身地。另一个被人们认为可能的地点，是东佛里斯兰海岸雷伊布赫特东部的位于马林哈弗的那座古老的圣母教堂。教堂建有60多米高的钟楼。在14世纪时，这里也是海盗们最喜欢的栖身之处。那时，大海从这里一直延伸到离陆地很远的地方。海盗们有可能把他们的海盗船固定在坚固的石环上，然后把抢来的东西放到高高的钟楼里。
　　进入20世纪以后，受到宝藏吸引的探险家和寻宝者们先后找到了这几个地点，却未发现这笔宝藏。海盗们究竟把珍宝埋藏在哪儿呢？也许是因为他们掩埋得太严密，而埋藏地点的可能性又很多，使得人们暂时无法找到财宝。如果能把这些地方彻底找遍，也许有一天人们真的会找到海盗的宝藏。
　　日本赤诚山宝藏之谜
　　明治维新推翻了幕府的统治，然而赤城山的藏金也就随着幕府的垮台而成为一个世纪之谜了。幕府的宝藏究竟埋藏在哪里呢？
　　在日本，赤城山不以高大或雄秀出名，而是以传说中天文数字般的藏金量而出名。据说，赤城山的黄金埋藏量高达400万两，相当于现在的100兆日元（兆在古代指1万亿），而1987年日本的国家预算也不过54兆日元。
　　1866年，正值日本幕府统治行将覆灭之际。1月14日，赤城山附近突然出现30名武士，监督着七八十个雇工运来22个沉重的油桶和20捆重物。这一秘密工作进行了将近一年，完事后大部分人被灭口。据后人调查，他们所藏匿的这批东西，就是德川幕府准备用做军费储备的400万两黄金，负责该计划的是幕府最高执政官井伊直弼。
　　原来，由于当时日本黄金兑换率大大低于世界水平，黄金外流严重，为了阻止这种消极现象，也为了贮备财产以利于军备，当局高度秘密地制订了埋藏黄金计划。赤城山被选为藏金之地，因为它是德川幕府为数不多的直辖领地之一，属德川家族世代聚居地，易于保守机密。而且赤诚山地处利根川与片品川两河之间，有连绵起伏的高山作屏障，是易守难攻的军事安全地带。然而，计划尚未开始，井伊就于1860年被倒幕派刺杀身亡。此后，计划由其属下小粟上野介等人负责。1868年7月，明治维新成功，天皇重掌大权，赤城山的藏金也就随着幕府的垮台而成为一个世纪之谜了。
　　这批作为军费而被埋藏的黄金总数到底有多少？据知情者披露，当时从江户运出了360万两黄金。小粟上野介的仆人中岛藏人在遗言中又说，从甲府的御金藏中还运出几万两黄金，加之其他金制品，估计埋藏总数达400万两。
　　一个多世纪以来，有不少想一夜之间成为富翁的人纷纷来到赤城山探宝。有人曾经在此寻找到几个装有黄金的木樽，后来在修路过程中也曾有人寻到过日本古时纯金薄片椭圆形的金币57枚，但大批的宝藏并没有随之出现。
　　对发掘赤城山藏金最热衷的，莫过于水野一家祖宗三代了。第一代水野智义是中岛藏人的义子，中岛藏人临终前曾告诉他，赤城山藏有德川幕府的黄金，藏宝点与古水井有关。从此，水野一家开始了几代人的寻宝之旅。1890年5月，水野智义从一口水井北面30米的地下挖出德川家族的纯金像，推测金像是作为400万两黄金的守护神下葬的。不久，又在一座寺庙地基下挖出水野智义认为是埋宝地指示图的3枚铜板，但它们所含之谜却无人读懂。昭和八年四月，水野智义又发现一只巨型人造龟。后来，他的儿子水野爱三郎在人造龟龟头下发现一空洞，洞内有五色岩层，不知是自然形成还是人为造成。但是，他们开掘了近22千米的坑道，依然没有寻到藏金点。
　　近年来，有人用最新金属探测机在水野家挖的坑道内发现有金属反应。经分析，此处地层内极难存在天然金属，有可能是德川的藏金所在，但由于地质松软，要挖掘需要有强力的支撑物，只能作罢。由此看来，这一宝藏之谜短时间内还不能揭开。
　　“黄金船队”海底沉宝之谜
　　“黄金船队”究竟装载了多少珠宝，谁也不知道。这些珠宝到底沉没到了什么地方，更是一个不解之谜。
　　自从15世纪末哥伦布首次发现美洲之后，西班牙、葡萄牙的冒险家们便往来不停地穿梭在新旧大陆之间。欧洲人用先进的枪炮征服了古老的美洲大陆，屠杀当地人民，掠夺了大量沾满血腥的财宝。
　　18世纪初，由于西班牙财政状况日渐窘困，国王菲利普五世命令南美洲西班牙殖民政府把上缴和进贡的金银财宝用船火速送往西班牙塞维利亚。但是，由于西班牙和英国正处在交战之中，运宝船在穿越大西洋时要冒很大的风险，更何况这是一支运送价值几百亿法郎财宝的船队。
　　尽管如此，17艘满载着从秘鲁和墨西哥掠夺来的金银珠宝的大帆船还是在1702年6月12日离开哈瓦那，朝西班牙领海进发了。这就是西班牙历史上著名的“黄金船队”。
　　这支“黄金船队”一路小心翼翼，历尽艰辛，终于驶到亚速尔群岛海域。这里离西班牙领海已经不远。正当船员们心中暗暗欣喜的时候，突然，一支英、荷联合舰队拦住去路。这支150艘战舰组成的舰队迫使“黄金船队”驶往维哥湾躲避。面对强敌的包围，最好的办法是从船上卸下财宝，从陆地运往西班牙首都马德里。但偏偏当局有个奇怪的规定：凡从南美运来的东西必须首先到塞维利亚市验收。显然，不能违令从船上卸下珍宝。侥幸的是，在皇后玛丽·德萨瓦的特别命令下，国王和皇后的金银珠宝被卸下，改从陆地运往马德里。
　　在被围困了一个月后，英、荷联军约三万人在鲁克海军上将指挥下，对维哥湾发起猛攻。3115门重炮的轰击，摧毁了炮台和障碍栅，西班牙守军全线崩溃。由于联军被眼前无数珍宝所激奋，战斗进展迅速，港湾很快沦陷。此时，“黄金船队”总司令贝拉斯科绝望了，他下令烧毁运载金银珠宝的船只，维哥湾瞬间成为一片火海。除几艘帆船被英、荷联军俘获外，绝大多数船只在火海中慢慢消失，沉入深不可测的大海之中。
　　这批财宝究竟有多少？据被俘的西班牙海军上将恰孔估计，约有4000～5000辆马车的黄金珠宝。尽管英国人冒险多次潜入海下，希望能打捞起这些财宝，但由于当时潜水技术及打捞手段的落后，他们仅能捞上极少的一些战利品。于是，这批宝藏强烈吸引着无数寻宝者。
　　近三个世纪以来，一批又一批的寻宝者都在搜索着这笔丰厚的沉宝。黑暗的大西洋海底，冒险家们的身影接连不断。有的捞起已空空如也的沉船，空耗了力气一无所获；也有的极幸运地捞起许多珍贵的绿宝石、紫水晶等珠宝翡翠。然而，这些也都是一些零星的收获，绝大部分的宝藏依旧静静躺在深深的海底。随着岁月推移，风浪海潮已使宝藏蒙上厚厚泥沙，并且位置也有了很大改变，使人难以确定。
　　尽管现代化的潜水打捞技术不断提高，但这批宝藏依然仿佛置身于一个迷局之中，让人们无从下手。变幻莫测的海底世界里，到底何处是这些财宝的藏身之地呢？也许它们神秘地隐藏在某一方，正等待着幸运儿的寻觅、发现。
　　可可岛上的珍宝
　　神秘的宝藏诱惑着众多人前往可可岛，人们试图找到深藏的宝藏。也许太神秘，也许太虚假，也许太隐蔽，这些传说中的宝藏仍然不见天日，依旧使人着魔。
　　苏格兰作家斯蒂文森的著名小说《金银岛》是以太平洋的可可岛为背景写的。该岛位于距哥斯达黎加海岸480千米的海中，曾是17世纪海盗的休息站。海盗们将掠夺的财宝在此装装卸卸，埋埋藏藏，为这个无名小岛平添了神秘色彩。据说，岛上至少埋有六处宝藏。其中，最吸引寻宝者的是秘鲁利马的宝藏。
　　自从1535年西班牙殖民头子弗朗西斯科·皮萨罗占领秘鲁，直到1821年秘鲁独立，利马始终是南美西班牙殖民地总督的驻地。当年，殖民军到处大肆杀害印第安人，并从他们那里搜刮了大批金银饰物，聚敛到利马，然后定期装船运回西班牙。所以，利马号称富甲南美洲。
　　1820年，当被称为“解放者”的秘鲁民族英雄玻利瓦尔所率领的革命军即将进攻利马时，利马的西班牙总督仓皇出逃。他将多年搜刮的财宝，包括黄金烛台、金盘、真人般大小的圣母黄金铸像，装上一艘“亲爱玛丽”号帆船，然后逃走。
　　不料，到了海上，船长汤普逊见财起意，杀死了西班牙总督。为了安全起见，船长将财宝藏进可可岛上的一个神秘的洞穴内。几个世纪以来，可可岛与世隔绝的地理位置有助于摆脱任何海上监控和追踪，因此它成为对南美洲海盗们颇有吸引力的避风港。
　　汤普逊将船上的主要财宝小心翼翼地埋藏在可可岛之后，毁掉了“亲爱玛丽”号帆船，与船员们分乘小艇去了中美洲。他们谎称在海上遇到无法抗拒的狂风暴雨，船触礁沉没了。但是，尽管汤普逊大肆宣扬了很久，他的海盗行为还是被完全识破了。他的同伙们在酷刑下供出了实情，并受到了惩罚。而在以后的日子里，汤普逊一直没有找到适当的机会重返可可岛取走宝藏。
　　1844年，汤普逊病入膏肓。也许为了摆脱良心上的谴责，他在临死前向自己的好友基廷透露了可可岛上的藏宝秘密，并且给了基廷一份平面图和有关藏宝位置的资料。基廷按照汤普逊所说的，先后三次登上可可岛，带回了价值5亿多法郎的财宝。但是，“亲爱玛丽”号船上的主要财宝却始终没能找到。后来，基廷又将可可岛的秘密告诉了好友尼科拉·菲茨杰拉德海军下士。由于菲茨杰拉德太穷，就一直没有雇船去可可岛寻宝。菲茨杰拉德临死前，将藏宝情况告诉了柯曾·豪上尉。不过，柯曾·豪上尉也是由于种种原因，没有去成可可岛。
　　就这样，有关可可岛上藏宝的资料年复一年地传递着，后来还被盗窥过、交换出售过。神秘的宝藏诱惑着众多人前往可可岛，试图找到船长的藏宝。也许太神秘，也许太虚假，也许太隐蔽，这些传说中的宝藏仍然不见天日，依旧使人着魔。
　　1927年，法国托尼·曼格尔船长得到了藏宝资料。他带着得到的这些资料，于1927年和1929年两次去可可岛上寻找藏宝。托尼经过分析认为，汤普逊的那笔财宝就埋在希望海湾南边和石磨岛西北边的海下。他在那里确实找到了一个在落潮时近一个小时里可以进入的洞穴。而在那个地方，水流特别急。他在洞里寻宝的时候差点被淹死，拼命挣扎了半天总算回到了岸上。他以为“这是对藏宝寻找者的诅咒”，从此再也不敢去那里冒险了。
　　1931年，比利时人贝尔曼根据托尼·曼格尔的资料，在希望海湾找到了一尊0.6米高的金圣母塑像。这尊圣母金像被贝尔曼在纽约以11000美元的价钱卖掉了。
　　随着时间的推移，有关可可岛藏宝的资料越来越多，而且都自称是可靠材料。美国洛杉矶一个有钱的园艺家詹姆斯·福布斯拥有一份藏宝图。他曾经带着现代化的先进器材去过可可岛多次，但最终一无所获。
　　1978年，一件意料不到的事情使所有寻宝者目瞪口呆。哥斯达黎加政府以保护生态环境为理由，封闭了可可岛，严禁任何人挖掘。然而，这之中又隐藏了一个怎样的新秘密呢？
　　当年利马城里的无价之宝究竟藏在哪里呢？它们会永远被埋葬吗？也许它们仍然沉睡在可可岛上某个神秘的角落。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下…书 网



第26章 沉睡在角落里——神秘宝藏篇(2)


　　鲁滨孙岛的846箱黄金
　　鲁滨孙岛不仅有著名的《鲁滨孙漂流记》，埋藏在岛上的846箱黄金几百年来更是吸引了无数人的目光。可是，直到现在，人们也没有找到它们。
　　鲁滨孙·克鲁索岛又叫鲁滨孙漂流岛，位于智利海港瓦尔帕莱索以西670公里的南太平洋上，是胡安·费尔南德斯群岛中的第一大岛。它原名马萨蒂埃拉岛，后来以英国作家丹尼尔·笛福的著名小说《鲁滨孙漂流记》中主人公鲁滨孙的名字重新命名。
　　1547年11月22日，西班牙船长胡安·费尔南德斯在途经太平洋时发现了一个海上火山岛。他根据天主教历法，把这个小岛命名为“圣·塞西莉亚”。1704年，一艘名为“五港号”的船到南太平洋进行私人考察，苏格兰水手亚历山大·塞尔柯克因与船长发生纠纷，被赶上该岛。他带着一支猎枪、一把匕首、一把斧头、一磅火药、一些烟草和一本《圣经》，凭借惊人的毅力和旺盛的求生本能，孤身一人生活了四年零四个月。英国记者丹尼尔·笛福据此写成著名的《鲁滨孙漂流记》。塞尔柯克独居的小岛因此得名“鲁滨孙·克鲁索岛”。他居住的山洞，后来被称做“鲁滨孙山洞”。这个深达九米的山洞至今犹存。
　　从1940年开始，鲁滨孙·克鲁索岛突然变得热闹起来。一批又一批寻宝者带着大量的古代文献资料和现代化的开采工具来到这个小岛，开始在岛上各处日夜不停地挖掘。
　　原来，有人根据史料发现，二百多年前，英国海盗安逊曾在这个小岛埋藏了846箱黄金和大量的宝藏。
　　乔治·安逊是一位被英国女王加封的勋爵，但他同时又是一个声名显赫的海盗。1774年，英国海军部委托这名海盗去掠夺非洲南部西班牙帆船和殖民地上的财物。安逊把鲁滨孙·克鲁索岛作为大本营和避难所，每次出海都是从鲁滨孙·克鲁索岛出发。
　　一次，安逊掠夺了一艘西班牙运宝商船。据说，他那次共抢得846箱黄金和宝石，总价值高达100亿美元，是有史以来最为巨大的一笔海盗财宝。后来，在西班牙当局穷追不舍的追捕之下，安逊回到鲁滨孙·克鲁索岛隐藏起来。最终，他打定主意，把这批黄金埋藏起来。于是，安逊趁夜间将宝藏埋藏在一个洞穴里，并在羊皮纸上详细记录了洞穴周围的环境、沿途的各种地形地貌特征，决定以后一旦时机成熟就来岛上挖掘宝藏。
　　后来，由于“战绩”显赫，安逊被英国女王封为勋爵。碍于冠冕堂皇的身份，安逊没有机会再到鲁滨孙·克鲁索岛来寻找那批黄金，只能玩味着那张他当年画下的藏宝图。
　　1940年，这个小岛开始变得热闹起来。一批又一批各种身份的寻宝者带着不知从哪得来的大量的文献和史料来到鲁滨孙·克鲁索岛，开始搜寻那里的每一寸土地，日夜不停地挖掘。然而，经过几年折腾之后，这些人全都两手空空地离开了。
　　到了20世纪80年代，鲁滨孙·克鲁索岛上的一场瓢泼大雨再次点燃起寻宝者热情的火焰。原来，大雨在岛上造成了泥石流。雨过天晴之后，有人在山谷中意外发现了很多裸露在外的银条和几粒红宝石。于是，人们立刻联想到是大雨把安逊当年埋藏的宝藏从高处冲刷出来又散落在山谷里。这个消息不胫而走，大批寻宝者再次来到这个小岛。但是，他们又一次失望而归。
　　20世纪90年代，一位荷兰裔的美国人贝尔纳得·凯泽对安逊当年埋藏的黄金产生了强烈的兴趣。他从岛上的居民那里获得了有关“安逊黄金”的信息，便立即开始搜寻，并自称找到了当年埋宝的深达七米的藏宝洞的确切地点。
　　智利政府有关部门也很快得到这个消息，并立即发表声明，称这个岛属于智利领土，没有智利政府批准，任何人不得私自挖掘宝藏。随后，贝尔纳得·凯泽与智利政府达成协议，假如他找到那846箱黄金，所得宝藏的75％归智利政府及鲁滨孙·克鲁索岛上的居民，剩余的25％归他自己所有。然而，贝尔纳得·凯泽动用了各种现代化的挖掘工具在岛上昼夜不停地挖掘，收获的除了石头还是石头，最后只好宣布放弃。智利政府等待的利润分成也成了泡影。
　　当然，贝尔纳得·凯泽走了，并不等于别的寻宝者不来。可以确信，在以后的岁月中，只要传说中安逊的那846箱黄金不见天日，鲁滨孙·克鲁索岛就永远无法安宁。
　　圣殿骑士团宝藏之谜
　　当年威风凛凛的圣殿骑士团究竟把宝藏隐藏在哪儿了呢？他们刻在石头上的那些神秘符号到底意味着什么呢？
　　中世纪欧洲发动的十字军东征对东西方社会历史发展产生了重大而深远的影响，其中圣殿骑士团的历史作用不可忽视。然而，由于圣殿骑士团的官方档案已经随着圣地的丧失而丢失，人们只能通过罗马教廷档案的侧面记载以及一些零散的资料来了解它的历史。
　　1096年，圣城耶路撒冷被十字军攻占后，很多欧洲人前往耶路撒冷朝圣，而这时十字军的主力已经回欧洲去了，朝圣者在路上常常会遭到强盗的袭击。1119年，一位法国贵族和其他八名骑士为了保护欧洲来的朝圣者，发起成立了一个宗教军事修会。由于该教会总部设在耶路撒冷犹太教圣殿，所以叫做“圣殿骑士团”。圣殿骑士团大多是由基督教骑士组成，也包括少数军官、教士和神甫。
　　圣殿骑士团的最初职能是保护朝圣者和保证朝圣道路的安全，军事职能遂成为其基本职能。随着军事力量的增长，其政治作用也不断增强。它不仅在十字军国家的政治中具有举足轻重的地位，而且一定程度上影响了欧洲政治。
　　圣殿骑士团成立后，由于对伊斯兰教徒和基督教徒进行敲诈勒索，加上朝圣者大量无私的捐赠以及教皇给予的种种特权，从而积聚了相当可观的财富。由于他们生活奢侈，贪得无厌，热衷秘术，又密谋参与政治活动，终于引起欧洲各国国王和其他修会的不满。1312年，罗马教皇克雷芒五世不得不正式宣布解散圣殿骑士团。
　　1307年10月5日，法国国王菲利普四世下令逮捕所有在法国的圣殿骑士团成员，想通过没收圣殿骑士团的巨额财富来补充日趋窘困的财政开支。但是，圣殿骑士团却巧妙地把大量财富隐藏了起来。有人说，罗马教皇在法国国王采取行动的前几天，曾经悄悄地给圣殿骑士团通风报信。
　　据历史记载，当圣殿骑士团大祭司雅克·德·莫莱在狱中获悉法国国王要彻底摧毁该修会时，便让自己的侄儿基谢·德·博热伯爵秘密继承了大祭司的职位，并让他发誓将来拯救圣殿骑士团，将一些财宝一直保存到“世界末日”。据说，在他墓穴里珍藏着圣殿骑士团的档案，通过这些档案，就可以找到许多圣物和珍宝，其中包括耶路撒冷国王们的王冠、所罗门的七支烛台和四部有圣·塞皮尔克勒插图的金福音。同时，在大祭司墓穴入口处的祭坛边上有两根大柱子，柱子的顶端能自行转动，在柱身里藏着圣殿骑士团积蓄的巨额财宝。
　　1314年，雅克·德·莫莱大祭司被法国国王处死后，基谢·德·博热伯爵成立了一个“纯建筑师”组织，并请求法国国王准许把莫莱的尸体埋葬到另外的地方。国王同意了。于是，博热乘机从圣殿骑士团教堂的大柱子里取走了黄金、白银和宝石。他把这些财宝藏在棺材和箱子里，转移到安全的地方。由于圣殿骑士团长期热衷于秘术，有自己独特的一套神秘符号体系，他们就是用这种符号体系和秘密宗教仪式来隐藏和重新取出他们的珍宝。正因为这样，对于圣殿骑士团巨额财宝的下落至今仍然众说纷纭，成了一个难解的历史之谜。
　　有人根据当地的传说和发现的圣殿骑士团的神秘符号，认为藏进棺材和箱子里的财宝现仍在法国罗纳省博热伯爵封地附近的阿尔日尼城堡里。据称，那里除秘藏着圣殿骑士团的金银珠宝外，还有大量的圣物和极其罕见的档案。
　　1952年，对圣殿骑士团神秘符号体系颇有研究的考古学家和密码学家克拉齐阿夫人，在对阿尔日尼城堡进行实地考察后声称：“我深信圣殿骑士团的财宝就在阿尔日尼。我在那里找到了可以发现一个藏宝处的关键符号。这些符号从进口大门的雕花板上开始出现起，一直延续到阿尔锡米塔楼，那里有最后一些符号。我认出了一个埃及古文字符号，它表明，除有宗教圣物外，还有一笔世俗财宝。”
wＷw。xiabｏok.com&下&书_ 网



第27章 沉睡在角落里——神秘宝藏篇(3)


　　巴黎人尚皮翁对圣殿骑士团的宝藏深感兴趣，曾经在秘术大师、占星家阿芒·巴波尔和对圣殿骑士团秘术有专门研究的作家稚克·布勒伊埃的指导下，对阿尔日尼城堡进行过发掘。由于对刻在建筑物正面的神秘符号的内涵始终束手无策，结果一无所得。
　　法国“寻宝俱乐部”根据最新发现的资料认为，圣殿骑士团的财宝可能隐藏在法国夏朗德省巴伯齐埃尔城堡。城堡四周曾有三大块圣殿骑士团的封地，人们通过发掘墓穴发现了许许多多令人晕头转向的圣殿骑士团留下的符号。因为在法国瓦尔市的瓦尔克奥兹城堡的墙上也刻着圣殿骑士团的神秘符号，在那里也有关于圣殿骑士团财宝的传说。
　　总之，人们认为，圣殿骑士团确实把一大批财宝隐藏起来了。但是，当年威风凛凛的圣殿骑士团究竟把宝藏隐藏在哪儿了呢？他们刻在石头上的神秘符号到底意味着什么呢？谜底也许就像刻在石头上的神秘符号一样令人难以捉摸！
　　神秘的印加宝藏
　　在辽阔的南美大陆上，亚马逊河流域以其神秘诱人的传说，吸引了一批又一批冒险家。其中，最被探险者关注的，莫过于亚马逊丛林中印加帝国的宝藏了。
　　在公元15世纪中叶，秘鲁利马附近的一个土著印第安人部落，通过不断兼并邻近部落，建立起了一个奴隶制国家——印加帝国。它的首都建立在一个叫库斯科的地方。据说，印加人非常崇拜太阳神，他们看到黄金发出光泽与太阳的光辉同样璀璨，因而特别钟爱黄金。印加国内有用黄金和宝石装饰成的宏伟的太阳神庙，有金碧辉煌的“黄金花园”……在印第安人的传说中，印加帝国便是一个金子的国度。
　　有关印加国黄金的传说，在当时引起了一些殖民主义者的占有欲。为了追寻这神话般的国度——印加帝国，贪婪的西班牙冒险家们一批批地涌入这莽莽密林。1525年1月，西班牙殖民者弗朗西斯科·皮萨罗，率领西班牙殖民军，开始入侵印加帝国，一心想把印加帝国的巨量黄金掠为已有。1532年，皮萨罗率军攻占了印加帝国的卡哈马卡城后，让印加帝国的皇帝阿塔瓦尔帕交出40万公斤黄金来赎身。阿塔瓦尔帕被迫答应了皮萨罗的要求，下令要国民向皮萨罗交纳黄金。可是，就在印加人忙于向卡哈马卡城运交黄金，眼看着巨量黄金就要落入皮萨罗之手时，谁知心狠手毒的皮萨罗却感到不满足起来。他突然变卦，竟出人意料地以谋反罪名，把阿塔瓦尔帕皇帝在卡哈马卡城给处决了。
　　当运送赎金的臣民获悉皇帝已被处死的时候，就将黄金隐藏起来。而皮萨罗并不知道，于是率领手下士兵一路烧杀抢掠开进了印加帝国的首都库斯科。但找来找去，就是没能找到传说中那么多的黄金。这些双手沾满了血腥与罪恶的强盗，最终都没有落到好下场。他们从印加人民那儿掠夺了大量金银，因分赃不均而引起了激烈的内讧。侵略者内部展开了为期几年的野蛮冲突，结果几乎所有的首领，包括皮萨罗的伙伴阿尔马格罗，皮萨罗的四个兄弟以及他本人，都被杀死或囚禁。那批数额惊人的印加财宝，也最终不知下落。但可以肯定的是，侵略者最后带到欧洲的只有一小部分，大量黄金依然留在印加人的土地上，也就是广阔无垠的热带丛林里。
　　在亚马逊丛林中另一处令世人关心的印加宝藏，便是传说中的印加“黄金湖”。据传，古时印加王的加冕仪式都在这湖畔举行。王位继承人首先要在周身涂满金粉。耀眼夺目、金光闪闪的新国王，显示着太阳之子的光辉。然后，国王再在湖中洗去金粉，臣民们纷纷把自己最珍贵的黄金、宝石献于国王的脚前。这位新国王把这所有的一切都投入湖中，祭献给至尊的太阳神……如此世代积累的珍宝，在黄金湖中会有多少呢？
　　从16世纪西班牙征服印加帝国后，西班牙人对黄金湖的寻找和打捞就一直未曾中断。最后，人们确定今天哥伦比亚的瓜达维达湖便是传说中的黄金湖。1545年，一支西班牙探险队在较浅的湖水中捞起了几百件黄金制品，这一收获证实了黄金湖的传说，也吸引了更多的寻宝者。1974年，为保证湖中宝藏不落入外人之手，哥伦比亚政府下令禁止在湖中打捞，并派军队封锁了该湖。神秘的黄金湖珍宝便成了一个不可接近的谜了。
　　传说中的印加宝藏还不仅仅是这两处。但是，无论这笔财富如何巨大与诱人，面对着浩渺恐怖的亚马逊丛林，冒险家也只能无可奈何地叹息。难道正如当地人所说，这些古老的珍宝上附着死去的印加王的魂灵，它们在这密林中牢牢看守着这些宝藏，不让世人发现吗？人们期待着终有一天能解开这个谜团。
　　“大德意志之宝”的纷扰
　　当纳粹德国即将崩溃前夕，希特勒为日后东山再起而有计划地隐藏起来的一大笔德国政府的财产，被称为“大德意志之宝”。但谁也不知道，神秘的“大德意志之宝”最后究竟会落到谁的手中。
　　1944年底，当纳粹德国即将崩溃前夕，希特勒为日后东山再起而有计划地隐藏了一大笔德国政府的财产。这笔财产包括大量钱币、大批首饰、金条、宝石以及各种稀世艺术珍品。其中还包括纳粹头子们的私人财产，教会财产，从意大利、南斯拉夫、希腊和捷克等国犹太人身上掠夺来的财产。其总价值估计可达7000亿法郎，被称为“大德意志之宝”。
　　这批财宝有一部分已经找到和收回，其中主要是1945年5月隐藏在上奥斯一座盐井底下的财宝，价值达100亿法郎。随后，又找回了秘密警察头子卡顿布伦纳隐藏在奥斯克里加别墅花园里价值10亿法郎的财产，以及1946年埋藏在萨尔茨堡的总主教府邸地窖里的赫尔穆特·冯·希梅尔子爵的财产。后来，在纽伦堡附近韦尔顿斯坦别墅的钢筋水泥地窖里还找到了戈林元帅的部分私人财产，包括36只大金烛台、一个银浴缸、一批大画家的名画和极其罕见的白兰地酒等。
　　1946年的一天，曾经参加隐藏财产行动的前中尉弗朗兹·戈德利奇透露说，有一笔相当大的财宝埋藏在奥地利伦德附近。他说：“我知道此事，因为我参加了那次行动。有30只货物箱被俄国战俘们埋藏了起来。不过，活干完之后，他们再也不会讲话了，因为他们已经命归黄泉！”
　　1960年成了以色列人阶下囚、被纽伦堡国际法庭判处死刑的埃兴曼，曾在布拉亚·阿尔默的高山牧场区埋藏了价值190亿法郎的财宝。人们在富斯施克城堡附近的一个谷仓里找到了1945年纳粹党卫队头子萨瓦德埋藏的两只大箱子。在一个今天已成了屠宰场的混凝土地下室里，还发现了当年纳粹德国外交部长的一个藏有黄金、外币和珍宝的小藏物处。
　　有人认为，“大德意志之宝”的主要财宝已经多次转移，其主要藏宝处分散在山区，主要是在奥地利加施泰因、萨尔茨堡、萨尔茨卡梅尔克附近地区。这些宝藏受到非常严密的监控，非熟悉内情的人是不大可能找到它们的。也有人认为，主要藏宝点是在奥斯小城周围。该城离萨尔茨堡的直线距离约60公里，处在两个长10公里的湖的西南尽头。奥斯在战争期间是纳粹德国最后顽抗的据点之一，是希特勒在1945年拟定的一个方案中的主要战略点。在纽伦堡审讯期间，人们估计有价值两亿多马克的财产被隐藏在奥斯地区。
　　1946年，两名寻找藏宝者赫尔穆特·迈尔和路德维格·皮切尔带着精确的平面图走进了奥地利山区。可是不久，人们就发现了他们的尸体。在离两具尸体不远的地方，人们找到了几处已经空空如也的埋藏财宝的秘密地点。这表明，被寻找的财宝已经被谨慎地转移到其他地方埋藏起来了。1952年，有一个叫约瑟夫·马泰的野营者在里弗莱科普山区神秘地失踪了，只有他的野营帐篷被遗弃在一片空旷的山谷里。1953年5月，在里弗莱科普山区还发现过另一具尸体和八个已经空空洞洞的藏宝处。
　　原联邦德国政府和奥地利政府都在竭力寻找这批财宝。法国、美国、苏联和以色列的秘密机构也曾窥视这批藏宝。不过，谁也无法知道，最终谁会得到这批神秘的“大德意志之宝”。
wwＷ、xiabook.com下/书/网



第28章 都是谁的杰作——地理奇观篇(1)


　　巴西洞穴岩图之谜
　　巴西洞穴岩图上的人物形象为何有六个脚趾和四根手指？难道它们真的是外星人的自画像？
　　戈亚斯州拉瓜桑塔自治区距离巴西首都里约热内卢大约80公里，在这个自治区里有400多个天然洞穴，其中大部分至今尚未发掘。从1971年开始，一些外国学者与巴西学者组成联合考察队，对其中的十多个洞穴进行了发掘和研究，发现了许多令人惊异的奇迹。
　　在佩德罗·莱奥波尔多的西坡，有一块面积达100多平方米的石山。在怪石嶙峋的悬崖陡壁上，有奇幻多姿的壁画。壁面上除了一系列的神秘题词外，还有四个指头的手掌、六个脚趾的脚掌，一些形似牡牛头、猫和猩猩以及其他一些不能辨认出的动物形象和表现力很强的运载图、游艺图等，构图精巧奇妙，形象栩栩如生。
　　另外，在塞特拉瓜斯、马托西尼奥斯等地的一些天然洞穴的石壁上，也找到了一系列神秘莫测的雕刻绘画、象形符号和考古学家根本不认识的古怪题词，雕工技艺娴熟精湛。
　　从对这些洞穴里残存灰烬的分析来看，这里生活的古人在10000年以前就已经有相当发达的文明。这些壁画题词只有运用极锋利的金属工具才能雕刻成。可是，在10000年以前还没有金属工具，这些壁画题词绝不是石刀、石凿子之类的原始工具所能完成的。那么，这些壁画题词是怎样刻上去的呢？考古学家对此表示费解。
　　石壁上的题词很有规律地排列着，有些人认为这些题词有特殊的含义。但有些学者认为，这些题词是古人帮助记忆的一些表意符号，并且认为其中有些符号与欧洲斯堪的纳维亚所发现的远古字母颇为相似，从而证明远在几千年或一万多年前美洲与欧洲就早已经有文化联系。当然，这也只是猜测，具体的联系还有待于进一步考察研究。
　　神的驿站——通天塔之谜
　　传说古巴比伦的国王为天上众神修筑了通天塔，以作为他们落脚的地方。通天塔到底修在哪里？又有多少天神在上面住过呢？
　　在现在伊拉克首都巴格达城以南约100公里幼发拉底河沿岸的巴比伦，5000多年前曾矗立着一座无比壮丽的巴比伦通天塔。它堪与埃及著名的金字塔媲美，形状也有几分相似。据说，它是天上诸神前往凡间住所途中的歇脚处，称得上是天路的“驿站”或“旅店”。
　　巴比伦古城里最早的巴比伦通天塔，在公元前689年亚述国王辛赫那里布攻占巴比伦时就破坏了。新巴比伦王国建立后，尼布甲尼撒二世下令重建通天塔。他命令全国不分民族、不分地区，都要派人来参加修塔。
　　尼布甲尼撒下令重建的巴比伦通天塔共有七层，一层垒叠一层，一阶高出一阶，总高90米，塔基的长度和宽度各为91米左右。在高耸入云的塔顶上，还建有壮观的供奉马尔杜克主神的神殿。塔的四周是仓库和祭司们的住房。
　　5000多年以前，世界上多数民族还处于茹毛饮血的蒙昧时代，在底格里斯河和幼发拉底河之间竟然竖立起如此气势磅礴、巍峨雄伟的通天塔，不能不令人叹为观止。遗憾的是，巴比伦塔如今剩下的仅仅是一块长满野草的方形大地基的残迹了。
　　通过有关的零星记载以及神话传说，人们依稀知道，昔日的巴比伦通天塔可与列为世界古代七大奇迹之一的“空中花园”齐名，它们一起被视做5000年前美索不达米亚城鼎盛时代的标志。但是，同空中花园现已荡然无存的厄运一样，巴比伦通天塔经历过历次的洗劫，也只留下一片废墟。那巨大的方形地基上长满野草，巴比伦昔日的灿烂文明已“难认前朝”了。
　　巴比伦通天塔既是世界上著名的古代奇迹，也是一个长期不解的谜团。几千年来人们一直都没有发现巴比伦通天塔的遗迹，有人认为它不过是个神话。1899年3月，一批德国考古学家，在今天巴格达南面100多公里的幼发拉底河畔，进行了持续十多年的大规模考古发掘工作，终于找到了已经失踪2000多年，由尼布甲尼撒二世在公元前605年改建的巴比伦古城遗址。
　　后来，考古学家在古巴比伦遗址上发现了一个由石块、泥砖砌成的拱形建筑废墟，中间有口正方形的大井。开始，考古学家以为这是空中花园的遗址。直到后来在附近出土了一块记载了通天塔的方位和式样的石碑，才知道这就是通天塔的塔基。公元前689年，通天塔被攻占巴比伦的亚述人摧毁。后来，新巴比伦的尼布甲尼撒二世曾重建该塔。但他去世后，巴比伦又渐渐衰落。公元前484年，通天塔再次毁于战火。虽然人们如今已基本知道了它的外观，但整体的设计和结构仍是一个谜。
　　巴比伦通天塔和美索不达米亚其他庙塔一样，都用砖构筑，因为当地缺乏良好的岩石。为使庙塔的巨墙外观不至于显得单调，工匠们聪明地建造了高大的斜桥和斜形阶梯，再用支墩作装饰，把巨大平面的墙巧妙地分成了有变化的几段。从现代的建筑技术的角度来看，这种巨大立面的处理手法是十分高明的，很合乎建筑艺术的手法。
　　人们普遍认为，巴比伦塔是一座宗教建筑。在巴比伦人看来，巴比伦王的王位是马尔杜克授予的，僧侣是马尔杜克的仆人，人民需要得到他的庇护。为了取悦他，换取他的恩典，保障国家城市的永固，巴比伦人将巴比伦塔作为礼物敬献给他。在巴比伦塔里，每年都要定期举行大规模的典礼活动，成群结队的信徒从全国各地赶来朝拜。
　　考古学家和历史学家认为，巴比伦塔除了奉祀圣灵，还有另外两个用途。其一是尼布甲尼撒二世借神的形象显示个人的荣耀和威严，以求永垂不朽。其二是讨好僧侣集团，换取他们的支持，以便稳固江山。美索不达米亚是一个宗教盛行的地方，神庙林立，僧侣众多。僧侣不仅在意识形态上影响着人民，而且掌握着大量土地和财富。如果不在政治上得到他们的支持，恐怕王位也会风雨飘摇。
　　随着巴比伦的覆灭，美索不达米亚的伟大文明很快就毁灭了。
　　埃及金字塔之谜
　　金字塔的秘密就像埃及沙漠中的沙子一样，永远不知道有多少。一座座金字塔不仅是人间奇迹，更是一个个让人琢磨不透的千古之谜。
　　埃及金字塔之谜是人类史上最大的谜，它的神奇远远超过人类的想象。埃及金字塔是地球上的伟大奇迹，对于金字塔建筑技术，人们存在着许多疑问，然而却没有精确的解释。关于何人建造了如此宏伟的工程，一直众说纷纭。
　　在埃及大约110座大小金字塔中，最著名的就是吉萨高地的三大金字塔。其中，胡夫金字塔又是埃及最大的金字塔。这座金字塔占地13.1英亩，由至少重2.5吨的近260万块巨石建造，共重625万吨。人们一直存在这样的疑问：5000年前的人们是怎样开凿、搬运和吊起这些巨石的呢？尤其令人疑惑不解的是，在附近数百英里范围内，竟然难以寻觅类似的石头。于是，有人就揣测是外星人参与其事。埃及胡夫大金字塔的塔高乘上十亿所得的数，和地球到太阳之间的距离相等。穿过大金字塔的子午线把地球上的陆地、海洋分成相等的两半。用两倍塔高除以塔底面积等于圆周率。以上这些给我们极大的想象空间。
　　建筑金字塔时还没有马和马车，因为马和马车直到公元1600年左右才被引进埃及。在没有任何起重工具的年代，工人如何快速地将石块搬运、堆砌？金字塔的外壁石块都精确地紧贴着，像利用激光切割的一样，甚至连一把锐利的刀也插不进去。这样的精准度即使以现代最先进的土木技术也很难完成。
　　当然，建造金字塔的石块是可能以木制的滚轴运送，可尼罗河流域生长最多的只有棕榈树，而棕榈树的材质比较柔软难以充当滚木。如果滚轴的确是木制，那么，埃及人很可能利用舰队由外输入木材。然而，考古学家至今尚未找到运输木材的船只遗骸。陵墓内部的通道和陵室的布局宛如迷宫，石壁光滑，古代埃及人又是用什么方法设计并建造它呢？要知道4500年前，人类尚未掌握铁器。如此精湛的工艺，出自4500年前古埃及的工匠或奴隶之手，的确令人难以置信。
　　胡夫金字塔的内部结构极为复杂和神奇，并饰以雕刻、绘画等。由于墓室和甬道里十分黑暗，创作这些精致的艺术作品需要光亮才可能进行，这些作品应是在火炬照明或者是在油灯下才完成的。当时如果真的是使用火炬或油灯，就必然会留下一些“用火”的痕迹。可是，现代科学家对墓室和甬道里积存了5000多年的灰尘进行了全面仔细的科学化验和分析，结果证明灰尘里没有任何黑烟和烟油的微粒，没有发现一丝一毫使用过火炬或油灯的痕迹。由此可见，艺术家在胡夫金字塔地下墓室和甬道里雕刻、绘制壁画时，根本不是使用火炬或油灯照明，很可能是利用某种特殊的蓄电池或者其他能够发光亮的电气装置。距今5000多年前的古埃及人难道已掌握类似于现代电灯的技术么？
　　20世纪30年代，一群科学家到埃及游览金字塔群落时，发现在塔高1\/5处有一只垃圾桶，桶内有一些死猫死狗之类的小动物尸体，还有一些水果。使科学家们惊奇的是，尽管桶内湿度相当大，这些尸体却没有腐烂变质，反而脱水，变为“木乃伊”。有人回国后，按照金字塔的比例，造了一座小金字塔，并把一只死猫，放在位于塔高1\/3处的平台上。结果，死猫不久也变成了“木乃伊”。接着，很多科学家都作了同类试验，证明了这样的金字塔结构不单能够保存动物的尸体，还能够使食物保持新鲜，使刀片变得更为锋利和延长使用年限，甚至还可以提高植物种子的发芽率。人们因此称这种现象为“金字塔能效应”。原来，金字塔的结构竟是一种较好的微波谐振腔体。微波能量的加热效应杀灭了细菌，并使尸体脱水而成为“木乃伊”。
　　总之，埃及的金字塔让人们见证了太多的神奇，也留下太多的疑问，有些疑问也许我们永远都无法解答。
　　非洲原始岩画之谜
　　非洲是一个盛产奇迹的地方，在远古时期，也许它并不是干燥的荒漠，而是茂盛的草原。可是，5000多年前的岩石壁画为何会有类似宇航服的图案呢？
　　非洲是世界文明的发源地之一，这块古老的土地也蕴藏着许多谜团。从18世纪起，人们在非洲大陆的山地、悬崖峭壁上发现了许许多多史前原始岩画。这些岩画以表现动物为主，有野牛、角马、条纹羚羊、斑驴……虽然画得十分粗糙，但个个形象栩栩如生。
　　非洲岩画是非常典型的原始部族岩画，它虽然不如欧洲岩画年代久远，但远比大洋洲的古老，而且它不像欧洲岩画只集中在法国、西班牙，而是分布极为广泛，在非洲的十多个国家都保留了这种原始的艺术作品。更引人注意的是它数量之多、流传之广，仅撒哈拉地区就有三万个岩画遗址被发现，半数在塔西里，都有上万年的历史。
　　1721年，当时委内瑞拉一个葡萄牙人旅游团到莫桑比克旅游观光的时候，旅游团成员偶然间在岩壁上发现了一幅画着动物的岩画。后来，许多的探险队和学者在非洲发现了更多的岩画。令人惊喜不已的是，人们以后又在阿尔及利亚东部找到一座巨大的颜料库，它位于撒哈拉沙漠中一条长800公里、宽50～60公里的恩阿哲尔山脉。那里蕴藏着的丰富的红砂土矿藏就是岩画的主要颜料。在这片广阔山区，一个法国探险队在1956年竟发现了一万多幅作品。
　　根据这些岩画反映的内容，科学家们推断在撒哈拉地区变成沙漠以前，这里曾居住过旧石器和新石器时代的人类。他们以猎取大型水栖动物为谋生手段，也放牧羊群。大量考古资料证实，非洲在公元前8000年至前2000年是地质学上寒武纪的潮湿期，那时撒哈拉地区还是一片布满热带植物、适于狩猎的草原，而不是沙漠，这正是产生狩猎艺术的重要土壤。
　　然而令人茫然不解的是，在这些5000多年前的岩石壁画中，却夹杂着一些非常现代的神秘人像。他们有的身穿精致的短上衣，有的戴着头盔，头盔上还有两个可供观察的小孔，头盔用一种按钮与躯干部分服装连接，仿佛一件宇航服。在撒哈拉的塔希里山脉，有一些被称为“伟大玛斯神”的岩画，画中的人戴着圆形的密封头盔，穿着连体的紧身衣，很像现代宇航员的样子。考虑到撒哈拉岩画风格的写实性，很难想象这样的画面是史前人类的即兴之作，它很可能是以某种生活场景为原型创作的。
　　非洲岩画的发现具有重要的意义，人们可以从岩画中了解当时非洲原始部族的生活和社会形态。然而，这些原始岩画究竟是谁的杰作，至今仍是众说纷纭。
　　有的学者认为岩画是非洲本土产物，是当地土著布须曼人创作的。不少专家指出，岩画中表现的非洲土著居民臀部高耸的形象正是非洲一些部族的人种特征，这是欧洲史前岩画中不可能有的。他们认为，非洲许多原始居民在漫长的历史时期中共同完成了这些岩画。也有个别学者认为，岩画是已经灭绝的霍屯督人的作品。
　　然而，许多欧洲学者认为非洲史前岩画是外来文化传播的产物，有的干脆说是欧洲史前岩画的复制品。他们认为，在公元前50000年左右，首批欧洲移民尼安德特人来到非洲，后来随着克罗马依人大批移居非洲，欧州移民把岩画带到了非洲。但是，这一观点缺乏足够的事实作有力证明。西班牙东部、北非、撒哈拉、埃及等地区岩画确有相似之处，一些考古学家也因此推想在遥远年代的狩猎者及狩猎艺术家，是从地中海漂泊到好望角去的。当他们漫游到当时还是绿色而富饶的撒哈拉及东非大平原时，找到了理想的狩猎区，而后到达山区高原时就停止前进了，于是在那里创作了许多最早的非洲岩画。然而，这些只是他们未经证实的主观猜测和臆想。
　　对于岩画中奇怪的人物形象，人们更是没有给出明确的答案。都说艺术是生活的反映，然而，生活在几千年前的裸身的原始人也许会想到树叶和兽皮，但怎么会想到密封的太空盔呢？这些非洲岩画上人物形象的依据又是什么呢？真令人百思不得其解。
　　英国巨石阵之谜
　　作为欧洲著名的史前文化遗址，巨石阵可能是最不可思议的奇迹之一。它默默地在风雨中矗立了几千年。可是，人们一直百思不得其解的是，原始的人类怎样才能建立如此雄伟的巨石阵？目的何在？
　　在英格兰东南部的索兹伯里附近，一个叫阿姆斯伯里的小村庄因史前遗迹巨石阵而闻名世界。这些巨石默默地在风雨中矗立了几千年，注视着人间的沧桑。
ＷＷw.xiＡbook.com下！书！网



第29章 都是谁的杰作——地理奇观篇(2)


　　这个巨大的石建筑群位于一个空旷的原野上，占地大约11公顷，主要是由许多整块的蓝砂岩组成，每块约重50吨。这些石柱排成圆形，最高的石柱高达10米，不少横架在两根竖直的石柱上。巨石阵的主体，是几十根巨大的石柱，它们排成几个完整的同心圆。巨石阵的外围是直径约90米的环形土沟与土岗，内侧紧挨着的是56个圆形坑，坑用灰土填满，里面还夹杂着人类的骨灰。尤其令人称奇的是，在石阵中心的巨石，最高的有8米，平均重量大约30吨，更有不少重达7吨的巨石横架在石柱的上面。巨石排列成的马蹄形位于整个巨石阵的中心线，马蹄形的开口正对着仲夏日出的方向。巨石圈的东北侧有一条信道，在信道的中轴线上竖立着一块完整的砂岩巨石，高4.9米，重约35吨，被称为踵石。更为奇特的是，巨石圈有意识地正对着夏至（全年最长的一天）拂晓时太阳升起的方位排列，这更加增添了巨石阵的神秘色彩。
　　几个世纪以来，这些巨石块一直与神秘和离奇的传说联系在一起。人们一直百思不得其解的是，原始人类怎样才能建立如此雄伟的巨石阵？目的何在？有许多关于巨石阵的推测，有些非常复杂，甚至荒诞。有人说它是个祭天神的场所，有人说它是古代墓地，还有人说它是太阳钟，莫衷一是，至今尚无定论。
　　最近，又有人提出一种假设，巨石群可能是一种季节钟。用石柱来测量太阳的移动位置，从而了解四季的变化。日出的位置在一年中慢慢移动，当时人们发现了这个现象，就在能够一览无余地观测日出的平原上竖起了石柱，从日出方位和石柱之间的位置移动来了解季节的变化。此说正确与否，还有待科学论证。
　　根据科学家实地考证，巨石阵建于公元前3000年至公元前1500年间的漫长时期，属新石器时代末期至青铜时代，很可能是在轮子的发明传入欧洲之前。在没有先进机械的古代，巨石阵的建筑规模和工程难度简直是不可思议的，它的建成比埃及最古老的金字塔还要早700年。
　　无数学者经年累月地找寻着巨石阵的建造者。有人认为它是当地早期居民凯尔特人建造的墓穴，也有人认为它是古罗马人为天神西拉建造的圣殿，还有人认为是丹麦人建造用来举行典礼的地方。然而，这些虚无缥缈的想象都没有确凿的证据。学者们感叹巨石阵与埃及金字塔一样神秘莫测。有人提出巨石阵的建筑石料均是从160多公里外的地方运输而来，开采、运输、安放如此巨大的石块，除了高超的技术巨匠，谁也不能。于是，他们认为巨石阵与金字塔出于同一位巨匠之手——外星人。巨石阵真是外星人建造的吗？没有证据否认，也无证据肯定。
　　那么，生产技术低下的古代人，费尽辛苦垒起这么一座“石头城”，究竟想干什么？这个令人困惑不解的问题引起考古学家和每年数十万来自世界各地的旅游者们的注意。尤其令人称奇的是，史前当然没有大型吊车等工具，先人又是如何把这些重达数十吨的大石头高高架起来的呢？这成为长久以来无法破解的一大谜团。
　　几百年来，神秘的巨石阵遗址一直困扰着人们。关于巨石阵最早的记录是1126年英国史学家杰弗里编写的《中世纪编年史》，它记载了阿瑟王的谋臣默林用魔法把巨石阵从爱尔兰运到英格兰以做葬地之用的功绩。此外，还有人传说巨石阵是入侵英国的古罗马祭司朱伊特建造的祭坛。直到现在，每年夏至，还有人身着朱伊特的白袍，聚集在巨石阵周围，吹响号角，迎接夏季的到来。
　　巨石阵遗址究竟是天文观测器，还是进行祭祀活动的宗教场所，或是其他东西，目前仍然是个谜，也许永远也不能揭开。但不管怎样，如此雄伟壮丽的巨石建筑，所需的智慧和力量不能不令人佩服。
　　空中花园的传说
　　一提到巴比伦文明，令人津津乐道、浮想联翩的首先是“空中花园”。“空中花园”是一个奇迹，它的美丽是许多人都向往的，可它究竟建在哪里呢？
　　“空中花园”是一个美丽的传说。通过一些古迹发掘，人们相信，在远古时代的巴比伦王国，有一座美丽的“空中花园”。可谁又知道，这座花园连同它传说的背后，是一个又一个的不解之谜。
　　相传在公元前6世纪，尼布甲尼撒二世娶了一个宠妃，名叫塞米拉米斯。她生长于米底（今伊朗高原西部）。那里重峦叠嶂，与巴比伦尼亚的一马平川迥然不同。这位来自异国他乡的公主每每想起故国的山川美景，总是不由得低头垂泪，蛾眉紧锁。国王不忍心看着心爱的王妃郁郁寡欢，费尽周折，终于猜透了她的心思。于是，国王下令仿照王妃故乡的模样，在巴比伦宫的西北角建了一座阶梯花园。这就是他们的爱情堡垒，流传至今的“空中花园”。
　　这座林木茂密、鲜花盛开的高台耸立空中，遂以“空中花园”得名。它与金字塔等齐名，并称为世界七大奇迹。令人遗憾的是，“空中花园”和巴比伦文明中其他的著名建筑一样，早已湮没在滚滚黄沙之中。我们要了解“空中花园”，只能通过后世的历史记载和近代的考古发掘。
　　围绕“空中花园”的学术争论，纷纷扰扰。大多数学者认为，“空中花园”是确实存在的，因为古希腊和古罗马时代的许多历史著述中都有关于它的记载。比如，公元前1世纪中叶西西里岛历史学家狄奥多鲁斯，以及50年后在罗马皇帝奥古斯都时代著有《地理学》一书的斯特拉波，都曾描述过“空中花园”。在今天伊拉克的首都，还有一座根据传说而复原的“空中花园”。
　　然而，不少在自己著作中提及“空中花园”的古人，也仅仅只是从别人口中间接听到“空中花园”的情况，并没有亲眼目睹过实物。事实上，流传至今的有关“空中花园”的记载，几乎都是出自古希腊、古罗马作家及历史学家之手。更让人不解的是，建立了丰功伟绩、名扬四邻的尼布甲尼撒二世，流传下来的诏令与书写板无数，但世人却从中无论如何也找不到有关“空中花园”的片言只语。
　　于是，有人得出了惊人结论：“空中花园”是诗人和古代历史学家的想象力制造出来的一大世界奇观。
　　“空中花园”到底是否存在？如果存在，它究竟身在何方？
　　1899年，德国人罗伯特·科尔德维通过一番发掘，发现了巴比伦城的遗址。他们在发掘南宫苑时，在东北角挖掘出一个不寻常的、半地下的、近似长方形的建筑物，面积约1260平方米。这个建筑物由两排小屋组成，每个小屋平均只有6.6平方米。两排小屋由一走廊分开，对称布局，周围被高而宽厚的围墙所环绕。西边那排的一间小屋中发现了一口开了三个水槽的水井，水槽一个是正方形的，两个是椭圆形的。根据考古学家的分析，这些小屋可能是原来的水房，那些水槽则是用来安装压水机的。因此，考古学家认为这个地方很可能就是传说中的“空中花园”的遗址。而且，考古学家也的确在遗址里发现了大量种植花木的痕迹。然而，到目前为止，在所发现的巴比伦楔形文字的泥版文书中，还没有找到确切的记载。因此，考古学家的解释是否正确仍需进一步研究。总之，传说中的“空中花园”，它的真实面目依旧隐身于历史的迷雾之中。
　　随着时间的流逝，也许有关“空中花园”的传说，将永远是一个美好的传说。它的确切之处也许根本无法知晓，也许它并不存在于某个特定的地方。但是，“空中花园”的美好画面和无限想象将永远留在人们的脑海中，它既是美的象征，也是古人智慧的代表。
　　太阳神巨像风采究竟如何
　　罗德岛的太阳神巨像为无数的船只指引了方向，可大受其益的人们为何没有记下它真实的面貌呢？
　　罗德岛是爱琴海上的一个岛屿，它因为建有世界七大奇迹之一的太阳神巨像而闻名于世。太阳神像建在岛北端的罗德市港口，形象为一个手举火炬、脚踩两岸的青铜巨人。进港的船只都要从他胯下通过，而明亮的火焰则昼夜不息地为来往船只引航。
　　公元前4世纪，马其顿将领率领强大的军队对罗德岛发起了大规模的进攻。但在罗德岛人民坚决抵抗和埃及的大力支援下，罗德岛打退了强大的马其顿军队。罗德岛居民为纪念这次胜利，把马其顿军队丢弃的铜制枪械收集起来，统统予以熔化，由雕刻大师哈列塔斯负责铸造一座太阳神阿波罗（罗德居民也称其为赫利阿斯）像。因为传说中阿波罗是罗德岛的保护神，当地居民以此来感谢阿波罗对他们的保佑。哈列塔斯用了整整12年时间（公元前294年至公元前282年）才把巨像塑成。它耗费了450吨青铜，高达32米，脚趾头有一个人合抱那么粗，中空的两腿内填满了石头用以加固。
　　在古希腊，建造10米左右高的雕像并不罕见，但建造如此巨大的神像却是空前的。怪不得巨像建成之初，便被同时代的罗马哲学家安蒂培特誉为“世界七大奇迹之一”。
　　如此巨大的雕像是如何铸成的？在缺乏起重设备的远古时代又如何把它竖立起来呢？这些都是令人难以想象的事，也是太阳神巨像让人迷惑惊奇的原因之一。
　　然而，罗德岛巨大铜像只矗立了五十余年就惨遭不测。在公元前226年的一次大地震中，罗德岛的城墙、船坞、房舍皆遭严重破坏；巨像也倒塌了，它从基座上被抛起，双腿齐膝折断，上半身倒在地上。
　　巨像的残骸置在地上近千年之久，公元653年，阿拉伯人侵入罗德岛，发现了躺在地上的巨像残骸。他们费了九牛二虎之力，把残骸运送到叙利亚，卖给一位商人。据说，那个商人用了880头骆驼才把残骸运完，以后巨像就不知去向。
　　但铜像真的躺在港口近千年无人过问吗？据说神像倒塌后，埃及的托勒密三世立即送来了重建铜像的资金，可见当时地中海沿岸各国的君主对此还是相当重视的。那么铜像究竟去了哪里？
　　这尊巨像的建造在当时颇负盛名，以至古代作家只要谈到雕像，无不以称赞的口吻来描述它。但是，这些描述没有流传下来，后人只能凭借史书中的简略记载来想象，“设想”出一个又一个的“太阳神巨像”的形象。
　　早在公元11世纪，人们就对传说中的罗德岛神像外形作出这样的推测：巨像右手举着投枪，左手按着长剑，柱脚是很高的圆柱，四周环绕着起伏的海浪。但有人认为，太阳神阿波罗像应该是头戴太阳光环，驾驭着马车，马车上载着一轮鲜艳的红日，而且传说中巨像的胯下能进出轮船。由于没有确凿的证据，谁也无法确定神像的外形。
　　到了文艺复兴时期，罗德岛的太阳神巨像又一次激起人们强烈的好奇心。人们仔细研究古代文献后认定：罗德岛的太阳神巨像两脚宽宽地叉开，横跨在罗德港的两岸。阿波罗手持火把，威严地注视着往来船只。在这里，罗德岛巨像被设想成灯塔，它为进出罗德港的船只起着导航和保护的作用。然而，这个设想在崇尚科学理性的近代也遭到质疑。
　　进入20世纪，争论仍在继续。当然，由于没有任何实物资料，也有人怀疑罗德岛巨像只是以讹传讹，因为在许多书里关于巨像外形和位置的记述有很大的出入。毕竟这座巨像离我们太久远了，它的一切都已成为历史之谜。
　　可是，考古学家的努力似乎为了解真相带来了一线希望。随着对罗德岛考古发掘的深入，越来越多的文物被发掘出来。一枚出自公元前3世纪的钱币引起人们的注意，这枚钱币上有太阳神阿波罗的头像。经专家鉴定，这个头像正是太阳神巨像作者哈列塔斯作品的临摹画。但遗憾的是，铜币上只有阿波罗的头像，没有身体，巨像的姿势依然无法推测。也许将来有一天，考古学家们能为我们解开这个千古之谜。
　　小小的罗德岛，如今游客众多，罗德岛居民依然享受着太阳神带给他们的恩泽。1984年春天，希腊政府提出准备修复巨像，也许这个决定会加快对巨像真相的揭示。不久的将来，世人也许能重新看到几千年前曾屹立在这里的太阳神巨像，领略巨像的雄伟风采。
　　纳斯卡地画究竟是谁的杰作
　　如果从秘鲁南部的纳斯卡荒原的高空向下俯瞰，你将会惊奇地发现，荒原上镶刻着一幅幅绵亘数公里的奇异巨型图画。这些雕刻精美的史前巨画从何而来？它包含着什么寓意？
　　在南美大陆，存在着一个2000年的迷局——秘鲁南部安第斯山一带的纳斯卡地区，有一片绵延几公里的线条，构成各种生动的图案，镶刻在大地上，从高空中看就好像是用巨大的手指画出来的。这是一处令人难以理解的奇迹，这些线条沉默无言，似乎在静心等待后人的破解。
　　1938年，一位秘鲁飞行员飞经安第斯山脉上空，无意间朝地面看了一眼。令他吃惊的是，平时看似无奇的地表线条，竟然变成一幅幅巨大的图案。这位飞行员将其所见公布于世后，在当时并未引起多大的反响。后来，一支考察队来到纳斯卡高原。他们意外地发现这些巨画的每一根线条都是把荒原表面的细砾石挖开，向下刻凿十几厘米，使之露出黄白色的沙土所形成的沟槽。考察队经过一段时间的构图，发现竟然是一只喙部突出的巨鹰图。之后，他们在这片大沙漠上相继发现了各种奇异的图形、图案，有三角形、四边形、螺线、平行线等，还有各种植物、动物的图形。有些纵横交错的线条很像今天飞机场的跑道和标志性的图案。由这一巨画所显示出来的跑道宽窄和长短不一，有的长达5公里，有的1公里左右，都是笔直的，并且转角和交叉处都棱角分明。
　　这一惊奇的发现，震惊了全世界的考古学界，考古学家们陆续来到纳斯卡高原。他们不仅发现了更多的直线条和弧线图案，在沙漠地面上和相邻的山坡上，还惊奇地发现了许多动植物图案，例如飞鸟、猴子、蜘蛛、不明植物，甚至鲸鱼等。在这些千奇百怪的图案中，有一幅著名的蜘蛛图。这只45米长的蜘蛛，以一条单线砌成，是纳斯卡荒原上最动人的动物寓意图形之一。有人认为，这幅图很可能是某个特权阶层的图腾，也许他们是在某个特定的节日制作了这个图形，而图形中的蜘蛛很可能与占卜的仪式有关，但也可能是纳斯卡人崇拜的星座之一。此外，还发现了18幅鸟图。同时，在纳斯卡出土的部分陶器上也发现有类似的鸟。更奇怪的是，在皮斯科海湾附近一座光秃秃的山脊上，刻着一个巨大的三叉戟图案。但那个时代的印第安人从未见过三叉戟图。这又是怎么回事？
　　纳斯卡地画的发现给世人带来了极大的震惊，也带来了巨大的疑问。在这片大沙漠上，这些神秘的图形究竟是谁画出来的呢？他们又是怎样画出来的呢？是怎样确定线条方向，又是怎样准确制定出图形各部分的比例的呢？
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第30章 都是谁的杰作——地理奇观篇(3)


　　在根本看不到全貌的情况下，古代的纳斯卡人是怎样设计、制造出这些巨大的直线、弧线以及那些动物图案来的呢？即使在21世纪的今天，人们在地面上也绝对无法看出纳斯卡巨画的形貌。在遥远的古代，纳斯卡地画的创造者又怎样欣赏自己的杰作呢？
　　还有，纳斯卡高原图形中所描绘的动物除了兀鹰之外，几乎没有一种是产于当地的，如亚马逊河蜘蛛、鲸和猴子等。在这片荒漠之中，描绘出如此庞大、如此精确而又并不产于当地的动物图形，当地的纳斯卡人如何能做到？
　　有人说，纳斯卡平原的直线可能与某种天文历法有关，因为这些图形中有几条直线极其准确地指向黄道上的夏至点与秋分点。也有人说，图案中某些动植物图形是某些星座变形的复制品，某些长短不一、形状各异的线条则是星辰运行的轨道。
　　然而，纳斯卡平原上的土著居民的社会发展程度非常低下，有些领域至今还停留在石器时代。而这幅巨画却表现出高超的设计、测量和计算能力，也显示出建造者对几何图形的极高的认识程度。这些都与纳斯卡平原现有的社会发展水平形成强烈的反差。可以设想，土著居民不可能是这些杰作的创造者！而纳斯卡人在秘鲁山区的后代印加人至今还流传着“会飞的物体”的传说，许多出土的纳斯卡陶器和织物的残片上都饰有飞行的图案，包括画着和鸟一样的飞人。那么，是不是曾有地外文明的超智慧生命指点过他们？是不是古纳斯卡人能与地外文明的超智慧生命沟通呢？
　　古纳斯卡人与玛雅人一样，其智慧远远超出我们的想象。可以说，这些神秘图案的制作，以当时人们通常的技术能力是不可能达到的。它显示出一种“超智慧”的存在，显示出在人类地球文明之外的一种“超文明”存在的迹象。
　　太阳门——上帝的杰作
　　“太阳门”是蒂亚瓦拉科文化最杰出的象征。可是，古代的印加人光靠人力和极简单的原始工具能建造如此宏大雄伟的建筑物群吗？
　　在南美洲的的喀喀湖东南21公里层峦叠嶂的安第斯高原上，有一座前印加时期的蒂亚瓦拉科文化遗址，这处遗址以大量精美的巨石建筑闻名于世。蒂亚瓦拉科原来叫做“泰皮卡拉”，在艾马拉语中的意思是“中心之石”。可能是因为其他部族对这个词的误读，久而久之就变成了“蒂亚瓦拉科”。它被人们看成是“外星人”的“湖畔奇迹”。
　　蒂亚瓦拉科遗址的建筑至今仍完好无损，四周是坚固的石墙，里面有梯级通向地下内院，西北角就坐落着美洲古代最卓越、最著名的古迹之一——“太阳门”。“太阳门”被视作蒂亚瓦拉科文化的最杰出的象征，是南美大陆最负盛名的古代文明奇迹。
　　凡是看到过“太阳门”的人，无不为它的宏伟壮观惊叹不已。“太阳门”高3.05米，宽3.96米，重约12吨，是用一整块巨大的中长石雕制成的。更耐人寻味的是，“太阳门”不仅是个庞然大物，而且它上面还雕刻着极其精美的图案。在“太阳门”的石门楣中央凿有一门洞，门楣上有精美的浮雕。其中，有一个神秘的人形浅浮雕，双手各执一根权杖，人形神像的头部放射出许多道光线，其间还夹杂有蛇像。在人像两旁平列着三排48个较小的、生动逼真的形象，其中上下两排是面对神像的带有翅膀的勇士，中间一排是人格化的飞禽，浮雕展现了一个深奥而复杂的神话世界。每年9月21日，黎明的第一束阳光总是从这石门的中间射入大地，这就是“太阳门”这一名字的来历。
　　面对着“太阳门”，惊叹之余，人们必然要产生种种疑问。首先，古代的印加人为何要不惜巨大的劳动力来建造这巨大的石门？或者说，“太阳门”究竟有什么作用？
　　从“太阳门”秋分时节射入第一道太阳光这点来看，有人认为，“太阳门”上刻的是历法知识。如果是这样，那将是世界上最古老的历法。然而这些图案与符号是如何表达历法的？古印加人又是如何测算出秋分时节太阳与“太阳门”位置关系的？
　　“太阳门”作为的的喀喀湖畔的奇迹，也令现代人迷惑不解。的的喀喀湖位于海拔3712米的荒漠高原上，建造“太阳门”的安山岩产于的的喀喀湖上一个名叫珂帕卡班纳的半岛，一般石块重达数吨、数十吨，有的石块重达200吨。据考证，古印加人不会冶炼铁，他们没有钢铁工具，没有炸药，更不可能有任何机械、轮子和绞车。在高寒、低压、缺氧甚至连呼吸都极为困难的恶劣环境中，在没有轮制运输工具的情况下，当时的人们用什么方法从高山上挖取这样巨大的石块并把它们搬运到蒂亚瓦拉科来的呢？要把这么庞大沉重的石门立起来，必须用大型的起重机。而当时的印加人连车都没有发明，他们是怎样把这巨大的石门立起来的？光靠人力和极简单的原始工具能建造规模如此宏大雄伟的建筑物群吗？有人估计，星散在的的喀喀湖畔的所有巨石建筑物的总工程，比修筑金字塔还要艰巨。究竟是何人何时用什么方法创造出这湖畔的奇迹呢？“太阳门”吸引了众多学者的目光。尽管许多人作了努力的研究，但这一切仍无法解释。
　　专家通过放射性碳14鉴定，蒂亚瓦拉科建筑应该是开始于公元前300年，而建成美洲这一灿烂辉煌的文明大约是在公元8世纪以前，一般认为在公元5到6世纪。安第斯山区是古代美洲文明的发祥地之一，大约在公元前8500年至公元前10000年左右，这里就已经有人类居住。考古发掘的材料证明，最早散居在安第斯山区的古代居民是摩其卡族、艾马拉族和克丘亚族（印加人是克丘亚族的一支）。在印加国家形成之前，安第斯山区已出现过一系列发展较高的古代文明。印加人在继承和发扬前代文化的基础上，创造出南美光辉灿烂的印加文化。但许多人认为，以捕鱼和狩猎为主要谋生手段的古代印加人，根本不可能在的的喀喀湖一带的层峦叠嶂之中创造出辉煌的蒂亚瓦拉科文化。更有甚者认为，蒂亚瓦拉科是外星人在某一时期建造在地球上的一座城市，湖畔的“太阳门”上的图案描绘了“外星人”的形象，湖畔的巨大石像上精确地记载着27000年前的星空，“太阳门”是太空之门。
　　总之，人们对“太阳门”众说纷纭，莫衷一是。但我们相信，随着考古资料的不断发掘和科学技术的进步，“太阳门”的秘密总有一天会被揭示。
　　吴哥古城——你的面纱由谁揭开
　　吴哥古城是柬埔寨的象征，它是人类文化宝库中的瑰宝，与埃及金字塔、中国的长城、印度尼西亚的波罗浮屠共同被誉为“东方四大奇观”。然而，它为何在密林中隐藏了400多年呢？
　　历史的车轮滚滚向前，一刻也没有停息。光阴的流逝带走了太多的珍奇异宝，也留下了许多的未解之谜。庞贝古城、玛雅文化遗址已让人们感慨不已，而吴哥古城更在丛林之中吸引着人们的目光。
　　1861年，法国博物学家亨利·穆奥千里迢迢来到柬埔寨进行考古工作。在进入森林的第五天，他和随从人员突然发现前面不远的森林里显露出五座高大的石塔，石塔在蓝天白云的映衬下格外清晰美丽。尤其是中间的那座最高的塔尖，在夕阳的照耀下更是金光闪闪。这就是传说中的吴哥古城。从此，这个被茫茫林海掩盖而沉睡400多年的古都终于重现于世，焕发出独特的青春与活力。
　　吴哥，在梵语中意为“城”，它是公元9世纪至15世纪时吴哥王朝的都城，主要是由建于公元9世纪至13世纪的一组石质建筑群和精美的石刻浮雕组成，又分为大吴哥和小吴哥。大吴哥又称吴哥通，“通”意为城；小吴哥又称吴哥窟，意为“首都的寺院”。时至今日，吴哥窟还保存完好。古城约占地15平方千米，四周环以高墙，内有宫殿、庙宇、宝塔多处，是柬埔寨古代艺术的代表。其建筑之精细、浮雕之生动、设计之巧妙，均堪称绝品。吴哥古迹总共有大小各式建筑物六百余座，散布在约45平方千米的森林里。
　　据史料记载，吴哥窟建于12世纪前半叶吴哥王朝全盛时期。当时，信奉婆罗门教的高棉国王苏利耶跋摩二世，为了祭祀“保护之神”，也为了炫耀自己的功绩，以及为自己修建陵墓，而专门建造了这座神庙。
　　吴哥窟的整个结构呈正方形，最外层是壕沟，中间是围墙，里面是三道回廊，层层相套，浑然一体。而中心建筑是大神殿，分为三层台基。位于最上层的是中央佛塔，离地高度达65米，其余四座较小的则位于第二层的四角。神殿各层皆环以圆柱回廊，墙壁上更是布满精美的浮雕和壁画。整个建筑象征着佛教传说中的宇宙中心须弥山。由于都是用巨石垒砌而成，因而显得格外整齐肃穆、和谐庄严。此外，寺内还有一座图书馆和一处供饮用的蓄水池。
　　与之相对应，大吴哥位于吴哥窟的北部，是耶跋摩七世统治时期建造的新都。吴哥城规模非常宏伟壮观，它占地9公顷，城墙周长12千米，墙高7米，厚6米，周围环以相当宽的护城河，真可谓“固若金汤”。而且全城五道城门中，有四道通向市中心的巴扬庙，另一道通往皇宫。五个城门上方都建有无数巨大的石塔，塔的四面雕有佛的头像，高达2米多。吴哥通的中心是巴扬庙，它是王城的主体建筑，高达45米，它和周围的16座中塔和几十座小塔，构成一组完美整齐的阶梯式塔型建筑群。据史书记载，这16座宝塔象征当时高棉的16个省。其中，被称为“吴哥古迹明珠”的女王宫，更是以它精美绝伦的石雕著称于世。
　　重现于世的吴哥古迹，具有独特和永久的魅力，使世人为之倾倒。从建筑上看，吴哥古城无疑是世界建筑史上的奇迹。但更令人迷惑不解的是，是何人建造了这美妙绝伦的古城？它的每一块石头都是精雕细琢，遍布浮雕壁画，其技巧之娴熟、精湛，想象力之丰富、惊人，使人难以置信，以至于长时间流传吴哥古迹是天神的创造，不可能出自凡人之手。在垒砌这些建筑时，没有使用黏合剂之类的材料，完全靠石块本身的重量和形状紧密相连，丝丝入扣。时至今日，吴哥古迹的大部分建筑虽历经沧桑，仍岿然不动。
　　吴哥古迹向人们充分展示了柬埔寨人民的艺术才能和智慧。15世纪上半叶，吴哥城突然人去城空，曾经繁华昌盛的吴哥城杂草丛生，逐渐被茂密的热带森林所湮没，这使吴哥古城变得更加神奇。由于有关柬埔寨中古时代的史料极其缺乏，直到19世纪穆奥发现这个遗迹以前，柬埔寨当地的居民对此都一无所知。
　　一般说来，任何一个民族的文化都应有它的延续性，更何况吴哥是一个曾经繁荣过600年的王朝。但它的文化忽然中断，消失在历史的长河中，令人不得其解。有人认为是外敌的入侵造成的，但外敌入侵可能导致王朝的改朝换代，却无法使一个民族消失。据考察，在吴哥地区过去曾有100万以上人口居住。这个民族和这些人到底到哪儿去了呢？这始终是一个无法解开的谜团。
　　羽蛇城的神秘蛇影
　　玛雅文化的每一处建筑都是神秘的象征，羽蛇城的蛇影是玛雅人的计时器吗？
　　奇琴伊察古城位于墨西哥尤卡坦半岛北部梅里达城东120千米处，素有“羽蛇城”之称。奇琴伊察古城最早建于432年，公元11到13世纪时，城市发展达到顶峰，是古代中美洲玛雅文明的三大城市之一。公元15世纪，这座城市被废弃。在历经短暂辉煌之后，奇琴伊察神秘地湮没在中美洲的蓊郁丛林之中，这也使得它因此成为世界上最具吸引力的古代文明遗迹之一。
　　当时的奇琴伊察居民将“羽蛇神”和雨神作为崇拜神，即使遭遇入侵后，他们的信仰也没有改变。在奇琴伊察的建筑物上，到处都有“羽蛇”或“人—鸟—蛇”形象的图案。奇琴伊察最著名的库若尔甘金字塔就是这一信仰的体现。
　　库若尔甘金字塔由塔身和神庙两部分组成，因祭祀奇琴伊察主神库若尔甘而得名。“库若尔甘”在玛雅语中意为“带羽毛的蛇神”，即羽蛇神。羽蛇神是玛雅众神之首，受到玛雅农民和中美洲各民族的崇敬和信奉。羽蛇神金字塔高30米，四方对称，底大上小，四边棱角分明。底层呈长方形，向上逐层缩小至梯形平台，上下共九层，最上层为羽蛇神神庙。庙内安放一红色美洲豹雕像，豹身镶有晶莹闪光的绿松石及其他颜色的玉石片。塔身四面有台阶通向塔顶，每面台阶各为9l级，加上最高层一共365级。台阶数代表了玛雅太阳历的一年天数。另外，52块有雕刻图案的石板象征着玛雅日历中52年为一轮回。金字塔底部雕有一个羽蛇神头像，而蛇身则隐在金字塔的阶梯断面内。
　　羽蛇神金字塔里，充满了与水相关的象征物，特别是各种波浪图形和许多精美的石雕贝壳，这是因为羽蛇神是当时人们最敬重的司雨神。在这座金字塔北面边墙下端，雕有两个石质的带着羽毛纹饰的蛇头，蛇头高143米，长180米，宽107米，蛇嘴里吐出一条长16米的大舌头。羽蛇神金字塔里的蛇身雕塑不是一般的雕塑，它里面藏着玄机，而且非常奇特。
　　这座古老的建筑在建造之前经过精心的几何设计，它所表达出的精确度和玄妙充满戏剧性的效果，令后人叹为观止。在春分、秋分之日的下午，可以看见塔上的蛇影。夕阳西下之时，从某个特定角度望去，人们就可以看见蛇头投射在地上的影子与七个等腰三角形的影像连套在一起，从上到下，直到蛇头，形成波浪形的长条，犹如一条巨蛇从塔顶游向大地，使人恍见苏醒的羽蛇神爬出庙宇。直到太阳落山，这条巨蛇才渐渐消失。每一次，这个幻象都是持续整整3小时22分钟，分秒不差。这就是奇琴伊察特有的“光影蛇形”的神秘景观。从“光影蛇形”的景观可以看出，当时的玛雅人已掌握了精密的计算技术和天文知识。但他们却把这一奇景看做是羽蛇神从天而降，赐予他们太平盛世的吉兆。
　　如果说库若尔甘金字塔是玛雅人对其掌握的建筑几何知识的绝妙展示，金字塔旁边的天文台更是把这种高超的几何和天文知识表现得淋漓尽致。螺旋天文台高16米，是迄今为止在玛雅文明遗址中发现的唯一圆形建筑物。它的得名是因为塔内的螺旋楼梯。塔内的墙壁与观测室窗口形成的连线是观测季节的好参照物。更奇妙的是，螺旋天文台的一些观测窗口，经过科学家研究发现，它们面对的观察点竟然是肉眼无法看到的天王星和海王星！
　　除了神秘景观“光影蛇形”之外，库若尔甘金字塔还有一个不解之谜：如果有人站在主阶梯前拍手，在金字塔顶端便会听到一声沉闷的回音，听起来就像鹰的叫声。这种鹰的叫声被视为天空中神的声音。玛雅人认为，通过这种方法，可以使居住在地上的人和居住在天上的神进行沟通。这种奇异的现象更为这座金字塔增添了神秘的气息。
wwＷ．7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第31章 都是谁的杰作——地理奇观篇(4)


　　印加奇观——萨克萨瓦曼古堡
　　萨克萨瓦曼古堡是一座设备齐全、攻防兼具的军事要塞。置身于这座雄伟的堡垒中，人们不禁会对印第安先人的智慧和能力赞叹不已。那么，这座古堡到底是何时建成的？它是怎么建成的呢？
　　库斯科城是灿烂的古印加文化的摇篮。大约1000年以前，在秘鲁南部的高原上居住着一个操奇楚阿语的印第安人小部落，他们自称“印加”，意为“太阳的子孙”。公元1200年前后，印加部落在其首领“太阳神之子”曼科·卡帕克的率领下迁至亚马逊河源头河谷地带，在那里建立了自己的国家。传说他们还遵照太阳神的吩咐，修筑库斯科城作为首都，并以这里为中心，建立了庞大的印加帝国，创造了印加文化。
　　印加帝国是通过征服周围其他部落而不断扩大版图的，帝国内部矛盾较多，为了防止和镇压被征服的部落造反，印加帝国统治者组织修筑了四通八达的大道和固若金汤的城池，而且在中心城市四周建起许多堡垒。为了拱卫首都，库斯科城外的堡垒建得更为坚固，其中又以萨克萨瓦曼古堡最为有名。
　　“萨克萨瓦曼”，在奇楚阿语中是“山鹰”的意思。这座无比雄伟的古堡确实像一只矫健的巨鹰兀立在库斯科城以北海拔3700米的高山之巅，远远望去，蔚为壮观。萨克萨瓦曼古堡占地约四平方公里，主体由里外三层围墙组成，每一层墙高达18米，长540米，均用巨石垒砌而成。古堡高处有三座塔，上塔是圆柱体，塔内有温泉。古堡下层台阶用石板铺成，长达800米。古堡地下有用石头砌成的网状地道，它和三座塔楼相通。古堡最高处是由三座塔楼围起来的一个非常整齐的三角形，圆柱体主塔基层呈放射状。其他两座塔呈正方形，是驻军之处。总之，萨克萨瓦曼古堡是一座设备齐全、攻防兼具的军事要塞。
　　萨克萨瓦曼古堡建筑工程异常浩大，建筑技艺也十分精湛。整个古堡的建筑用了30多万块石料，而且每块都是数以吨计的巨石。最大的一块长8米，宽4.2米，厚3.6米，重量超过200吨！石块不仅重，而且加工相当精细。垒成石墙的石块之间未用灰浆黏合，但缝隙细如发丝，连手指也摸不出来。萨克萨瓦曼古堡经历了几百年的风风雨雨，至今仍以它那雄姿傲然屹立在安第斯的高山上。1950年，库斯科发生强烈地震，许多西班牙时期的建筑遭到毁坏，而印加时期建成的萨克萨瓦曼古堡却安然无恙，古堡建筑之坚固可见一斑。
　　这一宏伟壮观的建筑群显示了印加帝国的强大，从建筑艺术上看，其结构新颖而复杂，建筑庞大而坚固，是美洲古代印第安人最伟大的古建筑之一。
　　置身于这座雄伟的堡垒中，人们不禁对印第安先人的智慧和能力赞叹不已。那么，这座古堡到底是何时建成的？它是怎么建成的呢？对此，人们尚未找到确切的答案。
　　据说，其主堡是由印加王帕查库蒂于15世纪70年代动工修建的，持续了50多年，直到西班牙殖民者入侵之前还没完全竣工。这里也是印加王的行宫。
　　即使在印加帝国鼎盛时代，印第安人也还是处于青铜文化时期，他们没有发明铁器，也没有发明车轮，甚至没有大牲畜。那么，他们用什么办法建成了工程如此浩大、技巧如此精湛的萨克萨瓦曼古堡呢？这实在是一个难解之谜。即使在建筑、运输技术高度发达的今天，要从几里地之外把几十吨乃至上百吨的巨石运上陡峭的山地，再垒砌成密不透风的石墙，也是极为困难的。
　　有的专家经过潜心研究指出，建古堡的巨石全是靠滚木、滑板这类最原始的工具运上山坡的，而且开采、打制石坯全靠更坚硬的石块，将石坯磨平磨光则是用砂子，这样的加工石料和搬运垒砌的方法不能不令人叹为观止。它不仅需要数十万人投入，而且需要通力合作，古印加人的智慧实在令人叹服。
　　也有的专家根据古堡的建筑风格和技巧推断，它应当是印加人来到此地之前的某个不知名的民族修建的。更有甚者，认为以印第安人的技术和力量是无法兴建这么巨大而复杂的工程的，古堡很可能是外星人修建的。但这样的说法显然缺乏说服力，只是人们的臆想。
　　由于印加帝国没有文字，考古发现的证据也不足，萨克萨瓦曼古堡到底是怎样建成的至今还不能解释清楚。
　　泰姬陵——爱与美的结晶
　　在许多人看来，泰姬陵见证了一段可歌可泣的爱情。可是，谁又知道它的建造者莫卧儿帝国第五代皇帝沙贾汗究竟有多么残忍呢？
　　泰姬陵位于印度北方邦亚格拉市郊。泰姬陵是莫卧儿王朝第五代皇帝沙贾汗为其爱妻泰姬·玛哈尔修建的陵墓。它始建于1631年，每天动用两万名工匠，历时22年才完成。
　　凡是见过泰姬陵的人，都被它那洁白晶莹、玲珑剔透的身影所倾倒。在世人眼中，泰姬陵就是印度的代名词。泰姬陵作为陵墓建筑中的典范，一直被人们瞻仰和称颂。还因为它背后有一段动人心弦的爱情故事，泰姬陵更是披上了一层神秘的面纱。在人们的心里，泰姬陵是爱与美的结晶，传颂了一段伟大的爱情故事。然而，泰姬陵的建造也许并不是出自伟大的爱情，其中可能隐藏了充满血腥和卑下的个人目的。
　　1631年，莫卧儿帝国第五代皇帝沙贾汗的妻子死于难产。沙贾汗伤心欲绝，据说他穿了两年丧服（据另一记载，他的头发因悲伤而变白了）。他发誓要建一座全世界最美丽的陵墓，以表现其永恒的爱情。为避免日后有其他陵墓胜过泰姬陵，沙贾汗竟残忍地在陵墓完工后砍掉设计师的头，又砍掉众工匠的手，其血腥程度可谓世间少有！
　　举世闻名的泰姬陵的陵墓建筑群包括大门、玛哈墓、两座清真寺、四座尖塔和一些附属建筑物，全部设计互相配合，浑然一体。陵墓高约250尺，耸立河边，气势雄伟。陵园占地42亩，布局精巧，其中间有一个十字形水池，中心为喷泉。从陵园大门到陵墓，有一条用红石铺成的直长甬道，甬道尽头就是全部用白大理石砌成的陵墓。陵墓建筑在一座7米高、95米长的正方形大理石基座上，寝宫居中，四周各有一座40米高的圆塔。寝宫高74米，上部为一高耸的穹顶，下部为八角形陵壁。宫内墙上，珠宝镶成繁花佳卉，光彩照人。寝宫分五间宫室，中央宫室里置放着泰姬和沙贾汗的大理石石棺。陵墓的东西两侧屹立着两座形式相同的清真寺翼殿，用红砂石筑成。
　　当初修建泰姬陵的石匠、金饰工、雕刻家和书法家以十分精巧的手艺，在大理石上镶嵌无数宝石作装饰，如中国西藏的宝石、巴格达和也门的玛瑙、斯里兰卡的宝石、阿拉伯的珊瑚等多达43种。墓内到处可见纯银烛台、纯金灯座、华丽的波斯地毯。雕花大理石棺四周更围了一道纯金的栏杆。1857年，莫卧儿帝国覆亡，泰姬陵内的金银珠宝被人抢掠一空。幸而陵墓本身并未受到破坏，劫后几百年来依然屹立于河畔，被人们视为坚贞爱情的象征。
　　无法解释的珊瑚石城堡
　　失恋的李特斯奈克沉默了20年，最后，他用一座奇特而又壮观的珊瑚石城堡为自己的爱情和人生画上了句号。可是，难道心中有爱，就能一个人建造起一座城堡？
　　美国佛罗里达州有一座奇特而又壮观的珊瑚石城堡。这座迷宫般的珊瑚石城堡，浩大空旷，怪石矗立，厅堂、喷泉、石雕精巧玲珑，千姿百态，使人仿佛置身于扑朔迷离的仙境。最让人惊奇的是，城堡内有一扇重达9吨的石门，但这扇玄妙莫测的巨大石门，只要小孩轻轻一推，竟会缓缓开启。前去参观的物理学家、建筑学家至今不解其中奥秘。
　　城堡的主人李特斯奈克是个充满传奇色彩的人物。1887年，他出生于拉脱维亚。他在失恋之后，远走美国，定居佛罗里达州。他虽身在异国，心中仍痴情地怀念失去的恋人，决心利用他住所附近的珊瑚石建造一座城堡，献给他永恒爱恋着的无情的情人。
　　从20世纪20年代起，他开始在自己住所附近的岩床上凿珊瑚石来建造城堡。但由于他在城堡外用珊瑚石砌起了一道8米高的围墙，外人根本无法窥视里面的建筑情况。因此，没有人看到过他的劳作。到了40年代末，这座珊瑚石城堡终于屹立起来了。然而，李特斯奈克却由于过度劳累和营养不良，于1951年在迈阿密医院里溘然长逝。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第32章 都是谁的杰作——地理奇观篇(5)


　　很多人在参观了这座壮观的城堡之后，无不产生这样的疑窦：这座神奇的城堡是不是由李特斯奈克一人所建？不少学者和工程技术专家认为，珊瑚石城堡不可能由李特斯奈克一人所建。李特斯奈克个子矮小，体重只有110磅，只身一人进行如此浩大的建筑工程，实在是难以想象的。没有先进的现代化起重设备，他怎能单枪匹马、赤手空拳吊起一块重达9吨的巨石？更令人生疑的是，从来没有人亲眼看见过李特斯奈克进行工作。据说，他只在太阳落山后才开始他的建造工程，并拒绝任何人进入他的园子来看他如何工作。
　　在城堡内，竖立着一座石碑，上面镌刻着火星、土星。一张硕大的石桌被凿成佛罗里达州的图形。城堡内有两件用珊瑚石制成的天象仪，其日晷仪可在一年之内的任何时候显示时间，其误差不会超过五分钟。还有一座用两块珊瑚石制成的北极望远镜，第一块上面被钻了一个直径为1英寸的小孔，其高度与人立地观测齐平。旁边是一根拔地而起的25米高的柱，顶头钻了一个大孔，在晴朗的夜空，通过小孔就可观测到石柱上空的北极星。李特斯奈克绝不可能造出这么精密、高超的天文仪器，有人猜测这个奇迹其实并不是李特斯奈克的作品，而极有可能是天外高级智慧来客所为。他们认为，李特斯奈克可通过石制仪器来观测天外来客的行踪，外星人很可能在城堡内着陆过。李特斯奈克得到外星人的帮助，利用反重力来移动那些巨大的石块。
　　也有人以为，古人尚能完成许多不可思议的奇迹，李特斯奈克也可能一人建成珊瑚石城堡。可能他掌握了一些已湮灭于世的远古建筑技艺，故而能独立完成这座露天城堡。只是因为今人已无法知晓这些技术的具体操作过程，使得李特斯奈克建城堡的真相被掩盖起来了，产生了种种推测和猜想。如果我们不相信李特斯奈克能独自完成如此浩繁的工程，又是谁帮助了他呢？
　　李特斯奈克传奇般的身世和谜一般的城堡，引起了人们极大的兴趣。不少人想揭开神秘的城堡内幕，但结果均不能令人信服。
　　巴西“七城”之谜
　　巴西“七城”遭遇的毁灭性的破坏，犹如今天的核武器实验场。在这样的一座死亡之城，这些现象都是怎样产生的呢？到目前为止，还没有一个人能拿出被公众认可的原因。
　　在巴西这片神奇的土地上，有许多不可思议的古迹。这其中，充满神秘色彩的“七城”就是一个巨大的谜团，这个谜团到现在也没有能够解开，因而吸引了众多的考古学家和历史学家蜂拥而至。
　　“七城”在巴西特雷西纳的北边，位于小城皮里皮里和里奥隆格之间。它的纬度差不多是在赤道上，离海边只有三百多公里。初到“七城”的人会发现，这里并不杂乱，没有一般古迹那样层层堆积的石头建筑物，没有带着尖尖的棱角和人工雕刻条纹的独石柱，而是透着一种神秘的死亡气息。如今的“七城”遗址，其样貌和《圣经》中所描述的被上天用烈火和硫黄消灭掉的罪恶之地十分相似。这里没有辉煌，有的只是寂静。令人恐怖的是，这里石头被可怕的力量熔化了，仿佛大火瞬间烧过一样，一切都毁灭了。在这里，稀奇古怪的石头造型遍地都是，被分成数段的怪物巨兽的尸骨别别扭扭地刺向天空。然而，虽然经过很长时间的发掘，科学家在“七城”里还没挖掘出人的尸骨。这里的人都到哪里去了呢？
　　“七城”已经消失了，人们已经不可能看到它本来的面貌了。从考古学家精心绘制的复原的平面图上，我们可以看到，“七城”周围的界线是一个相当精确的直径为20公里的圆圈。在这个圆圈里，“七城”被清清楚楚地分成七个区。在这七个区里，考古学家可发现碉堡、街道、神庙、篱笆、地下槽罐、大墙等遗迹。然而，“七城”的神秘所在自有其不同的特点。首先，龟甲状地貌是“七城”荒野中有着特殊魅力的东西。由于缺乏研究，人们对这个地区何以出现这种地貌解释不通。再者，使考古学家和科学家诧异的是，岩石层中露出许多被压成碎骨状的金属块，在尚未倒塌的墙壁上还可见到呈长长点滴状的锈迹，并且这些锈迹仍在蔓延着。在这样的一座死亡之城，这些现象都是怎样产生的呢？到目前为止，还没有一个人能拿出被公众认可的原因。
　　然而，最令考古学家和科学家无法理解的是，在岩壁上有许多图画，有圆圈、轮子（带轮辐的）、太阳、圆圈中的圆圈、圆圈中的四角、十字和星辰的变体。有一幅画是这样的：首先是一条直线，在线下摆动着四个如同五线谱头的球体。由于史前的人不认识记谱符号，这些东西肯定是另一种意思。画上有一个古印度浮雕，印度研究人员根据梵文鉴定这块浮雕描绘的竟然是一种飞行器。这些岩画中最具特色，给人印象最深刻的是画有宇航员的一面墙，两个戴着圆形头盔的人物，在他们上方有一个东西，仿佛飞碟。看了这些岩画，人们不禁要问，是谁在岩壁上画了那些画？那些画又意味着什么？难道“七城”的居民真的见过宇航员和飞行器？这些宇航员来自哪个星球？他们来到“七城”的目的又是什么呢？“七城”曾经相当繁荣，它又是怎么一下子变成一片废墟的呢？
　　寂静的“七城”已经不可能回答这些问题了，它只能静静地躺在那里，任由人们去寻找答案。“七城”难道又是跟外星人有关？难道是外星人的飞碟发射场？是飞碟发射的巨大火焰使这里变成了一堆废墟吗？谁能解开这个历史之谜？
　　丛林大石球——巨人的玩具
　　在美洲人迹罕至的丛林中，竟然有许多几十吨的石球，有人戏称之为巨人玩的石球。然而，是谁雕琢了它们呢？
　　20世纪30年代末，美国人乔治·奇坦在哥斯达黎加人迹罕至的三角洲热带丛林以及山谷和山坡上，发现了约200个好似人工雕饰的石球。这些石球大小不等，大的直径有几十米，最小的直径也在2米以上，制作技艺精湛，堪称一绝。加拉卡地区有一处石球群多达45枚，另外两处分别有15枚和17枚，排列无一定规则，有的成直线，有的略成弧线。据怪异现象专家米切尔·舒马克研究，有些石球显然是从山上滚落下来，碰巧排成直线的。
　　这些躺在不同地区，大小不一的石球，引起人们极大的兴趣。科学家们对这些石球进行了详细认真的测量，发现这些石球表面上的各点的曲率几乎完全一样，简直是一些非常理想的圆球。这些石球有什么用，没有人能够加以正确的阐释。
　　据考察，这些谜一样的石球差不多都是用坚固美观的花岗岩制作而成。令科学家和考古工作者迷惑不解的是，这些石球所在地的附近并没有可以提供制作它们的花岗岩石料，在其他地方也找不到任何原始制作者留下的踪迹。而对这样奇特的现象，人们不得不提出一连串颇费猜测的难题：是什么人在什么时候制作了这些了不起的巨大石球？所必需的巨大石料如何运到这里？究竟用什么工具加以制作？哥斯达黎加的史册中并无记载。16世纪，西班牙人曾入侵此地，但西班牙人并不知道这里有大石球。
　　对大石球作过周密调查的考古学家们都确认，这些石球的直径误差小于百分之一，准确度接近于球体的真圆度。从大石球精确的曲率可以知道，制作这些石球的人员必须具备相当丰富的几何学知识，具有高超的雕琢加工技术，还要有坚硬无比的加工工具以及精密的测量装置。否则，他们无法完成这些杰作。诚然，远古时期，生活在这里的印第安人不乏雕琢石头的巧匠能手。然而，有一点必须肯定，雕琢如此硕大的石球必须付出艰巨的劳动，从采石、切割到打磨，每一道工序都要求不断地转动石块。要知道，这些石球重达几十吨，转动石块无论如何不是一件容易的事。难道这些直径大到几十米的石球是他们在缺乏任何测量仪器的情况下，运用原始简陋的操作工具一刀一刀地雕琢而成的吗？这实在是令人难以置信的事。
　　在哥斯达黎加的印第安人中间，长期流传着许多古老的神奇传说，其中就有宇宙人曾经乘坐球形宇宙飞船降临这里的故事。因此，不少人在对上述奇迹百思不得其解的情况下，便猜想这些大石球与天外来客有着直接联系。依照他们的看法，这些天外来客降临这里后，在较短的时间内制作了这些大石球，并将它们按照一定的位置和距离进行了排列，布置成模拟某种空间天象的“星球模型”。但是，今天有谁能理解这个“星球模型”的真正涵义呢？又有谁能知晓在这些大石球中，哪一个代表这些天外来客生活的故乡呢？
　　有的考古学家推测，这些大石球是远古时代当地人信奉的太阳神、月亮神等的雕像。有的考古学家认为，大石球可能是古人墓葬的标志，因为曾在古墓穴中发现过小石球。总之，众说纷纭，莫衷一是。于是，大石球便成了考古学中的一个谜团。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第33章 机关重重有陷阱——古墓丽影篇(1)


　　吉萨高地的神秘古墓
　　吉萨高地许多古墓的形状与金字塔非常相似，其神秘程度丝毫不逊色于金字塔，其中蕴含着什么样的秘密呢？
　　吉萨是埃及的一个省，位于尼罗河下游左岸，同开罗隔河相望。吉萨有很多举世瞩目的古代建筑，如吉萨金字塔、孟菲斯遗迹等。其中，吉萨的三座金字塔是古代七大奇迹之一，它们耸立在尼罗河两岸的沙漠之中。金字塔如此高大，使人们很容易相信它们是神或巨人所建造。然而，现在让人们感到更加神秘的却是金字塔周围的古墓。
　　从1991年开始，吉萨高地先后发现了160多个古墓，许多古墓的形状与金字塔的外形非常相似。考古学家们虽然直到今天也不能解读这些墓壁上的象形文字，但它们显然跟金字塔有关。遗憾的是，这些古墓多半遭到盗墓贼的光顾，有价值的文物所剩无几。
　　后来，人们在吉萨发现了一座特殊的古墓。这座古墓有4600多年的历史，并且保存完好，没有任何遭盗遭毁的迹象。据说，这座古墓是传说中埃及第四王朝三代国王大祭司们的下葬地。虽说目前还无法证实墓主的真实身份，但如果真是国王大祭司墓葬的话，墓中一定藏有大量跟第四王朝有关的历史资料，因为埃及古王朝的历史与文化当年只掌握在这些大祭司的手中，使用象形文字和解释历史是他们特有的权力。
　　然而，吸引人的不是古墓的历史，而是古埃及的谚语和美国大预言家埃德加·凯西的预言。埃及古谚语说，每当在世纪之交的时候，埃及的一些神秘古墓就会被发现，在人类打开古墓的同时，也同时打开了一个新的世纪。
　　埃德加·凯西是20世纪的大预言家，他自称接到过有关大金字塔和狮身人面像来历的超自然信息，预言每当世纪之交的时候，有关金字塔或者其他古信息就会被发现，他所预言的人类在19世纪末将发现胡夫金字塔入口的消息后来被证实是准确的。1881年，胡夫金字塔的原始入口被英国探险家霍华德·维斯打开。埃德加更大的预言是：在狮身人面像的爪子底下或金字塔底下有一个规模浩大的地下“档案馆”，“档案馆”里收藏着有关人类起源和智慧发源的原始资料，这个地下的“档案馆”被发现的时间将是20世纪的90年代末！让人感到吃惊的是，美国和英国科学家通过地震勘测法得到的结果表明，在狮身人面像的地底下，确实存在着一个规模庞大的地下建筑群。
　　不过，埃及政府和文物部门却严禁任何人接近这块“禁地”。埃及政府的做法让许多人议论纷纷。有人猜测，埃及政府一定在古墓里发现了什么，也许发现了一个惊天秘密，所以没有向公众展示。许多人甚至断言，人类有可能找回过去那段失落而又高度发达的文明！
　　神秘的马耳他地窖
　　马耳他地窖究竟是庙宇还是墓穴？在生产力极其落后的石器时代，马耳他的岛民为何耗费如此巨大的精力来建造这座庞大的地下建筑？
　　马耳他是一个小岛国，位于地中海，面积316平方千米，人口30多万，由五个小岛组成。1902年，马耳他岛繁荣兴旺的佩奥拉镇发生了一起轰动世界的大事：一群建筑工人在施工的时候，发现了一座人工开凿在坚硬岩洞里的地窖。闻讯赶来的考古学家们对洞穴进行了挖掘和清理，一个规模宏大、设计独特的史前建筑逐渐清晰地呈现在世人面前。更令人惊奇的是，里面竟然存有7000具骸骨！沉寂的马耳他岛由此名声大噪。
　　这座巨大的地窖共分三层，最深处距地面12米，构造错综复杂，仿佛一座地下迷宫。它由上下交错、多层重叠的多个房间组成。里面有一些进出洞口和奇妙的小房间，旁边还有一些大小不等的壁孔。中央大厅耸立着直接由巨大的石料凿成的大圆柱、小支柱，它们支撑着半圆形的屋顶。整个建筑线条清晰、棱角分明，甚至那些粗大的石架也不例外，没有发现用石头镶嵌补漏的地方。地窖的石柱、屋顶风格与马耳他其他许多古墓、庙宇如出一辙，但别的庙宇都建在地上，这座建筑却深藏于地下的石灰岩中。
　　这座地窖是“庙宇”还是“坟墓”？在生产力极其落后的石器时代，马耳他的岛民为何耗费如此巨大的精力来建造这座庞大的地下建筑？它引发了人们无数的联想。
　　有人认为，它是一座地下庙宇。在这座地下建筑中，有一个奇妙的石室，人们称之为“神谕室”。由于设计独特，石室内产生了一种神奇的传声效果，石室又被称为“回声室”。这个石室有一堵墙壁被削去一块，后面有一间状似壁龛、仅容一个人的石室。一个人在里面讲话，声音可以传遍整个石室，而且一点儿也不失真。在石室靠近顶处，沿四周墙壁凿了一道壁，人的声音就顺着这条壁向四处传播，设计人显然明白这样设计能产生特殊的传声效果。
　　正因为有这个回声室的存在，考古学家便推测这座地窖是有宗教用途的建筑，它可能是祭司的传谕所。当时，祭司一定是男性，但崇拜的对象大概是个女神，因为在地窖里考古学家发现了两尊女人卧像和几尊肥大的、可能是以孕妇为蓝本的侧卧像。这些证据表明，地窖可能是个崇拜地母的地方。
　　然而，这座建筑真的就是一座地下庙宇吗？事实并非如此简单。越往地下深层发掘，考古学家发现它越不像是庙宇所在。尤其是在一个宽度不足12米的小石室里，竟然发现埋藏有7000具骸骨，恐怕不能仅仅用宗教用途来解释。骸骨不是一具具完整的尸骨，因为那么狭小的地方根本容不下那么多尸体。室内骨骼散落，表明是从其他地方移葬过来的，这种埋葬方式，在原始民族中非常普遍。
　　根据挖掘出来的牛角、鹿角、凿子、楔子、两把石槌以及做精工细活用的燧石和黑曜石判断，再根据其建筑风格推测，此地下建筑约建于公元前2400年前后，当时岛上正处在石器时代。那么，这座地下庙宇到底是供人祭祀之地，还是供死者安息之地呢？岛上居民什么时候把骸骨放到这个地方来的，没有人知道。也许，这是一座仿效地上建筑而建的一座地下庙宇，也许它就是死者的安息之地。随着历史车轮的滚滚向前，一切都将尘封在历史的记忆之中，神秘的马耳他地窖将永远是一个未解之谜。
　　被诅咒笼罩着的图坦卡蒙陵墓
　　由于侵犯了图坦卡蒙的陵墓，许多人莫名其妙地死去。据说他们都是死于法老的诅咒，这是真的吗？
　　在埃及尼罗河岸边沙漠中的帝王谷内，有一座属于法老图坦卡蒙的陵墓。在墓道的门上，镌刻着这样一行铭文：“谁打扰了法老的安宁，死神之翼将降临到他的头上。”这就是著名的“法老咒语”，也是一些帝王在他们死后惯用的手法，即通过一种极为独特的方式，试图震慑胆敢骚乱自己陵寝的后来者。那么，这位试图用诅咒保护墓葬的神秘的图坦卡蒙法老，又是什么样的人物呢？
　　公元前16世纪，古埃及出现了一个强大的第十八王朝。公元前1361年，第十八王朝倒数第三位、时年仅九岁的法老图坦卡蒙登基了。他自幼多病，死时只有19岁。由于在以前的记载中，几乎没有关于图坦卡蒙的文字记载，甚至在第十八王朝法老世系表上，他的名字也曾被删除，后人对他的了解少之又少。只是在他的陵墓被发现以后，人们才知道曾有一位小法老存在。
　　图坦卡门的陵墓并没有藏在高高的金字塔中，而是建在地下，在很长时间里都没有被发现。直到1922年11月5日，英国考古学家霍华德·卡特终于找到了图坦卡蒙陵墓的入口。它竟然开凿于断崖底下，位于另一个著名法老拉美西斯六世的陵墓下面。在卡特的合作者卡纳冯赶到后，他们一连打开了两道门，无数的奇珍异宝让所有在场的人几乎窒息。
　　1923年2月17日，陵墓的第三道门被发现了。在这里，他们打开了图坦卡蒙无比豪华的棺椁。同时，卡特还发现了一个用黏土做成的匾额。几天以后，匾额上的文字被翻译出来了：“谁扰乱了这位法老的安宁，‘死神之翼’将在他头上降临。”从此，图坦卡蒙的诅咒似乎从远古的阴影中扩散开来。数十年来，凡是胆敢进入法老墓穴的，一一应验了咒语，不是当场毙命，就是不久后染上奇怪的病症而痛苦地死去。
　　第一个遭到法老咒语诅咒的人是卡纳冯。一次，当卡纳冯进入图坦卡蒙陵墓入口时，他的左侧面颊突然被什么东西蜇了一下，伤口顿时肿胀且疼痛难忍。几天后，卡纳冯住进了开罗的一家医院。1923年4月15日凌晨，值班护士突然听见卡纳冯大声叫喊道：“我完了！我完了！我已经听见召唤了……”没等护士赶到他身边，医院突然停电了，变得一片漆黑。五分钟过后，当电灯重放光明时，人们奔到卡纳冯的床前，只见他极为惊恐地瞪大眼睛，半张着嘴，已经断气了。奇怪的是，后来人们用x光检查图坦卡蒙的木乃伊时，发现在他左脸颊上也有一个伤痕，其形状、大小和部位都与卡纳冯左脸颊上的肿块一模一样。难道真的是法老诅咒了卡纳冯？
　　卡纳冯死后不久，在开罗那家医院护理过卡纳冯的护士也突然死去，死因不明。而曾给图坦卡蒙法老遗体做x光透视的亚齐伯尔特·理德教授在拍了几张照片后，突然发起高烧，返回伦敦不久就一命呜呼。此后，卡纳冯的助手以及参加过挖掘和调查的学者、专家纷纷神秘死亡。
　　此外，曾经由卡特陪同参观过图坦卡蒙墓室的一个美国人在参观墓室的次日便发高烧死亡。一个南非富豪参观完陵墓的挖掘现场后，在归途中从游艇上跌进风平浪静的尼罗河中淹死了。最诡异的是，1929年，卡纳冯的遗孀也死了。据报道，她也是被虫子叮蜇而死的，叮蜇的部位也在左侧面颊。仅六年的时间里，就有20多人莫名其妙地死去。
　　这个令人不寒而栗的咒语使法老墓更蒙上了神秘恐怖的黑面纱，人们对法老墓中的财宝跃跃欲试而又望而生畏。那么，这些考古学家是真的死于法老的咒语吗？
　　有人认为，埃及人很早就了解铀的特性，为了处罚那些盗墓者，就在墓中放了铀等放射性物质，从而造成了考古学家离奇死亡。还有人认为，陵墓的主人把一些有毒的东西涂在墙壁、陪葬品和木乃伊上，使那些在有毒环境中工作的人得一些怪病死去。
　　开罗大学生物系教授阿扎丁·塔哈曾为部分死去的考古学家和工作人员作过身体检查，发现他们体内存有一种能引起呼吸道疾病和使人发高烧的病毒。进入墓穴的人由于感染上这种病毒，导致呼吸道发炎，最终窒息而死。但墓穴中的这种病毒生命力为什么如此顽强，竟能存活4000年之久，科学家们就无法解释了。
　　1983年，一位法国女医生经过长期研究，得出是接触者们对墓中真菌过敏反应的结论。古埃及法老死后，随葬品除了珍宝外，还有各种水果、蔬菜和大量其他食物，它们经过千百年的腐烂产生一种肉眼看不见的真菌。无论是谁，只要吸入这种真菌，就会引起肺部疾病，因呼吸困难而死去。
　　对于考古学家的死亡原因，人们现在还在进行不懈的探索。至于到底是什么原因，目前还没有定论，神秘的图坦卡蒙诅咒仍然披着神秘的面纱。
　　亚历山大墓之谜
　　亚历山大的陵墓自公元4世纪末以后就从历史上消失了。当远方来的旅行者向当地人打探这位征服者的陵墓时，没有人能回答这个问题。
　　公元前323年6月10日，亚历山大在巴比伦去世。他的去世引起一片哗然，士兵无法相信，将领陷入震惊，大家都希望能目睹亚历山大的遗体以确证国王是否确实过世了。皇宫里骑兵和步兵掀起了冲突，亚历山大的遗体反倒被搁置一旁。当冲突停止，人们来视察遗体时，发现它还完好无损，根本没有任何腐烂迹象，没有一块尸斑，看起来就像陷入深度昏迷的样子。负责处理遗体的医生看到这幅情景，相信有神灵在保护遗体，于是向天神祈祷允许他对遗体进行防腐处理。
　　亚历山大的尸体经过防腐处理后，一直放在巴比伦宫殿的地下室。一年之间，他的部下展开了激烈的皇位争夺战，致使他的尸体久久得不到安葬。一年之后，争夺战结束，亚历山大帝国被三家瓜分：托勒密占领埃及，塞留古占领亚洲部分，中央马其顿及希腊部分由亚历山大的遗腹子（亚历山大四世）继承，实际大权则掌握在安提柯和其子卡山德手里。亚历山大的妻子罗克珊长期得不到太后奥林匹亚斯的承认，但太后答应保护亚历山大四世。这时候，人们开始注意到尚未安葬的亚历山大大帝。于是，新国王都争要遗体，以表明他是亚历山大名正言顺的继承人。
　　按照马其顿王室的规矩，亚历山大由卡山德护送前往马其顿王陵谷，在培拉举行葬礼并安葬在古都埃盖。但是，在灵车到达大马士革附近的时候，托勒密派人劫持了它并秘密地转移了方向，亚历山大的灵车消失了。
　　然而，几个月之后，亚历山大大帝的陵墓奇迹般地出现在埃及亚历山大城，里面放着著名的亚历山大金棺。这个陵墓此后几个世纪一直在这里，吸引了无数名人、游客前去拜访，包括恺撒、屋大维、提比略等罗马皇帝。传说，恺撒进入陵墓前，守陵人告诉他陵墓一般漆黑幽深，只有在大晴天日光垂直照射时才能进去，而且只能维持两三小时，一旦过时出不来，就会迷路死在里面。恺撒不信，手打火把欲进入。但刚走到墓门火把便自然熄灭，试了好几次都不行。恺撒便在心里乞求亚历山大容他一见，陵墓便奇迹般地通体透明。恺撒只身而入，在里面待了很久。陵墓依然通体透明，直至凯撒出来。
wwＷ、xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第34章 机关重重有陷阱——古墓丽影篇(2)


　　公元前30年，埃及艳后的统治被推翻，屋大维以胜利者的姿态来到埃及并朝拜了亚历山大陵墓。他让人把石棺从墓室里搬出来，亲自将王冠放在亚历山大的木乃伊身上，又在石棺里洒满鲜花。但是，他却不小心把木乃伊鼻子的一部分弄坏了。
　　在这之后几个世纪，亚历山大的陵墓一直是罗马皇帝的朝圣地。公元19年，七岁的盖乌斯·卡里古拉随同其父前往埃及，目睹了亚历山大陵墓，此人后来成了罗马皇帝。公元69年左右，韦斯巴乡皇帝和提图斯皇帝都见到了亚历山大陵墓。公元130年左右，哈德良皇帝和安提努斯皇帝先后参观了亚历山大陵墓。然而，公元200年的时候，塞维鲁皇帝在参观亚历山大陵墓时，被墓道里的阴森气氛吓怕了，下令封锁墓室。最后一次关于亚历山大陵墓的明确记载是，塞维鲁的儿子卡拉卡拉皇帝来访，他把自己的戒指和佩带留给亚历山大，然后镇压了一场叛乱活动，几乎灭绝了所有亚历山大城的年轻人，亚历山大的陵墓从此在历史中消失了。有人说是因为海水吞没了它，也有人说是异教徒破坏了它。但是，在今天的埃及亚历山大城，人们压根没有发现任何有可能是亚历山大大帝陵墓的遗迹。
　　有人认为，埃及亚历山大城所谓的陵墓根本不曾存在过，它是历史学家的杜撰，以迎合罗马皇帝的欢心，说明他们是亚历山大的事业继承者。真正的亚历山大尸体在那次拦截案中被托勒密秘密地转移到不为人知的地方。亚历山大陵墓的秘密是托勒密一手策划的。那么，他有没有留下有关陵墓的只言片语呢？遗憾的是，后来亚历山大城图书馆遭遇一场大火，大火早已将这些机密文件烧成灰烬，没有任何线索留下来。人们推测，托勒密有可能根本没为亚历山大造墓，而是把他的遗体放在毫不起眼的石棺里，埋在不为人知的地方。
　　亚历山大墓究竟在哪里呢？人们一直在寻找，但愿有一天能够找到。
　　神牛墓之谜
　　孟菲斯的公牛塞拉皮斯是埃及最著名的神兽，古埃及人不但给公牛举行隆重的葬礼，还为它们修筑了豪华的陵墓。
　　埃及是个信仰拜物教的国度。在埃及的历史上，神具备人形是后期的事了。古代的埃及神都以符号、植物或动物的形象出现，并且多数的神是以动物形象出现的，如赫农是公羊、赫卢斯是隼、托斯是朱鹭、赛贝克是鳄鱼。
　　动物神是埃及重要的信仰，除各种动物神外，有些动物只要具备一定的条件也会成为崇拜的对象。孟菲斯的公牛塞拉皮斯就是最著名的神兽，它受到的崇拜礼仪也最为隆重。公牛活着的时候，由牧师在庙里喂养，死后尸体用药剂进行保护，举行隆重的葬礼，然后被同样花色的公牛接替。这些神兽的墓地规模不亚于神祇和帝王的陵墓，孟菲斯的地下神牛墓就是一个典型的例证。
　　提到神牛庙，就不能不提一个人——法国人马利耶特。马利耶特年轻时就研究埃及学，对埃及的历史很感兴趣。1848年，他来到埃及，偶然间发现了一个非常奇怪的现象：无论是埃及官僚们豪华的私人花园里，还是亚历山大、开罗或吉萨的一些较新的寺庙前，狮身人面像雕刻的风格显然都是一样的。马利耶特在开罗附近的撒卡拉城里的古代遗迹间漫步时，偶然看到一座埋在沙里只露着头部的狮身人面像，他觉得这座狮身人面像和开罗以及亚历山大港的那些像十分相似。
　　事情就是这么巧，在狮身人面像上，马利耶特看到一段记载有关孟菲斯的神牛塞拉皮斯的铭文，这使他想起了斯特拉蓬的一段话：“在孟菲斯还有一座塞拉皮斯神庙。当地沙子极多，到处都是被风吹成的沙堆。沙里埋有各种斯芬克斯的雕像，有些露出一半，有些只露出头部。由此可以想象，在走向这座神庙的路上，如果刮起一阵风来是相当危险的。”
　　马利耶特断定有一个湮没了的狮身人面像的行列，其尽头就是传说中的塞拉皮斯神庙。
　　经过艰辛的考察，直到1951年2月11日，马利耶特的发掘小组才找到孟菲斯神牛墓。在神牛地下墓室的入口处有一座安葬之前放置遗体用的教堂，其规模较之埃及贵族的平顶墓前的教堂不相上下。一条很陡的甬道通向长形墓室，里面安放着从拉美西斯大帝起数百年来无数具神牛的尸体。这些尸体各占一间墓室，许多墓室沿着320英尺长的通道排成长列，加上后来出土的直至托勒密时代的墓葬，墓道总长达到1120英尺。埃及人对神牛的崇拜竟然到了如此地步！
　　神牛墓的主长廊是个在裸露的岩石上挖成的大墓穴，实际上是由几条互相交叉的长廊组成，长廊的左右两边都有墓室，里面安放着神圣的神牛木乃伊。孟菲斯的神牛庙里共有64间墓室。每一个墓室里，中央都竖着一个拉美西斯时期以后的巨大石棺。这些石棺都是用光亮平滑的黑色或红色的花岗岩凿磨制成，每个约高9.6英尺，宽6.4英尺，长12.8英尺，估计重72吨。
　　可惜神牛庙里的许多石棺盖早已被人掀去，所以马利耶特和以后的考古者一共只找到两只内部完整无损的石棺，其他都已遭受粗暴的劫掠。这是几时发生的呢？谁也说不清，盗墓的人也并没有留下姓名。不断移动的流沙湮没了多少庙宇、墓葬和古城，盗墓者留下的痕迹也早已被沙盖得无影无踪了。
　　“墓岛”之谜
　　在南太平洋波纳佩岛的东南侧，复活节岛的西侧，有一个名叫泰蒙的小海岛，人们也管它叫做“墓岛”，这是为什么呢？
　　南太平洋波纳佩岛的东南侧有一个名叫泰蒙的小岛，上面有一处往大海里伸出去的珊瑚浅滩，浅滩上耸立着89座高大雄伟的建筑物。这些建筑物全是用巨大的玄武岩石柱纵横交错搭起来的。远远望去，怪石嶙峋，还以为是大自然鬼斧神工留下的杰作，近看又仿佛是一座座神庙。这就是南马特尔遗迹。传说，这是居住在波纳佩岛上历代酋长死后的坟墓，大大小小共有89座，散布在长达1100米、宽450米的太平洋海域上。它们之间环水相隔，形成了一个个小岛。所以，人们管泰蒙岛也叫做“墓岛”。
　　泰蒙岛是一个非常小的海岛，岛上没有玄武岩石头，人们建造那些建筑物用的玄武岩石头都是从波纳佩岛运送过来的。当地人把这些建筑物叫做“南马特尔”，按波纳佩语有两个意思，一个意思是“集中着众多的家”，另一个意思是“环绕群岛的宇宙”。
　　泰蒙岛上的南马特尔遗迹有一半是漫没在海水里。所以，人们只有在海水涨潮的时候，划着小船进去。海水退潮的时候，这些建筑物的周围就会露出一大片特别泥泞的沼泽地，小船根本进不去。人要是走上去，特别容易发生危险。
　　与同在太平洋上的复活节岛上的石像遗迹相比，南马特尔遗迹鲜为人知。
　　南马特尔遗迹的那些古代坟墓，从来就没有一点儿文字记载。据当地的人们说，关于那些古代坟墓的来历，都是靠当地酋长一代一代地口头传授下来的。只有酋长和酋长的继承人才知道，而且口授的内容从不向外人泄露，哪怕是自己的亲属。否则，就会遭到诅咒，死神就会降临到他们的头上。
　　南马特尔遗迹是神秘的，那些诅咒就显得更加神秘。在1907年德国统治南洋群岛时，波纳佩岛第二任总督伯格对南马特尔遗迹产生了兴趣。根据酋长的口授，他对伊索克莱凯尔酋长的墓进行发掘。可是，下令还不到一天，就应验了不吉的预言，总督突然暴死。19世纪，德国考古学家卡伯纳两次来波纳佩群岛发掘文物。第一次，当他将挖掘的大批珍贵文物装船运回德国时，在航行途中，船被巨浪掀翻，人与文物全都被掀入海中。幸运的是，卡伯纳逃过了这场劫难。第二次，他又来波纳佩岛挖掘文物。但不久后，他就得了精神病，悲惨地死于岛上。
　　第二次世界大战期间，日本人占领波纳佩岛。东京大学教授杉浦健一利用占领者的权势，强迫酋长说出古墓的秘密。几天之后，酋长遭雷击身亡。杉浦回日本后，正打算将古墓的秘密整理成书出版，可书未成就暴死了。后来，杉浦家族委托一位对印加人有研究的泉靖一教授继续整理出版。奇怪的是，泉靖一教授不久也突然暴死。手稿笼罩着阴影，从此无人敢问津。
　　莫名其妙的暴死使南马特尔遗迹笼罩着一种神秘的色彩，但它的神秘也吸引了不少学者前来调查。对于这些人来说，首先面临的问题就是：南马特尔遗迹究竟是怎么建造起来的呢？
　　近些年来，一些学者陆陆续续到了波纳佩岛，对泰蒙岛南马特尔遗迹进行了考察。他们都认为，南马特尔遗迹整个工程用了大约100万根玄武岩石柱。这些石柱是从波纳佩岛北岸的采石场开凿下来的，经过加工以后再用木筏子运送到泰蒙岛上。专家们估计，如果每天有1000名壮劳力从事开凿，光是采石就需要655年，加之还要用人力加工成五角形或六角形棱柱需要二三百年，最终要完成这项建筑的话，需要1550年的时间。然而，在遗迹建造时代，该岛人口不足2500人，何况人们还得从事农业劳动以确保生存。因此，这项工程很难凭借人力来完成。
　　有的考古学者认为，玄武岩是岩浆冷却的火山岩，试图将建造遗迹用的五角形、六角形石柱解释为冷却凝固成型的。但从石柱实际的表面来看，很难解释是自然成型的。
　　专家们对遗迹的年代进行了碳14测定，结果表明，南马特尔遗迹是在距今800年前，即公元1200年左右建造的。公元13世纪初是萨乌鲁鲁王朝统治波纳佩岛的时期，但萨乌鲁鲁王朝在经历了200多年的繁荣时期后就灭亡了。在这样短的时间内能完成如此巨大的工程吗？专家表示怀疑。
　　从南马特尔遗迹被发现的那一天，南马特尔建筑就成了一个未解之谜。直到今天，关于南马特尔遗迹的假说众多，但都矛盾重重，可信度不高。研究发掘者暴死的真正原因是什么？它是如何被建造的？南马特尔遗迹神秘的面纱，还等待着人们去进一步揭开。
　　自移位置的棺材
　　在巴巴多斯岛上的一个墓穴中，先后送进了六位蔡斯家族成员的棺木。但让人想不到的是，在没有被人闯入的情况下，墓穴里的棺木居然前后自行移动了四次位置！这是怎么回事呢？
　　19世纪，位于大西洋中部的西印度群岛中，有一个名叫巴巴多斯的小岛。岛上教区有一个蔡斯家族的墓穴，墓穴用非常坚固的珊瑚石垒成，再用水泥加固，门口用大理石封住，平时都用大锁紧紧地锁住。按照巴巴多斯当时的风俗，富有的种植园主家族通常用厚厚的铅板包裹棺材，因而棺材十分沉重，需要十几个成年人才可以移动。可就在这样严密的保护下，墓穴里的棺材多次发生了移动。而且墓穴入口在被打开前完好无损，丝毫没有受破坏的痕迹。人为因素的破坏，似乎是不大可能的事。这引起了人们极大的好奇。
　　1807年7月30日，第一个棺柩葬入这座坟墓，死者是托马西娜·戈达德夫人。翌年二月，两岁的女孩玛丽·安娜·蔡斯也被安葬在这里。1812年，玛丽的姐姐多丽丝又随她而去，亲属们也决定将她葬入蔡斯家的坟墓内。举行葬礼这天，人们打开了沉重的大理石墓门。两个抬棺的人刚要放下棺木，突然“啊”地惊叫起来，早先安葬在墓内的戈达德夫人和玛丽的棺木竟离开了原先安放的位置，移到墓穴的墙边上了！
　　看到棺材被移动了位置，墓穴主人的家族还以为是仇人的恶作剧。他们将棺材全部放回原处，又在大理石门上加了锁和封条，并且加强了墓穴的守卫，期望这种令人不安的事不要再发生。四年后，蔡斯家族中的托马斯·蔡斯死了。当人们拆去墓穴完好的封印，打开沉重的大理石墓门，准备把他的棺材葬入墓穴时，不禁大为吃惊——前些年安葬的三个棺材全都离开了原来的位置，横七竖八地搁置在墓穴内。教区于是派人调查，他们将墓穴彻底搜查了一遍，所有的墙和地面都没有裂缝的迹象，更没有暗道。有人猜测，可能是地下水的渗入产生浮力让棺木移动了位置，但墓穴中的每一处看起来都相当干燥。最后，沉重的墓门又被水泥封死，而且加盖了封印。
　　1820年4月18日，为解开棺木移动之谜，教区人员准备主动打开陵墓。人们首先检查墓穴大门的封印，并没有被动过的痕迹。水泥封印被敲开后，不同以往的是，这次大理石墓门居然无法顺利打开。原来，蔡斯铅封的沉重棺材以一个很陡的角度顶在门上，而没用铅板的棺材却纹丝未动。墓穴里没有入侵者的脚印、地下水的痕迹。墓室每一个部分，都像刚建造时一样坚固，没有裂痕和石头的松动。
　　多少年来，人们为了解释巴巴多斯移棺之谜提出许许多多理论。一些无神论者开始怀疑事件的真实性。他们怀疑这是地方长官、蔡斯家族和当地一些人为了出名而共同策划的一起阴谋，巴巴多斯棺材事实上根本没动过或者是人为摆好的。这种猜测立刻受到指责，因为很多目击者都出来作证，他们相信巴巴多斯人的诚实。
　　由于墓室的封闭，排除了人为的可能。那么，会不会是地震或地下水等自然力所为呢？不可能是地震，因为周围其他的墓穴都没有发生类似的情况，而且地面上的人也没有任何地震的感觉。也不会是地下水，虽然有专家指出铅封棺材完全可以在水里漂浮，但墓室里没有一点儿遭水的痕迹。
　　棺木被移动了四次，让蔡斯家族成员个个骇然，于是他们便把墓穴内的所有棺材全部搬移出来，这里便成了一座充满传奇的空墓。如今，这空墓穴依然存在，成了巴巴多斯岛上一个有名的场所。但棺木为何会移动，到现在仍旧是一个谜。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 书- 网



第35章 两片相同的树叶——惊人巧合篇(1)


　　同时逝世的两位总统
　　约翰·亚当斯和托马斯·杰弗逊曾经签署了《独立宣言》，也都曾担任过美国总统。正是这样两位功勋卓著的人物，却在同一天死去，他们一生的缘分在天堂得以延续。
　　昆西是一个美丽的小城，位于昆西海湾的南岸，因海湾而得名，距离波士顿只有7英里。这里出现了许多美国历史上伟大的人物，除了亚当斯父子，因在美国独立战争期间任大陆会议主席而被一些历史学家称为美国“真正的第一总统”的约翰·汉考克也诞生在这里。因此，昆西也被人们称做“总统城”。
　　美国革命发起于北方的马萨诸塞，亚当斯是革命初期最主要的领导人。1775年6月，第二届大陆议会期间，正是在约翰·亚当斯的提议和促成下，来自弗吉尼亚的乔治·华盛顿被任命为大陆军队总司令。一年以后，又是约翰·亚当斯的极力举荐，来自弗吉尼亚的托马斯·杰弗逊得以参加以亚当斯为首的五人起草小组，并且执笔起草美国历史上第一个最重要的文献——《独立宣言》。
　　独立战争胜利后，1789年，乔治·华盛顿当选为美国第一任总统，约翰·亚当斯担任副总统。在只有四个人组成的内阁里，托马斯·杰弗逊被任命为国务卿。然而，建国以后，约翰·亚当斯和托马斯·杰弗逊在治国理念和方略上的分歧开始浮出水面。
　　1796年，乔治·华盛顿发表《告别演说》，坚辞连任总统，回归故里。1796年大选，亚当斯当选为总统，而和他政见不合的杰弗逊成了副总统。治国理念的不同，引出方略的背离。尤其是政治活动中的个人作为，损害了他们之间长久的私人友谊。1800年，由于《反颠覆法》侵犯民众新闻言论自由而引起普遍不满，亚当斯在大选中败北，杰弗逊则获得胜利。1801年3月4日，杰弗逊宣誓就任总统。
　　在就职演说中，他或许有所触动，向亚当斯一方发出了和解的信息。他说：“我们都是联邦党人，我们也都是共和党人。”可是，亚当斯听不到杰弗逊的呼吁。这个时候，亚当斯的马车正孤独地颠簸在回往北方昆西小镇的路上，他的心已经碎了。
　　约翰·亚当斯回到昆西的时候，沮丧而愤懑。可是，两人仍然怀着老友之间复杂的感情，私人关系并没有真正破裂。直到差不多四年以后，一个偶然的机缘，双方内心的不满被挑开，两个多年好友终于断绝来往。
　　1808年，杰弗逊卸任回归弗吉尼亚故里后，仍然十分忙碌。与此同时，亚当斯却痛苦不堪。在这些年里，除了家人，给予亚当斯最大安慰的是他的另一位老朋友，美国《独立宣言》的另一位签署者——本杰明·拉什。作为一个开国者，他自然是亚当斯和杰弗逊两人共同的朋友。他在亚当斯最痛苦的日子里，持续不断地和他通信。
　　1809年，拉什在给亚当斯的信中，描绘了自己有生以来最奇妙的一个梦。他梦到亚当斯写了一封短信给杰弗逊，祝贺他终于能够从公职上退休。然后，杰弗逊回了一封充满善意的信。他梦到在此后的几年里，亚当斯和杰弗逊相互通信，对他们犯过的错误有所认识，分享美国革命的成果，并且弥合了他们众所周知的友谊。他甚至梦到了他们的死亡，他们俩满载人们的赞誉，双双同时沉入坟墓。
　　后来，亚当斯和杰弗逊逐渐消除了矛盾，恢复了昔日的友谊，两人之间不断通信。在此后的14年里，北方马萨诸塞州的海边小镇昆西和南方弗吉尼亚的杰弗逊庄园之间，开始了美国历史上最著名的通信。整整14个春秋，美国的第二任总统约翰·亚当斯和第三任总统托马斯·杰弗逊一直保持了紧密的联系，再也没有了针锋相对。
　　在筹备庆祝国庆50周年的时候，弗吉尼亚和马萨诸塞的人们分别向杰弗逊和亚当斯发出邀请。可是，两位老人的健康都不允许他们出席任何公众场合了。7月3日傍晚，托马斯·杰弗逊突然昏迷。7月4日下午，这位卸任总统终于停止了呼吸。几乎就在杰弗逊死去的同一时刻，远在北方的昆西小镇，约翰·亚当斯坐在椅子上突然中风，失去知觉。下午，约翰·亚当斯去世。50年前的这个时候，美利坚合众国正式诞生，50年后的这一天，曾经在独立宣言上签字的两位美国总统辞别人世。
　　独立宣言的两位签署者，在独立宣言50周年的同一天离开这个世界，相隔不到五小时，这难道不是一个天大的巧合吗？
　　林肯与肯尼迪的惊人巧合
　　林肯和肯尼迪是美国遭遇刺杀的两位总统。然而，在这两起刺杀案件中，竟有许多无法解释的巧合。难道冥冥之中真的有人在支配着他们的命运？
　　亚伯拉罕·林肯是美国第16任总统，也是首位共和党籍总统。在其总统任内，美国爆发了内战，史称南北战争。林肯击败了南方分离势力，废除了奴隶制度，维护了国家的统一。但就在内战结束后不久，1865年4月14日晚，林肯在华盛顿的福特剧院遇刺身亡。他是第一位遭到刺杀的美国总统。
　　约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪是美国第35任总统，美国著名的肯尼迪家族成员。他在1960年当选为美国总统。1963年11月22日，肯尼迪在副总统约翰逊陪同下，到得克萨斯州的达拉斯市访问。12时30分，肯尼迪乘坐一辆敞篷汽车游街拜会市民。行至一个拐弯处时，埋伏的枪手向他开了枪，子弹击中头部。肯尼迪在被送往医院后很快不治而亡，成为又一个遇刺身亡的总统。
　　亚伯拉罕·林肯和约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪两位总统被刺事件常被相提并论，因为他们两人之间有着一系列惊人的巧合之处。
　　1846年，亚伯拉罕·林肯首次当选为国会议员。100年后，也就是1946年，约翰·肯尼迪参加了众议院选举并获成功，成为一个国会议员。
　　林肯于1860年11月6日以不满50%的选票战胜出生于1813年的斯帝芬·道格拉斯而当选为美国第16任总统。肯尼迪于1960年1月8日以不满50%选票战胜出生于1913年的理查德·尼克松，当选为国家第35任总统。两人之间相差100年。
　　两位总统不幸遇刺身亡，林肯是在一个星期五，而肯尼迪遇刺的时间恰好是相隔了100年后的一个星期五，都是下午3点30分，而且两位总统夫人都在出事的现场。林肯是在福特大戏院遇刺的，肯尼迪则是在福特汽车上被刺的。更令人惊奇的是两位总统的继承人名字相同，都叫约翰逊，两人都是南方人，民主党参议员。安特鲁·约翰逊生于1808年，而林肯·约翰逊生于1908年，两人还是相差100年。更令人不可思议的是，杀害林肯的凶手约翰·威尔克斯·布思生于1838年，而杀害肯尼迪的凶手李·哈维·奥斯瓦德生于1938年，恰好又是100年。布思在剧院犯下罪行，逃入一座谷仓。奥斯瓦德是在一座仓库的窗口对准肯尼迪扣动扳机的，然后逃进一家剧院。而且，两名凶手对自己的死亡都有着奇特的预感，两人都是在开庭审判之前遭人杀害。
　　在被刺的那一天，林肯对他的卫兵威廉·h.克鲁克说：“我相信有人要谋杀我……我毫不怀疑他们会动手……如果发生这样的事，是无法阻止的。我没有任何办法。”而肯尼迪毫不怀疑地对他的妻子杰姬（杰奎琳）以及他的私人顾问肯·奥唐纳尔说：“如果谁想从窗口用步枪向我射击，谁也无法防止，因此又何必多操心呢？”他讲这话是在1963年11月22日。肯尼迪是在讲了这话几个小时之后被枪击中的。
　　林肯的秘书叫肯尼迪，而肯尼迪的秘书叫林肯。两位秘书都劝告总统不要在星期五到场，可两位总统都不听劝告。
　　这些巧合的不可思议之处让人怀疑这些事情，可是，这些确实都是真的。这些巧合将林肯和肯尼迪紧密地联系在一起。
　　难以“分开”的隆美尔和蒙哥马利
　　隆美尔和蒙哥马利既是战争的死对头，又是惺惺相惜的英雄。他们不仅在战场上互相撕杀，在硝烟的背后也有诸多巧合之事。
　　隆美尔是第二次世界大战期间纳粹德国的三大名将之一，深得希特勒的器重。在德国，他的名声甚至盖过元首希特勒。隆美尔被公认为是少年天才，他生于一个普通的中学校长之家，曾经参加过第一次世界大战。在第二次世界大战的北非战场中，他指挥德国的非洲军团，在兵力相差悬殊、战场环境恶劣的情况下屡次打败英军，遂获“沙漠之狐”的称号。在他49岁时，被提升为德国历史上最年轻的元帅。从军事角度来看，隆美尔确实有过人的军事素质和出色的军事指挥艺术。
　　蒙哥马利是英国陆军元帅，著名的阿拉曼战役、诺曼底登陆为其军事生涯的两大杰作。1942年7月，在北非沙漠中的英国第八集团军被“沙漠之狐”隆美尔的德国非洲军团击败，退守埃及境内的阿莱曼地区。在英军濒临崩溃之际，1942年8月蒙哥马利临危受命，正式接管英国第八集团军。同年10月至11月间，蒙哥马利组织向德军发动了阿拉曼战役，一举击溃德国非洲军团，扭转了北非战局。随后他又挥师乘胜追击，率领第八集团军与盟军配合，于1943年5月在突尼斯全歼北非残敌。蒙哥马利由此声名大振，被人们称为捕捉“沙漠之狐”的猎手，名为“沙漠之鼠”。1944年6月，蒙哥马利率领第21集团军在诺曼底登陆，取得诺曼底登陆战役的胜利。
　　隆美尔和蒙哥马利，一个被称为“沙漠之狐”，一个被称为“沙漠之鼠”，二战的爆发使他们成为彼此最重要的对手。但是，除去战争因素，蒙哥马利和隆美尔相互仰慕。蒙哥马利甚至在他的活动指挥部的墙上挂了一幅对手隆美尔的肖像；而隆美尔在提起蒙哥马利时，则经常对人说：“我的朋友蒙哥马利。”
　　但是，他们两人的巧合不仅仅都是天蝎座，两人之间的故事还很多。两人的性格都很孤僻，在自己周围的同伴中敌人多于朋友；他们都很专横、傲慢，是缺少文化教养的职业军人；在受指挥的情况下两人都会像一匹难以驯服并经常违抗命令的烈马，当由他们来全权指挥时，又都是最优秀和最有独到见解的头脑清醒的指挥官，都能独当一面；两人都不抽烟，也从不喝烈性酒，即使在严冬；他们都很喜爱运动，注重保持身体健康；两人都比较注意培养与军政要人的友谊；两人都乐于挑选出类拔萃、年轻英俊的军官组成自己的参谋班子。隆美尔一直戴着那顶著名的帽子和有机玻璃风镜以示与众不同，蒙哥马利则是用上面带有团队徽章的怪异的澳大利亚丛林帽子来显示自己的与众不同。历史将他们两个人的名字和命运紧紧地连在一起。
　　1944年6月6日，盟军在诺曼底登陆。六周后，也就是1944年7月17日，时任德国陆军元帅的隆美尔在拜访完党卫队第一装甲部队司令塞普·迪尔瑞奇将军的司令部后，登上汽车向位于巴黎北部塞纳河边的司令部驶去。隆美尔旁边是他多年的助手赫姆特朗上尉。前排坐的是贴身保镖华斯·胡克，他正瞪着一双机警的眼睛朝各处观望，以防不测。然而，正当隆美尔的汽车在路上行驶的时候，被美国空军飞行员豪诺德·米勒从空中用照相机拍摄到，从照片来看，其中显示的静止物体有可能是隆美尔元帅的汽车。
　　下午4点钟，隆美尔的吉普车正行驶在巴黎来乌特大街上。在接近利瓦诺特时，他们发现了八架盟军飞机。隆美尔命令司机丹尼尔把车子转进与公路平行、树叶繁茂的有隐藏物的小路。但行驶几公里后，那条狭路又与大路汇合了。出了利瓦诺特，他们随即上了第179号公路。突然，胡克大声叫起来，有两架盟军飞机朝这辆汽车飞了过来。从北非战争以来就担任隆美尔司机的丹尼尔立刻加大油门，就在汽车刚要冲进前面村庄的时候，盟军的“台风”式战斗机俯冲下来，飞机上的机枪劈头盖脸就是一阵扫射。隆美尔的左颊和左边的太阳穴中弹，他失去了知觉，司机丹尼尔当场中弹死亡。吉普车失去控制，冲出马路，翻倒在路旁的一个水沟里。
　　当盟军飞机补充弹药准备再次射击的时候，赫姆特朗上尉和胡克保镖冲了过来，抱起人事不省的隆美尔躲到沟渠里去了。隆美尔当天便被急送进离出事地点五十多公里远的贝尔内空军医院实施紧急抢救。他这一次伤得不轻。x光检查结果显示，他的头部有四块碎骨，可他仍旧奇迹般地活着，只是此后他永远地离开了战场。
　　然而，在这起偶然的事件中，隆美尔还是没有逃脱与蒙哥马利的恩怨纠葛。就在隆美尔受伤的地方，有一个牌子，上面写着前头那个村庄的名字——蒙哥马利村。也许命运注定了他们俩要如此地纠缠不清。从北非战场到诺曼底，他们两人始终是战争的对立双方，只是后来蒙哥马利赢了战争，成为了英雄，而隆美尔却惨遭希特勒的毒害，成了战争的牺牲品。如果没有战争的话，两人或许能成为朋友。
　　姓名相同的海难生还者
　　相隔多年的几次海难都只有一个幸存者，奇怪的是，这几个幸存者都叫同一个名字，也许只有上帝能够解释了。
　　1665年12月5日，阳光明媚，海面上风平浪静，一艘船正在米内海峡进行着一次愉快的航行。经过长时间的旅途，乘客们都已经非常疲劳，此时能够沐浴在温暖的阳光下，他们心情都非常愉快，兴致勃勃地观赏着海峡周围的美景。美丽的风景消除了人们多日旅行带来的疲惫，大家都快活地交谈着。这艘船一向行驶安全。可是，令所有人都始料未及的是，船只突然被卷入一个巨大的旋涡，还没来得及发出求救信号，就渐渐沉没了。由于事发突然，船上81名乘客几乎全部遇难，只有一个名叫休奇·威廉斯的人活了下来。至于休奇·威廉斯为什么能够幸免于难，至今还是一个谜。总之，他是一个非常幸运的人。
　　1785年12月5日，即上次海难发生120年后，一艘载有60名乘客的船在大海中快速地航行。起初，天气很好，万里无云，能见度很高。可是，没过多久，海上逐渐出现了大雾，能见度很差。虽然船只小心翼翼地行驶着，但还是不幸撞上了礁石。船身被撞开一个大洞，进了许多水，船慢慢沉没了，59名乘客由于来不及逃生而不幸遇难。与120年前的海难同样巧合的是，这次事故也只有一名生还者，他居然也叫休奇·威廉斯！
　　75年后，即1860年，还是不变的12月5日，灾难再次发生了。一艘海船在正常的航行中突然下沉。由于下沉得比较缓慢，在下沉的过程中，大家都没有察觉。当大家意识到这一点的时候，为时已晚。至于船为什么会下沉，谁也不知道究竟是什么原因。海船沉没后，船上的许多乘客丧生了。不过，这一次船上有25名船员幸存了下来，其中一名幸存者也叫休奇·威廉斯。
www/xiabook/com  www.7wenxue.com



第36章 两片相同的树叶——惊人巧合篇(2)


　　如果将这三起海难放到一起看的话，绝对是一条震惊世人的消息。难道休奇·威廉斯是一个受到上帝特殊眷顾的名字？这一系列“巧合”就像一道神秘的锁链，把一连串的灾祸连在一起。这些离奇的“巧合”现象早已不再属于“概率”的范畴，谁能对它作出令人满意的解释呢？也许，只有命理这把钥匙才能打开“巧合”这道神秘的大门。
　　国王与平民的不解之缘
　　意大利国王翁贝尔托一世与一个店主有诸多惊人的相似之处，店主在枪击中意外中弹丧身，国王亦在同一天被刺客用枪杀死，世界上真有如此巧合的事情吗？
　　1900年7月28日，意大利国王翁贝尔托一世在副官的陪同下抵达距米兰几英里的蒙察。由于第二天这里将举办一次运动会，为了体现对臣民的体恤，国王特意来到这里，准备在次日给运动会中获胜的选手颁发奖品。国王的到来，受到了这个城市居民的热烈欢迎。
　　为了显示自己的平易近人，国王到达蒙察的当晚，就由副官陪他来到一家小饭馆用膳。在点菜的时候，国王发现在一旁候旨的店主无论在面貌或体格上都跟自己十分相像，要不是穿着悬殊，还真以为是双胞胎。看着店主，国王感到十分亲切，便热情地招呼店主坐下来聊天。在闲谈中，国王发现他们彼此有许多相同之处，他们两人都感到非常惊奇，在一旁的副官也觉得不可思议。
　　两人都是同一天生于同一个地方，名字都叫翁贝尔托；两人同在1868年4月22日结婚，他们的妻子都叫玛格丽塔，各有一个取名叫维托里奥的儿子。在翁贝尔托一世加冕称帝之日，另一个翁贝尔托的饭馆则恰好开张营业。
　　国王听完这些巧合，眼睛都瞪圆了，仿佛面前的这个人就是自己的化身。在惊异这些巧合之余，他向店主问道：“既然我们有那么多的相同之处，为什么我们以前从未相遇过呢？这不能不说是一个遗憾啊。”店主告诉国王说：“事实上，我们以前遇到过，只是您贵人多忘事罢了。我们曾经两次同时获得英雄勋章，第一次是在1866年，那时我是一名二等兵，您则是一名上校。第二次是在1870年，那时我晋升为中士，而您则高升为军长。”听完店主的话，国王努力地回忆了以前的事情，似乎有那么点印象，但由于年代久远，早已模糊不清了。不过，他还是对店主的话非常相信。
　　谈话完毕，国王高兴地对副官说：“这个人跟我非常有缘，我想明天给他颁发意大利王室骑士衔。你记住，明天一定要让他出席运动会，你明天专门负责此事。”接到国王的旨意，副官马上去安排相关事宜了。
　　第二天，运动会按照计划热烈地进行着，国王饶有兴致地看着比赛。在运动会进行的过程中，国王突然想到了那个店主，就向副官问起来，准备给他颁发奖章。可副官告诉他，昨天晚上国王离开后，店主突然在一次枪击事件中意外丧生，枪击的原因正在调查中。国王听后大吃一惊，连忙吩咐副官：“你去查清楚他的葬礼什么时候举行，我要亲自参加。怎么会这么巧合呢？偏偏是这个时候，真是太遗憾了！”
　　就在国王为店主的死感到惋惜的时候，突然运动员中有个刺客向他连发三枪，第一枪未射中国王，其余两枪却穿过他的心脏，国王当场倒毙。国王还没有参加店主的葬礼，自己却迎来了一场葬礼，看来国王和店主要在阴间再续前缘了。
　　专克法官的犯人
　　在英国，有一个号称专克法官的人。凡是审问过他的法官无一例外地死去，他也因此莫名其妙地成了法官杀手。
　　专克法官的人是英国伊斯特本的劳工领袖布莱克曼。结婚多年后，因为与妻子性格不合，他向法院请求判二人离婚。法院在审理二人案件的时候，要求布莱克曼付钱赡养妻子。但是，布莱克曼总是找这样那样的借口，一直不肯付钱赡养妻子。他觉得既然已经离婚了，妻子应该自己养活自己，怎么能再让他付钱赡养呢？这太不公平了！于是，他一直拒绝支付赡养费。
　　由于工作不稳定，布莱克曼的前妻生活非常拮据。她就以布莱克曼不付赡养费为由将其告上法院。离奇的是，那些判他付钱的法官，一个个都遭到厄运，付出了生命的代价。
　　由于布莱克曼坚决拒付赡养费，他在1922年4月首次遭到起诉，并被判入狱。审判他的一名地方法官名叫杜克，在案件结案后不久就去世了。
　　虽然如此，布莱克曼出狱后仍拒绝付钱，因而再遭判刑。这次聆讯后，地方法官莫林诺斯郎莫名其妙地得了重病，很快就逝世了。很多人已经开始觉得奇怪了。
　　布莱克曼第三次为此事出庭受审时，在宣判后几分钟，地方法官法内尔突患脑出血，不省人事，就此与世长辞。连克三名法官，布莱克曼已经小有“名气”了。
　　事情还没有完，布莱克曼仍坚持自己的观点是对的，就是不付赡养费。于是，又于1923年10月在伊斯特本郡法院由法官麦卡尼斯审讯。他再度入狱。可怕的是，这位法官再次死亡。布莱克曼出狱时，正赶上这位法官的葬礼。
　　1924年7月末，布莱克曼五度被判刑。布莱克曼让法院的人伤透了脑筋，没有法官敢审批他的案件了。后来，一位勇敢的法官赫尔比不信这个邪，主动要求担当该案件的法官。不幸的是，到9月间，赫尔比也没有任何征兆地死了，他的勇敢抵不过“诅咒”。
　　有记者因此采访了布莱克曼，问他为什么会有如此奇怪的事情发生，这些事情是不是与他有关。布莱克曼就五名法官的死亡事件给了确切的解释，他说：“那可能只是个无意义的巧合，我对他们绝无半点恶意。这些事情跟我没有任何关系。”看来，这些法官只能自认倒霉了。
　　双胞胎同日生同日死
　　一对双胞胎不但同日同地生，而且还同日同地死，死因也是一样的。难道双胞胎的心理感应还能在死亡上得到印证吗？
　　在芬兰，有一对七十高龄的双胞胎兄弟在同一天先后因车祸丧生，两人都是骑自行车穿越同一条马路时被卡车突然撞死的，出事时间只差两个小时。如此多的巧合发生在两个人身上，而且是两个双胞胎兄弟身上，真的可以说是一件奇事了。
　　据了解，这对不幸的双胞胎兄弟生于1931年，一个住在帕蒂约基，另一个住在拉海，两家的距离仅有二三公里。这两起不幸的车祸发生在距芬兰首都赫尔辛基市约600公里的拉阿镇。
　　这一天，孪生兄弟中的哥哥骑自行车外出办事。在通过一条马路时，由于正刮着暴风雪，能见度很差，他没注意到马路上驶来的一辆卡车，而卡车司机由于着急赶路也没有看见他。当卡车冲到自行车面前的时候，已经来不及刹车了，当场将孪生兄弟中的哥哥撞倒在地。由于天气恶劣，再加上公路比较拥堵，影响了救护车的行驶速度。当医生赶到时，他已经停止了呼吸。
　　然而，两小时后，令人遗憾的事情再次发生了。孪生兄弟中的弟弟在中午时分也骑自行车外出。当时，天气虽然已转晴，但路面很滑。弟弟小心翼翼地骑着车，就在他距哥哥死亡地点1公里多的地方穿越同一条马路时，也被撞身亡。当时，正巧一辆汽车通过，弟弟减速让过了汽车。但他没有看到汽车后面还有一辆卡车，在着急穿过马路的时候被卡车撞倒。由于路滑，救护车也没有及时赶到。当医生到来时，他也早已停止了呼吸。当时，参与救护的医生还感到非常奇怪，因为这两个人太相像了，简直就是同一个人，他还以为自己产生了幻觉。经过调查，才知道原来两个死者是孪生兄弟，在场的人无不为这对苦命的孪生兄弟嗟叹惋惜。
　　事后，处理事故的交通警察表示，第二起车祸的丧生者不可能知道孪生兄弟遇难的事情，因为警方直到第二起车祸发生前不多久，才辨认出第一起车祸的死者身份，并没有来得及将他遇难的消息通知他的家人。这名警察感叹道，这样的双胞胎兄弟还真少见，不但同日同地生，而且还同日同地死。难道真的是心理感应吗？但谁又能解释得清呢？
　　同日结婚同日死亡的印度孪生姐妹
　　印度的一对孪生姐妹在同一天恋爱同一天结婚，活到114岁时在同一天去世，这个惊人的巧合在历史上能有几回？
　　这对创造奇迹的孪生姐妹卡利和巴图利出生于印度中部西耶市，姐妹两人从小感情就非常深厚，非常有默契。由于是双胞胎，她们两人不但长得一模一样，连兴趣爱好也几乎是一模一样的：两人都喜欢穿绿色的衣服，都喜欢跳舞，等等。当然，这可能在双胞胎里不算是特别稀奇的事。可是，后来发生的事情就不同寻常了。
　　在感情方面，姐妹俩同时爱上了自己的男友。与男友相恋一段时间后，两人又同时与男友谈婚论嫁。更为巧合的是，她们在同一天结婚，分别嫁入两个家庭，从此分开生活。不过，结婚后，姐妹俩的感情依然非常好，两个家庭之间经常来往，关系融洽得就像是一家人。
　　后来，她们的丈夫相继因病去世。姐姐卡利知道妹妹的丈夫也去世后，就对妹妹提议两个人搬到一起住。这样一来，相互之间也有个照应。妹妹很高兴地同意了。于是，姐妹两人又像小时候一样再次住在一起，继续姐妹之间的亲情。两姐妹共有125名孙子和曾孙，可谓儿孙满堂。她们在体味姐妹情深的时候，也享尽了天伦之乐，着实令人羡慕。
　　由于心态好，生活幸福，姐妹俩都非常长寿，活到了114岁，被当地人称为“人瑞”，深受人们的尊敬。有一天，卡利突然感觉身体不舒服，家人赶紧把她送往医院。可是，不幸的是，当他们把卡利送往医院后，医院经过简单的检查，遗憾地宣布她已经停止呼吸了。家人非常伤心，顿时哭作一团。可能是巴图利和卡利心有灵犀，她也差不多同一时间在家中寿终正寝。两姐妹生前一起度过了114年，死后还将继续在一起，双胞胎之间的感应真是一种神秘的事情。
　　卡利和巴图利逝世后，她们的后人知道姐妹情深，决定将她们合葬，让两人永不分离，在地下也不会寂寞。生能同室，死能同穴，姐妹俩真的可以含笑九泉了。
　　迟到也是幸事
　　如果不是因为各种各样的原因迟到，15个人或许会死于奇怪的爆炸，这是怎么一回事呢？
　　1950年，阿比特丽斯市的一个教堂定于3月1日晚上举行一次唱诗排练。因为这是一个非常重要的排练，组织者事先通知所有的15名唱诗成员，一定要在7点15分准时参加。可是，令负责人没有想到的是，当晚15人全部迟到。到了7点15分，竟然没有一个人到达教堂。
　　负责人非常恼火，就通过各种方式联系到这15个成员，询问他们迟到的原因。令负责人吃惊的是，参加排练的15名唱诗成员各有其无法预测的小事故发生，而且这些原因听起来似乎都不太合理，有点像是编造的。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下——书——网



第37章 两片相同的树叶——惊人巧合篇(3)


　　有的人的理由是这样的。下午，他的同学突然来拜访他，因为他们有三年多没有见面了，一见面都非常高兴，聊得非常起劲。许多往事让他们既兴奋又怅惘。正因为如此，他才忘记了时间。等他发现的时候，已经晚了。本来他也知道迟到是一件不好的事情，而且也知道自己快迟到了，可是，就是不知道是什么原因，他竟然没有跟同学说清楚晚上的排练，这似乎不符合他平时的风格。
　　有的人说：“我没有准时去教堂，是因为服装还未熨好。我不太会熨衣服，本来要我妈妈熨的，可是，下午我妈妈为了给妹妹梳头发，就把给我熨服装的事忘记了。而我自己也因为准备晚上的排练而化了好长时间的妆，没有提醒妈妈给我熨衣服。等我要出门的时候，才发现衣服没有熨。等妈妈给我熨好了衣服，已经过了集合的时间了。我还因为这个埋怨了我妈妈呢。”
　　有人说，也不知道是什么原因，他的汽车傍晚总是发动不起来。但是，汽车平时都好好的，而且这天上午他还开车出去遛了一圈，也没发现汽车有什么故障。
　　还有的人说，他下午本来准备好要早一点过来排练的，可是，由于准备的时间比较长，中午都没顾得上吃饭，于是来教堂前就到饭店去吃饭。谁知，在饭店吃饭的时候被粗心的服务员把衣服给弄脏了。等他跑回家换好衣服的时候，时间已经过了……
　　然而，令所有人都想不到的是，好在他们7点15分一个也未到，因为7点25分教堂不知道因为什么原因爆炸了，而这15名唱诗成员因为迟到全部幸免于难。像这样15人同时迟到的离奇巧合，似乎概率已经无法解释了，可能是上帝组织了这场巧合吧。
　　神秘的北纬30°
　　北纬30°，从古到今都是灾难深重的地带，地震、海难、火山爆发和空难等时有发生。在这一纬度线上，奇观绝景比比皆是，各种奇怪的事情也频频发生。
　　1955年，一架飞机在飞越百慕大三角海区时失踪。然而，不可思议的是，这架飞机于1990年完整无损地飞回原定目的地机场，早被推断死亡的两个飞行员也安然返回。机场官员对此事感到吃惊，飞机上的飞行员也对被围观的情形感到大惑不解。他们还以为现在是1955年，因为他们刚穿越墨西哥湾，从诺福克来到墨西哥坦皮科。一名叫帕伯劳的飞行员的出生证表明他现在已有77岁，但他的脸看起来只有40岁出头。难道真的存在时空隧道吗？
　　1958年9月的一个晚上，阿根廷一名青年司机开着汽车来到布兰卡港的公路上时，突然被一道强烈的光晃得睁不开眼睛，他赶紧将汽车停在路旁。他感到有些困，就在车里睡着了。不一会，当他从沉睡中惊醒过来时，却发现自己的汽车不见了。年轻的司机踉踉跄跄地走在公路上，截住一辆汽车，向车上的司机求救。然而，令他意想不到的是，汽车司机说这里是萨尔塔，也就是说这个青年人在半个小时里走了13000公里！司机以为他有些精神失常，就来到附近的警察局。在警察局里，警察马上打电话给布兰卡警察局。得到的回复是，他们的确在一条公路旁的洼地里发现一辆汽车，它的型号同那个司机讲的一模一样。这是怎么回事呢？
　　1968年6月29日，吉拉尔德·波达携夫人搭乘dc-3客机飞往达拉斯。波达先生往洗手间走去，却再也没有回来。乘务员找遍飞机上所有的地方，飞机上的门窗一切正常，但波达先生就是毫无踪影。事后，乘客们回忆道：“那时飞机正飞过密苏里州罗拉的北部上空，波达正向洗手间走去，客机忽然意外地晃动一下，但很快就恢复正常。”
　　1970年，一架搭乘127名旅客的美国727客机经过百慕大三角海区飞往迈阿密机场。在着陆前20分钟，飞机突然从雷达荧屏上消失。约十分钟后，又重新出现并安全在机场着陆。机上人员安然无恙，只是飞机提前到达机场，飞机上所有计时器也都慢了十分钟。
　　1981年8月，一艘英国游船在百慕大三角海区失踪，当时船上有六个人。然而，这艘名叫“海风号”的游船竟在1989年出现在原失踪海域，船上的六人都安然无恙。这些人已失去了时间感，他们对流逝的近八年时光毫无察觉，仅以为是一霎间。当询问他们有什么遭遇时，他们都无法回答，因为他们都认为“刚才”什么都没做。
　　1990年10月，有人在美国佐治亚州的高速公路旁发现一位受伤的战士。然而，奇怪的是，医生从他的腿里取出了美国北方军旧式步枪的子弹。精神病理学家认真检查了他的神智，认为他神志清醒而且讲的都是事实。那么，他属于而且来自于至少127年前的19世纪。这又是怎么一回事呢？
　　北纬30°接连发生这些巧合的事情，但绝对不是用一个巧合就能解释得清。究竟是一种什么样的神秘力量在使这一切发生呢？
　　躲不过车祸的人
　　几乎每次出门都会遇到车祸，不是世界太疯狂，而是我们的思想还没有进化到可以接受这种事情的程度。
　　与车祸结缘的这个人是一名英国男子，名叫内尔，是一名建筑业经理。迄今为止，内尔总计遭遇多达127次包括坠机和撞车在内的重大交通事故，是一个不折不扣的“车祸迷”。
　　据了解，由于工作关系，内尔经常要出差，他去过世界许多地方。但不管是在国内还是在国外，车祸就仿佛幽灵一般跟随着他，怎么躲也躲不掉。几十年中，他总共遭遇了大大小小共计127次包括坠机和撞车在内的重大交通事故，以至于他都不敢出门了。
　　据内尔透露，第一次车祸是在他17岁时发生的。当时，他正在考驾驶执照。本来汽车行驶得非常正常，不料手中的换挡杆突然脱落，汽车像脱缰的野马一般横冲直撞，最终猛地撞到一堵墙上才停住，现场的考官都吓得目瞪口呆。幸运的是，他最终通过了考试，否则就不会有以后的故事了。
　　对于内尔来说，每一天都是一个特殊的日子，因为每一天都可能发生车祸，如果他出门的话。在他印象中，最恐怖的事故发生在2002年2月，当时他正在乌克兰工作。在短短的三天时间里，他一共遭遇了三次交通事故。第一天，他乘坐的飞机坠落在一片野外的雪地上，幸好他本人只受了一点轻伤。第二天，他乘坐汽车去办事，结果汽车在冰面上失去控制，猛地撞上一棵大树，车上所有乘客都受了伤，唯独他毫发无损。第三天，内尔亲自开着一辆崭新的马自达汽车出门。然而，当他在一个汽车维修站加油时，一辆乌克兰司机开的大卡车从后面狠狠地撞上他的汽车。由于冲力过大，他的马自达汽车一头栽进了路边的沟里。坐飞机不行，坐汽车不行，自己开车也不行，内尔都不知道该怎么办了。
　　然而，没有最背，只有更背，这还不是最不可思议的。内尔说，他的“最高车祸纪录”是在1969年——在短短八个小时内，他竟出了三次车祸。当天早上8点，内尔正开车前往上班途中。突然，一辆摩托车从后面猛地撞向他的汽车尾部，那名摩托车司机则因巨大的惯性从他的汽车顶部飞过，落地后当场死亡。但事故并不是内尔造成的，他没有引起麻烦。由于心烦意乱，半小时之后，内尔第二次与人撞车，幸好这次未造成伤亡。当天下午4点下班回家的路上，第三次车祸发生了——另一辆摩托车鬼使神差地再次撞中内尔的汽车。一天发生三起事故，并造成一人死亡，这使得久经车祸的内尔也差点疯掉了。
　　2004年12月8日，内尔经历了平生第127次交通事故——由于一时疏忽，他的汽车掉进一个两英尺宽的洞中，汽车前灯被撞坏。不过，内尔仍然大难不死，没有生命危险。现在，内尔和妻子瓦莱丽居住在英国哈尔地区。不过，他已经不敢开汽车了。
　　内尔遭遇了这么多次事故，却没有受到很大的伤害，即使是幻想家也未必能想象出这么巧合的事情。
　　屡屡发难的木乃伊
　　一具古埃及的木乃伊似乎隐含着诅咒，凡是接触过它的人都莫名地死去。是真的有诅咒，还是仅仅是巧合？
　　早在3000多年前的埃及，有一位叫亚曼拉的公主去世之后，其遗体按照古埃及习俗被制成木乃伊，葬在尼罗河旁的一座墓室之中。
　　1890年末，四个年轻的英国人到埃及旅游。途中，一个当地的走私犯子向他们兜售一具古埃及棺木，棺木中就是已逝的亚曼拉公主的木乃伊。一番讨价还价之后，四人中最有钱的那个人以数千英镑的高价买下这具木乃伊。然而，从此以后，这位在古埃及历史上默默无闻的公主便给许多人带来一连串离奇可怕的厄运。
　　那个英国人买下木乃伊后，将棺木带回旅馆，然而几个小时后，他竟然无缘无故地离开饭店，走进附近的沙漠，从此消失了踪影，再也没有回来。没有人知道到底发生了什么。第二天，他的一位同伴在埃及街头遭到枪击，受了重伤，最后不得不将手臂切除。剩下的两个人也没能逃脱厄运，其中一人回国后无缘无故地破产，另外一个人则生了重病，最后沦落在街头贩卖火柴。
　　这具神秘的木乃伊后来被运到英国本土，一位钟爱古埃及文化的富商买下了它。可是，厄运从埃及跟随到了英国。不久后，富商有三位家人在一场离奇的车祸中受了重伤，富商的豪宅也惨遭火灾。在经历这样的变故之后，这位富商迫不得已，只好将这具木乃伊捐给了大英博物馆。
　　在载运木乃伊入馆的过程中，载货卡车突然失去控制，撞伤了一名无辜的路人。然后，两名运货工人在将公主的棺木抬入博物馆时失手，棺木掉落，压伤了其中一个工人的脚。而另外一个工人则在身体完全健康的情况下，两天后离奇地死亡。
　　亚曼拉公主的棺木后来被安置在大英博物馆的埃及陈列馆中。从此，陈列馆再也没有了安宁。在陈列期间，夜间的守卫报告常常在棺木附近听见敲击声和哭泣声。更可怕的是，连陈列室中的其他古物也常发出怪声。不久之后，一名守卫在执勤时死去，吓得其他守卫打算集体辞职。由于怪事层出不穷，大英博物馆最终决定将木乃伊放入地下贮藏室。然而，一个星期还没过完，决定将木乃伊送入地下室的博物馆主管无缘无故地送了性命。至此，这具充满诅咒的木乃伊已经声名大噪。
　　不久以后，大英博物馆将这具木乃伊送给一位收藏家。这位收藏家当即请了当时欧洲最有名的巫婆拉瓦茨基夫人为这具木乃伊驱邪。在经过繁杂的驱邪仪式后，拉瓦茨基夫人宣布这具木乃伊上有着“大量惊人的邪恶能量”，并且表示要为这具木乃伊驱邪是不可能的事，因为“恶魔将永存在她的身上，任何人都束手无策”。最后，拉瓦茨基夫人给这位收藏家提出忠告：尽快将它脱手处理掉。但是，由于在以往十年的时间里，已经有20人因为这具木乃伊而遭到不幸，甚至失去了生命，鉴于这种情况，已经没有任何博物馆愿意接受亚曼拉公主的木乃伊了。
　　然而，厄运没有就此结束。不久以后，一位不信邪的美国考古学家不顾亚曼拉公主木乃伊以前的可怕历史，仍然花了一笔可观的费用将她买下，并且打算将她安置在纽约市。1912年4月，这位考古学家亲自护送她，将她运上一艘当时轰动造船界的巨轮，也就是“泰坦尼克号”。为了慎重起见，他还将她安置在船长室附近，希望她能安安稳稳地抵达纽约。可是，后来的事情大家都知道，“泰坦尼克号”沉没了。难道真是这未驱散的邪恶祸害了这艘“不沉之船”，葬送一千余条人命？其中的真假，世人又怎可得知？
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ56wen.com



第38章 匪夷所思的现象——宫廷秘闻篇(1)


　　埃及艳后的情爱纠葛
　　有人说，克里奥帕特拉是“尼罗河畔的妖妇”，是“尼罗河的花蛇”。罗马人对她痛恨不已，因为她差一点让罗马变成埃及的一个行省。埃及人则称颂她是勇士，因为她为弱小的埃及赢得了22年的和平。
　　在人类历史上的众多女性当中，“埃及艳后”克里奥帕特拉无疑是其中一位焦点人物。这位古埃及托勒密王朝的末代女皇，曾经以自己惊人的美丽、出众的才华和令人倾倒的魅力，先后征服了罗马历史上两位叱咤风云的人物恺撒和安东尼，而且使强大的罗马帝国的帝王纷纷拜倒在其石榴裙下。在当时罗马帝国势力如日中天的时候，她以一己之力使埃及国土一度得以保全，同时也改变了罗马历史。
　　克里奥帕特拉是托勒密的后裔。当她18岁时，她的父亲托勒密十二世去世了，遗嘱让克里奥帕特拉和她的弟弟托勒密十三世共同执政。但权力欲望特别强烈的克里奥帕特拉这时就已经不能容忍弟弟和她分享王位，两人因派系斗争和争夺权力而失和。克里奥帕特拉于公元前48年被逐出亚历山大里亚后，在埃及与叙利亚边界一带聚集军队，准备攻入埃及。
　　此时，适逢恺撒追击庞培来到埃及，对埃及的王位之争进行调停。克里奥帕特拉得此消息，乘船于夜间潜入亚历山大里亚，以毛毯裹身，由人抬到恺撒房门前。克里奥帕特拉突然出现于恺撒面前，她的勇气和美貌深深打动了恺撒，很快就成了他的情妇。后来，托勒密十三世在对恺撒的亚历山大里亚战争中遭到失败，溺死于尼罗河。恺撒征服埃及后，本想宣布埃及为罗马的一个行省，但克里奥帕特拉施展她的柔情和智慧，使恺撒放弃了原来的想法，恢复了克里奥帕特拉的王位。克里奥帕特拉成了埃及实际的统治者。
　　公元前44年，恺撒被暗杀，他的朋友安东尼当上了罗马帝国的元首，称雄于罗马。在腓力比战役中最后击败共和派领袖布鲁图斯和喀西约的军队后，安东尼按照与屋大维的协议巡视东方行省，筹措资金。公元前41年，他到达西利西亚的塔尔苏斯，遣使传讯克里奥帕特拉，想剥夺她的王位，宣布埃及为罗马的一个行省。埃及王国又一次陷入危机之中。
　　克里奥帕特拉是一位非常理智的女子，她深知埃及的军事力量太薄弱，随时都有被罗马统治者吞没的危险。为了保护她的祖国和保全她的王位，必须和罗马的强权人物结婚。安东尼很快就被这位美女迷得神魂颠倒，把统治帝国的大事都抛到脑后，终日与克里奥帕特拉形影不离，甚至跟着她到埃及的亚历山大港去度过了公元前41到前40年的冬天。
　　公元前37年，安东尼离弃了自己的妻子，正式与克里奥帕特拉结婚。为了满足克里奥帕特拉的野心，安东尼把埃及、科埃雷-叙利亚和塞浦斯路赠给克里奥帕特拉，这引起了罗马元老院的不满，也给屋大维反对安东尼提供了良机。
　　公元前32年，安东尼和克里奥帕特拉率领声势浩大的军队在阿克蒂姆和屋大维开始了最后的对决。结果，痴情的安东尼在这场战争中一败涂地。
　　为了保证埃及的安全，克里奥帕特拉没有征得安东尼的同意，就向屋大维表示了臣服。绝望的安东尼发现克里奥帕特拉的佣兵开始投降，又风闻克里奥帕特拉战败被杀，信以为真，就绝望地自杀了。克里奥帕特拉用埋葬国王的豪华仪式为安东尼举行了葬礼，然后就悲哀地自杀了。在遗言中，她恳求将自己和安东尼埋在同一个坟墓中。
　　克里奥帕特拉以她的美貌、魅力和才智挽救了埃及，使它能在强大罗马的夹缝中生存。虽说野史、传说和文学作品总能见到这位“埃及艳后”神秘的影子，但有关她本人的文物资料却是少之又少。
　　伦敦大英博物馆曾经展出过这位传奇女人的雕像。从所展出的雕像来看，女王不过是长相一般，脸上轮廓分明，看起来极为严厉的女人。她的个头矮小短粗，身高只有1.5米，身材明显偏胖。衣着也相当朴素，甚至脖子上有很明显的赘肉，牙齿长得毫无美感。考古学家根据出土的古埃及雕像也证实，真实的女王相貌平平甚至有些丑陋，而埃及人为了保持血统的纯净，有近亲婚配的制度，女王有可能还有某方面的缺陷。如果这是真的话，她有什么特殊的魅力使安东尼对她生死相随？这真是一个难解之谜。
　　查理大帝为何“被加冕”
　　古代中国有赵匡胤黄袍加身而建立北宋王朝，在遥远的意大利也有一出这样的奇闻——查理大帝突然被教皇“皇冠加顶”。这到底是预演的阴谋，还是突降的幸福？
　　公元800年12月25日，在意大利的罗马城，发生了一件举世瞩目的事情：加洛林王朝的皇帝查理大帝被罗马教皇破天荒地戴上一顶金皇冠，加冕为“罗马人的皇帝”。这件事情影响深远，甚至改变了欧洲的政治格局。
　　查理的祖父查理·马特是墨洛温王朝大权实握的宫相，以打败外族的进攻和实行采邑改革而驰名遐迩。查理的父亲于751年与教皇勾结，废黜了墨洛温王朝的末代国君，取而代之，创建了加洛林王朝。但新王朝最强大的局面却是由他的儿子——查理大帝开创的。
　　查理生活的年代正是西欧封建化过程急剧进行的时候，查理所实行的政策措施客观上加速了这一进程，得到新兴封建地主阶层的拥护。查理是一位好战的国王。为了建立一个强大的国家，他长年累月率军四处征战，使法兰克王国的版图不断扩张。经过五十多次战争，查理使法兰克王国成为控制西欧大部分地区的大帝国：西临大西洋，东到多瑙河，北达北海，南至意大利中部，差不多囊括了昔日西罗马帝国的全部国土。
　　795年，罗马教皇阿德一世逝世，查理支持立奥三世当选为新的教皇。立奥三世为了答谢查理，在罗马为他大唱赞歌，从而引起罗马贵族的不满。罗马贵族首领以教皇对法兰克人软弱为借口，将立奥三世逮捕入狱，倍加虐待，几乎使立奥三世致盲致哑。立奥逃出监狱后向查理求援，查理于800年12月亲率大军护送立奥三世回罗马，用武力平息了这场纠纷。他召集所有主教、神职人员及贵族开会，帮助立奥三世复位，并对反对立奥三世的人处以重刑。
　　立奥三世对查理感激涕零。为答谢查理的支持，立奥三世决定以特有的方式报答他。公元800年12月25日，当查理跪在圣彼得大教堂做弥撒时，立奥三世便为查理戴上一顶金皇冠，封他为“罗马人的皇帝”，并高声宣布：“上帝为查理皇帝加冕，这位伟大的和带来和平的罗马皇帝，万寿无疆，永远胜利！”参加仪式的教徒也齐声高呼：“上帝以西罗马皇帝的金冠授予查理，查理就是伟大、和平的罗马皇帝和罗马教皇的保护人。”从此，法兰克王国被称为“查理帝国”，查理国王变成“查理大帝”，亦称“查理曼”。
　　关于查理加冕称帝的问题，历史上存在着不同的说法。有人认为查理根本无意被加冕，那只是教皇一相情愿的报恩行为。据为查理作传的爱因哈斯所述，查理对“加冕”一节事前毫无所知，立奥本想以此给查理一个惊喜，但他的做法却没有收到预期目的，反而使查理感到突兀。查理认为，自己并不需要被授予尊贵荣誉。他甚至对“奥古斯都”、“皇帝”等称号持有反感态度。他肯定地说，假如当初能够预见到教皇的意图，他那天是不会进教堂的，尽管那天是教堂的重要节日。依此来看，查理大帝是不愿意被加冕称帝的。很多学者采取这一说法，是因为爱因哈德从20岁起便被查理聘请到宫中掌管秘书，参与机要，一生中大部分时间都跟随在查理左右，深得查理的宠信，他的记载应该是比较可信的。
　　事实果真如此吗？现代许多西方历史学家对此表示怀疑。有人认为，查理既拥有至高无上的权力，又能严密控制局势，绝不可能容许心非所愿之事。从当时立奥三世的处境看，他也绝不敢做冒犯查理的事。由此他们认为，查理加冕可能是他身边那些向往帝国梦的宫廷学者怂恿的结果。不过，人们普遍认为，查理不愿称帝的最大可能，还是他忌讳教皇立奥三世。教皇主动给自己加冕，不仅仅是为了报恩，而是想趁机重新得到一些失去的权力。
　　事实上，不管查理是否愿意罗马教皇为他加冕，他在实质上已经成为古罗马帝国的合法继承人和基督教世界的保护者。这次加冕是中世纪历史上的一件大事，影响极其深远，奠定了教廷和王廷对西欧进行双重统治的政治思想基础，开创了中世纪教皇为皇帝加冕的先例，也为日后的教权与王权之争埋下了祸根。
　　伊凡雷帝杀子之谜
　　历国历代宫廷内部都充满了血雨腥风，父子相残、兄弟反目的事情层出不穷。以暴虐成性而闻名的伊凡雷帝真的忍心杀死自己的亲儿子吗？
　　伊凡四世是俄国历史上第一任沙皇，是16世纪俄国的专制统治者。他生性残暴，17岁时杀死握有实权的摄政王，自立为帝。为了巩固政权，他曾毫不留情地屠杀所有反对他的政敌，镇压叛乱，绞死主教。他的政权是建立在恐怖基础上的，世称他为“伊凡雷帝”，即“恐怖的伊凡”。
　　俄国著名画家列宾曾创作过一幅《伊凡雷帝杀子》的油画：在灰暗压抑气氛笼罩的画面上，奄奄一息的皇太子伊凡头无力地靠在父亲的胸前，伊凡雷帝惊恐地搂着儿子，他用一只苍老的、血管突出的手抱着伊凡的身体，另一只手紧紧按住儿子流血的伤口，试图挽回儿子的生命。但死亡的阴影已经笼罩着伊凡，他无力地支撑在地毯上，用一双绝望而宽恕的眼睛看着衰老的父亲，而伊凡雷帝的双眼中充满着悔恨，两人的眼神形成了强烈的对比。
　　整幅画有着一种摄人心魄的艺术魅力，它同时也记载了俄国历史上的一个传闻：俄国沙皇伊凡雷帝盛怒之下，用铁头权杖刺中太子伊凡的太阳穴，后者最终不治而死。
　　俗语说“虎毒不食子”，伊凡雷帝却被怀疑亲手杀死了自己的儿子。人们为什么会怀疑伊凡雷帝呢？主要是伊凡雷帝的性格非常残忍。伊凡雷帝还是个孩子时，就经常把捉住的小鸟一刀一刀地杀死，或是站在高高的墙上，将手中的小狗摔死，从而发泄心中的不满。在他13岁的时候，就放出豢养的恶狗，将执掌朝政的皇叔伊斯基活活咬死，暴尸宫门。而他刚登上皇位后，为了加强皇权，就在全国范围内实行恐怖政策，惩罚反对皇权的大贵族，也杀害了许多无辜的平民。他用尖桩刑、炮烙、活挖人心、抽筋剖腹等酷刑处死了数万人，得到了“雷帝”的称呼。他的暴政和独裁不仅使遭到镇压的大贵族们心怀怨恨，也引起广大人民的强烈反对。就连沙皇身边的人，也有“伴君如伴虎”的危机感。
　　关于伊凡太子的死因有着不同的说法，最普遍的一种是：从1581年起，伊凡雷帝开始怀疑太子有夺取皇位的嫌疑，多疑的性格使这种想法日益强烈，父子关系也因为他的提防而紧张起来。1581年11月15日，伊凡雷帝看见伊凡妻子叶莲娜仅穿一件薄裙在宫中走动，违反了俄国妇女至少要穿三件衣裙的惯例，勃然大怒，动手打了儿媳，使怀孕的叶莲娜当即因惊吓流产。太子伊凡闻讯后，对伊凡雷帝大吼大叫，这激怒了伊凡雷帝。他一边大骂“你这个可耻的叛徒”，一边举起铁头权杖向儿子刺去，正中伊凡的太阳穴。最后伊凡终因伤势过重而死去。
　　苏联历史学家斯克伦尼尼科夫对此却有不同的看法。他认为，1581年11月15日，伊凡父子虽发生激烈争吵，但父亲只是用权杖在儿子身上敲了几下，并未造成致命的伤害。太子伊凡主要因丧子和恨父导致内心极度悲伤，以致突发癫痫病，后又继发热病死亡。这个观点的主要论据是伊凡雷帝在1581年11月9日的信中曾谈道：“儿子伊凡病倒了，今天他仍在病中。”因此，可以证明伊凡是病重而死，而非父杀。
　　当然，历国历代宫廷内部都充满了血雨腥风，父子相残、兄弟反目的事情层出不穷。伊凡雷帝有没有杀死自己的亲儿子，至今尚无定论，只有让历史来慢慢寻找真实答案了。
　　俄国沙皇伊凡六世遇害之谜
　　尚处襁褓便被立为皇帝，自此再未见过天日，伊凡六世就这样度过了悲惨的一生。直到现在，人们也不知道是谁对他下了毒手。
　　俄国沙皇伊凡六世出生在不伦瑞克—沃尔芬比特，他的父亲是不伦瑞克的安东·乌尔利克，母亲是梅克伦堡女公爵安娜·利奥波德耶夫娜。1740年10月，还在襁褓中的伊凡当上了俄国沙皇。因伊凡六世才出世三个月，便由其母摄政，总管国事。
　　安娜上台后，肆意地颁布法令、任免大臣、发动战争、鱼肉百姓，招致社会各阶层的不满。无论支持伊万五世还是彼得大帝的贵族都无法忍受安娜的统治，他们联名请彼得大帝最后的继承人——伊丽莎白·彼得罗夫娜公主继位。
　　1741年11月24日，俄国宫廷发生政变，彼得一世的女儿伊丽莎白依靠皇族和禁卫军的支持，逮捕了伊凡六世及其父母，自立为皇。于是，“执政”仅13个月的伊凡六世成了阶下囚。为防止有人假借伊凡六世名义叛乱，伊丽莎白女皇下令将他单独看押。从此，伊凡离开父母，终日与牢房为伴。1756年，年满16岁的伊凡被秘密押送到施利色堡，编号为“一号囚徒”，并单独关押，任何人都不知道他的姓名和真实身份。奉命看守伊凡的两个禁卫军军官弗拉谢夫和车金直接向伊丽莎白女皇宣誓，每半个月还要向帝国枢密院呈报一份有关“一号囚徒”情况的秘密报告。
　　长年的牢房生活，使伊凡的体质、心理、性格都发生严重畸变。他头发蓬松，脸白如纸，身患多种疾病，目光呆滞。他每天除了读《圣经》和《使徒列传》以外，没有别的事可做，因而对外面的世界一无所知。长大后，他不知道伊丽莎白女皇死后，彼得三世和叶卡捷琳娜二世相继做了沙皇。彼得三世和叶卡捷琳娜二世执政期间都曾秘密来施利色堡要塞看过他，但伊凡六世并不知道来者的身份。
　　1762年，叶卡捷琳娜二世登上了沙皇宝座。在彼得三世死后，她又害怕有人拥戴伊凡六世而危及她的统治。于是，她亲下手谕，命令看守者弗拉谢夫和车金阻止任何未持有女皇的手谕或枢密院命令的人进入“一号囚犯”牢房，否则一律格杀勿论。1764年7月5日晚，人们发现“一号囚徒”身着数剑，倒在血泊中，已死去多时。这样年仅24岁的伊凡，在度过23年的铁窗生涯后，终于成了俄国宫廷政治的又一牺牲品。8月17日，枢密院宣布：前沙皇伊凡六世因病去世。
　　伊凡六世死于凶杀已是不可争议的事实了，可他死于何人之手，又因何而死呢？
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下％书　网



第39章 匪夷所思的现象——宫廷秘闻篇(2)


　　有人认为是看守者弗拉谢夫和车金杀死了伊凡六世。自1756年伊凡六世被押送到施利色堡要塞，这两人就奉命看守伊凡。他们两人常年与伊凡一起住在监狱里，不能离开要塞一步，也不能与亲友见面，无异于被判处了终身监禁。只要“一号囚徒”不死，他们就永无自由之日。两人曾多次向枢密院请求调换他人，但上边除了不断给他们加官增薪外，对他们的请求置之不理。因此，他们忍无可忍，杀死了伊凡，寻求解脱。
　　也有人认为是米罗维奇少尉准备拥戴伊凡六世为沙皇发动政变，看守者被迫杀死伊凡六世。米罗维奇少尉是施利色堡要塞的驻守军官，当他了解了“一号囚徒”的真实身份后，就准备推翻叶卡捷琳娜二世统治，拥戴伊凡六世为王。7月5日晚，他带兵冲进伊凡六世牢房，发现伊凡六世已被杀死。
　　可怜的伊凡六世没有真正地当过一天皇帝就这样死去了，更可悲的是他的死因永远无法查清。宫廷的斗争就是这么可怕，伊凡六世只不过是宫廷内乱的牺牲品。
　　法国王冠钻石失踪之谜
　　混乱的国家，混乱的政局，在这样一个混乱的时间，珍贵的宝物能不丢失吗？可是，法国王冠钻石真的是被小偷所窃吗？
　　1789年，法国爆发资产阶级革命。国王路易十六表面接受立宪政体，实则力图绞杀革命。1791年6月20日，路易十六偕同王室逃至法奥边境瓦伦，两天后被群众押回巴黎，历时1500多年的法国封建王朝从此崩溃。
　　几天之后，法国制宪议会一位议员向公众提出警告，提醒人们内外敌人正在试图夺取王冠上的钻石。法国王冠上有世界上最美丽的钻石与珠宝，每逢圣马丁复活节的星期二，在保安警察的监护下，巴黎人民才可在陈列柜前匆匆走过，观赏珍宝。历代法国工匠都为王冠添上新的珠宝感到荣幸，这些稀世珍宝历来都保存在珍宝贮藏室里。自从路易十六执政以来，这些珍宝就交给忠诚可靠的克雷西看管。
　　在议员的警告下，制宪议会组成了由三位议员和11位专家参加的专门委员会，负责清点保存法国王室的稀世珍宝。经过三个月的紧张工作，委员会共清点出钻石9547颗，总值达3000万法郎。此后，每星期一人们都可参观这些珍宝。然而，负责看管的克雷西对此却十分担心，他怕给不法之徒们以可乘之机。可是，不知为什么，克雷西的职务很快被吉伦特派领袖罗兰的心腹雷斯图所代替。
　　1792年9月，路易十六因阴谋复辟而被废黜。此时，法国处在危机之中，外部面临欧洲联盟的入侵，国内各派争斗激烈，到处是失业与饥荒、恐怖与暗杀。在这严峻的时刻，为了安全起见，珍宝贮藏室被贴上封条。但令人惊奇的是，这么多奇珍异宝竟然无人看守。9月17日，内务大臣罗兰在国民议会突然宣布：“珍宝贮藏室门被撬，钻石全部丢失！”这个消息震惊了法国人民。
　　据称，自9月11日深夜至14日深夜，盗匪三次光顾珍宝贮藏室，无人觉察。在16日，当盗匪第四次盗窃时，才被国民自卫军巡逻队抓获。至此，罗兰才于17日宣布钻石失盗。
　　这起骇人听闻的盗窃案，确实令人深思。为什么议员会事先提出珍宝被盗的警告？为什么忠实可靠的克雷西被撤职？为什么不多派人看守珍宝贮藏室？为什么会连续发生四次盗窃案？谁是幕后策划者？
　　盗窃案发生后，内务大臣罗兰指控他的政敌、国防大臣丹东及丹东的朋友应该负责，丹东又反过来指责罗兰和罗兰的朋友应完全负责。各派唇枪舌剑，指责对方。
　　9月21日，刑事法庭审判了抓获的两名盗匪，并判处他们死刑。次日，死刑即将执行的时候，一个临死的囚犯向庭长供出了藏在他家厕所的100多颗钻石。不久，警察又抓住了一个叫勒图的窃贼。在他的供认下，警察又抓住了一个17岁的盗匪。这个年轻人的父亲得知儿子入狱时，声称要揭发一桩耸人听闻的案子。但在第二天早上，他就被人毒死了，他的儿子也死在监狱。这一连串的事情，使人莫名其妙。
　　在珍宝失盗的1792年9月，法国正处于内忧外患、形势危难之际。当时，法国正在进行瓦尔密战役，并很快因敌方撤军而取得了胜利。从战略上讲，敌方指挥官不应发布撤退命令。这使人怀疑双方是不是进行了某种交易。
　　人们只知道拿破仑指挥瓦尔密战役取得胜利，拯救了巴黎和法兰西民族。然而，瓦尔密战役胜利的奥秘，过去、现在以至将来也许永远不会被揭开。法国王冠上钻石失踪的秘密究竟与瓦尔密战争的蹊跷胜利是否有关，这也是一个未解之谜。
　　亚历山大一世是弑父篡位者吗
　　亚历山大一世统治的时间尽管不长，却给后世留下许多未解之谜。他究竟是不是弑父篡位者，仍是一个未解之谜。
　　亚历山大一世是俄国罗曼诺夫王朝的第13位沙皇，后人称他为“神秘沙皇”、“北方的斯芬克斯”，普希金则认为他是“一位懦弱而狡猾的君主”。他之所以有名，不仅因为他曾经三次打败野心勃勃的拿破仑，而且还因为在他的人生经历中充满了神秘和离奇。
　　亚历山大一世的父亲保罗是女皇叶卡捷琳娜二世与情夫萨尔蒂柯夫的孩子。自保罗出生后，叶卡捷琳娜二世就对他极其冷淡。保罗成人后，母子关系更加紧张。保罗怨恨母亲给了他一个“不光彩”的出身，也怨恨母亲久占皇位，使他不能成为显赫的沙皇，因而终日颓废消沉，不事政务，热衷于操练军队。
　　亚历山大出生于1777年12月12日，叶卡捷琳娜二世很疼爱亚历山大，她认定这个新生儿将取代保罗成为真正的皇位继承人。因此，她亲自为孙子取名亚历山大，希望他将来有俄国古代英王亚历山大的风采。为了培养亚历山大，叶卡捷琳娜二世对他的要求很严格，每天早晨都要求他在低于15摄氏度的房间里开着窗户洗冷水澡，以磨炼他的意志。在亚历山大六岁时，叶卡捷琳娜二世将家里的女保姆赶走，找了12名家庭男教师教育他，以造就他威猛、坚定的性格。
　　叶卡捷琳娜二世在统治末期，更将皇位继承人的选择看成是件大事。由于对儿子保罗的厌恶和失望，她决定另立孙子亚历山大为自己的皇位继承人。她私下秘密起草了一份诏书，宣布废除保罗的皇位继承权，立亚历山大为未来的新沙皇。她准备在1796年11月24日，即俄历圣叶卡捷琳娜日正式公布这份诏书，晓谕天下。在宫中，她公开表示只有亚历山大继位才能执掌朝纲。亚历山大知道此事后，立即给祖母写信，表示心领神会。同时，他也给父亲保罗写信，在信中提前称他为“皇帝陛下”，表示宫中所传实为谣言，发誓说承认父亲是合法的帝国皇帝继承人。
　　1796年11月6日，显赫一时的叶卡捷琳娜女皇因中风去世。保罗趁机夺取了皇位，称为保罗一世。保罗一世即位之初，便大反其母叶卡捷琳娜二世的政策而行之，削弱军人的地位及其作用，加强书报检查，实行恐怖统治，致使全国上下怨声载道。
　　保罗一世虽然将亚历山大立为皇储，但对他管教很严，随时会召见他，让他汇报一些琐事的细枝末节，而且经常训斥他。渐渐地，亚历山大结交了一些有实权的朋友，他们都对沙皇保罗的统治不满，常常在一起商量如何废除妨碍自由的桎梏，实现全体公民的平等，建立公正博爱的社会。随着保罗自负、狂躁的升级，越来越多的人开始反对他，并着手策划推翻他的统治，扶植亚历山大即位。
　　1801年3月11日夜里，密谋集团主要成员朱波夫、本尼格森、帕伦带领亲信冲进皇帝卧室，逼迫保罗一世退位。保罗一世死命拒绝，在众人推搡之间，烛灭光息。黑暗中，有人将保罗杀死。当夜，亚历山大对百官宣布保罗一世因不幸中风身死，宣布即位称帝，俄国开始了亚历山大一世统治时期。
　　保罗一世死于非命确定无疑，但亚历山大是否参与此活动，众说纷纭。很多人怀疑亚历山大一世与此事有关，但无从证明。有人认为他直接参与密谋策划活动，甚至其弟君士坦丁还亲自参加3月11日晚的暗杀活动。也有人表示，亚历山大事先了解反对保罗的密谋活动，副首相潘宁曾隐晦地将计划向他透露。他虽然拒绝了，但未加制止，而是置身其外，静观事态发展。
　　当然，也有人认为无论出于人伦纲常，还是出于父子亲情，亚历山大都不可能参与密谋活动，因为亚历山大与保罗父子关系一直不错，而且保罗即位之初就确定了亚历山大的首席皇储地位。作为唯一的皇储，亚历山大似乎没有必要做这种违背天理的事情。亚历山大一世究竟是不是一个弑父篡位者，至今尚无定论。
　　亚历山大一世与胞妹的关系之谜
　　亚历山大一世一生中留下无数个未解之谜。他与胞妹叶卡捷琳娜的关系是纯洁的兄妹之情，还是违背伦理的乱伦之爱，就是一个令很多人疑惑的难解之谜。
　　亚历山大年仅13岁时，祖母就为他找好了未来的妻子——德国巴登公国的公主路易莎·玛丽亚·奥古斯特。后来她改名为伊丽莎白·阿列克谢耶夫娜。1793年，当亚历山大16岁的时候，二人成婚。
　　1796年，叶卡捷琳娜二世逝世，保罗一世登基，亚历山大正式被立为皇储。1801年3月11日夜，宫廷发生政变，皇帝保罗被反对党杀死，亚历山大即位称帝。
　　亚历山大即位后，那些垂涎他地位的女人纷纷对他投怀送抱。因此，他身边常常是美女娇娃成群。其中，既有上流社会的贵妇，还有法国女歌唱家，甚至在访问普鲁士期间，他还与普鲁士王后路易莎眉目传情。虽然妻妾成群，但在亚历山大心中却始终只有一个女人的位置——她就是叶卡捷琳娜公主。叶卡捷琳娜公主是亚历山大的大妹妹，是当时公认的大美女。所有人都觉得她美艳照人，才华横溢。但她孤傲自负，举止唐突，有时甚至行为放肆，令人惊奇。由于二人年龄相当，从小一起长大，朝夕相处的岁月竟让两人产生了超出兄妹的感情。在亚历山大的婚姻名存实亡的时候，兄妹二人的感情达到了顶峰。他们经常单独闲坐，彻夜长谈，有时动作过分亲昵，许多宫中随从都觉得他俩之间有些行为不符合伦理。
　　亚历山大一世和叶卡捷琳娜都住在皇宫之中，每天都可以见面，但却几乎每天都要相互写信。如果亚历山大一世外出巡视或是出国访问，兄妹俩的书信往来就更加频繁。亚历山大在给妹妹的信中这样写道：“知道你爱我是我幸福的源泉，因为你是世界上最完美的尤物之一……我像疯子一般爱你！……看到你，我高兴得如痴如狂，我像个着魔的人，四处奔波，多希望能在你的怀里甜蜜地松懈下来。”当亚历山大一世的情妇怀上小皇子后，亚历山大第一个将这个消息告诉了叶卡捷琳娜：“我在家里给你写信，我的伴侣和孩子都向你致意……我在这个小家庭里的幸福和你对我的深情，是生活对我仅有的吸引力。”这些甜言蜜语使很多人怀疑它究竟是纯真无邪的兄妹情谊的表露，还是变态乱伦的表现。
　　1808年，威镇欧洲的法兰西皇帝拿破仑突然向叶卡捷琳娜求婚，这使亚历山大非常不高兴。他不能忍受将心爱的妹妹嫁给法国的“食人怪物”，于是婉言谢绝了。叶卡捷琳娜知道这件事后，却有些不快。她一方面表示不愿意离开“亲爱的哥哥”远嫁异国他乡，另一方面又责怪兄长回绝得太早。亚历山大一世害怕拿破仑又来求婚，于是匆忙将叶卡捷琳娜嫁给相貌平常、地位一般而且性格懦弱的德国奥登堡公爵，婚礼举行得非常仓促。婚后，叶卡捷琳娜仍常住在圣彼得堡。当她的丈夫病死后，兄妹之间的感情又像以前一样无所顾忌了。
　　亚历山大一世和他的妹妹之间到底是一种什么样的感情，很让人捉摸不透。作为一个庞大帝国的一国之君，他会做出乱伦的事情来吗？更何况他和皇后伊丽莎白的感情一直不错。更令人不能理解的是，作为一个大国公主，叶卡捷琳娜能违背人伦纲常和兄长乱伦吗？
　　奥匈帝国皇太子自杀之谜
　　1889年1月30日，奥匈帝国的皇太子自杀身亡。年轻有为的皇太子为什么要自杀，为情，还是为争权？谁也不知道真正的答案是什么。
　　1889年1月30日早上7点半，当时奥匈帝国皇太子鲁道夫的贴身仆人洛斯歇克发现皇太子和他的情人玛丽·维兹拉在梅林宫的房间里开枪自杀了。皇太子的死讯被报告给奥匈帝国皇帝弗朗索瓦·约瑟夫后，他非常伤心，不久就召集全体皇室成员和大臣们，通报并紧急处置这一突发事件。人们被告之，皇太子鲁道夫“因极度兴奋，于今日凌晨死于心肌梗死”。2月2日午夜，一辆灵车将皇太子悄悄运回维也纳。5日，皇太子的灵柩被送往皇家墓地。皇帝不让各地诸侯王来参加简单的葬仪。不过，据在场的人说，皇帝哭得很伤心。
　　根据皇帝的命令，两位著名医生曾对皇太子的尸体作了解剖检验。他们的报告确认皇太子是“因一时精神错乱而自杀”，但皇帝根本不相信。人们想不通年轻有为的皇太子为什么要自杀，纷纷猜测事情的原因。
　　有人从皇太子和他的情妇自杀于梅林宫这一事实断定，梅林宫的悲剧是一出爱情悲剧。皇太子鲁道夫在16岁的时候就和比利时公主斯德法妮订婚，但他们婚后的生活并不幸福。一直以来，鲁道夫想要离婚，但奥匈帝国的皇帝不同意他这么做。幻想破灭后的皇太子则以到处寻欢作乐来消解他的精神痛苦，经常夜不归宿，通宵达旦地和别的女人在一起厮混。
　　1887年末，在波兰人举行的一次舞会上，鲁道夫经人介绍，认识了一位名叫玛丽·维兹拉的少女。她对英俊潇洒、风流倜傥的皇太子一见钟情，疯狂地爱上了他。两人之间的感情显然是王室所不能容忍的，这大大有损皇室的风雅。皇太子夫妇关系闹得越来越僵，以致鲁道夫有一次公然对斯德法妮说：“既然没有什么解决的办法，只好我先打死你，而后我再自杀了事。”这些威胁性的话语传到皇帝的耳朵里，实在是令他头疼不已，最后只得决定对儿子摊牌，让鲁道夫为了皇室的稳定而断绝与情人的关系。
　　1889年1月28日清晨，皇帝突然召见皇太子，两人谈话的内容不得而知。鲁道夫从父亲那儿出来，回到自己的办公室。在那里，他迅速写了几封信，分别是给斯德法妮、他的妹妹、他的母亲以及一些朋友。然后，他回到自己的寝宫，告别妻子和女儿后，独自动身去梅林宫了。同时，玛丽也悄悄去了梅林宫。
t下！书！网www.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第40章 匪夷所思的现象——宫廷秘闻篇(3)


　　在皇太子生命的最后一个晚上，他给自己的贴身仆人洛斯歇克写了一张便条，让他去找一名牧师为他祈祷，要他“把我和女男爵合葬在一起”。悲剧发生后，人们从皇太子写给妻子的信中，看到这样的话语：“你终于在我的羁绊之中和我为你带来的痛苦之中解脱出来了，祝你万事如意……”人们还从玛丽写给她妹妹的遗书中读到大致相同的意思：“你只能为爱情而结婚。我未能这样做，然而我情愿到另一个世界去。”因此，很多人认为，皇帝突然召见鲁道夫时一定严厉地训斥了他，并且逼他立即与情人绝交。痴情的鲁道夫只得和情人双双选择了殉情的绝路。
　　也有一些人认为皇太子自杀的背后深藏着政治原因，不单单是为情所困。鲁道夫作为皇位继承人，自幼就受到与众不同的教育，他的观点非常另类，甚至匿名在奥地利报刊上发表抨击奥地利贵族制度的文章。他的叛逆性格和活动致使他每一次外出都有一些伪装的警方人员跟踪，他的住处也受到监视。据传说，鲁道夫曾答应只要匈牙利人起兵反对他的父亲，他就会宣布奥匈分治，而他可以就任匈牙利国王。因此，鲁道夫也可能是出于政治原因自杀的。当然，要证实这一点还缺乏足够的材料。不过，他在写给妹妹的信中说：“我是违心地辞别人世的。”这似乎可以间接证明鲁道夫的死是被迫的。
　　其实，整个事件有一个关键的地方，那就是28日清晨皇帝紧急召见皇太子的过程中到底谈了些什么，这很可能是导致鲁道夫自杀的真正原因。皇帝是这个悲剧故事中唯一的知情者。然而，当他撒手尘世的时候，却将整个梅林宫悲剧的谜底带走了。梅林宫的悲剧也成为17世纪末至20世纪初欧洲六大历史之谜中的一个，直到今天也没有人能弄清事情的真相。
　　俄国末代公主生死之谜
　　在沙皇尼古拉二世一家被枪毙的几十年内，有数人声称自己是死里逃生的末代公主。然而，人们怀疑她们只是为了得到沙皇的遗产。
　　1917年2月，彼得格勒爆发了资产阶级民主革命。在人民运动的强大压力下，尼古拉二世终于在3月15日宣布退位，统治俄国300年之久的罗曼诺夫王朝就这样退出了历史舞台。
　　当时，沙皇尼古拉二世的家庭成员都被逮捕，并被押送到乌拉尔地区。不久以后，尼古拉二世全家（包括皇后、22岁的女儿奥尔加、21岁的女儿塔吉扬娜、19岁的女儿玛丽亚、17岁的女儿安娜斯塔西娅、13岁的有先天性血友病的儿子阿列克谢），以及他们的医生、厨师和皇后的女佣，都被执行枪决。行刑队枪决后，把这些人的尸体丢到废矿井，用硫酸处理后又用汽油烧毁了。
　　令人难以置信的是，不久后，在欧洲的各大报纸上都登出这样的消息：俄国公主安娜斯塔西娅奇迹般地逃脱了布尔什维克的“魔掌”，已辗转到达了欧洲。这个消息引起极大的轰动，并且报道说得非常详细，使人不能不信。据报道称，是一位看押士兵在皇恩感召下，在处决前夜将安娜斯塔西娅偷偷放走。在西欧，她见到了侨居丹麦的祖母——俄国皇太后玛丽娅·费奥多罗夫娜，皇太后承认了她的身份。报纸上还刊登了许多她本人及其与祖母合影的照片，但苏维埃政权很坚决地否定俄国公主生还出逃的说法。
　　1920年2月，在欧洲梅克佳堡有一位叫巴巴拉的公爵夫人自称是沙皇尼古拉二世的幼女安娜斯塔西娅公主，她以继承人的身份向政府索要俄国沙皇在英国银行的存款及皇后的珠宝。这则消息使整个世界为之震惊。然而，在这件事情还没有水落石出的时候，在美国又有一位安娜·安德森夫人宣称自己才是安娜斯塔西娅公主。一时间，世界所有报纸的头条都在报导这些消息。
　　当新闻的爆炸性渐渐平息的时候，在梵蒂冈修道院做了20年总管的修女帕斯库亚丽娜在临终前向人披露了一个秘密，那就是在1928年西伯利亚的叶卡特琳堡落入红色卫队手中时，俄国皇室的成员并没有全部被击毙，仅仅是沙皇、皇后和王子阿列克谢被枪杀。四位女公爵全都死里逃生，并几次受到梵蒂冈教皇的秘密接见。
　　虽然这个秘密与安娜·安德森夫人当年所陈述的相距甚远，但使人们再次将视线落到安娜·安德森身上。虽然屡被质疑，但安娜·安德森一直没有放弃过证明自己的身份，并为之奋斗了60年。人们对此案的疑惑一直未能消除：到底谁说的是真的呢？假如帕斯库亚丽娜修女说的是真的，安娜的姐姐们都还活在人世，为什么不出来为她作证却要保持缄默呢？如果安娜·安德森在冒充公主，为何要为证明自己的身份而坚持60年呢？
　　数十年后，1991年，考古学家在乌拉尔地区发现了沙皇家族被杀的残骸。令他们吃惊的是，小公主安娜斯塔西娅和王子阿列克谢的尸骨并未找到。有人分析指出，阿列克谢患有血友病，身体状况很差，他可能在逃亡的路上就死去了。即便不是这样，他的生命也不会持续太长。而小公主安娜斯塔西娅的去向却令人迷惑不解。
　　1995年，又有一个老太太自称她才是真正的“末代公主”。2000年，这个年近百岁的“公主”宣称：1917年俄国革命前，她父亲尼古拉二世早将大笔金钱和黄金运送到欧洲的几家银行。作为幸存的继承人，她有权继承这笔庞大遗产。这名“末代公主”称，如果这笔财产被追回，她愿意将其全部捐赠给俄罗斯国库。
　　从沙皇一家被处决后的几十年中，已有30多位不同国籍的女人自称是安娜斯塔西娅，要求继承罗曼诺夫家族的遗产和爵位。这样一来，好像全世界都有这位俄国公主的存在。尽管事关几百吨黄金的继承人问题，然而，“钱”在这件事情上并不是主旋律，人们只想解开公主之谜。
　　爱德华八世放弃王位之谜
　　不爱江山爱美人，英王爱德华八世为了佳人而放弃了王位。1936年12月11日，他自愿放弃王位，而与一个曾两次离婚的平民妇女结婚，确实让人惊叹。
　　浪漫电影中，常常出现“不爱江山爱美人”的让人心动的情节。在现实世界中，面对权与利，英王爱德华八世却做出了这一惊人之举。不管从什么角度来说，他与沃丽丝之间的爱情绝对算得上“历史上最伟大的爱情”的一个例证而永远留在人们的记忆中。
　　爱德华八世生于1894年，是乔治五世的长子，英国女王伊丽莎白二世的叔叔。1910年，爱德华16岁时，被封为“威尔士亲王”（英国皇太子的称号）。
　　1931年11月，当时还是皇太子的爱德华八世在伦敦的一次宴会上邂逅了沃丽丝·沃菲尔德。沃丽丝是美国人，她的第一个丈夫是美国海军军官。1927年离婚后，她东渡大西洋，来到伦敦，同巨商辛普森结了婚。她既没有漂亮的容貌，也没有超人的才华，和追逐皇太子的众多美女根本不可相比。可是，王子第一次遇到沃丽丝时，就为她通晓事理的性格、得体潇洒的风度所倾倒。沃丽丝虽已近中年，但依然窈窕如初。王子对沃丽丝一见倾心，为了进一步讨得沃丽丝的欢心，先后从王室的珠宝库中悄悄拿出价值十万英镑的黄金、玉器、钻石、首饰等英国王室的传世之宝，送给沃丽丝。王子还觉得不尽心意，又把一颗价值连城的祖母绿珠宝也弄了出来。
　　但是，父母、王室、内阁及各自治政府上上下下竭力反对王子的这一举动。身患重病的乔治五世曾满怀忧虑地对首相鲍尔温说：“我死之后，这个孩子很快就会把自己毁掉！”
　　1936年，英王乔治五世驾崩。王储按王位继承法，继承王位，封号爱德华八世。爱德华八世登基不到一年，就在1936年11月提出要与沃丽丝互结秦晋。英国王室、政府、议会两院大惊，因为这极其不符合王室遴选后妃的惯例。英国首相鲍尔温代表政府、王室、议会提出：英国不能接受一个美国人为王后，国王只能在王位和沃丽丝之间作选择。若一定要与沃丽丝结婚，就必须辞去王位！爱德华八世经过几天考虑，作出决断：坚辞王位，与沃丽丝结婚！
　　由于政治暴风骤临，性格刚强的沃丽丝在“存心勾引国王，妄想当王后的‘美国冒险家’”等各种诽谤、咒骂声中悄然离去。她不愿因自己的存在，而使国王遭到恶意中伤。于是，她从国外写信给爱德华八世，表明愿作自我牺牲，劝国王割断情丝。可是，爱德华八世却说：“即使我独自一人同你在一起，也比一顶王冠、一块令牌和一座御座更令我心悦。”这爱情高于一切的誓言使沃丽丝在忍辱中得到了安慰。
　　1936年12月10日，刚继承了325天王位的爱德华八世向全国人民宣告退位。他的逊位讲话中有这样一句：“没有我所爱的那个女人的帮助和支持，我感到我不可能承担肩负的责任。”为了一个结过两次婚的美国女人，爱德华八世抛弃了王位。从此，世上少了一个国王，而温莎公爵和沃丽丝却成了人们心中一个永恒的爱情神话。
　　1937年，爱德华八世的弟弟约克公爵继位为王，称号乔治六世。43岁的爱德华八世辞去王位后，受封为温莎公爵。不久，即与沃丽丝在法国成婚。二人婚后，双宿双飞，恩爱无比。公爵被任命为英国驻法军事代表团成员，参与军机。后又被任为大英帝国巴哈马总督，于1940年7月远渡重洋赴任。1972年，温莎公爵无疾而终，老死泉林，享年78岁。
wＷw。xiabｏok.com下*书 网



第41章 匪夷所思的现象——宫廷秘闻篇(4)


　　1986年4月24日，沃丽丝因肺炎在巴黎郊外逝世，享年90岁。他们之间动人的爱情故事也画上了句号。但是，作为“历史上伟大爱情一例”，它将永远被人们津津乐道。
　　由于世俗的虚伪、礼教的约束，沃丽丝一生未能为公爵的举动进行公开的辩解，也不可能为自己洗刷所蒙受的种种恶语。人们对爱德华八世“不爱江山爱美人”的举动有着不同的看法和猜测，对此褒贬不一。有人认为，王子是受“现代派思潮”影响，要以此来冲击腐朽的君主制度。还有人认为，他是受了沃丽丝的迷惑，一时失去了理智。因为有谣传说，在二战时，温莎公爵曾计划借助希特勒的力量，推翻丘吉尔政权，然后逼乔治六世退位，而让自己重登王位。他还为德国法西斯提供了许多英国和法国的军事防御机密，致使德军在六周内先后击溃了法军和英军。但是，很多人怀疑这种说法，也没有有力的证据证明温莎公爵做过英国的叛徒。
　　当然，大多数人还是认为爱德华八世是为了真挚的爱情才放弃王位的。不管事情如何，我们所看到的事实是，爱德华八世与沃丽丝夫人一起度过了35年的幸福生活，用行动向世人证明了爱情的伟大。在他们离开人世时，带走了一切的秘密。也许有朝一日，人们能从他们已公布于众的80多封情书中，探究出这爱情的真谛。
　　肯尼迪遗孀再嫁之谜
　　肯尼迪的遇刺身亡给他的遗孀留下痛苦的心理阴影，她因此嫁给了一个老态的希腊船王，可也有人说她是出于金钱的目的，真的是这样吗？
　　1968年10月20日，在希腊的一个小教堂里举行了一场轰动世界的婚礼。39岁的新娘显得年轻出众，美丽动人；而62岁的新郎尽管穿着一双高跟鞋，可看起来还是比新娘矮上一大截，而且已显出老态。这就是美国前总统约翰·肯尼迪的遗孀杰奎琳·肯尼迪和希腊船王、亿万富翁亚里斯多德·奥那西斯的婚礼现场。他们的婚礼引起全世界的瞩目，在舆论界引起的震动不亚于前总统约翰·肯尼迪的遇刺消息。
　　婚礼的第二天，各大报纸就纷纷发表了言辞激烈的报道，来表达他们对杰奎琳再嫁的不满。《纽约时报》发表了标题为《气愤、震惊和失望是我们的回答》的文章。西德的一家报纸则用《美国失去了一位圣人》作为题目来表示他们对杰奎琳的不满。电视评论员指责她贪得无厌，而在报界则普遍认为杰奎琳已经成了国家叛徒。只有一些很熟悉她的朋友们为她鸣冤叫屈，认为她的选择是一个明智之举。
　　自从肯尼迪总统遇刺之后，民众们普遍同情这位守寡的前第一夫人，把她当做完美的象征。因此，当杰奎琳出现在各种社交场合的时候，总能引起一阵阵不小的轰动。四年多来，她把全部的精力都花在纪念亡夫的活动和抚养一双儿女上。可没过多久就嫁给这位六十多岁的老头，实在是很难让人理解。由于杰奎琳是个神秘的、绝不让人了解她内心的女人，除非她自己说出来，谁也不能了解她再嫁船王的真正原因。
　　对于杰奎琳再嫁的真正原因，人们进行了诸多的猜测。其中，大多数人认为她嫁给船王完全是因为经济上的原因。希腊船王奥那西斯是世界上有名的亿万富翁，当他在1975年死去时，遗产总数高达十多亿美元。而众所周知的是，杰奎琳有着疯狂的购物欲，她在做第一夫人期间，已习惯了在最高档的商店购物而且从来不问价钱。事实上，嫁给奥那西斯之后，她就更变本加厉地疯狂购物。杰奎琳需要找一个强有力的经济后盾，才把自己的终身托付给这个只有五英尺高、既无魅力又不可爱的乏味透顶的老头子。
　　可是，好莱坞著名影星伊丽莎白·泰勒从女人的角度分析，认为杰奎琳找到了一个“迷人、和谐、体贴的伴侣”。这位“机智的希腊船王”以他地中海式的幽默吸引了寡居中的杰奎琳。其实，当时社交界的许多女性也认为，其貌不扬的船王其实自有他与众不同的魅力，有着一种无法言说的吸引人的气质，令很多女性为他着魔。而杰奎琳就是被他的这种气质吸引，投进船王的怀抱，与金钱和地位没有任何关系。
　　此外，还有人认为杰奎琳嫁给船王是为了逃避厄运。肯尼迪家族有“美国王室”之称，不仅拥有数不清的财富，更是在政坛上呼风唤雨，才俊辈出。但同时，它也是个多灾多难的家族。当肯尼迪总统遇刺身亡后，杰奎琳一直害怕自己和子女再遭毒手，对周围的环境时刻充满着警惕。1968年6月6日，肯尼迪的弟弟参加总统竞选时遇刺身亡。杰奎琳认为肯尼迪家族已经成为暗杀的目标。为了保护儿女，在葬礼上，悲痛的杰奎琳当众宣布她要离开美国。自从杰奎琳嫁入肯尼迪家族以后，她就无时不因这个家族的权势和荣耀带来的种种灾难而忧心不已，自我保护的意识早已在她的心中扎下了根。也许正因如此，她才无奈地选择了逃离这个家族。
　　这场婚姻的背后到底有着什么样的秘密，除了当事人之外，恐怕谁也无法知道。1994年，杰奎琳因病去世。她为何嫁给奥那西斯也将永远是一个不解之谜。
　　英国王妃戴安娜车祸之谜
　　1997年的8月31日，戴安娜在法国巴黎的一场车祸中与男友多迪一道不幸遇难。她是死于交通意外，还是死于谋杀呢？
　　1997年8月30日下午，英国王妃戴安娜与男友多迪·法耶兹在法国南部旅游胜地圣托贝度假一周后回到巴黎。午夜过后，他们在巴黎里茨饭店用完晚餐后，准备前往多迪在巴黎16区的私人住宅。由于酒店门口聚集了大量闻风而来的狗仔队，多迪和黛安娜打算从酒店后门悄悄地离开，饭店派亨利·保罗为他们开车。他们乘坐的奔驰280se3.5型豪华轿车时速高达150公里以上。可是，七名骑摩托车的摄影记者仍然紧追不舍。
　　31日凌晨零时30分，汽车行至巴黎市中心塞纳河畔的阿尔玛桥下公路隧道时突然失去控制，撞在隧道中央的一根分界水泥柱上。汽车被完全撞坏，多迪和司机亨利·保罗当场身亡，戴安娜与她的保镖身负重伤。记者们追踪而至，但他们没有对伤者进行抢救而是围在汽车残骸周围，举起相机从各个角度拼命拍照。戴安娜后来被火速送往医院救治，追踪戴安娜的七名摄影记者随即被警方拘留。凌晨4时，戴安娜因胸部大出血在医院逝世，年仅36岁。当晚，她的遗体在查尔斯王子和她两个姐妹的护送下由专机运送回英国。
　　戴安娜遇难事件使英法两国为之震惊，巴黎警方迅速对戴妃死因展开调查。最初，人们认为是狗仔队的追赶直接导致了车祸，戴安娜的死使媒体与记者成为人们指责的对象。戴安娜早就指责过英国媒体对她的骚扰，这次车祸可以说又是为躲避记者追踪超速驾驶而造成的。更令人气愤的是，车祸发生后，记者没有对伤者进行及时抢救，反而忙于拍照抢镜头。就这样，与戴安娜遇难车祸有关的九名摄影记者和一名报社摩托车手受到控告。最后，法院最高上诉法院作出判决，宣布这九名摄影记者和一名摩托车手杀人罪名不成立。但在另外一起诉讼中，这九名摄影记者仍需接受侵犯隐私指控调查，因为他们在车祸发生后对车内拍照已触及人的隐私权。
　　1999年，法国地方法院裁定造成车祸的原因是司机保罗酒后开车以及超速驾驶，当时，保罗体内每公升血液酒精含量达到1.75克。但后来，不断有人证实保罗早已戒酒，开车当晚并没有喝酒。
　　2006年，英国警方以“交通意外，司机亨利·保罗酒后超速驾驶所致”这一调查结果，将此案终结。十多年来，戴安娜的死亡原因一直广受怀疑。而那场车祸虽几经调查，仍然留下不少疑点，很多人不相信那仅仅只是一场车祸。
　　一项民意调查显示，有85%的英国人相信戴安娜死于谋杀。而谋杀论的具体说法更是五花八门。有人提出，是地雷制造商策划的谋杀，因为地雷制造商们痛恨戴安娜积极推动的全球禁雷运动，损害了他们的利益。当然，更普遍的一种说法是，英国王室对戴安娜我行我素的行事方式早就心怀不满，而戴安娜却不想作出任何改变。
　　戴安娜男友多迪的父亲穆罕默德·法耶兹曾公开表示，这是一场忠于皇室的人策划的阴谋，并斥资5000万美元捉拿凶手。这位年愈古稀的老人坚信，是英国军情六处的特工杀害了戴安娜。当年在车祸现场，曾发现戴安娜手上带着一枚黄金钻戒。法耶兹向外界透露，戴安娜和自己的爱子多迪已经准备订婚，戒指是多迪送给戴妃的订婚礼物。法耶兹还宣称，当时戴安娜很可能已经怀孕，有人害怕将成为英国王位继承人的威廉王子会有一个有着伊斯兰血统的弟弟或妹妹，使王室的血统不再纯正，因而采取了谋杀措施。穆罕默德·法耶兹曾要求法庭传唤菲利普亲王出庭，并以书面质询方式要求女王作证，但遭到拒绝。
　　那些坚信戴安娜是被谋杀的人，指出戴安娜的遗体在法国未经验尸就作了防腐处理，目的就是为了掩饰怀孕的证据。验尸最终在英国伦敦富勒姆殡仪馆举行，经理罗伯特·汤森见证了整个验尸过程，但他否认戴安娜当时已怀孕。
　　除了怀孕问题外，司机亨利·保罗的血样和真实身份，一直以来也是疑云重重，成为谋杀论者质疑的焦点。有记者通过调查发现，亨利·保罗竟然是英、法两国情报机关的双料特工。那会不会是保罗受命与戴安娜和多迪同归于尽呢？
　　戴安娜王妃的车祸里究竟有什么秘密呢？还是说它仅仅是一场车祸呢？一定有人知道真相，但不知道这个谜何时才能解开。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第42章 围城中的那些事儿——权力斗争篇(1)


　　古罗马政治家苏拉隐退之谜
　　古罗马执政官苏拉出身社会底层，费尽心血登上权力的最高峰以后，却突然宣布辞职，以一个普通公民的身份，隐居到他的一座海滨别墅里。
　　谁不想拥有最高的权力而获得至高无上的荣誉？谁不想居万人之上，君临天下？然而，在古罗马，就有这样一个与众不同的人，他急流勇退，放弃了权力。这个人就是古代罗马著名的政治家、军事家苏拉。他在通过奋斗夺得最高权力以后，却又自愿放弃，归隐海滨，成为一介平民。苏拉的突然引退，一直是千百年来人们感兴趣的问题。
　　公元前138年，苏拉出生于古罗马的一个破落贵族家庭。他自幼喜爱文艺，善于交际，拥有远大的志向，却一直怀才不遇。30岁之后，他的人生时来运转，经济状况大为好转。后来，他投身军队，参加战争。由于勇敢善战，又富有谋略，他立下赫赫战功，成为民族英雄。
　　在苏拉50岁的时候，东方的本都国王反叛，元老院决定出兵东方。但在军队统帅人选一事上，苏拉与马略竞争激烈。苏拉在元老院的支持下当选为执政官，后又经过与马略的两次斗争，终于建立了他的独裁统治。苏拉的权力欲很强，为了终身掌握国家的最高权力，他不惜践踏民主传统，强奸民意，威慑元老院，最后终于取得终身独裁官职位，集立法、行政、司法、经济、军事等大权于一身，达到人生辉煌的顶峰。苏拉为了确保自己的终身独裁统治，进行了种种“宪政改革”。他取消了民众大会的否决权，削减了保民官的权限，把自己的大量亲信安插在元老院。可以说，在这个时候的罗马，苏拉就是一切，整个国家都是他的。
　　然而，令人不可理解的是，苏拉在取得终身独裁官的第三年，突然宣布隐退，放弃了一切权力，最后竟以一个普通公民的身份回到他的一座海滨别墅隐居，从此与世无争，成为一个谜一样的人。他曾经为争夺最高权力赴汤蹈火，甚至不惜以道德的堕落、国家的灾难和人民的生命为代价。而正当他的权势如日中天的时候，他却自愿放弃了这种最高权力，这是为什么呢？
　　关于引退的原因，苏拉本人没有说，他只是静静地隐居在海滨。据说，当他决定放弃最高权力的时候，曾在广场上发表过一次演说。他在演说中提出，如果有人质问他的话，他愿意说明辞职的原因。可是，在那种情况下，绝不会有人敢冒着生命的危险去质问他。苏拉辞职以后，一个青年曾当面辱骂他。苏拉竟然默默忍受了这个青年的辱骂，但他说过这样一句话：“这个青年将使以后任何一个掌握这个权力的人都不会放弃它了。”
　　由于苏拉本人并没有说明引退的原因，人们纷纷猜测。有人说他在三年独裁统治后突然良心发现，还政于民是明智之举；有人说他是由于改革遇到阻力，成功无望而急流勇退；有人说是他在满足权力欲望后厌倦战争、厌倦权力、厌倦罗马而向往田园生活，才归隐海滨；更有人认为是他患了严重的皮肤病，无法亲理朝政而无可奈何地放弃了政权。种种原因只是人们的猜测，真正答案只有苏拉自己清楚。他既然放弃了权力，就不想再作任何解释了。
　　苏拉从一个权倾一时的最高权力者到默默无闻的平民，从钩心斗角的宫廷到与世无争的海滨，这究竟是一种什么样的人生转变呢？这其中的滋味，只有他自己才能体会了。公元前78年，苏拉因肠出血而死去，永远地带走了事情的真相，给后人留下一个说不完的话题。
　　罗马城是被尼禄所烧吗
　　尼禄是历史上有名的暴君，他不仅弑母杀兄，还曾经烧毁了罗马城。然而，据他声称，自己并没有犯下如此罪行，可人民相信他的话吗？
　　公元64年7月18日，对罗马城来说是个灾难的日子。这天傍晚，在罗马城内圆形竞技场附近，突然发生了一场大火。大竞技场位于台伯河的东岸，在罗马城的西南部，堆满了帐篷等易燃物品。因此，火势一发不可收拾。再加上起火的这几天刮西南风，更是助长火势。当火神吞没大竞技场之后，竟然又往左右延伸出两股火势。左边一股向凯旋大街烧去，接连着的凯旋门、布匿战争与高卢战争纪念牌坊及神殿等，都在刹那间化为乌有。而右边的这股火势，则烧毁了帝国政府官衙以及其他高楼大厦，那些四通八达的街道、商店及民房，也都化为灰烬。结果全城几乎陷入一片火海之中。大火一连烧了六天七夜，罗马全城皆为焦土。
　　这一场大火的真正原因一直都是历史悬疑。然而，大多数的人都相信，这是一场人为纵火的案件，而尼禄皇帝是最大的嫌疑者。作为罗马帝国的皇帝，他为什么要放火烧掉自己的城邦呢？这实在让人有些不能相信。但从大火发生时尼禄的所作所为来看，他的确是唆使纵火的最大嫌疑者。
　　据当时流行的传闻说，这次大火是尼禄下令放的。尼禄是罗马历史上的一个臭名昭著的暴君，他骄奢无度，弑父杀母，纵情享乐，挥金如土，致使罗马国库积存耗损一空，财政枯竭。他还任意搜刮、没收富人的财产，使得帝国各地和各阶层都对他很不满。
　　据说，尼禄不喜欢罗马城旧的建筑和那些曲折狭窄的旧街道，想按照自己的意图来重新建造罗马城，扩建自己的皇宫。然而，都城皇宫的周围都住满罗马平民，难以开工建造。因此，尼禄命人趁着夜深人静的时候去纵火，以遂其所愿。据说当罗马变成一片火海时，有些人甚至看见他站在高塔上穿着戏装，面对下面一片火海，弹奏着里拉琴，演唱他那关于特洛伊陷落的民谣。
　　火灾之后，尼禄大兴土木，为自己建造了金碧辉煌的“黄金之屋”。在这座“金屋”里，除了宫廷建筑中必不可少的金堆玉砌之外，还有林苑、田园、水榭、浴场、水池和动物园。整个宫殿内部用黄金、宝石和珍珠装饰，餐厅的天花板都是用象牙镶边，尼禄对此十分满意。
　　火灾发生后，整个罗马城义愤填膺，开始把矛头指向尼禄。尼禄听闻有人怀疑是他暗地纵火，为了不使传言扩大，便宣称这场灾难是基督徒所为。于是，他下令逮捕基督徒，公开地将他们残酷折磨——钉十字架、披兽皮让恶狗咬死、将他们钉上柱子作为蜡烛。但是，尼禄残酷屠杀基督徒的行为最终引起罗马人民的反对。
　　尼禄在火灾后的言行，非但不能使人信服，反而把更多的纵火疑点集中在他一个人身上。对于尼禄是不是罗马大火的纵火者，历史学家们有着不同的看法。
　　古罗马历史学家塔西佗认为是尼禄放火烧了罗马城，他描写道：“当大火吞噬城市时，没有人敢去救火，因为有一些人不断发出威胁，不许人们去救火；还有一些人公然到处投火把，他们说自己是奉命这样做的。”这些在大火中行为怪异的人很可能就是尼禄的亲信。另一位历史学家则记载：“几位前任的执政官在自己的庄园上，发现尼禄的侍从拿着麻屑和火把，根本不敢上前捉拿他们。”古罗马的史学家们几乎一致指控是尼禄为了重建罗马城而纵火焚城的。
　　还有人认为罗马城的火灾是一次天灾，不能因为尼禄是一个品行很差的皇帝，就认定他是罗马大火的纵火犯。
　　公元68年6月9日，在众叛亲离的情况下，尼禄自杀身亡。随着尼禄的死去，罗马城的大火成了一个永远也解不开的谜了。或许将来有一天人们能从历史的陈迹中找到新的线索，从而解开这个谜。
　　彼得大帝遗嘱是真是假
　　彼得大帝在临死之前拟定了一份俄国发展的蓝图，可这份遗嘱究竟真的是彼得大帝的临终旨意，还是有人杜撰出来的呢？
　　彼得一世（1672—1725），俄国历史上最伟大的沙皇，马克思曾称他“雄才大略”。他在俄国历史上被尊称为“大帝”。他在执政时期（1689—1725），大力倡导改革，积极仿效西欧，使在经济、文化和军事等方面非常落后的俄国取得突飞猛进的发展，为俄国建立了无数的丰功伟绩。
　　彼得大帝去世于1725年，几乎从他去世之日开始，欧洲一直谣传他曾经立下了一份长篇的遗嘱，指示他的继承者和子孙们继续他的未竟事业，还特别指明了俄国在未来的数个世纪里，在对外关系和军事用兵方面应该注意的问题。
　　1836年，法国人德奥出版了一本回忆录。这本回忆录的问世在当时引起一阵骚动，而引起骚动的原因则是书中所披露的一份所谓的《彼得大帝统治欧洲的计划》。计划大致是这样的：（1）使俄国长期保持战争状态；（2）罗致人才；（3）参与欧洲事务；（4）瓜分波兰；（5）征服瑞典；（6）王室联姻；（7）与英国结盟通商；（8）沿黑海、波罗的海分向南北扩张；（9）挺进君士坦丁堡与印度；（10）对奥地利行使某种保护；（11）挑动奥地利与欧洲各大国作战；（12）全面统治希腊；（13）利用法奥中的一个制服另一个；（14）征服日耳曼和法国。
　　德奥为什么能拿到彼得大帝的遗嘱呢？原来，他是伊丽莎白女皇最宠爱的男人，在俄国的宫廷内部享有相当大的特权。他不仅可以随意进出皇宫，还可以任意翻阅历代沙皇的机密档案。据德奥在回忆录中记述：有一年夏天，他在圣彼得堡沙皇别宫内的档案文件中，意外地发现了《彼得大帝统治欧洲的计划》。据说，这份计划书是彼得临终时当做遗嘱留下的。德奥欣喜若狂，马上一字不漏地抄录了一份。1757年，德奥将该抄录件呈献给法王路易十五。这份文件极具价值，而路易十五却没有把它公之于世，不知原因何在。后来，德奥回忆录的出版才使它为世人所瞩目。
　　可是，这份遗嘱究竟真的是彼得大帝的临终旨意，还是德奥杜撰出来的呢？当事人已经去世，答案也无从知晓。
　　一般认为，所谓的“彼得大帝遗嘱”只是杜撰出来的。据史料记载，1724年冬，彼得大帝在巡视完芬兰湾后，得了急性肺炎，一病不起。第二年的1月7日下午，彼得大帝预感不久于人世，就想留下遗嘱传位。可仅仅提笔写了“将一切传位”这几个字，他便昏迷过去，于次日凌晨与世长辞。既然他都来不及指定新的皇位继承人，又怎么可能写下这么长的一份有条不紊的文件呢？
　　在俄国的有关历史记载中，也从未提到过彼得大帝留有任何遗嘱。在德奥披露“计划”后，俄国的历史学家遍寻历代沙皇的档案，始终未能找到“计划”的原件。另据记载，在德奥将《彼得大帝统治欧洲的计划》呈献给路易十五的40年后，一个流亡法国的波兰将军也曾向大革命时期的法国政府提交一份名为《俄罗斯扩张计划概要》的文件，而文件的内容与德奥呈献给路易十五的完全相同。这是偶然的巧合，还是另有蹊跷？
　　如果彼得大帝泉下有知，能否为他的后代们揭开这个秘密呢？然而，彼得大帝已经故去了，遗嘱的谜底将是永远无法揭开的。
　　法国大革命领袖丹东叛国之谜
　　丹东为法国大革命作出了巨大的贡献，就是这样一个政府要员，最后却以“叛国罪”被送上断头台，其中的缘由谁又能说得清？
　　法国大革命时期，欧洲政治局势复杂，诸多不安的因素威胁着新生的资产阶级政权。一批波旁王朝的流亡贵族更是勾结国外封建反动势力，伺机颠覆新政权。对此，法国共和政府始终对此保持高度的警惕，组建了著名的公安委员会和革命法庭，镇压敌人内外勾结的破坏活动，保卫法兰西共和国的安全。
　　在国家安全问题没有得到彻底解决的情况下，国内的政治斗争却日益尖锐。在复杂的党派政治斗争中，为了彻底打击政敌，执政党对凡持有不同政见的人动辄就扣上“通敌”的帽子。到1793—1794年雅各宾派专政时期，这种政治斗争更是走到了极端，甚至连雅各宾派自己的领袖人物也难以幸免。乔治·雅克·丹东便是其中的牺牲品。
　　1759年10月26日，丹东生于奥布河畔阿尔西镇一检察官家庭。由于学习法律，丹东早年曾是一位律师。1798年法国大革命爆发后，他开始参加雅各宾俱乐部，后来被选入议会，曾任著名的科尔得利俱乐部主席、共和政府的司法部长等职，与马拉、罗伯斯庇尔一起并称为雅各宾派的“三巨头”，为拯救共和国作出了巨大贡献。
　　1793年6月，雅各宾派取得革命政权后，丹东主张对内实行法治，对外休战议和，提倡宽大和人道。他的这些主张引起激进派罗伯斯庇尔、圣茹斯特等人的不满和反对，致使雅各宾派走向分裂。由于与罗伯斯庇尔派的严重分歧，丹东逐渐变成雅各宾派的右翼，被排挤出救国委员会，回归故里，但不久再次复出。
　　丹东极力攻击以罗伯斯庇尔为首的公安委员会和社会保安委员会。因此，吉伦特派分子乘机利用丹东势力准备发动政变，阴谋推翻雅各宾派政权。1794年3月30日夜，丹东与德穆兰等人被救国委员会逮捕，被指控勾结米拉波，从王室领取贿金，图谋劫持国王路易十六外逃，与吉伦特派结盟，主张对敌人和解与宽容，与可疑的外国人勾搭，个人财产急剧膨胀……4月5日，丹东以“阴谋恢复君主制颠覆共和国”罪被送上断头台，时年35岁。
　　丹东一案可说是疑团重重，扑朔迷离。那么，他为什么会被判处通敌叛国的罪名呢？这可能与他在法国大革命时期急剧膨胀的个人财富有着密切的关系。
　　法国大革命时期，为了颠覆新兴的资产阶级政府，英国政府出钱包庇法国的流亡贵族及特务在法国从事间谍活动，偷取国家机密。早在1798—1790年有人诬陷马拉一案时，丹东就被称为“密探”、“英国间谍”、甘愿“把自己卖给任何一个想收买他的人”等。后经科尔得利俱乐部向各区及制宪会议、市政厅发出为丹东辩解的陈情书，流言蜚语才稍微平息。然而，丹东大批的私人财产却始终为人所怀疑。在1790年底，他还债台高筑。到1791年，他不仅偿还了所有债务，还购置了大片田产及新的住宅，与之前形成鲜明的对比。据说，丹东被捕后，在他的文件中发现了英国外交部给当时在巴黎从事阴谋活动的银行家别尔列格的指令信，要他向信中指定的一些人支付欠款，以作为效忠英国的报酬。人们怀疑丹东即是领取钱款者之一，否则信件怎么会在他手上呢？因此，有人猜测，法庭在最后审判丹东时，认为他曾经与英国勾结，妄图颠覆政府，最终判处他通敌叛国罪。
　　热月政变后的1803年，一位保皇党人潜回巴黎时被拿破仑当局抓获。他在供词中称，丹东曾经参与劫持路易十六外逃的密谋，并以此向英国人索取高额酬金。后来，另一名保皇党人的回忆录中也有类似于此的记录。1851年公布的米拉波与王室代理人马克公爵的通信中曾提到“丹东收到三万里弗尔”，这更使丹东的名声蒙上了一层阴影。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第43章 围城中的那些事儿——权力斗争篇(2)


　　但是，差不多与此同时，也有人在为丹东辩解。1848年革命前夕，史学家韦尔奥梅精心收集资料，试图证明丹东的财产是取之有道的。著名史学家米什莱在自己的著作《法国革命史》中称丹东是“大革命的天才”、“法国人民的象征”。后来的第二帝国和第三共和国的一些历史学家也纷纷著书撰文，来证明丹东是一位伟大的革命家。丹东的形象大大改变了，他又重新成为人们心目中的英雄。
　　丹东究竟是不是英国的间谍？他究竟是否领取过效忠英国的报酬呢？事情已经过去200多年了，可能许多证据已经遗落他处了，这或许将是一段永远无法了结的谜案。
　　扑朔迷离的营救尼古拉二世的计划
　　也许尼古拉二世至死都在谋划逃跑的方案，可保皇分子一次次的营救，为何都以失败告终呢？
　　1917年3月15日，俄国末代沙皇尼古拉二世被迫签署了退位诏书。同日，彼得格勒苏维埃执行委员会下达了关于逮捕尼古拉及罗曼诺夫家族其他成员的命令。3月21日，沙皇夫妇被捕，他们被押解到皇村，沦为阶下囚。1918年7月16日深夜，乌拉尔州肃反委员会成员尤罗夫斯基奉命将末代沙皇尼古拉二世及其妻子、五个儿女，还有四个仆役全部枪杀在监所。
　　从1917年3月21日正式逮捕沙皇到1918年7月16日将他处死，其间整整经历了16个月。在此期间，从俄国的保皇分子到临时政府的头面人物，以及一些外国使节，一直在想方设法营救尼古拉二世。
　　就在沙皇刚刚被捕之际，临时政府的司法部长、负责领导警卫沙皇工作的克伦斯基便开始同英国大使布坎南秘密接触，传闻他们已经商定将尼古拉二世送到摩尔曼斯克搭乘英国军舰出国。后来，又是克伦斯基做主将尼古拉二世转移到托博尔斯克的。有人认为，把沙皇从这里送境外不那么惹人注目。十月革命胜利后，克伦斯基一伙作鸟兽散。
　　官方出面搭救尼古拉二世失败后，民间保皇分子的营救活动却更为活跃了。早在沙皇身陷囹圄之初，就有一个名叫马尔科夫第二的人网罗人马，策划闯入皇村劫狱救驾。沙皇被转移到托博尔斯克以后，当地大主教格尔莫根与陆续尾随而来的前宫廷人员、军官及一些外国人策划新的阴谋。据说，一直停泊在城外河中的“圣玛丽亚号”帆船就是供沙皇出逃乘坐的。但是，未等河面解冻，沙皇就被押送到叶卡捷琳堡去了。尼古拉二世被押到叶卡捷琳堡以后，叛军集中兵力围攻该城。当地苏维埃抢在叛乱者救出“皇上”之前执行了死刑，营救沙皇的行动就这样无果而终。
　　为什么一次又一次的营救计划全都落空了呢？苏联方面一直强调人民群众在其中的重要性。他们指出，临时政府就是在人民得知消息后群情激愤的情况下放弃送尼古拉二世经摩尔曼斯克出国的计划的。在托博尔斯克，看守的士兵自觉地加强了戒备。后来，他们怀疑潘克拉托夫勾结阴谋者，便主动撤了他的职。在情况紧急时，鄂木斯克一支武装赤卫队赶到托博尔斯克。对此，参加营救活动的前宫廷法语教师、瑞士人日里亚尔叹息不已。
　　其实，在整个监禁期间并非完全无希望营救尼古拉二世。当时，俄国政局极其混乱，看守卫队几经更换，而长期负责警卫的科贝林斯基和潘克拉托夫对沙皇一家十分同情。只要有人活动，他们很可能会卷入营救行动。即使在苏维埃政权建立后，监禁也相当松弛。可16个月过去了，保皇分子为什么连一次尝试性的营救行动也没有呢？
　　很多人都认为，民间保皇分子中有很多人是投机分子，主要是借救驾一事捞取名利，所以不敢冒风险，结果一事无成。可事实上也有不少死心塌地的保皇派，比如许多人不惜花费重金，甚至冒生命危险千里迢迢尾随沙皇来到托博尔斯克，最后却毫无动静，个中缘由，显然有待人们彻底揭开。
　　于是，有人认为症结在囚犯本身，责怪尼古拉二世优柔寡断，态度消极，甚至被关在皇村时就曾给劫狱的马尔科夫第二传过话，要他暂缓行动。沙皇想由政府安排出国，因为那样既体面又安全。后来，他又一直坚持要选择绝对稳妥可靠的方案。然而，这也是人们的猜测，实际上缺乏确凿的证据。
　　虽然保皇分子曾经尝试过营救尼古拉二世，但他最终还是死在枪口下，营救活动也就成了历史陈案。至于营救行动为什么没有成功，也就不得而知了。
　　希特勒的情妇吉莉·拉包尔因何而死
　　1931年9月中下旬，一个爆炸性新闻突然在德国纳粹党内迅速传播开来：希特勒的情妇、外甥女，年方23岁的吉莉·拉包尔开枪自杀了。顿时，整个纳粹党内沸沸扬扬，议论纷纷。
　　阿道夫·希特勒是德国法西斯纳粹党头目，第二次世界大战的头号战犯，以他为首的纳粹德国在二战中给许多国家的人民带来了空前的灾难。希特勒的一生给人们留下无数的谜题，其中他与自己的亲外甥女吉莉·拉包尔的关系以及最后吉莉的离奇死亡，更是谜题中的谜题，至今仍未被解开。
　　吉莉·拉包尔是希特勒同父异母的姐姐安吉拉·拉包尔的大女儿，比希特勒小整整20岁。1928年夏天，希特勒在巴伐利亚邦靠近奥地利边境的上萨尔斯堡租用了瓦亨菲尔德别墅，请了他异母姐姐、孀居的安吉拉·拉包尔从维也纳来替他管家。拉包尔太太带来她的两个女儿，吉莉·拉包尔和弗莉德尔。吉莉二十年华，一头金发，面容俊秀，声音悦耳，性格开朗，很讨男人的欢心。希特勒为吉莉的美貌所倾倒，不久就爱上了她。为博取吉莉的欢心，希特勒绞尽脑汁地讨好她。1929年，希特勒在慕尼黑最时髦的摄政王大街租用了一套豪华公寓，他特地将九个房间中的一间单独留给了她。在慕尼黑和整个南德的纳粹党人士中间，不可避免地传开了党的领袖和他外甥女的流言蜚语。一些人劝希特勒不要再在公开场合携带他的年轻情人，希特勒非常生气。有一次因此而发生争吵，他竟解除了伍尔登堡纳粹党区领袖的职务。
　　从当时看，希特勒是打算同他的外甥女结婚的。但由于希特勒对她的控制欲太强，不准她同任何别的男人一起在公开场合出现，禁止她学音乐、学戏剧等她喜欢的事情，两人经常发生争吵。至于双方的隔阂究竟因何而生，至今仍有多种不同的说法。有人说，这是由于两人相互妒忌，彼此胡乱猜疑的缘故。吉莉对希特勒注意其他女性，尤其是温尼弗雷德·瓦格纳深感不满。希特勒则怀疑吉莉同他的卫士艾米尔·莫里斯关系暧昧，总是限制他们来往。当发现吉莉听任艾米尔·莫里斯向她调情求爱时，希特勒醋性大发，对吉莉暴跳如雷，从此禁止她与异性有任何交往。
　　1931年9月1日，人们在奥地利维也纳的郊外发现了艾米尔·莫里斯的尸体。据维也纳警方传来的公报说，他是被人用冲锋枪残忍地打死的，身上一共有21个枪眼。得到这个消息后，吉莉·拉包尔彻底地崩溃了。当天，她就准备去维也纳，结果被希特勒蛮横地拒绝了。
　　1931年9月17日早晨，希特勒有事要去汉堡。临行前，他与吉莉在摄政王大街公寓内发生了一场激烈的争吵，但争执很快就平静下来。于是，希特勒按原计划前往纽伦堡参加一个竞选集会。谁知，刚过纽伦堡，他就接到赫斯的电话，说吉莉已中弹死在自己的房间里。于是，他火速赶回慕尼黑，在半路因超速行驶，而收到一张罚款单。希特勒公寓的佣人回忆说，希特勒冲出拉包尔的卧室时神情沮丧，别的事他们一概不知。
　　那么，吉莉到底是自杀还是他杀？事发后，巴伐利亚邦检察官对此案进行了认真调查。法医在验尸时发现，吉莉躺在地板上，靠近睡椅，旁边放着一支6.35毫米口径的手枪，一颗手枪子弹穿透了她的左前胸，直入心脏。经过现场调查，没有发现吉莉鼻子被打断的现象，也没有发现她死前受过强奸，因而判定吉莉是自杀身亡，排除了希特勒的嫌疑。不过，整件事情看上去并不是那么简单，特别是艾米尔·莫里斯的死。有人说，是希特勒派人下手杀掉这位情敌。
　　不过，并不是所有的人都相信检察官的判断。在吉莉死后的许多年中，慕尼黑一直流传着若干吉莉被谋杀的说法。有的说她是被盛怒之下的希特勒枪杀的，有的说是被希姆莱打死的。他们之所以杀死吉莉，目的是要把希特勒和纳粹党从困境中解脱出来。因为希特勒与其外甥女的暧昧关系曾在纳粹党内惹起不少流言蜚语，并已对纳粹党的团结及其领袖的个人声望产生了影响。不仅是希特勒，而且整个纳粹党的处境都非常尴尬。要摆脱困境，唯一的办法是将吉莉杀害。不过，上述说法只是一种逻辑推论，缺乏有力的证据。
　　即使是那些与希特勒和吉莉都很熟悉而又相信吉莉是自杀的人，他们对吉莉自杀的原因也有不同的解释。希特勒的摄影师霍夫曼认为，吉莉另有所爱。她之所以自杀，是因为她受不了希特勒的专制。希特勒的管家温特尔太太则认为，吉莉是爱希特勒的，她的自杀是失望或灰心丧志所致。也许只有吉莉本人才清楚她究竟因何而死，也许还有希特勒。但即使这些人心中有秘密，他们也早已将它带进了坟墓。
　　吉莉果真是自杀吗？如果是的话，那她为什么要自杀？如果不是，那又是谁杀害了她？为什么要杀害她？除非发现确凿有力的证据来说明吉莉之死，否则，历史学家们仍无法对这一悬案作出符合实际的解释。
　　“国会纵火案”之谜
　　1933年2月27日晚，坐落在柏林共和广场西侧的国会大厦突然起火，这就是轰动世界的“国会纵火案”。那么，究竟是谁潜入帝国议会大厦并把它付之一炬呢？
　　在1932年11月的德国选举后，希特勒出任政府总理。但纳粹党在选举中并未获得压倒多数的选票，只占有议会32%的席位。希特勒想实行魏玛共和国宪法规定的《授权法》，重新进行选举。在魏玛共和国的历史上，《授权法》只在1923年经济危机时启用一次。因此，希特勒上台后立即要求总统解散议会，定于1933年3月5日进行重新选举。
　　当时，德国共产党是议会中第二大党，占有17%的席位，并且坚决反对启动《授权法》。希特勒要想占有议会多数席位，必须将共产党打下去。因此，他大力宣传德国正处于共产党发动革命的关键时刻，只有启动《授权法》才能制止共产党发动革命，否则德国就会处于共产党的恐怖统治中。
　　国会大厦纵火事件发生后，以希特勒为首的法西斯就以此为契机，嫁祸于共产党人。案情发生仅半小时，希特勒的得力干将、国会议长兼内务部长戈林就驱车赶到现场，并穷凶极恶地宣称这是共产党发动革命的信号。随后，希特勒也赶到出事地点，并滔滔不绝地对记者说：“这是共产主义者干的！”随着希特勒的一声令下，早有准备的冲锋队员冲进现场，当场抓住了“纵火者”范·德尔·卢贝。
　　范·德尔·卢贝经过严刑拷打后，承认国会大厦是他纵的火，是为了反对纳粹党。根据《国会纵火法令》，希特勒于3月1日宣布共产党意图暴动，因此为非法。第二天，希特勒党徒按照早已拟定好的名单开始大搜捕。3月3日，德国共产党的领导人台尔曼被捕。3月9日，共产国际西欧局负责人、保加利亚共产党主席季米特洛夫等人被捕。紧接着，希特勒又颁布紧急法令，勒令解散除法西斯党以外的一切政党，取缔工会及一切结社、集会。霎时间，白色恐怖笼罩了整个德国。
　　1933年9月至12月间，“国会纵火案”在莱比锡展开公审。但是，“纵火犯”卢贝在法庭上当众表明，他从不认识季米特洛夫，也从未与其有过任何联系。还有三个抓住卢贝的警察也否认在卢贝身上搜出共产党员的党证。审判的幕后策划者们无可奈何，只好叫纳粹头子戈林和戈培尔出庭作证，但也无济于事，最后不得不宣布季米特洛夫等四人无罪释放，但判处卢贝死刑。不管怎样，纳粹嫁祸于共产党的阴谋还是宣告破产了。
　　后来，经过专门调查，“国会纵火案”原来是纳粹党人为寻找打击共产党人的借口而导演的一出丑剧。冲锋队长恩斯特等人事前从戈林住宅通向国会大厦的地下秘密通道里运进汽油等易燃物，再唆使卢贝向国会大厦放火。同时，纳粹分子也从秘密通道进入国会大厦，在议会大厅点燃易燃品。顿时，浓烟四起。就当卢贝在国会大厦内四处乱窜的时候，被当做纵火的替罪羊而被抓获，并被诬陷为共产党指派的纵火者。
　　德国国会纵火案的真相似乎已经清楚了，几乎所有人都相信这是纳粹分子诬陷共产党的阴谋。但在1962年，一位名叫弗里茨·托比亚斯的法学家在一本名叫《帝国议会大厦纵火案——神话和事实》的书中提出，放火焚烧国会大厦是荷兰青年卢贝一个人单枪匹马干的，他既与纳粹党无关，也与共产党无瓜葛，他是一位无所事事的无政府主义者。在事发的那天晚上，他悄悄地潜入国会大厦，用几根木炭点燃了这座高大的建筑物。在书中，托比亚斯作出这样的结论：这不是一个精心策划的政治预谋，我们必须承认这一令人吃惊的事实。帝国议会大厦纵火案纯属偶发事件，是一个谬误掀起了这轩然大波，并导致以后的迫害浪潮。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第44章 围城中的那些事儿——权力斗争篇(3)


　　托比亚斯的结论引起轩然大波，史学界人士对此议论纷纷。英国、美国、荷兰、联邦德国的一些史学家对此观点表示赞同，而瑞士、法国、联邦德国的另一些史学家则对此结论持否定态度。长期以来，两派史学家争论不休，风波一直没有停息。
　　由于两派都没有向对方妥协，所以，谁是国会纵火犯的问题一直悬而未决。但无论怎样，纳粹分子利用国会纵火案诬陷共产党的阴谋已是不争的事实了，历史也还了德国共产党一个清白。
　　法国总统密特朗枪击案之谜
　　有人竟然刺杀法国总统，此人一定是胆大妄为。可是，如果刺杀总统的是他本人呢？密特朗真的是这样的人吗？
　　弗朗索瓦·密特朗，1981年至1995年间任法国总统，是法国历史上伟大的政治家之一，也可以算得上是法国政坛上的常青树。他的一生跌宕起伏，其中天文台公园枪击事件，就是他的政治生涯中影响至深却又扑朔迷离的一段经历。
　　1959年10月15日，《巴黎新闻》头版头条披露了一条耸人听闻的消息：极端殖民主义分子准备暗杀一批主张谈判解决阿尔及利亚问题的人士，悲剧有可能在明天发生，杀人凶犯别动队已经越过西班牙边境，黑名单已经确定。
　　当天夜里，当时还是国会参议员的密特朗同几个朋友用完餐后开车回家。路上，一直有一辆黑色轿车跟着他。为了防止意外，他把车快速开到参议院南边的天文台公园，然后从车上跳下来，躲在路边公园的花草丛中。正在这时，他的汽车遭到袭击。事后，在汽车上找到了至少七个弹眼。
　　第二天，各大报纸都报道了密特朗遇刺一事，人们认为密特朗一定是极端分子所要暗杀的首要人物。一时间，许多人纷纷对他表示慰问，密特朗也因此成了“英雄”。
　　然而，事情只过了一个星期，就发生了翻天覆地的变化，天文台枪击事件竟成了密特朗的一桩政治丑闻。前右翼议员罗贝尔·佩斯凯向记者宣称，这起枪击案是密特朗自己策划、由他一手执行的。他是在核实密特朗已不在车内之后，才让他的同伙阿贝尔·达于龙开枪的。佩斯凯还说，行动前，他曾于10月7日、14日和15日分别三次会见密特朗，共同策划，商定行动路线和方式方法。在佩斯凯的描述之下，天文台事件分明成了密特朗沽名钓誉的“苦肉计”。
　　而此时此刻，作为当事人的密特朗，除了矢口否认外，拿不出任何证据来证明自己的无辜。密特朗说，事发前，佩斯凯确实三次悄悄见过他，但佩斯凯是来告诉他，从可靠消息得知，暗杀名单中密特朗名列榜首，叫他平日要小心提防。佩斯凯还出谋划策：一旦发现汽车被盯梢，千万别往家门口开，因为那里无处躲藏，还是逃往天文台公园比较安全。佩斯凯还要密特朗保守秘密，因为他透露的是机密情报。一旦发生什么事，请求密特朗不要向警察局报告。所以，发生枪击事件后，密特朗真的信守诺言，事先没有告诉任何人，事后也没有告诉警方。因此，现在的密特朗是有苦难言，百口莫辩。
　　于是，密特朗顿时从一个受害者、“英雄”变成了一个政治骗子，成为政敌攻击的目标。由于密特朗的政治主张一直与戴高乐对立，在1959年1月戴高乐就任第五共和国总统之后，密特朗的政治生涯转入低谷。他先是丢掉了在前七年间历任不同部长的优势，然后还在国民议会选举中丢掉了连选连任11年的议员席位。在1959年4月，他虽然再次当选为参议员，但其政治影响显著变小。这时候出现的“天文台事件”丑闻几乎断送了密特朗的政治前程。
　　这起离奇古怪的天文台公园枪击案，迄今一直是个没有解开的谜。密特朗认为，有人即便不想置他于死地，至少是想使他名誉扫地。佩斯凯的口气也变来变去，他于1959年11月4日，被指控参加议会爆炸案遭逮捕后几年，坦白天文台事件的幕后策划者是戴高乐派头面人物。不过，他拿不出真凭实据，一般人都不相信他的说法。但同情密特朗的人都认为，此案是戴高乐派的情报部门操纵的，目的在于从政治上消灭第四共和国时期留下来的最危险的对手，而密特朗是首当其冲的人员。
　　坚强的密特朗并没有向逆境妥协。经过短暂的歇息，他又开始向戴高乐政权提出挑战了。在1962年11月法国的立法选举中，他终于击败戴高乐派的候选人，再次当选为国民议会议员。经过奋斗，1981年，密特朗终于登上总统宝座，实现了自己的政治夙愿。1988年，他再次击败对手，蝉联法国总统。年逾七十的密特朗，经历了40多年的宦海沉浮，终于登上了政治生涯的顶峰，并为自己奠定了在法国历史中的独特地位。1995年，密特朗下台。1996年1月8日，密特朗病逝。
　　格瓦拉出走之谜
　　切·格瓦拉曾被西方媒体称为“红色罗宾汉”、“共产主义的堂·吉诃德”、“拉丁美洲的加里波第”、“尘世的耶稣”，究竟他为何要离开待他不薄的古巴和有着非凡人格魅力的卡斯特罗呢？
　　切·格瓦拉出生于阿根廷，后来参加古巴革命，成为古巴革命和社会主义建设的主要领导人。后来他离开古巴前往非洲和拉美开展游击战，最后在玻利维亚遇害。格瓦拉牺牲后，逐渐成为全球青年的时尚偶像，成为理想主义、革命和激情的象征。
　　格瓦拉1928年6月14日出生在阿根廷罗萨里奥，后来参加了卡斯特罗领导的革命运动。1959年古巴革命胜利后，格瓦拉被政府宣布为古巴公民，先后担任土地改革委员会工业部主任、国家银行行长和工业部长等重要领导职务，在国际国内享有很高的声誉。
　　1965年3月初，格瓦拉在长时间出国访问之后回到古巴。3月15日，他向工业部工作人员汇报自己国外之行的有关情况，这是他在古巴公开场合的最后一次演讲。此后，他就神秘地消失了。一时间国际上众说纷纭，有善意的解释，也有恶意的攻击。直到几个月之后，卡斯特罗在一次古巴共产党中央委员会成立大会上宣读了格瓦拉的告别信之后，谜团才逐渐解开。原来，格瓦拉在1965年4月1日秘密前往刚果，重新开始自己的游击队战士生涯。后来，他转战玻利维亚，直到1967年10月被玻利维亚政府军和美国中情局杀害。
　　格瓦拉在出走之前，担任古巴的重要领导职务，可谓地位显赫。他为何放弃这一切名利，甘愿投入艰巨而且生死未卜的革命事业中呢？这个问题长期以来一直困扰着许多格瓦拉的崇拜者以及研究他生平的学者们。虽然人们对他的出走原因进行了长期的探讨，但仍然众说纷纭，莫衷一是。
　　有人认为，格瓦拉之所以出走是因为他与古巴其他领导人在经济建设和思想建设路线上存在着严重分歧。自新政府成立后，古巴在经济建设和思想建设路线上一直存在着争论。有的人主张不要过度集中，应该给国营企业一定的自主权，而格瓦拉则强烈主张实行严格的中央集权路线。卡斯特罗虽然一直避免参与这方面的争论，但他的观点却十分矛盾。他有时赞成精神鼓励，有时赞成物质刺激。实际上，卡斯特罗默认和支持的是中央集权路线。因此，格瓦拉对此大失所望。从实际情况看，格瓦拉认同的经济体制在实践中也陷入困境。面对古巴经济的严重困难，他拿不出切实可行的措施，便产生了愤怒和失望情绪。
　　有些学者认为，苏联对格瓦拉政策的反对是迫使他出走的因素之一。当时中苏关系破裂，格瓦拉对苏联在一些问题上的做法十分不满。1960年11月格瓦拉访问莫斯科之后便访问了中国。他在中国期间，对中国采取了友好态度，并赞扬了中国的革命经验。赫鲁晓夫对此表示十分不满。另外，赫鲁晓夫不同意格瓦拉和卡斯特罗直接参与拉美各国开展武装革命斗争的政策，并要求卡斯特罗和格瓦拉从拉丁美洲革命中撤出来。不过，无论卡斯特罗，还是格瓦拉，都没有听从赫鲁晓夫的意见。1965年2月，格瓦拉在阿尔及利亚发表了震惊整个社会主义阵营的著名演讲，几乎公开谴责苏联。1965年2月，古苏签订贸易协定，古巴在经济上从属于苏联。尽管苏联援助增多，但古巴又回到单一经济的老路，格瓦拉的工业化和农业化彻底失败。这一切让格瓦拉更加失望，最终导致了他的出走。
　　此外，也有人认为格瓦拉的革命思想是促使他出走的决定性因素。格瓦拉是个理想主义者，有着“大陆革命”的理想。他的理想是在拉美的某个地方组织一个阵线，以解放整个拉美为己任。从古巴革命胜利开始，他就主张输出革命，并且他认为能担任这个革命实践的领导人只有他自己。另外，与所有的理想主义者一样，格瓦拉为了理想的实现可以不惜放弃一切甚至自己的生命。所以，他才放弃一切名利，毫不犹豫地离开古巴，前往生死未卜的战场。
　　对于格瓦拉出走的原因，人们仍然只是猜测。真正的原因可能只有他本人才能解释，可惜他已经离开人世了。
　　水门事件之谜
　　提起尼克松这个名字，人们首先想到的是第一个走进中国的美国总统，接下来便是另一个家喻户晓的政治丑闻“水门事件”。水门事件是美国历史上最不光彩的政治丑闻之一，它让尼克松“声名在外”。
　　1972年11月，美国总统理查德·尼克松获得总统连任。但在就职典礼之后不久，1974年8月8日，尼克松成为第一位辞职的美国总统。尼克松的辞职在很大程度上是因为“水门事件”丑闻。
　　在1972年的总统大选中，为了取得民主党内部竞选策略的情报，1972年6月18日凌晨2点半，以美国共和党尼克松竞选班子的首席安全问题顾问詹姆斯·麦科德为首的五人闯入位于华盛顿水门大厦的民主党全国委员会办公室，在安装窃听器并偷拍有关文件时，当场被捕。
　　事件被揭发后，尼克松否认他曾参与这起事件。在第一次竞选连任的记者招待会上，他信誓旦旦地向美国公众表示：“白宫班子和本届政府中，没有一个现在受雇用的人卷入这一荒唐事件。”一系列的活动，特别是总统的表演，暂时欺骗了公众。在11月的大选中，尼克松以少有的压倒性优势击败民主党候选人麦戈文，获得连任。
　　实际上，“水门窃听案”案发之初并未得到媒体足够重视，连审理此案的法官也并未关注这起事件，法庭只是走个过场。但《华盛顿邮报》两个年轻的记者鲍勃·伍德沃德和卡尔·伯恩斯坦似乎嗅出了一些具有报道价值的信息，因为在法院旁听的时候他们亲耳听到有一名嫌犯供职于“中央情报局”，而他们搜索到的一个嫌犯的通讯录上竟然有“白宫”两个字眼。更让人不解的发现是，水门案中的一个嫌犯曾打过很多电话给尼克松的一个竞选办公室。
　　几天之后，两位记者供职的《华盛顿邮报》头版以醒目标题爆出新闻：“白宫顾问与水门窃贼有染。”此条新闻立即招来白宫强烈不满。但政府反应越强烈，给人的嫌疑越大。在穷追不舍的报道下，高院也决定重审“水门窃听案”。
　　为了挽回局面，尼克松再次发表声明，表示事先不知道水门事件，事后也没有任何阻挠调查的行为，并为窃听活动辩护，说这些都是为了国家安全，是合法的。在随后对这一案件的继续调查中，尼克松政府里的许多人被陆续揭发出来，并直接涉及尼克松本人。
　　不久，水门事件委员会掌握了一个新的情况：尼克松从1971年年初起，为了记录与手下的谈话和电话内容，下令在白宫办公室里安装窃听系统。委员会要求尼克松交出有关的录音带和文件资料。尼克松以行政特权为理由拒绝交出，并将事情闹到上诉法院。不料，在经过三星期的考虑后，多数法官认为总统也要受法律的约束，必须交出录音带和文件资料。
　　1973年10月23日，美国众议院决定由该院司法委员会负责调查、搜集尼克松的罪证，为弹劾尼克松作准备。1974年6月25日，司法委员会决定公布与弹劾尼克松有关的全部证据。7月底，司法委员会陆续通过了三项弹劾尼克松的条款。8月5日，尼克松交出了三盘录音带，有一盘录音带上清楚地记录着水门事件发生后第六天，尼克松指示他的助手，让中央情报局阻挠联邦调查局调查水门事件。这是尼克松掩盖事实真相的铁证。
　　面对不可避免的弹劾，1974年8月8日晚上，尼克松不得不向全国发表电视演说，宣布辞去总统职务，成为美国历史上第一位，也是迄今唯一一位因丑闻而中途下台的总统。
　　不过，“水门事件”的背景至今众说纷纭。尼克松政府的白宫办公厅主任霍尔德曼称，“在水门事件这场悲剧里，有两个主要的谜”。首先是谁、为了什么下令破门而入的？其次，更为重要的是，这个微不足道的破门偷窃事件，或者按尼克松的说法，这个“三流企图盗窃案”，怎么会发展成为美国政治史上一次最大的丑闻，并最终迫使尼克松辞职的？
　　2000年1月21日，美国国家档案局首次公开出售导致前总统尼克松下台的“水门事件”录音带。这在美国引起轩然大波。人们原本以为“水门事件”终于能够水落石出，但未曾料到，在这盘录音带中，有18.5分钟的内容被尼克松的女秘书罗丝·伍兹故意抹掉了。伍兹在接受调查时，没有解释清楚她为什么要这么做。伍兹已于2005年1月22日去世，生前未向人透露这18.5分钟录音的内容。于是，原本谜一样的“水门事件”更平添了几分神秘，也许这些内容将成为永远的秘密。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下$书$网



第45章 硝烟弥漫下的玄机——战争疑云篇(1)


　　史前核战争之谜
　　史前也有核战争？这似乎是不可能的事情，可考古学家的确发现了爆炸的现场，这又如何解释呢？
　　在地球诞生至今的46亿年的演化过程中，地球上的生物经历了五次大灭绝，生生死死，周而复始。因而有人推断，地球上曾出现过多次高级文明社会，但不幸的是这些文明都毁灭了。亿万年的自然变迁几乎抹去了一切痕迹，只有少数证据得以保存。这些文明的毁灭原因究竟是什么呢？
　　1972年，在非洲加篷共和国发现了一个20亿年前的铀矿——奥克洛铀矿。在矿里还发现了一个不可思议的史前遗迹——一个古老的核反应堆。它是由六个区域的大约500吨铀矿石组成，运转时间长达50万年之久。面对这个保存完好、结构合理的核反应堆，人们不禁要问：是谁留下了这个核反应堆？要知道，人类掌握核能技术，建立第一座核反应堆，只是20世纪40年代的事情。许多学者研究后指出，史前文明毁灭于一场规模浩大的核战争。
　　有一部著名的古印度史诗《摩诃波罗多》，写成于公元前1500年，距今有3500多年了。书中记载了居住在印度恒河上游的科拉瓦人和潘达瓦人、弗里希尼人和安哈卡人两次激烈的战争，战争的残酷程度无与伦比，有点类似核战争的场面。
　　书中的第一次战争是这样描述的：“英勇的阿特瓦坦，稳坐在维马纳（类似飞机的飞行器）内降落在水中，发射了阿格尼亚（可能类似火箭武器），它喷着火，但无烟，威力无穷。刹那间，潘达瓦人的上空黑了下来。接着，狂风大作，乌云滚滚，向上翻腾，沙石不断从空中打来……太阳似乎在空中摇曳，这种武器发出可怕的灼热，使地动山摇，大片的地段内，动物倒毙，河水沸腾，鱼虾等全部烫死。火箭爆发时声如雷鸣，敌兵烧得如焚焦的树干。”
　　第二次战争描写得更令人毛骨悚然：“古尔卡乘着快速的维马纳，向敌方三个城市发射了一枚火箭。此火箭似有整个宇宙力，其亮度犹如万个太阳，烟火柱滚升入天空，壮观无比……尸体被烧得无可辨认，毛发和指甲脱落了，陶瓷器碎裂，盘旋的鸟在天空中被灼死。”
　　看到此惨状，人们会立刻联想到原子弹爆炸后产生的威力。因此，不少学者正在探索一个谜，那就是在人类早期历史上是否爆发过核大战？后来，考古学家在发生上述战争的恒河上游发现了众多的已成焦土的废墟。这些废墟中大块大块的岩石被黏合在一起，表面凸凹不平。要知道，能使岩石熔化，最低需要1800摄氏度。森林大火或火山爆发出来的热量，远远达不到这个水平。能达到这个温度的，只有原子弹爆炸所释放的热量。
　　在德肯原始森林中，人们还发现了更多的焦化废墟。废墟城墙被晶化，光滑如同玻璃，不仅建筑物表面晶化，连建筑物内的石制家具表层也被玻璃化了。
　　古印度人在时间上使用两种奇怪的概念——“卡尔帕”和“卡希达”。“卡尔帕”相当于42亿3200万年，“卡希达”相当于1亿分之3秒。在自然界里，要用亿年或百万之几秒的时间来量度的，只有放射性同位素的分解率。例如，铀238的一半寿命为45亿1000万年，而k介子的半寿命只有百万分之一秒，这与“卡尔帕”、“卡希达”的概念较为相近。那么，是不是可以从这个古印度人使用的时间概念上来推测，古印度人已经拥有了量度核物质和次核物质的技术。如果这样，他们很有可能已经掌握了制造核武器的技术，生产出原子弹来。
　　更有趣味的是，类似核战争的废墟，不仅在印度被发现，在巴比伦、撒哈拉沙漠和蒙古的戈壁滩上都有史前核战的废墟，废墟中的“玻璃石”与今天核试验场中的“玻璃石”十分相像。
　　《摩诃婆罗多》所记载的事件距今至少3500年。那么，在距今3500多年前的史前究竟是否爆发过核大战？尽管已有不少学者从文献记载或考古发掘上作了许多推测，但这至今仍然还是个谜。
　　汉尼拔为何没能征服罗马
　　战争初期，汉尼拔节节胜利，眼看即将攻占罗马，可就在此时，罗马人奇迹般地扭转了战局，汉尼拔就此跌入了人生的低谷。
　　汉尼拔生于公元前247年，是迦太基著名的军事统帅、古代杰出的军事家。他小时候随父亲哈米尔卡·巴卡进军西班牙，并在父亲面前发下一生的誓言，要终身与罗马为敌。公元前221年，汉尼拔任西班牙的迦太基统帅后，着手进行征服罗马的战争准备。
　　公元前218年，第二次布匿战争爆发，汉尼拔率领迦太基军队开始对意大利进行大规模军事远征。当汉尼拔越过险峻的阿尔卑斯山，突然出现在北意大利时，犹如神兵从天而降，整个罗马被恐慌不安所笼罩。
　　尔后，汉尼拔率军直捣意大利中南部，在特拉西美诺湖、坎尼等会战中巧妙运用计策（地形、兵种及天气变化）引诱，多次大败罗马军队。尤其是坎尼战役后，罗马可谓已陷入绝境，汉尼拔几乎就要实现其征服罗马的梦想了。
　　然而，好景不长。不久，罗马人就扭转了战局，逐渐夺回意大利南部的要塞。公元前204年，罗马人在大西庇阿的率领下入侵迦太基本土，迫使汉尼拔回到非洲。公元前202年，大西庇阿于扎马战役击败汉尼拔，汉尼拔最终未能完成其征服罗马的夙愿。
　　公元前195年，在罗马人的施压下，汉尼拔出走东方，流亡到塞琉西王国。直到公元前189年，罗马打败安条克三世，并要求引渡汉尼拔，汉尼拔才逃到小亚细亚北部的比提尼亚王国。即使如此，罗马人仍然不放心汉尼拔，一直争取把他引渡到罗马受审，终于逼至汉尼拔在公元前183年服毒自尽。
　　有人认为，汉尼拔之所以未能征服罗马，是因为共和制罗马当时正处于蓬勃发展时期。尽管它是一个贵族共和国，作为统治阶级的贵族和平民之间存在着矛盾，但平民在经过两个多世纪的斗争获得一定的政治权益之后，阶级矛盾得以缓和，国家政治生活暂时比较安定，这些都为罗马战胜汉尼拔的进攻提供了重要的政治和社会前提。
　　同时，在与迦太基作战的问题上，罗马奴隶主统治阶级内部是比较一致的。罗马进行战争的主要工具是组织严密的军团，这些军团由罗马公民组成，平民特别是农民是罗马军团的中坚力量。由于他们希望从战争中获得一份土地，作战特别尽力。虽然罗马在布匿战争过程中屡遭失败，但在每次失败之后又可以迅速得到人力、物力的补充，直到最后取得胜利。
　　相比之下，迦太基在许多方面远不如罗马。迦太基在征服北非土地之后，统治阶级内部明显分为两派：一派代表大土地所有者的利益，另一派为商业集团。两派之间一直进行着尖锐的斗争，时常此起彼伏，影响和左右了迦太基的对外政策。汉尼拔代表的主要是商业集团的利益，主要活动基地和据点是西班牙的新迦太基城。汉尼拔转战意大利期间，一直没有得到过迦太基政府的支援，原因就在这里。汉尼拔虽然具有杰出的军事才能，但统率的是一支孤立无援、与本国几乎断绝关系、主要由雇佣军组成的军队，而且是在他国领土上作战，处境是十分困难的。加之汉尼拔为把一切反罗马力量团结起来的伟大计划又由于东方各国君主间的矛盾和相互妒忌而失败。
　　也有人认为，汉尼拔之所以在罗马战败，其致命错误就是在战略上没有适时地将打击重点放在攻占罗马城上。当汉尼拔取得一系列胜利后，罗马军的主力已不复存在，整个半岛的大部地区已摆脱了罗马的控制，罗马城几乎成了孤城。如果汉尼拔能抓住这个时机给予罗马城一击，攻占罗马城的可能性极大。然而，他错过了这个机会，给了罗马人喘息的机会。汉尼拔在战略上犯的这一错误是无法弥补的，因为在以后的岁月中，类似坎尼战役以后所出现的那种良机就再也没有出现过。此外，汉尼拔的极端复仇思想与盲目自信情绪禁锢了迦太基军的行动，坐视罗马军队由弱变强，从而导致了自己的失败。
　　总之，迄今为止，还没有一种使人完全接受的观点。汉尼拔为何没能征服罗马仍是个未解之谜，有必要进一步探究。
　　斯巴达克改变北上计划之谜
　　斯巴达克打赢罗马的两个执政官后，为什么没有立即跨越阿尔卑斯山而是转而率领大军又杀回罗马？是什么原因让他放弃回自己的故乡色雷斯而是选择继续和罗马作战呢？
　　斯巴达克（？—公元前71年）为色雷斯人，他是古罗马奴隶起义的领袖，可以空手打死野兽。在反抗罗马的战争中负伤被俘，沦为卡普阿角斗士训练学校的角斗奴，从事残忍血腥的角斗表演——角斗士们手握利剑、匕首，或相互拼杀，或与猛兽对垒。在充斥危险且毫无尊严的生活中，斯巴达克选择自己掌握命运。
　　公元前73年初夏，斯巴达克为争取自由，率70名奴隶起义，占领附近的维苏威山。他得到各地逃亡奴隶和破产农民的响应，队伍不断扩大。这就是世界古代史上最为壮阔的奴隶大起义——斯巴达克起义。
　　公元前72年初，斯巴达克军队已增到六万人。他将部队开向阿普利亚和路卡尼亚，在那里人数达到12万（据有些史料记载为九至十万）。被起义的巨大规模震惊的罗马元老院，于公元前72年年中派遣以楞图鲁斯和盖里乌斯为首的两支军队讨伐斯巴达克。这时，起义军内部产生了分歧。大部分奴隶，其中包括斯巴达克，根据敌我双方力量对比，认为在意大利本土建立政权比较困难，主张离开意大利，冲过阿尔卑斯山，进入罗马势力尚未到达的高卢地区，摆脱罗马统治，获得自由，或者返回家乡。而参加奴隶起义运动的当地的牧人和贫农则不愿离开意大利，希望继续与罗马军作战，以夺取失去的土地。由于这种意见分歧，三万人的队伍脱离了主力部队，在伽尔伽努斯山下（阿普利亚北部）被罗马军队击溃（死两万人）。斯巴达克闻讯赶来救援，已经来不及了。
　　公元前72年，斯巴达克的军队沿亚得利亚海岸穿过整个意大利。在齐扎尔平斯高卢省（北意大利）的摩提那会战中，斯巴达克的军队击溃了卡西乌斯总督的军队，起义军士气高涨。战后，斯巴达克曾经拟订了一个北上计划：“全军向阿尔卑斯山前进，越过高山，北上出境，返回故土。一些人回色雷斯，一些人回高卢。”历经20多天的激战，起义军终于抵达阿尔卑斯山脚下的穆提那城，打开了渡过波河通向阿尔卑斯山的道路。北上出境的计划此时只要一声令下就可完成。但就在这个时候，斯巴达克突然放弃原来的计划，下令全军调头南下，返回意大利，从一边绕过罗马，向南方进军。
　　罗马元老院竭力想尽快地将起义镇压下去，分别从西班牙和色雷斯将庞培的大军和路库鲁斯的部队调来增援克拉苏斯。为了不让罗马军队会合，斯巴达克决定对克拉苏斯的军队发起总决战。他用急行军快速将部队开向北方，迎击克拉苏斯。在阿普里亚省南部的激战中，斯巴达克军队虽在数量上比罗马军队少得多，但他们仍然英勇战斗。在罗马军队的疯狂围攻下，六万名起义者战死，斯巴达克也壮烈牺牲。约5000名斯巴达克起义军逃往北意大利，不幸在那里被庞培消灭；6000名俘虏被罗马人钉在从罗马城到加普亚一路的十字架上，起义遂告失败。
　　究其失败原因，在众多脉络之中，有一个疑问始终困扰研究者：为什么斯巴达克放弃了自己的北上出境计划？斯巴达克是色雷斯人，他的部下许多也跟他一样，曾经是罗马境外的自由人，因种种原因不幸沦为角斗士。返回故土、重获自由，这是多么大的双重诱惑！多少世纪过去了，这个问题至今还是个谜。
　　有的学者认为，起义军内部分裂是一个原因。由于起义军中不少人源于地缘亲情，不想离开本土前往斯巴达克的家乡色雷斯，几方面争执不下的结果就是不断分兵，最终被罗马军队各个击破。而这种不断被内部人强调的本土意识，不得不让本已制订明确北上计划的斯巴达克踌躇。
　　还有的研究者认为，斯巴达克计划的改变缘于客观形势的变化。起义之初，敌强我弱，斯巴达克感到很难对付罗马官军，不宜久留罗马，所以拟订北上计划，先在敌人力量比较薄弱的北部地区发展自己，争取早点翻越阿尔卑斯山返回故土。但北上途中的节节胜利，尤其是起义军将罗马执政官克劳狄乌斯、名将楞图鲁斯和盖利乌斯的围剿接连挫败之后，声势大振，敌我力量对比出现了一点变化。起义军因此变得自信起来，觉得可以留在罗马“与敌人决一死战并战而胜之”。
　　也有人认为是阿尔卑斯山的恶劣条件改变了起义军北上翻越山岭的计划。他们提出，阿尔卑斯山平均海拔3000米左右，是欧洲最高的山峰，许多山峰终年积雪，山上气候千变万化。起义将士到达阿尔卑斯山脚下时，身上的单衣无法御寒，再加上起义军给养不足，没有办法，只好取消北上计划。还有人认为，斯巴达克改变北上计划是因为想到缺乏意大利北部农民的支持，才最终选择了一条不归路。
　　斯巴达克之所以放弃北上出境计划，想必是经过一番考虑的。那么，他究竟是出于什么原因呢？这个谜的最后解开，还依赖于史料的进一步发掘。
　　谁打响了莱克星顿的第一枪
　　莱克星顿的枪声打响了美国争取独立的第一枪，是美国独立战争的序幕。然而这一枪究竟是英军开的，还是美国人开的呢？
　　莱克星顿是波士顿西部一个很小的城镇，在美国历史上却有着非常显赫的地位。1775年，在莱克星顿打响了“美国独立战争第一枪”后，世界史上最显著的一次独立运动拉开了序幕。
　　自从哥伦布发现新大陆以后，西班牙、法国、英国的殖民地逐渐在北美建立起来。从1607年到1733年，英国在北美大西洋沿岸先后建立了13个殖民地。经过100多年的开拓，北美的经济发展起来了：北部殖民地工商业十分发达，其产品足以同英国竞争；中部则成为北美的粮仓；南部盛行大种植园经济，成为英国重要的原料产地。
　　然而，英国希望北美永远成为其原料产地和商品市场，因而极力压制北美工商业的发展。同时，为了填补与法国交战引发的国库亏空，英国政府想方设法加强掠夺北美殖民地民众创造的财富，巧立名目，不断征收苛捐杂税。英国的高压政策不断激起北美人民的反抗，他们到处抵制英货，袭击收税官吏。英国于是向北美大陆派去大量军队，控制民众反抗的局面。1770年3月5日，英军在波士顿向手无寸铁的市民开枪，当场打死五名市民，打伤六人，制造了震惊北美的“波士顿惨案”。反英的怒火在殖民地人民心中燃烧，一场争取独立和自由的战火即将在北美大陆上燃烧。
wwＷ．lzuｏwen.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第46章 硝烟弥漫下的玄机——战争疑云篇(2)


　　1773年，英国政府又决定在北美殖民地实行“茶叶税法”，激起北美人民的强烈反抗，他们到处抵制英货，费城、纽约、波士顿等港口也拒绝给运英国茶叶的货船卸货，那些船只好停在港口里。1773年12月16日夜里，波士顿的50名青年潜到垄断北美茶叶贸易的英属东印度公司的船上，将价值18000英镑的茶叶全部倒入海中。“波士顿倾茶事件”招致了英国的严厉报复，先后通过了四项强制性的法令。但波士顿人并没有屈服，他们反而储藏弹药，准备以武力抗衡。
　　1775年4月，马萨诸塞总督兼驻军总司令盖奇得到一个消息：在距波士顿不远的康科德镇上，有“通讯委员会”的一个秘密军需仓库。盖奇立即命令少校史密斯率800名英军前往搜查，并试图偷袭莱克星敦和康科德两地民兵的军械库。工兵保尔·瑞维尔得知消息后，星夜疾驰，通知各个村庄的民兵组织起来，迎击英军。
　　19日清晨，天刚蒙蒙亮，800名英国轻步兵在史密斯的带领下，乘着薄雾，偷偷地来到离康科德六英里的小村庄——莱克星顿村边。他们正要摸进村子，忽然发现村前的草坪上列队站着几十个村民。这些人个个手握着枪，怒视着英国人。这时候，英军军官要求民兵放下武器。可能由于当时颇有些剑拔弩张的气氛，民兵们的解散进行得非常缓慢，当然也没有一个人放下武器。正在这个时候，突然响了一声枪响！于是，英军士兵不顾其军官的阻止而随意扫射，民兵也开始还击，直到军官重新控制了局面，八名民兵在冲突中丧生。究竟是谁打响了第一枪，为什么打响第一枪？取证从当时就已经展开，但现场的参与者以及目击证人众说纷纭，于是制造了这个千古之谜。
　　第一枪并没有引起进一步的冲突，英军继续向西进发，当天的战事从康科德爆发。在英军向波士顿返程的路上，被各地集结而至的民兵组织围追堵截，死伤200多人，直到波士顿的英兵援军赶到。之后，民兵包围了波士顿，双方发展为军事对抗。
　　莱克星顿的枪声揭开了北美独立战争的序幕。因此，在美国建国的历史进程中，波士顿具有不可磨灭的作用。“莱克星顿的枪声”也不仅仅是枪声的意思，而是转变成一个事件的代名词，即美国独立战争的开始。这一仗，北美民兵共打死打伤英国士兵247人，取得辉煌的战绩。莱克星顿的枪声，揭开了北美独立战争的序幕。第一枪的打响非常突然，甚至很可能是枪支走火造成的，但这一枪所触发的是双方多年敌对造成的紧张神经。这枪声像信号一样，很快传遍英属北美13个殖民地。从此，反对英国殖民统治的战火燃遍了北美大地。
　　独立战争胜利后，人们把莱克星顿当作美国自由独立的象征，赞誉它是“美国自由的摇篮”。美国人民还在莱克星顿镇中心区树立了一座美国独立战争纪念碑。碑座上是一尊手握步枪、头戴草帽的民兵铜像。碑下刻着一段铭文：“坚守阵地。在敌人没有开枪射击以前，不要先开枪。但是，如果敌人硬要把战争强加在我们头上，那么，就让战争从这儿开始吧！”
　　莱克星顿的第一声枪响，无论是英国人开的火，或是美国民兵的自卫，都是具有非凡的历史意义的。扣动开关的那根手指，也揭开了美国历史新的一页。这一声枪响的来源或许已经永远无法追查了，但莱克星顿的这一枪，将永远被美国人民所铭记。
　　英军火烧华盛顿之谜
　　美国白宫在1792年始建时是一栋灰色的沙石建筑，被称做“总统大厦”、“总统之宫”。那么，它因何成为今天的样子呢？又为何名为“白宫”呢？
　　白宫的基址是美国开国元勋、第一任总统乔治·华盛顿选定的。1792年6月，一位名叫詹姆斯·赫本的年轻人到费城拜见乔治·华盛顿，希望能参与总统官邸的设计工作。20天后，赫本拿出了设计草图。10月，总统官邸动工修建。1800年，总统官邸交付使用。但在当时，这座建筑并不叫“白宫”。从1800年起，它是美国总统在任期内办公并和家人居住的地方。在200年岁月中，白宫风云深深影响了整个世界的历史，白宫建筑群也成了历史性建筑。
　　白宫最初建成的时候是灰色的，但为什么现在成了“白宫”呢？这其中，还有一段鲜为人知的故事。
　　1783年独立战争胜利后，美国开始了拓疆运动。1803年，美国用1500万美元从法国手中购入路易斯安那，使美国国土面积扩大了一倍。英国政府对此甚为恐慌。为了防范领土面积不断扩大的美国，英国开始袭扰美国的海上贸易，美英矛盾不断加剧。
　　1812年6月1日，美国国会通过了麦迪逊总统的对英宣战提议。1812年6月18日，美国向英国宣战，第二次美英战争爆发。
　　1814年，英国人分兵三路进攻美国，其中第二支是由罗伯特·罗斯统帅的4000名士兵组成的队伍。这支队伍于1814年8月19日，在亚历山大·柯克兰因和乔治·科伯恩两位将军的具体指挥下在马里兰登陆，直奔首都华盛顿。美军集中正规军和民兵7000人迎击，但英军300人的先头部队一发起冲锋，美军便溃不成军，英军因此攻占了华盛顿附近的小村布拉登斯堡。麦迪逊总统及政府成员仓皇逃往弗吉尼亚山区，临走时，机智的总统夫人多莉还不忘从墙上摘下华盛顿的肖像，带走《独立宣言》的原件和一批历史档案。
　　1814年8月24日黄昏时分，英军轻而易举地占领了华盛顿。为报复当年美军焚烧多伦多市国会大厦，英军也放火焚毁了白宫、国会大厦等政府建筑。在英军士兵对白宫点火之前，英军海军上将科伯恩拾取一顶美国总统的帽子和麦迪逊总统的坐垫作为纪念品。他还与其部下享用了为麦迪逊总统和夫人准备的晚餐。大火将官邸的墙壁熏得黝黑，只是由于暴雨突至，白宫才没有化为灰烬。
　　麦迪逊总统从避难地返回华盛顿的时候，白宫昔日歌舞升平的情景不见了，只留下大火焚烧后黝黑的墙面。总统的官邸像国家本身一样，遭到蹂躏和耻辱，这成为美国人心中永远的痛，他们把华盛顿被焚视为难以忍受的侮辱。
　　战争之后，麦迪逊请来当年的设计者赫本，重修白宫。为掩盖被大火烧过的痕迹，赫本用白色油漆将官邸粉饰一新。后来，再次重修总统府时，人们干脆用白色的大理石来装饰它，使它成了真正的“白宫”。1901年，总统西奥多·罗斯福决定用“whitehouse”（白宫）一词正式命名这座建筑，“白宫”便成为美国政府的代名词。
　　拿破仑为何兵败滑铁卢
　　法国人历来忌讳提到“滑铁卢”，把它视为法兰西民族的耻辱。直到今天，人们仍把“滑铁卢”作为失败的代名词。那么，拿破仑为何会兵败滑铁卢呢？
　　1815年2月26日，拿破仑从流放地厄尔巴岛逃回法国，东山再起，很快重新控制了整个法国政权。在法国人民的支持下，拿破仑奇迹般地重新登上皇位。欧洲封建君主和英国统治阶级得到这一消息后，如临大敌，立即组织了第七次反法同盟，又一次向拿破仑宣战，希望能在最短的时间内将他绞杀。
　　反法联盟由英俄普奥意五国组成，可用于战场的兵力达82万以上。他们制订了详细的作战方案，并计划在6月底7月初攻入法国。6月中旬，心急的英普军队已到达法国的毗邻——比利时，逼近法国。英军由威灵顿统帅，拥有十万军队；普军是布吕歇尔统帅的12万人的部队。同时，大批的俄、奥军队向法国开拔。
　　面对迫在眉睫的战争，拿破仑决定要在俄奥大军到达之前结束战斗，以迅雷不及掩耳之势先将英普联军各个歼灭，这样就有瓦解反法联盟的可能，从而巩固其地位。因此，拿破仑决意争取主动。6月12日，拿破仑率领12.5万大军进入比利时。16日，拿破仑指挥法军，在林尼村打败了布吕歇尔率领的普鲁士军队。随后，拿破仑命令骑兵将领格鲁希追击普军。他自己则集中七万多兵力马不停蹄奔赴英军据守的圣让山。17日，拿破仑错误地让军队休息了一天，并决定18日同英军元帅威灵顿指挥的英荷联军在滑铁卢（布鲁塞尔以南20公里）展开大决战。而威灵顿指挥的英军早已修了坚固的工事，等待拿破仑。
　　18日清晨，大雨滂沱，战场泥泞，炮兵和骑兵无法展开，一直拖到中午战斗才打响。战斗一开始，双方用大炮互相轰击，骑兵、步兵短兵相接，战斗异常激烈。按照战前部署，在英军右翼的法军担任佯攻。遗憾的是，这些部队立功心切，把佯攻变成真正的攻击。消耗了大量兵力，更严重的是，整个战略部署被打乱。法军一再猛攻，曾多次突破英军防线，但因兵力不足，未能扩大战果。
　　正当英军难以支持之时，布留赫尔率领三万普军前来支援，而拿破仑一直相信在英援军到来之前会前来救援的格鲁希元帅的部队却始终未到。形势急转直下，英军趁势变守为攻，对法国军队发起总攻。拿破仑把最后的预备队近卫军也投入战斗，仍无法扭转战局。法军最后在英荷和普军的总攻下，全线崩溃。拿破仑仅带一万余名残兵败将逃回巴黎。22日，在强大的联盟武装干涉下，拿破仑被迫逊位，并被流放到大西洋中的圣赫勒拿岛，直至病死。
　　滑铁卢大战是世界战争史上令人瞩目的一页，也是拿破仑戎马生涯的最后一战。然而，这一战却以拿破仑的失败而告终。拿破仑在滑铁卢战役的失败引起了史学家和军事评论家的极大兴趣。
　　有人认为，是格鲁希元帅的迟迟不到毁灭了整个法国军队，因为当时拿破仑的军队有7.2万人，英军也有7万人，双方势均力敌，谁的援军先到，谁将占据优势。天气原因在这场战争中也占据了很重要的地位，它也可能是导致拿破仑失败的原因。此外，如果战斗一开始就按拿破仑最初的正确战略进行，或许早就可以结束战斗了，滑铁卢的决战也不会发生。
　　也有很多人认为，拿破仑用兵失误是导致他溃败的重要原因。虽然拿破仑的军事谋略举世无双，但他身边缺少能攻善战、和他配合默契的将领。他培养的一批将才在关键时刻却不能为自己所用，这无疑是一场悲剧。后来，拿破仑在流放地圣赫勒拿岛总结滑铁卢战役的失败原因时，先是一味地责怪天气和其他将领，而后又说：“这是命中注定的，就算有这一切原因，那场仗本来也是该我赢的。”
　　也许，拿破仑的失败是许多因素综合在一起发生作用的结果。以往战无不胜的拿破仑无奈地接受了再一次失败的命运，这也是他人生的最后一次失败。
　　“缅因”号战舰为何突然爆炸
　　为了运送侨民，美国将“缅因”号军舰停泊在古巴港口。然而，它却“意外”地被炸沉。是谁导演了这场事故呢？
　　1898年1月24日，一艘美国巡洋舰停泊在古巴首府哈瓦那港。这艘名为“缅因”（maine）号的军舰，是美国政府借口保护自己在古巴的利益和侨民的安全，才驶抵这个备受西班牙殖民主义者奴役的国度。
　　当时，古巴是西班牙的殖民地。为了争取民族的独立和国家的自由，古巴人民掀起了反对西班牙殖民者的起义，全国处于一片混乱之中。古巴的混乱局势给新兴的美帝国主义提供了一个可趁之机。他们对古巴垂涎已久，早在1805年，美国总统杰弗逊就赤裸裸地表示，一旦同西班牙作战，首先要占领古巴。后来，美国多次企图收买或用武力夺取古巴，都因为西班牙殖民者不愿放弃自己的既得利益而未得逞。
　　1895年，古巴独立战争爆发后，美国采取隔岸观火的态度，并未直接援助古巴。然而，到了1898年初，形势突变。正当古巴人民解放战争取得决定性胜利的时刻，美国却以“帮助古巴革命”为幌子，以保护自己的侨民为借口，首派“缅因”号军舰，抵达哈瓦那港，向西班牙施加压力。
　　1898年2月15日晚，哈瓦那港口一片宁静。在静静的港湾里，美国的“缅因”号巡洋舰停泊在海面上，甲板上的美国海军士兵正在自娱自乐，丝毫没有感觉到危险的来临。突然，“轰隆”一声巨响，“缅因”号剧烈地震颤一下，顿时浓烟滚滚、火光冲天，整个军舰变成一个火球。官兵们不知发生什么事情，高呼乱叫，四处逃命。几个镇定的士兵刚拿起水龙头准备救火，紧接着又是一声巨响，整条军舰慢慢地向右边倾斜。船员纷纷跳海逃生，船上350名船员只有90人死里逃生。
　　“缅因”号爆炸事件很快轰动了整个美国，各大报纸以头条位置报道这个事件。一时间，美国的街头巷尾都在谈论这件事情，但人们议论最多的是“缅因”号被谁炸掉的。
　　“缅因”号在爆炸前没有一点前兆，真可谓突然爆炸。不久，美国有关方面公布了调查结果，声称这艘军舰是西班牙人用水雷炸沉的，干脆利索而又毫不迟疑地将责任归在西班牙政府头上，并利用“缅因”号事件大做文章，在全国上下制造反西班牙的气氛。
　　战争的阴云一下子笼罩了加勒比海地区，美国和西班牙的关系到了一触即发的局面。4月20日，美国向西班牙发出最后通牒，逼其全部撤出古巴。西班牙政府断然拒绝，并据理力争，也随即公布自己的调查结果，声称这次爆炸来自军舰内部，与他们无关。4月25日，美国正式向西班牙宣战，美西战争就这样爆发了。
　　历时三个月的美西战争，以西班牙彻底失败而告终。1898年12月，美国和西班牙在巴黎签订和约，西班牙让出了古巴和菲律宾以及它在加勒比海的另一块殖民地波多黎各。
　　美西战争早已过去，而“缅因”号战舰突然爆炸沉没的真相至今不明。当时，美西两国都组织了力量进行调查，但双方调查的结论显然不同。
　　美国是在拒绝西班牙联合调查的建议后而单方进行调查的，调查报告断定：“附在舰身上的一枚水雷引起舰前部弹药库爆炸，但不知水雷系何人所放。”美国实际没有查出真实原因，只是最后断言系水雷炸沉的。然而，人们对此一直持怀疑态度。1911年“缅因”号残骸被打捞上来后，人们发现舰身的整个前半部被炸毁，申板和舷侧都被炸掉了，这正是船上弹药库和锅炉所在的部位。在船的这一部分，约1\/2的船底仍然在原来的位置，主要在右舷一边。这不正是对美方的调查报告的否定吗？
　　西班牙在美方拒绝联合调查后，也对这次事故进行了调查，而且还对若干曾目睹或耳闻爆炸的证人进行了较详细的讯问。西班牙调查报告认为，“缅因”号爆炸是内部原因引起的。这与1911年将该舰打捞上来所检验的情况相接近，但疑点仍然存在。
　　许多人认为，这次爆炸很可能是美国故意制造的。为了占领古巴，美国故意制造美西冲突，煽动国内舆论反对西班牙而自行炸毁了“缅因”号，以此作为出兵的借口。当然，这都是根据美国当时的战争狂热行为进行推理后得出的看法，有些道理，但证据提不出来，也难以解除疑问。
  www.7wＥnxue.com下　书　网　



第47章 硝烟弥漫下的玄机——战争疑云篇(3)


　　英国童子军参战之谜
　　第一次世界大战中，英国军方竟然招募“童子军”，许多少年因此夭折在残酷的战场上。
　　在一战爆发90周年之际，英国隆重推出了一部名为《英国童子军》的纪录片，爆出一个惊人的事实：一战期间，英国军方招募了25万名不到参军年龄的童子军，其中近一半人最后伤亡。而且，多年来，英国政府对这个“丑闻”一直刻意隐瞒，很少有人知道真相。这件事是真的吗？
　　英国一战历史学家理查德·凡·埃姆登为这部纪录片进行了大量研究，提供了详尽的历史资料。他透露说，英国是1914年8月14日宣布参加一战的。从那以后，在许多“你的国家需要你”等文字的宣传和鼓动下，不到两个月，英国军方就招募到75万名志愿参战的士兵，赶赴血雨腥风的欧洲战场。
　　这些“男孩士兵”的年龄全都低于法定的服役年龄——18岁，其中，还包括25万名年龄只有十来岁、根本不到18岁的男孩，而且有的甚至只有14岁！他们一腔热血，希望参加战斗保卫祖国，不顾一切地渴望加入军队。尽管当时的英国首相阿斯奎斯和他的内阁明知道许多征召入伍的男孩都未达到法定服役年龄，但为了招募到足够多的兵力，全都睁一只眼闭一只眼。在战场上，一半左右“男孩士兵”阵亡或负伤。
　　当年参战的一名幸存者威瑟斯透露说，当时他只有17岁，但在政府的鼓动下一心想参战。于是，他没有告诉父母，自己独自在征兵处虚报了姓名、年龄以及家庭住址，负责招募的人什么都没有多问，也没有核实，就让他加入军队。威瑟斯说：“当时，很多只有15岁左右的男孩都谎称自己有19岁或者20岁。”
　　据悉，一战期间，几乎每天都有数百名甚至数千名英国士兵阵亡。面对异常残忍的战争，不少英国士兵心生胆怯、畏惧，不时有士兵临阵脱逃、抗拒上战场或开小差。为稳定军心，迫使军队死守战壕，与德国兵血战到底，英国军队最高统帅部强化了行刑队的执法，凡被军事法院判处死刑的开小差的士兵，一律由行刑队快速处决。而“童子军”如果在战场上发生开小差当逃兵的行为，同样要被行刑队处死。东伦敦男孩亚伯拉罕·贝维斯泰因就是其中不幸的一个。1914年9月，他应招入伍时只有16岁。1915年2月，贝维斯泰因在吉旺希的一场战役中后背中弹受伤，被送往一家医院接受治疗。在即将返回前线时，一枚手榴弹在他身边不远处爆炸，饱受惊吓的贝维斯泰因不愿再回到战场去。后来，他又拒绝服从长官的命令，于是1916年3月20日遭到了处决。当时，他的死亡记录显示他有21岁。然而，事实上，他当时只有17岁。
　　据悉，英国当时自由党议员亚瑟·马克汉姆对这些年轻孩子的生命安全感到忧虑，愤怒地指责英政府采用欺骗性的手段骗这些孩子入伍。为了让军方下令撤回这些只有十来岁的童子军，他一直以各种方式奔走、呼吁、请愿，试图说服英国战争办公室负责人、陆军大臣基奇纳将“童子军”从欧洲战场上平安撤回。然而，英国政府对马克汉姆的呼吁置若罔闻。在当时的情况下，他的声音也显得微不足道。所以，他的这些努力最终全是徒劳。
　　1916年8月，50岁的马克汉姆死于心脏病突发。直到临终，他也没能看到英国军方在招募士兵时加强对年龄的管制。所以说，他是带着遗憾走的。从此，再没有人为“童子军”参战一事向英国政府表达抗议了。
　　谁击落了里希特霍芬的飞机
　　曼弗雷德·冯·里希特霍芬在第一次世界大战中共击落80架飞机，位居德国飞行员之首，同时也是一战中世界王牌的第一位。然而，他最终命丧谁手却一直是一个未解之谜。
　　1918年4月22日，在第一次世界大战激战不已的法国战场上，一架英国飞机飞到德国防线上空，投下一个铁筒。筒里装的是一张照片和一封信。照片拍的是一个摆满鲜花的坟墓。信上写道：“致德国飞行团：贵军上尉冯·里希特霍芬男爵在空战中阵亡，已按军礼安葬。”署名为英国皇家空军。
　　这一消息很快传遍德国，举国为之震惊。德国军人纷纷传告着这个可怕的消息，士气低沉，因为里希特霍芬是第一次世界大战中最著名的空军飞行员。他曾在空战中击落80架敌机，击毙了87名飞行员，创造了这次大战中飞行员击落敌机的最高纪录。
　　1892年5月2日，里希特霍芬出生于普鲁士西里西亚的一个贵族家庭，从长辈那里继承了男爵爵位。1915年，他进入航空队。但由于天资并不太好，学完飞行后，被分到东线充当后坐侦察员。经过他的一再要求，里希特霍芬终于改为战斗机驾驶员，调往战事正酣的西线。凡尔登战役开始后，里希特霍芬被选入一位名叫奥斯瓦尔多·波尔克的天才飞行员领导的第二狩猎小队。1916年9月，里希特霍芬投入第一次空战，旗开得胜，击落一架英国飞机。仅1917年4月一个月中他就击落了21架敌机，因而名声大噪。英国的王牌飞行员霍克就是丧命在他手中。印有他头像的明信片在全德国出售。因为他的飞机被漆成血红色，他也被称为“红色男爵”。
　　1918年4月21日，这是一个难忘的日子，作为曾击落协约国80架飞机的王牌飞行员，他的生命终止了。然而，对他的死却存在争议，英国皇家空军和澳大利亚军队都认为是他们击落了里希特霍芬的飞机。
　　按照英国方面的说法，这一天在皇家空军服役的加拿大人罗伊·布朗上尉率领第209飞行队驾驶一队骆驼飞机飞往前线。途中，他们遭遇了里希特霍芬率领的九架福克飞机，一场血战不可避免地展开。战争后期，协约国的飞机性能和飞行员素质都有了较大的提高。混战中，德军飞机一架一架被击落。杀红了眼的里希特霍芬紧紧咬住一架敌机不放。布朗看到危险，立即赶来对准这架红色三翼战斗机的尾部进行了干扰性攻击，激动的里希特霍芬转过头来就撞向布朗，布朗急忙向右避开。二人翻翻滚滚地缠斗在一起，旗鼓相当，不一会双方的飞机都负了伤，但未丧失战斗力。聪明的布朗且战且退，将空战引入己方上空，里希特霍芬紧追不舍。在100米的高度上，协约国地面士兵用步枪和机枪对他猛烈射击。这突如其来的攻击命中了里希特霍芬，他头部中弹，飞机坠毁在战壕里。
　　而澳大利亚方面对此持有异议，认为飞机是被布置在协约国防线的澳大利亚炮兵击落的。当时，正巧里希特霍芬的飞机飞到澳大利亚第四师第24机关炮连的阵地上空。里希特霍芬的飞机被布朗击中后只是受了点轻伤，他驾机下滑返航。澳大利亚炮兵的猛烈炮火击中里希特霍芬飞机的前部。飞机摇摇晃晃，旋转而下，重重地摔在炮兵阵地附近，起落架摔坏。澳大利亚炮兵连忙爬上飞机，发现里希特霍芬已经断气。澳大利亚方面坚持认为，这架飞机是被地面炮火击落的，是被炮手波普金和韦斯顿击落的。
　　尽管英国和澳大利亚为是谁击落里希特霍芬而争吵不休，但他们还是共同为这位敌人举行了隆重的葬礼，以示对他的尊敬。然而，直到今天，也没有人知道，是谁杀死了这位第一次世界大战最伟大的王牌飞行员。
　　斯大林为何对德军突袭不设防
　　二战发生后，人们认为苏德爆发战争是迟早的事，并且苏联业已获得德国可能发动袭击的情报。可是，斯大林为何不事先预防德军的突袭呢？
　　1940年6月22日，法国投降后，希特勒称霸西欧大陆，威逼英国，不可一世。他认为，蓄谋已久的计划已经实现，在欧洲和全世界建立法西斯德国霸权的时候已经来到。此时，苏联是希特勒称霸欧洲和世界的主要障碍。因此，希特勒决定把其战略重心由西方转向东方，把侵略矛头指向苏联。
　　1940年12月18日，希特勒发布第21号指令，正式下达了代号为“巴巴罗萨”的侵苏计划。该计划主要内容有：“一、在对英作战结束之前，以一次快速的战役，在一个半月到两个月的时间内打垮苏联；二、先以突袭的办法歼灭苏联西部各军区的部队，使其无法退往内地，然后以坦克部队为先导，并辅之以空军支援，分三路向苏联腹地进攻，占领莫斯科、列宁格勒和顿巴斯。”
　　面对德军咄咄逼人的气势，苏联并非毫无警觉。但是，考虑到自身应变措施还不够充分，苏联希望尽可能避免或延缓苏德关系的破裂，以便争取更多的时间进行战争准备。为此目的，苏联极力表白自己的和平诚意，继续遵照两国贸易协定交货，并在广播上驳斥那些预告苏德之间即将开战的预言。
　　1941年6月22日，德国突然不宣而战，190个师又三个独立旅、共约550多万人，47000门火炮，4500架飞机，4500辆坦克，分北方、中央、南方三个集群在漫长的战线上对苏联发起突然袭击。德军就像在进行军事演习一样，十分顺利地实施着“巴巴罗萨计划”，而苏联方面则毫无防备。战争初期，苏军损失惨重，一个师一个军整建制地被德军消灭或俘虏。入侵后一个月，德军占领的苏联领土相当于法国领土的两倍。
　　在经历短暂的心理震荡之后，苏联迅速采取了一系列有力的措施。6月30日，成立了以斯大林为首的国防委员会，掌握全国政治、经济和军事指挥权。8月8日成立了以斯大林为最高统帅的武装部队最高统帅部。在苏联共产党和政府的领导下，苏联军民奋起抵抗法西斯的侵略，逐步摆脱了战争初期的被动局面。
　　不过，据后来披露的内幕显示，在苏德战争爆发前，苏联最高领导人斯大林曾从多个渠道得知德国将发动进攻的消息。其中一些情报准确地告知了德军的规模和战争开始的时间。按1973年的统计，斯大林至少获得过84份类似的报告，但它们都被红军情报总局归入“可疑情报来源”。斯大林为什么没有作出应有防范呢？
　　斯大林一直相信德国会遵守《苏德互不侵犯条约》，刚愎自用的个性使他无法接受任何逆耳的建议。在1941年春季，斯大林的情报机关不断地发出德国即将展开侵略的警告，但都没有被斯大林重视。并且在战争爆发前一天，他还气急败坏地下令枪毙了一个反叛到苏联的德军士兵。当德军的大规模闪电战开始后，斯大林仍认为这是不可能的，没有及时下达反击的命令，令苏联红军在战争开始付出了极为惨重的代价。
　　许多人指责斯大林在如此众多的警报下，居然还会轻信希特勒。但也有人认为，斯大林并没有相信希特勒，也没有完全忽视情报的存在。对此，最有说服力的事实是：在庞大的德国战争机器缓缓向东部移动的同时，苏联的军事机器也在发动之中。
　　1941年以后，德军在边境地区的集结已经越来越明显，苏军为此也作了一些准备。3月至4月间，朱可夫向斯大林报告：根据计算，西部边境地区的部队不足以抵抗德军的突击，必须从内地军区紧急动员若干个集团军，在5月初调到边境地区。5月13日，苏军总参谋部下令从内地军区向第聂伯河和西德维纳河开进并编入基辅、西部特别军区。另外，第20、24、28集团军也作好变更部署的准备。到6月，苏联在边境地区已经集结了290万人，1500架作战飞机，1800辆坦克。为了隐蔽企图，上述部队的转移是在部队野营训练的伪装下，不改变铁路正常运行时刻表而隐蔽地进行的。但是，希特勒的纳粹军向来以“闪电战”著称，苏联还是晚了一步。先发制人，后发制于人，苏联因此吃了大亏。
　　苏联在苏德战争初期遭受的巨大损失并不能说是斯大林一个人的责任，虽然斯大林的错误判断是导致德军“闪电战”得逞的重要原因，但此后斯大林领导的苏联红军为抵抗德国的侵略和取得反法西斯战争的胜利作出了巨大的牺牲和贡献，他们的历史功绩应该得到人们的肯定和赞扬。
　　珍珠港事件背后的秘密
　　一般认为，日军偷袭珠珠港完全出乎美国政府意料之外。然而，一些证据似乎表明，日军偷袭前罗斯福收到了情报。难道他真的以珍珠港为代价，唤醒民众的觉醒？
　　1941年11月26日，日本海军一支由六艘航空母舰为主力的舰队在海军中将南云忠一的指挥下离开日本开往珍珠港。途中舰队保持彻底的无线电静默。除这六艘航空母舰外，日本舰队还包括两艘战列舰、三艘巡洋舰、九艘驱逐舰和三艘潜艇。此外，还有八艘油轮和两艘驱逐舰开到北太平洋等候。
　　12月7日凌晨，从六艘航空母舰上起飞的第一攻击波183架飞机，穿云破雾，扑向珍珠港，对停泊在港内的美军重型战列舰、巡洋舰和陆上机场进行猛烈袭击。一小时后，第二次攻击波171架日机又投入战斗，珍珠港内一片火海。战斗结果，美军损失战列舰八艘、巡洋舰八艘，驱逐舰和其他船只受到不同程度的创伤。
　　基地内的美国空军飞机大部分被炸毁在机场上，只有少数飞机得以起飞和还击。最终，88架飞机被摧毁，155架飞机被破坏，2403名美国人伤亡。仅亚利桑那号战列舰爆炸沉没时，就有上千人死亡。美国太平洋舰队作战能力损失大半，而日军仅损失20架飞机。
　　珍珠港事件是第二次世界大战的重大转折之一。它宣告了太平洋战争的爆发，促使了美国正式参战。从珍珠港事件发生以来，全世界有许多人相信它是日本人的一次偷袭。但是，随着二战史研究的不断深入，人们对于珍珠港事件的真相提出不同的看法。
　　一般认为，日军偷袭珠珠港完全出乎罗斯福政府意料之外。当时，美国政府虽然认识到美、日在太平洋地区的冲突不可避免，但是，他们一则想继续玩弄“远东慕尼黑”阴谋，二则认为日本必然首先进攻英国与荷兰的殖民地，不会首先进攻美国，更不可能袭击远离日本6000公里的珍珠港。因此，从美国政府、美军参谋总部直到太平洋舰队司令部，对于日军的行动都是没有准备的。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第48章 硝烟弥漫下的玄机——战争疑云篇(4)


　　1941年11月6日，日本东条内阁特派前驻德大使来栖三郎赴美，与驻美大使野村一起和美国谈判，并且递交了“和谈新建议”。美国国务卿赫尔于11月26日，向日方代表递交了美国政府拒绝日本建议的照会。由于美国截获和破译了日本的密电，美国方面觉察到日本将有所行动，但并不清楚日本的具体进攻目标。对此，就连日本谈判代表野村和来栖也被蒙在鼓里。日本机动部队是在11月25日向珍珠港进发的，这是赫尔向日本递交备忘录的前一天，是东乡密电上指定的“绝对最后期限”的前四天。这就是说，日本根本不需要美国的答复，在一本正经的、无效的外交换文还在继续之际，战争就已经发动了。战后，包括美国、英国、法国、苏联等许多国家所出版的二战史专著中，都将珍珠港事件说成是日本玩弄外交手腕、违反国际惯例的一次不宣而战的偷袭。
　　然而，也有人认为珍珠港事件是美国人的阴谋，是美国故意让日本偷袭成功的，特别是一些日本人始终坚持认为珍珠港事件完全是一桩特大的阴谋。为什么有这种说法？因为日军的突袭看似非常成功，但一些莫名其妙的巧合使日军的战略意图没有一件达到。
　　据说，在日本准备偷袭珍珠港的时候，美国先进的无线电监听系统早已破译了日本的密码，得悉日本正在觊觎珍珠港。罗斯福对这件事是完全清楚的，但他故意使太平洋舰队处于无准备状态。因为当时美国国内孤立主义思想非常严重，使得罗斯福总统很多援助英、苏、中等国的计划受到掣肘。作为极富远见的杰出政治家，罗斯福很清楚，如果不及时援助正在艰苦奋战的英、中、苏等反法西斯国家，等到轴心国彻底控制了欧亚大陆后，美国将无力独自抵抗已经根基牢固的德、意、日轴心国。所以，早参战比晚参战有利。但国内的孤立主义只图眼前利益，不愿参战。因此，罗斯福不惜以珍珠港为代价，唤醒民众的觉醒，粉碎孤立主义思想。同时，还必须让日本偷袭成功，才能激起孤立主义者参战的决心。
　　珍珠港事件已过去半个多世纪了，但它的真相还应有更多材料的披露和进一步的研究。珍珠港事件是不是苦肉计，谁也不敢下定论，也许历史会告诉人们真相。
　　诺曼底登陆之谜
　　诺曼底登陆对盟军来说是一次十足的军事冒险，然而，冒险成功了。诺曼底登陆是二战的一个重要转折点，它胜利地开辟了欧洲第二战场，加速了德军的失败。
　　自1941年德国入侵苏联后，苏联红军便一直单独地在广大的欧洲大陆上与德军作战。可是，斯大林向丘吉尔提出在欧洲开辟第二战场对纳粹德国实施战略夹击的要求。
　　1943年5月，英美华盛顿会议，决定于1944年5月在欧洲大陆实施登陆，开辟第二战场。盟军立即开始制订登陆计划，首先确定登陆地点。根据历次登陆作战的经验教训，登陆地点要具备以下三个条件：一要在从英国机场起飞的战斗机半径内；二是航渡距离要尽可能短，三是附近要有大港口。几经权衡比较，盟军选择了诺曼底。
　　诺曼底虽然距离英国较远，但诺曼底登陆也有许多对盟军有利的条件。当时，德国潜水艇已经基本被肃清；盟军空军已经赢得了制空权；由于法国抵抗组织的破坏，法国北部已经成为“无铁路区”。另外，德国对盟军可能从什么地方登陆琢磨不清。英国成功地对德国实施了疑兵之计，他们集结了一支假的“舰队”，还发出大量电讯，造成盟军司令部在肯特的假象。此外，美国著名将领巴顿也引人注目地出现在肯特，让德国情报认为他已经受命指挥装甲部队进行主攻。
　　终于，德军西线司令部上了钩。德国最高统帅部判断盟军最有可能选择狭窄的多佛尔海峡登陆，而诺曼底行动只是佯攻。这就导致德军在西线的大部分兵力、兵器被浪费在加莱地区，而诺曼底则因兵力单薄无法抵御盟军的登陆。战后缴获的文件表明，希特勒倒还没有完全上钩，出于外人无法理解的直觉，他反复叫嚷，要注意诺曼底！
　　1944年6月5日夜晚，一支由英国、美国、加拿大海军组成的强大舰队从英格兰南海岸起航出海了。这支舰队包括143艘英国和加拿大战舰，46艘美军战舰，11艘其他盟军海军战舰。为舰队打头阵的，是数百架英国皇军空军重型轰炸机。
　　6月6日，联军在诺曼底海岸登陆，完全出乎德军的意料，对德军的指挥和行动造成极大混乱。德军未能及时向装甲预备队下达向登陆场开进的命令，预备队开进时又受到联军空军阻挠，丧失了有利时机，组织不起来强有力的反击。至6月12日，诺曼底德军认为已无力夺回被占领的海滩阵地，恢复原态势时，就全面转入防御，限制联军扩大登陆场，以等待更多预备队的反突击。
　　诺曼底登陆的胜利，宣告了盟军在欧洲大陆第二战场的开辟，意味着纳粹德国陷入两面作战，减轻了苏军的压力，加快了第二次世界大战的结束。
　　诺曼底虽然以盟军的胜利告终，但那次战役中究竟牺牲了多少人，仍然是一个谜。据英国媒体报道，当时的战斗情形相当混乱，那些被炮弹和炸弹炸得支离破碎的尸体永远都不可能得到辨别。很多士兵落水失踪了，那些负责清点伤亡人数的士兵也被打死了，一切记录都已经不可靠了。
　　根据官方给出的数据，此役盟军共伤亡12.2万人，其中美军73000人。海军损失1艘战列舰，3艘巡洋舰，8艘驱逐舰，3艘护卫舰和48艘其他舰船。德军伤亡73000人，被俘41000人，共损失11.4万人。历史学家表示，最为权威的死亡人数统计是永远不可能得到的。即使是现在，这一片曾经发生过激烈战斗的土地仍然时不时发现一些战士的遗体。
　　为了削弱德军的防卫，同时还有超过19000名的诺曼底平民在联军的大规模炮火中丧生。根据诺曼底历史博物馆的记载，为了给诺曼底行动铺平道路，联军在1944年的4月和5月损失了大概12000人。统计德国人的伤亡更加困难。诺曼底历史博物馆表示，虽然数目不知道，但估计有40000人至90000人。
　　诺曼底登陆的胜利是以巨大的人员牺牲为代价的，逝去的人已经永远逝去了，他们的贡献将永远被铭记。
　　二战中德国为何未能造出原子弹
　　纳粹德国为什么没能造出原子弹？几乎所有关心二战史的人都问过这个问题。德国原子弹计划负责人海森堡是伟大的物理学家，为何海森堡没有为希特勒成功地开发出原子弹？
　　在第二次世界大战中，纳粹德国曾企图研制和使用原子弹。此举引起英、美等盟国领导人和科学家们的极大惊恐。有幸的是，德国研制原子弹的企图最终未能实现，世界人民也因此得以避免一场法西斯的原子弹灾难。
　　第二次世界大战爆发之前，德国就拥有庞大的核物理研究机构和许多杰出的物理学家，全世界获得诺贝尔奖金的学者数德国最多。在核裂变研究方面，德国物理学家更是远远跑在美国的前面。早在1938年3月，德国著名物理学家奥托·哈恩和弗里茨·斯特拉斯曼就在柏林威廉皇帝研究所成功地进行了用中子轰击铀原子核的实验，终于出现了物理学界期待已久的裂变效应。铀裂变的发现震惊了科学界。从原子核裂变中获得无比巨大能量的实验已突破，哪一个国家能够首先把它转为实用，就有可能利用核裂变制成威力无比的原子弹。
　　1939年4月，德国纳粹召集六位最出色的核物理学家，在柏林秘密讨论利用原子科学成果制造核武器。同年夏季，德国政府未加任何解释，突然禁止铀矿从它占领下的捷克运出，并且下令封锁一切有关铀的新闻。同时，从苏黎世传出消息：德国正在进行一项秘密的“化学工程”，由德国铀学会的物理学家指导，直接对柏林陆军武器部负责。
　　种种迹象表明，德国正在着手研制原子弹。如果数百万的德国军队装备上当时绝无仅有的核武器，希特勒就能统治世界或者毁灭世界。为了抢在希特勒的前面赶制出第一颗原子弹，1939年8月2日，爱因斯坦上书罗斯福，提请美国当局注意正在日益逼近的来自法西斯德国的原子弹威胁。罗斯福总统采纳了爱因斯坦的建议，组织制订了著名的“曼哈顿计划”，命令全力以赴研制原子弹。
　　1944年底以前，同盟国的科学家普遍认为，德国在原子实验方面远远走在其他国家的前面。匈牙利核物理学家爱德华·特勒在一篇文章中说，按照德国当时的科技发展水平，德国人本来在1942年就应该能够造出原子弹。
　　然而，事实却出乎意料。1944年11月23日，当乔治·佩顿将军攻克德国重要的核研究基地——斯特拉斯堡时，美国执行“阿尔索斯”行动的原子谍报人员直奔斯特拉斯堡大学新建的实验室。经过仔细搜查，他们发现了隐匿于此的纳粹德国的铀计划和铀学会有关铀研究最完整的档案。获得的情报资料十分确切地表明，在1942年就有人把制造原子弹的可能性告诉了希特勒。但直到1944年底，纳粹德国在原子弹方面的研制工作仍停留在实验室阶段，比美国洛斯阿拉莫斯中心的研究人员要落后两年。这使美国领导人确信，来自德国的任何突然的核袭击的可能性几乎是没有的，这时才彻底消除了当时美国人的忧虑。
　　那么，究竟是什么原因使纳粹德国在核军备竞赛中由先进变为落后，而始终未能造出原子弹呢？由于法西斯当局推行种族歧视政策，残酷迫害有独立思考能力的人，尤其是犹太人，希特勒竟然把整个物理学讥讽为犹太物理学，任意下令逮捕持不同政见的科学家，致使像哈恩、施特拉斯曼、迈特纳、爱因斯坦、赖纳、弗里施这样出类拔萃的科学家纷纷离开德国，逃亡国外。
　　在原子能研究方面，德国缺乏全面的指导和统一的目标，各单位之间缺少协作。教育部、陆军部、邮政部各搞一套。希特勒满以为胜利在望，对要花长时间的新武器研制不感兴趣。他把相当大的科技力量用来研制“v-2”型导弹，在某种程度上，也影响了对原子弹的研制。
　　同盟国加紧对德国进行空袭，实行闪电般的地毯式的轰炸，迫使德国的研究小组总是不断地搬家，试验设备常常是装上又拆，拆了又装，很难找到一个绝对安全的角落。1942年11月，美国空军大规模空袭了德国在挪威的生产重水的里尤坎工厂，迫使该厂迁移。在前往柏林的途中，又遭到游击队的袭击，生产重水的贵重设备和大部分重水彻底破坏。很显然，这场空袭使德国原子弹的研制工作遭到巨大困难。
　　此外，美国研制原子弹的计划是在严格保密的情况下进行的，甚至严格到连当时的副总统杜鲁门和国务院的高级官员事前竟毫无所知。新闻检查相当严格，禁止报纸和电台以任何方式泄漏有关原子能的消息。因此，希特勒被蒙在鼓里，完全不了解美国研制原子弹的情况。希特勒的军需部长阿尔风特·施佩尔战后在纽伦堡被判为战犯。他曾后悔地说，要是他当时得知美国在进行“曼哈顿计划”，他就是上天入地也要想方设法赶上美国人。
　　正是在以上诸多原因的共同作用下，法西斯德国才未能研制成功原子弹。否则，欧洲的版图，甚至西半球的版图将会大不一样。
　　失踪了的第三颗原子弹
　　二战中，美国在日本的广岛、长崎投掷了两颗原子弹，这似乎已经是不争的事实。然而，据说美国在日本投掷了三颗原子弹。那么，这消失了的第三颗原子弹到哪里去了呢？
　　为了震慑邪恶势力，迫使日本投降，1945年8月6日和9日，美国分别向日本的广岛和长崎各投下一颗原子弹，造成了惨重的人员伤亡，日本也迅速宣告投降。
　　长期以来，几乎所有的人都认为美国在日本投掷了两颗原子弹。可是，有人透露，其实美国向日本投了三颗原子弹，光长崎就两颗，有一颗没有爆炸，最后神秘失踪。如果美国在长崎投下两颗原子弹，这第三颗原子弹到哪里去了？
t下！书！网  www.xiabook.com



第49章 硝烟弥漫下的玄机——战争疑云篇(5)


　　半个世纪以来，人们一直试图弄清事情的真相。近年来，真相似乎一点点浮出了水面。其中，美国原子弹研制和生产的组织者、美国退役陆军中将格罗夫斯在其回忆录中所透露的细节无疑最具有权威性。
　　1945年7月24日，格罗夫斯在给马歇尔的报告中，就提出了对日本的四个原子弹轰炸目标，它们是广岛、长崎、小仓和新潟。到7月底，确定了其中的三个目标。格罗夫斯在他的回忆录中明确写道：“广岛是第一目标，小仓兵工厂和小仓是第二目标，长崎是第三目标。”为此，美国从一开始就准备了三颗原子弹。
　　8月6日早晨8时，两架b－29轰炸机从高空进入日本南部工业和军港城市广岛上空，其中一架装载了一颗五吨重的原子弹——“小男孩”。9点14分，装载原子弹的美机对准广岛一座桥的正中，原子弹从被打开的自动投弹装置落入空中。45秒钟后，原子弹在离地600米的空中爆炸，广岛上空立刻出现强烈的白色闪光，发出天崩地裂的爆炸声。整个广岛顷刻间变成人间地狱，25万人同时丧命。
　　8月9日，美机又按计划对九州的海岸港口城市小仓实施原子弹轰炸。凌晨3点49分，执行投掷原子弹任务的b-29两架轰炸机和两架侦察机从美国提尼安空军基地的跑道上起飞。当它们到达小仓上空时，由于天空中有大雾，能见度低，肉眼根本看不到目标，于是决定放弃轰炸小仓，然后飞向第三目标长崎。长崎上空同样是云雾重重，但这一次飞机是不可能带着核弹返回的，于是临时决定采用雷达轰炸。当飞机作好投弹预备的时候，空中的云雾忽然散开了，轰炸员果断地把两颗核弹投了下去。
　　事后，美国战略轰炸统计局估计长崎约有35000人死亡，60000人受伤。格罗夫斯在事后听到伤亡人数时说：“这个数字比我们原来估计的要少得多。”原子弹是投下了，但它们落地之后的情况却是许多人都没有想到的——这两颗原子弹中只爆炸了一颗。
　　当时，日本长崎的防空报告准确地记录下了这一情况：“本日10时50分b-29两架，自熊本县天草方向北进，经岛原半岛西部橘湾上空入侵长崎市上空，11时2分投下附有降落伞新型炸弹两个。”这说明当时确实投掷了两颗原子弹。由于爆炸的这颗原子弹偏离目标约2000米，另一颗未爆炸的原子弹并没有受到损害。接到报告后，日军大本营立即派人将这颗没有爆炸的原子弹严密看管起来。由于日本注定将成为战败国，而且帝国大学的原子加速器已遭到美国飞机轰炸的破坏，因此日本无法研制原子弹。后来，日本人从关乎民族利益考虑，决定将原子弹交给苏联。
　　由于苏联已经从参加过美国原子弹试验的英国科学家法拉奇那里得到了美国原子弹试验过程中重要的科技情报，又从日本人手里得到这颗没有爆炸的原子弹的实物，很快就在1949年8月29日4时，成功爆炸了第一颗原子弹。
　　苏联原子弹爆炸的消息震惊了美国总统杜鲁门，他觉得这是不可思议的事情。因为自从1938年底，德国科学家哈恩和斯特拉曼用中子轰击铀而发生了裂变之后，美国、英国、法国和逃到美国的德国科学家，经过了七年努力，才造出了第一颗原子弹，为此美国动用了50万人，花费了23亿美元。这样巨大的开支，对于刚刚在战争中恢复过来的苏联，显然是难以承受的。因此，美国预言苏联至少需要20年才能造出原子弹。
　　至此，美国才知道，为什么当初在长崎死于原子弹爆炸的人数与他们预先估计的有如此大的出入，为什么苏联这么快就可以研制出原子弹与他们抗衡……然而，一切都晚了！
　　美军猪湾入侵为何失败
　　古巴一直是美国在美洲的头号敌人。为了颠覆古巴，美国扶植了许多古巴反对势力。可是，勇敢的古巴人经受住了考验，使美国的猪湾入侵阴谋失败。
　　1959年1月，卡斯特罗领导的古巴人民推翻了美国长期扶植的巴蒂斯塔政府，建立新的革命政权。从那之后，卡斯特罗就成为美国的头号敌人。美国政府担心距离美国海岸只有100多公里的古巴将成为苏联威胁美国的滩头堡，一直企图颠覆卡斯特罗领导的古巴新政权。
　　从1960年起，美国中央情报局就开始在美国的佛罗里达州和多米尼加、危地马拉、洪都拉斯纠集古巴流亡分子，随时准备登陆古巴，推翻卡斯特罗革命政权。
　　1961年4月17日，在美国的暗中支持下，1500名经美国中央情报局训练过的古巴流亡人员组成的“2506”突击旅分乘13条船从尼加拉瓜的贝尔萨斯港出发，在古巴猪湾登陆，占领了长滩和吉隆滩，并继续向北推进。古巴军队和民兵与入侵的美国雇佣军展开了殊死搏斗。三天后，“2506”旅被古巴政府军击毙击伤114人，其余1113人被俘获，猪湾入侵宣告失败。这一天恰巧是肯尼迪总统上任后的第90天。事后，肯尼迪总统不得不在美国大众面前公开承认猪湾事件是一件绝不能再发生的错误，声称对该事件负全责。这起事件让美国政府大为难堪，成为世界媒体嘲讽的对象。
　　由美国作坚强后盾的猪湾入侵怎么会失败呢？入侵古巴的计划早在艾森豪威尔任期内即1960年3月就已拟就，并得到总统的批准，当时被称做“冥王星行动”。肯尼迪总统上任后，该计划逐渐扩大，由装备有坦克、飞机的约1500名古巴流亡人员组成的“2506”旅在古巴实施两栖登陆，占领滩头，并向纵深处发展，然后把迈阿密的古巴流亡政府空运回古巴，由它出面请求美国援助，以此最后击败卡斯特罗。但显然区区1500人是难以与卡斯特罗的20万军队相抗衡的，更不用说向纵深发展了。原来预计古巴境内有5000人左右反政府武装人员，但实际上只有50人加入入侵部队。原计划登陆时不会遇到抵抗，并有足够时间建立滩头工事，因为估计卡斯特罗需要时间调动军队，但此幻想也破灭了。“2506”旅从一开始登陆，就遭到一个多营民兵的阻击，卡斯特罗当天就调动部署好装备有坦克的部队对付入侵。出师不利，看来这一计划注定是要失败的了。
　　按照预定的计划，美国空军在登陆前准备出动三批共40架次b-26轰炸机，攻击约40个古巴军事目标。飞机将涂上古巴空军标记，由中央情报局的飞行员和经美国训练的古巴人联合驾驶。但是，在肯尼迪的命令下，第一批只出动了八架飞机，并在受到世界舆论的谴责后，完全取消了以后两批飞机的轰炸，这就使古巴空军仍拥有机场和飞机。后来，美军虽然派出“博克塞”号航空母舰上的战斗机，但由于只限于保护b-26轰炸机和运输船只，不能直接向卡斯特罗的部队和飞机开火，因而只能眼看着入侵部队被古巴政府军打得落花流水。因此，缺乏足够的空军支持是此次入侵失败的致命点。
　　此外，入侵计划的泄露也可能是导致美国猪湾事件失败的原因。早在1960年3月，入侵古巴计划就已确定，并有两批近50名受到特别训练的古巴人先行潜入古巴，以便与国内反卡斯特罗的抵抗力量相联系，使国内外反政府力量里应外合，紧密配合，协同作战。但这些人一潜入古巴，即被捕获，卡斯特罗由此可能得知入侵计划。为了配合猪湾入侵，中央情报局还企图暗杀卡斯特罗，派杀手在卡斯特罗经常光顾的饭店等候下毒。但偏偏那段时间卡斯特罗没有露面，暗杀行动可能已经泄露了。
　　以上的种种猜测表明，猪湾入侵的失败是在所难免的了。但是，关于这一事件的很多史实，美国和古巴都没有完全披露，使猪湾事件更添神秘色彩。
　　海湾战争中伊拉克战机为何外飞
　　伊拉克战机未曾战斗便飞赴近邻伊朗，是为保存实力，还是空军的叛变呢？萨达姆没有作出明确的解释。
　　1991年1月17日，海湾战争打响后，以美国为首的多国部队每天出动7000架次飞机对伊拉克军事战略目标进行狂轰滥炸。号称是“世界上第五支最强大的军队”和拥有700多架先进战机的伊拉克空军却按兵不动，被动挨炸。不仅如此，从1月26日开始，先后有100多架飞机纷纷飞往邻国伊朗。
　　海湾战争的帷幕刚拉开不久，伊拉克空军就演出这场战机东南飞的“好戏”，真使人感到迷惑不解。对此情况，伊拉克当局却一直守口如瓶，保持缄默，从而更增添了一层神秘的色彩。人们不禁要问，在这战火猛烈燃烧之际，伊拉克战机为何不迎头起飞，痛击敌机，却远走高飞，这究竟是“阳谋”，还是“阴谋”？是“出逃”还是“避难”？是“厌战”还是“保存实力”？到底有多少架飞机外飞？它们的最终命运如何？至今这一系列疑团尚徘徊于人们的脑海之中。
　　这支自诩为“世界上第五支最强大的军队”到底搞什么鬼？西方新闻媒体曾对伊军战机外飞事件大肆报道，真真假假，扑朔迷离，令人难辨真伪。
　　根据当时许多西方观察家的猜测和判断，这可能是伊拉克当局保存战斗实力所采取的一种韬晦之计。由于两伊战争刚刚结束，双方的敌对关系有所缓和。因此，把一部分先进的战机转移到邻国伊朗境内保存起来，较之留在国内用钢筋水泥修筑的地下掩蔽体内更为安全，故而战机纷纷外飞。然而，伊朗驻法国大使阿哈尼先后两次向外界否认两伊有过这样的默契或协议。
　　也有一些人猜测，伊拉克国内的一起未遂政变可能是伊拉克战机外飞的直接原因。长期以来，美国一直把伊拉克萨达姆政权视为眼中钉、肉中刺。伊拉克入侵科威特和海湾战争爆发后，美国更是盼望伊国内发生内讧或政变，以此推翻萨达姆政权。据西方媒体猜测，在海湾战争初期，多国部队对伊拉克和伊占科威特的空袭取得了成功，摧毁了36枚飞毛腿导弹和300多架飞机。这使萨达姆总统大为恼火，他以“防空不力”为理由，处死了一名空军司令和一名防空司令。于是，效忠这两位司令的伊拉克空军将军和一些飞行员发动了一场未遂政变。东窗事发后，这些飞行员纷纷寻找机会，驾机出逃，飞往伊朗，寻求避难。
　　还有消息宣称，海湾战争期间，除向驻科伊军投放大量的收音机以及传单之外，多国部队还在美国示意下向伊本土投放了数以百万计的传单，规劝他们弃械投降。这一伎俩多多少少收到了一些效果。可以说，心理战虽谈不上所获颇丰，但毕竟还是有一定成效的。据说，“沙漠风暴”计划开始后，美国空军诧异地发现，他们几乎遇不到任何伊拉克战机的拦截。许多西方人士认为，伊空军有可能是开小差，临阵脱逃，以免多国部队“以石击卵”。
　　伊拉克战机接二连三飞往伊朗一事，使执行“沙漠风暴”的美军心情十分复杂。一方面，他们看到数以百计的伊军战机受制于多国部队的狂轰滥炸，致使伊空军无法发挥应敌效应，只能外逃。另一方面，他们也意识这些外飞的战机日后有可能东山再起，后发制人，使美军腹背受敌，这对多国部队是一大威胁。但是，这一担忧是多余的，因为事后证明，伊军战斗机并没有做出这一“惊人之举”。
　　那么，到底有多少飞机飞往伊朗呢？它们的结局又是如何？据西方军事观察家分析，海湾战争爆发前夕，伊拉克拥有各种类型飞机1300多架，其中作战飞机700多架。虽有一定的实战能力，但与以美国为首的多国部队强大的空军优势对垒，力量仍是相差悬殊。因此，战争一开始，由于美国掌握绝对的制空权，使伊拉克空军难以起飞作战。起初，只有50多架飞机外逃远飞，后来增至100多架。截至1991年2月10日，已多达145架。其中包括米格-27、米格-29歼击机和幻影f-1战斗轰炸机等性能最好的战机，还有少数民航客机等。
　　对于这批飞来的财富，伊朗政府最初的态度是将这批战机连同其飞行员一起扣留到战后再归还伊拉克。但事后不久，伊朗当局又改口说，由于两伊战争中伊拉克对伊朗负有战事责任，有可能考虑将这批飞机作为战争赔偿。然而，海湾战事早已结束，伊拉克究竟是否索回了飞跑的战机，依然是个不解之谜。
　　“出逃”抑或“避难”、“阴谋”抑或“无计”、“厌战”抑或“保存实力”……至今这一系列疑团仍萦绕于人们的脑海中，引起多方揣测，但无人知晓其中真正的动机。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下*书+网



第50章 风声风语无间道——谍海谜踪篇(1)


　　“双面娇娃”玛塔·哈丽
　　玛塔·哈丽曾是巴黎红得发紫的舞星，后来在德国军官的“赏识”下开始间谍生涯，并最终成为双面间谍，被后人称做“谍海女王”。
　　1917年，第一次世界大战进入最后阶段，德军疯狂进攻，法国军队节节败退。此时，一场秘密而特别的审讯正在法国的杜莱斯宫悄悄进行，被告是巴黎红极一时的舞星玛塔·哈丽。法国反间谍部门指控哈丽帮助德国窃取情报，并给法国带来巨大损失，造成50000名士兵死亡。10月15日，玛塔·哈丽因叛国罪被执行枪决。从此，玛塔·哈丽这个名字也被写入世界超级间谍的史册，甚至被后人称做“谍海女王”。
　　1876年8月7日，玛塔·哈丽出生在荷兰北部莱瓦顿市附近的一个小镇，她原名叫玛嘉蕾莎·吉尔特鲁伊达·泽利。1904年，孤身一人的泽利不名一文地来到花都巴黎。为了生计，她不得不去做舞女，并取了一个艺名——“玛塔·哈丽”，意即“马来人的太阳”。成了职业舞娘的哈丽从此越跳越红，是当时巴黎红得发紫的舞星。
　　1914年，第一次世界大战爆发后，德军统帅部的军官巴龙·冯·米尔巴赫在看到哈丽的表演时，认为她是一块难觅的间谍好料。于是，就派人私下出价20000法郎诱她下水。从此，玛塔·哈丽利用自己的身体从那些贪图欢乐、迷恋女色的大臣、将军的口中源源不断地套取情报。可是，历史学家菲利普·考勒斯经考证后却认为，哈丽虽然收下了那20000法郎，也曾多次引诱法国高级军官上床，可从未向德军出卖过任何有价值的情报。
　　但德国人不知道的是，哈丽已经被英国情报部门跟踪。最先发现哈丽与德军“有染”的，是潜伏在巴黎的英国秘密情报人员。由于当时英法两国同属协约国阵营，英国方面立即将这一重要情报通报给巴黎当时负责法国情报工作的乔治·劳德克斯上尉。劳德克斯上尉当机立断，招募哈丽为双料间谍，以德国间谍的身份为掩护秘密为法国服务。1916年，玛塔·哈丽与劳德克斯上尉见了面。她接到的第一个任务就是前往中立国西班牙，引诱德国特使卡伦上校。此后，德国方面的情报通过玛塔·哈丽源源不断地从西班牙传回法国。
　　后来，法国情报部门截获了一封由马德里发往柏林的电报：“通知h21速回巴黎待命。克雷默将付给其15000法郎的支票。”综合其他相关情报，法国情报部门认定h21就是玛塔·哈丽，她极有可能为德国方面提供了大量情报。1917年2月13日，玛塔·哈丽刚刚抵达法国边境，就以间谍罪被逮捕。
　　当初将哈丽招进门的法国情报部门首脑劳德克斯上尉，一看哈丽已经失去情报价值，为了挽救法国情报机构的名誉，作出了牺牲玛塔·哈丽的决定。在哈丽被捕受审期间，劳德克斯上尉刻意夸大她在一战初期为德国充当间谍刺探法国情报的罪行，却只字不提1917年她反过来向法国提供德军情报的真相。
　　据说，哈丽最终被推上刑场，全因她被捕后的主审法官皮埃尔·波查顿的坚持所致。但让人不解的是，法官波查顿历来都被认为是一位秉公执法、受人尊敬的大法官，为何面对哈丽辩护律师据理力争提交上来的哈丽曾为法国窃取德军情报的事实却视而不见呢？
　　多年之后，他的重外孙、历史学家菲利普·考勒斯在详细查阅了家庭档案后，惊讶地发现，自己的外曾祖父皮埃尔·波查顿发现外曾祖母“红杏红墙”之后，对所有的女人都恨之入骨，这种憎恨在他的私人信件和日记当中随处可见。而曾经长期混迹于巴黎社交圈的红舞星玛塔·哈丽自然成了波查顿报复的首选。考勒斯据此推论，玛塔·哈丽之所以“有罪”，就是因为她追求自由放纵、奢华享受，这便是她“冒犯”法官波查顿的全部原因。
　　颇具讽刺意味的是，1999年，英国情报部门公开的20世纪初的情报档案显示，当年英国情报机构并没有掌握玛塔·哈丽犯有间谍罪的真凭实据。
　　玛塔·哈丽被处死后，她的头颅一直被保存在巴黎阿纳托密博物馆，经过特殊的技术处理后，仍保持了她生前的红唇秀发，像活着时一样。2000年，玛塔·哈丽的头颅不翼而飞。博物馆的人说，可能是被她的崇拜者盗走了。
　　在玛塔·哈丽死后的几十年中，她的生平被多次搬上银幕。特别是1931年12月31日，由著名影星、无声电影皇后葛丽泰·嘉宝主演的《玛塔·哈丽》首映，再次轰动了整个欧洲。
　　然而，人们一直存在一个疑惑：玛塔·哈丽到底是“叛国者”还是“爱国者”，是英雄还是叛徒？也许只有历史可以解答这个问题了。
　　谁揭开了希特勒“复仇武器”的秘密
　　如果没有这位富有正义的德国科学家，也许二战的结果会改变。究竟是谁揭开了希特勒“复仇武器”的秘密呢？他又是如何获得这些高级情报的呢？
　　1939年9月1日清晨，五支德国军队在一群轰炸机的掩护下，越过波兰边境从三个方向向华沙挺进。9月3日，希特勒拒绝了英国首相张伯伦要求德军撤出波兰的最后通牒，英法随之对德宣战。第二次世界大战爆发。
　　战争爆发后，由于英法对战争并未作好准备，只能眼睁睁地看着波兰军队在短短的27天内被击溃，希特勒的“闪电战”一战成名。
　　由于德国蓄谋已久，而英法一直以为战争不会爆发，对法西斯德国的军备情况了解不多，只能眼睁睁看着德国吞噬一个又一个地区，却束手无策。
　　在德国占领波兰的三周后，1939年10月17日，英国驻挪威使馆武官鲍易斯海军准将在奥斯陆接到参谋送来的一个包裹，里面是一封很普通的匿名信。信中说，如果英国想获得德军最新武器的情报，只需在bbc广播公司对德国广播的开头加上“你好，这里是伦敦”。接到信后，英国方面开会探讨了此事。有人认为，它是第三帝国的情报组织放的烟幕弹，是一种心理战术。其他人不以为然。最后，在英国军情六处的要求下，决定按信中所说，将bbc对德广播的开头语改为“你好，这里是伦敦”。就这样，二战中最具神秘色彩的事件发生了。
　　1939年11月4日，在bbc对德广播改动后的一个星期，英国驻奥斯陆使馆的卫兵正在暴风雪中巡逻，忽然看见一个放在石阶上的包裹。包裹是用牛皮纸包着的，捆着结实的绳子，约80毫米厚，上面写着“鲍易斯将军收”。这名士兵不敢怠慢，赶紧把包裹交到鲍易斯将军手中。鲍易斯打开包裹，周围的人都惊呆了：里面装的竟然全部都是有关德军武器设计制造的说明图表和许多德文文件，其中包括巨型火箭的设计图纸，还有一张署名“一个好心的德国科学家”的字条。这太让人意外了，是不是个圈套？鲍易斯不能确定。于是，立即将这些文件送回伦敦。
　　36小时后，这份被称为“奥斯陆报告”文件的复印件被分发到几个英国科学家和情报专家的手中。这是一份惊人的文件，在大量的军事技术情报中，有关于声呐鱼雷、夜间轰炸系统、德国新近研制的维尔茨堡雷达和弗雷亚雷达等的诸多机密资料。最令人惊讶的是，德国正在波罗的海的皮奈蒙德岛试验发射大型远程火箭。如果报告属实，盟军就掌握了希特勒的核心武器计划。可是，大多数专家都持否定态度，有几个人甚至认为文件是假的，是德国人抛出的一项别有用意的计划，目的是为了诱使英国浪费宝贵的资源去进行并不存在的技术研究。
　　此间，不断有关于德国远程火箭的报告送到英国情报局。后来，在法国对布律瓦尔村的偷袭中确实缴获了一部维尔茨堡雷达，这部分证实了“奥斯陆报告”的真实性。但由于各种情报来源的不确定，英情报局一直将那些有关德国远程火箭的资料尘封着，直到1943年3月17日。当时，被俘的隆美尔非洲兵团的德军将领托马和克鲁维尔聊天时无意透露了曾参观过巨型火箭发射试验。这让英国人大吃一惊。
　　就像“奥斯陆报告”所说的那样，希特勒研发的正是大型远程火箭。德军在斯大林格勒和阿拉曼等地节节败退后，希特勒就把扭转败局的希望寄托在原子弹和大型远程火箭这两件“秘密武器”上。但由于铀资源和时间所限，希特勒决定先研制大型远程火箭，并将其命名为“复仇武器”。
　　后来，英国经过侦察，确定了德国的火箭制造厂位于距皮奈蒙德和赞宾沿岸数公里的地方。于是，英国摧毁德国“复仇武器”的序幕随即拉开了。1943年8月17日夜，英国空军紧急出动600架轰炸机奇袭皮奈蒙德，轰炸重点就放在技术人员居住区。730名与“复仇武器”生产有关的人员被炸死，其中包括两位关键人物——科学家提尔和瓦尔特。这次突然袭击打了希特勒一个措手不及，重创其“复仇武器”计划，希特勒将伦敦夷为平地的梦想也最终化为泡影。
　　在英国军方大受“奥斯陆报告”的好处的时候，这个送来神秘包裹的人的身份一直是人们讨论的话题。这个所谓的“德国科学家”是如何收集到这么多德国的尖端机密的，甚至包括详细的图纸？是如何通过如此大胆而机敏的方式将这些秘密文件送给英国人的？他为何如此希望阿道夫·希特勒征服梦的破灭？不论他是谁，他都对二战的胜利作出了巨大贡献。
　　哑谜机密码之谜
　　德国的哑谜机密码保密原理异常复杂，曾经是牢不可破的神话。可是，在盟军解码专家的努力下，德军的“哑谜”变成了“明码”。
　　1939年7月25日，第二次世界大战爆发一个半月后，在华沙市郊外莫洛科密林深处一个地下室里，波兰情报官员把第三帝国的无价秘密交给英国情报人员。那是一台复杂到不可思议的机器，名叫“哑谜”，可以用来编制和译解德国的全部军用密码。第二天，哑谜机便被运往英国。英国政府对此非常重视，立刻在一所名叫布特奇利园的乡村大宅内成立了专门的研究中心。
　　哑谜机又名恩尼格玛密码机，是一种用于加密与解密文件的密码机。它形如电动打字机，用电池供电，携带方便。按动键盘上任何一个键，由三个轮子组成的复杂系统马上运转，每个轮子边上刻有一套字母。机内有26个小灯泡，分别与不同的字母相对应，按一个字母键，就会亮起相应的灯泡，表示这个字母的代码。密电的收发双方，每次通讯前都要先根据一种特定的方法，定出机器里的一种代码法。这样一来，任何一句话能够编制出千百万种组合形式，纵有非凡的智能，也无法破译。这就是“哑谜”机的保密原理。
　　为了破解德国的密码，盟军集结了当时世界上一流的解码专家，包括当时最卓越的数学家杜林。他发明了一台机器，能够高速测试“哑谜”机所编制的密码字母组合，一次能细查17576种组合。而德国人经常在通讯中使用某些词语，例如“奉元首之命”、“司令官”等，这在无意中也帮了英国专家的忙。这类词一旦在一次密电中译出来，就能够为分析同类词语的其他密电提供重要线索。
　　“哑谜”机并不是密不可破的，它本身也有缺陷，最明显的是一个字母不能用作本身的代码。英军便利用这一缺点来帮助自己译解密码。他们派轰炸机去炸一个无关紧要的目标，暗中截取德国哑谜机发出的空袭报告，然后选出那些未出现的原来地名中所含的字母加以测试，就不难找出那个地名的代码。弄懂了“哑谜”机发出的密电，布特奇利园就把德方的轰炸计划、潜艇位置、陆军兵力等一一转告战场指挥官，往往使德军损失惨重。比如，德军空军空袭还未展开，英军战斗机早已在目标附近集结待命。
　　1940年，希特勒取消进攻英国的“海狮行动”。英国人从“哑谜”机的密电里获取情报，迅速把兵力转向其他方面。1941年，英军依靠“哑谜”机密电，事先获悉隆美尔元帅的计划，派轰炸机轰炸了载兵到北非的运兵船“卑斯麦号”。1944年，盟军又靠“哑谜”机之助，得悉德国误以为6月6日盟军大举反攻的主要登陆地点是法国的加莱而不是诺曼底，因而准确预知诺曼底德国军队的防守兵力，轻而易举地攻占了诺曼底，为开辟第二战场，最终战胜德国法西斯立下大功。
　　盟军对“哑谜”机的保密是极其严格的，即使高级将领也不知道那些准确情报是怎样得来的。而德军指挥部却以为有内奸通敌，把潜艇战失利的原因归于盟军侦察技术有了改进。德国人的这个错误一直延续到大战结束。破译“哑谜”机的内情，一直到1970年以后才为世人所知。直到现在，许多有关的技术、设备还未公开。哑谜机在二战中的作用是不可忽视的，盟军破译了德国的密码，使二战的胜利提前了两年。
　　007的原型是谁
　　007的原型到底是谁呢？虽然故事是虚构的，可现实中应该有其原型。可惜，007的作者伊恩·弗莱明从来没有明确表示过，从而引起人们的猜测。
　　自从1962年登上银幕以来，在无数斗争中叱咤风云的英国军情六处（mi6）特工“007”詹姆斯·邦德，在现实中的原型人物到底是谁，就一直是人们猜测的话题。“007”系列小说的作者伊恩·弗莱明对此也是讳莫如深。由于弗莱明在二战期间有从事情报工作的经历，许多人认为他就是邦德的原型。不过，弗莱明本人从来没有承认这一点，尽管他声称“小说中90％的情节都是依据真实经历创作出来的”。
　　1962年10月，伊恩·弗莱明在《泰晤士报》上撰文称：“詹姆斯·邦德是一位真实间谍的传奇版本，那个人也许就是威廉·史蒂芬森。”第二次世界大战期间，这位绰号“无畏”的加拿大人是英国情报机构在整个西半球的最高代表，他还帮助美国人成立了中央情报局的前身“战略情报局”。
　　1896年1月23日，威廉·史蒂芬森出生在加拿大的温尼伯湖地区。第一次世界大战期间，他志愿加入加拿大陆军，后来被调到英国皇家陆军航空队。由于作战英勇，战友们送给他一个绰号“无畏”。战争结束后，史蒂芬森下海经商。由于业务关系，他在许多国家都结交了朋友，这些人脉成为他日后重要的情报来源。
　　二战打响后，史蒂芬森受命于英国政府。丘吉尔将其派往纽约，秘密建立“英国安全协调局”。该机构实际就是英国情报机构在西半球的“总代理”。到战争结束时，“英国安全协调局”已经成为负责整个南、北美以及加勒比海地区的间谍情报活动的总办事处。史蒂芬森作为英国情报机构在西半球的最高代表，丘吉尔对他极其信任。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 & 书 & 网



第51章 风声风语无间道——谍海谜踪篇(2)


　　战争期间，史蒂芬森在加拿大成立了“x训练营”，这是北美地区第一所培训战时秘密行动人员的学校。在1941至1945年期间，约有2000名英、美、加等国的特工在此接受过培训，他们为盟军取得最终胜利作出了巨大贡献。巧合的是，伊恩·弗莱明也在“x训练营”进修过。“007”系列小说《金手指》中有一个抢劫诺克斯堡金库的情节，据说它的灵感就来自史蒂芬森一个大胆的计划：盟军派遣特工潜入法属殖民地马提尼克岛，盗取法国傀儡政府储藏在那里的巨额黄金储备。
　　由于在许多“007”影片中，詹姆斯·邦德都展示了高超的潜水本领，除了威廉·史蒂芬森外，许多人也认为英国皇家海军最著名的“蛙人”、王牌特工莱昂内尔·克莱伯就是“007”的原型之一。
　　莱昂内尔·克莱伯于1909年出生在伦敦，他家境贫寒，四处打工为生。二战爆发后，克莱伯加入英国陆军，1941年，他又加入英国皇家海军。事实证明，他是个天生的潜水专家，很快就被提升为皇家海军驻意大利北部的总潜水官，排除了利沃诺和威尼斯两个港口的大量水雷。由于身手出众，战友们送给他一个绰号“巴斯特”，意为“破坏者”。战争期间，他还荣获过“乔治勋章”和“帝国勋章”等多项至高荣誉。1947年退役后，克莱伯继续在民间从事潜水活动。1956年苏联领导人赫鲁晓夫乘军舰访英期间，军情六处曾派克莱伯秘密潜近“敌舰”侦察。不想，他入水后便神秘失踪，从此再无踪迹，成为一桩悬案。
　　除了一身过硬的水下功夫外，克莱伯的装束也与银幕上的“007”颇为神似。他总是光彩照人，一副十足的绅士派头，一身名牌西服、一副眼镜和一根文明棍。因此，很多人把他当做“007”的原型。
　　此外，达斯科·波波夫也被许多人认为是“007”的原型。达斯科·波波夫是纳粹德国最信任的间谍之一，是英国军情五局最成功的双重间谍。同时，他又是英国谍报史上最著名的“风流间谍”。许多专家认为，詹姆斯·邦德周围围绕着那么多漂亮的“邦女郎”以及他身上那种令女人无法抵挡的魅力就取自波波夫这个原型。
　　1940年，达斯科·波波夫加入纳粹间谍机构。后来，他偷偷加入英国军情五局，为抵抗纳粹德国而战斗。在德国人那里，他的代号是“伊万”。在军情五局，他的代号是“侦察兵”。波波夫作为谍报人员无疑是非常成功的，凭借英国给他提供的一些交给德国人的情报，波波夫深得纳粹的信任，甚至被誉为“元首的最好特工”，希特勒对他笃信不疑。从1940年起到1944年间，波波夫为盟军提供了大量有价值的情报，也向德军方面提供了众多虚假的报告，导致德军日后在战略上的失误，可谓居功至伟。波波夫为二战的胜利作出了巨大的贡献，二战结束后，波波夫被授予大英帝国勋章。
　　“007”的原型到底是谁呢？这个问题的答案只有伊恩·弗莱明知道了，可惜他从来没有明确表示过，从而引起人们的猜测。也正因为如此，“007”的经典形象才长久不衰，成为许多人的最爱。
　　“福克斯谍案”之谜
　　苏联成功爆炸原子弹后，美国怀疑苏联窃取了其原子弹的秘密，为此在核武器研究部门进行了一场反间谍行动。福克斯就是美国中央情报局抓获的一名“苏联间谍”。
　　在复杂的国际政治斗争中，总是充满各种各样的间谍。二战结束以来，“福克斯”一直是国际核间谍的代名词，“福克斯谍案”还被无数报刊转载过，以福克斯为原型的人物出现在许多部影视片中。福克斯何许人也？为何如此出名呢？
　　1911年12月29日，克劳斯·福克斯出生于德国黑森-达姆施塔特公爵领地的小城吕瑟尔斯海姆。福克斯早在中学时代，就在数学和物理学方面表现出极高的天赋。1930—1932年，福克斯在莱比锡大学学习，后来来到基尔大学学习。1932年他加入德国共产党，成为其所在大学支部的负责人。希特勒上台后，福克斯转入地下活动，后来移居巴黎，再从巴黎前往伦敦。
　　1940年底，由于英国政府决定开始建设铀-235生产工厂，克劳斯·福克斯经人推荐进入鲁道夫·派耶斯教授的试验室工作。在这里，克劳斯·福克斯解决了一些明确原子弹基本参数所必需的重要数学问题。不久，克劳斯·福克斯获得英国国籍，从而被准许接近秘密的“巨大”项目工作。同时，克劳斯·福克斯在原子能理论领域所具有的声望使其被吸收入英国科学家小组，前往洛斯—阿拉莫斯与美国同行在“曼哈顿工程”（美国原子武器计划代号）框架内共同工作。
　　1945年7月，美国成功地进行了原子弹试验，拥有了新的超级武器。然而，仅仅四年后，1949年8月29日，苏联试验了他们的第一颗原子弹。这使美国大为震惊，于是怀疑有人向苏联泄露核机密，甚至疑心克格勃早已渗入研制核武器的关键部门，因而严令中央情报局调查在核岗位上工作的所有可疑分子。情报局大量精明强干的反谍专家经过无数个不眠之夜的苦思冥想，动用了许多最先进的侦破仪器，进行了大量的逐一跟踪、试探、排队分析，怀疑圈越缩越小，最后集中于福克斯这名核心机构的科研人员身上。
　　1949年9月，美国国家安全局自称成功地破译了苏联驻纽约情报机构的一些电报，其中提到了克劳斯·福克斯是苏联情报部门的间谍。美国特工部门将此情况通报了英国反间谍机构军情五处，后者立即开始对克劳斯·福克斯进行审讯。
　　据当时记载，1950年2月3日，克劳斯·福克斯在坦白后被逮捕。英国当局指控他向苏联提供了关于“巨大”项目的情报。1950年3月1日，伦敦中央刑事法庭开始审理克劳斯·福克斯间谍案。克劳斯·福克斯认罪后，被判处14年监禁。当地媒体称其为“最危险的世纪间谍”。服刑九年后，福克斯被释放，随后便加入民主德国国籍。在德国，他继续全身心投入科学研究，直到离开人世。
　　福克斯间谍案披露后，在世界上引起轩然大波，福克斯一夜之间成了举世闻名的热门人物，东西方“冷战”因此急剧升温。然而，令人惊讶的是，1990年1月15日，美国两家富有影响的新闻杂志《时代》和《新闻与世界报道》同时载文指出：据谍界权威人士透露，经核查，当年福克斯一案纯属错案，正如福克斯当时一再申辩的那样，他给俄国人的是错假失效的“迷惑情报”。不少人还进一步指出，其实谍海的“福克斯现象”并不罕见，只是许多情报机构怕丢脸而严守秘密，将错就错。其原因许多是出于政治上的需要。为福克斯“平反”的消息再一次轰动了美国与世界。许多人指责道：美国中央情报局何以会造成冤假错案？在公认的叛国巨谍中，究竟还有多少人是冤枉的？那么，福克斯到底是不是苏联的间谍呢？
　　福克斯早年曾加入德国共产党，为共产党大国提供情报是极有可能的，而且福克斯晚年时又去了苏联，这一切都不是偶然的。据有关人士透露，福克斯其实是著名的“原子间谍网”的成员，一直都在为约瑟夫·斯大林效命，不断向苏联提供有关原子弹研制进度的情报。从1943年开始，福克斯不断把绝密的分子式、方程式和炸弹模型，秘密交给一位名叫哈里·戈德的苏联情报员，把掌握的美国的原子机密毫无保留地透露给冷战对手。
　　然而，这毕竟是人们的推测和一些幕后消息，事情的真相到底如何，恐怕只有当事人和美苏政府知道。但是，政治斗争总是与谜案联系在一起的，作为普通人是无法知道真相的。
　　谁是英国内阁的真正间谍
　　在战争期间，间谍与反间谍是永不停息的较量。在饱受德国空军摧残的英国，究竟是谁有如此大的神通隐藏在内阁中呢？
　　1939年9月1日二战爆发后，德国采用闪电战的战术，节节胜利。在战争爆发后的十个月内，希特勒已经完全统治了西欧。英国人知道，在希特勒占领欧洲之后，在英国爆发战争是迟早的事。为了抵抗德国蓄谋已久的进攻，英国加紧了备战。
　　然而，出人意料的是，希特勒并未发动跨海侵略战争。他签署了第17号令，命令刚晋升的赫尔曼·戈林只用空中力量使英国屈服。
　　1940年2月，德国对伦敦发动了大规模的空袭。为了保卫英国国土的安全，许多勇敢的飞行员献出了宝贵的生命。烈火、刺耳的警报弥漫在英国全境。借助先进的雷达技术和无线电控制系统，英国皇家空军司令赫兹·道林元帅能够提前知道德军的目标和战术，这使得英国皇家空军能够在恰当的时间布置他们的中队，在适当的地点高度集中力量进攻德军，从而避免了一味追击敌人的假目标或次要目标。在这场被丘吉尔称为“不列颠之战”的战役中，英军截获的情报发挥了至关重要的作用。
　　然而，在二战期间，间谍行为往往是双方同时进行的。在道林元帅对戈林的总部进行监听时，德国人也有一条直接从英国战争内阁获得信息的渠道。尽管戈林和他的指挥官们并不知道英军的具体战术，也不知道道林截获了他们的情报，但是，希特勒和德军高级军官却能在英国政府作出极其秘密的决定之后数小时内即获知其内容，从而调整轰炸策略，加大对伦敦的打击力度。
　　1940年上半年，英国安全机构已经清楚秘密情报被泄露给德国。那么，谁是英国政府部门中的纳粹间谍呢？在1940年惨烈的不列颠之战中，在英德通讯中断的情况下，这个人是如何把包括最关键而且相当长的战争内阁会议记录传给柏林的？这个人的动机是什么呢？难道这个人不仅要提供绝密情报给纳粹，而且还要颠覆英国政府吗？
　　很多人将怀疑的目光投向具有纳粹情结的美国人泰勒·肯特。肯特受过良好的教育，他非常好学，会说五种语言。但他坚信纳粹的宣传，认为是犹太人将世界推进了战争。尽管肯特的思想非常极端，他依然得到约瑟夫·肯尼迪大使（美国总统约翰·肯尼迪的父亲）的充分信任。1938年10月，也就是战争爆发后一个月，肯特来到伦敦的美国驻英国使馆，并被派到最机密的使馆密码室工作。在那里，肯特得以接触到肯尼迪大使和美国国务卿科德霍尔之间的来往函电和其他驻欧公使派来的使馆官员，他们用伦敦通讯设施进行联络。更重要的是，肯特掌握了灰码——一种政府部门认为不会被破译的密码系统，罗斯福总统和丘吉尔首相就是通过该密码系统进行联络的。从各种情况分析，肯特是德国间谍的可能性很大。于是，英国情报部门采取了行动。
　　通过复杂缜密的调查，英国情报部门追查到了肯特。1940年5月20日上午10点，肯特被侦探逮捕。侦探发现肯特有一套钥匙，能够打开大使存放密件的保险柜。尽管肯特否认自己是个间谍，侦探还是从肯特的寓所里搜出1500份机密文件。得知这一消息，美国政府部门立即将肯特开除了。由于他不再享有豁免权，英国法院对他进行了审判并定罪，将他监禁在英国最严酷的监狱里达七年之久。
　　自从1940年5月20日肯特被捕以后，他不可能再将战争内阁的情报通报给柏林。然而，这条通往柏林的情报线并没有断。难道说肯特还有同伙？或者说，肯特根本就不是向德国提供情报的那个间谍，真正的向希特勒提供英国战争内阁情报的间谍根本就没有被查出来呢？这件事情到现在也没有揭晓。
　　隐藏在美国国徽中的金唇
　　最危险的地方往往也是最安全的地方，最贵重的礼物往往暗藏着最玄妙的杀机。
　　1933年11月16日，苏联与美国正式建立外交关系。从这一天起，克格勃特工便从未停止过对美国驻苏使馆的监听与监视。1938年，为了更详细具体地了解美国使馆的内情，克格勃开始向美国使馆放飞“燕子”。那些克格勃的职业“燕子”们装扮成国家芭蕾舞剧院演员，凭着沉鱼落雁的美貌轻而易举地飞进美国外交官的卧房。与此同时，那些负责守卫使馆大楼的苏联女兵也不断向热情潇洒的美国男士抛送秋波。“燕子”们探明，美国使馆大楼顶层是其“要害”所在，会议室、武官处、密报室及大使办公室都设在这层楼上。
　　1943年，德黑兰会议结束后，斯大林责令当时的克格勃领导人贝利亚，要不惜一切代价、动用一切手段对美国大使阿维列拉·卡里曼的办公室进行窃听。贝利亚与其手下高参开始绞尽脑汁，设计窃听使馆心脏部位的行动方案。
　　1943年12月17日，贝利亚向斯大林报告说，针对美国使馆专门设计的窃听设备已顺利通过检验，其性能“无与伦比”，功效“令人称奇”。
　　这种特制窃听器被命名为“金唇”。将其安放到美国大使办公室的行动被命名为“金唇行动”。
　　“金唇”窃听器在当时的确代表了世界顶级水平，它不需要电池，也不需要外来电流，从而使当时的反窃听设备不可能捕捉到任何信号。“金唇”可以接收到300米以内大耗电量振荡器所发出的微波脉冲，其工作寿命可以无限延长。从外表看，这种窃听器就像一个蝌蚪。
　　苏联特工机关将微波振荡器及蓄电池安装在美国使馆对面居民楼的顶层，并将那里的居民全部换成克格勃工作人员。家家户户的阳台上经常挂着“家庭主妇们”的劳动成果，每逢星期天，克格勃的女中士们都要在阳台上抖落和晾晒地毯及被褥，她们非常自然地将灰尘一样的“蝌蚪”撒到美使馆大院内。
　　但是，将“金唇”安放到大使办公室却并非易事。为此，克格勃特工人员费尽了心机。他们曾精心在美国使馆内设计了一起火灾，但那些扮成消防队员的特工人员却始终没有机会进入卡里曼大使的办公室。几经周折后，克格勃的高参们最终想出将窃听器放在礼品中送给美国大使这一妙计。经过精心筛选，黑色檀木制成的斯基泰盾牌、两米长的猛玛象牙、瑞典国王送给尼古拉二世的象牙电话机及用象腿骨制成的一米高纸篓被确定为“金唇”载体。贝利亚特地请来窃听器研究权威、苏联科学院院士贝尔格和伊奥费对选定的礼品进行最后检验。两位专家检测后一致认为，这些礼品无法胜任运载“金唇”的使命，最佳选择是根据“金唇”的特殊性能制作相应礼品。贝利亚接受了两位专家的意见，并指示礼品制作与窃听器安装工作要同步进行。
www.56ｗen．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第52章 风声风语无间道——谍海谜踪篇(3)


　　1945年2月，世界三大政治巨头斯大林、罗斯福和丘吉尔在雅尔塔会面。克格勃认为这是实施“金唇”行动的绝好时机，关键问题是如何将美国大使卡里曼从莫斯科引到克里米亚。苏联特工制定出一整套诱引方案。2月9日，苏联宣布在黑海之滨举行“阿尔台克全苏少先队健身营”开营典礼，并以少先队员的名义向罗斯福总统及丘吉尔首相发出敬请光临的邀请。少先队员们在请柬中用尽动听的词句，诚挚感谢两位政治家在战争期间对苏联人民的帮助。克格勃预想，宣扬“平等与博爱”的美国人绝对不会拒绝孩子们的邀请。但是，百忙之中的美国总统和英国首相又不可能应邀而来，委派其他官员前来参加孩子们的活动也并不合适，最合适完成这一使命的非两国驻苏大使莫属。果然不出所料，美国大使卡里曼与他的英国同行如期从莫斯科赶到黑海之滨出席开营典礼。
　　乐队奏响了美国国歌，苏联少先队员用英语合唱美国国歌，开营典礼进入高潮。卡里曼大使完全沉浸在孩子们纯真稚嫩的歌声中，应有的戒备与警惕早已被欢歌笑语所淹没。恰恰在这一时刻，四名少先队员抬着一枚精美绝伦的巨大木制美国国徽走到卡里曼大使面前。斯大林私人翻译瓦列里·勃列日科夫马上向贵宾们翻译这枚国徽的做工及用料是如何讲究。高超精湛的制作工艺使这位见多识广的美国外交官情不自禁地发出惊叹：“天哪！我简直不敢相信自己的眼睛。我把它放哪儿最合适呢？”勃列日科夫不失时机地低声对卡里曼说：“就把它挂在您的办公室，英国人肯定会嫉妒得发疯。”
　　自1945年2月，从这枚内藏苏联克格勃“金唇”窃听器的美国国徽被悬挂在卡里曼办公室的那一刻起，克格勃窃听美国大使的代号为“自白”的行动便开始启动。这一行动共持续了八年。八年间，“金唇”送走了四任美国大使。最令人惊奇的是，每一位新大使到任后从墨水瓶到地板全部更换一新，就是从未动过这枚美国国徽。它无与伦比的艺术美感赢得了四位美国大使的钟爱，甚至大使办公室的窗帘及家具色调也相应作了些改变，以与这枚国徽相匹配。
　　美国中情局在发现“金唇”窃听器后，始终没有勇气公开他们的“耻辱”。直到1960年5月，苏联击落由巴乌埃尔森驾驶的美国u2高空侦察机后，华盛顿才公开“金唇”的秘密。虽然美国特工和英国特工曾多次试图制作同样的窃听器，却都是枉费心机，“金唇”的秘密技术无法破译。如今，克格勃的“金唇”仍旧陈列在美国中情局的博物馆内。
　　美军的“无敌密码”
　　土著语言的使用范围非常狭小，而这恰恰符合情报密码的条件。是谁发现了美国的土著语言，并将其演变成美军的“无敌密码”呢？
　　在战争中，为了使己方的情报能够准备无误且不被敌方破解，战斗的双方往往要在情报密码上下很大的工夫。毫不夸张地说，打赢了情报站，就相当于战争获胜了一大半。
　　二战中，为了破译德国的“哑谜机”密码，英国倾尽全国之力，这也大大加速了二战的进程。在太平洋战场上，美军破解了日军密码，由此发动空袭，击毁日本大将山本五十六的座机。情报密码的重要性可见一斑。
　　战争期间，为了编制一套安全的密码，美国费尽了心机，尝试了很多方案，但都不能尽善尽美。后来，一个叫菲利普·约翰逊的人给军方提供了一个绝妙的建议。
　　约翰逊的父亲是个传教士，曾到过纳瓦霍部落，能说一口流利的纳瓦霍语。在当时，纳瓦霍语对部落外的人来说，无异于“鸟语”。极具军事头脑的约翰逊认为，如果用纳瓦霍语编制军事密码，将非常可靠而且无法破译。因为这种语言口口相传，没有文字，其语法、声调、音节都非常复杂，没有经过长期专门的训练，根本不可能弄懂它的意思。另外，根据当时的资料记载，通晓这一语言的非纳瓦霍族人全球不过30人，其中没有一个是日本人。根据约翰逊的实验，用纳瓦霍语编制的密码可以在20秒内将三行英文信息传递出去，而同样的信息用机器密码却需要30分钟。
　　1942年初，约翰逊向美国太平洋舰队上将克莱登·沃格尔提出这个建议并得到认可。1942年5月，第一批29名纳瓦霍人被征召入伍，并被安排在加利福尼亚一处海滨编制密码。他们根据纳瓦霍语共创建了有500个常用军事术语的词汇表。由于纳瓦霍语没有描述现代军事设备的词语，他们经常使用比喻说法和拟声词。这些纳瓦霍族人参加了美军在太平洋地区发动的每一场战役。他们用密码下达战斗命令，通报战情，紧急时还参加战斗。他们的英勇，为最终打败日本军国主义者起到了重要作用。
　　除了纳瓦霍语外，美军在二战中还曾使用另一种印第安语——科曼切语作为密码。纳瓦霍语主要在太平洋战场使用，而科曼切语则在欧洲战场大显身手。美军根据科曼切语创建出包括250个军事术语的词汇表。在这个词汇表里，轰炸机成了科曼切语中的“怀孕的鸟”，自动化武器由于发出时断时续的声音而被称为“缝纫机”，而希特勒则被称为“疯狂的白人”。
　　1944年，美军登陆诺曼底成功后，时任话务员的查尔斯·希比蒂迅速通过无线电发报机用科曼切语发出了登陆成功的信息。这似乎只是历史上一个微不足道的瞬间，但美国陆军竟在近半个世纪的时间里，一直拒绝公开承认这个事实。继在诺曼底滩头大显神通之后，希比蒂又被派往法国，亲眼目睹了盟军在巴黎的军事行动。
　　对于这种密码，纳粹德国的情报部门也绞尽脑汁，甚至他们在确认这是一种语言之后，也始终未能找到破译的方法。迄今为止，希比蒂使用的这种密码仍是人类军事史上唯一尚未被破译的通讯密码。
　　关于到底是谁想出来让印第安人用他们的科曼切语传递密码信号，一直众说纷纭。据说，它起源于第一次世界大战。当时，一名美国情报官员听到了一群印第安士兵的谈话。他一句也听不懂，但却突然想到，鲜为人知的语言如果用作密码将具有巨大的军事价值。后来，因为一战双方签订了停战协议，科曼切语没能用上。二战爆发后，有人重新想起了这种土语。于是，古老的语言发挥了它重要的作用。
　　1945年，德国投降后不久，希比蒂和其他科曼切人就光荣退伍了。但他们并没有因作战勇敢或为国服役而获得表彰。恰恰相反，五角大楼命令他们死守秘密。当时的五角大楼出于冷战的考虑，认为这些密码员可能再派上其他重要用场，因而不宜暴露。几十年后，当曾经的密码员大多默默无闻地离开了人世后，他们才获得迟到的荣誉。但他们已经无法接受这份荣誉了。
　　谁杀了丘吉尔生日宴会上的间谍
　　为了暗杀盟国领导人，纳粹间谍盯上了丘吉尔的生日宴。最后，间谍被成功抓获，真正的英雄却隐藏起来了。
　　1943年11月，第二次世界大战已经进入十分微妙的阶段，德军已经露出失败的迹象。11月30日是英国首相丘吉尔的69岁寿辰。为了彻底摧毁世界法西斯联盟，丘吉尔以庆祝生日的名义，邀请美国总统罗斯福和苏联统帅斯大林等34位贵宾前往埃及开罗召开德黑兰会议，共商大事。
　　1943年11月12日，丘吉尔搭乘英国“里纳翁”号战舰离开不莱茅特港，踏上赴开罗的旅途。蒋介石夫妇、埃西莫夫将军和罗斯福总统也在同一天抵达开罗。贵宾们到处于战时紧急状态下的开罗后，纳粹的特务们也迅速云集这座古城，企图暗算盟军领导人。“德黑兰会议”在苏联使馆举行。会议进行了几天，讨论了许多重大的问题。敌人在会议期间企图制造混乱，但被挫败了。
　　眼看11月30日渐渐临近，丘吉尔决定在生日当天举办一场隆重的生日庆祝宴会，而庆祝会的安全工作则由丘吉尔的侍卫长汤普森负责。汤普森命令情报机构严格排查，仔细调查每一个来宾的详细情况。遇有可疑之处，再重点调查，绝不放过一个可疑之人。
　　不久，情报机构查到罗斯福总统新聘的私人秘书霍克似乎有问题。这人虽然年轻有为，但他的经历太复杂了。情报机构查到他在瑞士曾与德国纳粹的特务有过接触。来到伦敦后，他又两次单独上街，把情报机构派去盯梢的特工也甩掉了。汤普森立即去找丘吉尔首相，建议明天的庆祝会不让罗斯福的新任秘书霍克参加。丘吉尔认为，没有确凿的证据而不让霍克参加庆祝会是说不过去的，可能会影响反法西斯同盟。
　　于是，汤普森找到罗斯福的侍卫长鲍杰，把他拉到密室，将自己的怀疑告诉了他。但鲍杰却不以为然，认为如果霍克是德国间谍的话，可能早就刺杀了罗斯福，何必等到现在呢。无奈之下，汤普森又找到斯大林的卫队长米雅夫，婉转地提醒他明天的庆祝会要格外小心，可能有人要谋害盟国的领袖们。
　　第二天，丘吉尔首相的生日庆祝会准时举行了。汤普森的目光一刻也没离开霍克，他是与罗斯福总统同车到达的，手上拎着一只精致的小包。汤普森趁霍克在寻找座位时，将小包拿出大厅检查。包里是一只金钟，钟面上镶嵌着钻石，显得十分昂贵。这显然是送给丘吉尔的生日礼物。汤普森仔细地检查了金钟，没有发现问题，又将其放了回去。
　　晚会开始后，丘吉尔首相春风满面，跟罗斯福总统快活地交谈着。斯大林坐得稍远一点，显得有点心事重重。而他的卫队长米雅夫神色紧张，右手插在裤袋里，不停地在斯大林周围转来转去，仔细打量着每一个走近的人。与米雅夫相反，罗斯福总统的侍卫长鲍杰却一脸馋相，怡然自得地吃着美餐，丝毫不在乎可能发生的事故。
　　而在这时，霍克与其他秘书们坐在一起，显得安分而又不惹人注意。但是，汤普森注意到，每当有侍者在门口出现时，他都要抬起头，仔细端详一番。汤普森断定霍克在等人，立刻警觉起来。
　　宴会的菜肴一道道上来了，似乎没有什么异样。这时，餐厅的南门突然开启，一个侍者手托一只大盘子出现在门口。盘子里放满布丁和盛有冰淇淋的杯子，看上去堆得很高，也很重。汤普森还来不及思索，却发现那个侍者脸上露出惊恐痛苦的表情，脚步踉跄，摇晃着要跌倒下来。而霍克似乎也发现了异常，他站起来，双手抖动着，不知如何是好。
　　正在这时，罗斯福总统的侍卫长鲍杰也挤了过来，像是要挑些什么可口的东西。突然，侍者摇晃着倒在他的身上，盘子里的布丁和冰淇淋也跟着倾倒在鲍杰身上，弄得他浑身上下白一块红一块，非常滑稽。来宾们听到侍者栽倒的响声，看见鲍杰浑身涂满冰淇淋，情不自禁地笑了起来。
　　突然，餐厅里断电了，四周一片漆黑。汤普森立刻叫道：“抓住那个侍者！”这时，枪声响起来了，碗碟的碎裂声、桌椅的翻倒声和来宾的惊叫声混成一片。保卫人员很快亮起了备用手电筒，丘吉尔、罗斯福和斯大林三人安然无恙，被他们的警卫人员团团围住。然后，在警卫的保护下，三位领袖马上被转移到另一房间。
　　汤普森赶上前去，发现美国总统的新秘书霍克头部中弹，鲜血淋淋地倒在椅子上，他的身旁掉落了一把手枪。那个侍者也倒卧在地上，身体已变得冰凉，他的喉管上被人吹中一根毒针。
　　汤普森检查侍者的盘子后发现，它的底部被装上一枚小型定时炸弹，指针指在12点上，而这时离爆炸时间还有三分钟。在场的人都吸了一口冷气，如果那枚炸弹准点爆炸，餐厅里的人都难免一死。
　　然而，在三十几位客人中究竟是谁打死了霍克和侍者，是故作糊涂的鲍杰呢，还是一直紧张的米雅夫呢？这迄今仍是一个谜。
　　阻止希特勒v－1发射台实施的土豆情报
　　是谁破坏了希特勒袭击伦敦的计划？是谁透露了希特勒的天机？是谁指引了盟国的轰炸？
　　霍拉德在二战前是一名工业设计师。当德国人占领巴黎，霍拉德的老板开始为德国人工作时，霍拉德辞掉了他的工作以示抗议。为了拯救自己的祖国，他变成一名间谍。他建立了一个名叫“行动网”的间谍组织，最后这个组织发展到120人。在他递交给英国政府的军事情报中，曾经非常精确地描绘出纳粹德国在法国的秘密机场和海岸炮兵群的位置，甚至报告整个德国师团的调动情况，而最有价值的是土豆情报。
　　“我要在伦敦扔下50000枚v－1火箭！”希特勒狂妄地叫嚣着。为了实现这一计划，希特勒在法国的被占领地上，沿海岸线修筑一批绝密工程，从那里可以向伦敦发射新型的v－1火箭。很快，在一条长200公里、宽30公里、大致与海岸线平行的带状地区，104座特殊的建筑建成了。在这些建筑里，都有一条长约50码的水泥槽，上面还有用蓝色油漆描成的笔直的指示线，它的方向正好指向海峡另一端的伦敦。这就是希特勒用来发射v－1火箭的发射架。所有的工程已经接近尾声，伦敦危在旦夕。而要拯救伦敦，必须炸毁这些发射台。而阻止这一切发生的最关键的人就是霍拉德。
　　霍拉德之所以能够探明自动控制的v－1导弹的秘密，源自一次偶然。有一次，他的同伴无意中听到两个建筑承包商在谈论一项德国人正在搞的很不寻常的基建。那项建筑需要的水泥数量大得惊人，这引起了霍拉德的注意。为了查明真相，他打扮成牧师的模样进入建筑工地。
　　他发现，工地上几百名工人正在浇灌混凝土。他还注意到一条长约50码的水泥槽，上面还有用蓝色油漆描成的笔直的指示线。他取出随身的罗盘，发现它正好指向海峡另一侧的伦敦。德国人一定又在搞什么阴谋！
　　他立即把他的发现向英国报告。盟军的领导人对这个消息十分重视。原先，情报部门发现德国人似乎正在制造一种“无人驾驶飞机”。后来，一个丹麦人发现一种显然是从天上掉下的某种奇怪武器的残骸。一切迹象表明，德国正在研制一种新的闪电式武器。在这种情况下，霍拉德的报告引起强烈反响。英国方面通知霍拉德放下其他所有的工作，全力探寻那种神秘的建筑物。
　　霍拉德和他手下四个人骑着自行车开始到法国北部进行一次周密细致的“旅行”。时间越来越紧迫，但这些秘密基地大多隐藏在深山老林之中，寻找起来特别费力，同时还不得不应付德国人的严密盘查。经过不懈的努力，三周后，他们发现这种神秘基地竟有100多处。后来，一个巧合让霍拉德毫不费劲地获得了v－1火箭发射台分布总图。
　　这一天，在卡利的一个基地已经竣工，四个德国工程师进行了验收。霍拉德驾驶一辆小汽车，远远地跟踪到一座灰色的二层小楼。幸运的是，他发现自己的一位朋友就在这栋楼里工作。几天以后，在霍拉德的精心安排下，一份复印的v－1火箭发射台分布总图便到了他的手里。
www/xiabook/com下！书！网



第53章 风声风语无间道——谍海谜踪篇(4)


　　霍拉德还不放心，他将所有零碎的资料拼凑起来，与图纸进行比较，证明这就是自己想要的希特勒最有威慑力的新武器——v－1导弹发射基地的图纸。
　　霍拉德随后又乔装打扮，发现了德军藏在位于诺曼底奥菲村一个火车站的包装箱中的大量v－1导弹。随后，他把这些情报放在土豆里，迅速送给盟军设在瑞士的间谍机构，间谍机构又迅速把情报送到伦敦。不久，伦敦方面发回电报“土豆收到”。
　　根据霍拉德提供的情报，在希特勒开始轰炸伦敦日期的前夕，盟军的轰炸机就开始了对v－1发射台准确的集中轰炸，并且这种轰炸持续不断地进行了五个星期，发射基地几乎被破坏殆尽，纳粹企图炸毁伦敦的计划破产了。虽然希特勒最后还是向伦敦投射了导弹，但只有2500枚而不是50000枚，当然也没有形成预想的“炸毁伦敦”的破坏力。
　　英国陆军中将布赖恩·霍罗克斯爵士说：“谁都不会怀疑，霍拉德完全有资格在勇敢方面获得最高荣誉勋章。可以毫不夸张地说，他是一个拯救了伦敦的人。”
　　2004年4月，一辆来往于英法两国之间的“欧洲之星”列车在伦敦滑铁卢车站以迈克尔·霍拉德的名字冠名。当时，英国外交部欧洲事务大臣麦克谢恩、霍拉德的儿子文森特等人都前往出席了火车冠名典礼。
　　是英国出卖了荷兰间谍吗
　　在无声的间谍战斗中，究竟是谁在充当沉默的炮灰呢？
　　二战期间，纳粹德国轻而易举地逮捕了56名为英国效力的荷兰间谍，并将他们中大多数人秘密处死。对此，当时的英国却无动于衷。那么，纳粹情报部门当年究竟是如何得知这些荷兰间谍身份的呢？英国方面又为何对此无动于衷呢？
　　1942年3月，纳粹逮捕了一名为英国效力的荷兰间谍胡伯·劳沃斯。纳粹逼迫胡伯假借“英国特别行动处”的名义“唤醒”那些秘密潜伏着的荷兰间谍。根据胡伯提供的线索，并综合了其他各方情报之后，纳粹一举将56名为英国效力的荷兰间谍擒获。他们中大多数人后来送入纳粹集中营被折磨而死，或者秘密处决。就这样，英国在荷兰苦心建立起来的间谍网络一夜之间被摧毁殆尽。
　　在胡伯被捕之后，纳粹情报机构指示他必须若无其事、一如既往地往伦敦发送有关德国的情报。但他给伦敦方面发送的电报中，暗中掺杂着一些密码，以期暗示伦敦“英国特别行动处”总部引起注意，自己已经处在德国人的掌控之中。可是，他的这番苦心似乎被英国方面当成了耳边风。
　　胡伯认为，他和他的同伴是被英国政府出卖了。“早在我们在英国南部地区接受间谍培训之时，就被告知我们当中95％的人将来总有一天会被捕。教官当时告诉我们，被捕之后可以向德国人提供情报。可是，在任何情况下都必须坚守一个保密底线——任何时候都不可以泄露用于与组织联络的秘密信号。”他认为英国情报机关当年是将计就计，以牺牲荷兰间谍为代价，蒙骗纳粹德国，让后者误以为荷兰便是盟军大举反攻的对象。
　　不过，荷兰间谍当年是否被英国刻意“出卖”给纳粹德国，二战历史专家也为此一直争论不休。有人认为这只是“英国特别行动处”的一个不应有的疏忽。更多的荷兰历史学家却认为，“英国特别行动处”明知自己培训的荷兰间谍已经落网的消息，却假装视而不见，以便使德国相信荷兰正是盟军大举反攻的焦点所在。研究“英国特别行动处”战时行动多年的英国历史学家福特则坚持认为，英国培训的荷兰间谍“素质低下”，才导致接连落网。
　　然而，究竟孰是孰非，事情的真相恐怕只能永远是个谜了。因为“英国特别行动处”保存在伦敦贝克街总部的大量战时档案已经于1946年毁于一场莫名的大火之中。当年那些“英国特别行动处”的关键人物在收山之后从未有人出版回忆录，披露二战期间的那段秘闻。
　　罗斯福公布的神秘地图之谜
　　美国的中立主义在一战时吃到甜头，是什么促使美国在二战来了个一百八十度的大转弯呢？
　　第一次世界大战时，美国开始保持中立，进行军火贸易，发了大财。1917年，在同盟国败局已定的情况下，它参加协约国一方作战，取得战胜国的地位。
　　第二次世界大战开始时，美国想故伎重演，一直置身于战争之外，不愿介入欧洲的战事。德国法西斯侵占了波兰，消灭了欧洲一些小国，征服了法国，向英国发起了“不列颠之战”。此时，“唯一能够帮助英国摆脱厄运的国家只有美国，此时，唯一能改变欧洲乃至二战命运的也只有美国”。基于这种认识和现实考量，英国政府和丘吉尔首相紧急通过各种渠道和方式不间断地向美国请求支援。丘吉尔甚至警告罗斯福总统，如果不能得到及时援助，大英帝国很可能要在他这届政府手中覆灭。但这时的美国国会仍然无动于衷。
　　而此时的斯大林也频频请求美国对苏联的卫国战争给予紧急援助，但美国华盛顿的国会却“岿然”不为所动，几乎所有的国会议员们都被“孤立主义”情绪所笼罩。
　　虽然此时美国总统罗斯福意识到战争已逼近美国，但他仍说服不了国会，他提出的援助英国的议案一再遭到否决。
　　不料，1941年10月的一天，国会的态度发生了一百八十度的转变。10月27日，在庆祝美国海军节的午餐会上，罗斯福突然宣布，美国情报部门获得一幅希特勒德国新绘制并附有说明的中南美洲地图。这幅地图明确地将中南美洲的14个国家的疆界重新划分，其中委内瑞拉、哥伦比亚和巴拿马被合并成一个受希特勒控制的名叫“新西班牙”的国家，与美国利害攸关的巴拿马运河以及整个拉丁美洲都被纳入纳粹德国的势力范围。这意味着，纳粹德国已把刺刀插进了美国的后院。德国的轰炸机将随时飞临美国的上空进行轰炸。
　　这幅地图一公布，美国人感到问题严重了，战争就在身边，对他们来说已不再遥远了。于是，美国人群情激愤，纷纷谴责德国纳粹的罪恶行径，要求美国国会和政府放弃孤立主义政策，参与战争，打击法西斯，以确保美国的安全。
　　在强大的社会舆论的压力下，11月，美国国会参众两院废除了1935年通过的《中立法案》，授权罗斯福总统在北大西洋对德国潜艇进行公开的战争行动，并为英国的运输船队护航。
　　当丘吉尔得知希特勒进攻苏联和美国向英国提供大量军事援助的消息时，曾高兴地说道：“这是上帝赐予的最好的礼物！”
　　许多熟知这一历史细节的专家学者在回顾第二次世界大战历史时说，是一幅地图拯救了英国和整个欧洲。
　　然而，希特勒当时为什么要绘制这么一幅刺激美国人的地图，这不是自找麻烦、引火烧身吗？战后，两位美国历史学家在查阅了大量英国情报部门的文件后，发现这幅地图可能不是纳粹德国绘制的，而是英国情报部门根据丘吉尔的指示绘制的。那么，美国总统罗斯福是真的相信了那幅地图，还是假装不知，借此来推行自己的参战政策呢？
　　月亮女神在行动
　　伸手不见五指的黑夜，月亮女神的行动又开始了，她这次行动的目标又会是谁呢？
　　她的肉体让无数男人失魂落魄，她的智慧与勇敢更让无数男人自惭形秽。她用“爱情”换取情报，她奉献肉体挽救生命。没有人能够用所谓的道德对她进行谴责，因为事实确实如她所说的：“单靠一些‘体面’的办法，无法赢得战争。”
　　1942年6月，盟军顺利地占领了马达加斯加。接着，顺利地在阿尔及利亚和摩洛哥登陆。1942年11月，英美联军兵不血刃地完成了在北非的登陆，成功地开辟了北非战场。盟军之所以能够势如破竹地在北非展开攻势，美国战略情报局的海德·蒙高利将军曾经有这样一段解释：“我们的辛西娅是个改变战争进程的最伟大的女间谍！她是个空前的女英雄！正是由于她成功地盗取了维希政府驻华盛顿使馆的密码，才使战争进程变得如此顺利。”
　　辛西娅，间谍中的“月亮女神”，原名贝蒂·索普，她的母亲是美国海军陆战队的少校，父亲是海军陆战队的少将。19岁时，她结识并嫁给了比她大20多岁的英国大使馆二等秘书阿瑟·帕克。长期担任外交官夫人，锻炼出了她的优雅风度与超众的交际才能，最终使她踏入谍海。西班牙内战前夕，辛西娅通过与一名西班牙高级军官的一段艳史，为英国获取了重要的军事情报。1937年，她随丈夫调往华沙。根据伦敦的命令，她从波兰外交部部长助理手中获取大量机密文件。辛西娅的谍报成果引起她上司的注意，英国谍报机关负责人威廉·斯蒂芬森说服她到美国首都华盛顿，并给她起了个化名，叫辛西娅。1942年，辛西娅接到另一项更为艰巨的任务——窃取维希政府驻华盛顿使馆的密码。
　　这是一项危险而艰巨的任务。维希法国在他们驻美大使馆安插了秘密警察，一旦他们内部发现了间谍便格杀勿论，而美国联邦调查局和警察都不会保护辛西娅。
　　为了打入维希法国的使馆，辛西娅作了精心的准备。辛西娅决定躲开众目睽睽的华盛顿，动身去纽约寻找目标。在那里，她终于获得了自己想要的信息。她知道大使加斯顿·亨利同一个有夫之妇通奸。辛西娅以记者身份出现，她还打听在使馆中由谁主管新闻事务。她打听到是查尔斯·布鲁斯，他原是法国空军的战斗机驾驶员，上尉军衔，风流倜傥，很喜欢英国。作为现役军官，他忠诚于维希政府，但对德国无好感。辛西娅意识到布鲁斯是一条大鱼，她的工作就要从他身上进行突破。于是，她决定首先去采访大使，因为这样就有机会结识主管新闻的布鲁斯了。
　　辛西娅对自己进行了精心的打扮。她本来就长得娇丽漂亮、体态丰盈、性感撩人，一番打扮之后，更显得风姿妖娆。辛西娅的苦心没有白费，布鲁斯一见她就被吸引住了。辛西娅欣喜万分，她感到初战已告捷。果然，第二天，辛西娅便收到布鲁斯送来的一束玫瑰花。很快，两人便相拥上床，辛西娅成功地把他发展成英国间谍。
　　但当布鲁斯了解到辛西娅的任务是搞到维希法国海军的密码时，布鲁斯大为光火，他认为这简直就是胡闹，因为这种密码本是由沉甸甸的好几大本组成的，而且这些密码本都藏在机要室的保险柜里，连他自己都不可能接近。面对这些困难，辛西娅并没有放弃。
　　她进一步了解到大使馆内能接触密码本的只有大使和机要科科长。于是，她决定在机要科科长身上下工夫。
　　机要科科长是一个比较年轻的外交官，叫孔德，与妻子关系不好。于是，辛西娅在他妻子不在家的一个下午拜访了他。这位机要科科长很快就进行了回访，他来到辛西娅的住处并成了她的床上客。但他很坚决地拒绝了为辛西娅偷盗密码的要求，并威胁说要告发辛西娅。看来，要顺利完成任务，就必须搬开孔德这只拦路虎。于是，布鲁斯向大使告发孔德，说他散布大使与别人通奸的艳闻。做贼心虚的大使一怒之下免去了孔德的一切职务。
　　拦路虎搬掉了，但要获取藏在大使馆机要室中的法国海军密码还是困难重重。英国情报机关决定，由辛西娅带一名撬锁专家冒险进入使馆，由布鲁斯为内应，争取在三小时内取出密码并完成拍照的任务。情报局找了一个外号叫“佐治亚大盗”的加拿大人，他是一个撬保险柜的老手，布鲁斯把保险柜的样子对“大盗”进行了详尽的描述。“大盗”根据描述，认为撬开它得花55分钟时间。
　　但怎样才能把“大盗”带进使馆去呢？使馆戒备森严，晚上巡夜的人都是荷枪实弹，高度警惕，还有凶猛的警犬协助巡逻。看样子，只有从巡夜人身上打开缺口了。为了麻痹巡夜人，布鲁斯想出了一个点子。布鲁斯告诉巡夜人，这几天晚上他都得在使馆工作到很晚，并希望他不要声张出去，因为还有一个女朋友将陪着他，他不能把她带到旅馆里去，因为他妻子已经有所怀疑了。巡夜人同意了，当然，巡夜人因此还得到一笔十分可观的小费。
　　虽然摆平了巡夜人，但盗窃密码的工作还是一波三折。
　　第一次，布鲁斯在巡夜人喝的香槟酒里加了安眠药让巡夜人睡了五个小时。就在“大盗”刚把保险柜撬开，准备给密码本拍照时，巡夜人醒了。没有成功。第二次，辛西娅按照“大盗”口述的撬柜办法，没有成功，只好再请“大盗”亲自出马。第三次，当辛西娅和布鲁斯带着“大盗”刚入使馆时，巡夜人正在巡逻。辛西娅立即对布鲁斯说：“快，快，把衣服脱了！”巡夜人转回来时，他的灯光正好照着赤身裸体紧紧搂在一起的两个人。见此情景，巡夜人满脸通红，连声道歉，转身回避，再也没来打扰他们。剩下的工作比较顺利，“大盗”进屋，只用了几秒钟的时间，就打开了保险柜。他们立即取出密码本，交给隐藏在花园里的特工人员，特工人员迅速把密码本逐页拍了下来。照片拍完，密码本被放回原处，没有留下丝毫痕迹。
　　密码本很快送到英国总参谋部。这些密码为破解德国、意大利及维希法军的密码起到了巨大的作用，也为二战的胜利铺平了道路。
　　“东方魔女”川岛芳子的死亡真相
　　在日本对华侵略史上，有一个最成功也最臭名远扬的女间谍，她就是川岛芳子。她是日本侵略者的得力干将，也给我们留下许多不解之谜。
　　川岛芳子以女扮男装、放荡不羁、美艳绝伦而闻名于世，在日本谍报史上，为日寇侵华立下“汗马功劳”。不过，川岛芳子留给人们的谜也实在太多、太多……
　　川岛芳子，原名爱新觉罗·显玙，汉名金碧辉，是肃亲王善耆的第14位女儿，生于1906年。她六岁时，给策划满蒙独立的日本人川岛浪速做养女，取名为东珍。第二年，随其养母赴日本，又称良子。因日语中良与芳同音，久而久之，人们便称她为川岛芳子。日本侵华后，川岛芳子曾替日本长期做间谍，她参与了皇姑屯事件、“九一八”事变、满洲独立等秘密的军事和政治活动，并亲自导演了震惊中外的上海“一·二八”事变和转移婉容等祸国的活剧，她还曾在热河组织定国军骑兵团，成为日本谍报机关的“一枝花”，受到特务头子田中隆吉、土肥原贤二等的大加赞赏。
　　随着二战的结束，“东方魔女”川岛芳子的末日也临近了。在北京，作为重要战犯之一的川岛芳子终于在抗日战争结束两个月后的一天被投进牢房，并于1946年被起诉，在河北的法院接受法庭调查。作为第一号女汉奸，被捕不久后，川岛芳子即被转到北京监狱。经过多次审讯，1947年10月22日，河北省高等法院以汉奸、间谍罪判处川岛芳子死刑。
w w w. xiabook。com下 ./书 ./网



第54章 风声风语无间道——谍海谜踪篇(5)


　　1948年3月25日早晨6点40分，川岛芳子在第一监狱西南角的场地上被秘密枪决。在行刑前，她给养父和典狱长等人写了遗书，并要求穿黑上衣、白绸裤子，但未得到准许。行刑官核对了姓名，宣布她的上诉被驳回，并宣读了死刑执行书。行刑官令其跪下。第一声枪响，出乎意料的是，扳机居然没有扣响。行刑官再次扣动扳机，子弹便从她两眉之间穿入。她左眼圆睁，右眼紧闭，满脸的血污已不能辨认。后来，尸体由住在北京东单观音寺胡同20号的日本济宗妙必寺古川大行长老、日善后联络班广赖和川岛芳子堂姐金幼贞领尸火化处理。
　　在对川岛芳子行刑前，法院本来通知各报记者都可以到现场采访。但执行死刑时，只允许美联社记者一人进入职场，中国新闻记者均被拒之门外。事后，在第一监狱后门的自强路停放一女尸，头发散乱，满脸血污，面目无法辨认。由此，人们对川岛芳子的枪决真相议论纷纷，闹得满城风雨。
　　许多人认为川岛芳子并没有死，被处死的只是她的一个替身。传闻最多的是，一位名叫刘风玲的女犯作了川岛芳子死刑的替身，其代价是十根金条。据说，当时囚犯刘风玲在监狱里得了重病，医生诊断已没有治好的希望。监狱官员便找了刘风玲的妈妈，说要其女儿为某个身份很高的人做枪决的替身。如答应，可换来10根金条。若不答应，母女二人性命难保。刘风玲的母亲万般无奈之下只好答应了，但当时她只领了四根金条为定钱，剩余六根待执行死刑后去取。当母亲按约定的日期去领金条时，就再也没有回来。女囚刘风玲的妹妹刘风贞便向当局要母亲，并向报界公开揭露了此事。
　　此事的真假如何，目前还无法判断。但是，川岛芳子死刑现场却有许多可疑之处。为什么最为关键的行刑场面搞得如此神秘，无视惯例，把新闻记者都赶出了现场？为什么被处决者的脸部有那么多血污和泥土，以致难以辨认人的面目？为什么单单选择看不清人面孔的时间行刑？
　　此外，还有人说川岛芳子本人早已潜返东瀛，还有人说川岛芳子已去美国，甚至传闻说某国民党权贵因迷恋芳子的绝代风华，不惜违犯国法，用偷龙转凤的手法，耗费重金买通狱吏将芳子救出，将芳子秘密纳为外宠……诸多传言，不胫而走，但证据都不充分。所以，川岛芳子之死仍是一个疑团。
　　不管事实的真相到底如何，川岛芳子犯下的滔天罪行是无可置疑的。直到今天，日本国内某些极端势力仍赞颂她为20世纪不可多得的“巾帼英雄”，这不能不让人厌恶。无论她有过多么耸人听闻的经历，川岛芳子劣迹斑斑、罪恶累累的历史早已盖棺论定，无法更改。
　　柏林墙下的秘密
　　冷战的象征柏林墙已被推倒20多年了，然而墙下仍有一个令人震惊的秘密迄今未被解开——墙下有美军的监听隧道。如今墙已经倒了，间谍活动终止了吗？
　　二战以后，德国和柏林被苏联、美国、英国和法国分成四区。1949年，苏联占领区包括东柏林在内成立德意志民主共和国，首都定在东柏林，而美英法占领区则成立德意志联邦共和国，首都设在波恩。
　　最初，柏林市民是能在各区之间自由活动的。但随着冷战紧张气氛的提升，1952年东西柏林的边界开始关闭。1949年到1961年，大约有250万东德人逃入西柏林。为了制止东德居民包括熟练技工大量流入西德，东德（民主德国）在东、西柏林的界线上修筑了柏林墙。柏林墙原为铁蒺藜围成的路障，后改筑成两米高、顶上拉着带刺铁丝网的混凝土墙，全长154公里，墙高3．6米。此外，东德还在正式的交叉路口和沿线的观察塔楼上设置警卫。
　　柏林墙修筑以后，苏联和美国的间谍部门就此在柏林摆开了战场。当时的美国中央情报局局长是希伦科特，此人足智多谋，是一位间谍老手。他认为，柏林是东西方的结合点，是从事间谍活动最理想之所在。在经过深思熟虑后，希伦科特脑海里形成了一项注定将载入间谍史的庞大计划——对苏联展开大规模陆上窃听。
　　经过认真研究，美国军事专家们发现，苏联军事设施有地下通讯电缆通往东德和东欧各国，中情局完全可在这方面做文章。希伦科特决定迅速在苏军通讯电缆附近秘密挖掘隧道，沿线窃听。这项计划只有中情局少数领导人知晓。后来，希伦科特又将英国间谍机构军情五处拉拢到这个计划中来。
　　英国间谍提出，如果从西柏林建窃听隧道穿过勃兰登堡门，再向东或西伸延进入东柏林，截听苏联军事通讯将易如反掌，而且隐秘性极高。窃听隧道计划实施后，整个工程由美军工兵部队负责。美国人在地下五米开挖，直指苏联的地下通讯电缆。后来，东德修筑的柏林墙反而成了间谍活动的掩体。但苏联和民德领袖们被英美人蒙在鼓里，他们一直得意于柏林墙这一杰作，却不知道墙下有耳。
　　1953年2月，艾伦·杜勒斯接任中情局局长，他全力支持这项计划的加速实施。窃听隧道于1955年2月竣工，这条秘密隧道以西柏林南面一处美军设施为起点，伸延至东柏林，主段长500多米，其中一段直通到索恩法尔德公路下面，竟然接通了苏军总部的电话通讯电缆。隧道之内设有数百个监听器和数百台录音机，能清楚地截听到苏军的电话和密码信息。
　　为了迷惑苏联，中央情报局还在西柏林隧道起点处兴建了伪装的仓库和雷达站。当时苏联间谍也曾对此产生过怀疑。当得知是建仓库和雷达站后，也就不再在这里浪费精力了。
　　1954年8月，柏林窃听隧道开凿后不久，监听设备开始试验截听苏军的电话。第一个重要信息于1954年年底截获：苏联军方传达克里姆林宫指示，要求驻东德苏军保持良好纪律，不可破坏和谐气氛，配合政府同联邦德国（西德）改善关系。果然，1955年1月，苏联宣布与西德结束战争状态。9月13日双方建交。
　　窃听隧道正式运作后，重要情报源源不断地流向中情局。他们凭借这条隧道，掌握到苏联夸大了在东德的驻军实力的信息。同时，中情局还获知，苏军在东德建造了特殊的武器库，从而有效地掌握了苏联的欧洲战略和意向。
　　然而，好景不长。1956年4月，隧道被苏联驻东德的通信兵发现。当时，一条由东柏林通往莫斯科的电话线失灵。通信兵进行检修时，发现地下电缆有一段被人搭线破坏。经过进一步检查，通信兵终于发现了这条窃听隧道。苏军突击队员火速赶到，用烈性炸药炸开隧道攻入里面。几名美国情报人员还在里面秘密作业，惊闻爆炸声后，慌忙逃入密室，返回西柏林。由于密室入口迅速自动堵塞，苏军难以进入，也就无法知道里面的详情。
　　1961年8月，柏林墙建成后，苏联重新检查了通讯电缆。但美方情报人员事后透露，当时所发现的仅是隧道其中的一段，尚有隐秘支线一直未被发现，继续长期运作，直至柏林墙被推倒。
　　1989年下半年，东欧各国政局剧变。民主德国在向西德移民浪潮的冲击下，于同年11月9日，将存在了28年3个月的柏林墙推倒。
　　柏林墙倒塌后，曾经的中情局地下设施便成了一个谜。那么，这条隧道现在还在使用吗？美国的间谍活动是否停止了呢？
　　“王牌蛙人”克莱伯失踪之谜
　　克莱伯曾是二战时反意大利水雷战术的潜水英雄。复员后，他仍与英国情报组织联系密切，同时与苏联间谍也有交往。随后，他神秘地失踪了。有人说，他是在前往侦察苏联巡洋舰时落在了苏联人手上，也有人说他被弃尸大海……
　　1956年4月，已从英国皇家海军退役的莱昂内尔·克莱伯被派遣执行一项秘密任务——侦察来访的苏联巡洋舰“奥尔忠尼启则”号。当时，苏联领导人赫鲁晓夫正率代表团乘三艘军舰访问英国，准备在朴次茅斯港与英国首相艾登举行会谈。克莱伯接受了这个任务。4月19日凌晨，克莱伯穿着潜水服潜入停泊在朴次茅斯港的两艘苏联军舰之间，可没想到，他下水后就再也没有上来，从此神秘地失踪了。这件事轰动全世界，克莱伯究竟受谁之命潜入苏联军舰附近？他是死了，还是活着？这一系列问题都被罩上神秘的面纱。
www.xiabook.com56wen.com



第55章 风声风语无间道——谍海谜踪篇(6)


　　克莱伯于1909年出生在伦敦，他家庭贫寒，靠给别人打短工糊口。二战爆发后，他加入英国陆军。1941年，他进入英国皇家海军，后来被派往直布罗陀海峡排除意大利安放在盟军船底的水下炸弹。事实证明，克莱伯是个天生的潜水专家。由于能力突出，他很快就被提升为皇家海军驻意大利北部的总潜水官，排除了利沃诺和威尼斯两个港口的大量水雷，被称为“巴斯特”，意为“破坏者”。战争期间，他还获得过“乔治勋章”和“帝国勋章”等多项至高荣誉。战后，他在海军部研究所当潜水员，干些临时性工作。1951年，担任英国海军水下武器及其对策研究机关潜水队队长。1955年，因超龄而被解职。
　　由于克莱伯执行的是绝密任务，皇家海军一直不敢展开搜救行动，以免计划曝光。但十天后，英国报纸称“王牌蛙人在朴次茅斯港海底失踪”，随后便引起轩然大波。4月29日，英国海军部发表声明说，克莱伯系在试验水下仪器时失踪的，据说已经死亡。但人们根本不信，对此产生怀疑，因为克莱伯在进行潜水作业时，既没有带英国海军特别的呼吸器，也没有带助手。苏联方面也声称，事发当天，“奥尔忠尼启则”号的水兵在军舰附近看到过一个蛙人，苏联政府就克莱伯为获取“奥尔忠尼启则”号秘密而从事间谍活动一事提出强烈抗议，并要求英国外交部予以澄清。
　　后来，英国首相艾登向苏联政府承认，苏方亲眼所见大概正是在进行“潜水试验”的克莱伯，并对此事表示遗憾。不久，英国军情六处处长辞职，媒体认为是军情六处派克莱伯侦察苏联军舰的。而按照英国法律，未经首相批准，军情六处不能在国内进行间谍活动。从首相态度看出，首相对此事事先肯定是一无所知，只是事后才了解到“奥尔忠尼启则”号军舰下发生的秘密。
　　那么，克莱伯在“奥尔忠尼启则”号底下究竟是干什么？据说，是为了偷取苏联战舰的秘密。当年，苏联非常重视发展潜水艇和“斯维尔德洛夫”号级轻型巡洋舰。据说，该巡洋舰具有不同寻常的优良性能。1953年，为庆贺伊丽莎白女王加冕典礼，“斯维尔德洛夫”号曾访问英国。当时，进入朴次茅斯港蜿蜒曲折的航道时，该舰在没有领航员为其导航的情况下，仍以相当高的速度行驶，并准确无误地在指定的停泊处抛锚了。这使在场的英国海军目瞪口呆，惊叹不已。1953年秋，“斯维尔德洛夫”号再次访英，仍然停靠朴次茅斯港。英国的潜水员在水下偷偷地对该舰舰底装置拍了照，不料风声走漏，弄巧成拙。“奥尔忠尼启则”号是“斯维尔德洛夫”号的姊妹舰，首次在英国亮相。英国人想了解它底下又增加了什么新的装置，于是派克莱伯前去查看。但是，执行这项任务的克莱伯到底是受谁指使，他又是怎样失踪的呢？
　　有些人说，克莱伯不是死于苏联人之手就是被他们抓走了。但是，有人指出，如果克莱伯真的已落入苏联人的手中，不管是死是活，苏联都应对这一事件保持沉默才合乎逻辑。也有些人说，克莱伯在浮出水面时，被苏联驱逐舰上的监视哨兵发现后，即潜水逃走，从此隐居民间或被英国政府“保护”起来。还有人猜测是某个试图一鸣惊人的英国民间组织，或某些低层次的官员用钱收买了克莱伯，让他去冒这样一次险。
　　然而，克莱伯终究是失踪了，他或许已葬身鱼腹，或许是被苏联人发现而杀害了。总之，没有人知道他去了哪里，这让这起离奇案件增添了更多神秘。
　　谁是世界上身价最高的间谍
　　一名间谍价值5000名战俘，他是谁呢，竟然有如此之高的身价！
　　1968年，埃及与以色列之间的战争结束后，以色列开始同埃及就交换战俘的问题谈判，以色列情报机构长官梅厄·阿米特坚持要将一名间谍列入战俘交换之列。但是，以色列政界却不愿意公开承认这名间谍。直到阿米特以辞职相威胁，最终，以色列政府表示，以释放包括九名埃及将军在内的5000名埃及战俘换回这名间谍。这名间谍是谁呢，竟有如此高之身价？
　　沃尔夫冈·洛茨是继伊利·科恩之后以色列情报机构摩萨德又一位著名的间谍。他幼年生活在德国，后移居巴勒斯坦。二战爆发后，他曾加入德国军队。1962年，他被阿穆恩（以色列军事情报局）派往埃及。
　　沃尔夫冈·洛茨以一名德国旅游者和育马人的身份，踏上埃及的国土。他仅用了六个多月的时间，便结识了当地社会的精英人士。他尤其注意与埃及军官建立友谊，陪他们一起喝酒、打牌，在吃喝玩乐中得到不少有价值的情报。
　　在法国旅游期间，洛茨在火车上结识了一位德裔美国女子，名叫瓦尔特劳德，两人一见钟情，仅仅两周时间便双双坠入情网。洛茨带着漂亮的妻子回到埃及后，每天早晨总是站在一个五米高的塔楼上，手持高倍望远镜观察驯马，但他真正注意的并不是他的马。他只要把手中的望远镜稍稍向右移动一下，便可将军事基地内的一切活动尽收眼底。
　　洛茨夫妇的朋友极其广泛，除了骑士俱乐部的尤瑟福将军及年轻军官们之外，还有军事后勤专家阿卜杜勒·萨拉姆将军、军事反间谍局的福阿德·奥斯曼将军和穆赫辛·赛义德上校，乃至埃及共和国的副总统侯赛因·沙菲。他们都把洛茨视做值得信任的前纳粹军官，往往在不经意间吐露出许多宝贵的情报来。
　　一次宴会畅饮之后，洛茨恰好坐在阿卜杜勒·萨拉姆将军身边。这位将军负责陆海空三军的调动和弹药运输，听他的谈话极为重要。
　　“近来忙吗？好久没见了。”洛茨客气地问候道。“喔，是的，非常忙。我们的一个步兵旅从此地调到运河地区，我就得去苏伊士几趟。”“阿卜杜勒，有件事只有你能帮我。如果要打仗的话，请事先告诉我一声，这样我好买下足够的威士忌藏在这儿呀。”“哦，你不用太着急，还得再等一段时间。足够的武器和弹药可以帮我们占领整个中东，但光靠这个不行。军队的现状眼下十分糟糕。”
　　“什么？不会吧。”洛茨假装不解地说。
　　“当然，我们的精锐部队只是少部分。我们的士兵还缺乏训练，士气也不怎么高。”
　　“不过，据我所知，你们有外国顾问帮忙，而且军队在苏伊士战争中也积累了实战经验。”
　　“的确如此，世界上最好的军事专家在为我们工作。但五分钟后，我们的人就开始指挥起他们了，自以为是的埃及人总是这样！而且，军队之间没有配合，或是完全失去了指挥，或是发出的命令相互矛盾。现在，我们所追求的是数量而不是军队的质量。如果继续这样下去，我们就会付出更大的代价。”
　　“依你看，战争会在什么时候开始？”洛茨问道。
　　“下星期或下个月肯定不会打，但肯定是要打的。”阿卜杜勒将军笑着说。
　　当晚，沃尔夫冈·洛茨从马靴里取出了微型发报机，在卫生间里向特拉维夫总部发回了搜集到的重要情报。就这样，沃尔夫冈·洛茨在推杯换盏之中轻而易举地搜集到一些重要情报，并将它们源源不断地发回到阿穆恩总部。
　　1965年春天，洛茨夫妇和瓦尔特劳德的父母在一次出游之后，一家人驱车返回开罗，刚到家门口，便被六名大汉用手铐铐走了。随后，埃及安全机关检察长萨米尔·哈桑亲自审问了洛茨。原来，沃尔夫冈·洛茨也和在叙利亚的间谍伊利·科恩一样，是被测出发报位置而暴露的。埃及安全机关甚至录下了三年来洛茨收发的全部电讯号。事已至此，洛茨只得承认一切，说自己是德国人，只是图谋金钱才替以色列搜集情报。埃及人对此深信不疑，因为他们早已掌握了洛茨是前纳粹军官的铁证。此外，洛茨还咬定所有活动都是他一人进行的。
　　被捕12天后，埃及安全机关安排洛茨夫妇接受电视台的采访。洛茨想，这正是一个告诉以色列情报机关这里到底发生了什么的好机会。在采访中，洛茨承认自己当了间谍，是个见财如命的德国人。采访最后，记者问他是否想对德国的亲人说点什么时，他趁机说道：“如果以色列今后还派间谍来的话，它应当去找自己的公民，而不要再收买德国人或者其他外国人了。”埃及当局显然并没有意识到，以色列军方已经明白了洛茨的意思：我的假德国人身份还没有暴露，请设法据此采取营救。1965年7月27日，埃及法庭对洛茨夫妇进行公开审判，洛茨被判终身苦役。
　　1967年6月5日，第三次中东战争爆发。从监狱中可以听见以色列飞机在监狱附近投下炸弹的爆炸声，洛茨分析他们攻击的目标很可能是由自己提供情报的赫勒军工厂的位置。为此，他心中暗暗感到高兴。1968年2月3日，洛茨被叫到副官办公室，监狱副官通告了释放洛茨的决定。当时，洛茨听到自己获释并没有之前想象中那么兴奋，反而内心出奇地平静。在开罗机场，洛茨等待回国的班机。突然，领事神秘地告诉洛茨，在他被释放的背后有过一场特殊的较量。
　　战争结束后，以色列开始同埃及就交换战俘的问题谈判，以色列情报机构长官梅厄·阿米特坚持要将洛茨列入战俘交换之列。自从科恩被叙利亚人绞死之后，阿米特就一直对没能营救这位“间谍王子”而感到自责和沮丧。但是，以色列政界却不愿意公开承认洛茨是本国间谍。直到阿米特以辞职相威胁，最终才使洛茨得以逃出囹圄。最终，以色列政府表示，埃及释放在押的洛茨和瓦尔特劳德夫妇，以色列就可以释放包括九名埃及将军在内的5000名埃及战俘。洛茨听后大吃一惊，几乎不敢相信自己竟有如此之高的身价。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 //书 //网



第56章 巴别塔之犬——名人死亡篇(1)


　　威廉二世死亡之谜
　　英国国王威廉二世最让人记忆深刻的不是他的历史功绩，而是他在新林打猎时的意外死亡。在那次狩猎中，他被一箭穿心而射杀，但真实情况至今不得而知。
　　威廉二世又名“胡佛”（1056年—1100年），1087年成为英格兰国王，直到1100年去世，其统治势力覆盖诺曼底，在苏格兰也具有一定的影响力。
　　威廉二世最让人记忆深刻的不是他的历史功绩，而是他在新林打猎时的意外死亡。在那次狩猎中，他被一箭穿心而死。
　　在1100年8月的一个白天，英王威廉二世在皇家狩猎苑新林骑马狩猎，他的弟弟亨利和一些随从同行。一行人分为几个狩猎小组，国王和他的亲信蒂雷尔一组猎鹿。国王看见一只赤鹿跑过，立刻射了一箭，射中赤鹿，但它没有死。在威廉二世观察那只受伤的赤鹿的行走路线的时候，蒂雷尔射了一箭，鹿没有射到，却射中国王。受了重伤的国王一声不吭，只是一手折断了射入他胸口的箭，这加速了他的死亡。惊恐之下，蒂雷尔跃马而去，拼命地逃跑，尽管当时没有人在追踪他。有些人为他感到遗憾，有的人则协助了他的逃亡。
　　国王死后，亨利则和其他的人策马飞奔，赶到临近的收藏皇室财宝的曼彻斯特。亨利把财宝抢到并确实予以掌握后，便马上赶回伦敦，加冕登基为亨利一世。此时，距威廉去世之日仅三天。众人从猎鹿的树林离开时，威廉二世仍然暴尸荒野。
　　几个世纪以来，关于威廉二世是被谋杀的传言屡禁不止。历史学家认为，像蒂雷尔那样的神箭手，不可能出这样的纰漏。威廉的兄弟亨利曾经参与了那次狩猎活动，是威廉之死的直接受益人。在威廉死后不久，他就登基。
　　因此，威廉二世之死疑点重重。他是死于意外，还是被他那充满野心的弟弟谋害了呢？或是如有人所说的威廉二世心甘情愿依照异教徒的可怕教规自杀身亡呢？大多数人当然相信传说中所出现的凶兆，这凶兆是威廉到新林行猎前夕所做的一个噩梦，他梦见自己躺在血泊中而被惊醒，惊醒时不断狂叫。此外，还有人说听见国王命令蒂雷尔杀死他，因为根据威廉信仰的宗教，他已经老而无用，作为一个权力逐渐衰落的国王，必须在仪式中引颈就戮。
　　据记载，威廉二世和弟弟亨利的关系并不好。威廉一世共有三个儿子，威廉二世是老二。威廉一世在世时已给三个儿子分家，留给长子罗伯特的是法国的诺曼底，给次子威廉的是英国，亨利则没有土地，只获得一笔财富。大哥与二哥二人经常争执不下，甚至兵戈相见。但是，二人在1096年以诺曼底为抵押，向威廉借了他们所需的钱。罗伯特在1100年夏季启程返国时，还娶了一个十分富有的女人。威廉决定，决不让哥哥还债把诺曼底赎回，他开始计划强夺诺曼底。新林猎鹿驾崩事件就是在作这种准备的时候发生的。如果亨利真的企图篡夺英国王位，在狩猎中谋害威廉二世也是可以说得过去的。而证明亨利要对猎鹿时发生“意外事故”负责的一个有力证据是，他从未试图抓蒂雷尔回来以弑君之罪论处，甚至没有没收蒂雷尔的土地以示惩罚。
　　可是，以亨利的本领和为人是否能组织这样一个谋朝篡位的大阴谋呢？蒂雷尔跟主谋勾结杀掉恩公和朋友，又会得到什么好处呢？事实上，自惨祸发生后直到去世时，蒂雷尔都不承认他有弑君行为。
　　自古宫廷多纷争。在权势和财富的驱使之下，手足相残、杀母弑父之事可谓比比皆是。威廉二世之死，亨利的嫌疑最大。真凶何在，只有逝去的历史知道。
　　沙皇彼得三世死亡之谜
　　可怜的彼得三世被他的王后发动政变赶下台。就在妻子成功登基的时候，他却突然暴死，政治斗争就是这么可怕。
　　1725年，雄才大略的彼得大帝驾崩后，俄国就陷入长期动荡中。从1725年到1762年短短的37年间，走马灯似的更换了三个沙皇、三个女皇。1762年6月24日，沙皇彼得三世的王后叶卡捷琳娜发动宫廷政变，推翻了彼得三世的统治。7月18日，被囚禁的彼得三世突然暴亡。彼得三世因何而死，他的死与叶卡捷琳娜是否有关呢？
　　1741年，伊丽莎白即位后，确立了胞妹安娜的儿子彼得·费多罗维奇为皇位继承人。彼得从小生活在德国，他非常崇拜普鲁士军事制度与德国文化，却对自己的祖国毫无兴趣。他甚至认为俄国是个令他厌烦的国家，他不愿意治理这种国家。1761年，伊丽莎白女皇逝世，彼得继位。由于国内政局长期动荡，人们都希望彼得三世可以整顿一下国家。然而，刚刚上台的彼得三世却经常以自己的喜好对俄国现行制度和法令乱加改动，他推行的一些政策损害了教会与贵族的利益，令他们十分不满。尤其是在对外政策上，彼得三世的所作所为让政界和军界非常反感。
　　由于彼得三世狂热崇拜德国文化，1745年8月，他娶了一个德国女子索菲亚·奥古斯都为妻，后改为俄国名字叶卡捷琳娜。这个女人不同于彼得三世的懦弱无能和狂妄自大，她是一个极会察言观色、讨人喜欢的女子。进入俄国宫廷生活之后，她勤奋学习俄语，还改信东正教。但是婚后，叶卡捷琳娜才发现彼得是个好色之徒，他甚至把情妇领到家中。伊丽莎白也对她这个异邦女子有所怀疑，并派人监视她。年轻的叶卡捷琳娜虽未作过多的反抗，却暗地记着这些仇恨。她一面刻苦读书学习如何治国，一面在政界和军队中扶植拉拢亲信，并将情夫们都安排到重要部门，以便为她夺权作准备。1761年，伊丽莎白女皇去世，彼得继位，即为彼得三世。由于国内政局长期动荡，社会各界均人心思定。然而，刚刚上台伊始的彼得三世却经常以自己的个人好恶，随意改动俄国现行制度和法令，推行一系列损害贵族和教会利益的政策，遭到上层人士的反对。叶卡捷琳娜由于巧言令色的表演技巧，赢得众人的爱戴，而彼得三世的粗暴猥琐则受到众人的非议和鄙视。与此同时，以叶卡捷琳娜的情夫、禁卫军军官奥尔洛夫兄弟为首的密谋集团正在策划推翻彼得三世的行动。
　　1762年6月24日，彼得三世去奥拉宁堡发动对丹麦的进攻，叶卡捷琳娜被留在彼得堡。7月9日凌晨5时，叶卡捷琳娜发动政变，控制了首都局势，成为女皇。彼得三世要求与女皇平分政权，但遭到断然拒绝。他只好宣布退位，最后的条件就是女皇能归还他的情人、小提琴和一只猴子，以便他能度过后半生。7月18日，叶卡捷琳娜在枢密院正式宣布就任皇位，史称叶卡捷琳娜二世。就在叶卡捷琳娜宣布登基的同一天，传来被囚禁的彼得三世暴死的消息。叶卡捷琳娜对外宣称，彼得三世是消化不良而死。
　　在俄国古老的封建宫廷中，始终充满着权力的倾轧和斗争，宫廷政变同专制独裁可以说是孪生兄弟。彼得三世即是独裁政治的牺牲品。尽管他的死因扑朔迷离，众说纷纭，但有两点是可以肯定的：其一，彼得三世死于谋杀；其二，叶卡捷琳娜与彼得三世之死有直接或间接的关系。
　　但彼得三世究竟因何而死？一种说法称他是被人毒死的。当时，法国外交部档案记载，一些人按照俄国风俗亲吻彼得三世的遗体以示告别，这些人的嘴唇后来却奇怪地肿了起来。还有一种说法称彼得三世是在酒后与人打骂，被人失手打死的。第三种说法则是女皇为除后患，密令心腹勒死了彼得三世。彼得三世的真正死因是什么？叶卡捷琳娜又在其中做了什么手脚呢？这一切真相都不得而知。
　　拿破仑死于谋杀吗
　　曾经叱咤风云的拿破仑战败后被流放在孤岛上，然而他始终是敌人的心病。随后，他突然死去，让这些人松了一口气。
　　曾经不可一世的法国皇帝拿破仑在他亲手建立的法兰西第一帝国垮台后，被英国人囚禁在南大西洋孤岛圣赫勒拿岛上，度过生命中的最后六年光阴。1821年5月5日17时49分，这位曾叱咤欧洲大陆的风云人物与世长辞。
　　当时的尸检结果是死于胃癌。拿破仑的家族有癌症史，且在解剖时他的胃已溃烂。于是，人们在相当长的时间内相信了这个权威性的结果。
　　1982年，一个瑞典牙医宣布拿破仑是被慢性砒霜毒死的，震惊了世界。这位拿破仑的崇拜者进行了20多年的研究，包括关于拿破仑的论文和医疗记载。曾随拿破仑一起流放圣赫勒拿岛的仆人马尔尚在其日记中写道，拿破仑去世前“经常失眠，腿部肿胀无力，掉头发，偶尔抽搐，总是觉得口渴”。这名牙医发现拿破仑患病期间的症状完全符合慢性砷中毒的结果。而且他还找到了拿破仑生前赠送友人的几缕头发，那里面的砷含量也是远远高于正常人。这更加坚定了他的信心。
　　拿破仑如果真的是砷中毒而死，这背后的黑手是谁呢？有人怀疑是英国政府。但对于英国人来说，当时的拿破仑不具有潜在威力。那他对谁才具有威慑性呢？有人认为是他的侄子路易·波拿巴，当时的法国皇帝。但是，谁能证明侄子曾经派人去下毒害死自己的伯父呢？这也只是猜测。
　　很明显，那个谋杀犯应该在拿破仑被流放的整个时期都待在圣赫勒拿岛。拿破仑战败被囚禁在圣赫勒拿岛之后，从头至尾陪伴拿破仑的只有德蒙托隆和第一仆人马尔尚两个。人们从德蒙托隆第五代子女家中发现德蒙托隆写给妻子阿尔比娜的信件、私人日记、回忆文章和许多草稿等，在书信中发现了德蒙托隆下毒的“确凿证据”。
　　德蒙托隆出身贵族，是个公爵，因对拿破仑献媚而被封为将军。当时，德蒙托隆欠下大笔债务，为了使自己得到资金接济，他很有可能觊觎拿破仑的钱财，希望凭借自己对拿破仑的一片赤诚和殷勤伺候，能得到拿破仑巨大遗产的一大部分。事实上，拿破仑在遗嘱中已经答应给他200万法郎的遗产。但德蒙托隆的胃口比这要大得多，因而对拿破仑产生不满。在当时，德蒙托隆是唯一有机会下毒的人。如果是通过饭菜下毒，岛上其他人也不能幸免，肯定是通过酒下毒。岛上有一个拿破仑私人专有的地下酒窖，只有德蒙托隆才能进入酒窖。
　　也有一些历史学家认为，德蒙托隆与波旁王朝皇帝路易十八的弟弟、后来的法国皇帝查理十世关系密切，是法国保皇党和英国的“走狗”，而这两派力量均希望能“尽早除掉拿破仑”，以防他再次回到法国“闹革命”。有人称，在法国国王路易十八的兄弟阿图瓦公爵的指使下，德蒙托隆多次阴谋杀害拿破仑。这位公爵作为王室继承人，担心拿破仑复出推翻君主政体，非常热衷组织和资助暗杀拿破仑的行动。
　　自此，很多人相信拿破仑是被人下毒害死的。然而，还是有一些专家坚定地认为拿破仑最后是因胃癌去世。于是，一些专家指出，弄清拿破仑死因的最好方法就是能“开棺验尸”，并对其遗体进行“dna测试”。但这对许多法国人来说，是件“完全不能接受的事情”。一些拿破仑亲属则认为：“有关拿破仑的死因并不重要，因为他还有许多更重要的问题需要进行研究。”
　　拿破仑死后19年，也就是1840年，在跟随他一起流亡的几个随从的监督下，拿破仑的坟墓被重新挖开，尸体最终被一直放置在巴黎的荣军医院教堂。现在，那里已经成为一个神殿和旅游胜地。虽然人们对拿破仑的死因仍争论不休，但法国人提起这位曾经叱咤风云的皇帝仍感到十分自豪。因此，他的墓碑前每天都围满了参观者。
　　斯大林之子死亡之谜
　　1941年7月16日，斯大林的长子雅科夫在斯摩棱斯克大卢基镇战斗中被俘，后被关押到萨克森集中营。1943年4月15日，雅科夫死于集中营内。雅科夫到底是怎么死的呢？
　　斯大林的长子叫雅科夫·朱加什维利，1914年3月8日生于莫斯科库兹基庄园。1937年大学毕业后，他在莫斯科斯摩棱斯克工程建筑学院任工程师。苏联卫国战争爆发后，雅科夫积极报名参军，并上了前线。不久，成为苏联第十六集团军十四坦克师三团二营中尉军官。
　　1941年6月22日，苏德战争爆发。在几乎没有准备的情况下，苏联全线溃败，主要的工业、农业区相继被德军占领。更富戏剧性的事发生在7月16日，在斯摩棱斯克大卢基镇战斗中，苏联第十四坦克师被击溃，斯大林之子中尉军官雅科夫·朱加什维利成了德军的俘虏。他很快被送到德国吕贝克的奥弗拉格克斯集中营里，后来转到萨克森集中营关押。
　　随着德国多线作战，苏联逐步掌握了战争主动权。在斯大林格勒战役中，德军将领保卢斯失利，被迫向苏军投降。希特勒传信给斯大林，希望苏方释放保卢斯将军，作为交换条件，德国方面愿意释放已关押半年多的斯大林的儿子雅科夫·朱加什维利。苏军统帅斯大林没有因此动摇，他让中立国的红十字会转告希特勒：“我不喜欢用一名将军交换一名士兵。”由此，苏联人民更加敬佩斯大林，为他毫不自私的精神深深感动。但这对于雅科夫无疑是当头一棒，也预示着他命运的结局。
　　雅可夫被俘后情绪极度低落，他为未能完成父亲誓死保卫斯摩棱斯克城的嘱托、未能率部为祖国流尽最后一滴血而深深自责。斯大林所说的“没有战俘只有叛徒”的话也使他没脸回到故土去。当听说斯大林不愿“用一名将军交换一名士兵”的消息后，雅科夫在精神上遭受重创。但是，雅科夫却不知道，斯大林没有一刻不在为营救他而努力。他特别下令，责成有关方面进行过两次营救行动，但都以失败告终。
　　1943年4月15日晚上11时，雅科夫死在萨克森集中营。雅科夫的死对德国人来说是一件很麻烦的事。德国人担心斯大林如果知道雅科夫在集中营死去，会在苏联境内关押的德国战俘身上进行报复。所以，下令对雅科夫的死严格保密。
　　雅科夫的死亡原因一直是个谜，长久以来人们不断讨论，众说纷纭。
　　有人认为雅科夫是在集中营内自杀的，自杀的原因是雅科夫感到绝望和悲伤。斯大林所讲的在战场上没有战俘而只有叛徒，这句话对雅科夫打击最大。1943年4月15日，德国萨克森集中营的看守狱卒将德国《德意志新闻报》刊登的有关苏军在苏联境内的卡廷森林屠杀成千上万的波兰军民的报道给雅科夫看。当雅科夫看了卡廷屠杀真相后，精神受到很大的刺激，达到了绝望的地步。于是，他在集中营里自杀身亡。但这一点值得商榷，因为雅科夫在集中营已经待了两年，而且在斯大林屠杀波兰军民的前后，他曾和他的几位波兰难友策划过两次越狱。这一切表明雅科夫直到死前从未放弃过生的努力。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第57章 巴别塔之犬——名人死亡篇(2)


　　许多人传言，雅科夫是在越狱逃跑时被德国军队士兵开枪打死的。当斯大林不愿意用德国战俘保卢斯将军交换儿子时，雅科夫非常失望，加上集中营的环境恶劣，使雅科夫难以忍受。晚上11时，当集中营“放风”集合时，雅科夫突然逃跑，飞身冲过集中营的铁丝网。德国军队士兵发现后，向雅科夫开了20枪，打中11枪，雅科夫当场死亡。接着，德国军队哨兵从铁丝网外边，把雅科夫的尸体拉回来，用毯子裹着。十个小时后，雅科夫的尸体在集中营的焚尸炉里被火化。
　　也有人认为，雅科夫是在集中营内被德国党卫队特工谋杀的。1942年12月，苏德战场形势发生重大转折，德国第六集团军夺取斯大林格勒的企图被挫败。1943年初，进攻斯大林格勒的第四集团军在司令保卢特·拉都勒的率领下向苏联红军投降。纳粹德国在党卫队头子戈培尔·拉加利的指示下，准备利用雅科夫搞反动宣传。雅科夫顶住了诱惑和压力，没有被纳粹德军党卫队利用。4月15日晚上11时，纳粹德军党卫军上校中队长卢德维拉·艾特加指使纳粹特工格哈特·多马克中慰和巴巴罗萨·荣特金上士将雅科夫秘密枪杀。然后，将雅科夫的尸体扔到集中营的铁丝网外，伪造现场，对战俘们说雅科夫因逃跑被哨兵发现而枪杀。
　　由于雅科夫死前没有什么遗言留下，他是自杀还是他杀可能将永远成为一个谜。
　　希特勒死亡之谜
　　许多人都认为，希特勒是自杀身亡的。然而，事实上存在的种种疑点一直萦绕在人们的头脑中，希特勒死亡之谜至今尚未被解开。
　　到目前为止，国际社会的“共识”是，1945年4月30日，面对苏联红军对柏林的疯狂轰炸，希特勒宣称自己要与第三帝国共存亡。他和情妇爱娃·布劳恩双双服下氰化钾毒药，他又朝自己头部开了一枪。根据希特勒生前的命令，他和爱娃的尸体用毯子裹着搬到总理府地堡外花园内，浇上汽油焚烧了。之后，两人的尸骸被合葬于附近的弹坑中。
　　1945年4月，攻入德国首都柏林的苏联红军一个法医小组在总理府地堡附近挖出被认为是希特勒的尸体。这具尸体的头骨有部分缺失，疑似开枪自杀所致。但其下颌与牙齿的情形与希特勒牙医的供述完全不吻合。一年之后，那块缺失的头盖骨碎片终于在地堡外找到。这块头骨碎片与早先发现的希特勒下颌骨以及他自杀时坐的、血迹斑斑的沙发残骸一起被封存于苏联情报机构。
　　这块头盖骨碎片一直被认为是希特勒已死的“铁证”，而美国科学家经过dna检测发现，这块头盖骨来自一名女性。这个头盖骨碎片应该也不属于当时33岁的爱娃，虽然她年龄和性别都符合，但过去文献中没有任何关于她开枪自杀或被枪杀的记录，她是被毒死的。这给希特勒的死亡增添了一个问号。
　　莫斯科犯罪学实验室对据说是希特勒开枪自尽时在沙发上留下的血迹的鉴定结果表明，这不是血，而是色泽相似的液体。被认为是希特勒的那具焦尸上的血型同希特勒的真实血型也不符。焦尸的大脑内也未发现弹痕。当时，曾流行一个说法，希特勒1945年4月30日在对太阳穴开枪前曾服毒，但苏联内务机关在数月后对尸体作鉴定时，并未发现服毒痕迹。
　　据此，有人认为当初在帝国总理府花园内发现的尸首并非希特勒。但是，现在已无法重新鉴别了，因为苏联克格勃主席安德罗波夫曾于1970年下令挖出并彻底焚毁埋葬在东德马格德堡苏军兵营里的希特勒尸骨，骨灰随后抛入河中。有关焚毁过程的记录保存至今。
　　如果希特勒没死，他会去哪里呢？有人说他去了意大利隐居，有人说他去瑞士做了修道士，还有人说他在英国做了渔夫。20世纪80年代末，还有人声称见过他。当然，这只是传闻，不足为信。事实上，不管希特勒当年有没有死亡，他现在肯定已经死了。
　　巴顿将军死亡之谜
　　他是二战中最受争议的美国将军，是极少在闪电战中能与德军抗衡的统帅之一。然而，战争刚刚结束，巴顿却在一场车祸中去世。这究竟是一场意外还是密谋的策划？
　　乔治·巴顿是二战时期叱咤风云的人物，他身经百战，立下赫赫战功。然而，作为一个军人，他没有马革裹尸，却死于战后的一次车祸，他的死留给后人的也是一个谜团。
　　1945年12月9日，巴顿将军和盖伊少将去养雉场打猎，霍雷斯·伍德送他们前去。不幸的是，上午11时45分左右，他们在38号公路上发生了车祸。这是一场特别可怕的事故，但令人吃惊的是，除巴顿将军外，另外两人一点也没有受伤，而巴顿将军的脊柱严重错位，头骨也受了重伤。
　　五分钟后，军警赶到现场，并迅速招来一辆救护车。巴顿于12时15分被送至城中美军陆军医院。医生们将他的头皮缝合，并将鼻骨接好。他们给巴顿输血以防止中风和破伤风，输入青霉素以防止感染。但对于巴顿受损的椎骨，他们束手无策。医生们只能在他的头骨中插入牵引器械，以固定他的头和脖颈的位置。
　　在医院得到救治后，巴顿逐渐恢复了清醒，他好像也知道自己前景不妙，他的四肢不能动，脖子以下没有知觉。令人高兴的是，经过医生精心救治后，巴顿将军的情况有了很大好转。很快，他的一条胳膊变得有力，一条腿也有了一些微弱的知觉。
　　在巴顿将军受伤住院一周后，医生们认为他已经脱离危险，至少是性命无忧了。但是，能恢复到何种程度他们仍然无法预知。然而，12月20日下午，血栓突然没有预兆地发生了。巴顿将军的情况急转直下，令医生们束手无策。12月21日5点55分，巴顿将军停止了呼吸，死于血栓和心肌梗死。
　　巴顿一生经历的大小事故非常多，骨折、扭伤、被马踢，也曾从马背上摔下来过。在墨西哥，有一次帐篷中的汽灯爆炸，他被严重烧伤。如此多的事故，唯有这一次车祸要了他的命。巴顿死后几小时就有传言，说他死于谋杀。他的不少部下、亲属听到噩耗，第一个反应就是“他被害了”。
　　在人们仔细研究车祸后，发现其中存在很多疑点。车祸发生的时候，车里共有三人，其他两人皆毫发无损，为何偏偏只有巴顿将军受伤呢？而且，肇事司机在案发后顺利逃脱，居然没有人知道他去了哪里，实在让人感到不可思议。此外，美国当局对此次车祸的调查也十分草率，没有留下任何现场调查的官方材料。唯有一份巴顿车上司机的证明材料，上面还有明显被改动的痕迹。有人指出，宪兵队长巴巴拉思中尉曾经写下一份调查报告，但后来却不见了。与此同时，美国国家档案馆中关于巴顿车祸和去世的记录也都离奇地消失了。车祸后，本已转危为安的巴顿却又猝然而亡。种种现象让巴顿的死变得迷雾重重……
　　据此，有人认为巴顿将军之死带有一定的政治背景，跟他与艾森豪威尔将军的矛盾有关。二次大战以后，巴顿将军成为“亲德派”。他曾经公开指责盟军的“非纳粹化政策”，并曾把纳粹分子和非纳粹分子的斗争极为不恰当地比喻为美国共和党与民主党两党之争。他甚至还考虑过要扶植德国九个未受损失的党卫军部队。他的这种亲德倾向，使艾森豪威尔非常不满意。一帮支持艾森豪威尔竞选总统的人也希望除掉巴顿，因为巴顿深知艾森豪威尔的底细，可能做出对艾森豪威尔竞选不利的事。
　　此外，还有人认为巴顿将军之死与“奥吉的黄金”谜案有关。“奥吉的黄金”是纳粹在二战中埋藏的一批黄金，它被美军某些将领发现后窃为己有。战后，巴顿将军受命调查这件案件，就在真相即将大白之际，巴顿将军遇上车祸。于是，有人猜测是某些嫌疑人担心劣迹败露而设计谋害了巴顿将军。
　　作为曾经的风云人物，巴顿将军到底是因何而死？他是死于意外还是死于谋杀？他的死是否与艾森豪威尔有关？时至今日，这些问题依然是不解之谜。
　　戈林自杀之谜
　　纳粹头目戈林二战期间大肆屠杀犹太人，犯下滔天罪行。二战后，他受到应有的审判。可就是在执行死刑当天，他服毒自杀。是谁给了他致命的毒药呢？
　　赫尔曼·戈林是法西斯德国“响当当”的人物，他长期追随希特勒，深得希特勒的信任和赏识，在德国纳粹党中的地位也是仅次于元首希特勒。1939年，希特勒亲自将他定为自己的接班人。1940年，又授予他“帝国元帅”的称号。他可谓是权倾一时。
　　二战爆发后，戈林不仅亲自指挥空军作战，还制定了对犹太人的种族迫害政策，犯下滔天罪行。1945年，失宠的戈林被希特勒以“叛国罪”的名义逮捕，投进监狱。
　　盟军占领德国后，戈林被押送到卢森堡边境的蒙道尔夫美军战俘营，后来又被押到纽伦堡监狱。在纽伦堡审判中，戈林顽固坚持法西斯立场，一再否认自己的罪行。1946年10月1日，法官劳伦斯勋爵代表国际军事法庭宣读对戈林的判决，确认戈林犯有策划战争罪、破坏和平罪、战争罪和违反人道罪，判处绞刑。
　　戈林被俘后，由于他的身份特殊，监狱采取了严密的看守措施。狱守彻底搜查了他的全身，除了卫生用品和必需的衣物以外的几乎一切东西都被没收了。戈林屋内的床是被固定在地上的，窗户上的玻璃是有机玻璃，室内不留一根电线和金属物。室内的灯整夜亮着，看守透过门上的监视镜监视他的一举一动，防止他自杀。在这种情况下，戈林几乎是与世隔绝了。
　　尽管看管措施非常严密，意外还是发生了。1946年10月15日夜间，在即将执行纽伦堡国际军事法庭死刑判决——执行绞刑的前两小时，戈林突然服毒自杀。消息传开，立即引起不小的震动。这位大名鼎鼎的纳粹战犯显然不愿意在众目睽睽之下被送上绞架，罪有应得的他没有得到应该属于他的死亡方式。经过法医鉴定，戈林是服下了剧毒化学物氰化钾自杀的。谁能想到，戈林居然能在连一个蚊子都不能自由进出的情况下从容地服毒自杀，逃避全世界人民对他的审判。问题是，他的毒药是从哪儿来的？是看管的哪个环节出了纰漏吗？
　　为了弄清楚这个问题，调查人员检查了戈林在囚室中的私人物品，最后在他的奶油罐中发现了毒药瓶。这个发现令大家目瞪口呆。这意味着戈林在整个关押期间一直藏有毒药。可是，这个奶油罐早已被没收，放在监狱的储藏室中，根本没有在戈林身边。那么，在如此严密的监视下，戈林是如何把毒药顺利取出来的，到底是谁帮了他？问题是显而易见的，怀疑范围也应该是狭小的，问题出在内部的几个人身上。调查在继续进行着，却没有任何的结果。
　　所有的高层纳粹头目在战争末期都得到毒药瓶，里面是氰化钾。然而，戈林私人东西中的毒药瓶在他刚到蒙道尔夫时就被发现了。那么，他自杀用的氰化钾又是从哪儿来的呢？人们推测，很有可能是掌管行李间钥匙的惠利斯中尉帮助了戈林，因为他一直对戈林很友好，还曾接受过戈林送给他的小礼物。惠利斯负责戈林在囚室里存放的个人物品的保管。监狱里的普留凯尔医生几次“确认”毒药是从监狱贮藏室中取得的，他记得囚犯们进出那里都有美国军官陪着。在执行死刑的前几天，戈林有可能去过行李间。最可能的是军官中某个人在最后几天里曾陪他去过，其中就有惠利斯，他要做的只是当戈林在取毒药时把眼光转向别处几分钟。
　　戈林的妻子埃米·戈林在戈林死后多年向外界说：“此事一定是一位美国朋友所为。”她在1946年7月最后一次探视戈林时曾问过他有胶囊没有，戈林立即回答说没有。1991年，戈林的侄子克劳斯·里格尔承认，是惠利斯中尉把毒药给了戈林。但这些都只是一种猜测，没有任何证据证明是惠利斯中尉帮助了戈林，何况惠利斯中尉也早已去世，死无对证了。
　　也有人说毒药是藏在戈林的陶土制的烟斗里的，在要被处决的那天，戈林将烟斗剖开；也有人说他将毒药藏在肚脐里；也有人说戈林吞服了缓慢释放毒素的毒药……总之关于毒药来源的猜测多种多样，但这些仅仅是猜测。
　　戈林自杀后，他的尸体与其他被绞死的纳粹战犯放在一起被火化。美军把火化后的骨灰倒进一条小溪里，从此这个罪恶的战争犯灰飞烟灭。虽然戈林已死，但他是如何弄到毒药自杀的却一直是一桩悬而未决的谜案。
　　斯大林死亡之谜
　　斯大林是苏联重要的领导人之一，他对20世纪的俄国和世界产生了深远的影响。斯大林逝世虽然已有半个多世纪了，但对于斯大林死亡之谜这个重要历史悬案目前仍无定论。
　　二战开始后，在欧洲战场上，面对希特勒的疯狂进攻，法国、英国纷纷败下阵来。这时候，斯大林的一声怒吼，使世界又看到了一位巨人。红场阅兵之后，勇敢的苏联人用火炮击碎德国人的坦克。斯大林为反法西斯战争的胜利作出了巨大的贡献。然而，20多年后，这位巨人却死得不明不白。关于他的死因，至今仍是一个谜。
　　1953年3月6日清晨6点，莫斯科还处于黎明前的酣睡中。这时，广播电台传来著名播音员列维坦缓慢、低沉和悲哀的声音：“列宁的战友和列宁事业的天才继承者，共产党和苏联人民英明的领袖和导师约瑟夫·维萨里昂诺维奇·斯大林的心脏停止了跳动。”这一消息立即通过无线电传遍苏联，传向全世界。
　　苏联、东欧、中国人民都为这一消息所震惊，各国上下笼罩在一片沉重的哀思之中。东西方国家政府都迅速召开会议，商讨斯大林的去世造成的时局变化。与此同时，许多人开始怀疑斯大林死于谋杀。这种观点最初在斯大林卫队及其服务人员中流传。接着，在斯大林的故乡格鲁吉亚，这种说法也开始广泛流传。斯大林的儿子瓦西里更是在抢救斯大林期间破口大骂，认定他的父亲是被毒死或者是被杀害的。
　　斯大林的逝世的确留下一个历史之谜。在斯大林逝世后，在他病重期间照顾他的医生撰写了《1953年3月2日—5日，约·维·斯大林病史》，记述了从医生们3月2日到达斯大林的别墅，直到三天后斯大林去世这段时间的病史。这份报告直到1953年7月才完成，整整写了四个多月。从苏联内务部档案看，这份稿子至少修改了两遍，而且两份草稿在许多重大问题上都不相同。这份病史被盖上“绝密”的印章，提交给苏共中央委员会。50多年来，两份草稿都保存在那里，没有发表，也没人能读到。
　　从现存的治疗记录来看，斯大林是死于中毒。1953年3月5日，第一批血液和尿样分析结果一出来，就把医生们吓了一跳。此时，毒素已进入斯大林体内，不可逆转地损害了斯大林的心脏和整个血液循环系统，包括特别危险的地方——大脑。这时，再采取措施为时已晚。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下$书$网



第58章 巴别塔之犬——名人死亡篇(3)


　　据医生分析，斯大林中的很可能是天然蛋白质有机物毒药。这类天然毒药存在于蛇、蜘蛛和蝎子的毒液内，甚至在一些植物和细菌中也有。它们可以破坏呼吸和血液循环，损伤淋巴结、眼睛和大脑等，并在某种情况下致人死命。斯大林死后，医生对其遗体进行解剖，更加证实了“克里姆林宫医疗管理局中央临床诊断实验室”的各种检验报告。
　　关于事实的真相，关于斯大林身死的秘密，在当时进行了隐瞒，理由是“这属于斯大林家庭的私人秘密，75年之后才允许解密，即要等到2028年”。
　　1976年，流亡西方的苏联学者、被西方誉为“克里姆林宫学家”的阿夫托尔哈诺夫认定，当时的苏联领导人之一贝利亚是导致斯大林死亡的主谋，赫鲁晓夫、马林科夫、布尔加宁都是加速斯大林死亡的帮凶。这种观点在当时引起全世界的广泛注意。
　　后来，直到赫鲁晓夫时期，一直有这样一种说法流传着：斯大林并不像正式公告所宣布的那样死在克里姆林宫里，他是在近郊别墅去世的。这不过也是传说而已，在找到确凿证据之前，斯大林的死亡之谜仍然不能定论。
　　肯尼迪遇刺悬案
　　“不要问你们的国家能为你们做些什么，而要问你们能为自己的国家做些什么。”约翰·肯尼迪的这句名言让这位美国最年轻的总统深得美国人民的拥护与爱戴。然而，他尚未完成对美国民众的承诺就不幸遇刺身亡。
　　1963年11月22日星期五下午12时30分，美国第35任总统约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪在夫人杰奎琳·肯尼迪和得克萨斯州州长约翰·康纳利陪同下，乘坐敞蓬轿车驶过得克萨斯州达拉斯的迪利广场时，埋伏的枪手向他开了枪，子弹命中他的头部，他的妻子很惊慌地抱住他，全身都沾满鲜血，送往医院后他很快不治而亡。数小时后，李·奥斯瓦尔德被警方抓获，初步认定为刺杀总统的嫌疑犯。约翰·肯尼迪是美国历史上第四位遇刺身亡的总统，也是第八位在任期内去世的总统。
　　由于事情发生得太突然，国会决定由副总统林登·约翰逊继任总统。约翰逊上任后，立即成立一个七人调查委员会，由最高法院大法官沃伦领导。经多方取证和认真调查之后，该调查委员会于1964年9月发布了该案件的调查报告。报告指出，刺杀行动是奥斯瓦尔德一人所为，和其他部门与集团一概无关。一时间，舆论哗然，这一结论难以让人信服，案情仍是迷雾重重。
　　在肯尼迪遇刺案件中，最大的疑问在于枪响的次数。美国政府1964年就此案公布的官方调查报告“华伦报告”认定奥斯瓦尔德是肯尼迪遇刺时唯一的凶手，他从得克萨斯图书大楼向肯尼迪开了三枪。但15年后，美国众议院调查委员会重新对此案进行调查后得出结论称，当时刺客共向肯尼迪开了四枪，其中三枪来自图书大楼，另外一枪则来自另一个地点。证明研究所采用的录音带是当时总统车队中达拉斯警方的汽车上的麦克风所录的现场录音，因而资料来源绝对真实可靠。而官方当时认为是三声枪响的原因是这四声枪响中只有其中三声枪响听起来比较清楚，剩余的那声枪响则被国家研究委员会说成了“听起来像枪声的噪音”。最为关键的是，得到官方认可的三声枪响都与肯尼迪中弹的时间有明显的间隔，反而是那声“像枪声的噪音”与总统中弹的时间吻合。而这个声音的来源地也不同于其他三声，经回声分析，专家认为射击地点应当位于公园山丘。这一结论进一步增加了人们对奥斯瓦尔德是单独作案的怀疑。
　　在肯尼迪遇刺中，一个谜团接着一个谜团。事件发生后的20年内，涉及该案的重要证人都接二连三地丢掉性命，死亡人数已近200人。而该案的真相却始终未浮出水面。很多人注意到这样一件事实，那就是得克萨斯州法律规定死于当地的人，尸体必须在当地解剖。但是，肯尼迪的尸体却被直接送到了位于贝塞斯德的美国海军医疗中心，并且总统的遗体是在其家属尚未知晓的情况下进行秘密解剖的。于是，有人断言当时运到贝塞斯德的青铜棺内并无尸体，这一切只是为了掩人耳目。那么，刺杀肯尼迪总统的凶手究竟是谁？
　　有人认为是古巴人刺杀了肯尼迪，因为通过“猪湾事件”和“导弹危机”，肯尼迪成了卡斯特罗的死对头。也有人认为是中央情报局的变节行为，因为在猪湾惨败后，肯尼迪于1961年免去中央情报局局长艾伦·杜勒斯的职务，并削弱了中央情报局的职能，这导致其内部“鹰派”头目和一些将军的怨恨。也有人认为此事件最为关键的是以胡佛为首的联邦调查局。胡佛历经几代总统，位高权重，手中掌握很多政客的把柄，在美国政界几乎可以一手遮天。可是，肯尼迪不肯向他妥协，积极限制胡佛的权力，两人势如水火。据说，在肯尼迪遇刺之前，撤换胡佛一事已提上工作日程，此举严重得罪了胡佛。
　　此外，人们还把怀疑的眼光盯上了时任副总统并在肯尼迪被杀两小时后宣誓成为第36任美国总统的林登·约翰逊身上。因为他曾在1960年的民主党总统候选人提名大会上败给肯尼迪。有人怀疑了他与早对总统抱怨不满的得州石油商、联邦调查局和中央情报局联手设计了暗杀行动，并销毁了这个阴谋的所有证据，以中止肯尼迪的内政、外交政策，嫁祸于苏联和古巴等共产主义国家。
　　政治斗争总是夹杂了各种利益冲突，也许肯尼迪遇刺事件并不是简单的枪手刺杀总统。总之，整个事件充满神秘气息，就连后来约翰·肯尼迪的弟弟罗伯特·肯尼迪在总统竞选时也遭人枪杀。于是，人们猜测因为有人担心一旦罗伯特·肯尼迪进入白宫，便会下令调查哥哥被害事件的整个内幕，案子的真相就会大白天下，可能引起美国政坛的震动。
　　值得注意的是，当年临危受命的约翰逊总统在委托特别委员会调查此事后，又宣布将调查结果封存起来，对外宣称要在2038年当与此事有关的人员全部谢世之后，才能公布事情的调查结果。这是为了保护什么人还是在遮掩内幕，人们不得而知。也许真要等到2038年，所有的谜团才能揭开。善良的人们宁愿相信这只是一起枪杀事件，而不是谋划已久的暗杀。可是，谁能保证得了呢？
　　马丁·路德·金遇害之谜
　　《我有一个梦想》，许多人都能背诵其中的一句或者几句，马丁·路德·金也因此被世人永远怀念。他死于枪杀，然而其中可能隐藏着巨大的阴谋。
　　在美国，每年一月的第三个星期一是“马丁·路德·金日”，以纪念黑人民权领袖马丁·路德·金。
　　马丁·路德·金于1929年1月29日出生于美国佐治亚州亚特兰大一个牧师家庭。他于1955年从波士顿大学获得神学博士学位后，也成为一位牧师。1955年12月1日，在美国蒙哥马利市的一辆公交车上，一个叫罗莎·帕克斯的黑人裁缝因为拒绝为白人让座而遭到逮捕。马丁·路德·金随即号召黑人掀起罢乘运动，从此成为黑人民权运动的领袖。
　　1963年8月28日，马丁·路德·金在华盛顿广场的林肯纪念堂前举行了规模浩大的黑人集会，发表著名的演讲《我有一个梦想》。当天，肯尼迪总统就邀请他到白宫做客。1964年，马丁·路德·金被授予诺贝尔和平奖。
　　1968年4月，马丁·路德·金前往孟菲斯市领导工人罢工，下榻洛林汽车旅馆。4日晚饭前，他站在二楼300号房间的阳台上，与人谈话。这时，在街对面的一幢公寓里，一个狙击手端着一架带有观测镜的汽步枪，向他射去。子弹从前面穿过他的脖子，在颚后爆炸，他随即倒地不起。下午7时5分，医生宣布由于子弹炸开了大动脉血管，切断了颈髓，马丁·路德·金溘然长辞，死时还不足40岁。
　　马丁·路德·金遇刺刚一个小时，美国甚至全世界都已通过电视屏幕看到了警方和联邦调查局特工雷厉风行的调查工作。1968年6月8日，杀害金的凶手在英国伦敦被美国安全部门的人员逮捕。四天之后，他被引渡回美国。
　　暗杀金的不是黑人，而是白人詹姆斯·厄尔·雷。他曾在密苏里州监狱服刑，1967年4月，即在孟菲斯凶杀案发生的前一年，越狱逃跑。雷在向金开枪后，由于感到忧虑和恐惧，化名为伊利克·加尔特，先逃往美国的马里兰，而后逃往英国。美国联邦调查局为了追捕他，先后投入3014名特工人员，累计行程50万英里，花费140万美元，这一次堪称美国历史上规模最大的追捕逃犯的行动。1969年3月10日，詹姆斯·厄尔·雷作为自供杀人犯，被判监禁99年。
　　虽然联邦调查局断然肯定詹姆斯·厄尔·雷就是真凶，但是，人们觉得事有蹊跷。这个曾在不值一提的盗窃案中落网的窃贼，从越狱逃跑到被捕的这一段时间里，怎么会如此巧妙地一再绕开警方和联邦调查局设置的重重罗网、耗费了联邦调查局的大量人力物力呢？这应该不是一人能力所为，应该有背后的力量支持。这种力量究竟是来自哪里呢？
　　有人根据历史情况，怀疑谋杀案是联邦调查局所为。联邦调查局局长胡佛曾经在公开场合大骂马丁·路德·金是个大骗子。在1967年6月，当美国黑人民权运动领导人金与其他领导人在纽约州开会并宣布实施民权运动计划时，联邦调查局局长埃德加·胡佛就开始不断挑金的毛病，指责他企图“公开邀请”人们参加夏季将在某些城市兴起的暴力事件。马丁·路德·金获得诺贝尔奖之后，胡佛还给他送过恐吓信。胡佛对他的仇恨是众所周知的事情，有可能詹姆斯只是被利用，做了个替罪羊而已。雷被捕后，传言说他并不是单独行动的，而是与人合谋从事暗杀活动的。但美国总检察长拉姆塞不断发表评论，毫不重视这些传言。
　　后来，迫于舆论压力，在金被害十年后，1978年，美国国会不得不对金被刺一案重新进行专门调查。调查于1978年结束，所得材料达数十万页，总结报告达800页。最终作出了金死于密谋的新结论，但却无法查明密谋的具体参加者。
　　从各种事实和各种评论来看，詹姆斯·厄尔·雷暗杀马丁·路德·金究竟是孤立的行动，还是与其他人或机构共同谋划的，依然是个悬案，而且刺客雷一直未供认其动机。
　　1986年1月，总统罗纳德·里根签署法令，规定每年一月份的第三个星期一为美国的马丁·路德·金全国纪念日，以纪念这位伟人，并且定为法定假日。金虽然离去了，但他永远活在所有热爱他和仇恨他的人心中。
　　拉宾遇刺之谜
　　1995年11月，以色列前总理拉宾在参加一场集会时被一个反和平的极右青年刺杀。凶手被当场抓获，对自己的罪行供认不讳。然而，事实上案情没有那么简单……
　　以色列前总理拉宾曾经参加抗击法西斯的斗争，是以色列的一代英雄。他于1974年和1992年两次出任工党领袖和内阁总理。1994年，为表彰拉宾在推动中东和平进程所作的努力，诺贝尔奖委员会授予他诺贝尔和平奖。然而，就是这样一个崇尚和平的人，却因为和平而被刺身亡，成为历史的遗憾。
　　1995年11月4日星期六，正值犹太教的安息日，也是以色列的法定假日。然而，这一天对拉宾来说却是一个灾难日。当天，拉宾参加了在特拉维夫举行的一个十万人的和平集会。晚上7时50分，拉宾演讲完毕，在众人的簇拥下健步走下主席台，准备乘车离开广场。当他走近轿车正要抬腿迈入车内时，人群中突然窜出一个犹太青年，掏出手枪从拉宾的背后连开数枪。拉宾随即身体前扑，倒在地上。在医院急诊室，大夫们尽一切努力挽救拉宾的生命。但他终因伤势过重，经抢救无效身亡，终年73岁。拉宾也成为以色列建国后第一位被国内反对势力暗杀的总理。拉宾死后，中东的和平进程也随之戛然而止。
　　刺杀拉宾的凶手阿米尔被当场抓获，他对自己的罪行供认不讳，说是站在拉宾身后两米，向他背部连开了三枪。许多善良的人都以为，本案到此已大白于天下，可以“盖棺论定”了。然而，招供本身并不完全等于罪证，拉宾的遇刺并没有那么简单。和1963年美国前总统肯尼迪遇刺一样，拉宾遇刺案也存在着各种矛盾，引起人们的很多猜测。
　　事后的调查也让我们相信，这不只是一起简单的刺杀案件。奄奄一息的拉宾被急送到医院后，医生对他的伤势曾进行了仔细的检查。当天的尸检报告上注明拉宾身上的致命子弹是从胸口进入，穿透心脏，又经背部，从第五根和第六根肋骨之间射出。也就是说，这致命的一枪，应该是有人用枪口直抵拉宾的胸口开枪射击的。以色列警方在提交给法庭的报告中也说：“死者体内留有大量火药粉，上衣有很长的缺口。由此可以断定，杀手是用枪口直抵拉宾的胸口开枪的。”
　　然而，在场的人都看见阿米尔是从背后射杀拉宾的，而且还有一个叫凯普勒尔的业余摄影爱好者，用摄像机摄下了案发现场。而阿米尔的确是从拉宾的背后对拉宾连击了三枪，他根本没有在拉宾的前面开枪。况且，当时广场人山人海，阿米尔根本不可能接近拉宾，再说他也没有必要这样做。那么，逼近拉宾射击的究竟是谁呢？
　　同时，据拉宾的保镖说，刚听到枪声，他就把总理压在身下。可是，遇刺现场并没有发现任何血迹。事实也的确如此，这不免让人疑窦丛生。更令人不可思议的是，凶案发生的时候，凶手一边开枪，嘴里还一边喊着：“没事，这不是真子弹。”如此看来，在表面凶手阿米尔的背后可能还有一个真正凶手，而且，即使阿米尔开枪打中了拉宾，伤势也肯定不太重。因此，杀死拉宾肯定是另一个人所为。那么，这个神秘的杀手又是谁呢？他为什么能够如此近距离地行刺？
　　拉宾死后，有报纸揭露说早在当年7月就有人向政府举报过阿米尔有刺杀总理的企图，但不知为何没有引起重视。这是故意放纵还是无意忽视呢？案发后还获悉，阿米尔曾先后五次企图刺杀拉宾，但由于种种原因，此前的计划全都泡了汤。
　　更奇怪的是，拉宾的司机当天表现也十分反常。这位赛车手出身的职业保镖，居然用了20分钟才把总理送到医院。实际上，那段路开车五分钟就能到。他声称是一时迷了路。而在汽车到达医院时，连一个及时迎诊的医生都没有！于是，有人怀疑拉宾是在驱车去医院的路上被第二次暗杀。他们认为，阿米尔确实参与了暗杀拉宾，但他没有打中拉宾，真正的凶手躲在拉宾车子的后座。阿米尔的枪响后，保镖把拉宾推进车子，这个不知名的凶手开枪打死了拉宾。
　　一系列不正常的事情让我们怀疑拉宾遇刺案的真相是什么。这位受人尊敬与爱戴的人去世已经十多年了，可谋杀他的真凶何日才能缉拿归案呢？整件事情已经笼上了重重迷雾，不知以后能不能彻底解开。
　　普希金决斗的背后
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 书 。网



第59章 巴别塔之犬——名人死亡篇(4)


　　普希金为爱所困，最终死于一场决斗，遗憾地结束了自己的生命。令许多人怀疑的是，他的死是一场政治阴谋。
　　1799年，亚历山大·谢尔盖耶维奇·普希金出生在莫斯科一个贵族地主家庭。他一生倾向革命，与黑暗专制进行不屈不挠的斗争。他的思想与诗作，引起沙皇俄国统治者的不满和仇恨。他曾两度被流放，始终不肯屈服。1837年2月，普希金在沙皇政府的阴谋策划下与人决斗而死，年仅38岁。
　　1828年12月，普希金在莫斯科一个舞蹈教师举办的家庭舞会上结识了“莫斯科第一美人”娜塔丽娅·尼古拉耶芙娜·冈察罗娃。两人一见钟情，不久便正式宣布结为夫妻。当时，诗人正在沙俄政府外交部供职。他的夫人经常出入上流社会。1835年6月17日，普希金夫妇在偶然间遇到丹特士。随后，在沙皇的支持下，丹特士开始疯狂追求娜塔丽娅。一时间，娜塔丽娅与丹特士之间的流言在当时俄国上层社会流行开来。为了自己的妻子，也为了自己的荣誉，普希金最终选择以决斗的方式来了结同丹特士之间的恩怨。
　　1837年1月27日下午4时，普希金在一家甜食店里喝完了他一生中最后一杯咖啡，在朋友丹扎斯的陪同下，走出店门，乘上雪橇来到小黑河畔。这一天，天空布满阴霾。在凛冽的寒风中，普希金与丹特士选择以中世纪式的决斗来了结他们之间的恩怨。在丹扎斯的公证下，丹特士获得首先开枪的权利。死一般的静穆下，一声清脆的枪声响起，曾经胜过一次决斗的普希金这次没有那么幸运，腹部中弹。两天后，“俄罗斯诗歌的太阳”从此陨落，年仅38岁。
　　普希金死后，几乎所有的人都认定凶手就是丹特士。人们在怀念普希金的《诗人之死》中写道：“一个法国纨绔子弟，用罪恶的手，扼杀了美、自由和诗。整个俄罗斯在哭泣，全体俄罗斯人愤怒了：交出丹特士！还我普希金！”
　　但是，谋杀普希金的凶手难道仅仅是丹特士一个人吗？有关专家通过对大量史料的详尽探究，提出了与众不同的见解。
　　1917年，俄国二月革命，推翻了沙皇尼古拉·亚历山德·罗维奇·罗曼诺夫二世后，苏维埃社会主义共和国联盟历史学家捷尔斯基·费科克斯·埃德蒙多维奇花了整整20年时间，查阅了沙皇时期留下的大量秘密档案资料，认定普希金与丹特士男爵决斗是沙皇尼古拉一世杀人的阴谋。因为普希金写了大量的诗歌和小说，有相当一部分揭露了沙皇尼古拉一世的专制统治，鼓励人们去追求自由、民主和光明，使沙皇尼古拉一世非常不满。1827年1月27日，普希金受到莫斯科警察总监波里斯·安得罗·戈拉维夫的审讯和指控，沙皇尼古拉准备将他流放到西伯利亚弗兰格尔岛。后来，丹特士想方设法接触普希金的妻子莫斯科第一美人——娜塔丽娅·尼古拉耶芙娜·冈察罗娃，希望得到娜塔丽娅的爱情。这些都是沙皇尼古拉一世策划的。法国贵族后裔丹特士男爵通过决斗，因而杀害了普希金。
　　也有人说，当时在位的沙皇尼古拉一世也为诗人妻子的美丽姿色所倾倒。为了让冈察罗娃能够经常参加宫廷晚会，沙皇特地在1834年底任命普希金为“宫廷近侍”，陪伴沙皇的左右。普希金表面上不敢违抗指令，但心中为此事感到屈辱不平。尼古拉一世也对普希金越来越感到不满，专门委派心腹暗中监视他的言行举动。
　　为了谋害普希金，沙皇就利用丹特士这件事在彼得堡上流社会大肆造谣中伤，散布小道传闻，并且授意布置了丹特士与诗人之间的血腥决斗。当诗人普希金在决斗中不幸遇害之后，悼念追忆诗人成就的各种文章在报刊上发表，一时成为声讨沙皇黑暗暴政的战斗檄文。面对群众的抗议浪潮，沙皇尼古拉一世做贼心虚，担心诗人的葬礼会引起更大的事端，便秘密派人趁夜色掩护把诗人的灵柩悄悄从准备举行葬礼的教堂中运走，送到远处一座偏僻的圣山修道院里草草埋葬了。
　　虽然事实的真相还有待研究，但参与杀害普希金的直接凶手和幕后谋划者必被人们永远唾弃，因为他们杀害了一个举世无双的文坛巨匠。
　　屠格涅夫死亡之谜
　　屠格涅夫的死无疑是文坛的巨大损失，他给我们留下许多宝贵的作品。那么，他究竟是怎么死的呢？是患病而死，还是另有其因呢？
　　伊凡·谢尔盖耶维奇·屠格涅夫是俄国伟大的作家，他创作了《罗亭》、《父与子》等著名小说，被誉为俄国文坛“三巨头”之一。
　　屠格涅夫出身于贵族家庭，彼得堡大学毕业后到德国留学，研究黑格尔哲学，早年醉心于浪漫主义诗歌。随着俄国农奴制危机的加深，他在别林斯基的思想影响下，发表了反农奴制的《猎人笔记》，走上批判现实主义的创作道路。他曾担任《现代人》的撰稿人，但他始终是一个温和的贵族自由主义者，拥护沙皇政府的农奴制改革。
　　19世纪五六十年代之交，他和车尔尼雪夫斯基等人产生分歧，后来离开俄国前往西欧。从60年代起，屠格涅夫大部分时间在西欧度过。自70年代起，屠格涅夫定居巴黎，和流寓西欧的民粹主义者往来，并时常资助他们，把他们看做一种能迫使政府实现渐进性政治改革的力量。
　　1883年9月3日下午2时，屠格涅夫在法国巴黎的布尔日瓦尔逝世。在离开人世之前，他也没能回到他的祖国。不久，遵照他生前的遗愿，其遗体从法国运回彼得堡，葬在沃尔科夫墓地别林斯基的墓旁。屠格涅夫终于结束了长期漂流海外的流亡生涯。
　　屠格涅夫生前曾向他的一位朋友说过：“等到我们归天，你将看到人们如何对待我们。”事实证明了他的自信不是出于狂妄，他的葬礼像普希金的葬礼一样轰动了彼得堡，其盛况是继普希金之后人们所未见过的。成千上万的人护送他的灵柩去墓地；俄国所有监狱里的政治犯敬献了一个花圈，安放在他的灵柩上；生前对他有敌意的人们在他逝世后终于向他的遗体表示了无限的敬意。这一切的敬意，都是人们对他文学成就的褒奖，他可以含笑九泉了。
　　屠格涅夫的死无疑是文坛的巨大损失，俄罗斯文学和欧洲文学从此也少了一座沟通的桥梁。那么，他究竟是怎么死的呢？是患病而死，还是另有其因？如果是因病而死，那患的又是什么病呢？长期以来，人们对此争论不休。
　　有的学者认为，屠格涅夫的死和他长期以来不同寻常的爱情生活有关。人们一直不解，相貌出众的美男子屠格涅夫为什么会对奇丑无比的法国著名歌唱家维亚尔杜夫人一往情深。维亚尔杜夫人长得相当难看，双眼鼓起，面部线条粗犷，驼背。但似乎这种丑陋又带着极大的吸引力。一位比利时画家曾说：“她奇丑无比，但要是我再见到她的话，我会爱上她的。”1843年11月，法国著名歌唱家维亚尔杜夫人随意大利歌剧团到彼得堡演出，开始和屠格涅夫认识，后来成为终生密友。屠格涅夫多次出国和侨居国外都同维亚尔杜夫人有关，她给他的创作留下深刻的痕迹。
　　虽然深深爱着维亚尔杜夫人，但屠格涅夫并没有明确地表达爱意，而是一路追随着她。无论维亚尔杜夫人到哪里演出，屠格涅夫都会尽可能地跟去。1871年，普法战争结束后，屠格涅夫甚至同维亚尔杜一家迁居巴黎，直到逝世。他一生的最后十年就是在杜埃街48号维亚尔杜夫妇的楼上度过的。然而，这毕竟是一种心绪纷乱的幸福。屠格涅夫终日为生在“另一个男人的安乐窝边”而痛苦。尽管有好几次结婚的机会，但他都放弃了。屠格涅夫一生都陷在这种欲罢不能、欲行又止的境地中，这种似爱非爱的特殊关系，长期折磨着他。也有好几次，屠格涅夫曾想摆脱维亚尔杜夫人对自己的影响，但每次都以失败告终。就这样，心灵的苦痛和无情的病魔折磨着他，伴随着病情的加重，屠格涅夫终于衰竭而死。
　　也有人认为屠格涅夫患的是心绞痛病，后来病情加重而死。从1882年起，屠格涅夫即抱病在身。第二年，大夫给他做了手术，切除了一个囊肿。当时，法国的著名医生夏尔科曾为他看病数年，经长期观察、诊断，认为他患的是心绞痛病。医生给他用了敷剂、氯醛和氯仿，但他还是剧痛难忍，不能入眠。时间一长，即不治而亡。
　　然而，一些研究屠格涅夫生平和创作生涯的学者、专家都认为，他实际上是患脊椎癌死的。苏联学者鲍戈斯洛夫斯基在《屠格涅夫》一书中，明确指出：“伊凡·谢尔盖耶维奇·屠格涅夫死于脊椎癌。”屠格涅夫生前曾感到背部剧烈疼痛，在他死后，法医作了详尽的尸体解剖，发现他的三节椎骨受损。
　　也许屠格涅夫真的死于脊椎癌，也许是幻想的爱情加重了他的病情。无论怎样，屠格涅夫给我们留下的作品是宝贵的，他让一代又一代人记住了他的名字，爱上了他的作品。
　　柴可夫斯基死亡之谜
　　一次音乐会后，柴可夫斯基在一家餐厅喝了一杯水，几天后便突然暴亡。难道柴可夫斯基所喝的水里真的带有霍乱病菌？
　　1893年10月28日，在彼得堡的爱乐厅，《第六交响曲》（又名《悲怆》）由俄国大音乐家彼得·伊里奇·柴可夫斯基亲自指挥首演，取得巨大的成功。然而，仅仅几天后的11月6日凌晨，这位俄国著名音乐大师却突然死亡。他的死因更是给人们留下一个不解的谜。
　　在柴可夫斯基死后的第12天，也就是1893年11月18日，他创作的《第六交响曲》第二次公演，取得了巨大的成功。乐曲自始至终的悲剧气氛，给人们留下了美好而又深刻的印象。然而，也正是由于作品流露出的这种悲哀痛苦的情绪，使得人们更加关注柴可夫斯基的死因，好像悲怆的《第六交响》成了柴可夫斯基“自杀”的“预言”。
　　柴可夫斯基死后，官方宣布了他的死因。在彼得堡爱乐厅指挥《第六交响曲》之后，柴可夫斯基在其弟马德斯特和其他家人的陪同下，走进涅瓦大街一家名为莱涅拉的时髦餐厅。当时，柴可夫斯基有点口干，于是向餐厅要了一杯水解渴。第二天，他便患上急病。医生认为，柴可夫斯基所喝的水里带有霍乱病菌，使得柴可夫斯基因此感染霍乱。几天后（1893年11月6日），柴可夫斯基便与世长辞。
　　但是，100多年以来，人们一直对这种官方说法抱有很大的怀疑，喝水感染霍乱的奇怪说法无法令人信服。柴可夫斯基多年来身受肠胃病之苦，严格遵守饮食规定，对于食物的卫生尤其重视。因此，当医生的警语和医疗指南在所有的报纸上大加倡导之时，一杯生水和传染病的故事，看起来实在有点不合情理。
　　后来，有人发现一份所谓柴可夫斯基写的“秘密标题”的草稿，上面写着：“这部交响乐的计划的最终本质是生活。第一部分——全是冲动的热情、信心和渴望活动，必须短（终曲：死亡——崩溃的结果）；第二部分——爱；第三部分——失望；第四部分——以死亡为终结（也要短）。”于是，人们以此为据，证明柴可夫斯基死于“自杀”。然而，《第六交响曲》却绝不是作者为自己“自杀”所写的“挽歌”。这是因为，1893年这一年，是作者获得极高荣誉的一年。此时，他的声望在俄国如日中天，并获得世界各国音乐界的肯定。而且有亚历山大三世的大力庇护，可谓前途无量。况且在柴可夫斯基的书信和日记中，没有沉重危机和极度忧伤的只字片语，人们怎么也找不出他自杀的理由。
　　一些学者认为，柴可夫斯基很有可能是自己服用砒霜而自杀。但是，这都只限于猜测。声名显赫的柴可夫斯基是否真是自杀，至今仍然还是一个谜。
　　在真相没有水落石出之前，围绕柴可夫斯基死因的争论必然很多。然而，无论音乐家的真正死因为何，柴可夫斯基在音乐史上的地位和他在音乐爱好者心中的价值，永远是崇高和珍贵的。他的音乐美化人类的感情，点缀凡俗的生活，留给世间心灵的火花和美丽的宴飨。
　　凡·高自杀之谜
　　凡·高的一生饱尝坎坷和孤独，他生前只卖出过一幅画。死后，他的画却被视为珍品。难道他是因为怀才不遇而自杀身亡？
　　文森特·凡·高是伟大的荷兰画家、后印象派大师，也是一代富有传奇色彩的艺术家。然而，这么一位欧洲最杰出的艺术家、画坛巨匠生前却默默无闻，他一生坎坷，穷困潦倒，饱尝寂寞和孤独。凡·高生前卖出的作品只有《红色葡萄园》一幅，而且价格非常便宜，仅为当时的400法郎而已。100年以后，他的画成了举世珍宝。他像夸父一样追逐着太阳，最后在烈焰中燃烧……
　　1890年7月27日，凡·高借口去打鸟，从他人那里借到一支左轮手枪，走向奥维尔小镇外的一片麦田。面对着灿烂的阳光，用那只拿惯了画笔的手，对着自己的腹部扣动了扳机。四小时后，他苏醒了。他带着满身的血迹摇摇晃晃地回到住处。在生命垂危的时刻，他偶然看见店老板13岁的女儿阿德琳娜·雷沃克斯站在阳台上，样子楚楚动人。凡·高忍着剧痛，为她画了一幅肖像。2000年，在纽约克里斯蒂拍卖行，凡·高的那幅绝笔画《阿德琳娜·雷沃克斯肖像》，以1375万美元的高价成交。
　　凡·高苦熬了两天，痛楚难忍。临终前，他不断吸烟，和弟弟提奥谈论着艺术。他对提奥说的最后一句话是：“苦难永不会终结。”1890年7月29日，凡·高去世，嘴里还叼着点燃的烟斗，时年37岁。这位为艺术奋斗了一生的杰出画家，在他的作品即将得到公认时，悲惨地离开了人世。而他自杀的这一声枪响更是响彻古今，直到今天，还在震撼着人类的心灵。
　　凡·高短暂的一生，经历了太多的磨难。他四处颠沛流离，干过几种职业，历经世道的不平和生活的艰辛。作为艺术家，他酷爱绘画，而且他天分极高，创造力很强。他从事绘画仅仅才七年，就创作了1700多件作品，其中900幅素描，800多幅油画。可在他生活的那个时代，他所代表的艺术风格还没有被世人认识和理解，作品没有销路。因此，在他生前，只卖出过一幅画，以至于他的生活都不得不依靠弟弟的不断资助来维持。这些无情的现实，都极大地撞击着他本来已经脆弱的神经，使他完全被击倒了。所以，他才采取自杀的方式逃离这个没有给他带来什么快乐和温暖的世界。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下~书- 网



第60章 巴别塔之犬——名人死亡篇(5)


　　近年来，随着对凡·高所代表的现代印象派绘画艺术理解和欣赏的人越来越多，对他的生平的研究也越来越多，人们不约而同地把关注的目光对准这位艺术家的死。凡·高为什么用这种方式结束自己的人生？有一点似乎很明显，是他的精神失去了控制，是一种失常情况下的非理智行为。凡·高生前患有精神病，曾在精神病院里住了一段时间。1890年5月16日，他告别了圣·雷米的精神病院，途经巴黎去看望弟弟提奥。据提奥的妻子回忆：“我原以为会看到一位病人，但站在我面前的却是健康的脸上浮现着微笑的神态坚定、体格强壮、肩膀宽阔的男子……他已经完全好了。”然而，就是这位疾病“已经完全好了”的凡·高，却在两个多月后开枪自杀了。
　　也许是那一声枪响让人们开始关注凡·高，开始认同他的画作，可他永远不能再为人们画画了。
　　一代文豪高尔基去世之谜
　　这是勇敢的海燕，在闪电之间，在怒吼的大海上高傲地飞翔。这是胜利的预言家在叫喊：——让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　——高尔基《海燕》
　　中国人民对高尔基并不陌生，他的这篇《海燕》还入选中国学生的语文课本，文中所表达的抗击暴风雨的精神感染了无数中国人。这种“让暴风雨来得更猛烈些吧”的抗争精神也正是高尔基文学作品中最核心的思想，他也因此被列宁称为“无产阶级艺术的最杰出的代表”，是20世纪的一代大文豪。
　　1936年6月18日，苏联政府宣布高尔基逝世，全国人民陷入悲痛之中。其实，早在高尔基病危时，苏联政府就每天向全国人民发布病情公告。高尔基年轻时即患有肺结核病，以后时好时坏。到了晚年，肺结核病已十分严重，他的肺只有三分之一还有机能，同时患有老年性心脏病。斯大林下令不惜一切代价抢救，但未能挽救高尔基的生命。最终这位社会主义文学的巨匠和奠基人，终于永远地搁下了他手中紧握的武器。
　　然而，就在全国人民还沉浸在失去高尔基这位文学巨匠的悲痛之中时，苏联政府却突然宣布高尔基是被无产阶级的敌人谋杀而死。1938年3月，苏联政府在莫斯科对“右派和托洛茨基派反苏维埃联盟”进行公开审判，其中就包括审判谋害高尔基一案。作为被告的原共产国际执行委员、苏共中央政治局委员布哈林供认：“联盟的联合中心内属于托洛茨基一派的那些人建议组织一次反对高尔基的敌对行动，因为他是斯大林政策的支持者。”布哈林解释说，不排除要从肉体上消灭高尔基的可能性。原内务人民委员雅戈达供认了谋杀高尔基的动机。他说，高尔基一直是斯大林路线的热情支持者和拥护者。托派要推翻斯大林政权，不能忽视高尔基在国内外的威望。高尔基既然不能脱离斯大林，“联盟”只好干掉他。
　　雅戈达供称，托洛茨基在1934年7月即指示“必须不惜一切代价地从肉体上消灭高尔基”，并委托他具体执行。雅戈达网罗了高尔基的秘书克留奇科夫、家庭医生列文、著名医学教授普列特涅夫等实施谋杀计划。雅戈达指示他们，要让被禁止喝酒的高尔基尽量多喝酒，要让高尔基经常伤风感冒。
　　1934年5月2日，高尔基患了肺炎。克留奇科夫伙同列文、普列特涅夫先让高尔基喝了香槟酒，然后给他服泻药，使高尔基一病不起，从而加速了他的死亡。
　　站在被告席上的19名被告因为被指控犯有推翻苏维埃的重大罪行，除普列特涅夫被判处25年徒刑外，其余18人均被宣告处以死刑。
　　然而，许多学者却认为这次宣判又是一次“逼打成招”的结果。有传言说，布哈林在被捕后曾遭受酷刑拷问，但他拒绝认罪。内务部的审讯人员恫吓他说，如果他拒不认罪，他妻子和儿子的生命将受到威胁；反之，如果他协助党把问题弄清楚，他的家属可不受株连，他本人也可从宽处理。布哈林终于屈服了，于是供认了种种犯罪事实。
　　而原内务人民委员雅戈达的证词更是几经变动，他先是说他谋害高尔基是属于情杀，因为他与高尔基妻子的关系暖昧，最后在受公开审判时，他又说谋害高尔基是政治目的。这不能不引起人们猜测：雅戈达是否屈打成招？
　　然而，随着这些所谓的“谋杀者”的死去，这件谋杀案就成为一桩悬案，成为一个谜团。
　　随着历史学家对高尔基之死的深入研究，更多的人开始认可一种新的观点：是斯大林谋杀了高尔基。
　　这种说法的依据是：1921年夏天，高尔基因病复发出国就医，甚至在列宁死后也不愿回到苏联，因为他打心底里不信任列宁的这位继承人——斯大林。直到1928年，高尔基才在苏联人民日益高涨的呼声中回国，而制造这些人民呼声的幕后主使正是斯大林。
　　然而，高尔基回国后，就完全陷入斯大林的监视控制之中。高尔基渐渐被与世隔绝了。但是，作家敏锐的目光通过普通老百姓的脸透视了这个国家所发生的一切，他渴望自由地呼吸，然而四周都是高墙。高尔基在精神苦闷时，常常自言自语：“他们包围了我，封锁了我，我简直要烦死了。”斯大林几次派人企图说服高尔基为他写传记，高尔基却总是礼貌地谢绝。
　　面对这样一个极具政治影响力的人物，斯大林的想法和许多最高统治者一样：既然不能为我所用，也不能为他人所用。于是痛下杀手。
　　然而，时至今日，也没有人能找出高尔基之死的真正原因。
　　毕加索是纵欲而亡吗
　　在人类美术史上，毕加索的艺术成就无与伦比。和凡·高等艺术家生前潦倒死后辉煌不同，毕加索的一生辉煌之至，他是有史以来第一个活着亲眼看到自己的作品被收藏进卢浮宫的画家。然而，在这位艺术巨匠死后，人们不仅盛赞其卓越的艺术贡献，也对他的死因充满好奇：毕加索是纵欲而亡的吗？
　　毕加索是20世纪绘画史上拥有极高声誉的画家。他的作品既继承传统艺术，又具有独创性，成为世界性的艺术瑰宝。这位具有无穷创造力的人，有着鲜明的个性。他的作品中表现出生命的活力和20世纪人类不息的探索精神，具有世界性的意义。
　　1881年10月25日，毕加索出生于西班牙南部的马拉加。1973年4月8日，他静静地离去了，走完了92岁的漫长生涯。1973年4月10日，他被葬于佛文纳菊别墅花园里。然而，对于毕加索的死因，有人提出了自己的猜测：毕加索是纵欲而亡。为什么会有这样的猜测呢？毕加索到底是不是纵欲而亡的呢？多年来，无数专家学者都想要解开这个谜团。
　　大多数人认为，鉴于毕加索生前有着太多的风流韵事，毕加索完全有可能因纵欲而丧生。
　　1988年6月，希腊女记者阿里亚娜·斯特拉辛奥波洛斯·赫因汤历经五年研究，在美国出版了一部毕加索的新传《毕加索，创造者和破坏者》，书中披露了这位艺术大师一些鲜为人知的轶事。在她的笔下，毕加索是一个粗暴专横、自私自利、不负责任、幸灾乐祸、诡计多端的人。书中曾提到毕加索与一名年轻的茨冈人搞同性恋，后来，这位茨冈人离开了他，他发誓要报复。阿里亚娜还写道，毕加索在巴黎大街上与一名17岁的少女玛丽·特里萨·沃尔特相遇，并对她说：“我是毕加索，您和我在一起会成为名人的。”在他与妻子奥尔加科拉瓦一起度假时，他也把玛丽安排到附近。白天，他让玛丽当模特儿；一到晚上，他就找借口溜出去与玛丽幽会。自此以后，毕加索就开始纵欲，成了一个可怕的男人。后来，毕加索又抛弃了玛丽。据阿里亚娜透露，该书中的许多素材都是由毕加索的前妻弗兰科斯·吉洛特·加龙省提供的，她是毕加索1943至1953年的生活伴侣。于是，很多人认为，长时期的纵欲是毕加索死亡的一个极为重要的原因。
　　在《住宅与庭院》杂志上，艺术史学家和传记作家约翰·查理森也曾披露：在1915至1916年间，毕加索曾与一位名叫加布里埃尔·德佩尔·莱斯皮纳斯的巴黎妇女有过一段鲜为人知的罗曼史。查理森说，最令人惊奇的是毕加索曾在一张纸上写道：“我已请求善良的上帝允许我向你——莱斯皮纳斯求婚。”毕加索在这之前从未表现出对结婚感兴趣，尽管他后来有过两个妻子和许多情妇。
　　在艺术创作上，毕加索一生中从无数个女人身上得到过灵感。毕加索的创作热情、创作工作是在与最后一位妻子雅克琳结婚之后才又焕发了青春的活力，这位西班牙女子为晚年的毕加索营造了一个温馨宁静的世界。如果没有雅克琳的存在，没有从她那里得到灵感，毕加索的最后十年就不会那样充实。从毕加索最后十年的作品中，可以看出结婚带来的生活的安谧以及从比自己年轻40岁的妻子那儿得到的激励与迫近的死神之影的相互交错。
　　但也有人认为，毕加索是抑郁而死。据一些学者、专家的考证，在毕加索生命的最后一年，毕加索钟爱的雅克琳“神经不正常”，“安眠药服多了，简直像半个病人”。这使毕加索感到无限痛心，不能不影响到他的生活和创作热情。另外，晚年的毕加索处于创作力衰退的时期，从毕加索最后几年的创作实际来看，更是充分证明了这一点。这两个原因对毕加索的打击是很大的，可能他就是在这种氛围下抑郁而死的。
　　由于毕加索个性古怪，举动神秘莫测，对许多事避而不谈，人们无法知道他的生活真相。毕加索死后，又缺少详细的死亡报告，这就难免会引起后人的猜测和争议。自然死亡也好，纵欲而亡也罢，毕加索都是20世纪最伟大的画家。
　　马雅可夫斯基为什么开枪自杀
　　在个人创作灵感高峰的时期，苏联著名诗人马雅可夫斯基却以一声枪响告别世界。对于诗人的自杀原因，人们有着各自不同的猜测。
　　1930年4月14日上午10时15分，历史铭记下了这一刻。只因为在这一刻，苏联著名诗人、剧作家马雅可夫斯基在一声枪响中结束了自己的生命，留给人们无尽的悲痛和遗憾。
　　那天，当坐落在莫斯科市中心的卢比扬卡大楼内的人们正各自为工作忙碌时，却突然听到一声枪响。最终，人们在诗人马雅可夫斯基的房间里发现了倒在血泊中的诗人，他的旁边丢着一支手枪。致命的子弹穿透了心脏，一切抢救均告无效，才华横溢的诗人早已停止了呼吸。经多方检查分析，得出的结论是：诗人是自杀的。
　　自杀？一直以来都在为生活热情歌唱，曾被斯大林赞许为“过去是，现在仍然是我们苏维埃时代最优秀、最有才华的诗人”的马雅可夫斯基自杀了，这真是一个举世震惊的悲剧！这一悲剧震动了苏联文坛和社会各界，也震动了国际社会。人们在震惊之余，感到纳闷的是：像马雅可夫斯基那样平生追求进步，参加过地下斗争，坐过牢，经受过革命考验，并且在诗歌创作上取得卓著成就的革命诗人，为什么会走上自杀的绝路？为什么这颗当代诗歌的太阳正在中午当顶的时候却自己突然沉落下去了呢？
　　多年以来，中外学者、文学史家都在致力于研究分析马雅可夫斯基自杀的原因和动机，并从各自的渠道、不同的角度谈了自己的观点和看法。
　　许多学者认为，马雅可夫斯基的自杀原因是因为他波折的爱情经历。正如他在遗书《致大家》的信中，也说明他是由于个人原因而自杀的。诗人在遗书中曾提到“爱情之舟”，还多次提到莉丽亚、波朗斯卡娅。
　　莉丽亚是勃里克之妻，勃里克同诗人关系密切，而莉丽亚同诗人的关系更是非同一般。她在诗人死后，曾公布过诗人从1917年9月到1930年3月给她的125封信和电报以及一些生活照片。她说：“我和马雅可夫斯基生活了15年——从1915年到他逝世。勃里克是我的第一个丈夫，我们是1912年结婚的。当我告诉他说，马雅可夫斯基和我相爱时，我们大家都决定永不分离。就这样，我和马雅可夫斯基走到了一起——既是精神方面在一起，更多的也是居住方面在一起——过着我们的生活。”
　　“爱情之舟”指的是1925年回法国的俄罗斯姑娘雅可芙列娃。1928年，诗人在巴黎和她结识并相恋。他曾动员她回苏联结婚，但却遭到拒绝。诗人回莫斯科后，仍不断给她写信。据公布的材料统计，从1928年12月27日至1929年10月5日之间，诗人给雅可芙列娃写了七封信和拍了25封电报，可都没有收到回信。1929年，诗人决心再去巴黎向姑娘求婚，可受到勃里克和保安部门的阻挠，未能成行。最终，雅可芙列娃嫁给了一个法国人，这对诗人是一个很沉重的打击。
　　这时，马雅可夫斯基又认识了莫斯科艺术剧院的年轻演员——波朗斯卡娅，两人相爱了。面对诗人的求婚，波朗斯卡娅拒绝了，因为她不愿离开她的丈夫，也不愿因离婚毁掉自己的事业。在这一刻，诗人对爱情的理想完全破灭。于是，他选择了在枪声中结束自己的生命。
　　不少苏联和中国的学者、专家认为，马雅可夫斯基之死，主要原因与20世纪20年代苏联文坛的斗争相关。马雅可夫斯基是位革命诗人，列宁对他十分器重。可是，在20年代复杂的苏联文坛上，他却遭到诽谤和攻讦。托派反对他，唯美派反对他，官僚主义者不喜欢他。对诗人攻击得最凶，对他的心灵创伤最重的是“拉普”和“瓦普”（全俄无产阶级作家同盟）中的宗派集团、托派分子。最终，在这种政治打压下，诗人的精神崩溃了，选择了自杀。
　　总之，促成诗人自杀的原因是多方面的，有爱情因素，也有政治因素。然而，更多的人认为，马雅可夫斯基的悲剧在于他在一个非抒情时代写抒情诗。
　　名诗人叶赛宁是死于殉情吗
　　仅因为爱情上的坎坷，苏联著名诗人叶赛宁抛下自己洋溢创作激情的生命，毅然投向死神的怀抱。然而，对于叶赛宁之死的原因，有人说是自杀，有人说是谋杀，难以定论。
　　再见吧，我的朋友，
　　再见，亲爱的，
　　你永远铭记我心间。
　　命中注定的分离，
　　预示着来世的重逢。
　　再见吧，我的朋友，
　　不必话别无须握手，
　　别难过，莫悲戚——
　　这世间，死去并不新鲜，
　　活下去，当然更不稀罕。
　　——谢尔盖·叶赛宁《生存不比死亡新鲜》
　　这首《生存不比死亡新鲜》是苏联著名抒情诗人谢尔盖·叶赛宁的临终遗言。1925年12月27日深夜，叶赛宁被发现自缢在列宁格勒的安格列捷尔旅馆，年仅30岁。这位被誉为“天才的农民诗人”、“大自然的歌手”、“俄罗斯的天才”的伟大诗人就这样以一个悲剧的形式离开了热爱他的人们。高尔基称他的死是“最令人难过的悲剧之一”。
　　而人们不解的是，谢尔盖·叶赛宁为什么要自杀呢？一般人自杀的原因，不外乎环境的困顿痛苦和心灵的敏感脆弱两种。但作家、诗人的自杀原因是很复杂的，有的因病魔缠身，有的苦于恋爱问题，也有的出于一时的艺术上的冲动。而谢尔盖·叶赛宁自杀时正处于创作巅峰状态，并不具备事业危机的压力。
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.7wenxue.com　  



第61章 巴别塔之犬——名人死亡篇(6)


　　于是，人们将寻找谢尔盖·叶赛宁自杀原因的目光投向诗人的爱情世界。许多人都认为，叶赛宁的爱情悲剧是导致他自杀的根本原因。无法否认，诗人的爱情生活是相当不幸的。
　　1921年11月7日，诗人和美国著名舞蹈家邓肯初次见面便一见倾心，迅速陷入热恋之中。不久，两人正式同居。1922年5月10日，在办理完结婚登记后，两人踏上了去欧美的旅途，开始了正式的“蜜月旅行”。但是，国外的旅行生活中显示出来的各方面的严重差异，使两人为时不久的爱情和婚姻面临危机。尽管他们之间有共同的艺术语言这个基础，可在出身、教育、年龄、性格等方面都差距甚远，两人在性格上明显缺乏和谐一致，加上他们还有一个很严重的语言障碍，思想感情便得不到及时而充分的交流，分手将是不可避免的。1922年秋，两人友好地分手了。
　　和邓肯分手之后，诗人重新回到旧情人别尼斯拉夫斯卡娅身边。这位多情而善良的姑娘原谅了诗人，她又像过去那样，将自己的爱无私地献给了叶赛宁。但令人遗憾的是，这段复合的感情并没有两人所预期的那样和谐与安宁，两人再次分道扬镳。
　　不久，这位多情的诗人又跌入另一纷乱的爱情漩涡，使他在自己的悲剧中又向前走了一步。1925年3月，诗人遇见了世界文豪列夫·托尔斯泰的孙女——容貌出众的安德烈夫娜，并对其一见倾心。诗人那本来就易于冲动并且常常表现出爱情狂热的心灵再次失去了平衡。同年9月，他们正式结婚，诗人搬进了那豪华而又古香古色的宽大住宅里。令诗人大失所望的是，婚后生活并不像原来设想的那样美满。安德烈夫娜虽然出身名门，天资出众，但她既缺乏同诗人相匹配的艺术才识和见解，也没有别尼斯拉夫斯卡娅的那种温情。到这时，诗人才真正感到当初别尼斯拉夫斯卡娅的重要和可贵，他深深地感到实在有愧于她。然而，他又没有勇气再一次回到她的身旁，以取得她的宽恕。在万般痛苦的情况下，敏感的诗人终于走上了绝路，他要用死来报答心目中真正的情人。
　　从这些经历来看，叶赛宁“殉情”而死的可能性极大。
　　但是，也有一些学者认为，叶赛宁实际上是患精神抑郁症而自杀的。当年诗人死后，苏联的官方讣告曾说过：“叶赛宁是由于精神忧郁、心理平衡失调，于绝望中自缢而死的。”苏联著名的科学家若·麦德维杰夫在《谁是疯子》一书中，明确指出：“谢·叶赛宁、亚·法捷耶夫、欧·海明威、杰克·伦敦、谢·奥尔忠尼启则、德·阿·萨毕宁及其他不少受到尊敬的优秀人物都是在处于心理抑郁状态期间用自杀结束其生命的。”而且，据当时的史料记载，随着心境失调，叶赛宁的性格愈来愈暴躁，到后来竟经常莫名其妙地发火，显得喜怒无常。经医院检查，医生认为他已患有严重的精神抑郁症。
　　从叶赛宁的诗歌创作实践来看，特别是到了后期，诗人已陷入色情颓废诗歌的泥坑，集中反映了他精神上的极度颓唐和创作上的严重危机。不少诗歌表现了抒情主人公孤独而忧伤的情绪，成为以情绪颓废、放荡不羁、玩世不恭为标志的“叶赛宁性格”这一专有名词产生的口实。正是诗人强烈而固执的小农意识和田园牧歌式的忧伤，导致了他厌世自杀的悲剧。
　　还有人认为，诗人不是死于自杀，而是被谋杀的。
　　叶甫盖尼·切尔诺斯维托夫是苏联著名的法医、精神病专家、苏联哲学学会的学术秘书，曾长期从事叶赛宁死因的研究。经过调查验证，他认为，叶赛宁是个精神状况理想、神经非常健全的人，不可能因为心理抑郁而自杀。而且新闻报纸所刊登的诗人死亡照片上明显可以看出，死者的额头和鼻梁上有一块很大的凹痕，这显然是被猛击所致。此外，死者脸颊还有一条横向抓痕，按规律，它是纵向的才与自缢的情况相符。这说明，诗人实际上是被来自身后的绳索勒死的。
　　谢尔盖·叶赛宁究竟因何而走上自杀的道路，结束自己年仅30岁的正值辉煌的人生，还有待人们继续思考和研究。
　　“硬汉”海明威自杀之谜
　　海明威一生奉行的至理名言就是：人可以被毁灭，但绝不能被打败。也许，是他担心自己被打败，从而自杀身亡，毁灭了自己。但猜测永远是猜测，至今无人揭开海明威自杀的谜底。
　　欧内斯特·海明威是美国著名小说家，他一生写了许多著名的作品，如《太阳照样升起》、《永别了，武器》、《丧钟为谁而鸣》以及《老人与海》等。在他的晚年，由于发表了《老人与海》等不朽之作，对世界文学作出了巨大贡献而获得诺贝尔文学奖。
　　有人认为，海明威是勇敢甚至比一般人想象中更勇敢的人。他的一生多彩多姿，就好像他笔下的醉汉、猎人、勇敢的士兵、职业拳击手、斗牛士等。谁也不会想到，这位闻名世界的大文豪竟然在1961年7月2日，用猎枪悄悄地结束了自己的生命。海明威为什么要自杀呢？这引起世人的极大关注。
　　有人认为，海明威自杀是“精神抑郁症”造成的。海明威长期忽视甚至糟蹋自己的健康，致使他肉体上和精神上都受到了严重的损伤。他无法忍受病痛使他“丧失尊严”，他要以自杀的方式来与疾病作最后的搏斗，并以此来维护自己那种“可以被消灭但不能被击败”的男子汉的“尊严”。
　　另一种观点认为，海明威是因为对自己才思枯竭感到绝望而自杀。海明威在发表《老人与海》并得到殊荣以后，其精神上受的压力越来越难以忍受。他由于怀念非洲那段充满无限乐趣的狩猎生活，再度前往，结果两次遭遇坠机事件。虽然大难不死，但身体和精神上的创伤却更加深了。由于频繁的电疗，海明威的记忆逐渐衰退，导致他的自传性作品《流动的圣餐》的创作陷入困境，因而选择了自杀。海明威赞同尼采的观点：“适时而死。死在幸福之峰巅者最光荣。”在海明威辞世之前的长达14年间，美国作家哈奇诺一直是他的密友，对他的冒险、言谈、梦想以及梦想的幻灭都有较多的了解。虽然哈奇诺没有直截了当地说明海明威为什么自杀，但从海明威的生活经历，尤其是晚年的生活，人们仍然可以洞察出一些他消极的迹象。他一生奉行的至理名言就是：人可以被毁灭，但绝不能被打败。也许，是他担心自己被打败，而毁灭了自己。
　　海明威自杀的起初动机始终没有定论，他在自己的遗嘱中是这样说的：“我所有的希望已破灭，我那意味着一切的天赋如今抛弃我，我辉煌的历程已尽，为维护完美的自我，我必然消灭自己。”但是，人们并不完全相信他自己对这一行为的解释。
　　2000年7月，人们从一本新出版的海明威传记中窥见了这个谜团的冰山一角。这本传记的作者是肯尼思·林。他在书中明确指出，海明威在其成名后的很长时间里，一种我们今天所说的ed（勃起功能障碍）一直困扰着他。这种疾病严重地影响了他与几任妻子的关系和他相当一部分的家庭生活，海明威对自己的ed症感到非常绝望，认为只有将自己的肉体消灭，才能维护自己的尊严。因此，海明威的自杀之举存在着一定的内在必然性。
　　纵观海明威的一生，我们可以发现，在相当长的时间里，他的生活和创作一直都和ed对他的影响有密切的关系。ed首先将他的人格扭曲了，继而这种人格的扭曲又被带入他的行为和创作中，最终彻底毁灭了他。如果肯尼思·林的论述能够成立的话，或者说海明威的确是一个ed患者，那海明威在各种作品中刻意为自己塑造的“硬汉”形象只不过是掩盖自己疾病的幌子罢了。
　　难道这就能说明海明威自杀的原因吗？似乎海明威的自杀并不这么简单，在这背后还隐藏着许多我们未知的东西。
　　好莱坞明星赫德森之死
　　193公分的挺拔身材、俊朗帅气的外形，让罗克·赫德森得以成为美国好莱坞的著名男星，更成为当时全球少女心中的“万人迷”。可在这俊朗的外表之外，赫德森的内心却是黑暗的。他不仅宣称自己是同性恋，还死于艾滋病。然而，热爱他的影迷们却不愿意相信。
　　美国好莱坞著名电影男星罗克·赫德森以俊朗外表及193公分的挺拔身材走红20世纪五六十年代，他曾与红星桃乐丝·黛合作《枕边细语》等多部脍炙人口的爱情喜剧，并以《巨人》一片获奥斯卡男主角提名。1958年，在美国好莱坞有“万人迷”之称的罗克·赫德森更是当选年度最受欢迎的男星，成为全球少女的梦中情人。
　　1985年10月2日，赫德森在贝弗利山的寓所中突然死去，死因是艾滋病，终年59岁，从而结束了辉煌的明星生涯。消息传来，好莱坞圈内人士无不感到哀伤与不安。时任美国总统里根与夫人南希对赫德森的不幸逝世也表示了诚挚的哀悼。然而，人们却并不愿意相信这个在银幕上充满浓郁的传奇色彩、成为众多影迷崇拜的偶像的赫德森，会因为艾滋病而死。多年以来，许多专家学者都在致力寻找赫德森之死的真相，然而却收获不大。
　　赫德森原名洛伊·弗兹杰罗。21岁那年，他因身体魁梧、仪表堂堂，被当时的经纪人威尔逊看中，引进影坛，并为他取艺名罗克·赫德森。这个名字兼含巨石与大河之意，极投合50年代美国民众凡事讲究“大”的风潮，同时也充分体现了赫德森那与众不同的外貌特征，因而使这个默默无闻的青年一下被捧成名噪一时的明星。可赫德森对这个艺名一直不满，认为它未免太哗众取宠了。但几十年来，赫德森三个字已深植影迷心中，不容更改了。从艺名这件事上，充分反映了赫德森那种为了迁就现实环境而不惜掩盖个人喜好的个性与心理状态。
　　从影后，赫德森从未传出半点绯闻，这在喜爱他的影迷心中留下了十分好的印象。可是，谁都没有想到，这位英俊硬朗的好莱坞影星居然是一位同性恋者。据赫德森的一位密友透露：“赫德森一直就是同性恋者，我想早在他20岁成年时就是了。”同性恋，是导致赫德森死亡的一个重要原因。
　　追究赫德森同性恋心理的产生根源，要从他饱受折磨的童年生活说起。母亲生下赫德森不久，父亲便弃家而去。后来母亲再嫁，继父对他非常严厉，他的童年和少年时代是在缺乏父爱中度过的。毫无生气的家庭，使他心理上备受压抑，养成了他那种怪僻的性格，也最终导致他成年后偏离常理的性取向。
　　因此，赫德森从踏入影坛开始，就一直扮演着双重性格的角色。他一方面接受安排，成为少女心目中的白马王子，另一方面却又沉湎于同性恋中。到了赫德森该结婚的年龄时，环球影业公司考虑到如果不叫赫德森成婚，反而会引起人们的怀疑。加上专门以报导丑闻起家的《权威》杂志似乎已有所风闻，频频威胁要公布赫德森私生活的真相，吓得环球影业公司立刻与其进行私下交易。
　　为了保住赫德森的形象，使他继续为公司赚钱，他们便将那篇报导移花接木到另外一个有同性恋倾向的小明星身上，同时紧急安排了一场婚礼，让赫德森娶了他的经纪人的秘书菲丝小姐。为不惊动新闻记者，两人直到法院下班前三分钟才赶去办妥结婚登记手续，随即住进一家旅馆，以极简单的仪式举行了婚礼。完婚之后，对外发布了闪电式的结婚新闻。然而，这场没有感情的婚姻不可能扭转赫德森根深蒂固的同性恋性取向。尽管电影公司时常把一些这对夫妻伉俪情深、相敬如宾的假照片公之于世，欺骗观众，使得赫德森的形象更加完好，但这场名存实亡的婚姻深深地折磨着赫德森和菲丝。赫德森面对公司的知遇之恩，不敢有丝毫反抗，而菲丝尽管也在为维持这场婚姻作出种种努力，但都失败了。终于，这段婚姻维持了不到三年的时间后宣布结束。自此，赫德森一直单身。
　　1985年，赫德森终于忍受不住心中的压抑与折磨，突然公开向外界宣布自己是同性恋者的消息，同时宣布的还有他已患艾滋病的消息。整个好莱坞圈内的人都十分震惊。但自1985年以后，赫德森的健康状况直线恶化，体重从100公斤下降到70公斤，两颊深陷、双目失神。这当然引起人们进一步的怀疑：他是在什么时候、什么地方患上这种绝症的呢？不少人想揭开这个谜底，但却始终未能如愿。
　　然而，又有人认为赫德森是死于自己绝望的心态。据赫德森的一位密友说，他虽然患了艾滋病绝症，但不足以立即会死，他是被自己推进坟墓的。“确知罹患艾滋病之后，赫德森并没有收敛他的行为，反而变本加厉，不但酗酒，香烟也一根接一根的，更频频出入同性恋酒吧。他仿佛已知来日不多，所以加倍地疯狂挥霍自己的生命，一死或可解千愁吧！”其实，赫德森经全球抗艾滋病最权威的医疗机构巴斯特医学中心用最新的抗艾滋病剂hpa-23治疗，病情已得到控制。若赫德森能与医生配合，再活上几年也并非不可能。
　　或许，对于赫德森的死因，赫德森的姑母的话更有启发：“是这个社会毁了他，花花世界的诱惑太多了。你无法知道一个健康活泼的孩子一旦走进这个花花世界后，会变成什么样子。”
　　玛丽莲·梦露为何香消玉殒
　　玛丽莲·梦露的经典形象历来被人们津津乐道，她与肯尼迪总统的绯闻也被传得沸沸扬扬，她的死真的与肯尼迪有关吗？
www、mdwenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第62章 巴别塔之犬——名人死亡篇(7)


　　玛丽莲·梦露是美国20世纪最著名的电影女演员之一。1962年8月5日凌晨，玛丽莲·梦露被发现死在家里。洛杉矶警察局接到报案后，立即赶往梦露的寓所。当时，玛丽莲赤裸地平躺在床上，脸部盖在枕头下，手里还握着电话筒，两条腿直伸着，床边散放着一些安眠药药瓶。药瓶的出现仿佛暗示着这是一场典型的自杀事件。经过一番仔细检查，梦露的心理医生格尔森大夫确认梦露是因为吞服过量的安眠药而死，死亡时间在凌晨1点左右。
　　当时正是梦露生命中最辉煌的时代，她不仅在演艺事业上大红大紫，如日中天，而且她的努力得到越来越多的人的肯定，从一个美艳的“花瓶”走向演技派明星。她还被评为20世纪60年代最受欢迎的十大名人之首。在风头正劲的时候，她为什么要选择自杀呢？
　　有人认为，虽然梦露表面上风光无限，是所有男人心目中的完美情人，可是，梦露的演艺生涯并不是一帆风顺的。她以性感的形象亮相银幕，迅速走红，但也在人们的心中留下“花瓶”的不利印象。虽然后来她经过努力，使很多人承认了她的演技，但好莱坞并没有给她任何奥斯卡的提名，这对她是一个沉重的打击。同时，她的婚姻生活也不如意。在1961年，她曾两次吞服大量安眠药，还被送进过精神病院。许多人认为，演艺道路的不顺，以及对家庭生活的失望，使梦露的性格敏感而脆弱，万念俱灰之下选择了自杀。
　　但是，许多人不同意梦露自杀的说法，纷纷提出各种质疑。首先，有人研究了梦露的验尸报告，发现其中漏洞百出。报告提到梦露一次吞服了47颗安眠药，可同时又说她的胃几乎是空的，没有任何安眠药残留物，只有20毫升的呈褐色的液体。更诡异的是，据说梦露的尸检报告最初长达723页，后来却不知为何减少到54页。因此，人们渐渐相信了这样一个传说：梦露不是自杀而是他杀。
　　对于梦露的死，她的前夫罗伯特·斯莱泽提出强烈的质疑。梦露死后，他到现场查看时，发现梦露卧室外面落下一些玻璃碎片。如果当时梦露的私人医生格尔森为了拯救梦露破窗而入的话，玻璃片应该落在室内而不是室外。另外，梦露的一本红色日记也不翼而飞，这个日记本记载着梦露与肯尼迪兄弟的一些交往情况。这些缺失的内容使得整件事越来越不像所谓的自杀事件，而更像一起严密策划的谋杀。
　　梦露的房间里不仅丢失了日记本，她死前三小时的通话记录和部分电话簿也不翼而飞。梦露死时手里握着电话，她曾经和谁通过电话？一位记者向电话公司索要一份梦露电话录音磁带上通话号码的记录副本，希望由此得知梦露死前曾对谁打过电话，却被电话公司告知这一资料已被联邦调查局扣押。这就更令人怀疑，政府为什么会插手一个女明星的自杀？难道这一切与梦露的情人肯尼迪兄弟有关？
　　据说，梦露生前与总统约翰·肯尼迪及其弟弟罗伯特·肯尼迪的关系非同一般。1961年，梦露结识了肯尼迪兄弟，并与他们过从甚密。梦露经常戴着假发和墨镜，手里拿着一本速记本，扮做秘书模样与约翰·肯尼迪约会。在肯尼迪总统45岁的生日庆祝会上，梦露特意为他演唱了《祝你生日快乐》和《谢谢你记住我》两首歌。但不久以后，总统的弟弟罗伯特和联邦调查局局长胡佛警告肯尼迪，他与梦露的暧昧关系已经被黑手党掌握。肯尼迪只得与梦露断绝关系，但梦露仍不断给肯尼迪打电话、写信，甚至威胁他要向媒体披露二人的关系。这让肯尼迪非常恼火。
　　后来，为了摆脱梦露，肯尼迪总统派他的弟弟罗伯特去当说客。令人意想不到的是，负命前去的罗伯特与梦露一见钟情。不久，梦露就对外公开宣称她爱上了罗伯特，罗伯特也答应会和她结婚。可很快两人关系出现裂痕。心有不甘的梦露扬言要召开记者招待会，把她与肯尼迪兄弟的事抖出来，但很快她就自杀身亡了。越来越多的人认为梦露的神秘死亡与肯尼迪家族有关。
　　在梦露死亡前的两周，即7月20日，她曾在洛杉矶偷偷地做了堕胎手术，这个孩子的父亲是罗伯特·肯尼迪。引人注目的是，有人声称看到了在梦露死前，有一个貌似肯尼迪的人与另外两人潜入梦露的住所，其中一人的手里提着黑色医药箱。后经史学家查证，那个人很可能就是肯尼迪本人。另据知情人士透露，梦露的管家在她死后数小时中，做了一次大清扫，清洗了梦露所有的衣物，并丢弃了大量的垃圾。更奇怪的是，这样一个佣人，竟在60年代三次赴欧洲旅游，其背后显然有人给予经济支持，或者可以说是某种回报。
　　梦露到底是自杀还是他杀，到现在也没有得出一个确定的结论。她陷入政治这滩浑水中，就注定了她的人生充满秘密。
　　加加林坠机之谜
　　苏联宇航员加加林是第一个进入太空飞行的人。他曾经成功地驾驶飞船翱翔太空，被人们予以“英雄”、“战士”等各种美称。可就是这位太空英雄，却在一次驾机飞行中丧生，让世人惊讶不已。
　　1961年4月12日莫斯科时间上午9时7分，加加林乘坐东方一号宇宙飞船从拜克努尔发射场起航，在最大高度为301公里的轨道上绕地球一周，历时1小时48分钟，于上午10时55分安全返回，降落在萨拉托夫州斯梅洛夫卡村地区，完成了世界上首次载人宇宙飞行，实现了人类进入太空的愿望。在这次历史性的飞行之后，加加林荣获列宁勋章并被授予“苏联英雄”和“苏联宇航员”称号。
　　加加林荣登全球报纸的时候只有27岁。这位集体农庄工人的儿子爱家、幽默，有着明星般的外表，他一下子就赢得一代俄罗斯人的仰慕。正当加加林对未来充满信心的时候，灾难发生了。1968年3月27日，他和飞行教练员谢廖金在一次例行训练飞行中，因一架双座喷气式飞机坠毁而罹难。
　　加加林驾驶的米格－15歼击教练机的性能被公认为是最优越的。当时，苏联针对该机配置的所有飞行设施都完美无缺，而且就在飞机坠地前，一切状况也再正常不过。飞行员的训练是经过严格考察与督促的。飞机上的所有设施都没有出现故障，坠地前的飞机没有起火、没有爆炸，电路、氧气也都畅通无阻。加加林在飞机坠地前一分钟还和指挥中心保持着清醒理智的联系，身上没有任何中毒及催眠的征兆。那么，这起事故究竟是如何发生的？最让人疑惑的是为什么这两位技艺高超、经验丰富的飞行员在事故发生时居然没有从飞机上弹射出来。
　　事故发生后，苏联政府成立了事故调查委员会，大约有200名专家参与其中。经过认真分析研究后专家认为，1968年3月27日飞机飞行准备工作完全是按照现有技术操作规程的要求进行的。调查委员会查明了飞机与地面相撞时的状态。当时，飞机在两层云带空域里飞行，看不见地平线。返航时，可能发生了某种突发事件，使飞机几乎是垂直俯冲下来，加加林和谢廖金想尽最大努力使飞机退出俯冲状态，但当时飞行高度只有250~300米，时间也只剩两秒钟，飞机就这样坠毁了。
　　由于最后调查人员确认飞机在与地面碰撞前，所有系统都工作正常。因此，一时间，针对飞机坠毁的原因出现了多种不同版本的猜测：有人怀疑飞机在空中发生了爆炸；有人怀疑是机舱密封出了问题；也有人称可能是异物进入发动机；甚至有人认为加加林和谢寥金是酒后驾机；有人怀疑飞机是与飞行区域内的气象气球碰撞后失事的；还有另外一些人则怀疑加加林是被害死的；甚至还有说加加林遭到外星人的绑架；还有的说他在坠机后幸存了下来，并于1990年死于一家精神病院中。因为他们不愿意相信，一个能把宇宙飞船都玩转的人，竟会死在一架飞机上。
　　飞机坠毁后不久，苏联领导人勃列日涅夫禁止公布调查结果，并下令将长达30卷的调查报告束之高阁。政府规定，调查人员不得发表总结性结论，理由是它危及国家安全。随着苏联坦克开进捷克斯洛伐克，“布拉格之春”让整个事件渐渐被遗忘。
　　迄今为止，就连加加林的直系亲属也未被告知其死因。加加林的母亲安娜不得不怀疑，儿子是不是被勃列日涅夫政权谋杀的。
　　苏联已退役的飞机工程师伊戈尔·库兹涅佐夫曾在1968年参与过苏联政府对加加林坠机原因的调查。2005年，他利用最新的计算机程序，设法解出飞机最后时刻的飞行轨迹和精确飞行路线，完成了加加林坠机事件的模拟。他相信自己找到了这次灾难的真正原因。
　　库兹涅佐夫称，他利用最新电脑程序确定了米格-15失事时的飞行轨迹和飞行参数，最后得出结论，加加林飞机座舱的通风阀门并没有关好，导致机舱出现漏气。当加加林和谢廖金在高空中发现这一故障后，立即采取紧急措施，开始快速下降。他们当时以每秒钟145米的高速下降，苏联航空专家那时认为这一速度是安全的。然而，后来的研究证明，这一速度充满了危险，导致加加林和谢廖金昏厥，甚至没能通过紧急弹射座椅逃出生天，“无人驾驶”的飞机最后冲向地面。
　　作为第一个登上太空的人，加加林已经永远离开了我们。也许关于他坠机的原因还将继续讨论下去，但人类进军太空的脚步不会停止，因为加加林已经走出了最重要的一步。
　　歌星列侬被刺身亡之谜
　　“甲壳虫”乐队在全世界有无数的粉丝，然而，正是这无数粉丝中的一人，枪杀了人们最为喜爱的歌坛巨星列侬。他是出于什么目的枪杀列侬的呢？
　　列侬是闻名于世的“甲壳虫”乐队的创始人。“甲壳虫”乐队成立于20世纪50年代末期的英国，60年代主宰了摇滚乐。自1963年至1970年，该乐队发行了18套唱片。他们在摇滚音乐方面的创新，他们像拖把似的长头发，他们随性的服饰，都成为青少年狂热追捧的对象。1965年，英国政府特意为乐队颁发了大英帝国勋章。乐队在顶峰时，又向好莱坞影坛进军。在短短几年中，他们拍摄了《“披头士”来表演》、《啊！啊！啊！》等数部音乐片。而列侬更是乐队的核心成员，他不但演唱出色，而且创作了不少迷人动听的歌曲。许多代表作品被灌制成唱片在国内外发行流传，使列侬名声大振，拥有了越来越多的歌迷和崇拜者，许多人以能得到列侬的签名为荣。
　　1980年12月8日的深夜，约翰·列侬在纽约达科他寓所门口被人枪击致死。12月14日下午2点，全球的列侬乐迷集体为他致哀十分钟。列侬死后，全世界都为之震惊，成千上万的人在哀悼他，人们悲痛、惊叹、沮丧、愤怒，因为列侬是一代人的象征。
　　事后查明，谋杀列侬的是一个在佐治亚州出生、住在夏威夷的25岁青年马克·查普曼。他于谋害列侬前两天赶到纽约，住在离列侬家有九个街区的基督教男青年会里，开始和许多崇拜者一起等在列侬的住所门前。星期六晚上，查普曼叫了一辆出租车，叫司机把车开到洛林威治村。星期一下午，查普曼找到列侬，请他签名。列侬急速地把名字草草签上，随后钻进一辆等着的汽车去录音场录音。
　　12月8日夜晚，查普曼在列侬的公寓门口等到了列侬。查普曼在黑暗中叫了他一声。列侬刚要转过身去，只见穿着黑雨衣的查普曼突然从阴影里冲了出来，举枪朝列侬射击。第一发子弹射进列侬的胸膛，查普曼接着又开了至少三枪。查普曼被捕后被判处终身监禁，并且在2000年以前不得假释。但法律的公正却无法弥补失去列侬的损失，这是全世界的巨大缺憾，列侬无与伦比的智慧、优美动人的歌声永远地失去了。
　　由于刺杀事件是在突然的情况下发生的，致使人们对事件的发生充满疑惑：凶手为什么要杀死列侬？这是不是一次蓄意谋杀？
　　有人认为，列侬因拒绝为可能是歌迷或崇拜者的凶手签名时，便遭到恼羞成怒的凶手枪杀。但警察抓住查普曼的时候，发现他身上还带着列侬签过名的纪念册。有人推测查普曼可能是个偏执狂或是歇斯底里症一类患者，这些人在情绪激动或获得某种东西后便无法控制住自己的行为。列侬的遗孀小野洋子认为，凶手可能是想用制造轰动的事件来使自己出名。于是，凶手选择了名震世界的约翰·列侬。
　　有的艺术界人士认为列侬被枪杀的主要原因在于他的艺术实践和艺术主张。列侬和其合作者所创作的歌曲使很多人反对摇摆舞音乐的欢乐和奔放，尤其是那些艺术主张与“甲壳虫”乐队相左的人们。“甲壳虫”的成员认为，速度缓慢的歌曲可以使心脏停止跳动，而速度快的歌曲则成为机智、庸俗的爱情和高度寓言式的冒险的刺激元素。这些歌曲合在一起，便成为一代人的最大的希望和最美的梦想的集合体。这种艺术实践和主张，无疑具有鲜明的挑战意义，自然会遭到反对派的攻击和忌恨。另外，列侬和“甲壳虫”乐队其他成员相比，更加倾向政治，其后期的作品包含对社会的评论。列侬还是一个参加和平运动的积极分子，从而不为传统所束缚。所以，这一切都说明，列侬常会处在易受攻击的地位，甚至有被杀的可能。
　　事实上，不管是在录音室里，还是在音乐会上，列侬曾多次遭到别人攻击，生命受过多次威胁。早在1964年，在法国举行第一次“甲壳虫”音乐会时，列侬在后台收到一张条子：“我要在今天晚上9点钟把你打死。”据此，不少人推断查普曼很可能是一个言行和列侬大相径庭的人，故而枪杀了列侬，或者他是受雇于人的凶手。
　　在列侬死后的数年内，他的影响和声誉与日俱增。直到20世纪80年代中期，列侬生前没有发行的一些曲目还在陆续面市，他在1972年参加的一次慈善演出的录像也被很多乐迷收藏。另外，为了纪念列侬，乐队的几位创始成员还于1995年重新录制了乐队在20世纪70年代流行的几首老歌，这些歌曲后来都作为新歌登上1996年的排行榜。但时至今日，列侬遇刺的真相仍然是个谜。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第63章 背后隐藏的故事——文化艺术篇(1)


　　《荷马史诗》的作者究竟是谁
　　世界文学巨著《荷马史诗》由两部长篇史诗《伊利亚特》和《奥德赛》组成，两部史诗都分成24卷，反映了公元前11世纪到公元前9世纪的社会情况，内容浩大广博，非一人之力可成。因此，人们一直在怀疑：《荷马史诗》真的是荷马写的吗？如果不是荷马所写，那它的作者究竟是谁呢？
　　研究古希腊的历史，离不开古希腊的文学巨著《荷马史诗》。它作为史料，不仅反映了公元前11世纪到公元前9世纪的社会情况，而且反映了迈锡尼文明。它再现了古代希腊社会的图景，是研究早期社会的重要史料。《荷马史诗》不仅具有文学艺术上的重要价值，它在历史、地理、考古学和民俗学方面也提供给后世很多值得研究的东西。鉴于《荷马史诗》内容浩大广博，许多学者认为《荷马史诗》最初可能只是基于古代传说的口头文学，靠着乐师的背诵流传，最终由荷马整理成册。因此，从严格意义上来说，荷马不是《荷马史诗》的真正作者。
　　而且，公元前7（或6）世纪留下来的一首古诗曾经有过这样的记载：“（荷马是）住在契奥斯岛（爱琴海中一个岛）的一个盲人。”如果荷马是盲人，那他更不可能完成《荷马史诗》这一浩大的写作工程。
　　关于荷马的生平事迹，只有这两部史诗可以引以为据，但其中的线索也少得可怜。不过，有一点今人是可以确定的，荷马是古代希腊在公众场合表演吟诵诗歌的人，即古希腊人所称的“吟唱诗人”。我们之所以对这一点这么肯定，是因为希腊人恰好在荷马时代之前不会使用文字。在公元前8世纪中叶，地中海东部的腓尼基人教希腊人学习字母之前，希腊人根本无法书写记载。在荷马以前，故事传说只是凭借口头传播。之所以采取歌谣形式，是为了使“吟唱诗人”容易记诵。较有才能的吟唱者也可以当场即兴发挥，并且，每次表演的细节都不完全一样。每个吟唱者把一首诗歌以自己的方式进行修改，一首诗经过日积月累，就不断有各种发展。《伊利亚特》和《奥德赛》这两部史诗最终写成时，肯定是已历经润色增补的最后定稿。
　　读《荷马史诗》中一些段落，很有短诗的味道。而且诗中若干事件发生的时代似乎比其他部分更早，充分表明荷马史诗是经过很长一段时间，由很多“作者”创作完成。
　　美国学者帕里从语言学的角度，仔细研究了这两部史诗中重复出现的词组、短语，尤其是每个英雄和神的名号的组合与使用，发现史诗具有一整套程序化的语句。据统计，《荷马史诗》中有1\/5是由重复使用的诗句构成的，总共28000行诗中有25000个重复出现的短语。这些程序化的用语符合配乐咏唱的古希腊诗歌的特有规律，也便于在没有文字的条件下口头传诵和即兴创作。如此大量而固定的程序用语，显然不可能出自一个诗人的创作，那是经过世代民间歌手不断口口相传、不断积累筛选而约定俗成的。帕里的发现被学术界认为是20世纪荷马研究中最重要的成就，他因此被誉为“荷马研究中的达尔文”。
　　同时，《伊利亚特》和《奥德赛》的语调和主题差异较大也能证明这个观点。比如，《伊利亚特》描写的主要是发生在几日内的事，并且对战阵军功极为强调；而《奥德赛》所述事迹则长达十年之久，同时专写幻想和神仙魔鬼。而且鉴于《奥德赛》的内容几乎没有涉及战争残酷的一面，19世纪英国小说家巴特勒指出，《奥德赛》的作者应该是女人而不像是男人！
　　因此，德国学者基希霍夫、英国史学家格罗特等人认定，两部史诗既不是一连串各自分开创作的民间诗歌的汇编，也不是出于一位大诗人的手笔，它们经历了很长的历史时期。古老的神话传说与特洛伊战争的英雄故事，是它最原始的素材。在漫长的流传过程中，势必由许多民间诗人对它不断地进行增删、修饰，最后似由一位大诗人（如荷马）进行加工整理而成。这种综合性的说法已日益为学术界更多的人所接受。
　　对《荷马史诗》及其作者的研究与争论，如同这两部史诗具有永久的魅力一样，也许永无休止。但再多的争论也改变不了这样一个事实，即《伊利亚特》、《奥德赛》是世界文化史上伟大的史诗。
　　《伊索寓言》的作者之谜
　　《伊索寓言》是世界上最早的寓言童话集之一。《伊索寓言》通过简短而精炼的小寓言故事来体现日常生活中那些不为我们察觉的真理。这些小故事言简意赅，平易近人，富有哲理。不但读者众多，而且在文学史上也具有重大影响。但和人们怀疑《荷马史诗》非一人之作一样，人们也怀疑《伊索寓言》并非伊索一人的创作。那么，《伊索寓言》的作者究竟是谁呢？
　　公元前8世纪至公元前6世纪，在希腊各地奴隶制城邦形成的过程中，开展了大规模的海外殖民运动，使希腊与外部世界的联系进一步加强，极大地扩展了希腊奴隶制工商业的海外市场，从而促进了希腊经济和文化的进一步发展和繁荣。当时，在希腊民间广泛流传着许多优美的散文故事，其中一些是关于动物的寓言。相传其作者是希腊萨摩斯岛的伊索。据说，伊索是一个奴隶，他以自己杰出的才华和智慧而获得解放，成为卓越的文学家和哲学家。他用简洁的文字，以寓意深刻的动物故事，辛辣嘲讽和无情鞭挞了奴隶主贵族的残暴统治。他把统治者比做豺狼、狮子、老鹰和狐狸，刻画出它们的凶残狠毒和伪善狡猾的本性，揭露了“强权即公理”的吃人逻辑。《伊索寓言》以短小精悍的形式、恰当的比喻、生动的形象，表现了当时的阶级对立关系，对弱者寄予了深切的同情，热情歌颂了人们向恶势力作斗争的精神，总结了古代人民的斗争经验和生活教训，它的思想性和艺术性颇强，富有教育意义，深受群众喜爱。然而，对于《伊索寓言》作者的归属，人们还有着种种疑惑。
　　人们之所以会对《伊索寓言》的作者产生疑惑，是因为从《伊索寓言》的写作风格来看，各篇寓言时间跨度大，倾向也不完全一样。据此推测，它不是一人一时之作，而应当看做是古希腊人在相当长的历史时期内的集体创作。
　　为了支持《伊索寓言》并非伊索一人单独创作这一观点，有人提出了历史线索：大哲学家柏拉图曾说他的老师苏格拉底于公元前399年在监狱中把《伊索寓言》改成了韵文；《狐狸和刺猬》的故事曾出现于百科全书式学者亚里士多德（公元前384至前322年）所作的《修辞学》中；阿维阿努斯在公元4世纪将42个寓言故事改写成拉丁文哀歌体对句；大约14世纪时马克西姆斯-普拉努底斯教士收集汇编了这些寓言，使得《伊索寓言》在世界上广泛流传。
　　同意此观点的人们还认为，伊索这个名字事实上与“伊索”这个词同义。最早是伊索或者某一个像他那样的人，以简洁、明快的风格讲述所收集的寓言故事，其目的仅仅是为了使世人明辨是非。在这一过程中，当然会加进部分自己的内容。具有伊索风格的这些寓言经一代代口头流传下来，最后都被视作出自伊索的手笔。例如，在古埃及的大纸草中，在西亚的古苏美尔时期和古巴比伦的泥板文书中，在古印度梵文《五卷书》中，在公元前8世纪希腊的《田功农时》中，在佛教经典《嘉言集》和《本生经》中，在小亚细亚《旧约全书》中的《士师集》中，都有伊索风格的寓言。
　　也正是由于这个原因，历史上并没有关于伊索的精确记载。这都是因为伊索不是具体的历史人物，而是作为寓言的同义语所虚构出来的传说人物。所以，有关伊索的任何一种传说、任何一部著作和图像都根本无法准确地描绘出伊索的具体面容和生平事迹，传说者只得按照各自的想象来塑造伊索的体格形态和编造伊索的生平事迹。结果，在不同历史时代、不同地区塑造的伊索形象各不相同，具有多种脸孔和形态。
　　但也有人认为，《伊索寓言》就是伊索所著的。伊索是古希腊的寓言作家，而且长得又矮又丑。有一天，他梦见幸运女神用手点了一下他的舌头。醒来之后，他就非常善于讲寓言故事，他用寓言故事来揭示权贵的残暴和贪婪，他还将自己的寓言故事编成《伊索寓言》。
　　近几年来，人们对于《伊索寓言》的作者归属又有了新的猜测：伊索不是别人，而是非洲埃塞俄比亚的寓言家阿克曼。这是因为阿克曼是被释放的奴隶，被誉为“东方智者”。一些学者认为：“希腊人把埃塞俄比亚的寓言翻译成为希腊文，并以伊索署名，其含义是埃塞俄比亚人。这大概是因为译者将ethiop错读成egop，于是，埃塞俄比亚人（ethiopian）寓言成了伊索（aesop）寓言，作者阿克曼也就成了伊索了。”（摘引自《有没有伊索其人和伊索寓言》一文）以上看法颇为新奇而独特，已引起一些学者们的关注和重视，并且已得到一些学者的支持和赞同。但更多的学者却对上述看法持怀疑甚至完全否定的态度，他们指出，上述新奇而独特的看法，只是一种推测，还缺乏充足的证据，难以令人信服。
　　时间就在这不断的争论中悄悄流逝，而谜底却永远埋藏在历史长河的深处。
　　《马可·波罗游记》真实性疑案
　　17岁时，马可·波罗跟随父亲和叔叔，途径中东，历时四年多来到中国。他在中国游历了17年，回国后出了一本《马可·波罗游记》，自此激起了欧洲人对东方的热烈向往，对以后新航路的开辟产生了巨大的影响。然而，学术界却对《马可·波罗游记》的真实性存在怀疑。那么，《马可·波罗游记》到底描述的是不是当时真实的中国呢？
　　《马可·波罗游记》又叫《东方见闻录》，是距今700多年前的一位名叫马可·波罗的威尼斯商人留下的一本有趣的游记，书中描绘了那个伟大而神秘的东方古国——中国。按照马可·波罗的说法，他是在1271年他17岁那年，跟随父亲尼古拉和叔叔马飞阿，从意大利的威尼斯出发，途经伊拉克、伊朗和阿富汗，历经三年到达了中国与阿富汗交界的帕米尔高原，然后进入中国腹地参观旅游，直到1295年才回到欧洲。这本游记的面世震惊了整个欧洲，甚至可以说它是欧洲航海运动的思想启蒙工作。一时间，人们争相传阅。1492年，正是这本游记鼓舞着伟大的航海家哥伦布扬帆出海，踏上寻找富庶东方之路。
　　在一些人将《马可·波罗游记》奉为至宝的同时，也有人怀疑《马可·波罗游记》的真实性。在当时中国和欧洲交通不畅的情况下，马可·波罗游记能否远去中国游历实在令人怀疑。大英博物馆中国馆馆长弗朗西斯·伍德在《马可·波罗到过中国吗》一书中，提出了她的著名质疑：马可·波罗根本没到过中国，他对中国的印象仅限于道听途说，《马可·波罗游记》中记录的内容都是假的，马可·波罗是一个欺骗了世界700多年的说谎者。
　　关于《马可·波罗游记》真实性的争论的关键点在于以下几个方面：
　　1.长城
　　众所周知，长城是中国最为典型的象征。而《马可·波罗游记》却始终没有提及长城的只言片语。这就引起人们对《马可·波罗游记》真实性的怀疑。在欧洲人眼里的长城应该是明长城，我们现在所说的长城指的也是明长城，因为它是保存相对比较完整的长城。但在明代以前，各个时代的长城大多残毁不全，可能马可·波罗看到的长城就是这个样子，没有引起他的注意。
　　2.中医、茶叶等中国代表物
　　此外，《马可·波罗游记》也从未提起中国人司空见惯的中医、茶叶、汉字（书法）、筷子等中国典型的象征物，这也值得怀疑。但有人反驳说，那是马可·波罗在中国时主要与蒙古人相处，不了解汉族文化习惯的原因。
　　但是，马可·波罗自称到过中国南方许多地区，不可能不接触汉族人，更不可能不接触中国的汉字。但也有人反驳说，这是因为马可·波罗精通波斯语，而当时中国元朝的官方语言就有波斯语。因此，他得以在中国统治阶层生活，没有学习汉语的需要。
　　3.与中国的历史记载不符合
　　《马可·波罗游记》中有着马可·波罗等三人献计帮助元朝军队攻克南宋襄阳城的记载。但根据历史记载，元朝军队攻克南宋襄阳城的时候，马可·波罗一行还未到达中国。而且，马可·波罗自称在扬州生活了三年，并曾担任这里的地方官，但在扬州县志上却找不到他的名字。更令人感到奇怪的是，马可·波罗从未赞美过扬州，却赞美杭州为世界上最美好、最高贵的“天堂之城”。而且翻遍当时所有的中国历史文献，也不曾寻得关于马可·波罗一家的半点蛛丝马迹。
　　有人反驳说，《马可·波罗游记》的整理者鲁思蒂谦是位传奇小说家，他可能出于小说可读性的考虑，而虚构了某些故事情节。而马可·波罗一家之所以未能在中国历史记载中出现，是因为他们当时在中国的地位实在是微不足道，不值得记录在官方档案之中。
　　总之，《马可·波罗游记》确实存在种种疑点，《马可·波罗游记》在创作过程中也确实加入了一些主观虚构，因此其真实性的争论始终没有定论。
　　但丁何时开始写《神曲》
　　这是一条关于灵魂秘密成长和壮大的美好路途，是一条伟大的精神朝圣的路途。人们如此评价但丁的《神曲》带给人类的宝贵精神财富。但同时，人们心中也存有一个疑惑：但丁究竟是何时开始写《神曲》的呢？
　　当人间的美好愿望还没有成为现实的时候，当天堂的理想还停留于圣职买卖的阶段，伟大的诗人但丁已经开始不安了。欧洲大陆的天主教团的整体腐败根本无力将天国的诺言在人间兑现。最优秀的人必然很快醒悟到，抵达理想王国的道路无法由僧侣阶层来引领，而必须由一己的生命来铺就。于是，就有了但丁的灵魂漫游地狱、炼狱，最后抵达光明澄澈的天堂的伟大历程。于是，就有了人类历史上最杰出的史诗之一——《神曲》。
　　著名哲学家维特根斯坦曾说：“对于不可知的事物，你最好的态度是保持沉默。”但对于那些精神生命强健的伟人来说，预知正是他们创作的能量所在。但丁的《神曲》正是在这个层面上产生，并且能够源源不断地涌出它的崭新意义。《神曲》告知人类的是，世界的核心秘密就是创世，而创世是永不停顿的，但但丁有幸参与了这个创世的秘密。
　　那什么是但丁创作《神曲》的启发点呢？但丁在《神曲》中将这一尊贵的地位给予了古罗马最伟大的诗人之一——维吉尔。这是因为维吉尔的一些诗章为他在中世纪赢得了预言家和魔术师的名声。而维吉尔在《埃涅阿斯记》中关于主人公由神巫引导游历阴间的描写，就直接启发了但丁《神曲》的创作。这无疑也是一个美好的见证：再伟大的诗人也一样需要古老文明的援助，需要借他人之筏来渡自己的人生之河。所以，维吉尔被但丁视为精神的导师和智慧的海洋，帮他穿越了地狱和炼狱的困惑，穿越了人生的迷途。
　　因此，在《神曲》中但丁对维吉尔的灵魂说：“你是我的大师和我的先辈，我单单从你那里取得了那使我受到荣誉的美丽的风格。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下/书/网



第64章 背后隐藏的故事——文化艺术篇(2)


　　不可否认，《神曲》以辞藻华美、想象丰富、设计巧妙、内容奇特、含义深刻的美誉而闻名于世。但是，对于这部名作的写作年代，专家学者们却意见不一，看法各异。
　　文艺复兴时期的大师薄伽丘认为，《神曲》是于1300年开始写的，也就是在但丁被逐以前。但薄伽丘又以为，但丁被放逐之后，在整理那些未完成的旧稿时，可能又将之全部加以改写。薄伽丘的这一观点是从但丁的作品《新生》中得到启发的。在《新生》的末尾，但丁加上了一段说明，即但丁梦见贝德丽采在天堂。这梦按照《新生》成书的年代来说，应该是1292年的事情。1310年以后，但丁再对旧稿进行整理，心情却发生改变，因而将本来预定赞颂最光荣女性的诗篇改做对政治社会的批评作品。于是，贝德丽采不再是“爱情”的化身而成了“信仰”的象征。
　　有人认为，1313年“日耳曼皇帝”亨利七世死后，但丁才动手改写《神曲》。但大多数学者认为，最可靠的推断是将改写年代移至1305至1306年。对《神曲》各部分的脱稿时间也有不同意见存在。有人通过对但丁的政治主张和《神曲》内叙述的故事的研究，较肯定地认为，《地狱篇》开始于1308年以前，《炼狱篇》则在1308至1312年，《天堂篇》肯定是在1314年以后。普遍的意见认为，《地狱篇》完成于1308年，《炼狱篇》可能完成于1313年，而《天堂篇》则只不过是在但丁去世时刚刚完成的“初稿”而已。另一种说法是，但丁去世的时候，《天堂篇》最后数章并未脱稿，现在我们所见的最后13章实际上是但丁的儿子约各伯续写，而冒称是但丁的手笔而已。
　　由于缺乏确凿的历史证据，但丁何时写作《神曲》一谜始终没有定论，争论也将无休止地继续下去。
　　莎士比亚诗中的“黑肤夫人”原型是谁
　　“黑肤夫人”是莎士比亚十四行诗中颇令世人注目的一个形象。作家笔下的“黑肤夫人”是一位绝色美女，极具诱惑力。于是，无数专家学者挖空心思，想要弄清楚这位黑眼睛、黑皮肤、黑头发的“黑肤夫人”到底和莎士比亚在现实中存在什么关系。
　　莎士比亚留给世界的重要文学遗产不仅包括他的代表作《哈姆莱特》、《麦克白》、《仲夏夜之梦》、《威尼斯商人》等经典剧作，还有仅次于他剧作数量的众多“十四行诗”。然而，在那个欧洲文艺复兴时期，莎士比亚等剧作家、诗人其实并不为当时的人们所重视。因此，关于莎士比亚生平的资料并不多见。这就为人们研究莎氏的生平、死因、作品等问题带来了一定的难度。以十四行诗为例，最初出版是否出于莎氏本人的意愿？卷首献辞中的mr.w.h.到底是谁？诗中的年轻朋友、情敌诗人和黑肤夫人是否实有其人，他们是谁？
　　在所有这些有争议的问题中，无疑要算“黑肤夫人”这个谜最引人注目、最富浪漫色彩了。的确，这位夫人年轻，擅长音乐，黑头发、黑眼睛，甚至是黑皮肤，具有一种特殊的魅力。在爱情上，她却不够忠实，轻浮放荡，既欺骗了自己的丈夫，又背叛了情人，暗中投入诗人的朋友、那个英俊青年的怀抱。莎氏在诗中对她寄托了很深的感情，对她的热情一生都没有冷却过，而是一直在塑造她的形象。在诗人的笔下，她简直成了真正的倾国倾城的绝代美人。这样一位充满诱惑力的美人，自然引起后世研究家们的极大兴趣，他们努力在现实生活中去寻找这个真人。在几百年的长期考证研究过程中，人们提出的黑肤夫人的原型人选不下七八名，但似乎还没有真正找到这位具有独特风格的女人。
　　1.英国女王伊丽莎白一世
　　18世纪的莎氏全集编者马龙认为，这个“黑肤夫人”就是当时的英国女王伊丽莎白一世，并提出了许多论据。莎氏在不少作品中无保留地歌唱了自己的时代，并在伊丽莎白女王身上寄托了对贤明君主的理想。马龙的同时代人卡尔迈认为：“很明显，所有十四行诗都是写给伊丽莎白女王的。”从莎士比亚劝他可爱的女王朋友结婚生子，以及伊丽莎白此时已超过60岁等事实都没有使诗人感到为难来看，诗人和女王的私人关系是很好的。因此，女王很可能就是“黑肤夫人”的原型。但这仅仅是猜测，缺乏确凿的证据。
　　2.达夫南特的母亲
　　有人认为，黑肤夫人不是伊丽莎白一世女王，而应该是17世纪著名戏剧家、桂冠诗人达夫南特的母亲。这是从1594年出版的《威罗比，他的艾薇姗》一书中得到的新线索，有人猜测达夫南特的母亲可能就是十四行诗中迷人的“黑肤夫人”。书中的故事主要讲一个客栈老板的妻子如何拒绝许多求爱者，而只把爱托付给一位熟悉的朋友w.s.，而莎士比亚的名字正好是williamshakespeare。据传，莎氏在往返斯特拉特福和伦敦的途中曾住在一个酒商开的客栈里，时间一长便成了这家人的朋友。漂亮的客栈夫人对他特别殷勤，其儿子达夫南特和莎氏也有着特殊的感情。据莎士比亚最初的传记作者奥伯雷记述，达夫南特本人在醉酒时常常在人面前暗示自己可能是莎士比亚的私生子，并以此感到光荣。为此，一些评论家就作出了上述的猜想。但后来著名的莎学评论家威尔逊提出了疑问：“达夫南特是1606年生，而事实上酒商1605年前还没有得到开业执照，这样时间对十四行诗中的事件来说是太晚了。”
　　3.玛丽·菲顿
　　1890年，泰勒首先提出黑肤夫人是玛丽·菲顿这一假设，源于玛丽·菲顿和青年贵族赫尔伯特的爱情故事。泰勒先肯定莎氏的十四行诗是写给赫尔伯特的，那么“黑肤夫人”自然是菲顿了。菲顿于1595年17岁时成为伊丽莎白女王的一个宫女，1600年成了赫尔伯特的情人，并给他生了一个孩子。但这个孩子不久即夭折。为此事，赫尔伯特被送进舰队街监狱，菲顿被开除出宫。菲顿后来的命运也很不好，先是给莱夫逊爵士生了两个私生子，后来又嫁给泼尔摩尔船长。有人曾描绘过菲顿大胆而轻率的举动：敞开头巾，卷起衣服，拿着一件宽大的斗篷，像男人一样，大踏步走去和赫尔伯特幽会。后人肖伯纳还根据这个故事写了一个有趣的剧本《十四行诗里的黑肤夫人》来肯定这一主张。但是，这一论断也受到人们的怀疑，因为十四行诗中的黑肤夫人是一个有夫之妇，而菲顿被撵出宫门后很久才正式与人结婚。更为致命的一点是，后来发现菲顿画像是个金发碧眼白皮肤的美人，虽然她的教堂纪念碑说她是个黑种妇女。
　　4.艾米丽娅·雷尼尔
　　1973年1月29日，情况又有了新的进展。英国《泰晤士报》以显著篇幅刊登了著名历史学家、莎学家饶斯的文章《终于真相大白——莎士比亚的黑肤夫人》，此文立即轰动了世界。原来，饶斯在牛津波斯莱茵图书馆研究西蒙·弗芒的资料时，发现“黑肤夫人”极有可能是艾米丽娅·雷尼尔。但这种说法也存在许多疑点。
　　多年以来，人们根据莎士比亚“十四行诗”的种种线索对黑肤夫人作出了许多其他的猜测：混血儿、宫妓、富商妻子……但正如20世纪初莎学专家道顿所说：“我们永远不会发现这个女人的名字。”
　　普希金的《一号日记》之谜
　　俄国伟大诗人普希金的死成为世界文坛抹之不去的哀痛记忆。在他死后，他的许多手稿都收藏在“普希金博物馆”和“普希金故居”中。但记录普希金思想精粹的《一号日记》却不在其中，至今仍无下落。
　　亚历山大·谢尔盖耶维奇·普希金是俄国近代著名的诗人，也是俄罗斯文学兴盛和发展的开拓者。1820年，普希金根据民间故事和传说写成的第一部长篇叙事诗《鲁斯兰和柳德米拉》，被看做是近代俄国诗歌转变的奠基之作。在诗人短暂的一生中，他给后人留下了异常丰富的文学遗产。诗人生前的大量手稿现在多收藏在苏联的“普希金博物馆”和“普希金故居”里。但令人费解的是，普希金的《一号日记》一直杳无下落。几十年来，世界各地的专家学者和“普希金迷”们一直孜孜不倦地寻找着诗人当年《一号日记》的踪迹，试图揭开覆盖在《一号日记》上的神秘面纱，使普希金《一号日记》之谜早日大白于天下。
　　其实，在1837年普希金因决斗重伤死去之后，人们整理普希金的遗留手稿时并没有发现《一号日记》。直到1920年，侨居国外的普希金的孙女——叶莲娜·亚历山大德罗芙娜·普希金娜突然向外界公众宣布，她祖父普希金生前留的一部分日记手稿现在正由她收藏着。这时，人们才联想到，1837年，诗人普希金在决斗中不幸身亡之后，人们在整理他的遗稿时，发现诗人一部日记的扉页上注明编号为第二号。所以，消息一出，研究专家们把叶莲娜收藏的诗人当年的日记称为普希金的《一号日记》。然而，诗人究竟有没有《一号日记》？普希金《一号日记》的真相如何？
　　国内外的普希金研究人士说法不一，孰是孰非，难以判断。自此，《一号日记》之谜至今未曾落下帷幕。
　　不少人认为，普希金《一号日记》并不存在，这不过是叶莲娜别有用心的一次阴谋而已。苏联一位造诣颇深的普希金学专家莫扎列斯基曾经十分坚决地声称：“我愿用头颅作保，除了现有的日记之外，根本不存在普希金的其他任何日记手稿。”叶莲娜的外甥女纳·谢·梅泽卓娃亦赞同地说：“叶莲娜舅妈根本不可能有普希金的日记资料，因为诗人当年留下的全部文稿都保存在诗人的长子那里，我多年来也从未听说过诗人写的《一号日记》。”叶莲娜的兄长尼古拉·亚历山德罗维奇则认为：“叶莲娜凭空臆造出关于普希金《一号日记》一事，其目的仅仅是为了提高自己的身价和地位。”
　　另一些研究人士和学者专家则坚持认为，普希金《一号日记》是真实存在的。著名普希金学专家法因贝格在所撰的《失落的日记》一文中断言，普希金《一号日记》实有其事，而且认定目前正收藏在侨居国外的普希金后代手中。普希金《一号日记》这份手稿最早曾由诗人的长子亚历山大·普希金掌管，尔后几经辗转又到了亚历山大的女儿叶莲娜手里。
　　更为重要的是，《一号日记》中的内容可能涉及普希金决斗的真正原因。正如苏联的一位著名的普希金学家戈富曼在《再论诗人普希金之死》一文中写道：“诗人当年写作的《一号日记》将使人们全面了解导致普希金决意参加这场悲剧性生死决斗的所有事情真相，这些未公开的材料远比现在所掌握的史料更为丰富完整。”1923年，叶莲娜在给友人的信函中，还特别申明自己手中还保存着爷爷当年没有发表过的一部分日记以及其他一些手稿。根据她父亲的嘱咐，在诗人遇害100周年之前不得公开发表，公布于众，因为诗人在《一号日记》中提到及抨击的那些人至今还活在人世。
　　鉴于普希金《一号日记》这份手稿的珍贵价值，同时也为了使普希金留下的珍贵文稿不致流散各地，苏联普希金博物馆和普希金故居的工作人员千方百计联系叶莲娜，但始终没有结果。
　　就这样，普希金《一号日记》之谜刚拉开帷幕，就随着叶莲娜的失踪而蒙上一层神秘的面纱。时至今日，一些俄罗斯学者仍在孜孜不倦地寻找着《一号日记》。希望在未来的某一天，这本神秘的《一号日记》能得见天日。
　　《呼啸山庄》的作者是谁
　　《呼啸山庄》因全篇充满强烈的反压迫、争取幸福的斗争精神，又始终笼罩着离奇、紧张的浪漫气氛而备受学界称赞。但人们对它的作者归属却心存疑虑：文风硬朗的《呼啸山庄》真的是出自女作家艾米莉·勃朗特之手吗？
　　1847年12月，出版商托马斯·科特雷出版了《呼啸山庄》，作者署名为“艾莉斯·勃哀尔”。在文学界，大多数人认为，《呼啸山庄》的作者是英国作家艾米莉·勃朗特（1818—1848年）。这部小说描写了18世纪末英国北部约克郡偏僻地区弃儿出身的希斯克利夫被恩肖家收养后的辛酸经历。他热爱恩肖的女儿凯瑟琳，但遭到恩肖一家的强烈反对和歧视。当凯瑟琳嫁给富商林顿之后，希斯克利夫蓄意对这两个家庭进行报复，并一直延续到他们的第二代。这部小说结构非同一般，富有奇特的想象和戏剧性的构思安排，笔法流畅细腻，因而深受广大读者的喜爱和青睐。
　　随着1848年艾米莉的病逝，她的姐姐夏洛蒂·勃朗特（《简·爱》的作者）为了纪念妹妹，在1850年10月决定主持再版《呼啸山庄》这部小说。然而，此时却发现出版商已经把原稿不慎丢失了。自此，就有人对众口称誉的《呼啸山庄》一书的真正作者产生怀疑了，《呼啸山庄》一书的著作权归属问题更是成为人们争论不休的谜题。
　　一些人认为，《呼啸山庄》的真正作者不是艾米莉·勃朗特，而是她的同胞哥哥布兰韦尔·勃朗特。当时，已故布兰韦尔的一位名叫威廉·迪尔顿的旧友在英国《哈利法克斯报》上撰文，肯定《呼啸山庄》是布兰韦尔写作的一部成功之作，称艾米莉是《呼啸山庄》作者的说法是失实的。在当时，有一位英国作家盖斯凯尔夫人在写作《夏洛蒂·勃朗特传》一书中提到《呼啸山庄》系妹妹艾米莉所著。为此，迪尔顿还专门为此书的作者问题公开责难盖斯凯尔夫人。迪尔顿回忆说，他曾和布兰韦尔决定各写一出戏或一首诗来比试各人水平的高低，他们还约定了聚会的时间和地点，并且找了另外一位朋友来当仲裁人。那天，布兰韦尔到会之后，说是要当场朗诵自己写的一首名叫《死神》的长诗，但当他伸手去找随身带来的诗稿时，发现自己错拿了一部自己正在写作的小说的原稿。迪尔顿在文章中十分肯定地说：“布兰韦尔这部小说开始部分的人物和背景与《呼啸山庄》中描写的人物和背景是一模一样的。”
　　1879年，布兰韦尔·勃朗特的另一位朋友弗朗西斯·格兰特也在报刊上发表文章，宣称布兰韦尔当年曾亲口告诉他正在创作一部小说，“当我拿到《呼啸山庄》一开始读这部小说时，就已经预知故事中所有的人物情节了，因为布兰韦尔曾经在我面前一而再再而三地念过这部小说的手稿。所以，《呼啸山庄》的著作权应归布兰韦尔名下。”
　　然而，面对外界的质疑，勃朗特一家则一致肯定《呼啸山庄》是艾米莉的创作，这样硬朗的文风正是艾米莉真挚、雄劲内心世界的最佳写照。只要熟读了艾米莉创作的其他大量文学作品，也就不难看出《呼啸山庄》的真正作者非她莫属。而且她在此书最初出版时署名“艾莉斯·勃哀尔”，这正是她本人姓名的首英文字母，同时也承认了此书的著作权归她所有。同时，艾米莉的父亲老勃朗特先生还说，他的儿子完全不可能写出这样一部作品来。布兰韦尔既没有写过《呼啸山庄》的任何文字，也未插手过该书的构思编排。布兰韦尔的文风与艾米莉迥然不同，如果人们了解到布兰韦尔的生平思想和写作风格，就不会枉费心机地把他和《呼啸山庄》的作者等量齐观了。
www.xia book.com下*书+网



第65章 背后隐藏的故事——文化艺术篇(3)


　　而艾米莉的姐姐夏洛蒂·勃朗特更是在《呼啸山庄》第二版序言中指出，《呼啸山庄》的主题构思与情节安排在勃朗特一家人中间，只有艾米莉是最熟悉最有体验的。艾米莉幼年丧母，父亲是一位偏僻乡村的穷牧师。她在童年时代曾在专门为穷苦牧师的子女寄读的学校上过学。也曾与姐姐夏洛蒂一同远赴比利时学习法语和德语，准备将来自己开办学校，但这个愿望始终未能实现。为生活所迫，艾米莉还担任过待遇菲薄的家庭教师。艾米莉性格倔强，文风简洁明快，是一个不信教、罕言寡语而且具有强烈自我感的人，她的几位哥哥姐姐在性格上都比她怯弱得多。这正是艾米莉能够创作出这部撼世之作不可或缺的前提条件。同时，艾米莉也是一位卓越的诗人，一生中写下了大量清丽而深刻的隽永诗文。《呼啸山庄》既是一部感人心腑的不朽小说，也是一首完美动人的叙事诗。
　　尽管关于《呼啸山庄》作者是谁的争论并未停止，但人们一致认同《呼啸山庄》对世界文学的卓越贡献。其实，作者是男是女，又有什么关系呢？
　　尼采的著作是否被人篡改过
　　尼采，西方现代哲学的开创者，同时也是卓越的诗人和散文家。然而，他的思想也被怀疑是二战中法西斯主义的思想根源。解开这一谜团的关键点在于他晚年的力作《权力意志》一书是否被篡改。然而，这本书是否被篡改至今没有定论。
　　第二次世界大战中，整个世界都遭受到以希特勒为首的法西斯铁蹄的践踏，饱受战乱之苦。战后，人们不仅对昔日的法西斯战犯给予了严惩，许多学者更致力于分析法西斯主义产生的基础。于是，德国著名哲学家尼采进入人们的怀疑圈，同时也引发尼采著作《权力意志》是否被篡改的争论。
　　为什么尼采的思想会被怀疑是残暴的法西斯主义的根源呢？这是因为尼采学说确实曾被法西斯利用。希特勒当年多次去魏玛参观尼采博物馆，并把尼采全集当做礼物送给墨索里尼。而且，纳粹思想家罗森堡也自称信奉尼采的学说。鉴于这样的历史事实，德国的桑德福斯认为，尼采的思想应当作为二战法西斯思想的根源，他专门写了一本书就叫《尼采与希特勒》，详细列举两人思想上的相似之处。“西方马克思主义者”卢卡奇也持同样观点，他写过三篇有关尼采的论著，分别题为《作为法西斯美学先驱者的尼采》、《法西斯主义和尼采》和《理性的毁灭》，最后的结论把尼采说成是一个极端的纳粹分子。
　　也有许多人不同意这一观点，他们认为尼采根本就不是法西斯主义的思想先驱，这是因为尼采对法西斯主义理论的两大基石——种族主义和反犹主义始终持反对态度。之所以会错将尼采与法西斯主义相联系，是因为尼采的著作被人篡改了。而篡改者应该是尼采的妹妹伊丽莎白·福斯特·尼采，因为伊丽莎白本身有着浓厚的种族主义思想。而且，伊丽莎白嫁给了德国的反犹主义者伯恩哈特·福斯特，与丈夫一起去巴拉圭建立条顿移民村。移民村计划失败，丈夫自杀，她回国照顾已成疯子的哥哥。福斯特·尼采通过整理哥哥的遗稿，垄断了尼采的全部手稿、书信以及尼采著作的出版权。她依靠手中掌握的尼采的全部手稿，开始充当解释尼采思想的权威。她常常用丈夫和自己的反犹主义和种族主义思想来曲解尼采的思想。她一面扣压尼采的某些手稿，一面从中断章取义地引证一些话加以随心所欲的解释。由于别人见不到手稿，便无从对她的解释提出异议。正是她篡改了尼采的著作，使之趋向法西斯化。
　　最早提出尼采著作被篡改说法的学者是德国的尼采研究专家卡尔·施莱希塔。他在1958年出版了《尼采事件》一书，揭露尼采妹妹的作伪行为，认为她还伪造了尼采的书信。同时，德国的理查德·卢斯和美国的瓦尔特·考夫曼也提出要为尼采正名。这样就开始了一场要求恢复尼采著作原貌，还尼采学说本来面目的运动。
　　那本被篡改的尼采著作被认为是尼采晚年的著作《权力意志》。这是因为尼采在1885年完成《查拉图斯特拉如是说》的写作后，确曾有过写一本叫《重估一切价值》的书的计划，但他没有完成，留下一些散篇。福斯特·尼采和尼采的朋友彼得·加斯特将这些散篇整理成书，取名为《权力意志——重估一切价值》。福斯特·尼采称这是尼采的主要著作，是尼采思想的代表作。施莱希塔怀疑福斯特·尼采整理这部分手稿时有作伪行为，遂根据手稿原来的顺序重新出版了这部分手稿，取名为《80年代遗稿选编》。
　　1961年，意大利学者蒙梯纳里和科利为将尼采著作译成意大利文去民主德国的魏玛，在歌德、席勒档案馆查阅了尼采的全部手稿。经过40天的艰苦工作，他们发现福斯特·尼采编的书严重歪曲了尼采遗稿的真实面目。尼采手稿中一些重要的论文和断片被舍弃了。尼采为写《权力意志》一书准备了374条格言体的断片，并作了分类，但福斯特·尼采在编《权力意志》一书时删去了104条，并将别的手稿任意编入。在采用的270条中，有137条被不负责任地改变，其中包括脱落标题乃至句子，拆散完整的段落。为恢复尼采著作的本来面目，蒙梯纳里和科利编辑了名为《新的批判版尼采全集》的尼采著作汇编，共33卷。他们认为，把尼采和法西斯主义等同起来是恶劣的做法。
　　然而，也有人认为，《权力意志》并没有被篡改，福斯塔·尼采只是将哥哥尼采的手稿顺序作了一些调整。中国学者张念东、凌素心在翻译《权力意志》一书时，将尼采妹妹编的文本与施莱希塔按手稿原件编的文本对照，发现各条断片顺序虽然不同，但内容却完全一致。尼采独创了豆腐干式的格言体，各条独自成篇，没有一般文章起承转合那一套格式。因此，各条的顺序就不具有什么重要性。就好比一副扑克牌，无论怎样洗，洗来洗去还是那54张。施莱希塔的《选编》好比一副按顺序排的扑克牌，而福斯特·尼采的《权力意志》不过是重新洗了一下。
　　尼采的著作究竟有没有篡改，众说纷纭，难以定论。
　　古希腊为何盛行裸体雕塑
　　古希腊的雕塑艺术是人类文化艺术史上的奇迹，人们在沉浸于这些雕像的力与美的同时，也不免会产生一个疑问：为什么古希腊雕塑都是裸体的呢？
　　在整个西方美术传统中，古希腊雕塑占有十分重要的地位。西方美术崇尚的典范模式、庄重的艺术品格和严谨的写实精神，可以说都是从古希腊开始的。古希腊悠久的神话传说是古希腊雕塑艺术的源泉。因此，古希腊雕塑参照人的形象来塑造神的形象，并赋予其更为理想、更为完美的艺术形式。
　　现代人在欣赏古希腊雕塑艺术的时候，总会有这样的疑问：为什么古希腊雕塑几乎都是裸体的？这一问题曾困扰了人们几个世纪。直至今天，关于这个问题的争论仍在继续。
　　大多数人认为，古希腊雕塑采取裸体的形式，和当时战争的频繁与体育的盛行有着紧密的联系。有人认为，在古希腊时期，战争很频繁，武器又不是很先进，作战胜利很大程度上取决于身体的强壮程度。所以，那个时候的人们（尤其是年轻的男子），为了守卫自己的城邦，要经常锻炼身体。因为遗传的因素，甚至把那些有缺陷的婴孩直接处死。在这样的环境之中，那些身材健壮、骨骼和肌肉都很结实的男子就被视为英雄。
　　战争带来了体育的盛行，古希腊是一个体育盛行的时代。当时，几乎没有一个自由民不经过练身场的训练。希腊人的孩子从会走路开始，就要接受体育训练。在当时的运动会上，人们并不以裸体为耻，青年男女为了显示自己健美的体魄，常常把衣服脱光。斯巴达的女青年参加运动会，也常常是全裸的。对于运动会上的优胜者，人们都报以雷鸣般的掌声，诗人为他作诗，雕塑家为他塑像。基于这种风潮，裸体雕塑自然地成了当时的艺术主流，而那些运动场上的优胜者的美丽肌体都可成为雕刻家最理想的模型。因此，人们认为，正是因为体育的盛行，古希腊才产生了如此多的裸体雕塑。
　　还有人认为，古希腊的裸体艺术源于原始社会的裸体风俗。农业社会之前的原始人，对男女外生殖器的表达较为突出。这种以性为主的裸体美，是由于原始人把性看做大自然的赐物，生命与欢乐的源泉。
　　美国学者伯恩斯教授、拉尔夫教授在其力作《世界文明史》中说：“希腊艺术所表达的是什么？总而言之，它是把人文主义象征化——即把人视为宇宙中最重要的造物而加以赞美。尽管许多雕刻描绘神，但这一点也不减损人文主义的本质。希腊人的神是为着人的利益而存在。所以，他赞美神，也就是赞美自己。”在他们看来，希腊的裸体艺术和他们的审美观念有关，表现人体的美术作品具有特殊的审美价值。在古希腊人的观念里，万物之中，数人最美。所以，在竞技场中会出现欢呼雀跃的裸体群。从总体上来说，希腊雕塑的裸体和战争、体育以及审美都是有联系的。审美观念一经形成，往往会逐渐离开原来的实用目的，而具有相对独立的审美意义。于是，裸体雕塑就大量地出现了。
　　古希腊裸体雕塑展现了人体不同寻常的美，如《大卫》、《掷铁饼者》、《维纳斯》等，它们体现了人们对美的理解以及对美好生活的寻求。无论它们是出于何种原因而成为裸体的，其中的美都是无法忽视的。
　　断臂维纳斯之谜
　　维纳斯断了的两只胳膊原来是什么姿势？是拿着金苹果，是扶着战神的盾，还是拉着裹在下身的披布……
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第66章 背后隐藏的故事——文化艺术篇(4)


　　古希腊神话传说中有一个叫阿佛洛狄忒的女神，她专司“美”和“爱”。在古罗马时代，罗马人将她称为“维纳斯”。
　　1820年2月，在爱琴海的米罗斯岛上，一个农夫在一座古墓旁耕地时，发现一个洞穴，并在洞穴中挖掘到一尊女性雕像，这就是“断臂维纳斯”雕像。法国驻希腊代理理事路易·布莱斯特很快得知这个消息，立即向法国公使利比耶尒侯爵作了报告。侯爵以高昂的代价从农夫手中买下这座雕像，价格高达25000法郎，又把它装上法国军舰，偷偷运往法国。现在，这座雕像就陈列在法国巴黎著名的卢浮宫美术馆里，成为卢浮宫的镇馆珍品之一。
　　虽然这是个半裸的女性雕像，但她优美、健康、充满活力。雕像的身材端庄秀丽，肌肤丰腴。丰满的胸脯，浑圆的双肩，柔韧的腰肢，呈现出一种绝世的成熟的女性美。她的面庞呈椭圆形，鼻梁垂直，额头很窄，下巴丰满，洋溢着女性典雅、温柔的气息。虽然衣裙遮住了她的下肢，但人体动态结构准确自然，艺术家的不凡技艺尽在其中。她那微微扭转的身姿，使半裸的身体构成了一个十分和谐而优美的体态，显得大方甚至“雄伟”。她的嘴角上略带笑容，却含而不露，给人以矜持而富有智慧的感觉。尤其令人惊奇的是她的双臂，虽然残断，但雕像整体仍给人以浑然完整之感。在她的面前，人们感到的是亲切、喜悦以及对于完美的人和生命的自由向往。人们不仅惊叹于维纳斯之美，也对她充满了疑问和困惑。她是谁？她的制作者又是谁？她的手臂哪里去了？
　　由于这座石像的脸型很像公元前4世纪古希腊著名雕塑家普拉克西德雷斯的作品“克尼德斯的维纳斯”的头部，所以，这件作品又叫做“克尼德斯的阿佛洛狄忒”。正因为两件作品有相似之处，很多人断言她的创作者就是普拉克西德雷斯。但是，也有相当一部分人认为这件作品的风格符合公元前5世纪古希腊雕塑家菲底亚斯或菲底亚斯学生的作品。此外，还有人认为，现在我们所看到的“维纳斯”只是一件复制品，是公元前4世纪某件原作的复制品，原件已经消失了……总之，关于“维纳斯”的创作者究竟是谁，目前还没有确切的结论。
　　“维纳斯”被发现以后，人们曾经在同一座洞穴里找到过一些手与臂的残碎石片，但这些究竟是不是“维纳斯”的手和臂的残片呢？谁也说不清楚。断臂之前她又是怎样的姿态呢？人们众说纷纭，莫衷一是。
　　德国考古学家福尔托温古拉设想，女神的左手向前伸，小臂搁在一根柱子上，并且她的手掌里握有一个金苹果，右手下垂按住已坠落在下腹部的衣裙。还有人认为，维纳斯的左手前伸，握着一面盾牌，右手腾空略向下垂，但并不按住衣服。100多年来，许多雕刻家都曾想给她复原双臂，但无论如何都有一种画蛇添足之感，没有断臂时那么美了。“断臂”给这座雕塑笼罩上一层神秘的色彩，也更增添了她的残缺美。
　　维纳斯的断臂成了世界艺术史上的不解之谜，也许这个谜永远都不会有答案。
　　米开朗琪罗以谁为原型塑造了摩西雕像
　　雕像《摩西》是意大利文艺复兴时期的艺术大师米开朗琪罗闻名于世的杰作。关于它的原型是谁，500年来，人们争论的声音从未停止。
　　摩西是公元前13世纪的犹太人先知，他带领在埃及过着奴隶生活的以色列人，到达神所预备的流着奶和蜜的地方——迦南。神借助摩西写下《十诫》，给他的子民遵守，教导他的子民敬拜他。
　　在罗马梵蒂冈圣彼得大教堂有一尊摩西大理石雕像，这座雕像是意大利文艺复兴时期的艺术大师米开朗琪罗的杰作。米开朗琪罗塑造的摩西是一个充满神气的领袖，画面上摩西以沉思和明哲的神情出现在世人面前，他那充满睿智和活力的脸部，鲜明地反映着爱与恐。他的头威严地竖立着，奕奕有神的目光，曲着的右腿，宛如要举足站起的模样。牙齿咬紧着，像要吞噬什么东西。摩西的眼睛又大又美，固定着直望着，头发很短，胡须如浪花般直垂下来。臂与手的血管突得很显明，像是老人的。巨大的双膝似乎与身体其他各部分不相调和，占据了全身面积的1\/4。
　　《摩西》大体的动作是非常简单的，这是意大利文艺复兴兴盛时佛罗伦萨派艺术的特色，亦是罗马雕刻的作风。那么，摩西雕像的原型是谁呢？
　　有人说原型是教皇尤里二世。据说，在16世纪初，教皇尤里二世想给自己修建一座世界上绝无仅有的陵墓，并将当时盛名在外的雕塑家米开朗琪罗招来为他工作。他不仅拨款派米开朗琪罗到采石场挑选大理石，还常与米开朗琪罗谈论陵墓修建的事宜，并商定其中雕像的含义。因此，米开朗琪罗极有可能以尤里二世为原型来创作雕像《摩西》。但由于教皇的反复无常，陵墓的施工几起几落，米开朗琪罗遭遇到一生中最大的失望。在陵墓已完成的雕塑中，最著名的就是这尊《摩西》。
　　还有人认为，《摩西》的原型是著名的雕塑《大卫》。他们认为，米开朗琪罗在成功地塑造了青年“大卫”之后，在塑造“摩西”的过程中，又把“大卫”的许多特征揉进了年老的“摩西”之中。经过对两座雕像的对比分析，发现两者在不少细微的方面有某种相同之处，如紧锁的眉头、眼睛的结构、瞳孔的转动方向等。这说明，“摩西”可能是以“大卫”为原型的。
　　许多人认为，“摩西”的原型是当时的大画家达·芬奇，因为二者的面容非常相像。如果仔细看看“摩西”脸的正面和侧面，就会发现达·芬奇的像和摩西雕像的正面和侧面完全一样：平缓高阔的额头有明显前突的弧形；鼻梁凸起、鼻尖下收；撅起的双唇，深陷的眼睛，健壮的脖颈。就连鼻根部的皱纹、宽大的颧骨、鼻骨所组成的菱形平面及十分前突的下唇也极为相像。至于“摩西”的胡子，可能是米开朗琪罗加长了达·芬奇波浪状胡子的长度。不仅如此，当时米开朗琪罗和达·芬奇都在罗马，达·芬奇在梵蒂冈的贝尔维捷拉教堂工作，而米开朗琪罗则在罗马圣彼得广场附近的画室潜心塑造“摩西”。在文艺复兴时期，意大利的大师们一向崇尚在自己的创作中表现艺术世界的伟人。由于达·芬奇的艺术成就突出，米开朗琪罗对他十分尊敬。因此，米开朗琪罗在创作“摩西”的过程中，有可能自然而然地渗入达·芬奇的形象。
　　此外，还有的学者认为，由于无法在实际生活中找到相似的形象，米开朗琪罗只好以自己为原型来塑造摩西雕像。所以，雕像实际上是米开朗琪罗的自画像。
　　摩西雕像已经完成近500年了，在这漫长的岁月中，有关“摩西”原型的推断层出不穷，但都没有绝对使人信服的理由。究竟雕像的原型是谁呢？只有米开朗琪罗知道答案，可惜他已经不能为我们作出解释了。
　　蒙娜丽莎神秘莫测的微笑
　　意大利著名画家达·芬奇创作的《蒙娜丽莎》是世界上最负盛名的肖像画杰作。画中蒙娜丽莎的妩媚笑容具有一种如梦似幻的千古奇韵，被美术史家称为“神秘的微笑”。
　　《蒙娜丽莎》是意大利文艺复兴时期著名画家达·芬奇的一幅名画。画中人的面部表情，尤其是嘴角浮现出来的神秘莫测的微笑，显示出一种不朽的艺术魅力。
　　达·芬奇笔下的蒙娜丽莎是实有其人的，她是佛罗伦萨一位富有的女市民。达·芬奇刚开始为她画像时，她年仅24岁。据说，在此前不久，蒙娜丽莎心爱的女儿刚刚夭折。因此，她一直处于哀痛之中，闷闷不乐。达·芬奇在作画时，请来了音乐家和喜剧演员，想尽办法让蒙娜丽莎高兴起来。达·芬奇正是抓住了蒙娜丽莎一刹那的微笑，最终创作出这幅不朽的画作。蒙娜丽莎的微笑似乎是从脸上掠过，既显示了她内心的激动，又没有失去安详的表情，显露了人物内心深处微妙的心理活动，令人心驰神往。
　　自从《蒙娜丽莎》问世以来，她的微笑一直令人百思不得其解。不同的观者或在不同的时间去看，感受似乎都不同。有时觉得她笑得舒畅温柔，有时又显得严肃，有时像是略含哀伤。在一幅画中，光线的变化不能像在雕塑中产生那样大的差别。但在蒙娜丽莎的脸上，微暗的阴影时隐时现，为她的双眼与唇部披上一层面纱。蒙娜丽莎的微笑为何如此神秘莫测呢？
　　有人认为，这是因为《蒙娜丽莎》显示了达·芬奇非凡的绘画技巧。当初，达·芬奇为这个坐在阳台上的少妇设置了一幅透视不一的背影：当人们的视线集中在左边，感到远景下降而人物上升；反之，当人们集中到右边看时，觉得远景上升而人物下降。画像中的人物五官，其位置亦在游移不定之中。而人的笑容主要表现在眼角和嘴角上，达·芬奇却偏把这些部位画得若隐若现，没有明确的界线，因而才会有这令人捉摸不定的“神秘的微笑”。
　　也有人认为，蒙娜丽莎的微笑时隐时现，是与人体视觉系统有关，而不是因为画中人表情神秘莫测。当人们看着一张脸时，眼睛多数集中注视对方的双眼。假如人们的中央视觉放在蒙娜丽莎的双眼，较不准确的外围视觉便会落在她的嘴巴上。由于外围视觉并不注重细微之处，无形中突出颧骨部位的阴影。如此一来，笑容的弧度便显得更大了。蒙娜丽莎的笑容若隐若现，源于人们目光的不断转移。
　　几百年来，关于蒙娜丽莎“微笑”的新解层出不穷。有人认为，她之所以微笑不露皓齿，是因为蒙娜丽莎虽典雅美丽却口齿不齐。更有甚者，认为蒙娜丽莎并不是所谓的贵妇而是一个妓女，故而微笑中带着讥嘲和揶揄。
　　需要指出的是，不仅达·芬奇笔下的蒙娜丽莎的微笑是神秘莫测的，而且有关画中主人公的身份、年龄及该画真品究竟藏在何处，也是众说纷纭，这就使得蒙娜丽莎的微笑越发显得扑朔迷离。
　　《蒙娜丽莎》是一个永远探讨不完的话题。自问世至今，后人不知作过多少品评和揣测，却留下越来越多的迷局。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ^^书^^ 网



第67章 后记


　　每一本书的出版，都凝聚了许多人辛勤付出的汗水。本书从策划开始，就受到各方人士的关照与帮助，在编写时更是得到不少老师和作者的鼎力支持。特此向参与本书编写的人员致以诚挚的谢意，他们是：
　　杜金霞、刘俊义、高涛、董芳、谢海峥、滕龙江、金源、马宏宇、章艳芬、陈荣赋、于向勇、张宇浩、陈艳军、任延军、孙良珠、杨威、魏凤莲、孙豆豆、郭育彩、于超英、于娟、张巧利、刘文极、赵雪红、刘丽娟、丁娟、戚浩、沈海霞、谷伟伟、袁钰、刘挥、张晓萍、陈妙、张娜、张杰楠、王道应、余春荣、尹培培、裴向敏、张建霞、沈建菲、张凯、宋洪洁、鲍翠芳、刘继贤、林天翔、刘坚、王海山、王豹、孙恩棣、杨运成、张文娟、肖冉、邓明、罗宇、刘振中、杨文忠、卢志丹、郭海平、胡建军、吴力强、续金健、马树全、张廷伟、张廷职、张春蓉、孟凡祥、邹之蕴、范德胜、廖小微、于富荣、王秀清、李瀚洋、代学峰、房茂利、朱彤、王琳、刘惠芳、陈德中、曹晔晖、霍启军、郭晓雷、刘朝辉。
　　本书编写中借鉴和参阅了大量的文献作品，从中得到不少启发和感悟。正是得益于前人的劳动成果，才使本书能够有如此之多的翔实案例和如此丰富的理论基础。在此向各位专家、学者以及资料的提供者表示最崇高的敬意。另外，凡被本书选用的材料，我们都将按出版法有关规定向原作者、译者支付稿酬。但因为有的作者、译者通信地址不详，尚未取得联系。恳请您见到本书后及时来电、来函，以便支取我们为您留备的稿酬。
　　编者
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 -书- 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整