《世界经典神话大全集》查看《世界经典神话大全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《世界经典神话大全集》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9007/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　神话故事是智慧的母亲、艺术的源头，它反映了人类最早对无边宇宙、神奇世界的解释，以及对人生秘密的思考。马克思曾经说过：“任何神话都是用想象和借助想象以征服自然力，支配自然力，把自然力形象化；因而，随着这些自然力的实际上被征服，神也就消失了。”今天，神话被看作是一种难以取代的文化遗产，是研究一个民族思维特性、精神内涵和价值取向的最原始的范本。
　　神话故事不但是一个国家和民族宝贵的精神财富，而且在世界文学史上也占有非常重要的地位。神话中蕴涵着丰富的想象和大量的哲理，阅读神话故事既可以丰富想象力，吸收古人的智慧，在很大程度上又可以帮助我们了解历史，所以说神话是研究我们人类早期社会的婚姻家庭制度、原始宗教、风俗习惯等重要的文献资料。
　　在世界神话中，最具代表性的是古希腊神话故事，它对西方文学、艺术及意识形态领域的影响均是极为广泛和深远的。在西方，对希腊神话了解的多寡，一向是衡量一个人受教育程度的标志之一。希腊神话早已成为整个西方文化不可分割的一部分，并不断影响着西方的社会文化及文学艺术的发展。希腊神话迄今已流传三千余年，场景辉煌宏大、人物性格鲜明、故事情节曲折动人，受到世界各地读者的广泛欢迎。
　　古罗马神话是世界文学艺术宝库中的又一树奇葩，它以浪漫史诗的形式再现了古代欧洲人的社会生活和精神面貌，滋养了上千年的欧洲文学。
　　《圣经》是犹太人和基督徒的圣书，对西方人的精神和文化影响深远。《圣经》中的神话讲述了创世之初，上帝创造亚当夏娃、基督耶稣诞生、耶稣传播上帝福音和被犹大出卖并被处死以及门徒传教等故事。它是一部记载古代亚、欧、非一些国家政治、经济、文化、民俗等诸多方面内容的典籍，是西方精神文明的支柱。
　　古代文明大国巴比伦、印度、埃及也是神话非常发达的国家，同时我们还精选了阿拉伯、斯拉夫、非洲、印第安等在世界各地广为流传的神话故事。每个故事都那么动人，每个人物都描写得栩栩如生，所有的故事都富有趣味性、文学性和启迪性。
　　听神话、读神话、讲神话，已经成为大多数人一生必然的经历。是啊，哪一个孩子没有缠过大人讲神话故事，又有哪一个为人父母的没有给孩子们讲过神话故事呢？
　　《世界经典神话大全集》能够让你穿越时空，带你进入神话的世界！
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下　书　网　



第2章 希腊神话故事(1)


　　世界的起源与神的传说
　　在开天辟地之前，世界只是一片广阔无垠、黑暗无边的混沌。世界上一切生命的源泉就包容在这片混沌之中，整个世界和永生的神祗都起源于这无边无际的混沌。混沌中先诞生了地神盖亚。她广阔无边，威力无穷，她给予后来在她身上生活和生存的一切以生命。在广袤无边的大地上，诞生了阴森森的塔尔塔罗斯——永远黑暗的、让人恐惧的深渊。然后，从生命的发源地——混沌之中又出现了具有非凡力量、赋予一切生灵活力的爱神厄洛斯。从这一时刻开始，世界就产生了。在茫茫的混沌中还产生了永远的黑暗之神埃瑞波斯和夜神尼克斯，他们俩又生下永远的光明之神埃忒耳和快乐的白昼之神赫墨拉。从此世界不再永远黑暗，而是到处充满了光明，就这样，世界上开始有了黑夜和白昼的交替，有了光阴的轮换。
　　具有超强力量的地神生出了蔚蓝的、无边无际的天神乌拉诺斯，于是出现了天和地，天空笼罩在大地之上。地神又生出一座座高山，高耸入云；还有广阔无垠的大海波浪凶猛，时而咆哮时而平静。天空、高山和大海只有地神这位母亲，它们都没有父亲。
　　天神乌拉诺斯统治着整个世界。他与美丽的地神盖亚结为夫妻，并生了六个儿子和六个女儿。他们的儿女都是力大无穷、性格暴躁的提坦神。其中一个儿子是大洋神俄刻阿诺斯，他力量超群，像茫茫无涯的大河环绕着大地。他娶女神忒堤斯为妻，生下了世上所有的大江大河和一群大洋神女，那一条条江河最终都注入大海。提坦神许珀里翁和提担女神忒亚也生了不少儿女，包括太阳神赫里阿斯，月神塞勒涅，晨光女神厄俄斯。阿斯特赖俄斯和厄俄斯生下了所有在黑暗的夜空闪烁的星辰及四个风神：他们是暴虐的北风神玻瑞阿斯，东风神欧洛斯，湿润的南风神诺托斯，它能带来大片雨云，温和的西风神仄费洛斯。
　　除了上面十二个力量无比的提坦神之外，地神盖亚还生了三个独目巨人，这三个独目巨人都是额上长一只眼睛的。还有三个百臂巨人，这三个百臂巨人高大如山，各有五十个脑袋和一百只手。这六个巨人个个力大无穷，任何力量都不能与之匹敌，可以说是天下无敌了。
　　乌拉诺斯对自己六个巨人儿子充满了仇视，他将他们关在地神腹内的黑暗中，让他们永无天日。母亲地神痛苦不堪，六个巨大无比的儿子藏在腹中，负担相当沉重。于是，她与六个儿子商量，劝他们起来反抗他们的父亲乌拉诺斯，可是他们都不敢与自己的父亲抗争。只有狡猾的小儿子克罗诺斯使用计谋推翻了父亲，夺取了权力。
　　为了惩罚克罗诺斯的忤逆反叛，夜神又生了一大群令人可怕的神：包括死神塔那托斯，纷争女神厄里斯，欺骗之神阿帕忒，毁灭之神刻瑞斯，睡神许普诺斯，残酷无情的报复女神涅墨西斯，以及其他诸多的神。这些神与占据着父亲宝座的克罗诺斯水火不容，他们给克罗诺斯统治下的世界带来了惨祸、纷争、欺骗、争斗和不幸。
　　宙斯与赫拉
　　宙斯的诞生
　　克罗诺斯希望自己能够永远执掌统治大权，但是他对此并没有信心。他不但担心死神、欺骗之神、毁灭之神等神的挑衅，更担心自己的儿子们会起来造反，要是这样的话，他将遭受与父亲乌拉诺斯相同的命运。因为有了这样的顾虑，所以他害怕自己的儿女，因此吩咐妻子瑞亚将生下的儿女都交给他，而他毫不怜惜地将他们一一吞噬了。看到自己的亲生骨肉遭受这样悲惨的命运，瑞亚痛苦万分，同时又十分害怕。克罗诺斯铁石心肠，他已经吞食了五个子女：赫斯提亚、得墨忒耳、赫拉、哈得斯和波塞冬。
　　瑞亚再也忍受不了克罗诺斯的行为，她不想即将出世的儿子再次遭受与他的哥哥姐姐们同样的命运。她的父亲乌拉诺斯和母亲盖亚劝她，要想保住这个儿子，必须远离克罗诺斯。于是，瑞亚逃到了克里特岛，并在岛上一个深幽的山洞里生下小儿子宙斯。但是瑞亚再次产子的消息还是让克罗诺斯知道了，他命令瑞亚交出儿子。但是瑞亚并没有这样做，她把宙斯藏在山洞里，用包布裹上一块细长的石头充作儿子，把它送给克罗诺斯吞食，而克罗诺斯并未察觉到妻子的欺骗。
　　在神女阿德拉斯忒亚的爱抚下，宙斯在克里特岛上渐渐长大了。她们用山羊阿玛尔忒亚的奶喂养年幼的宙斯，蜜蜂从高高的狄克塔山的悬崖上采来花蜜送给小宙斯。他们小心翼翼地抚养小宙斯，不让他受一点委屈，不让他受一点伤害。每当小宙斯啼哭的时候，守在洞口的年轻祭司库勒忒斯们就用剑敲击盾牌来掩盖他的哭声，克罗诺斯就无法听到了。就这样，小宙斯才免遭与哥哥姐姐同样的命运。
　　宙斯推翻克罗诺斯
　　宙斯在众神的呵护下长大了，成了强健英俊的神。他起来反抗自己的父亲，强迫克罗诺斯吐出被吞食的哥哥和姐姐，让他们生还。克罗诺斯不得不吐出被吞食在腹中的子女，他们都是美好光明的神祗。他们又重见天日，为了争夺世界的统治权，开始了与克罗诺斯及提坦神的战争。
　　这场战争不但持续时间长，而且非常残酷。克罗诺斯的子女已经占据了高高的奥林匹斯山。有好几个提坦神也站在他们一边，大洋神俄刻阿诺斯对他们最先表示支持，接着支持他们的是他的女儿斯堤克斯及女儿的子女“勤勉”、“威力”和“胜利”。这场战争对于奥林匹斯众神来说都是艰险异常的，因为他们的对手是强大和凶猛的提坦神。不过，独目巨人们也赶来助宙斯一臂之力，他们使出了全身解数，为宙斯制造了霹雳和闪电，宙斯将霹雳投向提坦神。双方势均力敌，战争整整持续了十年时间，但是，胜负难见分晓。最后宙斯决定求助地下的百臂巨人。高大如山、凶猛超群的百臂巨人冲出地面，奔向战场。他们力量无比强大，从山上掰下整块整块的山岩，掷向提坦神。提坦神看到百臂巨人都非常害怕，不敢靠近奥林匹斯山，因为一旦靠近，成千上万的岩石就像瀑布一样，飞滚下来，迎面向他们砸去。现在地动山摇，大地在呻吟，天空在轰鸣，连地狱最深处的塔尔塔罗斯也在为之震动。宙斯投出一道又一道的火光四射的闪电，一个又一个的震耳欲聋的隆隆霹雳。地面上出现了熊熊大火，大海也沸腾了，到处都能闻到浓重的烟雾，到处都能嗅到浓烈的焦臭。
　　在宙斯和百臂巨人的攻击之下，强大的提坦神最后招架不住了。他们筋疲力尽，被迫投降了。奥林匹斯诸神给他们钉上镣铐，将他们囚禁在地狱最深处的塔尔塔罗斯，使他们永远处于黑暗之中，再也看不到天日。百臂巨人把守着塔尔塔罗斯不可摧毁的铜门，他们在这里严密监视着强大的提坦神，以防他逃出塔尔塔罗斯。就这样，提坦神统治世界的时代过去了。
　　宙斯与堤丰的战争
　　然而，战争并没有完全结束。地神盖亚对奥林匹斯诸神非常生气，因为她心疼那些被宙斯打败的儿子提坦神，认为宙斯对他们的处置过于严厉。她想报复宙斯，于是就跟塔尔塔罗斯结合，生下可怕的百首怪物堤丰。堤丰长着一百个龙首，体形庞大，从地底下来到地面。他的咆哮让人撕心裂肺，空气也为之震动。这吼声威力无比，似人喊，似犬吠，如公牛怒叫，如雄狮大吼。他的出现还伴着熊熊烈火，他的脚步异常沉重，能使大地为之颤抖。众神闻之色变，惊骇不已。但是雷神宙斯并没有被它吓倒，他勇猛地向堤丰冲去，激烈的战斗又打响了。宙斯手中的雷电发出道道闪光，响起了隆隆的雷声，大地在震动，天空在颤抖。烈焰映红了天空，那场景就像上次与提坦神大战时一样。堤丰也很勇猛，他一接近大海，海水就会沸腾。宙斯那成千上万的闪电的火箭四下飞射，火光似乎把天空中黑沉沉的乌云给点燃了。宙斯把堤丰的一百个脑袋统统烧成灰烬，堤丰被击败了，轰然倒在了地上，他那炽热的躯体还冒着大火，大火熊熊燃烧着，将四周的一切都烧化了。宙斯举起堤丰的尸体，将他投入黑暗的塔尔塔罗斯，让他回到了自己的出生之地。但是即使到了地狱的最底层，堤丰还是没有悔改，他依然威胁着诸神和一切生灵。他时而唤来风暴，时而引发火山。他还和女首蛇身的厄喀德那结合，并生了一只可怕的双头狗，即地狱的看门狗刻耳柏洛斯，还生了勒耳那水蛇和怪异的精灵喀迈拉。除此而外，堤丰还常常摇山动地。
　　奥林匹斯众神打败了所有的敌人，现在他们可以安安稳稳地统治世界了。他们各有分工，诸神之中最强大的宙斯统治天空，波塞冬掌管海洋，而死人灵魂所居的地下王国由哈得斯主管，大地则由他们三兄弟共同管辖。尽管克罗诺斯的三个儿子对世界的统治权作了这样的划分，但是天空的主宰宙斯却位居波塞冬和哈得斯之上，他统治整个人类和永生的神祗，世上的万事万物均在他的管辖之中。
　　赫拉
　　赫拉，宙斯的妻子，持有神盾，是婚姻的保护神。她捍卫神圣的婚姻，希望婚姻永远稳固。她给一对对夫妇送来儿女，并在生育时为母亲祈福求平安。
　　克罗诺斯被宙斯打败之后，吐出赫拉以及宙斯的其他兄弟姐妹，母亲瑞亚就把赫拉送到了大地的边缘，送到大洋河的岸边，交给海中神女忒提斯教养。赫拉在远离奥林匹斯山的僻静之地成长。长大之后的赫拉，漂亮迷人。后来宙斯看见美丽的赫拉，对她一见钟情，并将她从忒提斯身边抢走。众神为宙斯和赫拉这对新人举行了豪华的婚礼，伊里斯和美惠诸女神给赫拉穿上华丽阔绰的礼服，赫拉容光焕发更加迷人，她高兴地坐在诸神和人类的君王宙斯身边的金宝座上。众神都对他们表示庆贺，并给王后送上了礼物。地神盖亚将自己培育的一棵苹果树送给赫拉作礼物，这颗苹果树能结神奇的金苹果。自然界的万物神灵都为王后赫拉和君王宙斯的结合表示祝贺。
　　就这样，赫拉也是奥林匹斯山上的统治者。她和丈夫宙斯一样，不仅能主宰霹雳和闪电，还能聚散乌云、呼风唤雨。
　　女神赫拉异常美丽，她有一双安详的大眼睛，臂膀洁白如百合，一头秀美的鬈发犹如波浪从花冠下边泻出。她双目炯炯有神，是那样威严而又不失安然。众神不仅羡慕赫拉的美丽，而且对她也非常敬重。丈夫宙斯也很尊重她，常常与她商讨事情。但是宙斯与赫拉也像平常的夫妻一样，他们之间也常常会发生争吵。在众神的会议上，赫拉常常不顾宙斯的情面去反驳他，与他发生争论。这使得宙斯非常恼火，并扬言要惩罚妻子。赫拉没有办法，只好沉默，暂时压下心头的怒火。赫拉经常会把宙斯给激怒，这个时候，宙斯就会用鞭子打她，用金链捆住她，将她悬挂在天地之间，还会把两个沉重的铁砧拴在她的脚上，他用这些方法来惩罚他的妻子。
　　赫拉权倾诸神且雍容华贵，没有哪个女神能够与她相比。她穿着非常讲究，穿的是雅典娜为她制作的华丽的长衣，出行的时候，常常乘坐两匹神马拉的马车。她的马车也与众不同，整个车身是用白银铸成的，车轮用纯金制造的，就连轮子的辐条都是用光灿灿的铜制成的。赫拉每到一处，就会在地面上洒下一片芳香，所有生灵都向奥林匹斯山的伟大的王后行礼致谢。
　　普罗米修斯造人
　　天和地被创造出来，大海波浪起伏，拍击海岸。鱼儿在水里嬉戏，鸟儿在空中歌唱。大地上动物成群，但还没有一个具有灵魂、能够主宰周围世界的高级生物。这时普罗米修斯降生了。他是被宙斯放逐的古老的神祇族的后裔，是地母盖亚与乌拉诺斯所生的伊阿佩托斯的儿子。他聪慧而睿智，知道天神的种子蕴藏在泥土中。于是他捧起泥土，用河水把它沾湿调和起来，按照世界的主宰，即天神的模样，捏成人形。为了给这泥人以生命，他从动物的灵魂中摄取了善与恶两种性格，将它们封进人的胸膛里。在天神中，他有一个女友，即智慧女神雅典娜。她惊叹这提坦神之子的创造物，于是便朝具有一半灵魂的泥人吹起了神气，使它获得了灵性。
　　这样，第一批人在世上出现了。他们繁衍生息，不久形成了一大群，遍布各处。但有很长一段时间，他们不知道该怎样使用他们的四肢，也不知道该怎样使用神赐的灵魂。他们视而不见，听而不闻，如同梦中的人形，漫无目的地走来走去，却不知道发挥自身的作用。他们不知道采石，烧砖，砍伐林木制成椽梁，然后再用这些材料建造房屋。他们如同蚂蚁一样，蛰居在没有阳光的土洞里，觉察不了冬去春来夏至。他们做样样事情都毫无计划。
　　于是，普罗米修斯便来帮助他的创造物。他教会他们观察日月星辰的升起和降落；给他们发明了数字和文字，让他们懂得计算和用文字交流思想；他还教他们驾驭牲口，来分担他们的劳动，使他们懂得给马套上缰绳拉车或作为坐骑；他发明了船和帆，让他们在海上航行。他关心人类生活中其他的一切活动。从前，生病的人不知道用药物治病，不知道涂药膏或服药来减轻痛苦，许多病人因缺医少药而悲惨地死去。现在，普罗米修斯教会他们调制药剂来防治各种疾病。另外，他教会他们占卜、圆梦，解释鸟的飞翔和祭祀显示的各种征兆。他引导他们勘探地下的矿产，让他们发现矿石，开采铁和金银。他教会他们农耕技艺，使他们生活得更舒适。
　　智慧女神雅典娜
　　雅典娜是宙斯亲生的女儿。雷神宙斯知道智慧女神墨提斯将生育两个孩子，一个是女儿雅典娜，另一个是智慧超群、力量过人的儿子。命运女神摩伊赖告诉宙斯，女神墨提斯生下的女儿将会起来造反，推翻他的统治，夺取他的大权。宙斯听到这个消息非常害怕，为了不让命运女神所预言的可怕厄运发生，他企图用甜言蜜语麻痹墨提斯，在她还未生下女儿雅典娜之前就把她吞食了。但是没过多久，宙斯感到头痛欲裂。于是他叫来儿子赫菲斯托斯，吩咐他把自己的头颅劈开，以摆脱耳鸣的折磨和难以忍受的疼痛。赫菲斯托斯按照父亲的吩咐做了，他挥起斧子猛地一砍，劈开了宙斯的颅骨，但是，幸运的是没伤着他的要害。这时强大的女勇士雅典娜便从雷神的头颅里出生了，她的出现让奥林匹斯众神目瞪口呆。她全身披挂，头上戴的战盔闪闪发光，手中还持着长枪盾牌。她抖了抖金光闪闪的长枪，就是这样的动作也不失威严。她的喊声很有气势，在天空中震荡，光明的奥林匹斯山也被震得摇摇欲倾。雅典娜艳丽欲滴，娇美可人。她站在众神面前，一双淡蓝色的眼睛充满着智慧的光芒，是那样的迷人，那样令众神倾倒。众神对这位从宙斯头颅中诞生的可爱女儿赞美不已，她就是城市的保护神，是智慧和知识的女神，是不可战胜的女战神。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第3章 希腊神话故事(2)


　　雅典娜是希腊英雄的保护神，她喜欢帮助希腊英雄，替他们出一些充满智慧的主意，提出合理的建议。在危难时刻这位所向无敌的女神常常帮助他们摆脱困境，脱离苦海。她守护着城市、要塞及城墙，使这些地方安享太平。她是智慧的化身，不仅传授智慧和知识，还教人们掌握各种技能和手艺。希腊姑娘特别崇拜她，因为雅典娜会教给她们手工技艺。无论是凡人还是女神，在编织技巧上谁都无法与她相比。谁都知道，与雅典娜比赛编织技艺是十分愚蠢的。伊德蒙的女儿阿拉克涅就是因为不知天高地厚，非要与雅典娜在编织技艺上比个高低，因此而付出了极其沉重的代价。
　　阿拉克涅的编织技艺非常了得，享誉整个吕狄亚。神女们对她也崇拜有加，常常从特摩罗斯山麓和产金的帕克托罗斯河边赶来欣赏她的手艺活儿。阿拉克涅用细如薄雾的纱线能够织出轻如空气且透明的布匹，她对此非常骄傲，认为世上无人能在编织技艺上超过她。有一天，她大声说：“让雅典娜来和我比一比吧！她绝对不是我的对手，这一点我充满自信。”
　　这时的女神雅典娜变成一个白发苍苍、弯腰驼背的老太婆，她拄着拐杖来到阿拉克涅面前，说：“阿拉克涅，年老虽然会给人带来一些灾难，但是流逝的岁月同样会给人带来经验。请听听我的忠言吧，努力使自己的编织技艺超过凡人，但是千万别去向女神挑战。虽然你口出狂言，但是只要你恭敬地向女神承认错误，女神会宽恕你的，女神是很慈悲的，她会饶恕向她恳求的人的。”
　　阿拉克涅听到这样的话，放下了手中的细线，双目闪射出愤怒的光芒。她对自己的技艺深信不疑，大胆地说道：“老太婆，你真愚蠢。年老让你丧失了理智。你去对自己的儿媳和女儿进行说教去吧，但是千万别来打搅我，这是我的事情，我会自己拿主意。既然我敢这么说了，就由它去了。为什么雅典娜不来？她是不是不敢与我比赛？”
　　“阿拉克涅，我已经来了！”女神即刻恢复了原形，高声说道。众神女和吕狄亚的妇女们深深地向她鞠躬，向宙斯的爱女表示致敬和赞颂。只有阿拉克涅一人默不作声，毫无表示。就像晨光女神厄俄斯拍动闪光的双翅飞上天空时，天空变得红彤彤的，雅典娜被激恕了。阿拉克涅仍然不改初衷，仍然渴望与雅典娜决一高低。年轻的阿拉克涅并没有预料到即将到来的死亡。
　　比赛开始了。女神雅典娜挥动她灵巧的双手，在布的中央织出了雄伟的雅典卫城图案，图案描绘了她与波塞冬争夺阿提刻统治权的场面。奥林匹斯山的十二位主神，其中包括她的父亲宙斯，也端坐在那里，并担任这场争论的裁判。波塞冬举起三叉戟往山岩上刺了一下，顿时，不毛的山岩上涌出一股咸泉。头戴战盔、手执盾牌的雅典娜抖了抖长枪，再深深地扎进地里，地里立刻长出了一棵橄榄树。众神判定雅典娜取得了胜利，认为她给阿提刻的礼物更为珍贵。图案栩栩如生，有声有色，图案的四角上还反映出众神惩罚人类对神不恭的场面，四边还织上了由橄榄树叶组成的花环。阿拉克涅在布上织出了众神生活的众多场景，但是她的功力有限，其中一些神显得软弱无力，似乎是被人类各种强烈的情感所困扰；阿拉克涅也在四周织上由常春藤缠绕的花朵组成的花边。
　　她的织品非常精美，可以说美的程度并不亚于雅典娜的织品，但是她织出的图形流露出对神的不敬，甚至可以说是蔑视。这时的雅典娜狂怒不已，她撕碎了阿拉克涅的织品，还用梭子打她。可怜的阿拉克涅无法忍受这种耻辱，搓了一根绳子，打了绳套，就要上吊自尽。雅典娜把阿拉克涅从绳套中解救了下来，对她说：“活着吧，不知天高地厚的女人。但是你必须永远悬在空中，永远不停地织布，而且你的后代也应该受到跟你一样的惩罚。”
　　雅典娜给阿拉克涅全身洒上神奇的草汁，她立即全身蜷缩，浓密的头发脱落了，可怜的阿拉克涅变成了一只蜘蛛。从此阿拉克涅变成的蜘蛛便悬在空中，永远不停地编织蛛网，就像原先织布一样。
　　战神阿瑞斯
　　狂暴如雷的战神阿瑞斯是宙斯和赫拉的儿子。宙斯并不喜欢这个儿子，常常对他说，在奥林匹斯众神中，他是令人最可恨的一个。阿瑞斯为什么得不到宙斯的欢心呢，是因为他太凶残。如果阿瑞斯不是宙斯的儿子而是别的什么神的话，宙斯早就把他打入黑暗的地狱，让他和提坦神一样接受苦难了。凶悍的阿瑞斯以残酷的战斗为乐。阿瑞斯常常全副武装，手执巨大的盾牌，在交战双方兵器相击的叮当声中，在呐喊和呻吟声中奔突。他的两个儿子得摩斯和福波斯常常与他如影随形，与他们一起厮杀的还有纷争女神厄里斯和女战神厄倪俄。战斗异常激烈，喊声惊天震地，阿瑞斯在战争中兴高采烈，斗志昂扬，而战士们则在呻吟中倒毙。阿瑞斯用他可怕的利剑去砍倒战士，热血在地面上流淌，这时候他便得意洋洋。他不加辨别地左劈右砍，残酷的战神四周尸体堆积如山，血流成河。
　　阿瑞斯凶残、狂暴、勇猛，但他并不是每次都能旗开得胜。他在战场上常常被宙斯英勇的女儿雅典娜打败。雅典娜能量力而行，她发挥自己的智慧，冷静应战，经常把阿瑞斯打败。有时候，凡人英雄与阿瑞斯交战时也能取胜，特别是在雅典娜助凡人英雄一臂之力的时候。例如在特洛伊城下，英雄狄俄墨得斯的铜长枪曾刺中阿瑞斯，这一次当然也是雅典娜鼎力相助的结果。受伤的战神发出可怕的喊声，这喊声在特洛伊和希腊双方军队上空远远传开。身披铜盔甲的阿瑞斯因疼痛而发出的喊声具有如此大的威力，与千军万马投入激烈战斗时一齐发出的呐喊声一样，让希腊人和特洛伊人害怕得发抖。满身血污的阿瑞斯裹着浓云急急忙忙地去找父亲宙斯搬弄是非，但是父亲根本不理睬阿瑞斯，在他内心深处，这个儿子不会干别的好事，就喜欢做些内讧、战争和杀戮的勾当。
　　在阿瑞斯与雅典娜厮杀得天昏地暗的时候，即使最美丽的女神、阿瑞斯的妻子阿佛洛狄忒赶来援助自己的丈夫，雅典娜照样能够取得胜利。骁勇善战的雅典娜只需一击就能将司爱情的绝美女神阿佛洛狄忒击败。永远年轻、美艳绝伦的阿佛洛狄忒只会满面泪痕地跑往奥林匹斯山，而雅典娜对她的背影开怀大笑，似乎是在嘲笑她，讥讽她。
　　阿瑞斯风流韵事颇多。相传，他与火神赫菲斯托斯之妻美神阿芙洛蒂特私通，两者幽会时，让夜神阿勒克特律翁“望风”。不料，后者一觉睡到天明，竟让太阳神赫利奥斯窥见，并告知赫菲斯托斯，赫菲斯托斯制作一面无形之网，将偷情者双双捉住，并让他们当众出丑。阿瑞斯一气之下将夜神阿勒克特律翁变成一只牡鸡，命其司晨。在雅典附近的阿克罗波利斯，阿瑞斯与阿格劳洛斯所生之女阿尔基佩，被海神波塞冬之子哈利罗提奥斯奸污。阿瑞斯勃然大怒，即刻将哈利罗提奥斯杀死。波塞冬向诸神控告，阿瑞斯就地受审，终被宣告无罪。从此，这个地方就以他的名字命名，称为“阿瑞奥帕戈斯”（意即“阿瑞斯山”），并建庙以祀。
　　酒神狄俄尼索斯
　　宙斯爱上忒拜国王卡德摩斯美丽的女儿塞墨勒，并在其父亲的宫殿中与之交合。有一次，他向塞墨勒保证，无论她提出什么要求，他都会极力去满足她，决不食言。但是宙斯那位醋性大发的妻子赫拉决定报复宙斯的不忠行为，她也仇视塞墨勒，想害死她。她幻化为塞默勒保姆贝茹的形象出现在塞默勒面前，并说服塞默勒去要求宙斯就像在他妻子赫拉面前一样，也以他奥林匹斯山神的赫赫荣光之身出现在她面前，以此来证明他的爱情。
　　塞墨勒信了赫拉的话，她要求宙斯满足她这个要求，但是宙斯拒绝了。后来架不住塞默勒一再请求，他还是屈服了。他四周为电闪雷鸣所环绕，结果闪电击中了塞默勒并烧死了她。她知道自己不可能得救，知道是赫拉害了自己。
　　为了挽救她肚子里的孩子，宙斯带走了塞默勒的子宫，并把它缝合在大腿里直到它孕育成熟为止。所以狄俄尼索斯，宙斯的儿子，是“两次出生”的，或者说是从两个“门”中生出来的——他母亲的子宫以及他父亲的大腿。
　　这时候，众神和人类之王召来另一个儿子，即众神快捷的使者赫耳墨斯，吩咐他将幼小的狄俄尼索斯送到塞墨勒的姐姐伊诺和姐夫阿塔玛斯家，由他们抚养狄俄尼索斯。
　　阿波罗将处在婴儿期的狄俄尼索斯交给了塞墨勒的姐姐伊诺，让她与其丈夫阿塔玛斯在奥科美那斯一起抚养狄俄尼索斯。女神赫拉因为伊诺和阿塔玛斯收养了她所仇视的塞墨勒的儿子，勃然大怒，决计要惩罚他们，就将他们两个逼疯了。结果，阿塔玛斯杀死了自己的儿子勒阿尔科斯，而伊诺则携着幼子墨利克尔忒斯沉海了。赫耳墨斯赶紧跳进海中拯救婴儿，然后将其交给水仙们在纳萨抚养长大。
　　狄俄尼索斯领着一群头戴荆冠的快乐的迈那得斯狂女和萨堤洛斯醉汉在世上到处游逛，从这个国家走到另一个国家。他头戴葡萄藤编成的冠冕，手持常春藤缠绕的酒神杖，走在前头。年轻的狂女们围着他飞快地旋转跳跃，又唱又喊，那些长有羊尾巴和羊腿的醉醺醺的醉汉也在笨拙地蹦跳。在这支吵吵闹闹的队伍后边，跟着骑在驴背上的老头儿西勒诺斯，他是狄俄尼索斯聪明的老师。他醉得厉害，扶着面前的皮酒囊，勉强骑着毛驴，常春藤编的藤冠歪戴在他的秃头上。他摇摇晃晃地骑着，温和地微笑着。年轻的萨堤洛斯醉汉们走在小心翼翼地移动着脚步的驴子旁边，悉心扶持着老头儿，免得他跌下来。在笛声和铙钹声的伴奏下，吵吵嚷嚷的这一行人喜气洋洋地行进在山间密林中和绿色的草地上。狄俄尼索斯喜盈盈地在大地上到处走动，让一切人都服从他的权力。他教人们种植葡萄，用一串串沉甸甸的成熟的葡萄酿酒。
　　狄俄尼索斯的权力不是到处都被承认的。他经常遇到反抗，常常不得不用武力去征服一些国家和城市。可是谁能与宙斯的儿子、伟大的酒神抗衡呢？谁敢反抗他，不承认他的权力，不把他当神敬奉，他就严厉惩罚谁。吕库尔戈斯曾大肆抓捕参加狄俄尼索斯狂欢及萨提尔狂欢活动的女人们，所以当狄俄尼索斯及其随行人员步行穿越色雷斯地区时，他便将这一行人也驱逐了出去。狂女们扔下狄俄尼索斯的器皿惊恐地四下逃散了，连狄俄尼索斯自己也逃跑了。他纵身跃入大海才摆脱吕库尔戈斯的追击，海中神女忒提斯保护了他。狄俄尼索斯的父亲宙斯惩罚了敢于欺侮酒神的吕库尔戈斯，弄瞎了他双眼，还减短了他的寿命。
　　狄俄尼索斯还是位凭借布施欢乐与慈爱在当时成为极具感召力的神，对那些敬奉他的人都给予奖赏。他奖赏热情接待他的阿提刻的伊卡里俄斯并赠给他一根葡萄藤，于是伊卡里俄斯成了在阿提刻第一个栽培葡萄的人。不过，后来他的命运却很悲惨。
　　有一次，他把葡萄酒送给牧人们喝，让他们品尝葡萄酒的美味。牧人们喝醉了，以为伊卡里俄斯要毒死他们。他们杀了伊卡里俄斯，并把他的尸体埋在山里。伊卡里俄斯的女儿厄里戈涅看到父亲迟迟没有回家，就去山上到处寻找，她找了很久，最后靠她的猎犬迈拉领路才找到父亲的坟墓。看到父亲已死去，可怜的厄里戈涅陷入绝望，她选择在父亲坟墓边的一棵树上吊死。狄俄尼索斯将伊卡里俄斯、厄里戈涅和她的猎犬迈拉接到天上。从那时候起，他们就在晴朗的夜空闪烁，就是牧夫座、室女座和大犬座这三个星座。
　　有一次，快乐的狄俄尼索斯领着迈那得斯狂女和萨堤洛斯醉汉这吵吵闹闹的一群在佛律癸亚的特摩罗斯山林木繁茂的山崖上游逛。他们高兴游玩，只是这群人中不见了西勒诺斯。原来他喝醉了，跌跌撞撞地在佛律癸亚的田野上漫无目的地走着。农夫们看见了这个醉汉，用花辫把他捆起来，交给了弥达斯。弥达斯一眼就认出他是狄俄尼索斯的老师，于是给他松了绑，恭恭敬敬地接他到宫中，热情款待。十天之后，弥达斯亲自带他去找狄俄尼索斯。狄俄尼索斯看见失踪了的老师西勒诺斯被送回来，心中非常高兴。为了感谢弥达斯对他老师的款待，狄俄尼索斯决定教弥达斯一项本领，并由他自己挑选。弥达斯高声说道：
　　“啊，伟大的狄俄尼索斯，我想让我碰过的一切东西都变成闪闪发光的纯金，请您赐予我这个本领吧！”
　　狄俄尼索斯满足了弥达斯的愿望，只是为他未能为自己挑选更理想的本领而惋惜。
　　弥达斯高高兴兴地走了。他为自己获得这种本领而激动万分，并迫不及待地想去试试这个本领。他从橡树上折下一根绿树枝，树枝在他手中当即变成金树枝。他揪下地里长的几个麦穗，麦穗也变成金的，穗上的麦粒也都金灿灿的。他摘了一个苹果，苹果变成了金苹果，就跟赫斯珀里得斯姐妹果园里的金苹果一模一样。弥达斯所接触过的一切立即都变成了金子，就连他用来洗手的水也变成金的了。弥达斯高兴极了，他兴高采烈地回到王宫，仆人们为他准备了丰盛的饭菜，弥达斯兴冲冲地坐到桌边。这时他突然醒悟，他向狄俄尼索斯要来的本领是多么可怕。因为凡是弥达斯接触过的东西都变成了黄金，连他口中的食物和葡萄酒也变成金的，那他只得饿死了。他举起双手伸向青天，大声恳求道：
　　“啊，伟大的狄俄尼索斯，请饶恕我吧！我恳求您发发慈悲，请把我这个本领收回去吧！”
　　狄俄尼索斯来了，对弥达斯说：
　　“快到帕克托罗斯河去，用河水洗去你身上这个本领和罪过。”
　　弥达斯连连谢过，并听从狄俄尼索斯的吩咐，来到帕克托罗斯河，跳进清澈的河水中。帕克特罗斯河的河水金光闪耀，将弥达斯要来的本领洗去了。从那以后，帕克特罗斯河便成了一条含金的河。
　　太阳神阿波罗
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 书- 网



第4章 希腊神话故事(3)


　　阿波罗，金发鬈曲的光明之神，出生在得罗斯岛，是主神宙斯与暗夜女神勒托所生之子，阿尔忒弥斯的孪生哥哥。他的母亲勒托被好妒嫉的赫拉放逐，找不到安身的地方。赫拉视她为眼中钉，派巨蟒皮同追逐勒托，勒托为了生存，不得不四处奔逃，最后躲到了得罗斯岛上。当时的得罗斯岛还在波涛汹涌的大海中漂浮不定。勒托刚踏上得罗斯岛，突然从海底升起许多巨大的石柱，将这座荒凉的小岛给固定住了。从此它便稳稳地屹立在海中，至今还保留在原地。得罗斯岛被喧嚣的大海包围，岛上毫无生机，只有高高耸立着的光秃秃的山岩。这样的山岩，只有海鸥会把它当作栖身之地，它们悲愁的叫声在山岩之间回荡。就是在这里，光明之神阿波罗诞生了，于是岛上到处金光四射，立刻充满了生机。金子般的阳光洒遍了得罗斯岛的山岩。海边的岩石、铿托斯山、山谷、大海，以及所有一切出现了生机和活力。女神们也纷纷来到得罗斯岛，高声赞美新生的神，并为他们带来了神食和仙酒。周围的山山水水和女神们一起载歌载舞，欢乐同庆。
　　阿波罗渐渐长大了，成长为一个精力充沛，血气方刚的年轻人。他容貌英俊，散发着芳香，略微飘起的长发垂在肩上。脸呈瓜子形，前额宽阔，显得精明、坚定、安详、端庄和自信。光辉俊美的阿波罗手捧竖琴，肩背银弓，在蔚蓝的天空疾驰，金箭在箭筒里叮当作响。骄傲欢乐的阿波罗在大地上空飞驰，他心中充满了正义感，对一切恶势力，对由黑暗孕育的一切来说无疑是个威胁。对于杀死迫害其母的可恶的巨蟒皮同，他一定不会放过。总有一天，他会寻找到巨蟒皮同的栖息处，他要为遭受苦难的母亲复仇。
　　那一天终于到了，阿波罗来到巨蟒皮同栖息的黑暗峡谷。这座峡谷，两边是直插天空的山岩，山谷中昏暗无光，寒冷阴森。谷底有一条水流湍急、浪花飞溅的山溪，溪流上方飘浮着团团浓雾。可怕的皮同爬出了洞穴。皮同遍身鳞甲，身材巨大，在岩石之间盘成一圈又一圈，多得不计其数。它的身体非常沉重，把岩石和山体压得不停颤抖。凶狠的皮同的出现意味着毁灭，它的周围散布着死亡。山林水泽神女和一切生灵为了躲避皮同的毁灭，急忙逃跑。强大凶恶的皮同看到阿波罗，它直起了身子，张开惊人的大嘴，就想把阿波罗一口吞掉。机灵的阿波罗拉响了银弓的弓弦，从不虚发的金箭如同火星一样在空中一闪，一支接着一支，金箭像急雨一般射向皮同，皮同招架不住，瘫倒在地，咽了气。阿波罗战胜了巨蟒皮同，替他母亲报仇雪恨，他唱起胜利的凯歌，金竖琴的琴弦伴随着他的歌声鸣响。阿波罗把皮同的尸体埋入圣地得尔福的地下，还在得尔福修建了神庙和神示所，以此向人们预示他父亲宙斯的旨意。
　　阿波罗站在高高的海岸上，远远看见海中有克里特航海家的船只，于是他变成海豚跃入蓝色的大海。他追上了那只船，又像一颗光芒四射的星星，从浪涛中跃上船尾。他弹奏起金竖琴，将船引到克里斯的码头，再经过丰饶的谷地，把航海家带到得尔福，让这些航海家成为神庙的首批祭司。
　　开朗快乐的阿波罗也有烦恼痛苦的时候。在战胜皮同之后不久，他就尝到了痛苦的滋味。一天，阿波罗满怀胜利的豪情，站在中箭死亡的怪物旁边，他看见了年少的爱神厄洛斯正弯弓搭箭站在离他不远的地方。阿波罗走上前去，笑着对厄洛斯说：
　　“孩子，你的武器有什么用处啊？让你看看我射的几支有威力的金箭吧，我的金箭力量无比，就是用这箭，我刚刚还射死了凶猛的皮同。难道你想和我这神箭手比个高低吗？你是不是还想超过我呢？”
　　阿波罗的话充满了傲慢，受了屈辱的厄洛斯不服气地回答阿波罗：
　　“阿波罗，你的箭虽然能够百发百中，能射中每一个人，可是我的箭只射中你一人。”
　　一拍翅膀，厄洛斯飞上巍峨的帕耳那索斯山，他从箭筒中取出两支箭，这两支箭非同寻常，一支箭射中之后能唤起爱情，他用这支箭射阿波罗的心，而另一支箭能毁灭爱情，他用这第二支箭射河神珀纽斯的女儿达佛涅的心。
　　阿波罗一遇上美丽的达佛涅，立即就被这位女神给迷住了。但是达佛涅看见金发鬈曲的阿波罗，像看到魔鬼一样，扭头一阵风似的逃跑了，因为厄洛斯那支能扼杀爱情的箭曾射中她的心。阿波罗急忙去追达佛涅。
　　“美丽的女神，请停一下，”阿波罗大声喊道，“你为什么一见到我就要逃避，我又不是凶恶的狼，你像鸽子躲避鹞鹰一样急急飞奔！我不是你的敌人！当心尖刺扎伤你的脚。喂，请等一等，快停下来！我是阿波罗，宙斯的儿子，我可不是凡间普通的牧人啊。”
　　然而，美丽的达佛涅并没有停下来，而是越跑越快，阿波罗像长了翅膀似的跟在她后边穷追不舍。眼看就要追上了，达佛涅甚至都能感觉得到他的呼吸。达佛涅已经没有力气再跑了，于是她向父亲珀纽斯呼救：
　　“父亲，父亲，快来救我啊！大地啊，快裂开一道缝，让我钻进去吧！快消除我的这副容貌吧，是它给我带来了灾难，赶紧给我消除吧！”
　　刚说完这些，她的四肢立即就麻木了。她那娇柔的身体裹上了树皮，一头飘逸的秀发立刻变成了树叶，朝天伸开的双手也变成了树枝，她整个人儿变成了一棵月桂树。看到这一切，阿波罗悲痛欲绝，他久久地站立在这棵月桂树旁不肯离去，最后他悄声说道：
　　“以后就用你的枝条编成的桂冠装饰我的头颅，用你的绿叶装饰我的竖琴和箭筒。啊，月桂树，愿你的枝叶永远繁茂！愿你永远苍翠葱郁！”月桂树浓密的枝叶发出轻柔的沙沙声，似乎在答应阿波罗的请求呢。
　　因为射杀皮同，阿波罗需要赎罪，同时他还要为杀人的凶犯赎罪。宙斯决定让他远走忒萨利亚，高尚贤明的国王阿德墨托斯会告诉他应该做些什么。他在忒萨利亚为国王放牧，以此为自己赎罪。阿波罗在牧场上，一边放牧一边吹奏芦笛，有时他还会弹拨金竖琴，他弹奏的乐声是那么动听，凶猛的野兽也为之陶醉，它们纷纷走出了密林。凶猛的豹子和狮子也变得温和多了，它们在畜群中间安闲地走动。鹿和羚羊听见笛声也尾随而来，周围呈现出一片欢乐与祥和的景象。阿德墨托斯的王国因此开始变得安宁和富足：五谷丰登，牛肥马壮，在忒萨利亚可以说是首屈一指。所有这一切都离不开阿波罗的努力。阿波罗帮助阿德墨托斯娶来伊俄尔科斯国王珀利阿斯的女儿阿尔刻斯提斯。阿尔刻斯提斯的父亲珀利阿斯曾经允诺过，谁要是能让狮子和熊套车，并乘坐这样的车子来迎亲的话，他就把自己的女儿嫁给谁。阿波罗赋予他的主人阿德墨托斯以非凡的力量，很轻易地使他满足了珀利阿斯提出的条件。阿波罗在忒萨利亚为阿德墨托斯效力八年之久，赎罪期满后他回到得尔福。
　　每年的春季和夏季，阿波罗都居住在得尔福。当秋天来临，百花凋谢、树叶枯黄飘落的时候，当寒冬临近，大雪即将覆盖帕耳那索斯山的时候，阿波罗就坐上由雪白的白天鹅驾的车，驰往没有严寒冬日、四季如春的极北族人的乐土。他在那里渡过整整一个严冬。当得尔福的四野再度转绿，再次吹起温柔的春风，当充满活力的春的气息，当百花再次开放、野草覆盖克里斯山谷的时候，阿波罗又坐着由白天鹅驾的车返回到得尔福，向人们宣示宙斯的旨意。这时候，得尔福的人们为了欢庆阿波罗的归来，就聚集在一起。每逢春夏的时候，阿波罗住在得尔福，他常常思念故乡得罗斯岛并经常回乡探望，得罗斯岛上也有他的豪华的神庙。
　　春天和夏天，阿波罗和九位缪斯女神为伴。他们常在森林茂密的赫利孔山，在巍峨高耸的帕耳那索斯山，在卡斯塔里亚圣泉清澈的水边唱歌跳舞。这九位漂亮迷人的缪斯女神是宙斯和谟涅摩辛涅女神的女儿，她们是阿波罗经常相随的伴侣。阿波罗和她们一起欢快地唱歌跳舞，阿波罗还会弹起金竖琴为她们伴奏。每逢这个时候他的头上戴着桂冠，庄严地走在前头，而九位缪斯女神就跟在他的后边。这九位女神分别是：司史诗的卡利俄珀，司抒情诗的欧忒耳珀，司情歌的埃拉托，司悲剧的墨尔波墨涅，司喜剧的塔利亚，司舞蹈的忒耳西科瑞，司历史的克利俄，司天文的乌拉尼亚，司圣歌的波吕许尼亚。她们的合唱庄严、洪亮，自然界的一切仿佛都被她们美妙的歌声给吸引住了，万物生灵都停下了脚步，以便倾听她们动听的歌声。
　　阿波罗是音乐之神，他可唤起人们倾注于圣歌中的各种情感。当阿波罗在九位缪斯女神的陪伴下来到光明的奥林匹斯山上的众神中间时，他拨动琴弦，琴声响起，缪斯放声歌唱，音乐如此动听，以至奥林匹斯山上其他一切都寂然无声了，连石头都有节奏地自动归位。战神阿瑞斯也为之动情，他忘却了浴血拼杀的喧嚣，乌云聚散者宙斯手中的雷电也不再闪亮，众神都和颜悦色，不再争吵不休，奥林匹斯山呈现一片和平安宁的局面。就连宙斯的神鹰也垂下强劲有力的双翼，闭上敏锐的双目，静静地站在宙斯的权杖上打盹，它那么安静，这个时候你再也听不见它的可怕的嘶叫声。万物宁寂，唯有阿波罗的竖琴的琴弦在悠扬地鸣响。当阿波罗兴致勃勃地叩击起竖琴的金琴弦的时候，诸神欢聚的宴会厅中便跳起欢乐的舞蹈。缪斯女神、美惠女神、永远年轻的阿佛洛狄忒、阿瑞斯和赫耳墨斯都翩翩起舞，跳在最前面的是阿波罗的姐姐、端庄美丽的阿耳忒弥斯。所有这些青春年少的神祗沐浴着金色的阳光，合着阿波罗竖琴的节拍尽情地欢跳，在这优美的旋律中，他们陶醉了。
　　阿波罗精通箭术，他的箭百发百中。远射之神阿波罗一旦发怒，着实让人胆战心惊，这时他的金箭也就残酷无情。他的金箭射死了不少人。阿罗欧斯的两个儿子俄托斯和厄菲阿尔忒斯，他们傲慢自大、目中无人，结果他们死在阿波罗的金箭之下。早在童年时期，俄托斯和厄菲阿尔忒斯身材魁梧、力大无穷、无所畏惧、名声远扬。他们还在少年时期，就曾口出狂言，威胁奥林匹斯众神：
　　“你们听着，让我们快快长大，等我们超自然的力量长成的时候，我们就把奥林匹斯山、珀利翁山和俄萨山摞起来，沿着摞起来的三座山登上天去。我们要从你们奥林匹斯众神手中抢夺赫拉和阿耳忒弥斯。”
　　阿罗欧斯这两个桀骜不驯、像提坦神一样的儿子就这样口吐狂言，威胁奥林匹斯众神。他们并不是这样说说而已，他们真会的这么做的。以前他俩就曾用锁链锁住威严的战神阿瑞斯，让阿瑞斯在铜栅栏的监牢里足足蹲了三十个月。幸好行动敏捷的赫耳墨斯搭救这位好战成性、可眼下又无反抗能力的战神，否则他还得在那里继续蹲下去。俄托斯和厄菲阿尔忒斯的确威力无比，可阿波罗是正义的化身，他绝不能让他们肆无忌惮。他决定替众神解决这两个目中无人的家伙。这位远射之神拉紧银弓，两支金箭如火星一般在空中一闪，俄托斯和厄菲阿尔忒斯便已中箭身亡了。
　　阿斯克勒庇俄斯，阿波罗之子，精通医术和狩猎。
　　阿波罗不只是一个复仇者，不是光会用金箭散布死亡的神，他还能医治疾病。他的儿子阿斯克勒庇俄斯就是医生和医术的保护神。从小，阿波罗就把阿斯克勒庇俄斯交给聪慧的马人喀戎，喀戎将阿斯克勒庇俄斯抚养成人，教他学习医术和狩猎。阿斯克勒庇俄斯在喀戎的细心教导下，成了一位医术高超的医生，长大以后，他的医术甚至超过了自己的老师。阿斯克勒庇俄斯从智慧女神雅典娜那里得到了一小瓶蛇发女妖戈耳工不可思议的血液：从左边的血管取，这就是一种致命的毒药；但是如果从右边的血管取，这血液就可令人起死回生。但是他这样做激怒了冥国主宰哈得斯和雷神宙斯，因为他破坏了宙斯亲自制定的人间法律和秩序，威胁到了只有神才拥有的“不朽”。大怒的宙斯投下闪电，劈死了阿斯克勒庇俄斯。被激怒的阿波罗为了报复，射死了为宙斯锻造雷矢的独目三巨人库克罗珀斯。宙斯大怒，将阿波罗罚往特洛伊为凡人修筑城墙，却也将阿斯克勒庇俄斯升上天空，化为蛇夫座。然而人们仍将阿波罗的儿子敬奉为医神。人们为他修建了很多神庙，其中最著名的是建在厄庇道洛斯的阿斯克勒庇俄斯神庙。
　　全希腊都敬奉阿波罗。希腊人将他敬为能洗刷人们身上血污的阳光之神、光明之神，因为在阿波罗身上找不到黑暗。人们尊敬他，因为他能宣示他父亲宙斯的旨意，能对人实施惩罚，能治病和致病。希腊的青少年将他视为自己的保护神，他从不说谎，光明磊落，他是真理的象征。阿波罗还是航海家的保护神，他帮助人们建立新的移民区和城市。阿波罗掌管音乐、医药、艺术、寓言，在希腊神话中最多才多艺，画家、诗人、歌唱家和乐师则受到缪斯的领袖阿波罗的特殊保护。阿波罗像雷神宙斯一样受到希腊人的普遍崇拜。
　　皮尔修斯
　　皮尔修斯是宙斯的儿子。出生后，他的外祖父阿格里西尔斯，即亚格斯国王，将皮尔修斯和他的母亲达娜尔装在一只箱子里，投入大海。因为一个神谕告诉国王：他的外孙将会夺取他的王位并谋害他的生命。宙斯保佑着在大海中漂流的母子，引导箱子穿过风浪，最后箱子一直漂到塞里福斯岛，靠近了海岸。波吕得克忒斯正在捕鱼，他看到水里漂来一只木箱，就连忙把它拉上海岸。波吕得克忒斯娶达娜尔为妻，并悉心地抚育皮尔修斯。
　　皮尔修斯长大成人后雄心勃勃，决心砍下女妖墨杜萨那颗丑恶的脑袋。
　　从仙女那里，皮尔修斯得到了三件宝贝。他背上神袋，穿上鞋，戴上狗皮盔。这样就可以随心所欲地飞翔，看到自己愿意看到的人，而别人则看不到他。此外，他又从赫尔墨斯那里得到一副青铜盾。他用这些神物把自己武装起来，向大海那边飞了过去。皮尔修斯发现墨杜萨正在睡觉。她的头上布满了鳞甲，没有头发，头上盘着一条毒蛇，任何人看到她都会立即变成石头。皮尔修斯知道这个秘密。他背过脸去，然后用光亮的盾牌作镜子，清楚地看到墨杜萨。雅典娜又指点他怎样动手，所以他顺利地割下了女妖的头。
　　皮尔修斯小心地把墨杜萨的头颅塞在背上的神袋里，离开了那里。他一路飞行，来到埃塞俄比亚的海岸边。这是国王刻甫斯治理的地方。皮尔修斯看到耸立在大海之中的山岩上捆绑着一个年轻的姑娘。海风吹乱了她的头发，姑娘泪流不止。皮尔修斯为她的年轻美貌而动心。
　　原来是海神派了一个妖怪，吞没了陆上的一切。神谕宣示：如果想使国家得到解救，必须把国王的女儿安德洛墨达丢给妖怪喂食。国民顿时闹得沸沸扬扬，纷纷要求献出公主，拯救全国。绝望之余，国王只好下令将她锁在这里。
　　姑娘的话刚刚讲完，滔天的海浪滚滚而来。海水中冒出了一个妖怪，宽宽的胸膛盖住了整个水面。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下——书——网



第5章 希腊神话故事(4)


　　皮尔修斯对国王说：“姑娘如果是自由的，并愿意挑选配偶的话，她一定会首先看中我。她现在这个样子，我要向她正式求婚，并愿意前去搭救她。你们愿意接受我的条件吗？”公主的父母庆幸遇到了救星，连连点头，不仅答应把女儿许配给他，还答应把王国送给他作为嫁妆。
　　说话间妖怪已经游了过来。年轻人见状便用脚往上一蹬，腾空而起。三下两下就把妖怪杀死了。皮尔修斯飞到海岸边，救出了姑娘。他受到隆重的款待，成了宫廷里的贵客佳婿。
　　正当婚礼欢乐地举行时，王宫的前厅里突然骚动起来，并传来一声沉闷的吼声。原来国王刻甫斯的弟弟菲纽斯带了一批武士闯了进来。他从前曾经追求过安德洛墨达，在她危难时却舍弃了她。现在他又来重申自己的要求。
　　他在疯狂中用尽全力，朝皮尔修斯掷出他的矛。可是他的眼力不好，长矛一下子扎进垫子里。皮尔修斯背靠一根大柱，奋力阻止他们前进，杀死了一个又一个进犯的敌人。后来，他看到自己单凭勇力已经不起作用，于是决定拿出最后一招。他从神袋里取出墨杜萨的头，朝着逼近的对手伸了过去。他用这种办法把最后的一批人变成了僵硬的石块。直到这时，菲纽斯才后悔不该这样无理取闹，挑起事端。
　　菲纽斯左躲右闪，不想看到那可怕的头颅，可是终于没有躲过。顿时，菲纽斯神色恐怖地变成了石头，站在那里，双手下垂，完全是一副卑贱的奴仆模样。
　　皮尔修斯终于能够带着年轻的妻子安德洛墨达回乡了。长久幸福的日子在等待着他。但他仍不能避开给外祖父阿格里西尔斯带来的灾难。外祖父由于害怕神谕，悄悄地逃亡外地，到了彼拉斯齐王那儿。当时，这里正在举行比武。皮尔修斯看到后十分高兴，他抓过一块铁饼扔出去，不幸正好打中了外祖父。不久，他就知道了他所杀害的人是谁。他深深哀痛死者，把他安葬在城外，并且交换了他所继承的王国。从此以后命运之神再也不妒忌他了。
　　赫拉克勒斯
　　赫拉克勒斯的诞生和童年生活
　　赫拉克勒斯是宙斯与阿尔克墨涅所生之子，宙斯的妻子赫拉非常痛恨阿尔克墨涅，因为她当了丈夫的情妇，当然，对于他们的儿子赫拉克勒斯，赫拉同样恨之入骨。因为宙斯曾向诸神发表预言，说他的这位儿子将来会大有作为，前途不可限量。阿尔克墨涅很害怕赫拉，担心自己的儿子在宫中没有安全，小小的生命会受到威胁，于是将他放在篮子里，然后放到一个地方。一个非常巧合的机会，雅典娜和赫拉经过那个地方，雅典娜看到这个孩子长得可爱，非常喜欢，但是这个孩子好像非常饥饿，于是雅典娜便劝告赫拉给孩子喂奶。他咬住赫拉的奶头，贪婪地吮吸她的乳汁，吸得她的奶头有些疼痛。赫拉有些生气，就把孩子扔到地上。雅典娜很同情这个孩子，就把孩子交给王后阿尔克墨涅，由她代为抚养。阿尔克墨涅看到这个孩子，感觉非常亲切，一眼就认出这是她自己的儿子，她高兴地把孩子放进了摇篮。她做梦都没有想到心存妒忌的继母竟用乳汁救活了她情敌的儿子。不仅如此，赫拉克勒斯吮吸了赫拉的乳汁，从此脱离了凡胎。天下没有不透风的墙，赫拉很快就知道了那个吸她奶的孩子是谁，她十分后悔当时喂奶给孩子，而没有把他除掉。她要采取行动报复他，随即她派出两条可怕的毒蛇，爬进宫殿去杀害孩子。
　　深夜，孩子沉浸在甜蜜的酣睡中，显得极为安详。突然两条毒蛇爬上孩子的摇篮，使劲缠住孩子的脖子。孩子惊醒了，大叫了一声。这时他使出了神的力量。两手分别抓住一条蛇使劲一捏，他的力气很大，竟把两条蛇活活捏死了。
　　赫拉克勒斯接受的教育
　　有个盲人占卜说赫拉克勒斯的天赋极高，国王安菲特律翁听到这个消息非常高兴，他决心让儿子接受如何成为一个英雄的教育。于是他聘请了各地英雄给年轻的赫拉克勒斯传授各种本领。赫拉克勒斯确实是块学习的好材料，具有学习的天赋和才能，学得很快，也很出色。可是他还是一个血气方刚的少年，不能忍受折磨，而年老的里诺斯又是一个缺乏耐心的教师。有一次，脾气暴躁的里诺斯无端地责打赫拉克勒斯。赫拉克勒斯起来反抗，他顺手抓起他的竖琴，朝老师头上扔去，老师躲闪不及，即刻倒地身亡。赫拉克勒斯为他的鲁莽感到十分后悔，但他仍被传到法庭。为人正直而又知识渊博的法官拉达曼提斯宣布他无罪。法官颁布了一条新的法律，即由于自卫而打死人者是无罪的。这件事让安菲特律翁非常担心，因为他害怕力大无穷的儿子以后还会犯类似的罪过，所以把他送到乡下去放牛。赫拉克勒斯在这里放牛过着简单的生活。一年又一年过去了，转眼间，赫拉克勒斯已经18岁了，他已长成了希腊最英俊、最强壮的男子汉。现在他有一身武艺和力量，是用来造福还是作恶，他面临着挑战。
　　赫拉克勒斯选择自己的人生
　　有一次，赫拉克勒斯来到一块安静的地方，思考自己的人生道路该怎样选择。突然，两位高贵的妇女向他走来。第一位女子雍容华贵，看到英俊的赫拉克勒斯，走到他跟前，笑着跟他打招呼说：“亲爱的赫拉克勒斯，如果你选择我做你的朋友，你就可以过上最舒适的生活。到那里，你可以享尽荣华富贵，生活将快乐无比，你的一生将没有烦恼；你可以衣来伸手，饭来张口，因为作为我的的朋友，我能让他享有该享有的一切权利。”
　　这些话对年轻的赫拉克勒斯充满了诱惑，他诧异地问道：“美丽的女子，你叫什么名字啊？”
　　“大家都称我为幸福女神，”她回答说，“而那些妒忌我的人、想贬低我的人则叫我是轻佻女郎。”
　　正在这时，另一位女子也来到他的面前。“亲爱的赫拉克勒斯，我终于找到你了。”她说，“如果你选择我给你指引的路，那么你将成就世上的一切善事和大事。但是我不能保证你能够享受到荣华富贵。一切都不会不劳而获，天上不会掉下馅饼。你如果希望得到神祗的保护，那么你首先应该敬奉他们；你要想得到知心的朋友，那么就该为你的朋友做些好事；你要想得到全希腊的推崇，那么你就应该为全希腊谋福利；因为不播种就不会有收获。”
　　轻佻的女子突然打断了她的话：“你瞧，亲爱的赫拉克勒斯，”她说，“你要走多么漫长而又艰难的道路，才能达到你想要的啊。跟我走吧，我会以最舒服的方式让你获得幸福。”
　　“你是个撒谎也不脸红的女人，”美德女子对她说，“其实你并不知道什么是真正的快乐，你不饥而食，不渴而饮，你贪婪成性，任何柔软而温暖的床你都不会感到满足。虽然你是不朽的，然而却遭到诸神的蔑视，遭到善良的人们的恶骂。与你相反，我却受到诸神和一切善良人的欢迎。我使人们互敬互爱，以礼相待，让他们受到神祗的保佑，拥有朋友的忠诚，受到国家的重用。啊，亲爱的赫拉克勒斯，如果你选择这样的生活道路，你才能得到真正的幸福。”
　　赫拉克勒斯最初的英雄行为
　　两位女子说完这些话，瞬间就消失得无影无踪了，赫拉克勒斯独自一人留在原地，他毫不犹豫地选择了“美德”所指引的道路。不久，他就找到了行善做好事的机会。有人说，在基太隆山脚下，国王菲特律翁的牧场，有一头凶猛可怕的狮子在那里为非作歹，他立刻作出决定，并全副武装，爬上了荒山，把那头狮子打死，然后又把狮头割下来作头盔。
　　当他带着胜利品凯旋时，途中遇到了明叶国王埃尔吉诺斯派出的使者，他们向底比斯人收取年贡，这种做法是一种不合理的沉重负担，而且使当地人感到非常屈辱。赫拉克勒斯把自己当做一切受压迫的人的救世主，决定教训这些滥施淫威的使者们。他轻而易举地就把他们打翻在地，然后，把他们捆了起来，送还给他们的国王。埃尔吉诺斯蛮横无理，竟然提出要求底比斯国王交出凶手。赫拉克勒斯动员了一批勇敢的青年同他一起作战，最终赢得胜利。
　　大地女神盖亚为天神乌拉诺斯生下一群巨人，这些怪物面目狰狞，杂乱的长须，散乱的长发，身后还拖着一条带鳞的龙尾巴，这就成了他们的脚。他们的母亲唆使他们起来反抗宙斯。“诸位神祗，”宙斯说，“你们看看，大地女神是这么嚣张，她这么恶毒，竟然起来反对我们。大家起来一起并肩作战吧！”巨人们以山为梯一步步地朝着神祗的住所爬上去，手持燃烧着的栎木大棒和巨大的石块，像风暴一样向奥林匹斯冲去。神祗们得到一则神谕，这场战斗，要是没有一名凡人参战，那么神祗们就杀不死前来侵犯的巨人。听到这个消息，宙斯请雅典娜去叫他的儿子赫拉克勒斯来参战。
　　奥林匹斯圣山上燃起熊熊的战火。战神阿瑞斯端端正正地坐在战车上，车前的骏马高声嘶鸣。他驾着马车朝着密集的敌人冲了过去。赫拉克勒斯勇敢镇定，他环顾战场，为自己的弓箭找到了目标，他一箭射中阿耳克尤纳宇斯，巨人滚落下去，可是接触到大地，他又复活了。赫拉克勒斯接受了雅典娜的建议，他追了下去。他力大无比，把阿耳克尤纳宇斯从地上举了起来。可怜的阿耳克尤纳宇斯一离开大地就死去了。
　　这时，巨人珀耳菲里翁凶神恶煞地朝赫拉克勒斯和赫拉猛扑过来，要跟他们决一死战。赫拉克勒斯当即射出一箭，珀耳菲里翁躲闪不及，当场毙命。巨人的战斗行列里，埃菲阿耳斯眼中直喷火花。
　　“来得正是时候，哈哈，他已经成为我们射箭的靶子。”赫拉克勒斯大笑着对身旁的阿波罗说。于是，阿波罗和这位半神一同出手，射出两箭，不偏不倚，正好射中了埃菲阿耳斯的两只眼睛。酒神狄俄尼索斯举起酒神杖，将律杜斯打翻在地。赫淮斯托斯单手扔出一把烧得红彤彤的铁弹，灼热的铁弹像暴雨似的浇下，巨人刻吕提俄斯痛苦难耐，应声倒地身亡，看到正要逃跑的恩刻拉杜斯，雅典娜举起西西里岛狠狠地朝他砸去，把他死死地压住。其余的巨人或被雷电击毙，或被赫拉克勒斯用弓箭射死，个个惨不忍睹。
　　战斗结束，赫拉克勒斯取得了赫赫战绩，诸神对他称赞有加。宙斯把参战的神祗称作奥林匹斯人，这是勇敢者的尊称。凡间女子为宙斯所生的两个儿子，狄俄尼索斯和赫拉克勒斯，也获得了这一殊荣。
　　赫拉克勒斯与欧律斯透斯
　　在赫拉克勒斯出世之前，宙斯曾经在神祗会议上宣布，让珀耳修斯的第一个孙子主宰所有其他的珀耳修斯的子孙，统治世界。其实，他是想把这份荣誉给他和阿尔克墨涅所生的一个儿子。这让赫拉非常不满。她不甘心这种光荣归于自己情敌的儿子，她要阻止这样的事情发生。于是她施展诡计，让珀耳修斯的另一位孙子欧律斯透斯成了迈肯尼的国王。国王注意到他的那位年轻的兄弟声名显赫，并不是等闲之辈，于是给他设置重重障碍。赫拉克勒斯不甘当凡人的奴仆，便离开家来到特尔斐，请求神的指示。神谕昭示说：“赫拉克勒斯，你不必着急，你必须完成国王交给你的十项任务。等到这些任务完成以后，你自然就可以升格为神了。”
　　赫拉克勒斯听到这道神谕，郁郁寡欢，陷入深深的悲哀之中。他足不出户，不想见任何人。时间一天天过去了，他心头的痛苦也有所缓解。他决定重新振作起来，按照神谕去完成欧律斯透斯交给的任务。赫拉克勒斯经过种种辛劳，排除无数的困难和障碍，完成了国王欧律斯透斯交给的任务，立下了十二项大功，终于不必再受他的奴役，并回到了底比斯。
　　赫拉克勒斯以后的业绩
　　赫拉克勒斯终于从欧律斯透斯的工作中解脱出来，恢复了自由。首先出发前往特洛伊。他要惩罚那个凶暴而专制的国王拉俄墨冬，他是特洛伊的缔造者和统治者。因为当赫拉克勒斯结束了亚马孙人的战斗回来的时候，他救了拉俄墨冬被恶龙威胁的女儿赫西俄涅。拉俄墨冬违背了许诺给他的报酬——阿瑞斯的快马，而且还辱骂他，于是他决定报复他。现在，他带着一批战士和战船，其中包括希腊第一勇士珀琉斯、忒拉蒙和俄琉斯等。
　　他和忒拉蒙以及其他的英雄一起征战特洛伊。在特洛伊登陆时，他把看守船只的任务交给俄琉斯，自己则率领着英雄们向特洛伊发动进攻。拉俄墨冬急忙率军袭击英雄们乘坐的船只，在战斗中，俄琉斯被杀害。当他重新回到城里时，发现自己已经被赫拉克勒斯的勇士们团团包围。同时，英雄们又围困了特洛伊城。
　　忒拉蒙攻破城池，首当其冲进入特洛伊城。赫拉克勒斯也随后攻入。大英雄平生首次落于人后，他嫉妒忒拉蒙，心中升起一个可怕的想法。于是他拔出宝剑，想把走在前面的忒拉蒙砍倒在地。忒拉蒙看到他的举动，猜到了赫拉克勒斯想干什么，于是他连忙弯下腰去，把近旁的砖石收集过来堆成一堆。当赫拉克勒斯问他为什么做这些时，他回答说：“我在这里为胜利者赫拉克勒斯建立圣坛！”这话让大英雄的恼怒倾刻间化为乌有，他们又重新并肩作战。赫拉克勒斯弯弓搭箭，射死了拉俄墨冬和他的几个儿子。特洛伊城被占领后，赫拉克勒斯把拉俄墨冬的女儿赫西俄涅送给了忒拉蒙作为战利品。
　　赫拉嫉恨这半神半人赫拉克勒斯的胜利，不让他得到圆满的结局。在他从特洛伊回去的途中，使他遭受猛烈的风暴，但他被愤怒的宙斯出来搭救了，赫拉的企图未能得逞。
　　赫拉克勒斯的结局
　　赫拉克勒斯的最后战斗是与欧律托斯作战，这是因为他与欧律托斯的旧怨：欧律托斯拒绝把他的女儿伊俄勒嫁给他。赫拉克勒斯组织了一支强大的军队，将俄卡利亚团团围住，并攻破城池。他胜利了，巍峨的宫殿被夷为平地，国王和他的三个儿子也被他杀死，城市被毁于一旦，依然年轻美貌的伊俄勒成了赫拉克勒斯的俘虏。
　　这时，他的妻子得伊阿尼拉在家里望眼欲穿，焦急地等待着丈夫的作战消息。终于使者来报信说：“你的丈夫，他还活着，他大获全胜，即将回来了！赫拉克勒斯要推迟几天才回来，因为他绕道欧玻亚的刻奈翁半岛上祭祀宙斯。”
　　不久，利卡斯护送着俘虏出现了。他对得伊阿尼拉说：“我的女王，神疾恶如仇，他们保护赫拉克勒斯正义的事业，生活豪华而善于欺骗的人都被他打到地府里去了，他们的城市已经被我们奴役。你的丈夫说，请善待这些俘虏，尤其是这位跪在你的脚下的不幸女人。”
　　得伊阿尼拉同情地看着这位年轻漂亮、有着可爱身材和眼睛的女子。她把这个不幸的姑娘从地上扶起来，并叫人把她送进内室，并慈爱地对待她。第一个到达的使者走近女主人，悄悄地对她说：“不要相信你丈夫派来的人，他对你隐瞒了事实，她就是伊俄勒，即欧律托斯的女儿。赫拉克勒斯在认识你以前，曾狂热地爱着她。她来你家不是作为奴隶，而是作为一个竞争者，一个情敌。”
www/xiabook/com.  下 ?书? 网



第6章 希腊神话故事(5)


　　这个消息让得伊阿尼拉很是悲伤，她长长地叹息了一声。但是她很快又镇静下来，她要为丈夫准备一件礼物，她要用精心保存的魔药赢回她丈夫的心和忠诚。自从她小心地把它藏在柜子里以来，她第一次由于烦恼想到了魔药。按照肯陶洛斯人涅索斯临死前的吩咐，她把他的毒血制成血膏，藏在不见阳光的地方。做完这一切后，得伊阿尼拉把使用过的羊毛随手扔在地上，然后走到外面，把礼物交给仆人利卡斯。
　　“请把这件衣服带给我的丈夫，”她吩咐道，“这件贴身衣服是我亲自缝制的。除了他以外，任何人都不可以穿这件衣服。他在穿这件衣服祭拜神祗前，千万别接近火焰或暴露在阳光中。因为我已经许下心愿，假如他能胜利归来，一切都要这样。你一定要把我的口信带给他，这是我的愿望。”
　　利卡斯答应按照她的吩咐去做。得伊阿尼拉偶然走进盛放血膏的小房间，看见地上涂过魔药的羊毛在阳光下已化为灰烬，不禁大吃一惊，可怜的女人有一种不祥的预感。她在王宫中痛苦不安地徘徊。
　　儿子许罗斯终于回来了，但是没有和父亲在一起。“哦，母亲哟，”他充满仇视地对母亲叫喊着，“我希望这个世界没有你这个人，或者你不是我的母亲，或神赐予你另外一个灵魂！”
　　得伊阿尼拉听到这些话，焦虑不安，现在儿子的这些话更让她大为吃惊，她面色惨白，但仍镇静地问他：“孩子，你为何这样仇恨我？”“我从刻奈翁半岛回来，母亲，”儿子大声哭泣地回答她，“是你使我的父亲死在那里！”“这是谁告诉你的，我的儿子？是谁把这可怕的罪名安在我的头上？”
　　“没有别人告诉我，是我亲眼看见我可怜的父亲死去的。利卡斯带来了你的礼物，那是一件该受诅咒的衣服。父亲立刻把它穿在身上，他很喜欢这件漂亮的衣服。那件紧身衣像是用铁铸在他身上的一样，他疼痛难忍，发出一阵阵颤抖，好像毒蛇在咬他似的，全身痛苦地抽搐。他在地上痛苦地嚎叫打滚，然后又突然跳了起来。他诅咒你给他带来巨大痛苦的婚姻。最后他对我说：‘我的儿子，如果你同情你那可怜的父亲，即刻带我上船，我不愿死在他乡。’我们将他抬到船上，他痛苦得大声吼叫，但总算回到了故乡。一会儿你就能看到他，不是活着，而是已经死了。这就是你的杰作，母亲，你可耻地谋杀了千古的英雄！”
　　得伊阿尼拉对儿子的责备没有辩解。她沉默而绝望地离开了他。他所信任的仆人告诉这个孩子，他的愤怒对母亲是不公平的，因为得伊阿尼拉曾经告诉过他怎样用涅索斯的神奇药膏来保持丈夫的爱。他马上去追那不幸的女人，但是他来晚了。他的母亲直挺挺地躺在丈夫的床上，死了。她的胸口插着一把双刃剑。儿子伏在母亲的身旁，痛哭着抱着母亲的尸体，为自己过激的语言深深地感到后悔。
　　他父亲的到来打破了痛苦的寂静。“儿子，你在哪里？拔出你的剑来杀死你的父亲吧，把我的喉咙刺穿，来医治由于你那不信神的母亲给我造成的癫狂！不要退缩，可怜可怜我吧，可怜我这个哭泣得像个女人的英雄吧！”因为特尔斐的神谕中说，赫拉克勒斯必将死在特拉奇斯地方的俄塔山上，所以他不顾身体疼痛，仍然叫人把自己抬到俄塔山的山顶上。他又叫人架起了一堆木柴，把他搁在木柴堆上，并命令点火，木柴刚被点燃，天上就闪起了闪电，助长了火势。最后，降下一朵祥云，在隆隆的雷声中将这位不朽的英雄送到奥林匹斯圣山。
　　在天上，雅典娜接待了成为神的赫拉克勒斯，并把这位英雄引入诸神的团体。赫拉自愿与他和解，还把自己的女儿——永久青春的女神赫柏许给他为妻。赫柏他们住在奥林匹斯圣山上，生育了很多美丽的永生的孩子们。
　　忒修斯
　　英雄的出生和少年时代
　　伟大的英雄，雅典的国王忒修斯是埃勾斯和埃特拉所生的儿子。在忒修斯出生以前，埃勾斯忧心忡忡，担心他的婚姻不能给他带来子嗣。因此，他想瞒着妻子，悄悄再婚，希望生个儿子，安慰他的晚年，这样的话，他的王位也会后继有人。他把自己的心思讲给朋友庇透斯。幸运的是，庇透斯恰恰得到一则奇特的神谕，说他的女儿不会有一个很光彩的婚姻，却会生下一个声誉卓著的儿子。于是庇透斯决意把女儿埃特拉悄悄地嫁给已有家室的埃勾斯。埃勾斯与埃特拉结了婚，在特洛伊待了几天就返回雅典了。他在海边跟新婚的妻子告别时，他把他的宝剑和一双绊鞋放在海边的一块巨石下，并对她说：“如果神祗保佑我们，并赐给你一个儿子，那就请你秘密地把他抚养长大，千万不要让人知道孩子的父亲是谁。等孩子长大了，身强力壮有足够的力气能够搬动这块岩石的时候，你将他领到这里来。让他取出宝剑和绊鞋，打发他到雅典来找我！”
　　埃特拉果真生了一个儿子，她给他取名为忒修斯。忒修斯在外公庇透斯的抚养下长大。遵照丈夫的叮嘱，母亲从未说过孩子的生身父亲是谁。庇透斯对外面说，他是海神波塞冬的儿子。
　　这个孩子渐渐长大，不仅健壮英俊，而且机智勇敢，意志坚强，胆识过人。一天，母亲埃特拉把儿子带到海边的岩石旁，把他的真实身世告诉他，并要他取出可以向他父亲埃勾斯证明自己身份的宝剑和绊鞋，然后带上它们乘船到雅典去。
　　忒修斯抱住巨石，轻而易举地把它掀到一旁。他佩上宝剑，又把鞋子穿在脚上。尽管母亲和外祖父一再要求他走海道，而不走陆路，但是他拒绝从海上走。忒修斯非常钦佩赫拉克勒斯，决心以赫拉克勒斯为榜样。“人们把我当做海神的儿子，如果我从海上安全渡过去，如果我的鞋子上没有沾上征战的灰尘，一尘不染，如果我的宝剑上没留下血迹，我真正的父亲又将会说什么呢？”忒修斯的这些话讲得慷慨激昂，外祖父听了心花怒放。因为他当年也是一位勇敢善战的英雄。母亲听了儿子的话，连忙为儿子祝福。忒修斯整理了行装，勇敢地踏上征程。
　　忒修斯在雅典
　　忒修斯到了雅典，这位年轻的英雄并没有得到所期望的平静和快乐。市民四分五裂，城市一片混乱。他父亲埃勾斯的王宫也处在不幸的境况里。自从美狄亚离开了科任托斯，和绝望了的伊阿宋分手后，来到了雅典。她许诺用她的魔药可以使老埃勾斯重新获得青春的活力，便神不知鬼不觉地骗取了国王埃勾斯的宠爱。因此，国王和她亲密地同居了。她生怕被忒修斯赶出王宫，便劝说埃勾斯，把进宫的那位外乡人在进餐时用毒药毒死，她说他是个危险的奸细，埃勾斯根本不认识自己的儿子。他看到城市中的市民相互争斗，以为是外乡人在捣鬼，因此猜疑一切新来的人。
　　忒修斯进宫吃早餐的时候，并没有亮出自己的真实身份。他是想让父亲辨认一下面前的人到底是谁。装有毒药的酒杯已经摆在他的面前了，美狄亚焦急地等待着年轻人喝酒。但忒修斯却把酒杯推到一旁，他渴望得到父亲的拥抱。他装作要切肉，抽出从前父亲放在岩石下的宝剑，希望引起父亲的注意，能从这把宝剑上认出他来。埃勾斯一看到这熟悉的宝剑，立刻把斟满毒酒的杯子打翻在地。他对忒修斯询问了几句，确信面前的青年就是他从命运女神那里祈求得来的儿子。他张开双臂，拥抱儿子，并把他介绍给聚集起来的民众。忒修斯也把旅途上的险遇说给他们听。雅典人热烈地欢迎这位年轻的英雄，诡计多端的美狄亚被国王赶出了这个王国。
　　忒修斯和弥诺斯
　　现在，忒修斯成了王子，并成为王位的继承人，生活在父亲身边。他立下的第一个功绩便是诛杀叔父帕拉斯的50个儿子。他们早就对王位虎视眈眈，现在50个儿子拿起武器，设下埋伏，准备袭击忒修斯。忒修斯冲到他们的埋伏地点，把这些人统统杀死。为了不使这场自卫诛杀引起人民的反感，他决定立即外出，做了一件有利于人民的冒险事：把马拉松野牛给制服了。这头野牛在阿提喀四乡横行无忌，践踏生灵，危害百姓。忒修斯把野牛捉住，带回雅典，供人观看，后来又将它宰杀，献祭给太阳神阿波罗。
　　当时，雅典人是要向克里特的国王弥诺斯进贡的。据说，进贡的原因是，弥诺斯的儿子在阿提刻的山里被阴谋杀害了。弥诺斯为了给儿子报仇，向雅典居民发动了毁灭性的战争，而众神也使这个地方遭到干旱和瘟疫。这时阿波罗的神谕作出判决：只要雅典人平息弥诺斯的震怒，得到他的宽恕，神的愤怒和雅典人的灾难就可以解除。于是雅典人便向弥诺斯求和，而弥诺斯讲和的条件是：雅典人每九年向克里特送去七个童男和七个童女作为贡品。据说，这些童男童女送去后，就被弥诺斯关在他的有名的迷宫里，任凭凶残的怪物弥诺陶诺斯杀害。
　　这时，克里特的国王弥诺斯已经三次派使者来索取贡物。童男童女面临着可怕而又残酷的命运。他们的父母埋怨埃勾斯是灾祸的祸根，他本人却没有得到惩罚。说他让一个私生子继承了王位，却对别人家的孩子漠不关心，任人宰杀。这些怨言传到忒修斯的耳中，使他无限痛苦。
　　他乘大家集合的时候，毅然站起来，宣布自己愿意去，并且不用抓阄。人们都赞赏他的高尚品格和献身精神。他对他失去自制的父亲说，他保证他和那些抓阄决定前去的童男童女非但不会遭到毁灭，而且还要制服弥诺陶洛斯。
　　忒修斯到了克里特岛，被带到国王弥诺斯面前时，这位充满青春活力的美男子深得国王妩媚动人的女儿阿里阿德涅的青睐，她偷偷地向忒修斯表白了她的爱，并交给他一只线团，教他把线团的一头紧紧地拴在迷宫的入口，然后放开线团一直往前走，一直走到丑陋的弥诺陶洛斯居住的地方。另外，她又交给忒修斯一把能够杀死这个怪物的魔剑。
　　忒修斯和他的同伴都被弥诺斯送进了迷宫。他用两件宝物战胜了弥诺陶洛斯，并带着童男童女顺着线团又幸运地钻出了迷宫。他们出来以后，阿里阿德涅跟他们一起出逃。上船以后，他们以为现在彻底安全了，于是他就和她在半途中无忧无虑地在迪亚岛上休息下来了。忒修斯在梦中突然见到酒神巴克科斯。酒神声称阿里阿德涅跟他早就订了婚，是他的未婚妻，他威胁忒修斯，如果不把阿里阿德涅留给他，他就地使忒修斯遭遇一切灾祸。
　　忒修斯只得将悲哀的公主留在荒凉的孤岛上，自己乘船继续航行了。
　　忒修斯和他的随从因失掉了姑娘阿里阿德涅，都很悲伤，所以忘了船上仍然挂着黑帆，没有改挂白帆。坐在海岸上等待儿子归来的埃勾斯以为他已经死了。他顿时绝望，便纵身跳入无底的大海，溺水而死。后来，为了纪念他，这海就叫做埃勾海（爱琴海）。
　　不一会儿，忒修斯率领众人登陆了。他在海岸上向神祗献祭，等到献祭完毕后，有人才把埃勾斯国王的死讯告诉了忒修斯。忒修斯悲痛欲绝。他带着他的同伴走进雅典城，一路上放声痛哭，哀号震天。
　　忒修斯登上王位
　　忒修斯当上了国王。事实表明他不仅是进行战斗和平息世仇的英雄，而且在治理国家方面也是个天才，他让人民安享和平和幸福。忒修斯把整个阿提喀地区的居民全部集中在城里，把零星的村庄组织起来，建成一个统一的国家。这个伟大的事业他不是像一个暴君那样通过使用武力来完成的，而是周游各方，亲自去各个村镇，走访各个家族，试图通过各方的赞同来实现统一。
　　忒修斯废除了各个镇的单独的市议会和独立的机构，他在市中心建立一个共同的议会。这时的雅典成了一个公认的城市。为了扩大这个城市，他提出从各地接纳新的移民，许诺给予他们同等的公民权利。他还给全体居民规定了一个假日，并称之为雅典节，即全雅典人的共同节日。从此，雅典才发展成为一个真正的城市，被越来越多的人所接受、传诵。
　　忒修斯和淮德拉
　　忒修斯在他的妻子希波吕忒死后长时间没有再娶。他听到很多人赞美淮德拉香艳美丽，心中暗暗地希望她能跟她的姐姐阿里阿德涅一样善良、温柔。忒修斯请求丢卡利翁将妹妹淮德拉嫁给自己，而且得到了国王的同意。不久，忒修斯带着年轻的妻子从克里特回国。妻子真的像阿里阿德涅一样漂亮，他顿时觉得年轻了许多。他真是福上加福，结婚的头一年，他的妻子一连生了两个儿子：阿卡玛斯和得摩丰。可是，淮德拉对婚姻的态度却不像她的面貌那样贤良忠贞，她不是一个贞洁的女人。国王有个儿子希波吕托斯，正好跟她同岁。他年轻英俊，风流潇洒，她喜欢他胜过他年老的父亲。淮德拉第一次看到了他，还以为面前站着年轻时的忒修斯。他那优美的身姿和纯洁的心灵点燃了她不纯的欲火。但她把她的激情紧锁在胸中。最终她还是把她的心思告诉给了她的老奶娘——一个狡诈阴险、盲目而愚蠢地爱她、忠于她的女人。不久，老奶娘便受托向这个青年转达了他继母的罪恶的爱。但是这个心地纯洁的青年听到这话十分厌恶，而当他听到他的继母甚至鼓动他推翻父亲，并和她分享王权时，这个青年惊呆了。由于憎恶，他诅咒一切女人。
　　有一回，忒修斯前往特洛伊旅行去探望亲戚和儿子。淮德拉伴随着他一同出发。在这里，她仍然压抑着心中炽烈的爱情，常常寻找无人的角落，躲在桃金娘树下为自己的命运暗自伤神。最后，她实在控制不住了，对希波吕托斯表示自己的爱意，但是遭到了他的拒绝。
　　淮德拉遭到他的拒绝后，良知和私欲在内心激烈交战，最后，她不能容忍自己的罪恶计划遭到拒绝，于是，恶念占了上风。后来忒修斯发现妻子已经自缢，并在临死前写了一封信。信中写道：
　　“希波吕托斯想玷污我的名节，我无路可走。与其对丈夫不忠，还不如一死了之。”
　　忒修斯气得全身发抖，他久久地站在那里，最后伸出双手向天祈求道：“父亲波塞冬，我只要满足一个愿望：让我那可恶的儿子活不过今天！”他的诅咒刚说完，希波吕托斯就打猎回来了。他知道父亲回来了，立刻走进宫殿。听到父亲的咒骂，他温和平静地回答说：“父亲，我的良心是纯洁的，我没有做过任何坏事，我没有罪。”忒修斯不相信，他把后母的信递给他，二话没说就把他驱逐出境了。
　　就在当天的傍晚时分，一位使者来到国王忒修斯的面前说：“国王啊，你的儿子希波吕托斯已经离开了人间。”“哦，波塞冬！”忒修斯大喊一声，感谢地举起了双手，指着苍天说，“你今天真的如同我的父亲一样，听从了我的请求！可是告诉我，使者，我的儿子是怎样死的？”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{书}网



第7章 希腊神话故事(6)


　　使者告诉他：“我们几个仆人正在河边驯马。主人希波吕托斯走过来，命令我们立即备马套车。当一切都准备好了的时候，他高举双手向天祈祷：‘宙斯，如果我是一个坏人，那么就把我消灭吧！而且，不论我是死是活，都要让我的父亲知道，我是无罪的，他对我的斥责是不公正的！’”说完，他跳上马车，抓住缰绳，向亚各斯和埃比道利亚奔去。我们紧跟在后面。我们到达荒凉的海滩，右边是大海的波涛，左边是高山悬崖。
　　“我们看到海面上升起一股排山倒海似的波浪，波涛间，一个妖怪分开水面走了出来。看到这怪物，拉车的马都被吓住了。马车转向岩边，想给妖怪让道，可是妖怪还是逼住了马车，这样，马车终于碰在岩石上，你那不幸的儿子一头倒栽下来，马仍然拖着他和翻掉的马车在沙石上狂奔。这一切发生得太突然，我们这些人来不及去救他。”
　　听到这个报告后，忒修斯默默地呆望着地面。“对他的不幸，我既不感到高兴，也不感到悲哀，”他若有所思，终于他疑虑地说，“但愿我能见到他还活着，我要好好问问他的罪孽。”他的话被一个老妇人的哭喊声打断了。她披散着灰白的头发，她推开仆人们跑过来，跪在国王忒修斯的脚下。这是王后淮德拉的老奶娘，她深受良心的折磨，再也不想保守秘密了，因此含着眼泪把国王儿子的无辜和王后的歹毒和盘托出。不幸的父亲还没有完全清醒过来。他的儿子已躺在担架上被哀号的仆人抬了进来，他遍体鳞伤，但仍有一口气。忒修斯后悔而绝望地扑在奄奄一息的儿子的身上。儿子气息微弱地问道：“我的无辜是否已得到证明了？”身边的人纷纷点头。希波吕托斯这才得到了安慰，然后尽力说道：“可怜的父亲，我不怨你！”说完，就断气了。
　　忒修斯把儿子葬在桃金娘树下。在这棵树下，淮德拉曾为爱情反复挣扎过，她的尸体也埋在她所喜爱的这个地方，因为即使她死了，忒修斯国王也不想让她丧失体面。
　　忒修斯抢妻
　　忒修斯与年轻的庇里托俄斯结下了忘年之交。他虽然上了年纪，但是在他心里又激发了大胆、深沉，甚至是鲁莽的冒险欲望。庇里托俄斯的妻子希波达弥亚在婚后不久就死了，忒修斯现在也是独居，两个人约定一起去冒险，想各为自己抢一个妻子。
　　宙斯和勒达所生的女儿就是后来闻名于世的海伦。那时她年轻貌美，是在继父斯巴达国王廷达瑞俄斯的王宫里长大的。她是那个时候最美丽的少女，她的妩媚动人在全希腊尽人皆知。当忒修斯和庇里托俄斯远征到巴格达时，他们被海伦深深地迷住了。两个人都抵挡不住爱情的欲火，便大胆闯进神庙，抢走了这位公主，带到亚加狄亚的特格阿。他们在这里抽签决定海伦归谁。双方友好保证，抽中签的一定要帮未抽中签的再去抢一个美女。结果忒修斯抽中了签，他把海伦带到阿提喀地区的阿弗得纳，交给他母亲和另一个朋友保护。庇里托俄斯在失去海伦后，决定从地府里拐走冥王普路同的妻子柏耳塞福涅，并占有她，以补偿他没有得到海伦的损失。可是，这个计划彻底失败了。两人被普路同永远拘押在地府里。赫拉克勒斯想要救出他们两人，但结果只把忒修斯给救了出来了。
　　当忒修斯被囚禁在哈得斯的地府里的时候，海伦的两个哥哥卡斯托耳和波吕丢刻斯来到雅典解救他们的妹妹。他们来到雅典，希望以和平的方式接回海伦。但城里的人却说，他们那里既没有年轻的公主，也不知道忒修斯把她藏在哪里了。这时兄弟二人勃然大怒。雅典人十分害怕，其中有一人叫名阿卡特摩斯，他知道忒修斯的秘密，于是告诉他们，海伦藏在阿弗得纳。卡斯托耳和波吕丢刻斯立即围攻该城，并很快攻陷了城池。
　　同时，雅典城里也发生了动乱，局面对忒修斯非常不利。厄瑞克透斯的孙子梅纳斯透斯自立为人民的领袖。他想篡夺王位，因此煽动民众。现在，阿弗得纳被攻占了，雅典人惊恐不安，梅纳斯透斯利用人民的恐慌情绪，劝居民给廷达瑞俄斯的两个儿子打开城门，友好地迎接他们入城，因为卡斯托耳和波吕丢刻斯只是反对忒修斯抢去了他们的妹妹。两个兄弟的行为证明了这句话是真的。那些外来的士兵虽然从打开的城门里冲进了雅典，城里的一切都在他们的武力控制之下，但他们并没有伤害一个人。他们救出了海伦，在市民的护送下离开了雅典重返故乡。
　　忒修斯的结局
　　经过在冥府里的长期监禁，忒修斯终于认识到自己的行为的轻率和卑劣，并为此感到懊恼。从哈得斯的地狱里回来后，他变成了一位严肃的老人。他听到海伦被她的哥哥救了回去，他似乎得到了解脱。他虽然再度执政，但国内形势一片混乱，梅纳斯透斯是叛乱的首领，而且得到贵族的支持。
　　开始，忒修斯企图动用武力镇压，但是暴乱四起，他的一切努力归于失败。于是，不幸的国王悲观失望，他决定彻底放弃这座无法控制的城市，乘船前往斯库洛斯。他把这座岛上的居民看成自己要好的朋友，因为那里的国王保存了忒修斯的父亲留给他的大宗财产。
　　当时，统治斯库洛斯的国王是吕科墨德斯。忒修斯去拜见这位国王，请求他归还他父亲的遗产，他打算长期在那里居住下来。然而命运却把他引上了一条绝路。
　　他把忒修斯带到岛上的一座高峰的悬崖边，说是从那里可以让他看到他父亲在岛上占有的所有财产。走到山顶，他乘忒修斯不备，猛地从背后一推，把他推下悬崖，忒修斯摔得粉骨碎身，葬身海底。
　　在雅典，忘恩负义的雅典人在忒修斯死后不久就把他遗忘了。梅纳斯透斯当上了国王，他好像合法地继承了祖先的王位一样。而忒修斯的儿子们却被贬成了普通士兵，跟随英雄埃勒弗诺阿一起出征特洛伊，直到梅纳斯透斯死后，他们才重新执掌政权。数百年以后，当雅典人在马拉松不得不与波斯人作战的时候，忒修斯这位大英雄的灵魂又从地底下显现出来，他率领人民打败了敌人。于是，特尔斐的神谕要求雅典人找回忒修斯的遗骸，隆重地为他安葬。可是，人们到哪里去寻找呢？而且，即使在斯库洛斯岛上找到了他的坟墓，他们又怎能从野蛮人的手中夺回遗骸呢？
　　就在这时，希腊出了一位有名的人，那是密尔策阿特斯的儿子西门。他在一次新的讨伐中征服了斯库洛斯岛。他正在热心地寻找那位民族英雄的坟墓，他看到一座山坡上空盘旋着一头雄鹰。雄鹰突然像箭一般地直冲下来，用爪子刨开一座坟丘的泥土。西门把这个现象看成是神的安排。他命令随从往下挖掘。在泥土深处，他们果然发现了个巨人尸体的棺木，棺旁埋葬了一根铁矛，一把玉剑。西门和随从们都不怀疑，这是忒修斯的墓。他们把神圣的遗骸抬到三橹战船上，运回雅典。他们进入雅典，人们欢声雷动，列队迎接忒修斯的遗骸，就像忒修斯活着回到故乡似的。这位雅典的自由和公民宪法的缔造者，他的无知的同代人曾经愧对于他，现在他的人民的子孙在几百年后对他表示出由衷的谢意和崇敬。
　　伊阿宋
　　伊阿宋是希腊神话中夺取金羊毛的主要英雄，是埃宋的儿子，克瑞透斯的孙子。克瑞透斯在帖撒利的海湾建立城池和爱俄尔卡斯王国，并把王国传给儿子埃宋。后来，埃宋的弟弟珀利阿斯篡夺了王位。埃宋死后，他的儿子伊阿宋逃到半人半马的肯陶洛斯族人喀戎那儿。喀戎训练伊阿宋做一个英雄。为夺回王位，他答应帮珀利阿斯取得金羊毛。后来他在女巫美狄亚帮助下取得金羊毛，与美狄亚结婚，但之后又喜新厌旧抛弃了妻子。后来他与孩子遭到美狄亚的诅咒，全部丧命。也有传说他在遭到诅咒后，死于取得金羊毛的那艘大船下面。
　　“金羊毛”的故事来自于古希腊神话和传说。佛里克索斯被一只神赐的金毛羊所救。为了谢神，他将羊献祭给万神之王宙斯，金羊毛则给了埃厄特斯国王，后者又将金羊毛转献给战神阿瑞斯。阿瑞斯把它钉在阿瑞斯圣林中一棵橡树上，让毒龙看守。全世界都认为这金羊毛是无价之宝，许多英雄和王子都梦寐以求得到它。
　　忒萨利亚王子伊阿宋为了向篡夺王位的叔叔讨回权杖和王位，上了叔叔的当，带着希腊众英雄坐着大船阿耳戈号前往科尔喀斯去取金羊毛。由伊阿宋担任船上的指挥，提费斯掌舵，眼力敏锐的林扣斯为领港员，著名的英雄赫拉克勒斯掌管前舱，阿克留斯的父亲珀琉斯和埃阿斯的父亲忒拉蒙负责后舱。其余的水手还有宙斯的儿子卡斯托耳和波吕丢刻斯、皮罗斯国王涅斯托耳的父亲涅琉斯、忠贞的妻子阿尔刻提斯的丈夫阿德墨托斯、杀死卡吕冬野猪的墨勒阿革洛斯、天才的歌手俄耳甫斯、帕特洛克罗斯的父亲墨诺提俄斯、后来当了雅典国王的忒修斯和他的朋友庇里托俄斯、赫拉克勒斯的年轻朋友许拉斯、海神波塞冬的儿子奥宇弗莫斯和小埃阿斯的父亲俄琉斯。
　　在雅典娜的帮助下，阿耳戈英雄们历尽千辛万苦到达目的地，却没有办法从火龙身边拿到金羊毛，痴心公主美狄亚被爱神的箭射中，为了爱情背叛了父亲埃厄忒斯，帮助伊阿宋拿到了金羊毛。尽管伊阿宋经历了许多危险四伏的航行，把美狄亚从她父亲那里夺到手，卑鄙无耻地杀害了她的兄弟阿布绪耳托斯，但是他没有得到伊俄尔科斯的王位。他不得不把王国让给珀利阿斯的儿子阿卡斯托斯，他本人则与他年轻的妻子逃到科林斯去了。在这里他和美狄亚居住了十年，美狄亚为他生了三个儿子。前两个是双生子，取名忒萨罗斯和阿尔喀墨涅斯；第三个儿子提珊得耳比两个哥哥要小得多。在这些年里，伊阿宋爱她，尊敬她，不仅仅是因为她美若天仙，而且因为她的见解高尚和别的许多优点。
　　后来，伊阿宋为科林斯国王克瑞翁的女儿格劳刻的美色所动，迷恋上了这个年轻的少女。他背着他的妻子美狄亚向这个少女求婚，得到克瑞翁同意。婚期已定时，他才找到妻子劝她自动解除婚约。他又向她发誓说，他想缔结这门新的婚姻，并不是因为厌倦了对她的爱，而是为了孩子着想，他才力求与高贵的王室攀亲。
　　他的要求激起了美狄亚的极大的愤慨，她愤激地呼唤神明为他以前的誓言作证。伊阿宋对此不予理睬，仍然决意要娶国王的女儿为妻。他已经变得心如铁石。他答应给她和孩子们相当多的黄金，让她带着他写给朋友们的信去请求收容。但她鄙视地拒绝了这一切。“走吧，去结你的婚吧，”她说，“你将举行一次使你痛苦不堪的婚礼！”痛苦万分的她为了报复，用毒药设计毒死了别国公主，为了给丈夫最终更致命的打击，狠心杀死自己三个亲生儿子，从此离开了充满复仇罪恶的人间，可怜的伊阿宋在绝望中自刎。
　　阿克留斯
　　阿克留斯是国王珀琉斯与神女忒提斯的儿子。预言家卡尔卡斯向阿特里代兄弟预言，要想攻破特洛伊，必须让阿克留斯参加远征，命运注定阿克留斯要建立永不磨灭的光荣业绩，他必定会成为特洛伊战争中最伟大的英雄。虽然阿克留斯会建立伟大的功勋，但是他不能生还故乡，他必然在风华正茂的时候被箭射死在特洛伊城下。神女忒提斯知道儿子的命运，她竭尽全力要使儿子免遭厄运。当阿克留斯还是婴孩的时候，她就将阿克留斯的身体涂上神食，放在火上烧烤，想把他锻炼成无懈可击的能得到永生的人。有一天夜里，正当忒提斯把幼小的阿克留斯放到火上烤的时候，珀琉斯醒了。看到儿子处在火中，他惊恐万状。珀琉斯拔出宝剑冲向忒提斯。神女害怕了，吓得赶紧逃出珀琉斯的宫殿，躲到海底父亲涅柔斯的宫殿里。珀琉斯将阿克留斯交给朋友马人喀戎教养。喀戎用熊脑和狮肝喂养阿克留斯。阿克留斯长成一个强健的英雄。六岁的时候，阿克留斯就打死过凶猛的狮子和野猪，不用猎狗他就猎捕过数头赤牝鹿，可见他奔跑速度之快。他使用各种兵器娴熟无比。喀戎还教会他弹奏声音优美的竖琴，教会他歌唱。忒提斯从未忘记自己的儿子，常常从海底深渊浮上海面来与阿克留斯相见，她无时无刻不在关心自己的儿子。
　　阿克留斯长成英俊的小伙子了，有一天全希腊都在传播一个消息，说墨涅拉俄正在召集英雄，准备征讨特洛伊。忒提斯明白阿克留斯受到厄运的威胁，所以将他藏到斯库洛斯岛上吕科墨得斯国王的王宫中。阿克留斯身穿女子衣衫，生活在国王的几个女儿中间。别人谁都不知道阿克留斯躲在何处。但是预言家卡尔卡斯将阿克留斯的藏身之地告诉了墨涅拉俄斯。俄底修斯与狄俄墨得斯立即收拾停当，上路赶往斯库洛斯岛。俄底修斯想出一条计策，两人装扮成商人，来到吕科墨得斯的王宫。他们在公主面前摆出各种货物，有华贵的绫罗绸缎、金项链、金手镯、金耳环、金丝编织的披肩，随后又将剑、头盔、盾牌、护腿、铠甲等物摆在女用物品之间。公主们惊喜地细看起金首饰和华丽的衣料，而与公主站在一起的阿克留斯眼睛只盯着兵器。突然宫外传来战斗的呐喊，号角齐鸣，刀枪铿锵。这时狄俄墨得斯和俄底修斯的同伴一边呐喊，一边用剑敲击盾牌。公主们吓得四散奔逃，而阿克留斯抄起剑和盾就迎着敌人冲去，他以为敌人来袭击吕科墨得斯的王宫。俄底修斯和狄俄墨得斯就这样认出了阿克留斯。阿克留斯欣然答应参加对特洛伊的远征，他的挚友帕特洛克罗斯及明哲老人福尼克斯也与他一起出征。珀琉斯将诸神在他与忒提斯结婚时作为礼物送给他的盔甲、喀戎赠给他的长枪及从海神波塞冬手中得到的马匹都送给了儿子阿克留斯。
　　阿克留斯毫不犹豫地、愉快地走上了同特洛伊人作战的战场，攻城略地，建立无数功勋。预言家卡尔卡斯预言他的末日正在临近，他自己也清楚：他将葬身于特洛伊城下，但他依然挺身参战。特别是在他的挚友帕特罗克洛斯被特洛伊王子赫克托杀死以后，他痛不欲生。母亲警告他：为朋友复仇将导致他在战场上丧生。阿克留斯愤怒地叫：“如果命运女神不让我保护我的被杀的朋友，我宁愿死去！他远在异乡丧命，我没有援救他，现在我的短促生命对于阿耳戈斯人还有什么用呢？让宙斯和神祗们所规定的命运降临到我头上来吧！”冲天的愤怒使他变成了嗜杀的恶魔，见了特洛伊人，不分男女老幼便杀便砍，使他们的尸体堵塞了克珊托斯河的河道。河神出面阻止，他竟然同河神厮杀起来。在同杀死帕特洛克罗斯的赫克托决战时，赫克托曾忠告说：当决战的一方死亡时，不要凌辱他的尸体。而阿克留斯根本不予理睬，残暴地将赫克托的尸体拴在马后倒拖着围绕自己挚友的灵柩跑了三圈，并以十二个被俘的特洛伊青年为帕特洛克罗斯陪葬。
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第8章 希腊神话故事(7)


　　在战斗中奋不顾身乃至残暴鲁莽只是阿克留斯性格的一个重要侧面。他的残暴是出于对朋友的挚爱，他与帕特洛克罗斯之间有着情同手足的友谊。珍视友谊，把对朋友承担的义务看得高于一切，反映了阿克留斯性格中温和善良的一面。这种温厚善良的本性还表现在当阿波罗把瘟疫射给希腊人并危及许多人生命时，阿克留斯首先站出来召集众人，商量挽救同胞的对策。当赫克托父亲跪在他面前，泪流满面地吻着那双杀死自己儿子的手，泪流满面地哀求允许他赎回自己儿子的尸体时，阿克留斯忽然想到自己那年迈的父亲是多么珍爱自己，推己及人，竟激动地大哭起来，不仅赫克托的尸体交还给普里阿摩斯，而且答应休战十二天，让老王从容地为赫克托举行葬礼。
　　如果说忘我战斗与温厚善良构成了阿克留斯性格中的两个对立面的话，支配这两个对立面的内核则是对于个人荣誉的理解与追求。阿克留斯不畏死亡走上战场，是因为他把勇敢视为最高荣誉，怯弱者是“人间无价值的动物”。他热爱自己的民族，但如果个人的荣誉与尊严受到伤害时，维护这种荣誉和尊严就上升到第一位。当希腊主帅阿伽门农声言要从阿克留斯帐下抢走他心爱的女奴时，阿克留斯感到自己荣誉和尊严受到了重创，他怒气冲冲地说：“我不想让人看不起，留在这儿为你增加财富！”阿伽门农淡然地回答说：“我要亲自到你营帐里，把给你的奖赏、美丽的布里塞伊斯（案：阿克留斯心爱的女奴）带走，让你清楚地知道，我比你强多少，也使其他人小心，不要显得和你一样，当面顶撞我。”阿克留斯义愤填膺，如果不是智慧女神雅典娜的制止，他将杀死自己的主帅。从此，他既不出战，也不参与议事，任凭自己的同胞成批地死于特洛伊人的刀箭之下，即使阿伽门农后来登门谢罪，他也无动于衷。显然，阿克留斯所争的主要不是财物和女奴，而是要让阿伽门农等人再也不敢侵害他个人的尊严与荣誉、承认他是最伟大的英雄。
　　可见，阿克留斯的多面性，并非各种单一性格的简单叠加，而是凝聚成为一个有机的整体。他既天真又固执，既残暴凶狠又温厚善良，既有年轻人的任性无礼又尊重老人，在一种情境下，他的性格的某一面鲜明地突现出来，在另一种情境下，性格的另一面又突现出来，像一块旋转的蛋白石，既绚丽多彩又浑然一体。忘我的战斗精神、温厚善良的情感和捍卫个人尊严的敏感意识作为三个顶点构成阿克留斯的性格三角形，其中对于荣誉的理解与追求则是这个三角形的核心。
　　俄狄普斯
　　俄狄甫斯杀害父亲
　　底比斯国王拉伊俄斯和伊俄卡斯特结婚后，很长时间内未曾生育。他渴求子嗣，于是到特尔斐的阿波罗神庙，求得一则神谕：“拉伊俄斯，你会有一个儿子。可是你要知道，命运之神规定，你将死在他的手里。这是克洛诺斯之子宙斯的意愿。他听信了珀罗普斯的诅咒，说你抢去了他的儿子。”
　　拉伊俄斯知道自己的罪孽深重，对这个神谕深信不疑，所以长期以来一直跟妻子分居，以免生育小孩。可是深厚的爱情又使他们不顾神谕的警告，常常同床共寝，结果伊俄卡斯特为丈夫生了一个儿子。孩子出世的时候，父母又想起了神谕。为了阻止预言的实现，他们在孩子生下后三天，就派人用钉子将婴儿双脚刺穿，并用绳子捆起来，放在喀泰戎的荒山下。但执行这一残酷命令的牧人可怜这个无辜的婴儿，把他交给另一个在同一山坡上为科任托斯国王波吕玻斯牧羊的牧人。执行命令的牧人回去后向国王和他的妻子伊俄卡斯特谎称已执行了命令。夫妇两人相信孩子已经死掉，或者给野兽吃掉了，因此认为神谕不会实现。他们心里想，儿子已死，无法杀父了。他们以此安慰自己，依然平静地过日子。
　　牧人解开孩子脚上的绳索，给孩子起名为俄狄甫斯，医治肿疼的脚。他把孩子带到科任托斯，交给国王波吕玻斯。国王可怜这个弃婴，就把孩子交给妻子墨洛柏。墨洛柏待他如亲生儿子。俄狄甫斯渐渐长大，他相信自己是国王波吕玻斯的儿子和继承人，而国王除了他以外也没有别的孩子。
　　可是一件偶然的事使得他从信心的顶峰上跌到了绝望的深渊。有一个科任托斯的人一直妒嫉他的特殊地位。在一次宴会上，他因喝醉了酒，大声叫着俄狄甫斯，说他不是国王的亲生子。俄狄甫斯深受刺激。第二天清晨，他来到父母面前，向他们询问这件事。波吕玻斯和他的妻子对拨弄是非的人很生气，并用话设法排解儿子的疑虑。俄狄甫斯听出他们的话中充满爱心，他虽然感动，但疑虑仍在咬食他的心，因为那个人所说的话太使他悲哀了。最后，他悄悄地来到特尔斐神庙，祈求神谕，希望太阳神证明他所听到的话完全是诽谤。可是福玻斯，阿波罗并没有给他答复，相反，给了他一个新的更为可怕的不幸预言：“你将会杀害你的父亲，你将娶你的生母为妻，并生下可恶的子孙。”
　　俄狄甫斯听了，无比惊恐，因为他始终认为慈祥的波吕玻斯和墨洛柏是自己的生身父母。他再也不敢回家去，害怕命运之神会指使他杀害父亲波吕玻斯。另外，他担心，神祗一旦让他丧失理智，他会邪恶地娶母亲墨洛柏为妻。这是多么可怕啊！他决定到俾俄喜阿去。当他走到特尔斐和道里阿城的十字路口时，看对面一辆马车朝他驶来，车上坐着一个陌生的老人、一个使者、一个车夫和两个仆人。
　　车夫看到对面来了一个人，便粗暴地叫他让路。俄狄甫斯生性急躁，挥手朝无礼的车夫打了一拳。车上的老人见他如此蛮横，便举起鞭子狠狠打在他的头上。俄狄甫斯怒不可遏，他用力挥起身边的行杖朝老人打去，把老人打得翻下了马车。于是发生了一场格斗，俄狄甫斯不得不抵挡三个人，但他毕竟年轻有力，结果把那伙人打倒在地，独自走了。
　　他以为，他只是为了自卫才报复了那个可鄙的俾俄喜阿人，因为那个人仗着人多势众企图伤害他。何况他遇到的那个老人并没有任何举动足以显示他显赫的地位。但实际上被俄狄甫斯打死的老人正是底比斯国王拉伊俄斯，即他的生身父亲。当时国王正想到皮提亚神庙去。
　　就这样，父亲和儿子都在小心回避的神谕，还是悲惨地应验了。
　　俄狄甫斯娶母为妻
　　俄狄甫斯杀父后不久，底比斯城外出现了一个带翼的怪物斯芬克斯。她有美女的头，狮子的身子。她是巨人堤丰和蛇怪厄喀德那所生的女儿之一。
　　斯芬克斯盘坐在一块巨石上，对底比斯的居民提出各种各样的谜语，猜不中谜语的人就被她撕碎吃掉。这怪物正好出现在全城都在哀悼国王被不知姓名的路人杀害的时候，现在执政的是王后伊俄卡斯特的兄弟克瑞翁。斯芬克斯危害严重，连国王克瑞翁的儿子也给吞食了，克瑞翁迫于无奈，只好公开张贴告示，宣布谁能除掉城外的怪物，就可以获得王位，并可娶他的姐姐伊俄卡斯特为妻。
　　正在这时，俄狄甫斯带着行杖来到底比斯。危险和奖励都在向他挑战，另外，由于他承受着一个不祥的神谕的压力，所以他也不看重自己的生命，于是他爬上山岩，见到斯芬克斯盘坐在上面，便自愿解答谜语，斯芬克斯十分狡猾，她决定给他出一个她认为十分难猜的谜语。她说：
　　“早晨四条腿走路，中午两条腿走路，晚上三条腿走路。在一切生物中，这是唯一用不同数目的腿走路的生物。用腿最多的时候，正是力量和速度最小的时候。”
　　俄狄甫斯听到这谜语，不禁微微一笑，觉得很容易。“这是人啊，”他回答说，“人在幼年，即生命的早晨，是个软弱无力的孩子，他用两条腿和两只手在地上爬行；他到了壮年，正是生命的中午，当然只用两条腿走路；但到了老年，已是生命的迟暮，只好拄着拐杖，好像三条腿走路。”
　　他猜中了，斯芬克斯羞愧难当，绝望地从山岩上跳下去，摔死了。克瑞翁实现了他的诺言，把王国交给了俄狄甫斯，并把国王的遗孀伊俄卡斯特许配给他为妻。俄狄甫斯当然不知道她是自己的生母。
　　秘密被揭露
　　俄狄甫斯杀父娶母，这一可怕的秘密多少年后仍未被揭露。他虽然有罪过，但还是个善良而正直的国王。在伊俄卡斯特的辅佐下，他把底比斯治理得很好，深得民众的爱戴和尊敬。
　　过了一段时间，神祗给这个地区降下了瘟疫，任何药物都失去了作用。底比斯人认为，这场可怕的灾难是神祗对他们的惩罚。他们自动集中到宫殿前，要求庇护，因为他们相信国王是神祗宠儿，一定会有办法的。
　　“可怜的人哪，”俄狄甫斯说，“我明白你们的请求，我知道你们的苦难。没有人比我更关心这些了。我不是只关心一两个人，我是关心整个城市的命运！我想来想去，相信自己找到了一个解决的办法。我派克瑞翁到特尔斐去寻求阿波罗的神谕，问问怎样做才能解救这座城市。”
　　国王正说着，克瑞翁已经回来了。他当着男女老少的面向国王报告神谕的内容。但这神谕并不能使人感到安慰。他说：“神祗吩咐，把藏在国内的一个罪孽之徒驱逐出去。否则，你们永远摆脱不了苦难的惩罚。因为杀害国王拉伊俄斯的血债使整个城市陷于毁灭。”
　　俄狄甫斯根本想不到是自己杀害了国王。听完后，他宣布，一定要亲自处理这桩杀人案，然后遣散了集合起来的居民。
　　俄狄甫斯发誓，要诅咒杀人凶手，使他一生痛苦和不幸，即使他隐藏在王宫里，也不能逃脱重责。此外，他又派出两位使者去邀请盲人预言家提瑞西阿斯。他预测隐秘事的能力简直不亚于阿波罗本人。
　　提瑞西阿斯由一名男孩牵着过来了，他来到居民和国王面前。俄狄甫斯请提瑞西阿斯运用他神异的能力，帮助找出杀害国王的凶手。但提瑞西阿斯发出一声悲叹，朝国王伸出双手，不肯回答。俄狄甫斯大怒，指责他知情不报，甚至说他是帮凶。国王的指责逼得他不得不说出了真相。“俄狄甫斯，”他说，“你说出了对自己的判决。你用不着指责我，也别指责居民中的任何人。是你自己的罪恶使整个城市遭殃！你就是杀害国王的凶手，又是你跟自己的母亲在罪恶的婚姻中一起生活。”
　　俄狄甫斯对这些话还是不明白，他指责这个预言家是骗子和恶棍。
　　伊俄卡斯特比国王更不明白事情的真相：“这个预言家说的事是多么荒唐啊！就拿这件事来说吧，我的前夫拉伊俄斯得到这一则神谕，说他将会死在自己儿子的手里，但事实呢？拉伊俄斯被强盗打死在十字路口。而我们唯一的儿子在出生后就被绑住双脚，扔在荒山上，可惜他出世还没有三天就死了。”
　　这番嘲讽的话，俄狄甫斯听了，大受震动，王后却根本没有意料到。“在十字路口？”他惶恐地问，“拉伊俄斯死在十字路口？告诉我，他是什么模样，他有多大岁数？”伊俄卡斯特并没有明白丈夫为什么激动，她不假思索地说：“他个子高大，头发灰白。模样跟你非常像。”
　　俄狄甫斯听了感到说不出的惊恐，他心中模糊的问题一下明朗了，像被闪电照亮似的。
　　“啊！提瑞西阿斯并不是个瞎子，提瑞西阿斯是个眼睛明亮的人！”俄狄甫斯大声说。他虽然知道了可怖的事实，但他仍然问了又问，似乎希望答案能证明这是一场误会。可是一切细节都吻合。最后他听说当时有一个仆人逃了回来，报告国王被杀害的消息。这个仆人在看到俄狄甫斯登上王位时，恳求离开城市，到最远的牧场上去为国王放牧。俄狄甫斯想亲自盘问他，便派人把他召回来。
　　那个年老的牧人从遥远的地方被召回来了。可是老牧人吓得面如土色，他想否认这一切，直到盛怒的俄狄甫斯威胁他时，他才斗胆说出真相：俄狄甫斯是国王拉伊俄斯和王后伊俄卡斯特的儿子。可怕的神谕已经应验：他杀死了父亲，并娶母亲为妻。一切都已清楚了。
　　俄狄甫斯惩罚自己
　　面对可怕的事实，俄狄甫斯狂叫一声，冲出人群，他在宫中狂奔，要寻找一把宝剑，要除掉那个既是他母亲，又是他妻子的妖怪。大家见到他都远远地避开了，最后他找到自己的卧室，踢开锁着的房门，冲了进去。他看到一副悲惨的景象：伊俄卡斯特吊在床的上方，头发披散下来。俄狄甫斯痛苦地盯着死者，然后哭喊着走上前去，解开绳索，把尸体放在地上。他从她的衣服上摘下金胸针，用右手紧紧抓住，高高地举起，诅咒自己的眼睛竟然看到这样一幅景象，然后用胸针刺穿了自己的眼睛。他走到市民面前承认自己是杀父的凶手，是娶母为妻的丈夫，是神祗诅咒的恶徒，是大地的妖孽。但底比斯人并不嫌弃这位他们从前爱戴和尊敬的国王。他们对他表示同情，连克瑞翁也不嘲笑他，忙把这位遭到神灵惩罚的人带进内室。心灵破碎的俄狄甫斯深受感动，他把王位交给克瑞翁，让他代替自己的两位年幼的儿子执掌王权。
　　对于自己，他愿意被放逐出国，因为他以双重罪孽玷污了这块土地。他说，自己应该被烧死在喀泰戎山顶上，那里是父母遗弃他的地方。现在是生是死，全由神祗做主了。
　　爱情鸟
　　年轻的谢菲斯是色塞利城的国王，他是黎明之星的儿子。他的妻子阿爱莎欧也很不凡，是风神亚欧雷斯的女儿。他们夫妻两个恩爱有加，简直形影不离。可是有一天，谢菲斯决定离开他的妻子，渡海远行。因为最近国内接连有事件发生，他要到人类困难的庇护所——神殿去问个究竟。阿爱莎欧知道丈夫的计划后忧急万分，因为她知道鲜为人知的海上飓风的威力，她从小就在父亲的宫殿里看到它们把过往的船舶打成稀烂的碎片。她泣不成声地阻止丈夫前去冒险：“亲爱的，请你不要去。如果你一定要去，请你带我一起去，我能忍受我们所遭遇的一切。”
　　听了妻子的话，谢菲斯非常感动，他也非常爱他的妻子，但他作为国王，必须要到神殿去问明白事情的原因，同时又不希望妻子跟着他去冒险。最后，阿爱莎欧屈服了，听任丈夫独自出航。她怀着沉痛的心情和他告别，伫立在海岸上，凝视着船只，直到看不见为止。
　　当天夜里，海上狂风骤起，浪头高耸如山，大雨倾泻而下，整个天空像要塌入海中，海面上波涛汹涌，船上的人都吓得惊惶失色，只有谢菲斯安定如常，他心里只想着阿爱莎欧，想到爱妻能平安躲在家里，他心里感到无比的欣慰。当船被打翻，他快沉入海底的时候，他还呼唤着爱妻的名字。阿爱莎欧在家里也在辛勤地工作着，她要在丈夫回来之前为他缝制一件新衣服，同时也为自己做了一件，以便让他第一眼就看到美丽的自己。她每天向神祷告，祈求神保佑谢菲斯平安回来。天后被她感动了，就派女神艾迪丝前往睡神山诺斯家中，求他托梦给阿爱莎欧，告诉她关于谢菲斯的遭遇。
www.xiabook.com下％书　网



第9章 希腊神话故事(8)


　　睡神住在希姆利安的黑城附近，那里没有一点阳光，万物都隐在幽暗阴森的山谷里，也没有一丝声响，除了忘忧河里的淙淙流水。门前生长着着罂粟和其他香草，这一切都使人昏昏欲睡。睡神躺在柔软舒适的黑色床上。艾迪丝披着七彩外衣而来，费了好大的劲儿才使睡神睁开沉重的眼皮，她把工作交代给他，就迅速地离去了，她怕自己永远沉沦于梦境中。
　　老睡神喊醒他那个善于化身成各种人的儿子摩菲尔斯，把天后朱诺的命令，交给儿子去办。摩菲尔斯悄然振翼起身，飞过黑暗，很快便伫立在阿爱莎欧的床边。他变成谢菲斯临死时的样子，赤着身子，湿淋淋地趴在她床头说：“可怜的妻子，你的丈夫在这里，你还认得我吗？是否我的面貌已变成死色？阿爱莎欧！我已死了，当海水吞噬我时，我仍然呼唤着你，我已经没有生望了，为我而哭泣吧！不要让我毫无泪水地进入阴界。”沉睡中的阿尔莎妮痛苦地呻吟着，伸出手臂想抓住他：“等等我，我要和你一块走。”她大声哭喊着醒来，感觉丈夫确实已死，刚才并不是做梦，“他的形状多么可怜。他死了，我要立即随他去。他的尸首正随波逐流，我怎么能独自留在这里！我不能离开你，亲爱的丈夫！我也不想活了。”
　　天一亮，她就来到送走谢菲斯的海岸边，此时正是涨潮的时候，她忽然看到海上有一个东西在随着波浪漂浮着，那东西越来越近，最后，她看清那正是她丈夫的尸首。她呼喊着谢菲斯的名字纵身跳下海去。令人奇怪的事情发生了，她未有没入大海，而是生出了一对翅膀，全身长出了羽毛，她变成了一只海鸟。同时，谢菲斯的尸首也变成了跟她类似的海鸟，他们比翼而飞。
　　从此以后，人们终年看到他们在海上嬉逐翱翔。每年年终前，海上总有七天风平浪静，那正是阿爱莎欧在海上的巢中孵蛋的日子。每年冬天，当这段完全宁静的日子来临时，人们便以她的名字阿爱莎欧命名，或更通俗地称为“海的息恩日”。
　　爱神丘比特
　　丘比特与普绪克
　　丘比特一直被人们喻为爱情的象征，传说中他是一个顽皮的身上长着翅膀的小神，他的箭一旦插入青年男女的心上，便会使他们深深相爱。在古希腊神话中，他是爱与美的女神（阿芙罗狄忒）与战神阿瑞斯的小儿子。在罗马神话中，他叫丘比特，他的母亲是维纳斯（即阿芙罗狄忒）。
　　在奥林匹斯山的众神中，最叫人无可奈何的，就是小爱神丘比特了。丘比特一直被人们喻为爱情的象征，相传他有一头非常美丽的金发、雪白娇嫩的脸蛋，还有一对可以自由自在飞翔的翅膀，丘比特和他母亲爱神一起主管神人的爱情和婚姻。
　　他有一张金弓、一枝金箭和一枝铅箭，被他的金箭射中，便会产生爱情，即使是冤家也会成佳偶，而且爱情一定甜蜜、快乐；相反，被他的铅箭射中，便会拒绝爱情，就是佳偶也会变成冤家，恋爱变成痛苦、妒恨掺杂而来。据说丘比特射箭时眼睛是绑起来射，因此人们把爱情说是缘分（也可以解释为爱情是盲目的）。小爱神的箭无论神和人都抵挡不住，他曾经用金箭射向阿波罗，用铅箭射向达芙妮，结果令阿波罗闹失恋。很多的爱情故事都是因他而起的。丘比特的金箭曾经化身一个小的丘比特，名叫吕波利，是俄尔甫斯和偶律狄克的守护神。
　　他每天背着他的箭袋飞来飞去，一会儿把金色的箭射向这个，一会儿又把铅色的箭射向那个，搞得众神晕乎乎的，一出出爱情的悲喜剧就这样不断上演。当然他自己从来都是观众。可是他万万没想到，有一天自己居然也成了爱情剧里的主角！
　　希腊有一个并不出名的小城邦，但是却一直得到爱与美之神的喜欢，那里的人不仅特别爱美，而且还知道什么是美。小城邦的人们尊重她、热爱她，随处都可以看到爱与美之神维纳斯的庙宇，人们总是把最好的祭品献给她。但是这一两年来，情况似乎发生了变化。维纳斯的庙宇开始被冷落了，去献祭的人越来越少，后来简直门可罗雀；供桌上到处是灰，地上的尘土已积了很厚，庙宇的墙角还长出了蜘蛛网。女神看到这种情况不由得大怒，她立即变成人到城中查个究竟。
　　原来这个小城邦的国王有三个女儿，老大老二相貌平平，唯有最小的女儿近两年来却出落得十分美貌。她体态娉婷，面容姣好，一双眼睛水灵灵的，见过她的人都会被她深深迷住。人们都不知道用什么词汇来形容她，只是逢人便夸，于是这位公主的美名就在城中四处传开了。城里的人民都以公主的美作为自己国家的骄傲，每天都有无数的人来到王宫一睹她的风采。大家把她当作女神来崇拜，甚至把最好的东西献给她，她的名字普绪克早已被人们遗忘，大家都叫她美女神，仿佛她就是维纳斯。
　　维纳斯非常嫉妒她，便命令丘比特去惩罚她。然而丘比特不小心被自己的箭射中，便深深爱上了她，并使她成为自己的妻子。普绪克在神殿里过着优裕的生活，但她毕竟是个凡人，却始终没有见过丘比特的真实面容，因为这个，她常常闷闷不乐。她的两个姐姐很嫉妒她在神殿里的生活，于是编了个谎言来欺骗她，说丘比特是个无恶不作的恶魔，并怂恿她晚上偷偷地看看他。然后她们把许多好的东西都带下了山。普绪克禁不住自己的好奇心，于是晚上她点上油灯，看到丘比特之后，才知他原来是个英俊少年。丘比特被她的举动惊醒后，愤怒而去。宫殿、花园随之消失了，普绪克发现自己一个人躺在荒野。
　　普绪克为自己的行为感到后悔，她到处寻找丈夫，不知不觉就来到维纳斯的神殿。为了毁掉她，这位爱神维纳斯给她布置了很多艰巨、危险的任务。最后一项任务便是叫她把一个空盒子交给珀耳塞福涅——冥府的王后，并从她那里带回一盒子美容。
　　途中，一个声音一直指引着她如何摆脱各种死亡的威胁，并警告她取回盒子后，无论如何不能打开。普绪克克服了种种困难，终于完成了任务。返回途中，她的好奇心还是驱使她打开了盒子。里面装的并不是什么美容，而是地狱里的睡眠鬼。它从盒中逸出，附在普绪克身上，使她成了一具睡尸，长睡不醒。
　　丘比特发现普绪克僵睡在地上，便从她身上抓起睡鬼，重新装在盒子里。丘比特原谅了她，维纳斯也原谅了她。众神被她对丘比特执着的爱情感动了，便赐她一碗长生不老羹，并封她为女神。这样，普绪克与丘比特终于结为伉俪。
　　普绪克成为了引领人类灵魂的使者，蝴蝶也和普绪克一起成了人类灵魂的象征。
　　双鱼座的传说
　　美神维纳斯带着心爱的儿子——小爱神丘比特，盛装打扮准备去参加一场豪华的宴会。所有的与会人士都是天神，称得上是一场“神仙的盛宴”。
　　众女神们一个比一个打扮得艳丽，谁也不想被其他人给比了下去。至于众男神们，则是人手一支酒杯，三五成群在一起高谈阔论。而顽皮的小朋友们，早就已经按捺不住，玩起捉迷藏来了。
　　当整个宴会逐渐进入高潮，大家都陶醉于美味的食物与香浓的醉酒中时，突然来了一位不速之客，破坏了整个宴会的气氛。这个不速之客，有着非常狰狞的面目以及邪恶的心肠，他出现在宴会上的目的，就是要破坏宴会。很显然地，他已经达到这个目的了。他伸手把摆设食物的桌子推翻，把盆栽摔向水池，还用可怕的表情吓坏了在场的每个与会者。大家开始四处乱窜，原本美好的宴会，竟然变得如此狼狈不堪，尖叫声、小孩子的哭声不绝于耳。
　　这时候，维纳斯突然发现丘比特不见了，她紧张地到处寻找，也顾不得那位不速之客的存在了，维纳斯找遍了宴会的各个角落，终于在钢琴底下，找到了已经吓得混身发抖的丘比特，维纳斯不禁赶快将丘比特紧紧抱在怀中。
　　为了防止丘比特再度与她失散，维纳斯于是想了一个方法，用一条绳子将两个人的脚绑在一起，然后再变成两条鱼，如此一来，就成功逃离了这个可怕的宴会。
　　有一天，众神见天气晴好，乃在河畔设宴。爱好音乐的众神们快乐的唱歌和弹奏乐器，气氛相当热烈。突然传来凌厉的叫声，这是肩膀下长出一百尾蛇、拥有大羽翼的怪物杰凡。众神一看不妙，四处逃走。宙斯化为鸟，阿波罗化为乌鸦，赫拉化为牡牛，裘林梭斯化为山羊，众神皆以动物之姿逃离。爱和美之女神维纳斯与其子——恋爱之神丘比特化身为鱼，遁入幼发拉底河中。那时彼此决定用绸带将两人尾巴绑在一起，永不分开，就这样顺利从怪物手中逃脱。母子俩就这样以尾巴相连、永不分离的姿势升天。这就是双鱼座的由来。
　　欧罗巴
　　腓尼基王国的首府泰乐和西顿是块富饶的地方。国王阿革诺耳生有三个儿子和一个女儿。他的女儿叫欧罗巴，一直深居在父亲的宫殿里。这个女儿像永生的女神一样漂亮。一天，在半夜时，欧罗巴做了一个奇怪的梦。她梦见亚细亚和与亚细亚隔海相望的另一块大陆变成两个女人的模样，在激烈地争斗，都想把欧罗巴占为己有。其中一位妇女非常陌生，而另一位是生她养她的亚细亚。最后亚细亚输了，只能将欧罗巴让给了另外一位女人。“跟我走吧，亲爱的，”陌生女人对她说，“我带你去见宙斯！因为命运女神指定你作为他的情人。”
　　欧罗巴吓醒了，心慌乱地跳个不停，她弄不明白这个梦意味着什么。她从床上坐起，刚才的梦还清晰地浮现在眼前，跟白天的真事一样分明。她虔诚地祈求众神为她免遭不幸，“天上哪一位神，”她寻思着，“给我这样一个梦呢？梦中的那位陌生女人是谁呢？我是多么渴望能够遇上她啊！她待我是多么慈爱，即使动手抢我时，还温柔地向我微笑着！但愿神只让我重新返回到梦境中去！”
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第10章 希腊神话故事(9)


　　清晨，明亮的阳光抹去了姑娘夜间的梦景。她穿上金线织成的紫袍，和她年岁相仿的许多姑娘都聚拢过来，去绿草如茵、鲜花盛开的海边草地上嬉戏。这里是姑娘们乐意聚会的地方。姑娘们穿着鲜艳的衣服，上面绣着美丽的花卉。欧罗巴穿了一件长襟裙衣，光彩照人。衣服上用金丝银线织出了许多神仙生活的景致，这件价值无比的衣服还是火神赫淮斯托斯的杰作。善于呼风唤雨、常常引起地震的海神波塞冬曾把这件衣服送给利彼亚，那时他们正在热恋之中。后来，这件衣服成了传家宝，传到儿子阿革诺耳手上。欧罗巴穿上漂亮的衣服，楚楚动人。她跑在同伴的前头，奔到海边的草地上。草地上鲜花怒放，格外芳香。姑娘们欢笑着散了开来，采摘自己喜欢的花朵，有的摘芳香浓郁的水仙，有的摘色彩鲜艳的番红花，有的寻紫罗兰，有的找百里香，还有的喜欢黄颜色的藏红花。欧罗巴也很快发现了她要找的玫瑰花。她站在几位姑娘中间，双手高高地举着一束火焰般的红玫瑰，看上去真像一尊爱情女神。
　　姑娘们采够了鲜花，随后伴着笑声跳起了欢乐的舞蹈。她们的欢声笑语在开满鲜花的草地上、在蔚蓝的大海上空远远地飘荡，盖住了大海轻柔的拍溅声。
　　美丽的欧罗巴享受这样无忧无虑的日子并不长。宙斯看见了漂亮的欧罗巴，并被年轻的欧罗巴的美貌深深打动了。可是，他害怕妒嫉成性的妻子赫拉发怒，同时又怕以自己的形象出现吓坏这纯洁的姑娘。于是他想出了一个诡计，变成了一头公牛。那是怎样的一头公牛啊！这头公牛全身的毛像金子一样闪闪发光，它是一头膘肥体壮、高贵而华丽的牛。牛角小巧玲珑，犹如精雕细刻的工艺品，晶莹闪亮，像珍贵的钻石。额前闪烁着一块新月型的银色胎记。一双蓝色明亮的眼睛燃烧着情欲，流露出深深的情意。当然，宙斯在变形前，已经把赫耳墨斯叫到跟前，吩咐他做一件事。“我的孩子，你快过来，”他说，“你看到腓尼基王国了吗？你快下去，把在山坡上吃草的国王的牲口统统赶到海边去。”赫耳墨斯立即飞到西顿的牧场。他把国王的牲口从山上一直赶到草地，赶到阿革诺耳的女儿欧罗巴快乐地采集鲜花、编织花环的地方。可是赫耳墨斯不知道，他的父亲宙斯已经变成公牛，混在国王的牛群中。
　　漂亮的公牛来到草地上，迈着轻快的步子，来到欧罗巴和姑娘们嬉戏的地方。它的样子那么温顺，那么可爱，西顿姑娘们丝毫不怕这头公牛。欧罗巴和姑娘们都夸赞公牛那高贵的气概和安静的姿态，她们兴致勃勃地走近公牛，看着它，还伸出手抚摸它油光闪闪的牛背。公牛似乎很通人性，它来到欧罗巴跟前，舔她的手，与她亲热，最后依偎在欧罗巴的身旁。欧罗巴用手拭去公牛嘴上的白沫，温柔地抚摸着牛身，她越来越喜欢这头漂亮的公牛，最后壮着胆子在牛的前额上轻轻吻了一下。公牛发出一声欢叫，这叫声不像普通的牛叫，听起来如同是吕狄亚人的牧笛声，在山谷回荡。公牛温顺地躺倒在姑娘的脚旁，似乎在请她骑在自己宽阔的牛背上。
　　欧罗巴非常高兴，呼唤她的女伴们：“你们快过来，我们可以坐在这宽阔的公牛的背上。我想牛背上坐得下四个人。这头公牛又温顺又可爱，一点也不像别的公牛。我想它大概有灵性，像人一样，只不过不会说话！”她一边说，一边从女伴们的手上接过花环，挂在牛角上，然后壮着胆子骑上牛背，她的女伴们仍然犹豫着不敢骑。
　　公牛达到目的，便从地上跃起，急速奔向大海。它拐到了想要的姑娘。西顿姑娘们吓得大喊大叫，欧罗巴向女伴们伸出双手请求帮助，但是女伴们赶不上它。当它走出草地，一片光秃秃的沙滩展现在面前时，公牛加快了速度，像奔马一样前进。欧罗巴吓坏了，她还不知道发生了什么事情，公牛已经跃进大海，像海豚一样在蔚蓝的大海中飞快地游动。姑娘用右手紧紧地抓着牛角，左手抱着牛背，海风吹动着她的衣服，好像张开的船帆。海浪为公牛辟开了一条道，水珠像金刚石一样从公牛身上滚落下来，但是并没有把姑娘的衣衫弄湿。公牛却像一艘海船一样，平稳地向大海的远处游去。不久海岸消失了，太阳沉入了水面。在夜色朦胧中，惊恐不安的欧罗巴除了看到波浪和星星外，什么也看不到，她感到十分孤寂。
　　公牛驮着姑娘一直往前，在游泳中迎来了黎明，又在水中游了整整一天。周围永远是无边无际的海水，可是公牛却十分灵巧地分开波浪，竟没有一点水珠沾在它那可爱的猎物身上。傍晚时分，他们终于来到了远方的海岸，公牛爬上陆地，来到一棵大树旁，让姑娘从背上轻轻滑下来，自己却突然消失了。姑娘正在惊异，却看到面前站着一个俊逸如天神的男子。他告诉她，这里是克里特岛，他是这里的主人，如果姑娘愿意嫁给他，他会尽自己一切的力量来保护姑娘。欧罗巴绝望之余便朝他伸出一只手去，表示答应他的要求。宙斯实现了自己的愿望，欧罗巴成了宙斯的妻子，从此一直居住在克里特。她跟宙斯生了三个强大而睿智的儿子，他们是弥诺斯、拉达曼提斯和萨耳珀冬。弥诺斯和拉达曼提斯后来成为冥界判官。萨耳珀冬是一位大英雄，当上小亚细亚吕喀亚王国的国王。宙斯这三个力量强大、智慧超群的儿子的英名远扬世界各地。
　　忧伤的七弦琴
　　最初，只有神才会发明乐器，也只有神才能弹奏出美妙的音乐。
　　后来，陆续出现许多凡人，他们在艺术上的造诣超然卓绝，足以和善解音律的神们相抗衡。在这些凡人之中，最杰出的当属欧弗尔斯。除了神外，欧弗尔斯是举世无双的。当他和着琴声歌唱时，没有任何东西能抗拒他。他的歌声不但能感动生物，甚至连无生物都为之振作。山石因他而滚动，河流也为之而改道。
　　有一次，他坐船在大海上航行。当船上的英雄们感到身疲力竭，或是遇到难于划桨的情况，他便奏起七弦琴，优美的旋律就会使他们精神振作，卖力划桨，乘风破浪而行。
　　后来，他邂逅了优丽迪西。他用优美的琴声向他心爱的少女求婚，没有任何少女能够抗拒他歌声的魅力。于是，他们结婚了。可不幸的是，他们夫妻的恩爱生活非常短促。婚礼举行完之后不久，新娘子和新郎在草地上散步时，被一条毒蛇咬伤了，然后她就这样撒手西归了。欧弗尔斯悲痛欲绝，他无法忍受丧妻之痛。他决心冒险赴冥府，企图带回优丽迪西。于是，他踏上可怕的地狱之行。
　　他弹奏着七弦琴，所有的鬼神都凝神静听；看守狗放松了警戒；可怕的复仇女神首度泪沾衣襟。欧弗尔斯唱着：“哦！统治幽冥世界的神啊，所有娘胎出生的人必须回到您这里，所有可爱的东西终将投入您的怀抱，您是永远得到偿还的债主，我们停留在世上只是短暂的，然后我们永远永远属于您。但是，我正在寻找一个来得太早的人，宛如花朵未盛开，蓓蕾已被摘走。我尝试着忍受我的损失，但我却无法忍受。爱神是太坚强的神，王啊！您是知道的，假如古老的传说是真实的，那么，百花会看过波斯凤遭毒手摧残，请再为甜蜜的优丽迪西编织那过于迅速地从生命的编织机上被取走的性命，哦！我只有一点儿小小的愿望。您只要将她借与我，而非给予，一旦她的寿命结束，她仍然还是属于您。”没有人能在他的歌声魔力下拒绝他的要求。他使铁石心肠的阎王潸然泪下，命令冥府答应他的请求。
　　他们召唤来优丽迪西，将她交给他。但是，他们也提出了一个条件：当她跟随着他时，他绝不能回头望她一眼，直到抵达阳界为止。于是，他们来到能带他们离开幽暗的地方，不断地向上爬升。他知道她必定在他后面，但他却万分渴望回头看看是否确实。但因为有条件，他还是忍住了。后来，他们已几乎要抵达阳界，幽暗逐渐转为灰白。他再也忍受不住，转身迎接他的爱人。但是，他转身太早了，她还在阴间呢！他看到她还在黑暗中，便张开手去拥抱她。就在这一瞬间，她又跌进黑渊中不见了。而他所听到的，只有隐约的声音：“再会了！”
　　他拼命地跟随她回到黑暗中，却通不过去了。众神不准他在活着的时候再跑到冥府来。在极度的悲痛下，他被迫独自回到阳界。后来，他抛弃所有的朋友，孤零零地徘徊在荒野中，七弦琴是他唯一的慰藉。他不断地弹奏着，他仅有的伴侣——山石、河流和树木，都非常愉悦地倾听着。最后，一群冥府小鬼来到他那里。他们杀死了这位斯文的音乐家，将他碎尸万段。他的头颅随波而下，被妙西斯女神发现，把它葬在了一个岛的圣堂里。时到如今，当地夜莺的啼声，比起其他地方的夜莺，还要婉转动听。
　　有生命的雕像
　　在塞浦路斯岛上，有一位天才雕刻家，名叫皮默利安。他认为大自然给予女人过多的缺点，就很讨厌女人。他决定永远不结婚，一心一意献身于艺术。于是，他每天孜孜不倦地工作着。经过长时间的努力工作，他创造了一座异常精美的女人人像。这座人像实在已够可爱，然而他总是不能满足，继续加以修改。他那巧夺天工的手艺使这座人像一天比一天美丽。自古以来所有的女人和所有的雕像都望尘莫及。后来，当雕像已至完美的境界，美得无以复加时，它的创造者皮默利安承受了一个奇异的命运——他深深地、热烈地爱上了他所创造的这个东西。因为那雕像看起来并不像是雕像，所有的人都认为那是温暖的血肉之躯，只不过暂时停止了活动而已。
　　命运就是这样跟他开了一个玩笑。他蔑视所有的女性，却无可救药地爱上了一个没有生命的女人像！皮默利安非常痛苦。当他吻着那两片诱人的嘴唇时，两片嘴唇却不能给他回吻；他抚摸她的手和脸，但她却毫无反应；他将她抱在怀里，但她仍然是一个冷冰冰的形体。有时候，他假装像小孩似的，把这形象当作心爱的玩具，给她试穿漂亮的衣裳，不断地为她换上各种颜色的衣服，尝试着欣赏它们的效果，假想她穿了会喜欢。他还把凡是一般少女喜欢的东西都拿来送给她，然后梦想对方是如何热情地感激他。夜晚，他把她放在柔软的床上，像女孩子逗洋娃娃似的逗她睡觉。但是，皮默利安究竟不是小孩，他不能老是骗自己，最后，他不得不放弃了。他提醒自己说，他所钟爱的，只是一个没有生命的东西。他感到非常痛苦和绝望。
　　他的单恋瞒不过掌管恋爱的女神维纳斯。维纳斯对于这种新奇怪异的恋爱很感兴趣，她决意要助这位与众不同的青年人一臂之力。
　　所有的失恋者都会带着供品，来向她祈求，希望能使他们的爱人回心转意。皮默利安当然也去了。他只敢祈求爱神让他找到一位像那雕像一样的少女。但维纳斯知道他心中真正的愿望是什么。为了表示接受他的祈求，祭坛上的火焰就在他面前连跳了三次，在空中发出灿烂的光辉。
　　皮默利安看到这个吉兆，就满怀希望，回家去找他的爱人。那雕像矗立在台座上，风姿绰约、栩栩如生。他上前拥抱，立刻大惊缩回，因为他触摸到的雕像是那么温暖。他给两片芳唇一个长长的热吻，他感到它们在他的唇下逐渐软化。他抚摸她的手臂、肩膀，都失去生硬的感觉，就宛如看着蜡在阳光下变软。他握住对方的手腕，血液在搏动着。他立刻明白了这是女神的杰作！他说不出的感激，快乐地将他的爱人紧紧抱住。他的爱人正羞答答地向他微笑。
　　在他们举行结婚典礼时，维纳斯御驾光临，使婚礼增光不少。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第11章 罗马神话故事(1)


　　门户神雅努斯
　　雅努斯是罗马最古老的神灵之一，是传统的罗马神明，是古代罗马国家公共生活和人们日常生活中最重要的神明之一。具有前后两个面孔或四方四个面孔，象征开始。传说中，雅努斯的两副面孔一个在前，一个在脑后；一副看着过去，一副看着未来。因此雅努斯又称为“两面神”，表示他既能知道门户里面发生的事情，也能知道门户外面的情况。
　　根据古罗马神话传说和信仰，雅努斯首先是门户之神。作为门户神，人们进出房屋都在他的监护之下。他既会把门打开，也会把门关闭；既保护进入者，也保护外出者，因此他有两个意义相反的名字：雅努斯·开启神和雅努斯·关闭神。雅努斯作为门户之神，城门也归他管辖，一切通道和出入口也都由他守卫。罗马士兵出征时，都要从象征雅努斯的拱门下穿过。后来，拱门发展成四方双拱门，后来欧洲各国的凯旋门形式都是由此而来。雅努斯作为门户之神，手里总是提着钥匙，用来开启或关闭一切门户或通道出入口的门扇，因此又被称为“执匙神”。雅努斯作为门户之神，天庭之门也归他负责。他每天把天空的大门打开，让阳光普照大地；黄昏时就把门关上，黑夜也随之降临了。雅努斯的雕像通常安放在门户或通道的出入口。
　　雅努斯不仅是具有地点意义的门户进出口神祗，而且还是掌管开始与结束的神祗，古罗马人往往会在结婚、出生等喜庆场合来祭祀这位神袛。因为古罗马人认为，雅努斯代表了一切事物的开始，能够代表一切事物、一切行动有一个良好的开端。他们还认为，良好的开端预示着成功的终结，这样的话，一切事物、一切行动就能够顺顺利利地进行，就能够获得成功。雅努斯是古罗马人心中的善始善终之神，人们在每年的头一天和每天清晨都要向他祈祷，希望事事能够一帆风顺。
　　祭司每天清晨都要把雅努斯作为时间方面的肇始神进行呼喊，称他为“司晨主神”。雅努斯负责掌管一年新的开始。新的一年来临，他的两副面孔好像既在回顾过去的一年，也在展望未来的一年，既明了过去，也能预知未来。
　　人们把一年的第一个月献给雅努斯。古代罗马日历一年一开始是十个月，这个传统据说是罗马奠基者、罗马第一任国王罗慕卢斯制定的，并且把第一个月献给自己的父亲、战神马尔斯，所以第一个月又称为马尔斯月。后来，罗马第二任国王努马·蓬皮利乌斯（约公元前715年—前672年在位）对历法进行了改革。因为他崇拜神明和祖先，所以为了纪念神明和祖先，他在马尔斯月前增加了两个月，这样全年就变成了12个月，总共是355天，并且把第一个月献给肇始神雅努斯，作为一年的开端，称为雅努斯月。每年的第一天是雅努斯的圣日，称为“雅努斯日”。这一天是一年里雅努斯的主要节日，是一个非常神圣的日子，代表着开始、诞生和复兴。在古代罗马人的意识里，月桂树枝能驱邪除病。在这一天，他们会举行隆重的活动和仪式。用花环和月桂树枝装饰房屋和雅努斯圣像，向雅努斯献祭，祭品主要是面馅饼。人们见面时互相祝福，互赠甜点、糖果，避免说不吉利的话，祝福新的一年美满幸福、万事顺利。在罗马共和国时期，新年度的执政官也会选择这一天上任，在卡皮托利乌姆山上举行隆重的上任仪式，所以这一天更具有了重要的国家政治意义。还有，雅努斯作为肇始神，每个月的第一天都会作为初始日而显得特别重要，人们由于敬仰雅努斯，所以把每月的第一天也献给雅努斯，人们在这一天同样也要向雅努斯献祭。
　　雅努斯作为肇始神，也是各种事业开端的庇护神。人们开始从事某种重要事情的时候，都会向他祈祷，以求得雅努斯的保护。执政官开始执政时要祈求雅努斯惠赐庇佑，元老院开始履职时要向雅努斯祭奠，就是普通的乡村百姓也对雅努斯表示崇拜，他们在开始播种或收获的时候，也要向雅努斯献祭。每逢重大祭祀活动时人们往往把第一份祭品献给雅努斯。罗马人经常进行战争，战争是罗马国家的重大事件。罗马人每次进行战争时，无论是战争开始还是战争结束，都要特别祭祀雅努斯神。罗马使节到达使命目的地时要向雅努斯等神宣誓，誓词一般都是有固定的样式的，通常是这样开始的：“请你们听着，尤皮特阴，还有你，雅努斯·奎里努斯，还有所有天上、地上和地下的神明，请你们聆听……”
　　传说罗马第二任国王努马建造了第一座雅努斯庙。努马成为罗马国王执掌政权以后，他希望改变罗马人由罗慕卢斯培养成的穷兵黩武的习性，曾经在罗马广场东北角的阿尔吉勒图姆建造雅努斯庙，这个神庙代表着战争和和平：庙门是敝开的时候，表示国家正处于战争之中；庙门关闭期间，表示国家与邻邦各国各民族和平相处，相安无事。古罗马诗人恩尼乌斯称该庙门为“战争之门”。罗马决定进行战争后，执政官都要前往雅努斯庙，把双扇庙门打开，号召所有有作战能力的青年壮士跟随他通过庙门随军征战。战争结束后也要举行类似的仪式，征讨归来的军队凯旋，庙门也随之关闭。
　　据说，努马在位时期一直是和平执政，因此雅努斯庙门一直关闭，从未开启过。在努马之后，雅努斯庙门曾经关闭过两次。第一次是在公元前235年，第一次布匿战争结束后，当时罗马在对意大利半岛之外扩张中第一次打败北非劲敌迦太基，取得重大胜利。第二次是公元前31年，屋大维·奥古斯都在希腊的阿克提昂海战中打败政敌安东尼后，于公元前29年关闭了雅努斯庙门，标志经过长期内战后和平的到来。
　　虽然雅努斯是古罗马神话中最古老的传统神之一，但是对他的来历一直没有弄明白，说法不一。古罗马著名诗人奥维德（公元前43年—公元8年）在解释雅努斯作为两面神的含义时提到过这一点。按照奥维德的说法，雅努斯原本就是一个叫凯奥斯的古老的神。当时整个世界是一片明净的气体，火、水、土浑然一体，但是后来出现纷争，各种元素分别占领一个区域，火往天上升起，大气四处散开，水和土在中间找到了各自的位置；雅努斯则凝聚成一个巨大的圆球，后来有了轮廓，形像类似于神灵，负责管理一切，大地、天空、海洋和雾气都由他来监管，就连宇宙的循环转动也在他监管的范围之内。由于他具有两副面孔，这样的话他就可以方便同时看见前面和后面，作为门神，他既可以看到屋里，也可以注视屋外，作为宇宙间的天门看守者东方西方他都可以兼顾，不用转头就可以看见两个相反方向的事物。一年的开始由地球的循环运行来决定，太阳重新升起的一天既是旧年的结束，也是新年的开始。由于寒冷过后便是春意浓浓，百花绽放，百鸟争鸣，一派生机勃勃的景象，因此新的一年从寒冷中开始。奥维德的这一解释，它包含着古代关于两种相反因素统一性的观念。
　　奥维德以上解释，表明古代罗马人对雅努斯的神性实质其实并不是很了解。奥维德把雅努斯与凯奥斯混淆了，这其中包含着古希腊神话中的创世说因素和影响。古希腊神话中没有与雅努斯相对应的神祗。奥维德对雅努斯没有其他更好的解释，只好把他与希腊神话中的混沌神凯奥斯相对应。奥维德的这一说法显然有些牵强，所以没有得到普遍认同。在古希腊神话传入罗马后，古罗马神话与古希腊神话有一个融合的过程，但是雅努斯却保持了他原有的面貌，作为远古时代的意大利神和人神相混时期人类的统治者而继续独立存在，成为古罗马神话传说中一个少见的独特现象。
　　显然雅努斯的来历问题是学者们非常感兴趣的话题。比奥维德稍早一些的罗马著名学者尼基狄乌斯·菲古卢斯（约公元前98年—前44年）在他的神学著作《神祗论》中就曾经提出，雅努斯原来是希腊神。理由之一就是希腊人把阿波罗也作为门神加以敬奉，理由之二就是罗马神话中的狄安娜与希腊神话中的阿耳忒弥斯是相类似的。阿波罗与阿耳忒弥斯是孪生兄妹，因此罗马神话中狄安娜的兄长作为与阿波罗相对应的神。尼基狄乌斯还解释说，上述这些情况表明了雅努斯神与希腊神话有紧密的联系。至于说到雅努斯具有前后两副面孔，有时甚至具有面向四方的四副面孔，这种多面孔神像在希腊也不是第一次出现，例如赫卡特的雕像就有三副面孔。尼基狄乌斯的这一看法至今仍得到很多人的支持。不过不管学者作何种解释，雅努斯作为罗马人心目中最古老的神明之一，表现的是罗马神话传统。
　　在古代罗马，祭祀雅努斯称为阿戈纳利亚。对这一名称的来历奥维德也作了种种流行的推测。其一，这一名称可能来源于祭祀习俗。给神杀牲献祭的时候，祭司要系着腰带。当他拿起刀子准备杀牲时，他总是会问杀还是不杀，如果不让他杀，他就不杀。其二，或是由于祭祀时祭牲不愿往前走，从而被赶向祭坛。其三，还有的人认为，是由于用羊羔作祭品。其四，也可能是由于祭牲看见屠刀在水中的影子而害怕。诗人认为，这最后一个意思也许是该词的本来意思。
　　古罗马的钱币上就常常刻着雅努斯的形象，他一只手拿着开门的钥匙，另一只手拿着警卫用的权杖，他的两面神形象在古罗马硬币的图案可以看到。
　　农业神萨图尔努斯
　　在古代罗马人的记忆中，最古老的神明除了雅努斯以外，还有一位是萨图尔努斯，祭祀萨图尔努斯的节日是古代罗马最古老的传统节日之一。萨图尔努斯，他是古罗马神话中的农业之神，即希腊神话中的克洛诺斯。掌管播种和种籽，教人耕种，培植果木。萨图尔努斯的形象在文学作品中屡见不鲜。
　　虽然萨图尔努斯是罗马最古老的神祗之一，但是古代罗马人对萨图尔努斯的来历也弄不明白。按照古希腊神话传说，宇宙一开始是由天神乌拉诺斯统治，后来乌拉诺斯的儿子克罗诺斯推翻了他的统治，接管了政权。宙斯是克罗诺斯的儿子，历史再次重演，他也像克罗诺斯推翻乌拉诺斯的统治那样，推翻了父亲克罗诺斯的统治，把克罗诺斯打入地渊深处。古代希腊的这一神话传入罗马后，促使罗马人也像希腊人那样，把自己原先孤立的单个神话进行系统化。他们仿造希腊神话的模式，改变说法，把他们古老的传统神萨图尔努斯与希腊的克罗诺斯混同，称萨图尔努斯是在宙斯夺去了他的权力后，被迫来到意大利的。
　　根据古代罗马传说，在萨图尔努斯来到意大利之前，雅努斯就已经在那里为王统治。传说还提到卡墨塞斯。有的说卡墨塞斯极有可能是雅努斯的兄弟，有的说他只是他的共同统治者。起初雅努斯与卡墨塞斯共同统治着拉丁地区，卡墨塞斯统治的地方称为卡马塞涅，雅努斯统治的地区称为雅尼库卢姆。萨图尔努斯乘船航海来到意大利时，雅努斯已经是那里的统治者了。
　　古代罗马人还把传说中古代意大利的“黄金时期”和萨图尔努斯的到来联系在一起。古代希腊人认为，居住在世界边缘、不为希腊人所知的民族过着极其幸福的生活，他们和平相处，无需战争，也无需法律，人人自由平等，丰衣足食，不用开垦种植就可以得到一切，即处于人类生活史初期理想的“黄金时期”。类似的描述在荷马史诗中也可以看到。例如荷马史诗中就曾提到过埃塞俄比亚人，他们居住在大地的东方和西方，敬仰神明，向神明发出邀请，希望神明到他们那里做客，品尝他们丰盛的祭品，众神也很乐意前往。类似这种情况的还有许佩尔波瑞伊人，意为“生活在北风神的居地以北的人们”。他们居住在大地的极北方，据说阿波罗的母亲勒托就出生在那里，只是后来才去到得罗斯岛的。在古希腊人看来，意大利在很远的西方，也是极遥远的地域，他们称其为赫斯佩里亚，意思是“极西的地域”。太阳是从那里落下。那里是一片果园，那里不仅有人人向往的福地，还有著名的金苹果园。在希腊人的意识里，虽然极西地方的居民生活很幸福，但那里毕竟是个危险的地方，奥德修斯的许多惊险遭遇就是在那里发生的。希腊人的极西概念随着时间的发展而逐渐向西扩展，由意大利扩展到西班牙，再由西班牙扩展到大西洋。
　　关于萨图尔努斯来意大利的神话，可能是意大利人从希腊人向西方的早期移民那里吸收来的。古代罗马人不仅接受有关萨图尔努斯西来的神话传说，而且也接受了希腊人关于世界边缘地区的居民幸福甜美生活的想象，比如古代意大利曾经有过黄金时期的传说。罗马人并没有改变原有神话的外形，不过神话的内涵则完全改变了，通过这种变化，它成为罗马人自己的民族神话。
　　传说，萨图尔努斯来到意大利后，雅努斯对他非常友好，热情地接待了他，并且与萨图尔努斯分享统治权，由他来统治意大利。萨图尔努斯指导意大利人开垦种植，包括种植粮食作物，栽种果木和葡萄，饲养牲畜，教会人们其他的知识和技能，在他的指导下，意大利产生了农业。人们还把果树的嫁接技术归功于萨图尔努斯的教导。这一技术对文明的发展起了很大的促进作用，大大提高了果树栽种的效益。上述这些方面改善了人们的生活，人们丰衣足食，安居乐业，使意大利进入了丰饶的“黄金时期”。北非的希腊移民城市库勒涅也出现了类似的情形。那里的人们在祭祀克罗诺斯的时候，人们头戴无花果树枝冠，互相以掺和蜂蜜的面饼相赠，把克罗诺斯当作是养蜂和果园的神明。在意大利，类似的概念显然通过萨图尔努斯的农业神形象，得到进一步发挥。意大利以农业和畜牧业为主，萨图尔努斯被视为农业和畜牧业的始祖，意大利也被称为“萨图尔努斯的土地”。按照古代希腊人的想象，西土的居民本来生活就很幸福。不过由于萨图尔努斯来到意大利，他教会人们农业，物产丰足，这样，人们过起古代人类理想的“黄金时期”的生活。
　　关于萨图尔努斯的妻子，又有着种种不同的说法。有的说是与希腊神话中克罗诺斯的妻子瑞娅相对应，萨图尔努斯的妻子是小亚细亚女神、大神母库柏勒，从而使神话类似地谱系化。有的说萨图尔努斯的妻子是大地女神的得力助手、播种和收获女神奥普斯，与瑞娅混同。在古罗马的萨图尔努斯庙里，奥普斯与萨图尔努斯合祀，常被塑造为坐在大地上双手触地的形象。8月25日是奥普斯的节日，称为奥皮康西亚，人们在收获完之后，往往会举行重大的感恩庆祝活动。
  www.7wＥnxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第12章 罗马神话故事(2)


　　萨图尔努斯的形象通常是手持刀具，不过这种刀具并非希腊神话中传说用来阉割乌拉诺斯的利器，而是用来收割庄稼的镰刀或种植葡萄的刀具，这种形像可以更好地表明萨图尔努斯的农业神的身份，这也跟意大利常有的农业种类有关系。集中体现了生活在黄金时期的人们的神话传说和关于开创农业生产的神话传说的拼合。
　　每年的12月17~19日举行萨图尔努斯节，罗马帝国时期时间更长，总共为7天。节庆期间可以尽情狂欢。节庆期间一切公务停止办公，学校停课，商店停业，等级差别暂时消失，人人平等，尽享节日的快乐。19日这一天奴隶也可以享受自由，不仅不用劳动，甚至可以同主人一起饮宴，由主人侍候，以尽可能地体现理想中的“黄金时期”的丰饶、自由和平等。人们在节庆期间还可以把捆在萨图尔努斯圣像腿上的绳子解开，这样，神明就可以与人们同在同乐。而在平常的日子里，那绳子是不能随便解开的，它一直捆在萨图尔努斯雕像的腿上，以保持丰饶常在。
　　通过上面的描述可以看出，关于雅努斯和萨图尔努斯的传说，在萨图尔努斯开始新的历史时期之前，意大利存在过一个没有具体时间概念的史前时期。罗马人把萨图尔努斯和雅努斯对意大利的共同统治的那段时间，推算到由史前的原始社会时期向文明的历史时期过渡的时期，正是因为萨图尔努斯的统治才开始了意大利历史存在的基础。这一传说并不是毫无根据，它在古代罗马的钱币图案中得到了表现。古代罗马最小单位的金属硬币图案正面就是雅努斯的两面像，反面则是萨图尔努斯乘船航行前来意大利的图像。罗马神学的晚期代表马克罗比乌斯（公元5世纪）说，萨图尔努斯庙的山墙上装饰的雕塑是一些后来成为海神的侍从的半人半鱼的特里同，其含意是“以特里同们的尾巴淹没在泥沙里”，喻萨图尔努斯统治之前的时期无声无息，不为人知晓。按照神话实质，古代罗马人对萨图尔努斯统治的记忆可以说是对历史事件记忆的开始，也是人类历史发展的开始。欢乐的萨图尔努斯节被看作是对人类历史最初阶段的记忆，是对古代理想的、丰饶的、自由的黄金时期的回忆。
　　萨图尔努斯与希腊的克罗诺斯混同大概在公元前3世纪。被人们尊称为古罗马第一位诗人的李维乌斯·安德罗尼库斯在翻译荷马史诗《奥德赛》的时候，便把赫拉称作是“萨图尔努斯的女儿”。普遍认为，这部作品的翻译时间大概在公元前3世纪中期。关于萨图尔努斯的神话传说恰恰说明了，古罗马神话传说在它的发展过程中不仅接受古希腊现成的自然神话传说的部分，而且还把希腊的自然神话传说改编成为历史神话传说。
　　在卡皮托利乌姆山坡下罗马广场边，很早就设有萨图尔努斯祭坛。后来在祭坛的地方还建起了萨图尔努斯庙，庙宇遗址至今还可以看到。李维称，早在公元前496年便建起了萨图尔努斯庙，也是从那时候开始就设立了萨图尔努斯节。不过还有些历史学家认为，萨图尔努斯庙是由罗马第三位国王图卢斯·霍斯提利乌斯（约公元前672年—约前640年在位）建造的。由此可以我们可以推断，该庙大概于罗马王政时期开始建造，于共和国初期完成。神庙下面是一拱形建筑，这一建筑就是罗马的国库，这个国库也受到萨图尔努斯的庇护。
　　狩猎女神狄安娜
　　狄安娜是万神之王宙斯和暗夜女神勒托的女儿。据说，当阿波罗降生时，天空掀起了万丈金光，阿波罗的眉心嵌着一个耀眼的太阳；当阿波罗出生之后，他又牵出一只闪耀着银灰色柔和光芒的纤纤细手，随即一个修长、曼妙的躯体诞生了，她全身闪耀着月亮般圣洁美丽的光芒，她的眉心嵌着一个耀眼的月亮，还手拿一把闪闪发光的弓箭，这个月亮与狩猎女神就是狄安娜。
　　狄安娜高贵美丽，是奥林匹斯山上众多女神中的佼佼者。她的身材曼妙，两腿修长，腰枝纤细；她的皮肤白皙光滑，通身闪耀着月亮圣洁的光芒；她的眉心嵌有一个耀眼的月亮，倾斜30°；她的棕色卷发一直垂到腰际，随风飘扬；她的眼睛是所有女神中最美的，有如月亮般澄澈又灵动，颜色是深邃幽静的深蓝色；她的睫毛浓密，长长的睫毛使得她美丽的眼睛显得扑朔迷离；她的嘴唇小巧红嫩，嘴角带着一丝继承哥哥阿波罗的庄重和威严。她的容貌代表了月亮所有的高贵美丽。
　　狄安娜穿着一件与她的修长身材成正比的银灰色衣服，衣服上闪烁着金光粼粼的亮点；她的头上戴着五彩缤纷的花环，象征绿色；自狄安娜的左肩膀到右臂下，披着一件绿色披巾，代表大自然；在她的右臂上环着一个银光闪闪的月亮标志，是为了配合她哥哥阿波罗左臂上金光闪闪的太阳标志；她的左手上戴着一个红宝石戒指，据说是用鲜血滴染的，上面刻着狩猎标志；最后，她右手拿弓，左手拿箭，她的弓箭闪耀着耀眼银光，阿波罗也有一把弓箭，闪耀着金光。狄安娜的装束大气又文雅，显示了月亮与狩猎女神的威严。
　　狄安娜犹如月亮般冷艳，还像狩猎一样高贵，并继承了哥哥阿波罗的庄重与威严，给人一种月亮一样高高在上、不易接近的感觉，还深得父亲宙斯的娇宠，所以她的性格中有一些冷酷孤傲，不失残忍。
　　在著名的特洛伊战争中，希腊人的战船就要出发之前，领导人阿伽门农为了散心，同众位英雄出去狩猎，消磨时光。这天，他看到一头漂亮的梅花鹿，就一箭射去，正中要害。阿伽门农不由得意忘形，竟然夸口说：“就是狄安娜也不过如此。”
　　这下可让骄傲的狩猎女神狄安娜生气极了，她决心报复。
　　几天后大军要出发了，可港口里没有一丝风。又过了几天，还是一样。急坏了的希腊人请预言家来问神，一个预言家卡尔卡斯告诉他们，这是因为阿伽门农触怒了神的缘故。因此他必须赎罪，把它同妻子克里腾涅斯拉所生的女儿作为祭品献给狩猎女神狄安娜。
　　预言家的话顿时令阿伽门农陷入了极度痛苦之中。他岂不爱自己的女儿？况且这个女儿又是如此聪明美丽。他便公开宣布辞去联军统帅之职。但联军统帅哪能这样随便就能辞掉了事的？希腊将士们愤怒了，他们觉得阿伽门农太自私，公开宣称要反叛。
　　面对这样的情形，阿伽门农没办法了，只得答应，神的命令是不容违抗的。他写了一封信，把妻子和女儿骗了过来，他了解妻子是何等地爱这个聪明美丽的女儿，想把此事瞒过妻子。不幸的是妻子发现了这件事，她愤怒地找到丈夫，指责他这种禽兽之行。他们的女儿伊菲革涅亚也跪在地上求父亲不要这么早就结束她青春的生命，战争与她何干？为什么要由她来付出生命的代价呢？
　　然而阿伽门农已经打定主意了，毫不犹豫地拒绝了他们的恳求，走了出去。最后伊菲革涅亚终于冷静地做出了选择，她愿意为了希腊献出自己的生命。因为她已经看出，如果她不献出自己的生命，那么狩猎女神狄安娜就会使她的所有亲人都失去生命。她从容地走向祭坛，在一片悲戚声中，祭司锋利的军刀一挥，鲜血四处飞溅。
　　在一片悲戚声过后，人们竟惊奇地发现，倒在地上的不是阿伽门农的女儿，而是一只白牝鹿，狄安娜在这一刻终于发了善心，伊菲革涅亚为狄安娜所怜悯，被带到他乡，成了狄安娜的祭司，多年之后与她的弟弟一同还乡。
　　爱与美之神维纳斯
　　维纳斯是古代罗马神话故事中爱与美之神，同时又是执掌生育与航海的女神，相对应于希腊神话的阿佛罗狄忒。拉丁语的“金星”和“星期五”等词都来源于他。小爱神丘比特就是她的儿子。
　　维纳斯，在古希腊神话中，她是宙斯和大洋女神狄奥涅的女儿。还有的说她是从浪花中出生的，故称阿娜狄俄墨涅（出水之意）。她出生后，起初向希腊伯罗奔尼撒半岛南端的库特拉岛靠近，因此称为“库特拉的”，后来她由那里去到四面环海的库普罗斯岛（今塞浦路斯），在那里成为一个庄重可爱的女神，称为库普罗格尼娅，意为“库普罗斯出生的”。她一出世，便有爱神埃罗斯和欲望女神陪伴她。她满面甜蜜的微笑，善于窃窃私语，惯于诱人地欺骗。另有一种传说，称维纳斯源自海浪接触宙斯的闪电，海浪受孕后隐藏在贝壳里，漂游到库普罗斯岛，在那里生出的维纳斯被称为“库普罗斯岛的”。在特洛伊战争中，她支持特洛伊人，是金苹果裁判中有恩于她的特洛伊王子帕里斯的保护神。她在战场上奋力拼杀，但是很不幸被希腊将领狄奥墨得斯刺伤，之后她忍痛返回奥林匹斯，倒在她母亲狄奥涅的膝头上。宙斯看到维纳斯这般痛苦，心疼地直呼她“我的孩子”。
　　贝壳中神奇地出现珍珠是维纳斯在大自然中反复出现的征兆。在古希腊人的观念里，当狂风暴雨来临的时候，贝壳会自动张开自己的外壳，以便接受具有创造力的天火，大海和闪电相遇而使位于贝壳内的珍珠获得生命力，珍珠由于接受了太阳、月亮和星辰的光线的渗透而变得闪烁纯洁，具有柔和的光芒。维纳斯具有的力量是巨大的，它能控制大海的浪涛，因此水手们在出海航行的时候，都会向维纳斯祈求能够顺利航行。
　　维纳斯是爱与美之神，比所有其他的女神都优雅美丽，更加可爱动人。能使世间万物变得最艳丽的时序女神霍瑞、司美丽和快乐的美惠女神卡里斯等所有与美丽和爱情有关的神灵在她面前都黯然失色，都心甘情愿成为她的侍从，她有一条彩色的绣花腰带，这条腰带具有神奇的力量，她所有能使人产生爱情的能力都藏在那条腰带里面，不仅如此，那条彩色绣花腰带甚至能把智慧之人掳获，所有的天神和凡人都屈服于它。在荷马史诗《奥德赛》里，她是匠神赫菲斯托斯的妻子，战神阿瑞斯的情人。在《伊利亚特》的叙述中，赫菲斯托斯的妻子是他自己创作的美丽的卡里斯。
　　维纳斯作为由海中泡沫出生的爱神，可能受古代西亚神话观念的影响，并且如同叙利亚和腓尼基人的女神阿斯塔尔特那样，都是自然繁殖力的化身，大自然的力量就能够使它永远不断繁衍，不过希腊人对她特别崇拜，他们把自己的理想也寄托在这位神明身上。维纳斯最早的，也是最重要的崇拜中心是库普罗斯岛。对她的崇拜并不局限于这些地区，而是由那里传向附近的岛屿和海岸地区，是航海人心中的保护神。因为她是从海中产生的，所以所有有名的维纳斯神庙都建在港湾和海岸等近海处，正因为这个原因，许多地方的名称都与这位神明有很大的关系。
　　第一座维纳斯庙就建在库普罗斯岛上。那里树木葱郁，枝繁叶茂，主要有柏树、雪松、扁桃树、石榴树、棕榈等，这些都使女神之岛景色更加优美、怡人，同时又不失庄严，无愧于女神的美貌。库普罗斯岛上最高峰叫奥林匹斯，与希腊北部的最高峰奥林匹斯同名，诗人们都把女神的圣地优美的景色描绘得出神入化。岛屿的一面陡峭高山，人们无法通行，就是风暴也会感到胆怯，乌云不敢接近，霜雪常年不降，这里没有严寒酷暑，而是气候宜人，终年如春。山顶上有一块开阔的谷地，围绕着黄金的栅栏，颜色艳丽的栅门通向果园。这一切都是其丈夫赫菲斯托斯为了取悦漂亮的维纳斯而建造的。栅栏外地生长着各种繁茂且永生的植物，土地肥沃，常年不用翻耕，温暖的南风徐徐吹来。花园附近是圣林，里面没有任何飞鸟。据说，起初鸟类曾在这里比赛歌喉，维纳斯充当评判。女神允许她喜欢的鸟类飞进圣林，并在树枝间造巢安家，但是竞赛失败者只有失意地飞走。这里生长的树木由于崇敬维纳斯，也互相枝叶交叉，处于永恒的爱情之中。甜泉和苦泉都是从这里发源的。埃罗斯变成维纳斯的淘气儿子，他把自己的箭矢浸泡在这两条泉水里，因为受甜苦两泉的浸泡，使得爱情既充满了甜蜜，又包含苦怨。
　　无论是出海远行，还是从奥林匹斯下来，或者是离开库普罗斯岛的果园，维纳斯总是乘着车辇，那车辇由麻雀或鸽子拉着飞驰。只要是维纳斯经过的地方，那里各种植物都生长繁盛，野兽被驯得服服帖帖，人们心存爱意，维纳斯被称为“爱欢笑的”，又被称为“亲切地欢笑的”“黄金的”。她的出现能使大海平静祥和、人们心灵得到安宁，她的微笑那样温和，能使一切狂暴得以恢复平静。对她喜欢的人们她非常慷慨大方，会满足他们的所有请求。
　　维纳斯赠给善待她的人美和爱，传说法昂就是一例。法昂本是一个毫不出名的渡工，一次维纳斯变成一位行动迟缓的老妇人，法昂非常乐意地给她摆渡，女神于是就让他变成一个非常俊美的男子，而且还获得了著名的累斯博斯岛女诗人萨福对他的爱情。又如在赫拉、雅典娜和维纳斯为写有“给最美的女神”的金苹果发生争执后，宙斯让三位女神去找在伊达山中放牧的特洛伊王子帕里斯裁判，帕里斯把美誉判给了维纳斯，维纳斯为了表示对他的感谢，实现了她对帕里斯的允诺，让世上最美丽的女子、斯巴达王后海伦成为帕里斯的妻子。
　　维纳斯的圣鸟是鸽子，鸽子是爱情忠贞的象征。维纳斯最喜欢的花是玫瑰花，最喜欢的果实是苹果。萨福曾在诗中把苹果比喻少女。少女就像那甜美的苹果，红艳艳的，挂在高高的树枝上，生长在高高的树林的最尽头，这样采收苹果的人很难看见她，即使是看见了，也很难采着。艺术作品中常描绘维纳斯手握苹果。
　　根据传说，维纳斯曾经用苹果使希波墨涅斯在与阿塔兰塔的竞赛奔跑中获胜。波奥提亚公主、著名女猎手阿塔兰塔宣称，在同她竞赛时，获胜的人会成为她的丈夫，失败者只有等待死亡。希波墨涅斯同意与阿塔兰塔竞赛，不过在比赛中，他得到了维纳斯的帮助，所以在竞赛中获得了胜利。原来维纳斯向竞赛跑道扔出三个苹果，阿塔兰塔忙于捡那三个苹果，结果被希波墨涅斯超越了过去。阿塔兰塔也不后悔，因为她不仅获得了心仪的希波墨涅斯，而且还拾得了三个维纳斯的苹果。
　　关于维纳斯与天神和凡人的爱情故事有许多的传说。其中之一就是她与凡间猎手阿多尼斯的爱情传说。阿多尼斯相貌英俊潇洒，维纳斯深深爱上了他。在一次打猎的时候，阿多尼斯遭到野猪的袭击而丧失了生命，维纳斯悲痛欲绝。于是她向宙斯求助，希望阿多尼斯能够复活，但阿多尼斯到冥界后也爱上了她。宙斯从中调解判定，阿多尼斯有一部分时间留在冥界，其他时间返回大地。这个故事反映的显然是人们对自然力在一年中的变化的想象。
www.xiabook.com下 书 。网



第13章 罗马神话故事(3)


　　维纳斯也像其他女神一样，嫉妒心非常强烈，对不敬重她的人严厉惩罚。如关于雅典王提修斯之子希波吕托斯惨死的传说，关于美少年纳尔基索斯爱上自己的影子的传说，都是很好的例子。维纳斯对于忘却她的恩惠的人也是非常残忍的。由于希波墨涅斯和阿塔兰塔忘记了感谢维纳斯，维纳斯就想法设法把他们给拆散，最终他们没能在一起。
　　维纳斯对特洛伊的安基塞斯的爱情于罗马人具有十分重要的意义。虽然维纳斯全权掌管着爱情，但宙斯也能让神明与凡人之间产生爱情，有时他的机敏胜过维纳斯。有一次，维纳斯为自己能使男女神明对凡人产生爱情而欣喜，宙斯便使狡狯的维纳斯的心中对凡人安基塞斯产生了爱情。安基塞斯在小亚细亚的伊达山上放牧自己的牛群，他俊美、勇敢，如同天神。把维纳斯给深深迷住了。维纳斯深深地爱上了他，这种感情如此强烈。女神立即返回到库普罗斯岛帕托斯山自己的庙宇，进去后立即让哈里斯们为她沐浴，擦油膏，穿上美丽的服装，戴上各种黄金饰物，然后赶紧离开库普罗斯，腾云驾雾，前往特洛伊。
　　维纳斯来到了伊达山，那里泉水叮咚，林木郁郁葱葱，野兽在林间出没，这一切都好像是天堂一样。女神直接前往安基塞斯的窝棚，温柔地抚摩着各种野兽，灰狼驯服地摆动尾巴，凶猛的狮子、狗熊，甚至贪婪的猎豹都变得温顺无比。女神来到安基塞斯的窝棚，只有安基塞斯独自待在窝棚里，他的同伴们都已放牧去了。安基塞斯在屋里悠闲地漫步，时而弹着竖琴。女神突然出现在他面前，如同一个普通的美妙少女，身材、相貌没有任何特别的地方，女神不想让她女神的样子把安基塞斯吓倒。安基塞斯见到女神，被她闪光的服装，闪烁耀眼光芒的黄金和宝石装饰给惊呆了，他从未见过如此的美人。安基塞斯屏住了呼吸，目不转睛地凝视着她，不知不觉中他也陷入了爱情，他说着温柔亲切的话语，不管她是哪位神明或是林中神女，他都欢迎她的到来，希望神明恩赐她幸福、长寿。
　　女神仍然不想暴露自己的身份，说自己并不是什么女神，而是世间已死的女子，弗律基亚王奥特瑞奥斯的女儿，是神使赫尔墨斯把她从阿耳忒弥斯的侍从队伍里引领她越过大地，说是要她愿意嫁给安基塞斯，为安基塞斯生儿育女，并且给她指认了安基塞斯居住的窝棚，然后离开返回了神界。接着女神请求安基塞斯接受她，她自己无愧于做他的妻子。他的父母、亲属见了，都会认为这是一件好事，她自己也会让父母送来丰厚的嫁妆。安基塞斯回答女神说，既然她的父母也是凡夫俗子，她自己是根据神意来到他这里，那她将会永远做他的妻子，任何凡人或神明都不可能拆散他们，就是阿波罗放出金箭这样的事情也不可能发生。即使他们的结合很短暂，哪怕让他为此付出生命，他也在所不辞。
　　听到这样的表白，维纳斯才向安基塞斯说出了自己的真实身份，说他们的儿子埃涅阿斯将来会统治特洛伊人，埃涅阿斯的后代将生生不息。维纳斯说完这些话，不免心中一颤。想到安基塞斯本人未来的命运，安基塞斯将来也会经历凡人都会经历的老年，可怜的提托诺斯的境遇显现在她脑海。提托诺斯为黎明女神埃奥斯所爱，女神为他向宙斯求得永生，但忘了同时祈求永远保持年轻，结果使提托诺斯在不尽的老年中苟延残喘。提托诺斯居住在黎明女神的府邸，已经没有任何力量，只能传出一丝声音，那声音如此微弱，就好像是草虫发出的折裂声响一样。如果安基塞斯能够永远年轻、英俊，维纳斯当然会感到幸福，并且会永远承认安基塞斯是她的丈夫，那她心里永远不会感到悲伤。但是维纳斯并不希望安基塞斯如提托诺斯那样在无尽的老年中苟延残喘，那样的话还不如不要永生，况且她自己也不愿意向神明们袒露自己有一个凡人丈夫，因为她曾经常这样嘲笑其他女神。
　　埃涅阿斯出世以后，维纳斯把亲生婴儿交给山林神女抚养。山林神女既不是神明，也不是凡人，而是一些与长寿树木同生长的生命之物。当树木本身年老枯黄时，相应的神女也随之离开阳光。她们远离神明和人类，居住在山间密林深处，只有山间的林怪西勒诺斯经常同她们嬉戏，神使赫尔墨斯也常去她们那里。五年以后，维纳斯把儿子带到安基塞斯面前，她希望儿子从那以后能够在父亲身边成长。她要求安基塞斯发誓，永远不向任何人说明埃涅阿斯的身世，如果有人问起，只可说埃涅阿斯是当地某个山林神女给他生的儿子。如果安基塞斯公开这个秘密，他将会遭受宙斯的雷击处罚。
　　希腊神话传入罗马后，罗马人把他们原有的女神维纳斯与其相对应。维纳斯起初可能是果园女神、春天女神、繁衍女神，代表着自然力的复苏和兴旺。维纳斯崇拜也不知道是什么时候传入罗马的。在大竞技场东北角曾经建有一座维纳斯庙，据说是罗马第四任国王安库斯在位期间迁居到那里的拉丁人建造的。罗马广场北边早就建有一座维纳斯庙，纪念罗马人在抢劫萨比尼女子后与萨比尼人的联合。该庙于公元前210年被焚毁，公元前192年又重新修建，称为“新庙”。凯撒和奥古斯都特别崇拜维纳斯，由于埃涅阿斯传说而把她视为罗马民族，特别是尤利乌斯氏族的始祖，认为自己的氏族始于埃涅阿斯之子尤卢斯，为此凯撒曾经特别为维纳斯建造庙宇。在古代罗马，维纳斯与阿佛罗狄忒混合后主要是夫妻爱情女神，后来逐渐成了爱情和女性美的代用语，甚至成为性爱的代名词。
　　维纳斯作为爱与美之神，古代艺术家们发挥自己丰富的想象力，为她制作了许多精美的雕像，这些精美的雕像从各种不同的角度反映他们对美的理想和艺术的追求。流传至今的这些艺术作品中，最令人赞叹的当数1820年在米洛斯岛偶然发现的维纳斯雕像，通称米洛斯的维纳斯。该雕像大概是公元前3~前2世纪期间制作，断臂的维纳斯右臂下垂，手扶衣衿，左上臂伸过头，握着一只苹果。雕像的两只断臂为女神的艺术形象增添了无穷迷人的色彩。缺失的美在于它能引起我们的共鸣，我们的生活就是这样，不可能完美。
　　冥神普路托
　　普路托是古罗马神话中的冥神，或叫狄斯，古希腊神话中与其相对应的是哈得斯，又叫普路同。
　　首先介绍一下古希腊罗马时代的冥间概念。
　　在古希腊神话中，荷马对冥府的概念非常简单，但不是很明确。根据荷马史诗《伊利亚特》，那是大地内部一个昏暗的空间，并且与地面之间有一层相隔，但那是一个“可怕、死气沉沉、神明都害怕去的地方”。在《奥德赛》里，冥府则在极西的地方，在环地长河之外，太阳的光线都无法照到那里，永远黑暗无边。为了召唤特瑞西阿斯的魂灵，奥德修斯曾经进入冥府，寻问自己的归程。当时奥德修斯也只是过了长河，沿着长河彼岸向前走了一段路程，当他可以望见哈得斯的府邸，就没有进去，而在那里完成献祭，见了他想见的亡魂，随后就到了福地，见到他父亲的魂灵后，就返回了。后来，冥间概念不但逐渐具体化，就连冥间的方位也逐渐明确，出现了各种形式的具体存在。按照当时人们的传说，有一些入口通向地下，通向冥间的是地下一些极深的地道。比如意大利的库麦就有这样一个入口，埃涅阿斯抵达意大利后在西彼拉的引领下，就是通过那个入口进入冥府的。
　　在后来的传说中，有令人恐怖的冥河环绕在冥府的周围。在荷马，这样的冥河尚未出现。荷马多次提到斯提克斯，说那里水流湍急。神女卡吕普索以斯提克斯流水发誓，神明也把斯提克斯流水看作是最有力、最可怕的誓言见证。据说神明若以斯提克斯发伪誓的话，就会受到严厉惩罚。在赫西奥德那里，斯提克斯河神是长河神奥克阿诺斯和特梯斯之女，是其他众河神姐妹的首领，竞争女神、胜利女神、暴力女神等都是她的女儿。在这里，赫西奥德也像荷马一样，并没有说冥府三边被水环绕，斯提克斯只是冥间的一条河流，是长河奥克阿诺斯的支流，从某一岩石流出，最后注入长河，冥府是一个空旷的洞穴，在地下很深很深的地方，那里昏暗、潮湿、雾气迷漫。它一直延伸到大地底下的尽头，距地面的距离相当于地面距天空的距离，它深不可测，垂直抛下锤子要经过九天后第十天才能落到那里。荷马起初似乎也认为斯提克斯是冥间唯一的河流，不过在《奥德赛》里，除了冥河，他还提到阿克戎河。除此之外，还有火河和哀河，这些河流一起注入其中，哀河是斯提克斯的一条支流。在维吉尔那里，哀河注入斯提克斯河。
　　在有了环绕冥界的河流之后，便需要有把亡魂摆渡过去的渡船，于是就有了冥河艄公卡戎。为了把地面世界和地下世界完全隔离开来，于是就又有了忘河。只要亡魂喝了忘河里的水，尘世的一切就会忘得一干二净。一般来说，冥界是进的去出不来的。因为冥界入口处有一只非常凶猛的多头狗（后来变成三头狗）守卫着，阻止任何进去了的亡魂从里面出来。从对奥德修斯下冥间后见到的奥里昂、赫拉克勒斯的形象看，荷马就有一种概念，亡故者的魂灵在冥间的生活与生前的生活是一样的。即使到了冥间，那些生前因作恶而受神明处罚的在冥间这种惩罚还将继续。后来才逐渐出现了冥间的亡魂只是大地上的生命的无肉体延续的概念，并且出现了人亡故后会由于生前的善恶而受奖惩的概念，出现了冥间审判的概念，出现了弥诺斯、埃阿科斯等生前公正为王、在冥间成为判官的概念，原先的地下洞穴塔尔塔罗斯成了冥间的代名词，成为恶人受折磨的地方（类似于后来的地狱），生前为善者的亡魂则居住在福地埃琉西斯。
　　在地下深处有一个冥府，这是罗马人起初并没有想到的，这个概念还是他们是从希腊人那里接受过来的，不过他们在这样做的同时并没有完全抛弃本民族的原有观点。他们的亡灵观念很好地体现在他们关于拉瑞斯和佩纳特斯的概念中。
　　古希腊神话中的冥神是哈得斯，或称普路同。他是克罗诺斯和瑞娅之子，宙斯和波塞冬的兄弟。如前所述，奥林匹斯众神打败提坦神后三分天下时，哈得斯主管地下世界，成为地下世界的统治者，被称为“地下的宙斯”。他与宙斯和赫拉在奥林匹斯统治众神一样，哈得斯和冥后佩尔塞福涅在地下统治亡故的魂灵。荷马称哈得斯是“驭骏马的”。有些研究者认为，之所以会有这样的称呼有可能指他曾经驾着马车，在大地上把农神的女儿佩尔塞福涅劫往冥府，成为他的王后。不过在荷马史诗中，并未出现过这个传说，因此很难断定荷马是否知道它。还有的研究者认为，这样称呼他，也可能是指哈得斯作为冥神，驾着马车把亡故者的魂灵从大地上带往冥间，后来把这一职责交给赫尔墨斯去完成。古希腊诗人品达罗斯（公元前5世纪）在诗中谈到哈得斯有一根权杖，通过这根权杖把亡故者的魂灵赶往自己统治的领域。阿尔戈船英雄之一墨诺提奥斯死后，帮助赫尔墨斯如放牧羊群那样在冥间和极西的埃律提亚岛管理那些亡灵。“哈得斯”本来的意思是指“看不见的”，指隐藏在大地深处秘密履职之神。他有一顶神奇的隐身帽，戴上它别人就无法发现他的存在。雅典娜曾经戴着那顶隐身帽在特洛伊城下参战，使阿瑞斯看不见她。
　　关于哈得斯的传说并不是很多。除了上面关于抢劫佩尔塞福涅的传说外，还有广为流传的传说，那就是他被赫拉克勒斯射伤的传说。赫拉克勒斯与皮洛斯的涅琉斯发生冲突时，哈得斯曾经帮助涅琉斯作战，结果被赫拉克勒斯用箭射伤，哈得斯不得不忍着伤痛去奥林匹斯求助神医派昂帮他医治伤口。在祭祀活动中，人们把柏树和水仙花献给哈得斯，把黑羊当作祭品，献祭给他。哈得斯的形象在艺术作品中也经常可见，他面容要阴沉些，头发从额前垂下，衣服宽大，手握通往冥间的钥匙，身旁蹲着看守冥府大门的三头狗克尔柏罗斯。
　　哈得斯又名普路同。原来的含义是“财富”，意为他是地下财富的掌管者，能使大地物产富足。
　　奥尔库斯是罗马神话中的死神，负责把亡故者的魂灵引往冥府，经常与希腊神话中的冥神哈得斯、普路同混同。有如哈得斯、普路同那样，“奥尔库斯”一名也常用来代指冥间。
　　命运女神
　　在古希腊文中，命运女神为摩伊拉。该词原来是“部分”的意思。指生命的一部分，或指生命的延续，进而指命中注定的东西，包括死亡。诗人们认为，这一概念或者是指非具体个性，或者具体指命运拟人化的神灵。
　　在荷马那里，摩伊拉决定命运的权力是有限的而非无限的，因为还有宙斯和其他神明的存在，他们都可能破坏命运的规定，或是引导或是阻延命定的实现，就是人本身，甚至也有可能凭借自身的力量，改变命运的安排。因此在荷马那里，命运与宙斯及其他神明的关系并不是十分明确的。一方面，因为宙斯是主神，他主宰着万事万物，一切的善恶都在他的掌握之中；但另一方面，他的意志也不一定与命运相合，这时他得通过天秤称量，以求知道命运的规定。其结果是，宙斯和其他神明要么服从命运的安排，成为实现命运规定的手段，要么与命运对抗。就这样，在荷马那里，宙斯和众神有时处于与命运相等的地位，有时又处于服从命运的地位。希腊人认为，作用于人类生活的强大神明并不单单是一个，这些神明互相独立又互相影响和牵制，甚至主神宙斯也仍然不能为自己确立不受限制的决定性权力。所以处于宙斯的权力之下，又处于宙斯权力之外的命运究竟是一种怎样的神灵，在古代希腊人的概念中，它是模糊的的，他们只是感觉到：除了他们意识到的具有超人力量的那些神明外，存在一种不可捉摸的力量，这种力量可能会突然出现在他们面前，决定凡人的生命旅程。然而人是有生命的，有自己的意愿和意志的，他们在这些强大的、具有决定性能力的外在力量面前，仍然力求凭借自己拥有的力量，努力追求和维护自身的存在，力争完善自身的存在，追求自身的幸福，所以出现了凡人与神明之间、与命运之间的冲突和斗争，也就是与命运抗争的局面。
t下！书！网下 &书& 网



第14章 罗马神话故事(4)


　　在荷马概念里，摩伊拉通常是单数，不过有时也表现为多数。赫西奥德第一次称她们是三个，是用纺锤纺生命之线：克勒托纺命运之线，拉克西斯确定生命波折，阿特罗波斯掐断生命之线。她们是夜神的女儿，或者是宙斯和特弥斯的女儿。由此，她们掌握人生，确定人的生老病死。以及命运顺逆。作为死亡之神，她们与克瑞斯有紧密的联系。由于她们确定人生变幻，因此她们预先知道生命途程中的变数，进而作出预言。柏拉图也持这样的观点。
　　诗人们经常把命运女神描写成年迈的、令人憎恶的老妇人形象。而雕塑作品则常把她们表现为严肃的少女形象：克勒托手持纺锤纺线，拉克西斯手持线团确定波折，阿特罗波斯手持天秤和掐断纺线的小刀等。在科林斯、斯巴达、奥林匹斯等古代希腊许多重要中心城市都建有她们的庙宇。
　　古希腊神话中还有命运女神艾萨，也是“部分”的意思，指命数，拟人化而成为命运女神，并且也像摩伊拉一样，给凡人纺生命之线，确定人的命运。例如《伊利亚特》中便提到，艾萨在为阿基琉斯的出生纺线时，在线轴上为他安排好了一切。《奥德赛》中费埃克斯人的首领阿尔基诺奥斯指出，在他们把奥德修斯安全送回国以后，奥德修斯还将继续忍受母亲生育他时，艾萨和司命女神们在他的生命线中纺进的一切命数。在这里，诗人把艾萨与摩伊拉并列。
　　在古罗马神话中，摩伊拉与古希腊神话中的帕尔卡是相对应的命运之神。在远古时代，帕尔卡为单数，后来也变成了多数。此外，罗马神话中具有命运意义的还有法图姆。法图姆意为“神意”，指神明的“意愿”“意志”，特别是主神尤皮特的“意愿”“意志”，一种确定了的命数，有时专指死亡。
　　埃涅阿斯故事
　　埃涅阿斯不是古罗马人，他父亲安基塞斯是特洛伊王室的一个成员。他母亲是爱神阿佛洛狄忒。安基塞斯发下誓言决不说出他同阿佛洛狄忒的关系，然而，当埃涅阿斯出生时，安基塞斯向他的同伴吹牛时泄露了这一秘密，因而他受到惩罚，成为瞎子。
　　年轻的埃涅阿斯参加了特洛伊战争，荷马史诗中就有记载，并且在《伊利亚特》中构成一些差不多是独立的情节故事。
　　荷马史诗《伊利亚特》第二卷谈到特洛伊方面的盟军时，首次提到埃涅阿斯：
　　达尔达诺斯人，由安基塞斯的英勇儿子埃涅阿斯率领，
　　阿佛罗狄忒为神样的安基塞斯，生育的儿子，
　　女神在伊达山间与凡人结合；
　　他并非单独统率，还有安特诺尔的两个儿子，
　　阿尔克洛科斯和阿卡马斯，他们共同作战。
　　《伊利亚特》中具体谈到埃涅阿斯英勇作战的情形是在第五卷。该卷主要描写特洛伊将领狄奥墨得斯在雅典娜的帮助下，勇猛无比，所向披靡，连连杀死特洛伊将领。埃涅阿斯看见这种局势，心中着急万分，便去找吕卡昂之子潘达罗斯，就是那个受神明恶意怂恿，利欲熏心地一箭射伤墨涅拉奥斯、破坏两军停战协议的潘达罗斯。埃涅阿斯对潘达罗斯的战术赞不绝口，鼓励他向狄奥墨得斯放箭，免得狄奥墨得斯继续伤害特洛伊人，并提议让徒步作战的潘达罗斯使用他的战车，火速向狄奥墨得斯发动猛烈进攻。得到埃涅阿斯的允许和鼓动，潘达罗斯顿时情绪激昂，他登上埃涅阿斯的战车，由埃涅阿斯驾驭，奋力地冲杀过去。潘达罗斯首先向狄奥墨得斯射出一箭，正好射中狄奥墨得斯的胸甲，不过并没有把对手射伤倒地。狄奥墨得斯掷出长枪，在雅典娜的指导下，直接击中潘达罗斯的脸部，使潘达罗斯立即从战车上摔了下来，一命呜呼。诗中有这样一段描述：
　　埃涅阿斯手握盾牌和长枪从战车上跳了下来，
　　害怕阿开奥斯人会把死者的尸体拖走。
　　于是他绕着尸体跨步，信心百倍，
　　向前举起长枪和那面正圆的盾牌，
　　决心杀死任何胆敢迎面冲上的敌人，
　　发出震天般的吼声。
　　这时狄奥墨得斯抓起一块大石头。那石头如此巨大，以致于需要两个人才能举起，但狄奥墨得斯力大无比，他独自一人就轻易地举着它用力地扔了出去，击中埃涅阿斯的髋关节，石头不仅砸破了皮肉，还把两条韧带给砸断了：
　　埃涅阿斯疼痛难忍，当即倒在地上，
　　屈膝跪在那里，用一只粗壮的手掌支撑地面，
　　昏黑的夜色罩住了双眼。
　　埃涅阿斯的两匹驾车的神马被狄奥墨得斯的驭者夺走，赶往希腊人的船寨。阿佛罗狄忒看见儿子受伤，眼中充满了怜惜，她立即跑了过去，伸开双臂一把把儿子抱住，用罩袍把儿子罩住，免得被希腊人投过来的长枪击中胸膛，她要尽自己的所能保重儿子的性命。女神把儿子从战场救走了，狄奥墨得斯立即举着铜枪穷追不舍，用锋利的长枪刺伤女神的手掌，枪尖穿过衣袍，刺破女神的手腕上的嫩肉，神圣的灵液流了出来。女神痛苦地大叫一声，扔下儿子。阿波罗见了，立即过来把埃涅阿斯抱在怀里，并用云朵把他罩住，免得他再被刺伤，丧失性命。阿佛罗狄忒身受重伤，随即离开战场，登上战神阿瑞斯的战车，返回奥林匹斯，她需要休息和疗伤。
　　狄奥墨得斯并没有善罢甘休，这时他又向埃涅阿斯冲来，他要至埃涅阿斯于死地，并夺取他的盔甲。但由于有阿波罗保护埃涅阿斯，狄奥墨得斯再也不敢贸然前进，不得不后退。阿波罗带着埃涅阿斯离开了人群，把埃涅阿斯安放到特洛伊他自己的庙宇里，由勒托和阿耳忒弥斯在那里给埃涅阿斯治伤。随后阿波罗又给埃涅阿斯灌输勇气，把他重新送上战场，参加战斗。
　　埃涅阿斯很快得到恢复，并重新获得了勇气。他杀死了希腊军队中两个作战勇敢的孪生首领。墨涅拉奥斯见一对孪生兄弟倒下，便怒火冲天地冲了过来。老将涅斯托尔之子安提洛科斯看见了，担心墨涅拉奥斯会有危险，也立即冲了过来。埃涅阿斯见对方两个人并肩战斗，好汉不吃眼前亏，无心恋战，等待时机。
　　史诗在这段叙述之后，直到第十三卷中才再次提到埃涅阿斯。第十三卷描写希腊军队在特洛伊人猛烈进攻下溃不成军，节节败退，特洛伊人冲破希腊人的壁垒，乘胜追击，直冲到船只边。双方在那里展开激战，特洛伊王子得伊福波斯面对克里特首领伊多墨纽斯的挑战，心里十分慌乱，他多么希望这个时候能有人出手相助，能够和他一起迎战敌人。他经过再三考虑，觉得埃涅阿斯再合适不过了。
　　这时他看见埃涅阿斯站在战线最后面。原来埃涅阿斯心中对特洛伊国王普里阿摩斯积怨未消。埃涅阿斯自认为作战英勇，有谋有略，但普里阿摩斯并不看好他。得伊福波斯顾不了那么多，他立即上前，请求埃涅阿斯和他一起去保护刚刚被伊多墨纽斯杀死的阿尔卡托奥斯的尸体。阿尔卡托奥斯娶了安基塞斯的女儿，跟埃涅阿斯还是至亲。埃涅阿斯听到阿尔卡托奥斯被杀死这个消息，情绪非常激动，立即向伊多墨纽斯奔过去拼杀。
　　伊多墨纽斯见埃涅阿斯冲杀过来，他并没有退缩，不过考虑到自己不再是个血气方刚的少年，心中难免有些发颤，这时他也没有退路，他召来自己的同伴前来助阵。在他眼里，埃涅阿斯：
　　在战斗中是一个有力的杀人能手，
　　且又正当青壮，具有巨大的力量，
　　倘若我的年纪如同精神与他相当，
　　那胜利会很快或是归我或是属于他。
　　埃涅阿斯也招呼自己的同伴前来相助，包括得伊福波斯、帕里斯和阿革诺尔，还有大群的兵士跟随他们。战斗围绕着阿尔卡托奥斯的遗体展开，互相迎战，其中作战最勇敢的是埃涅阿斯和伊多墨纽斯，如同“阿瑞斯”。
　　在激烈的混战中，埃涅阿斯首先向伊多墨纽斯掷出长枪，但是被对方发现，闪身躲过，所以长枪并未击中目标，而是深深插进了泥土。战斗在如火如荼地进行着，发出巨大的声响。埃涅阿斯又向希腊人阿法柔斯掷出长枪，这次总算没有白投。阿法柔斯正抬头看着埃涅阿斯，枪尖刺中阿法柔斯的喉咙，阿法柔斯立即应声倒地身亡。
　　在后来帕特罗克洛斯被杀后的遗体争夺战中，埃涅阿斯英勇的身姿再次出现在战斗现场。赫克托尔剥下了帕特罗克洛斯披挂的阿基琉斯的盔甲，穿到自己身上，投入遗体争夺战，希腊方面有墨涅拉奥斯、埃阿斯等骁将奋力护卫帕特罗克洛斯的遗体，不让特洛伊人夺走。特洛伊方面连连遭受杀戮，陷入了恐慌。阿波罗看见特洛伊人气势在削减，极有可能向城市撤退，便去鼓励埃涅阿斯投入战斗。
　　阿波罗进行乔装打扮，化作埃涅阿斯的父亲的传令官模样，对埃涅阿斯说，特洛伊能够保持一直不被希腊人打败，显然是有神明暗中保护，神明希望他们能够战胜希腊人，所以他们自己不应该泄气，而应该更加勇敢地去战斗。埃涅阿斯从他的神态和话语中，认出他就是阿波罗，便立即对特洛伊人大声呼喊，鼓励他们继续冲锋战斗。特洛伊人得到埃涅阿斯的鼓励，信心得到增加，立即转过身来，继续战斗。埃涅阿斯自己也立即冲到阵前，投入到激烈的战斗之中。他投出长枪，击中一个希腊将领。战斗又重新在帕特罗克洛斯的遗体前展开。希腊人在埃涅阿斯的命令下，顽强保护遗体不被特洛伊人夺走，特洛伊人一直努力试图夺得死者，把他送往城里，建立奇功。
　　埃涅阿斯再次出现是在史诗第二十卷里。阿基琉斯在好友帕特罗克洛斯代他出战阵亡后，化悲痛为力量，决心为好友报仇，重新投入战争。他在战场上一心想寻找赫克托尔厮杀，他来势凶凶，杀气十足。阿波罗为了保护赫克托尔，便化作普里阿摩斯之子吕卡昂的模样，鼓动埃涅阿斯前去迎战阿基琉斯。之前，埃涅阿斯曾经与阿基琉斯交过手，知道阿基琉斯并不简单，所以并不是很愿意同阿基琉斯交手。埃涅阿斯还记得，在那次战斗中，阿基琉斯举着长枪把埃涅阿斯赶下伊达山，夺走了埃涅阿斯的牛群，埃涅阿斯只得落荒而逃，才保住了性命。埃涅阿斯心里明白，始终有一位神明，就是雅典娜，在暗中护佑阿基琉斯，正因为这些，所以没有人能同阿基琉斯对抗到底。他认为，如果神明让他与阿基琉斯享受同等的权利，那阿基琉斯取胜的可能性就很小。当时阿波罗鼓励埃涅阿斯说：
　　战士啊，你也可以向不朽的神明祈求？
　　都说是你是宙斯的女儿阿佛罗狄忒的儿子，
　　而阿基琉斯却是地位低下的神女所生，
　　她们的父亲一个是宙斯，一个只是海中老朽。
　　握紧你的长枪冲过去吧，
　　不要被他的空洞的夸耀和威胁给吓倒。
　　阿波罗不停地激励埃涅阿斯，给他战斗的勇气。在他的激励之下，埃涅阿斯立即穿过阵列，去进攻阿基琉斯。一直支持希腊的神后赫拉看见埃涅阿斯挤出密集的人群，便立即召唤震地神波塞冬和雅典娜商量对策，是立即把埃涅阿斯从那里赶走，还是他们中由哪一位前去助阿基琉斯一臂之力，坚定他的勇气，让他明白威力强大的神祗喜欢他，那些支持特洛伊人战斗的神不过是一些能力微不足道的弱小神明。赫拉进而强调说，他们特地从奥林匹斯前来参加这场战斗，原本就是为了保护阿基琉斯当天不会受到伤害，至于以后的事情，那听从命运在他很小的时候就为他作的安排。赫拉为阿基琉斯感到忧心忡忡，因为她担心，如果阿基琉斯不知道这些情况，要是有哪位神明在战斗中突然出现在阿基琉斯面前，同阿基琉斯对抗，阿基琉斯肯定会陷入恐惧。
　　震地神波塞冬要赫拉不要对此过分忧虑，因为在他认为，他们这些神比敌对阵营的神明们强大。他建议让神明们都不要参与，静观凡人战斗好了，但是如果阿瑞斯或阿波罗亲自投入战斗，支持特洛伊人，或是直接阻挠阿基琉斯作战，那他们也就亲自参战，不再袖手旁观。那时由于他们力量比对方强大，完全可以在很快的时间内迫使对方离开战场。
　　波塞冬这样提议后，于是带领站在希腊人一边的神明们前往当年大英雄赫拉克勒斯攻打特洛伊时筑起的一处圆形高垒，在那里坐了下来，并用浓雾罩住自己，以免被对方发现；阿波罗和阿瑞斯等支持特洛伊一方的神明则去到特洛伊平原的卡利科洛涅山冈。
　　虽然对战斗双方怀有不同态度的神明们这样离开了战场，没有直接参加战斗，但宙斯却在鼓励双方奋力厮杀，整个平原布满了军队，盔甲和车马铜辉闪烁，战场上热火朝天，大地在人们的脚步下发颤。这时埃涅阿斯和阿基琉斯都出现在两军中间，准备分出胜负。埃涅阿斯首先威武地冲出阵来，他的脚步是那样沉稳有力，沉重的头盔在不断晃动，胸前举着盾牌，手握铜头投枪，杀气腾腾的。阿基琉斯也从另一边冲出阵来，有如一头勇猛的雄狮。他们怒眼对视，相向而行，互相逼近，阿基琉斯首先说话，他讥讽地对埃涅阿斯说：“埃涅阿斯，你为什么要和我拼死拼活的？难道是因为你想继承普里阿摩斯的王权，统治特洛伊人？但是即使你杀了我，普里阿摩斯他也不会把王权交给你，因为他有那么多的儿子，再说他自己还健壮。要么是因为特洛伊人答应给你很多好处，是许给你一块肥沃的田地，还是有美好的果园和牧场？只要你杀了我，就可以占有它。不过我不会让你如愿以偿的。”
　　阿基琉斯还提及他们以前那次交手的情形，他自豪地说道，在那次战斗中，阿基琉斯举枪追赶埃涅阿斯，埃涅阿斯吓破了胆，丢下牛群，落荒而逃，朝伊达山奔去。当时只是有神明暗中相助，你才侥幸得救，保全了你的小命。阿基琉斯劝埃涅阿斯不要再妄想把希望寄托在神明身上，这次神明不会再去救他。他要埃涅阿斯识时务，赶快撤退，不要自不量力，免得自讨苦吃。
　　面对阿基琉斯的讥讽和威胁，埃涅阿斯并没有放在心上，他毫不示弱，他不想阿基琉斯把他当做孩子，说大话吓唬他，他也会言辞尖刻地威胁人。他宣称，他也不是等闲之辈，尊贵的安基塞斯是他的父亲，阿佛罗狄忒是他的母亲，接着便详细叙述了他那“引以为豪的”家谱，他还重点强调他的族系源自宙斯，他的母亲是爱与美之神阿佛罗狄忒。他还提醒阿基琉斯，他们不能像两个积怨的女人那样在街心互相嘲弄辱骂对方，言辞不可能迫使他退出战斗，还是让他们互相品尝对方投枪的力量。随后便开始了战斗。
　　埃涅阿斯先发制人掷出投枪，阿基琉斯慌忙举盾抵挡。投枪击中盾牌，穿过两层铜面，但是被第三层的黄金挡住。阿基琉斯再也不敢掉以轻心，他随即也掷出投枪，击中埃涅阿斯的盾牌边沿。那边沿外层是青铜，内里衬的是牛皮，是盾面最薄弱的地方。投枪击中盾面，发出雷鸣般的响声。埃涅阿斯急忙躬身，把盾牌举过头顶，投枪穿过盾面边沿，从埃涅阿斯的后背飞过，插进泥土。这一招式非同小可，虽然埃涅阿斯躲过了投枪，但心里仍然惊恐不已。这时阿基琉斯又抽出利剑，大喊着猛扑过来，埃涅阿斯也顺手抓起一块大石头，大得即使现在的两个人都难以举起，他却独自把它举了起来恶狠狠地砸了过去。
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第15章 罗马神话故事(5)


　　正在观战的波塞冬看见他们势均力敌，一时很难分出胜负，有可能互相伤害，认为必须立即出面干预。波塞冬更加可怜埃涅阿斯，因为埃涅阿斯是在阿波罗鼓励下才投入战斗的，他想应该救他一命。他同时还认为，埃涅阿斯一向虔敬神明，奉献令神明快慰的祭品，不能让他就这样无辜地死去。此外，波塞冬暗想，如果阿基琉斯杀死埃涅阿斯，这会使宙斯非常恼怒，因为宙斯对埃涅阿斯宠爱有加，命运注定埃涅阿斯在那一天能免于一死的。使达尔达诺斯氏族不至于断绝后嗣，普里阿摩斯族已经得不到宙斯的恩宠，埃涅阿斯从此以后就是特洛伊人的统治者，然后由他的子子孙孙继承。赫拉觉得波塞冬的说法很有道理，支持他采取行动，救援埃涅阿斯。
　　波塞冬立即穿过阵线和飞驰的枪矢，直奔埃涅阿斯和阿基琉斯交战的地方。他在阿基琉斯眼前布起一团迷雾，把那支穿过埃涅阿斯的盾牌边沿后砸进泥土里的投枪拔出来，放到阿基琉斯的脚跟前，然后把埃涅阿斯举起抛出去，一直抛到战场的最边缘，并立即来到埃涅阿斯跟前，劝阻他不要再浪费精力同阿基琉斯顽抗了，免得自己遭到命运的惩罚，劝他提前前往哈得斯的地府。波塞冬还告诉埃涅阿斯，等到阿基琉斯死后，那时，他就可以大胆地与希腊人厮杀，因为除了阿基琉斯再也没有哪个阿开奥斯人能和他对抗了。波塞冬说完这些话之后，就离开了埃涅阿斯，又急忙回到战场，撤去了布在阿基琉斯眼前的迷雾，让他继续战斗。阿基琉斯四处寻找，再也没有见到埃涅阿斯，于是便召唤军队与其他特洛伊人继续厮杀。史诗随后主要继续描写阿基琉斯搏斗的场面，再也未提及埃涅阿斯在那场战斗中的表现。
　　上面所述就是荷马史诗《伊利亚特》中对埃涅阿斯的几处描写。荷马史诗《伊利亚特》只写到特洛伊主将赫克托尔被阿基琉斯杀死以及特洛伊国王普里阿摩斯赎取儿子的遗体并举行隆重的葬礼。其实在那之后，战争仍在继续。在这期间，埃涅阿斯一直是主要将领，参加了特洛伊防守战，勇敢杀敌。
　　阿斯卡尼乌斯
　　阿斯卡尼乌斯是埃涅阿斯的儿子，又名尤卢斯。特洛伊陷落之后，埃涅阿斯带他一起出海漂泊，那个时候他还是一个天真的儿童，后来在漂泊过程中逐渐长大成了少年。
　　维吉尔的《埃涅阿斯纪》对阿斯卡尼乌斯作过这样的叙述：
　　特洛伊被希腊人攻陷以后，埃涅阿斯苦苦哀求父亲安基塞斯同他一起逃出城去，但是安基塞斯并不愿意离开家，执意留守城池。这时奇迹出现了——只见双手搀扶着父母的尤卢斯的头顶上突然冒出一条火舌，闪烁着熊熊的亮火，舔着尤卢斯的头发，在尤卢斯的前额盘旋着。起初大家都很害怕，但是最后并没有灼伤尤卢斯。安基塞斯被这一奇迹惊呆了。他把这一奇迹视为神意的征兆，预示尤卢斯将会有光辉的前程，于是他欣然同意了儿子外出逃亡的建议。
　　但是逃亡也困难重重。在海上埃涅阿斯遭遇了特大风暴，落难迦太基后，母亲维纳斯十分为儿子的命运担忧。于是心急如焚的她来到尤皮特那里，抱怨尤皮特对埃涅阿斯毫不关心，甚至可能已经改变了埃涅阿斯命定的伟大使命。尤皮特向女儿承诺，一切照旧，还进一步说，埃涅阿斯到达意大利后还将会有一场战争，在打败图尔努斯之后，然后将为王统治三年，他的儿子阿斯卡尼乌斯将继续统治三十年，然后迁居新建阿尔巴·隆伽城。
　　埃涅阿斯参加狄多的宴会时，爱子心切，派忠心的阿卡特斯去船上把阿斯卡尼乌斯接来。维纳斯为了能使狄多陷入对埃涅阿斯的爱情，从而不至于加害埃涅阿斯，便趁此机会让她的另一个儿子、小爱神库皮得变成阿斯卡尼乌斯去到宴会上，而把真阿斯卡尼乌斯送到另一处地方，未让阿斯卡尼乌斯直接出面。
　　埃涅阿斯和狄多等一起去狩猎时，尤卢斯要求一同前往，埃涅阿斯同意了，于是他兴高采烈地一起去了。
　　尤皮特得知埃涅阿斯沉迷于狄多的爱情，而把正事都抛到九霄云外，这让他非常气愤，责怪埃涅阿斯腐化堕落，不肯建功立业，不求赢得赞美，但是他作为一位父亲，也应该对儿子的光辉未来负起责任，不让阿斯卡尼乌斯统治罗马城堡。
　　埃涅阿斯离开迦太基后，狄多怀恨在心。她心中充满了怨恨并诅咒埃涅阿斯，祈求神明让埃涅阿斯陷入苦难深渊，遭受放逐，与尤卢斯分离，永远不得再相见。
　　埃涅阿斯在为父亲去世一周年举行祭祀赛会时，尤卢斯带领少年队伍表演马术，表演非常精彩，博得长辈们的称赞和喝彩。
　　当随同埃涅阿斯漂泊的特洛伊妇女畏惧艰苦，对前途感到渺茫，在尤诺派遣的伊里斯的鼓动下放火烧毁船只时，阿斯卡尼乌斯立即带领正在兴致勃勃地表演的少年队伍奔赴船队救火，责备妇女们的行为疯狂，烧掉的是他们的希望，并威严地说：“看，我就是你们的阿斯卡尼乌斯。埃涅阿斯随即也带领其他人赶到。
　　埃涅阿斯抵达意大利后，尤诺为了挑起特洛伊人与拉丁人之间的战争，便派复仇女神阿勒克托前去挑起事端。阿勒克托在激起图尔努斯的不满情绪后，又让正在狩猎的尤卢斯射中拉丁人方面的一只鹿，从而促使拉丁人与特洛伊人不和，甚至动武，称当时尤卢斯“热望获得巨大的荣誉”。
　　埃涅阿斯面临与拉丁人战争，忧心忡忡，这时台伯河神前来劝慰他，称三十年后阿斯卡尼乌斯将建造一座“赫赫有名的阿尔巴城”。
　　埃涅阿斯外出求援，留下的特洛伊人被困营寨。特洛伊首领们在营中空地开会，商量对策，阿斯卡尼乌斯也参加了这次会议。首领尼苏斯和少年欧律阿卢斯见特洛伊人处在危险的境地，主动前去请战，愿意冒险杀出包围，去向埃涅阿斯报告消息。阿斯卡尼乌斯听到这样的话非常高兴，答应了他们的要求，称他自己和欧律阿卢斯“年纪相差不远”。
　　鲁图利人进攻特洛伊营寨，阿斯卡尼乌斯见敌方首领努马努斯肆无忌惮地嘲辱特洛伊人，实在忍无可忍，他使出全身的力气，一箭把对方射死，帮特洛伊人出了一口气。
　　埃涅阿斯与图尔努斯决斗前进行宣誓的时候，阿斯卡尼乌斯就站在埃涅阿斯身边，他的勇气可嘉，埃涅阿斯称他是“伟大的罗马的第二代希望”。
　　但是敌人很快破坏决斗誓言，暗箭把埃涅阿斯射伤，危境之中，阿斯卡尼乌斯同其他首领们一起，扶埃涅阿斯回营。
　　以上叙述和描写表明，阿斯卡尼乌斯是埃涅阿斯与其特洛伊妻子克瑞乌萨之子，英勇无畏，前途光辉，在这次漂泊过程中表现出是一个能够担当大任的勇武少年。对阿斯卡尼乌斯作为埃涅阿斯的继承人，还存在另一种说法。古罗马历史学家李维称，阿斯卡尼乌斯是埃涅阿斯和拉维尼娅之子，他的名字是父母取的。不过李维也承认，对阿斯卡尼乌斯的出生说法不一，并且说对这个问题他不想过多讨论，因为不可能有人能对如此古远的事情持完全肯定的说法，断定埃涅阿斯去世时尚未成年的那个阿斯卡尼乌斯就是埃涅阿斯与拉维尼娅生的儿子，或者是那个比这个年岁大一些的阿斯卡尼乌斯，即由埃涅阿斯与克瑞乌萨在特洛伊尚未遭毁灭前所生的那个又名尤卢斯的被尤利乌斯家族视为始祖的那个阿斯卡尼乌斯。李维折中地说，不管阿斯卡尼乌斯由谁所生，反正他是埃涅阿斯的儿子。
　　李维在谈到埃涅阿斯去世后，关于由埃涅阿斯建造的拉维尼乌姆的统治权力继承时说，当时阿斯卡尼乌斯还没有成年，以至没有足够的能力掌握统治权力，因此只是暂时为他保持着权力，这时国家权力由一个女人保护着。这个“女人”显然指的是拉维尼娅，或者说当时是由她摄政。阿斯卡尼乌斯又名尤卢斯，维吉尔在《埃涅阿斯纪》中混用。一般认为，“尤卢斯”一名是罗马人名，是后来罗马人对他的称呼。
　　拉维尼乌姆的人口越来越多，阿斯卡尼乌斯便把该城留给他的母亲（或继母）治理，他自己到阿尔巴山脚下另辟新城。由于该城沿阿尔巴山脊建造，因而被称为“阿尔巴·隆伽”，意为“长长的阿尔巴”。
　　罗马的起源
　　传说罗马的奠基者是一对孪生兄弟，罗慕卢斯和瑞穆斯。
　　事情是这样的：埃涅阿斯的后代在阿尔巴·隆伽为王，王位传至努弥托尔和阿穆利乌斯兄弟时，阿穆利乌斯提议将王国遗产分成两份，一份是王权，另一份是从特洛伊带来的财宝。努弥托尔选择了王权，而阿穆利乌斯占有了财富。阿穆利乌斯利用财富很快使自己的权势超过了努弥托尔，对努弥尔的王权虎视眈眈，不久便轻而易举地从努弥托尔手里夺得了王权，并杀死了努弥托尔的儿子。努弥托尔有个女儿，名叫伊利娅，又名瑞娅·西尔维娅，她很幸运地逃过了这场灾难。这成了阿穆利乌斯的一块心病，他担心伊利娅将来生的儿子会报复他，夺回王权，因此便让伊利娅去给维斯塔女神当终身不得出嫁的祭司。
　　但是人算不如天算。事情的发展出乎人的意料，使阿穆利乌斯枉费心机。西尔维娅仍然怀了孕，生下了一对孪生子。这对孪生子就是传说中的罗马的奠基者罗慕卢斯和瑞穆斯。
　　一天清晨，西尔维娅走出住屋来，去洗刷祭神的器皿。她来到河边，从头上取下陶罐，坐到地上休息，深深呼吸了一下清新的空气，理了理自己的头发。她安静地坐在那里，周围是郁郁葱葱的柳树，不时传来小鸟的轻歌，在不远处还传来水流规律的流淌声。她很快感到有些发困，甜蜜的宁静使她轻轻合上了她疲惫的双眼，手臂无力地低垂了下来。战神马尔斯看见了她，被她安静优雅的神情迷住了，心中充满了欣喜，就走过来拥抱了她。
　　睡梦飞走了，她感到疲乏，未来罗马的缔造者已在她的腹中孕育，不过她自己并不知道。她依稀记得刚才做了一个奇怪的梦，梦见自己看见了特洛伊火焰，她的羊毛发带从头上飘下来，突然间，由那条发带令人惊异地生长出两棵棕榈树，这两棵树外形相似，只是其中一棵比另一棵长得高大一些，并且立即用树枝抱住了整个世界，树冠直达天宇。这时她的叔父阿穆利乌斯出现了，他用铁权杖推那棕榈树，她害怕得浑身发抖。马尔斯的啄木鸟和一只母狼走过来保护棕榈树，使棕榈树得救。
　　西尔维娅努力地回忆着刚才的梦幻，她站起身来，扶住树干，心中祈求道：“但愿刚才的梦幻预示幸运。”她一面这样说，一面给水罐装满水，吃力地把水罐举起来，往回走去。
　　阿穆利乌斯得知西尔维娅怀孕的消息以后，便命令人把西尔维娅拘禁起来。由于阿穆利乌斯的女儿为西尔维娅求情，西尔维娅免于一死，最后生下一对双胞胎。
　　西尔维娅生下一对孪生子后，这让阿穆利乌斯寝食难安。他既着急，又生气，害怕厄运真的会降临到他的头上。于是命令把新生儿丢进台伯河淹死。奴仆不得不执行命令。那个奴仆看着这两个刚出生的孩子，充满了同情，脸上淌着眼泪，带着孩子来到台伯河边。当时正是寒冬季节，河流因暴雨而泛滥，后来成为罗马中心的广场和建造大剧场的谷地都积满了泛滥的河水，甚至可以在那里划船。执行命令的奴仆到了那里，河水阻挡，他没法继续往前走，便看着孩子说：“孩子们啊，你们俩多么相像，又多么漂亮，不过你们两个长大后总会有一个更强大。如果从面容真就可以看出一个人的出身，那么你们中的一个显然隐蔽着神明。如果你们真的出生于神明，那么那位神明在这危急的最后绝望时刻必然会出来相救的。你们可怜的母亲本来应该保护你们，但是她现在也在孤独无助地哭泣。她是位可怜的母亲，失去了孩子。你们俩一同出生，现在又将一同走向死亡，被河水淹死。”
　　那奴仆这样说完，于心不忍，但还是把孩子丢下了。孩子发出了一声叹息，似乎听懂了她的意思。奴仆流着眼泪离开，河水浮起装着孩子的木盆，没有让它下沉。木盆漂浮到岸边，岸边是一片丛林。这时走过来一只母狼，它并没有袭击这两个孩子，而是用自己的乳汁哺育他们。
　　历史学家李维对抛弃婴儿的过程也作过简单的叙述：国王下令将婴儿扔进台伯河。当时台伯河涨水，形成片片水滩，使人无法靠近平日的水流。于是执行国王命令的女仆便把婴儿扔在浅水处，即使是浅水，她也认为婴儿同样会被溺死。那地方毫无人烟，根本不可能被人发现。装着婴儿的木盆被浅水推送到一处干地，一只母狼听见婴儿的哭声，便寻声找了过来，并给婴儿喂奶。国王的牧人法乌斯图卢斯发现母狼在喂养婴儿，便把婴儿抱回家，同妻子拉伦提娅一起抚养他们。李维说，还有的人认为，因为牧人的妻子外号叫母狼，故有母狼喂奶这么一说。
　　以上是关于罗慕卢斯身世的流行说法，其实古代传说在这个问题上存在巨大的分歧。
　　有些人认为，罗慕卢斯是埃涅阿斯与特洛伊人福尔巴斯之女得克西特娅的儿子，在他出生不久，便同兄弟罗穆斯一起被带到了意大利。当时河水泛滥，河流湍急，其他船只都沉没了，唯有载着兄弟俩的那条船平安停靠到了平缓的河岸边，这两个孩子得救，从此这处地方便被称为“罗马”。还有一种说法，罗慕卢斯是由上面提到的那位特洛伊女子的女儿罗马所生，该女子与拉提努斯成了夫妻，而拉提努斯则是特勒马科斯的儿子。还有人说，罗慕卢斯是埃涅阿斯和拉维尼亚的女儿艾弥利娅所生，由战神马尔斯而受孕。还有一个名叫普卢马提奥的人写了一部《意大利史》，在史中叙述了这样一个故事，称阿尔巴国王塔尔克提乌斯家里出现一个奇特的现象，一女仆与其媾合生了一对双胞胎。国王派人去把这两个婴儿淹死，但那人却把婴儿带到台伯河边，丢在那里。被一只母狼发现，并给婴儿喂奶，各种鸟儿也给婴儿送来食物。后来有个牧人发现了婴儿，把婴儿抱回家，兄弟俩就这样得救了。
　　在发现兄弟俩的地方有一棵无花果树，人们给它取名为“鲁弥纳利斯”。对这一名称的来源众说纷纭，有人认为是反刍之意，因为牧人放牧时，常把牲畜赶到无花果树的树荫下，那些牲畜悠闲地卧在那里，反刍胃中的食料。罗马人认为，这一名称源自抚育孪生兄弟的罗弥娜女神。古代罗马人对罗弥娜女神很崇拜，在那里为该女神建了一座庙宇，称罗弥娜庙，庙的四周长着那棵无花果树，这个名字就由此而来。罗马人一直崇拜鲁弥利娅女神，显然与此有关。该女神掌管对婴幼儿的抚养，向她献祭时不用奉上酒浆，只需把奶汁倒在牺牲上就可以了。
www.xiabook.com下 & 书 & 网



第16章 罗马神话故事(6)


　　据说当母狼为婴儿喂奶的时候，还有一只啄木鸟也飞来给婴儿喂食，精心地守护着他们。因此，啄木鸟在罗马受到人们特别的崇敬。抚养婴儿的那位名叫拉伦提娅的牧人妻子也受到人们崇敬。每年四月在祭司战神的时候，也要祭奠她，称该节日为拉伦塔利亚。有些研究者认为，这一名称源自埃特鲁里亚语，与罗马和罗慕卢斯有关。奥维德写道：
　　那里有棵树，残迹犹在，现今人们，
　　称它为罗弥娜，罗慕卢斯——无花果。
　　就这样，两兄弟尽管是天神之子、王室的后代，具有高贵的血统，但是在却在牧人中间长大。不过，也正是在这种粗陋的生活条件下，两兄弟成长得体魄健壮、性格勇猛。他们和牧人们一起生活，一起喂养牲畜，一起在山林中狩猎，一起打击劫掠路人的强盗，把劫得的东西分给大家。他们就这样同牧人们一起同甘共苦，正是这样的成长经历，他们博得人们的喜爱，威名远扬。
　　一次，努弥托尔的牧人与阿穆利乌斯的牧人发生冲突，努弥托尔的牧人劫走了阿穆利乌斯的部分牛群，罗慕卢斯和瑞穆斯很生气，于是他们决定去袭击努弥托尔的牛群，劫得了努弥托尔的一些牛。后来瑞穆斯与努弥托尔的牧人相遇，结果被对方掳去，并交给努弥托尔审判，瑞穆斯面对努弥托尔毫不畏惧。努弥托尔被瑞穆斯的勇敢精神和大无畏的气度给征服了，对这个年轻人他非常佩服。于是他询问瑞穆斯的出身，瑞穆斯毫不隐瞒，直言相告，听说他们的出生很隐秘，年幼时被人抛弃，由母狼喂养长大，当时他们被抛弃时用的木盆还在。努弥托尔听到这翻话，不免激起他内心的隐情，他很想把这一情况告诉仍然处于囚禁中的女儿。
　　牧人听说瑞穆斯被努弥托尔人抓去了，便把这事告诉了罗慕卢斯，把他们兄弟俩的出身仔细说了，然后带着木盆去求见努弥托尔。阿穆利乌斯得知这一消息后，立即派人去向努弥托尔打听孪生子的下落，结果正好证实了兄弟俩的真实身份。民众被发动起来，推翻了暴君阿穆利乌斯的统治，夺回了王位，取得了统治权。罗慕卢斯和瑞穆斯把夺回的王权交给外祖父，他们自己在牧人们的拥护下，去人们从前发现他们的地方另建城市。
　　关于发现婴儿的具体地方，也有几种不同的说法。有的认为是在罗马帕拉提乌姆山的西南部，有的认为是在后来成为罗马广场的地方。兄弟俩在建城地址上意见也发生分歧。瑞穆斯主张把城市建在阿温提努姆山，罗慕卢斯则主张把城市建在西北方与其相邻的帕拉提乌姆山上。兄弟俩互不相让，这时罗慕卢斯对瑞穆斯说：“我们没有必要为这事而争执不下。飞鸟会更正确地解决问题，就让飞鸟为我们做决定吧！”当时的人们认为，鸟飞可以显示神意。
　　他们就这样了达成了协议。清晨，兄弟俩一个人来到帕拉提乌姆山冈，另一个人来到阿温提努姆山冈。瑞穆斯首先看见有六只鸟飞过，接着罗慕卢斯也看见有鸟飞过，不过他看到的是十二只。由此新的争执又发生了，前者主张以发现飞鸟的时间先后为准，后者主张以发现飞鸟的数量多少为准。双方都有支持者，结果发生纷争和混乱，瑞穆斯被杀死。
　　另一种说法是罗慕卢斯被确定为城市的统治者。他号召人们开始建城，用犁划出了墙垣的走向。罗慕卢斯希望得到神明庇护，于是向诸神明祈祷，祈求尤皮特、马尔斯、维斯塔以及所有其他的神明们，希望业已开始的事业一帆风顺，让东方和西方永远服从它！尤皮特首先响应。他从空中打了个响雷，抛出电闪，人们看见闪电，都很高兴，开始为城市打基础，墙垣很快就高出地面。女神克瑞斯也出来鼓舞他们努力工作。罗慕卢斯祈求女神道：“但愿不会有人越过这城墙或划出的犁沟，如果有哪个胆大妄为的人违犯，就请你把他处死。”瑞穆斯并不知道这件事，他嘲笑城墙又低又矮，说道：“这样的城墙怎么能保护人民？”一面说，一面就从上面跨了过去。瑞穆斯当即被人杀死，鲜血染红了泥土。罗慕卢斯知道后，强忍住悲痛，坚定地说道：“不管是谁，只要你跨过城墙，你就是敌人，理应死去！”他吩咐人们安葬瑞穆斯，人们遵命而行。安葬了瑞穆斯后，人们继续进行建城工作，罗马就这样产生了。
　　另有一种说法是，当兄弟俩进行工作时，有十二只老鹰随着太阳的升起，从罗慕卢斯的头顶上飞过，神意的显示显然倾向罗慕卢斯，因此便在帕拉提乌姆山建城，并且用罗慕卢斯的名字给未来的城市命名为“罗马”。这样的决定使瑞穆斯很生气，故意嘲弄性地从新奠基的城墙上跨了过去。他的举动对罗慕卢斯是种污辱，罗慕卢斯被激怒了，便把他杀死了，并且下旨：“从今往后，不管是谁，只要跨过我的城墙，就会遭到与你同样的命运。”
　　上述是关于罗马建城的流行传说，其实早在古代，对“罗马”这一名称的来源便存在多种不同的看法，普卢塔克在《罗慕卢斯传》中对有关传说进行了认真详细的收集，考察这一名称的来源。
　　据说，这一名称源于佩拉斯戈斯人。他们走遍天涯海角，征服了大地上几乎所有的民族和部落，最后他们决定在那里定居下来，这样称呼自己的城市，以表示他们的武器的威力。罗马一词的希腊文是“力量”“威力”的意思。另一些人说，特洛伊陷落时，一些特洛伊人逃过劫难，扬帆漂泊，来到意大利西海岸，然后驶进台伯河，停了下来。这时妇女们都已经疲惫不堪，他们不愿再继续航行，其中有个出身高贵的女子名叫罗马，她提议把船只烧毁，使得人们无法再继续航行，妇女们按照她的提议去做了。男人们知道这件事后都很生气，不过他们后来心平气和下来，在帕拉提乌姆山安定了下来。那里的土地很肥沃，邻族居民态度也很友好。他们的境遇超过了他们的期望和想象，日子越来越好。这使他们非常敬重那个名叫罗马的妇女，便以她的名字命名城市，以表示对她做出的那个决定是正确的。
　　此外还有多种说法。有人说这一城市是由罗马努斯所建，此人是奥德修斯与基尔克之子。有人说是由罗穆斯所建，此人是埃马提昂之子，由特洛伊战争期间的希腊将领狄奥墨德斯从特洛伊派来。有人说它是由罗弥苏斯所建，此人是拉丁人的暴君，最后被埃特鲁里亚人赶走，从埃特鲁里亚迁居希腊的特萨利亚，再迁居吕底亚，然后又从那里迁居意大利。
　　普卢塔克列举了这许多不同的传说之后仍然认为，“罗马”一名是为了纪念罗慕卢斯这一说法是最为可信的。
　　传统认为，罗马城建于4月21日，这一天也成为罗马的国庆日，每年的国庆日必定举行盛大的庆典。在这之前，这一天是罗马人的牧人节，称为帕里利亚。
　　罗慕卢斯取得政权之后，首先在抚养他的地方帕拉提乌姆建立城市护垣，按照阿尔巴传统礼仪祭祀神祗，只是按照希腊习俗对海格立斯（希腊神话中称赫拉克勒斯）举行祭祀礼仪。据说对海格立斯的这种祭祀习俗是由希腊阿尔卡狄亚移民首领埃万得尔创立的，罗慕卢斯承袭了这一传统。罗慕卢斯为新建立的城邦制定法典，成为维系城邦的纽带。为了确立法律的神圣不可侵犯，同时也为了彰显自己的权威，他制定了各种礼仪和习俗，其中最著名的就是采用十二名手持棒束的“利克托尔”作为自己的扈从。对于这“十二”数目的来源存在种种不同的看法和推测。一种观点认为，这十二相应于鸟卜时向他预示王权的飞鸟的数目。另一种观点认为，这种扈从形式本身和十二的扈从数目都是从相邻的埃特鲁里亚人那里接受来的。埃特鲁里亚人主要由十二支居民组成，每支居民为共同推选出的国王提供一名扈从“利克托尔”。
　　罗马最初的居民主要是由当地的牧人组成，他们也是罗慕卢斯小时候的伙伴。为了增加罗马人口，罗慕卢斯在卡皮托利乌姆山林木茂密的谷地开辟避难所，让那些相邻部落的被驱逐者、穷人和逃难者有了安身之处，甚至可以定居下来。这样这座年轻城市的人口得到迅速增加。为了满足城市人口迅速增加的需要，加强对城市的管理，他进一步加强城邦体制建设。他指定了一百名元老组成元老院，征询他们对城邦事务的意见。
　　为了增加罗马人口，他曾经利用节日欢庆的机会，到相邻部族去劫持女子，结果引发战争，在这些战争中，罗马人都取得了胜利。
　　罗慕卢斯是一位爱好战斗的国王。他除了进行过上述战争之外，还发动了同菲得奈人的战争，同样也取得了胜利。该城位于罗马东北方，台伯河左岸，在台伯河与其左岸支流阿尼奥河之间，阿尼奥河从城市南部流过，向西与台伯河主河道汇合。菲得奈人对迅速强大的邻邦罗马感到十分恐惧，因此主动对罗马发动进攻，结果却以失败而告终。
　　菲得奈是埃特鲁里亚城市，它的失败让埃特鲁里亚另一个城市维伊惶惶不可终日。维伊人利用菲得奈作为桥头堡进攻拉丁地区。罗马人在一次与维伊人的战斗中，据说杀死了一万四千敌人，传说其中有一半是罗慕卢斯亲自杀死的。战场上的失利迫使维伊人不得不得不以失去部分土地而求和平。
　　罗慕卢斯就是这样骁勇善战，年轻的罗马国家迅速强大，在他的领导下，所有相邻的城邦都感到恐惧，相邻的城邦不敢轻易进犯罗马。罗慕卢斯在人民中享有极高的威望，据说人们称赞罗慕卢斯对自己的人民善良、公正，如同父亲。
　　罗慕卢斯统治罗马三十七年，创造了辉煌盛世。他的去世同样具有神奇色彩。那天他正在检阅罗马军队，突然雷声轰隆，闪电交加，浓重的乌云把罗慕卢斯罩住。待雷电停息，乌云消散之后，人们看到罗慕卢斯的座位空着，再也看不到他的身影。自那以后，罗慕卢斯再没有出现过，永远消失了。
　　传说那是他的父亲马尔斯从云层下来，在风暴之中用燃烧着的战车把他接到了天上，让他生活在神明中间。不过还有另外一种说法，说国王是受到他身边的元老们的谋害。由于当时存在这种嫌疑，人们对元老们产生了不满情绪。据说这时有一位名叫普罗库卢斯·尤利乌斯的德高望重的元老出来证明，罗慕卢斯曾经向他提及，要他去告诉罗马人，神明要让罗马成为世界之都，希望罗马人发展军事，强大罗马，使得世上没有哪一个民族的力量可以与之抗衡。他的这一说法得到许多人的信任，消除了疑虑。罗马人一直对罗慕卢斯念念不忘，把他视为自己的保护神，称他为“奎里努斯”。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第17章 罗马神话故事(7)


　　上述这些传说的历史真实性可能基本是这样：罗马最早的居民是拉丁人，居住在帕拉提乌姆山冈。罗马早期居民主要是牧人和农人，这可以从古代罗马的宗教中得到证实。关于这些人来源于阿尔巴·隆伽的说法并不是十分可信，因为从未见过这两个城市间有什么宗教和移民关系存在。关于罗慕卢斯是神的儿子，奠基罗马和后来成神，这些都不过是神话传说而已。罗马城的奠基年通常按照瓦罗的说法，是在公元前753年，准确的年代无法考证。把罗慕卢斯视为埃涅阿斯之孙的说法使罗马奠基变得更早。
　　共和制的创立者布鲁图斯
　　布鲁图斯的全名是卢基乌斯·尤尼乌斯·布鲁图斯，是驱逐傲王塔克文的主要发起者和罗马共和制的奠基人。
　　布鲁图斯家族是传统的贵族阶层，是罗马赫赫有名的氏族之一。据说，该氏族起源于特洛伊人，这些特洛伊人随同埃涅阿斯一同漂泊来到意大利的。布鲁图斯的父亲名叫马尔库斯·尤尼乌斯·布鲁图斯，他是一个令人景仰的人物，与国王塔克文的一个姐妹结了婚。塔克文是一位贪得无厌的家伙，他在杀死塞尔维乌斯后，为了夺取他的巨额财产把他也杀了，为了避免日后血仇报复，他甚至把他的长子马尔库斯也杀死了，只留下了布鲁图斯的次子卢基乌斯未杀，因为他当时还是个小毛孩，以为不会有什么后患。
　　卢基乌斯逃过一劫，他在塔克文家里同塔克文本人的孩子们一起长大。在他幼小的心里，就知道了自己亲人的不幸，为了避免遭到同样的厄运，他便把自己的全部财产交由塔克文支配，并且伪装成一个疯疯癫癫的人。他伪装的手法真的不错，别人看不出一点蛛丝马迹，他骗过了所有的人，人们都信以为真。他很乐意有“布鲁图斯”这样的姓氏，意为“愚蠢的”。表面疯癫，但是他内心却非常坚定，他知道他必须以巨大的毅力忍耐着，期待合适的报复时机。
　　长时间以来，国王身边经常会出现一些异常的现象。例如在王宫附近，鸢鸟毁了老鹰的巢窝，弄死了雏鸟，赶走了飞回来的老鹰。又如国王献祭时，突然出现一条巨蟒，拖走了国王用来给神献祭的公牛。瘟疫也开始肆虐罗马，使很多的母亲和婴儿丧失了性命。可怕的怪异现象使塔克文感到十分不安，经常夜不成眠，还做一些令人害怕的噩梦。直觉告诉他，可能会有某种不幸降临，于是决定派人前往希腊著名的得尔斐神示所，给神明献礼，请求神的指示，希望得到神的保佑。国王变得越来越暴躁，他不再信任自己周围的任何人，成天疑神疑鬼。他经过反复思考，觉得还是自己的儿子可靠，于是派自己的两个儿子提图斯和阿伦苏斯前去得尔斐，同时让布鲁图斯随行，这样既可以让他侍候他那两个儿子，还可以让他用自己的愚蠢可笑的行为给他的儿子们解闷。人们为远行者装备好行装，提图斯和阿伦苏斯便出发上路了。到达得尔斐后，两位王子得意洋洋地给神明献上丰厚的礼物。他们也让布鲁图斯给神明献点礼物，布鲁图斯只能给神明献上他旅途中使用的拐棍。其实那不是一般的拐棍，那根拐棍的中心已经被掏空了，里面藏着一根黄金棒，这足以表明了布鲁图斯的智慧和远虑。两个王子很高兴这么容易就完成了父亲的嘱托，给神明献礼后他们突然灵机一动，便求问神示，他们两个人中谁会继承王位、统治罗马。据说当时神明并没有直接回答他们，只是说：“年轻人，你们中谁首先亲吻母亲，谁就会成为罗马的统治者。”两个王子决定保守这个秘密，以免他们留在家中的兄弟塞克斯图斯知道后，抢在他们前面满足神意，至于他们自己，他们愿意让命运去作决定。
　　当时聪明的布鲁图斯站在一旁，把这件事放在心里。他稍加思索就理解了神意的真正含义。当他们离开神殿的时候，他故意在门槛上傻呆呆地绊了一下，随即跌倒趴在了地上。这时他立即把双唇紧贴地面，亲吻世人共同的母亲土地，首先满足了神明的愿望。不过那两个粗心的王子丝毫没有觉出布鲁图斯的真实意图，他们还在那里得意地大笑布鲁图斯的迟钝。
　　三位年轻人完成任务后回到罗马，贪婪的国王正在全力准备进攻鲁图利人的城市阿尔得亚。阿尔得亚位于罗马的东南方，是一座非常富饶的城市，塔克文对它早已垂涎欲滴。这是一座山城，位于陡峭的悬崖之上，易守难攻，所以要拿下这座城市并不是一件容易事。国王在首次交战失利后，便决定用长时间的围困迫使敌人投降。按照这个决定，罗马军队在城外扎起了营，王子们也一同随驾出征。一天晚上，人们在王子塞克斯图斯的营帐饮宴，参加的人中有国王的亲属卢基乌斯·塔克文·科拉提努斯。科拉提努斯的父亲名叫埃革里乌斯，是老塔克文的侄子，被老塔克文任命管理科拉提亚城，科拉提努斯就是从那里前来参战的。
　　饮宴间，他们谈到了女人，说到自己的妻子，个个都夸耀自己的妻子有贤良品德，是世间女子不能比及的。这时科拉提努斯提出了一个建议：“既然大家都认为自己的妻子好的话，不妨让我们现在立即跨马出发。我希望能以实际事例证明，你们的妻子都比不上我的卢克莱提娅。”对于他的提议大家都没有非议。于是一伙年轻人乘着酒兴，快马加鞭，首先前往罗马。他们在那里正好碰上王子的妻子们正在举行豪华的晚宴。他们又从罗马去到科拉提亚。当时已是深夜人静，他们发现美丽的卢克莱提娅仍然坐在女仆们中间，同女仆们一起纺织。大家看到这种情景，知道胜利非卢克莱提娅莫属了。不料卢克莱提娅的美貌使塞克斯图斯产生了邪念。过了几天，塞克斯图斯在一个奴仆的陪同下，悄悄来到科拉提亚。他首先去引诱她，但是这一招根本没有效果。之后，他便强暴了卢克莱提娅，然后拍了拍衣服，无所顾忌地离开了。
　　卢克莱提娅感到极度悲痛和愤怒。她立即派人去罗马见她的父亲斯普里乌斯·卢克莱修，同时派遣另一个人前往阿尔得亚去见她的丈夫，请求他们赶快到她那里去为她报仇。卢克莱修得到消息后，带着普布利乌斯·瓦勒里乌斯前去科拉提亚，科拉提努斯则带着卢基乌斯·尤尼乌斯·布鲁图斯前来——当时科拉提努斯和布鲁图斯正好有要务要赶回罗马，遇见了前来报信的信使。他们来到科拉提亚，发现卢克莱提娅正坐在卧室里，悲痛欲绝。卢克莱提娅哭哭啼啼地向他们叙说了塞克斯图斯·塔克文的暴行，要求他们为她惩罚罪恶的犯罪者。他们听后也义愤填膺，一个个拍胸脯向她保证，一定会按照她的要求去做。他们努力安慰她，希望她的伤痛有所缓解，但是没有什么实际效果。卢克莱提娅说道：“请你们努力让犯罪者受到应有的报复吧，至于我自己，尽管我知道自己是无辜的，但是不会逃避惩罚。希望在我之后，不会有哪个女子像我卢克莱提娅一样，失贞后仍然活在世上。”说完这些话，她立即抽出藏在衣服里的佩剑，刺进自己的胸部，倒在血泊之中。她的父亲和丈夫大声地呼喊，所有在场的人都被这一幕惊呆了。
　　复仇的时刻终于到来。布鲁图斯从卢克莱提娅胸部抽出沾满鲜血的剑，满怀愤怒地高举着，说道：“我以这些纯洁的、神圣的鲜血起誓，神明们，请你们为我作证，我将以火焰、武器和一切我能够采用的手段追究可恶的凶手塞克斯图斯·塔克文以及该家族所有人的罪行，他们或其他任何人在罗马为王都是我不能容忍的。”他这样说完，表情是那样严肃，接着他把剑传给科拉提努斯、卢克莱修和瓦勒里乌斯，他们对布鲁图斯表现出的前所未见的高尚精神感到震惊。在场所有的人重复了布鲁图斯的誓言，然后把卢克莱提娅的遗体抬到城市广场，号召人们起来反抗国王的残暴统治。人们立刻响应，所有的人都拿起武器，关闭了城门，布置防卫。
　　布鲁图斯率领其他人去往罗马。人们听到消息后，也纷纷奔向广场。在那里，他以骑兵指挥的身份，召开了市民大会，发表了激情高昂的演讲，义愤填膺地揭露塞克斯图斯·塔克文的可耻暴行、国王的残酷和人民深受的苦难，号召人们起来推翻塔克文的王权，把塔克文本人和他的整个家庭赶出罗马。布鲁图斯的演说具有很强的号召力，人们听后非常气愤，赞成布鲁图斯的提议，决定起来反抗。在这之后，布鲁图斯把所有自愿跟随他、能够作战的人武装起来，带领他们前往阿尔得亚军营，鼓动军队也起来反对国王。在这之前，国王曾任命卢克莱修为市政官，布鲁图斯让卢克莱修作为城市负责人，留在罗马。
　　骚动发生之后，王后图利娅带着几个随从在人群的一片诅咒声中仓皇地离开了罗马，去向丈夫通风报信了。阿尔得亚城下的军队热烈欢迎布鲁图斯的到来，接受人民的决定。在布鲁图斯前来阿尔得亚时，国王得知罗马发生骚动的消息后，立即离开军营赶回罗马。当他到达罗马城下时，发现城门紧闭，宣布他已经被驱逐。他看到大势已去，不得不屈服于命运，带着两个儿子逃亡到埃特鲁里亚。塞克斯图斯·塔克文逃到他辖有的城市伽比伊，这个城市是他曾经采用欺骗手段夺来的。那里的人们并不欢迎他，在他到达那里后便被市民们处死了，他终于为自己的罪行付出了沉重的代价。
　　在驱逐国王、废除王政专制后，罗马建立起了新的国家管理体制。国王的位置由两个行政长官替代。这两位行政长官起初称为裁判官，后来称为执政官。他们享有军事、行政权力，而宗教权力则归另设的教王拥有。教王并不是政府官员，所以没有政治权力，他服从于大祭司，其职责在于按时间向神献祭。执政官的任期为一年，由两个人共同执政，这样可以避免个人专制的危险。第一任执政官由百人团公民大会选出，他就是卢基乌斯·尤尼乌斯·布鲁图斯和卢基乌斯·塔克文·科拉提努斯。
　　布鲁图斯如愿以偿。作为新获得的自由的维护者，布鲁图斯就像他为建立新的自由制度作出的巨大努力那样，热情高昂。他需要得到人民的支持，于是他首先向人民宣誓，称王权在罗马永远不会再出现，然后他恢复了塞尔维乌斯·图利乌斯建立的国家机构和各项法律，对人数减少了很多的元老院进行补充，增加了平民显要人士进去，重新恢复为三百名元老，新补充的成员称为“增补元老”。
　　尽管塔克文·科拉提努斯本人的言行没有过失，但是不能改变是塔克文家族一员的这个事实，人们出于对国王专制的痛恨，对他没有信任，因而罢免了他的执政官职务，选举普布利乌斯·瓦勒里乌斯担任。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下{书}网



第18章 圣经中的神话故事(1)


　　上帝创世
　　很久以前，天地恢宏，一片混沌，就连“时间”都还未出现，无边的黑暗笼罩着一切。上帝为了使世界确立，万物皆备，于是开始创造秩序和美景，使它们有序地运行。
　　上帝只用了短短的七天时间，就创造出天地万物，而且每一物种都那么奇妙，充满了神秘。
　　第一日，上帝说：“要有光！”瞬间光就出现了。上帝想让光明穿透黑暗，世间便有了光亮。这样的话，就把光明与黑暗分开，亮的那部分称为白天，而黑暗的那部分称为黑夜。这样，就有了白天和黑夜。
　　第二日，上帝说：“在众水之间要有空气，就可以把水分为上下。”于是也有了空气，上帝便把它称作为天。
　　第三日，上帝说：“天上的水要汇集在一处，让陆地浮出水面。”这样，水便和地分开了。上帝把那片露出水面的地方称为陆地，把水汇集的地方称为海洋。上帝还吩咐，地上需要各种鲜花、小草和能结果实的树，当然果实内要有核。这样，世界最初步的样子便成形了。
　　第四日，上帝说：“上空要布满星辰，用来划分季节和年月日。白天由太阳主管，夜晚是休息的时间，就让宁静的月亮为那些穿越沙漠的漂泊者指明方向，帮他们找到栖身之处吧。”话一说完，在天空中就形成了两个光明的物体，上帝给它们分了工，说那大一点的管理白天，小的那一个管理黑夜。同时上帝又创造了无数的星斗，用它来点缀那单调的天空。
　　第五日，上帝说：“水中要有鱼儿游，天上要有鸟儿飞。”这样便造出了水中各种各样的充满生机的物质，又把它们分为好多种类。此后又造出各种各样的飞鸟，使它们也分好多种。鱼儿鸟儿尽情享受着上帝的恩赐，欢快地生活着。夜晚来临，疲倦的鸟儿将头钻入翅膀下，鱼儿潜入深水中。看到自己所造的物质上帝非常高兴，就赐福给一切物质，使它们能够滋生繁衍，遍及江海湖泊、平原山谷。
　　第六日，上帝说：“这一切还不够，世界上还要有爬行动物和行走的动物。还要有其他的动物诞生，比如：牲畜、昆虫和野兽。”于是、他造出了牛、虎和其他至今尚存或已绝迹的动物。上帝看到万物并作，生灭有序，可是还觉得有些缺憾，就说：“我要照着我的样子造人，让他们管理水里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜和爬行的一切昆虫。”于是上帝就照着自己的样子创造了人。上帝想让人成为万物之灵，于是就赐福给他们，并对他们说：“你们要生养后代，让你们的子孙遍布地面，你们不仅要治理地上的一切，而且，水里的鱼、空中的鸟和地上各种活物，也要受你们管理。”按《圣经》的说法，人就是这个世界的管理者和支配者。
　　第七日，上帝终于完成了天地万物的创造，使人类生存的空间成为现实。上帝看到自己的创造，说道：“真是太棒了！”这一天，他非常疲惫，决定休息，并赐福给第七日，定为圣日，又称安息日。
　　“造化钟神秀，阴阳割昏晓。”上帝就是这样造宇宙万物的。
　　亚当与夏娃
　　上帝创人
　　上帝高兴地看着广阔的宇宙和他所创造出来的万物，他知道他还要创造出最精彩的部分。
　　“现在，我要造人。”上帝知道这就是最后的也是最神圣的一项工作。起初，天上尚未有雨水降落，地上却有雾气蒸腾，并且能孕育植物，滋润大地。在这种情况下，上帝便开始了用泥土造人的工作，他往泥坯的鼻中吹入生命的气息，使泥坯成了有灵气的活人。“他们将具有思想，能思考问题，懂得道理，而且对我充满了热爱。”上帝给他起名叫亚当，但那时的亚当没有同类的关心，是孤独寂寞的。于是上帝又有意为他造一个配偶，在亚当沉睡之时，取下他的一根肋骨，同时又把肉合起来，这样就造成了一个人，上帝给她起名叫夏娃。他就是亚当的妻子，他们俩可以玩耍，可以谈话，可以欢笑，可以相爱。
　　上帝把夏娃领到亚当面前，亚当立刻意识到这个人与自己有着深刻的联系，他激动不已：“这是我骨中的骨，肉中的肉啊！她与我血肉相连，她就是我的女人吧。因为她是从男人肋骨中取出来的，是男人的一部分。”因此男人和女人长大以后都要离开父母，与对方结合，可以生养后代。
　　亚当的含义是“人”，夏娃的含义是“生命之母”。他们是中东传说中人类的祖先，是人类的父亲和母亲。
　　上帝在东方的伊甸，为亚当和夏娃营造了一个美丽的花园，保佑着亚当和夏娃，允许他们尽情享受他所创造的一切。那里地上撒满金子、珍珠、红玛瑙，各种树木从土地里长出来，树上面开满各种各样的花，非常好看，树上的果实还可以作为食物。园中还有生命树和分辨善恶树。河水在园中淙淙流淌，滋润着这里的土地。河水分成四道环绕伊甸：第一条河叫比逊，环绕哈腓拉全地；第二条河叫基训，环绕古实全地；第三条河叫希底结，从亚述旁边流过；第四条河就是伯拉河。作为上帝恩赐的伊甸，即便天不下雨也能五谷丰登。
　　上帝让亚当和夏娃住在伊甸园中，让他们管理这个乐园。上帝吩咐他们说：“采摘果子，随便吃吧！但是千万不要吃园中的那棵树上的果子，因为那是一棵集善与恶于一身的智慧树。如果你们吃了那棵树上的果实，就一定会死去。”
　　亚当和夏娃赤裸着健美的身躯，品尝着甜美的果实。他们在林间悠闲地漫步，或者闭目养神，看到喜欢的鲜花，还可以随心所欲地给它取名字，如地上的走兽、天空的飞鸟、园中的果树、田野的鲜花。亚当和夏娃可以与动物聊天，与他们玩耍，而动物也能按照他们所说的话去做。他们在伊甸乐园中幸福地生活着，享受着上帝给予的一切。
　　偷食禁果
　　什么都不可能破坏亚当和夏娃在伊甸园的幸福生活，情况看上去是这样的。但是却有一个人密谋策划要破坏上帝安排好的这一切。这个人就是撒旦——他是上帝的仇敌，他痛恨人类一切美好的东西。
　　传说蛇最初为人身长尾，还有一对漂亮的翅膀，能在空中飞翔，长得非常美丽，那时候所有的动物都很温驯善良，只有蛇因为有恶灵附体，狡猾善变。
　　有一天，蛇偷偷地对夏娃说：“上帝是不是真的那么说，那棵可爱树上的果实不能吃啊？”
　　夏娃回答说：“是的，那当然的了。这里有这么多甜美的果实我们可以食用，除了那棵。那是上帝特别嘱咐说不能吃的，否则就会死掉。”
　　夏娃看到那树上的果子的确非常鲜嫩，非常诱人。似乎比她吃过的任何果子都要好看，她想象着那些果子的美味。她开始思索，当她听说吃了它还可以具有与上帝一样的智慧时，她再也无法像以前那样平静了。这时，上帝的告诫已经被她忘到九霄云外了。很快，她下定决心，伸手摘了分辨善恶树上的果子，一口咬了下去。接着她又把果子给了亚当，让他也尝尝。
　　两颗果子好像强力剂注入了混沌蒙昧的两颗心。二人的精神世界顿时明晰了，同时眼睛明亮了。他们并没有照想象中那样变得聪明和具有智慧了，而是感受到痛苦和羞愧。他们开始分辨事物，并产生了“自我”的概念，同时他们沮丧地发现，自己竟然裸露着身体，是件多么羞耻的事情。于是他们用无花果的叶子为自己编织了裙子，用来掩饰自己的下体，并默默地躲在矮树丛中。
　　偷食禁果是人类原罪及一切其他罪恶的开端，而这一切又都是因为上帝给了人类以自由意志。
　　永失乐园
　　亚当和夏娃偷食禁果以后，世界便为此颠倒。原来四季如春的人间变得到处是寒流，凉风拂面，世间的一切都变得杂乱无章。人们失去了天真烂漫、光辉灿烂的童年，注定要经历酸甜苦辣的洗礼，体验喜怒哀乐的无常人间。
　　当夜幕降临，他们并不像往常一样着急去见上帝。因为他们背叛了上帝的意志。他们拾起几片大叶子，遮住自己的躯体。亚当和夏娃听到上帝在园中行走的脚步声，后来又听到上帝的呼唤：“亚当，你们在哪里？”
　　这呼唤充满了忧伤与失望。因为亚当和夏娃犯罪堕落，失掉了他赐给人原初的绝对完美。同时也具有某种期待，希望他们认罪悔改，恢复神性。在上帝的追问面前，亚当归咎于夏娃，说：
　　“吃分辨善恶树上的果子不是我的错，是夏娃让我吃的。”
　　夏娃委罪于蛇，说：“这也不是我的错，是蛇哄骗我吃的。”这就是上帝对人类最初的失望与忧伤，这就是人类背离上帝的最初堕落与痛苦。
　　上帝知道事情已经到了这一步，既然他们具有了智慧，就应承担与智慧相称的责任与义务。上帝责罚蛇说：
　　“你既然做了这样卑鄙恶劣的事，你就必须受到诅咒，比一切的牲畜禽兽更甚，你要用肚子在地上爬行，以土为食。我还要让你和夏娃成为仇敌，你们世世代代都将结怨。”就这样，蛇就失去了飞翔的翅膀和美丽的人身，变成了一条弯弯曲曲的长虫，令人生畏，让人讨厌。从此它只能用肚子在地上爬行，钻洞休息，以土为食。
　　接着，上帝又对夏娃说：“我要增加你怀胎的苦痛，你生儿育女也必须经历更多的痛苦，我要让你永远依恋你的丈夫，并受他的管制。”
　　最后，上帝对亚当说：“你既然听从了妻子的话，吃了那颗禁果，土地因为你的缘故而受到诅咒，你必须终身辛苦劳作，这样土地才能产出粮食。”自此以后，稗草和荆棘将在庄稼和百花中丛生，他们的工作将会变的辛苦又乏味。
　　接着，更令人悲伤的事情发生了。“你们不能在这座花园中继续生活下去，”上帝说，“我常常在这里散步、谈天，但是现在，你们选择了你们想要的东西，这也就意味着你们选择了远离我。现在，你们必须离开这里，过你们自己的生活，直到你们死去。”
　　上帝把亚当和夏娃逐出伊甸园后，便在园子的东边安置了四面转动喷火焰的宝剑，把守着那亚当夏娃身后的天堂之门，并严禁亚当和夏娃重返伊甸园。
　　从此，人们失去了天堂，也失去了伊甸园这个极乐世界。
　　诺亚方舟
　　建造方舟
　　亚当活了930岁，他和夏娃生养了很多子孙，整个大地都是他们的子孙后代。但是人类打着原罪的烙印，上帝诅咒了土地，人们不得不付出艰辛的劳动才能够生存下来，因此怨恨与恶念日增。人们无休止地相互厮杀、争斗、掠夺，人世间的暴力和罪恶简直到了不可收拾的地步。
　　上帝看到这一切，知道自己已经无力再让人们重拾慈善之心，并热爱自己。他们甚至不愿意再聆听他的教诲。他对人类犯下的罪孽感到十分忧伤。上帝说：“我所造的人、走兽、昆虫以及空中的飞鸟都要从地上灭亡。”但是他又舍不得把他的造物全部毁掉，他希望有一个新的开始。
　　在罪孽深重的人群中，上帝发现了一个人，他热爱并服从着上帝，他对自己的亲人和周围的人既公正又和善。他的名字叫诺亚。现在只有诺亚受到上帝的信任。上帝认为他是一个守信义、守本分的人。他的三个儿子在父亲的严格教育下也为人正直。
　　上帝选中了诺亚一家：诺亚夫妇、三个儿子及其媳妇，作为新一代人类的种子保存下来。一天，上帝告诉了诺亚他决定做的事情。“我要终结一切罪恶。”上帝说，“七天之后天地要大毁灭。”要他们用粗状的树木造一只方舟，里里外外被防水的柏油覆盖。这只方舟要长三百寸、宽五十寸、高三十寸。方舟上边要留有透光的窗户，窗户旁边要开一道门。方舟要分上、中、下三层。诺亚按照上帝的吩咐造好了木舟。
　　上帝看到方舟造好了，就说：“看吧，我要让洪水在地上泛滥，终结一切罪恶。但我要与你立誓，你和你的家人都要进入方舟。凡洁净的畜类你要带七公七母；不洁净的畜类，你要带一公一母；空中的飞鸟也要带七公七母。这些都可以留种，以便将来在地上繁殖。”
　　最终，一切准备工作都做好了。“是进入方舟的时候了，”上帝说，“进去吧，诺亚，带着你的家人和牲畜。大雨一周之后就会来临的。”2月17日那天，正好是诺亚600岁生日，海洋的源泉都裂开了，大雨果然像上帝所说的那样，瓢泼而至。当诺亚和所有的亲人以及所有的动物安全地上船以后，上帝关上了方舟之门。大雨日夜不停，整整下了四十天。积水无处可泄，迅速地上涨，没过了最高的山巅，甚至还要高出十五寸。人和动物，都在洪水中销声匿迹了。只留下方舟里人和动物安然无恙。方舟载着上帝的厚望漂泊在无边无际的汪洋大海上。但是不用担心，诺亚在造船的时候非常认真，方舟绝对不会漏水，所以非常安全。
　　新的开始
　　洪水汹涌，共泛滥150天。可是上帝并没有忘记诺亚和他的家人。如上帝的许诺，大雨终于停了下来。但是水退得很慢，雨停了150天还看不到一片陆地。7月17日，方舟停搁在亚拉腊山上。到10月1日，山顶大都露出了水面。诺亚又耐心等待了40天，终于打开了方舟的窗户，放出一只乌鸦，让它看看洪水是否已经消退。但那乌鸦没找到栖息之地飞回来了。他又放出一只鸽子，但是直到夜晚的时候，它才又飞了回来，诺亚伸手把那鸽子接进了方舟。又等待了一个星期，诺亚再次把那只鸽子放出去。这一次，鸽子噙着一支橄榄枝飞回来了，人们看到绿色植物重获新生，大家都非常兴奋。又过了一个星期，诺亚第三次把鸽子放出去，这次鸽子再也没有飞回来，因为大地干了，洪水全退了。这就是为什么今天人们把叼着橄榄枝的鸽子当成平安和平的象征。
　　诺亚和他的家人走出方舟，把方舟上的动物都放了出来，他们又呼吸到新鲜的空气。他们感到多么幸福。为了感谢上帝，诺亚走出方舟所做的头一件事就是用石头堆积起来筑了一座祭坛，把祭品放在上面，以此感谢上帝在可怕的洪水泛滥之际对他们的帮助。上帝闻到燔祭的馨香之气，自言自语地说：“从今以后，我再也不会因人的罪孽而诅咒大地，再也不会灭绝各种生灵，让稼穑、春夏四季、白天和黑夜、生生不息地存在下去。”
　　上帝保障了他们的安全，同时还给了他们一个新的世界，一个美好的开端。
　　上帝赐福给诺亚和他的儿子们说：“你们要生养许许多多的后代，让他们遍布整个大地。凡地上的走兽和空中的飞鸟、昆虫、鱼都交给你们支配，使它们惧怕你们。凡活着的一切生灵，你们都可以食用，这一切我都赐给你们，如同赐给你们蔬菜一样。但是如果肉上的血没有去掉，你们就不能吃；流你们的血、谋害你们性命的，不管是兽还是人，我都要惩罚他，哪怕是自己的兄弟。凡流别人血的，他的血也必被人所流，因为你们是我照自己的形象造的。你们要照料好这个世界和这里所有的生物，在地上茂盛繁荣。”正因为这道诫命，世界上信仰上帝的人大都不以动物的血或血制品为食。
　　“我将向你们承诺，我再也不会发动洪水来毁灭世界，我用天上的七色彩虹作为盟约的标记，以此纪念我与地上的生灵订立的这个盟约。同时我还将赐予你们一个征象，让你们记得时刻都在我的诺言的保护之下。无论何时，只要你们抬头看到天空有一道彩虹，就要想到我对你们立下的约，就能确信我还在信守着这个约。”
　　大洪水之后，每当天要下雨的时候，诺亚和他的家人心里都有些害怕。不过，当他们抬起头，看到天上的那道彩虹时，他们就会想起上帝的约，才能确定自己是安全的，因为上帝会信守自己的约。
wＷw。xiabｏok.com下 &书& 网



第19章 圣经中的神话故事(2)


　　为了重建家园，诺亚和他的儿子们开始从事农业生产。诺亚耕种土地，饲养牲畜，还栽种葡萄，并且学会了酿酒。他们有很多子孙，他们的子孙又繁衍了很多的后代。
　　就像当初上帝所设想的那样，诺亚的子子孙孙遍布各地，充满世界的各个角落。
　　洪水过后，诺亚又活了350岁，直到950岁时他才安详地死去。
　　多国之父亚伯拉罕
　　上帝呼唤亚伯拉罕
　　诺亚的大儿子闪的后裔中有许多人生活在美索布达米亚平原上，那里物产富有，土地肥沃。在那里，有一座城市叫吾珥，住着一个名叫亚伯拉罕的人。
　　吾珥是一座美丽的城市。这里的人们从事着各行各业，有的还过着像亚伯拉罕那样富有的生活。人们敬仰月亮女神，并在壮观的神庙里供奉着她。
　　有一天，上帝对亚伯拉罕说了一件令人震惊的事情。
　　“离开吾珥吧。”上帝说，“我将帮你建立一个新国家。在我的保佑下，你将会变得越来伟大，我将使你成为万人景仰的大人物。”
　　上帝的话让亚伯拉罕陷入了沉思。如果按照上帝的指示去做，他就要离开自己舒适的家园，四处漂泊，为了生活而奔波。
　　但是，亚伯拉罕虔诚地信服上帝，他相信上帝的指示正确的。他决心按上帝的指引去做。他和他的妻子收拾好他们的行囊，准备离开吾珥。
　　他们首先来到了吾珥北面的城市哈兰，并在那里暂住了下来，直到亚伯拉罕的父亲死去为止。后来，亚伯拉罕和他的妻子撒拉、侄子罗得一起又开始了新的旅程。从此以后，亚伯拉罕的一生都是在颠簸旅行中度过的。
　　此时，亚伯拉罕和他的妻子撒拉还没有自己的子女，不过他们拥有很多的随从与牲畜。在迁徙的过程中，成群的山羊和绵羊、毛驴为他们驮着行李。
　　就这样，他们从一处旅行到另外一处，支起巨大的黑色羊皮帐篷。他们正朝着迦南的方向前进，完全是按照上帝对亚伯拉罕的指示前行。
　　上帝的承诺
　　上帝庄严地向亚伯拉罕许下承诺，即使他和撒拉已经很老了，他也将会有一个儿子。可是年复一年，那个大家期待中的男孩并没有出生。随着年龄的增加，撒拉变得越来越老了，生个儿子的希望越来越不可能了。
　　撒拉因为这个非常痛苦，但她想到了一个办法，能让她和亚伯拉罕为人父母。她决定效仿生活在附近地区的人们的习俗来解决这个一直困挠着他们夫妻俩的问题。她想让亚伯拉罕迎娶自己的女奴——夏甲为妾。当夏甲怀孕生下孩子，她要算做孩子的母亲。
　　亚伯拉罕同意了她的计划，迎娶了夏甲，而且没过多久，夏甲就发现自己怀孕了。夏甲因此得意洋洋，她认为现在自己的地位已经在主人之上了。
　　夏甲的行为让撒拉忍无可忍了。“这都是你的错，”她抱怨亚伯拉罕，“我的女奴居然不把我当回事。”
　　“她是你的女奴，你想怎样处置就怎样处置她吧。”亚伯拉罕回答道。
　　于是撒拉很残忍地折磨夏甲，夏甲最终无法忍受下去，逃跑了。她在干燥、炙热的沙漠上漫无目的地行走着，她又累又渴。终于找到一眼泉水，夏甲在泉水边坐了下来。
　　上帝把这一切都看在眼里，他对夏甲温和地说道：
　　“你将要去哪里呢？”
　　“我是从主人那里逃跑出来的。”夏甲回答。
　　“回到她那儿去吧。”上帝说，“我知道你已经后悔，我听到了你心灵的悲泣，我会从中保佑你的。你会生下一个儿子，为他取名为以实玛利。”
　　夏甲心想，她只是一个微不足道的奴仆，竟然能够得到上帝的眷顾，这是多么幸运的事情啊。她赞颂他为“看得见苦难的上帝”。
　　她心满意足地又回到了主人撒拉的身边，没过多久，她的儿子以实玛利就出生了。
　　以撒出世
　　虽然使女夏甲给亚伯拉罕生了儿子以实玛利，但是撒拉却一直没有怀孕，所以没有嫡出长子。以实玛利是使女所生，又是个混血儿，亚伯拉罕对此有些耿耿于怀，为此他常向上帝祈祷。上帝耶和华也多次向他承诺撒拉会生儿子，亚伯拉罕日后肯定会多子多孙。
　　亚伯拉罕记着上帝的话，常常眷顾撒拉。老两口虽然已经年纪比较大，但身体都还十分旺健。在三位神光临亚伯拉罕家以后，到了第三个月，撒拉果然怀孕了。亚伯拉罕喜出望外，他高兴地掐着日子，盼望着儿子的到来。
　　到了上帝给亚伯拉罕成就预言的那一天，撒拉果然为亚伯拉罕生下一个儿子，撒拉高龄生产，虽然得到上帝的祝福没有出现难产的事情，但阵痛和艰难是不可避免的。当她听到婴儿的第一声啼哭，整个心像一块悬在高空的石头终于落地了。她已精疲力竭，全身无力，但又心怀喜悦：“上帝啊，是您给了我欢笑，凡是听见这孩子的哭声的必与我一同喜笑。谁能预先对亚伯拉罕说：‘撒拉要乳养婴孩儿呢？’只有上帝您啊。”
　　亚伯拉罕给这个孩子取名叫以撒。这个时候，亚伯拉罕已经100岁，他的妻子撒拉也已经90岁了。
　　以撒出生后的第八天，亚伯拉罕遵照过去与上帝订立的盟约，给以撒行了割礼，以表示对上帝的忠诚。
　　以撒渐渐长大了，在给他断奶的那天，亚伯拉罕准备了一桌丰盛的筵席，大宴宾客，喜庆之情无以言表。
　　但是乐极生悲。以撒虽然算嫡出，应当享有财产的继承权，但是毕竟夏甲所生的儿子以实玛利比他大很多，长子权到底归谁，是还没有确定下来的事情。撒拉自己年事已高，加上高龄生产，万一突然间有个闪失，继承权到底归谁，还没有个定论。
　　一天，撒拉看见以实玛利在帐篷外与邻居的孩子玩耍，她看了看四周，确实没有人看到，就对亚伯拉罕说：“你必须把这个使女和她儿子赶出去！我不能让使女的儿子与我的儿子以撒一同继承产业。”
　　亚伯拉罕不知如何是好，为此他十分苦恼，正在左右为难的时候，上帝耶和毕出现在他的面前，告诉他说：“你不必为这孩子和你的使女犯愁，凡是撒拉对你所说的话，你都应该听从，因为撒拉生的儿子，才要成为你的后裔。至于使女的儿子，我也必使他的后裔成立一个国家，毕竟以实玛利也是你的儿子。”
　　听到上帝这样一番话，亚伯拉罕的心终于放下了，上帝所说的何尝不是一个两全其美的办法呢！
　　第二天清早，亚伯拉罕拿出一袋饼和一皮袋水给夏甲，又把孩子交给她，打发她出了家门。从那以后，父子俩再也没有团聚。夏甲似乎早就知道会有这样的安排，听到主人要打发自己走，她并不感到意外。她默默地接受了这一切，带着孩子离开了。
　　他们毫无目的地走着，可怜的夏甲在旷野里迷失了方向，皮袋里的水也喝光了。夏甲再也按捺不住长期被压抑的痛苦，她把孩子放在小树底下，自己则在离儿子不远的地方坐了下来，想到自己的命运，她放开嗓门嚎啕大哭：“我可怜的儿子，我怎么忍心看见你就这样死去呢。”
　　不懂事的孩子看见妈妈哭，自己也哇哇地哭了起来。母子俩的哭声传到上天。上帝听见了就派使者从天上呼喊夏甲说：“夏甲，你不必这样。你也不要害怕，上帝已经听见孩子的声音了。赶快起来吧！把孩子抱在胸前，我一定会让他的后裔成立一个强大的国家。”
　　听了上帝的安慰，夏甲这才恢复了平静，停止了嚎哭。她擦干眼泪就看见一口水井出现在面前，于是爬下去将水袋盛满了水，拿回来给儿子喝。
　　得救的母子寻找到一个地方并在这里住了下来，过着平静的日子。在上帝的保佑下，以实玛利渐渐地长大了，后来成了一名技艺超群的弓箭手，常常满载而归。他时常去埃及军中供职，母亲为他娶了一个埃及姑娘做妻子。
　　阿拉伯人至今认为他们的始祖就是以实玛利，并且相信以实玛利和他母亲都被埋葬在麦加的卡巴黑石——伊斯兰教最神圣的圣物之下。这个传说收入了《古兰经》。
　　杀子献祭
　　夏甲母子走后，再也没有人与以撒母子争宠，以撒自然成了亚伯拉罕的掌上明珠。小以撒很快地长大了，每当亚伯拉罕看着小以撒，他就会想起上帝对他的美好的承诺，以撒和他的子孙都会得到神的保佑和祝福。
　　有一天，上帝想考验亚伯拉罕对自己是不是很忠诚，就在亚伯拉罕祈祷到深夜时呼喊他的名字：
　　“亚伯拉罕……”
　　亚伯拉罕应声伏首在地，用微微颤抖的声音回答：“主啊，您的仆人亚伯拉罕在。”
　　上帝又说：“带上你亲爱的儿子，就是你独子以撒，到摩利亚地去，在我所指定的山上，把他献祭给我。”
　　上帝耶和华隐去。亚拍拉罕把神的指示默记在心。他想不到上帝竟然会让他做这样的事情。他全心全意爱着自己的儿子，他宁愿用他自己的生命来换回儿子的生命。但是他更清楚地知道，必须服从上帝的安排，他相信，无论做什么，上帝都不会忘记有关以撒的承诺。
　　清晨起来，亚伯拉罕只说要到摩利亚去祭神，没有告诉家里人有关神谕的事，怕他们阻拦，他吩咐人备好驴，劈好柴，然后就带着两个仆人和他的儿子以撒踏上了去摩利亚的路。
　　路上旅程的第三天，亚伯拉罕登高举目，远远地看见了上帝所指的那座山峰，就对仆人们说：“你们和驴在此等着，我和少爷上山去拜拜就回来。”
　　以撒抱着一捆木柴，亚伯拉罕带着自己锋利的刀，又从火盒中取了火种。
　　“你看，火与柴都有了，可是燔祭的羊羔在哪儿呢？”孩子天真地问道。
　　亚伯拉罕抚摸着儿子柔软光洁的金发，无限爱惜，此时他的心早已碎了，但他怎么能将实情讲出来呢？
　　“我的孩子，上帝自会有所安排的。”
　　很快，父子俩就到了上帝选定的地方。亚伯拉罕在那里造好了坛，摆好了木柴，又把儿子捆绑起来放在木柴上，他已经为祭祀做好了准备。看到父亲的所作所为，以撒终于明白了事情的真相，他吓得哭了起来。
　　亚伯拉罕犹豫了一会儿，伸手拿刀就要插向以撒的身体。就在刀尖将要触到以撒时，耶和华的使者从天上喊叫他说：“住手！亚伯拉罕……”
　　亚伯拉罕拿刀的手在空中停住了，他回答道：“我在这里。”
　　使者这才说：“快住手，不要伤害这个孩子！现在我知道了你对上帝的信任和热爱了。”
　　高高举起的手臂落了下来，亚伯拉罕难以相信这一切都是真的。他的儿子得救了，他内心充满了喜悦和感激。
　　他颤抖地松开了以撒。这时，“咩咩！”亚伯拉罕听到几声羔羊的叫声，回头看去，只见一只公羊的两只角被扣在稠密的小树上，正在拼命挣扎。他捉住了那只羊，代替儿子献为燔祭。
　　献祭已毕，上帝派使者第二次来到他面前，为他祝福。再一次许诺会让他的子孙像天上的星星、海边的沙粒一样多。亚伯拉罕深深鞠躬谢过上帝。
　　亚伯拉罕拉着儿子下山，与仆人会合，一起回去了。
　　《圣经》用亚伯拉罕以子献祭的故事说明信仰和信心的力量是无穷的。
　　亚伯拉罕的晚年
　　以撒成年了。他的母亲撒拉也已经死去了。亚伯拉罕也已经很老了，但他始终记得上帝给他的承诺。上帝曾许诺过，以撒将会成为一支伟大民族的祖先。
　　一天，他把那位一直跟随他的老仆人叫到身边，并对他说该到给以撒娶妻的时候了。我不想让他与这里的迦南女人结婚。请向我发誓，你会到我的家乡为以撒找到一位好姑娘。
　　老仆人带着十匹骆驼踏上了回归美索不达米亚的征途。一个傍晚，他终于到达了亚伯拉罕家族生活的地方。在城外的一口水井边，他命令骆驼卧下来，并开始祈祷：“我主人亚伯拉罕的上帝啊，请帮助我替以撒选择一位好姑娘吧。女人们马上就会到这里来打水了。我会向她们要些水喝。请让那位给我水喝的那位姑娘做以撒的新娘吧。”
　　正如那位老仆人的心愿，有位叫利百加的姑娘很高兴地给了他水喝，还很乐意给了他的骆驼水喝。老仆人高兴极了，他的祈祷得到最好的回答。
　　“你叫什么名字？”老仆人问道。
　　“利百加。”她说到，“我是拿鹤的孙女。”
　　老仆人大吃一惊，拿鹤是亚拉伯罕的亲弟弟。仁慈的上帝竟然让他看到主人的家人。他拿出了贵重的珠宝，把利百加打扮得更加漂亮。
　　利百加把老仆人带回了自己的家，老仆人将自己的来意讲给她的家人听。利百加的父亲和兄弟都同意她嫁给以撒，因为这是上帝的安排，这是上帝的意愿。
　　以撒娶利百加的那一年40岁，他的老父亲已经140岁。晚年的亚伯拉罕精力越来越不足，他把家事大多都交给了以撒，过着鳏居生活。为了晚年有个伴侣，他又娶了一个叫基土拉的女子。基土拉又连续给他生了6个孩子。这6个孩子又给他生了众多的孙男孙女。
　　亚伯拉罕晚年正式分配了他的遗产。由于子孙众多，老亚伯拉罕按照希伯来人的传统习惯明确了以撒的长子权，将绝大部分家产都分给了他，以保证财物的相对集中，这样家族具备进一步发展的实力，在生存竞争中就可立于不败之地。
　　同时，亚伯拉罕也没有亏待那些庶出的孩子，也分给他们一定的财物，作为他们独立生活的基础，打发他们朝迦南以东的方向去了，因为那里还有许多水草地带，这些水草地带还没有被占领，他们可以在这些地方养牲畜。
　　亚伯拉罕在175岁的那一年，终于因寿高年迈，在没有疾病的情况下死了，远在埃及的以实玛利，也赶回迦南参加父亲葬礼。这是他长大成人以后第一次也是最后一次看到自己的父亲。以实玛利和弟弟以撒一起把亚伯拉罕安放在麦比拉洞里，这样，他与妻子撒拉一起长眠，再也不用分开了。
　　摩西十诫
　　雅各的世世代代在歌珊至少生活了400年时间。这些日子里祖祖辈辈生活得红红火火，人丁兴旺。到了大约公元前15世纪，埃及有一位新法老登上了王位，开始处理国家事务。这位法老不了解约瑟对埃及曾经有过的丰功伟绩，他对约瑟家族的强大繁荣深为不安。
　　法老对他的人民说：“以色列民族不仅比我们富有，而且人口也比我们多。如果我们现在不压制他们，任凭他们繁殖延续，将来他们就会更加强盛，一旦日后发生战争，他们会联合我们的仇敌来攻打我们，然后离开我们这个地方。”
　　正是因为法老有这样的担心，所以他大兴土木。法老在尼罗河三角洲修建新都拉姆塞，同时还要兴建一座粮库和军械库城。他骨子里忌恨以色列人，于是他就派以色列人去干最苦最累的活：和泥、烧砖、田间的农活。监工对他们为非作歹，相当狠毒，渴了不给水喝，累了不让休息，企图用这种办法来损坏他们的身体，减少以色列人的寿命。但是事与愿违：繁重的劳动并没有压垮坚强的以色列人，他们受的苦越多，繁殖生命的能力就越强，他们照常生育、繁衍后代。
　　希伯来人有两个接生婆，叫施弗拉和普阿。埃及法老命令她们说：“你们为希伯来妇女接生的时候，如果生下男孩，你们就立刻把他杀了，如果是女孩就把她留下，给她们留条生命。”
　　但是这两个接生婆害怕上帝的惩罚，她们不敢干这种违背上帝旨意的事情，没有杀死希伯来人所生的男孩，而是让他们都生存了下来。法老看到以色列人越来越兴旺，知道是两位接生婆并未按他的要求去办，于是对她们横加责备：“你们为什么不把那些男孩统统杀死呢？”
w w w. xiabook。com56wen.com



第20章 圣经中的神话故事(3)


　　两个接生婆灵机一动：“因为希伯来妇女非常特别，她们的身体非常健壮，生孩子的速度也非常快，每次都是在我们还未到的时候，孩子就已经生下来了。”
　　法老听了这样的解释，又重新下了一道命令：“以色列人所生的男孩都要丢到河里，女孩可以让她们活下来。违者斩首。”这道命令对以色列人是个毁灭性的摧残。
　　那时候有一个叫暗兰的利未族人，娶了他父亲的妹妹约基别为妻。约基别给他生下了一男一女两个孩子，女儿叫米利暗，儿子叫亚伦。法老发布溺死以色列男婴的命令后，这对夫妇又生下一个儿子，长得非常俊美。他们不忍心把这孩子扔到河里，又不敢违抗法老的命令，只好在家里偷偷地把他藏了起来，就这样秘密地养了3个月。3个月后再也藏不住了，因为那孩子的哭声很大，以致于在大街上都能听得见。他们听说法老的女儿十分善良，慈悲为怀，常常做好事帮助以色列人。为了不给全家人带来灾难，又能保住孩子的性命，她的丈夫想到一个方法。他找了一个蒲草箱，在上面抹上石漆和沥青，将孩子放在里面，然后把箱子搁在王宫附近河边的芦苇中，希望引起公主的注意，因为她每天都到那里去洗澡。
　　孩子的姐姐米利暗按他爸爸的指示暗暗地躲着，看着弟弟那里的一举一动。公主像往常一样来到河边洗澡，洗完澡后并没有立即回去，而是带着她的使女在河边散步。她们看到了装婴儿的箱子，公主就让使女把箱子拿过来。
　　公主打开箱子的盖，一看，原来里面有一个男孩。那孩子一见生人就哭了，公主看着这个小孩在哭泣，生出了恻隐之心，说：“这是希伯来人的孩子。你看他长得多可爱啊，我把他收养为义子吧。”
　　一直躲在一边的米利的姐姐听说公主要收弟弟为义子，心里非常高兴，她急忙跑到公主面前问：“尊贵的公主，您是个好心人。我帮你在希伯来妇女中找一个奶妈来，为您奶这孩子，您看好吗？”
　　公主见那姑娘长得纯真可爱，就欣然答应道：“好吧。”
　　米利暗得到公主的允许，急忙跑回家叫来了自己的母亲，来作奶妈。
　　公主仔细打量了孩子的“奶妈”一番，吩咐她：“你把这孩子抱回去，为我好好抚养，我不会亏待你的。”
　　奶妈千恩万谢地答应了。那男婴又回到了生身母亲的怀抱。
　　那孩子在自己亲生母亲的细心照顾下长得很好，不多久就断奶了。奶妈就把这孩子送到宫中，交给公主。公主看到这可爱的孩子，顿生爱意，她给这孩子起名为摩西，意思是“水里的孩子”，以此纪念是她从水中捡来的。
　　从那以后，摩西就生活在王宫里，接受宫廷良好的教育，享受宫廷的荣华富贵，他仿佛生来就是王室成员似的。他穿的是贵重的细料衣服，住的是陈设华丽的房间，身边还有好多奴仆侍候。他到庙宇里去听祭司讲课，乘华丽的马车。他也非常敬重热爱自己的“奶妈”，经常去看望她。这位“奶妈”一有机会就给他讲述希伯来民族的历史，教给他本族的语言，谆谆教诲他不要忘记自己的希伯来血统，他懂事以后，她又把他的身世和所有的事情都告诉了摩西，摩西这才知道，这位可亲可敬的奶妈原来是自己的母亲，他的同胞遭遇着这样的不幸。
　　所以，他对自己的同胞充满了同情，他经常到工地上去看自己的同胞干活，有时也与他们亲切交谈。每当看到自己的同胞在苦难中挣扎，听到驱赶同胞们去干苦役的鞭挞声时，他的耳边就好像响着以色列人的哭泣和求救声，睡梦中他常常看到母亲可亲而悲哀的面容。但最使他感到遗憾的是以色列人对自己的命运听之任之，不知道反抗，他们在苦难中相互冷漠。
　　一天，他又看到一个埃及监工在殴打一个希伯来同胞。摩西看到四周无人，一气之下，就把那个监工打死，埋在沙土里。
　　第二天，他照样出去，看见两个希伯来同胞争斗，非常气愤，就上去教训欺负人的那一个，对他说：“你们为什么要相互斗殴？”
　　没想到那人竟说：“谁让你做我们的首领和审判官呢？难道你要像杀昨天那个埃及人一样杀我吗？”他的话让摩西大吃一惊，顿时害怕起来，心里想：“难道昨天的事被人发现了，不然的话今天不可能传出来的呀？”
　　他猜测到，法老可能知道自己杀人的事情了。法老要是知道了，绝对不会放过他的。果然，好心人很快给摩西消息，说宫廷卫队来捉拿他了。摩西顾不上换衣服，仓皇地逃出都城，到东方的米甸去了。那里的荒漠使他摆脱了埃及卫队的追捕。在米甸，他娶祭司的女儿西坡拉为妻，生有一子。一日，摩西受到了神的感召，回到埃及，并带领居住在埃及的犹太人，返回故乡。在回乡的路上，摩西得到了神所颁布的《十诫》，即《摩西十诫》：
　　第一条：除我之外，不可拜任何别的神；
　　那个年代，就像人们在埃及的时候一样，他们可以崇奉很多的神。当然，现代的人们则多把他们的爱与忠诚奉献给了金钱和成功。
　　第二条：不可雕刻和敬拜偶像；
　　以色列人或许认为，能造出一个形象上崇拜上帝才是最好的。比如既美丽又生命永恒的事物，像太阳；又或者是强壮的事物，如公牛。但是上帝知道，一旦人们造出了一个受崇拜的偶像，他们就会单纯地崇拜那个偶像，很快就会忘记上帝的存在。
　　第三条：不可妄称上帝的名字；
　　上帝的名义只属于上帝自己，没有人可以借用上帝之名起誓，之后再收回自己说过的话。人们必须如对待上帝一般尊重上帝的名誉。
　　第四条：须守安息日为圣日；
　　安息日是神圣的。所谓神圣，是说明安息日与众不同，必须郑重对待。一周七天，必须特为上帝设置一个“安息日”。这一天人们用来了解上帝、尊奉上帝，这一天也是一个愉快的假日，就连动物也不用劳动，可以休息一下。
　　第五条：要孝敬父母；
　　上帝创造了人类的家庭，由家庭掌管他们的孩子。为上帝尽责，包括关心、尊重父母长辈。
　　第六条：不可杀人；
　　在对愤怒、敌意、残忍的失控之下，或者为了金钱，而杀害别人是错误的。
　　第七条：不可奸淫；
　　一对夫妻在他们的有生之年应该只属于彼此，这是上帝的安排。奸淫的行为，就是与丈夫或者妻子以外的人行夫妻之事。上帝告诫说，这是错误的。
　　第八条：不可偷盗；
　　任何人都无权夺取别人的财产。
　　第九条：不可作伪证诬陷他人；
　　人们不可以在法庭审判的场合下说谎做伪证。在别人背后议论人非，也是错误的。
　　第十条：不可贪恋别人的妻子及财物。
　　贪图他人的财物，强烈渴求属于他人的事物，就会产生嫉妒之心。
　　上帝还赐于摩西两块铭刻着十诫的石板，这样人们就会相信这是来自上帝的律法。
　　“摩西十诫”作为《圣经》中的基本行为准则，流传了下来，影响深远。它是以色列人一切立法的基础，也是西方文明核心的道德观。不得不承认，“摩西十诫”确实有巨大的道德力量。
　　女英雄底波拉
　　左撇子以笏死后，以色列人渐渐又忘记了上帝和他的律法，他们又违约背弃上帝。上帝再次惩罚他们，把他们交在夏锁王耶宾手中。夏锁王兵力强大，有900辆战车，手下还有一位勇猛的战将，叫西西拉。以色列的武器装备极其简陋，根本对抗不了这支迅捷、强悍的战车部队。所以，以色列人在他们的残酷压迫下生活了20年。
　　以色列人在痛苦中便又开始哀告耶和华，耶和华就在以色列中产生一名女英雄，名叫底波拉。开始的时候，底波拉是一位诗人，她住在以法莲山上，在拉玛和伯特利之间的大路边。她常常坐在一棵高大的棕树下。人们总是到这里来寻求帮助和建议，慢慢地她在以色列人中建立了很高的威望，所有的人都相信，耶和华在借底波拉之口说话。
　　底波拉听说拿弗他利的基低斯有个名叫巴拉的青年，有勇有谋，是当今以色列人中难得的将才。她派人把他请来，对他说：“巴拉，上帝告诉我，你将会组建一支军队来对抗西西拉。尽管西西拉有战车九百，但是上帝将助你取得胜利。上帝要把仇敌交在你手里，你将成为拯救以色列民族的人。”
　　巴拉没有经验，一想到西西拉的军队，巴拉不免有些担心，回答说：“除非你跟我一起去；你如果不和我一起去，我就不去。”
　　在当时的情况下，只有女先知底波拉出面，才有可能使这场战争具有宗教意义，成为一场圣战，借此才能号召广大的群众。考虑到这个因素，底波拉同意了巴拉的要求，她说：“好的，我一定和你同去，但是女人将会赢得这场战斗，而不是男人。”
　　于是底波拉在西布伦人和拿弗他利人中招募志愿出征的战士。有一万人响应号召，参加了起义军。
　　起义军聚集在他泊山伺机行动。耶宾听到这个消息，就派西西拉带领夏锁国的战车和全部精锐之师前去镇压。
　　底波拉鼓励巴拉说：“向前进吧，巴拉！今日上帝将会赐予我们对战西西拉的胜利。”果然，上帝帮助了巴拉，正在这时，大雨倾盆而下，基顺河谷变成一片沼泽。战斗一打响，巴拉和战士们在大雨中行动敏捷，而西西拉的战车都陷在泥沼里，马匹跌倒，迦南军一片惊慌。巴拉率领起义军急速直追，一直追到西西拉的营地夏罗设。
　　西西拉几乎全军覆没，西西拉本人见形势不妙，于是他则在半路上悄悄地跳下战车，趁无人注意，徒步逃离了战场。他逃到基尼人希百之妻雅亿的帐篷前。因为夏锁王耶宾与希百家是世交，所以西西拉想到这里来避难比较安全。雅亿见远处狼狈逃来的夏锁军官是丈夫的好朋友，她迎了出去，她看到西西拉已经筋疲力尽，便安慰西西拉说：“请阁下进去坐，不要惧怕，来这里躲一躲吧。”
　　西西拉也顾不上谦让，就一头钻进帐篷。雅亿把他藏在帘子后面，用毛毯把他遮盖起来。西西拉早已吓得魂飞胆破，此时才感到口渴，他对雅亿说：“请给我点什么喝的。”
　　雅亿倒了些新鲜的羊奶给他喝。他一边喝，一边说：“请你站在帐篷口守卫着，如果有人来问你说：‘有没有人来这里？’你就说：‘没有。’”
　　雅亿温柔地答应了。西西拉再也支持不住了，他藏在毯子下面，不一会儿就进入了梦乡。西西拉根本不知道，雅亿是基尼人，是摩西内弟何巴的后代，因此他们跟以色列人是亲戚。
　　雅亿听见如雷的呼噜声，掀开毯子一看，西西拉已经睡得不省人事，她推了推他，他毫无反应。这时雅亿拿起一把锤子和一根木橛子，轻轻地走到他身边。她高举橛子，对准西西拉的太阳穴狠狠地钉了下去，西西拉就这样死在一个女人手里。
　　几个小时之后，巴拉领人追到雅亿帐篷前，到处搜寻西西拉。雅亿迎接他说：“快进来吧，这就是你们正在寻找的人。”
　　巴拉走进帐篷，看见西西拉已经断气了，橛子还钉在额角的鬓发之中。就这样，巴拉的任务完成了。女英雄底波拉把以色列人从异族统治中解放出来，最终获得了自由。在她的领导下，接下来的40年，以色列民族过着太平的生活。
　　贤惠的路德
　　在土师执政的时期，迦南有一年大饥荒不幸降临，各地的人们都受着饥饿的煎熬。那时犹太人居住的伯利恒有个人带着妻子和两个儿子逃荒到摩押地寄居下来。这个人名叫以利米勒，他的妻子叫拿俄米；他的两个儿子，一个叫玛伦，一个叫基连。后来，以利米勒死了，留下拿俄米孤儿寡妇三个人，艰难地度日。两个儿子长大成人，便娶了摩押女子为妻，她们一个名叫俄珥巴，一个名叫路德。一家五口艰难谋生，日子过得很艰难，十年之后，玛伦和基连二人也相继死了，只剩下拿俄米和两个媳妇。她们更是穷得难以维持生活。
　　拿俄米听人说故乡迦南这几年光景有了好转，就打算离开摩押回去。她领着两个儿媳走了一段路程，又改变了主意，她觉得不应该把两个儿媳也带到异乡去，因为在摩押，她们完全可以在熟悉的人中再找个合适的人家。拿俄米就对两个儿媳说：“我要离开这个地方了，你们各自回娘家去吧。愿耶和华恩待你们，使你们找到新的人家，使你们能在新夫家中得到平安。”
　　在拿俄米的反复劝说下，大儿媳依依不舍地向婆婆告了别，她流着眼泪向回走，每走一步就要回过头来向婆婆挥手。
　　“路德，我的孩子，你也应该去寻找自己的幸福！”婆婆送别了大儿媳，转过头来对路得说。
　　“不，决不！我一定要和您在一起！”路德坚决地说，“您去哪里，我就会跟您去哪里，您的家乡就是我的家乡，您所信奉的上帝就是我的上帝。除非死亡，否则没有什么能让我们分开！”
　　拿俄米见路德决心已定，就没有再坚持了。有这样的好儿媳，她感到无比安慰。
　　她们回到了城里，全城的人都非常惊讶，他们议论说：“拿俄米回来了，丈夫和儿子都没有了，只带了一个儿媳回来。”
　　那时正是收割小麦的时候，为了生活，路德就到地里去拾麦穗。有一天，她来到公公以利米勒亲族人波阿斯的田地里，跟在割麦子的人后面用心地拾麦穗。波阿斯是伯利恒城中的一个大财主，那一天他刚好到田间去巡察。波阿斯看到一个女子在自己田里，跟在雇工后面拾麦穗，就问：“那拾麦穗的女子是谁？”
　　仆人告诉他：“她就是拿俄米带回来的儿媳妇路德。她问我们说，请让我在地里拾麦穗吧，我们就同意了。很不容易啊，她靠拾麦穗养活她的婆婆，天不亮就来了，天黑了才回去，中间也不见她歇一会儿。”
　　波阿斯听了这番话非常感动，他对田间的仆人说：“这个女子非常贤惠，你们要多撒一些麦穗在地里让她拾去养活婆婆。”
　　波阿斯又走过去对正在埋头拾麦穗的路德说：“女儿啊，听我的话，从今天开始，你不要去别人家的地里拾麦穗，就到我的地里来。你如果渴了的话，就到那边的水罐里去喝点水。”
　　路德听后，赶忙俯伏在地叩拜波阿斯，感动地说：“尊敬的主人，我是一个外邦人，怎敢蒙你的恩这样体恤照顾我呢？”
　　波阿斯回答说：“你孝敬婆婆在以色列已经尽人皆知了。愿上帝赐福于你。”
　　吃午饭的时候，波阿斯又招呼路德过来跟他们一起吃。路德吃饱了，波阿斯还叫她多拿些饼放在篮子里，晚上带回去给她婆婆吃。
　　路德那天收获特别大，她拾了一伊法大麦，还给婆婆带回两张饼。婆婆就问她：“今天你在哪里拾麦穗？收获怎么这么大呢？”
　　路德说：“我今天在一个叫做波阿斯的人的地里拾麦穗，他叫人特意照顾我，所以收获特别大。”
　　拿俄米说：“他可是个大好人，还是我们本族的人，是一个很近的亲属。”
　　临睡的时候，拿俄米对路德说：“女儿啊，今后你就到波阿斯的地里去拾麦穗吧，不要到别人的田里去了。”
　　在整个麦收的季节里，路德自始至终都受到了波阿斯的慷慨照顾。拿俄米在家中暗想：麦收的季节很快就要结束了，她如何才能把善良的波阿斯和路德撮合到一起呢？
　　不久，拿俄米就想出了一个主意，一天她对路德说：“今晚波阿斯将举办一个丰收的大聚餐。聚餐结束之后，你就去找他，那时他一定是单独一个人。你问他是否愿意照顾我们，因为他是我们的亲戚，是这个大家族的成员。”
　　虽然路德很害羞，但她还是决定遵照婆婆的嘱咐去做，因为她知道在以色列的律法中，规定了家族里的人应该尽心照顾族里的寡妇。
wwＷ．7wenxue.comwww.56wen.com



第21章 圣经中的神话故事(4)


　　到了晚上，路德按照婆婆所说，来到了波阿斯面前。波阿斯见到路德来寻求帮助，十分高兴，他仔细地聆听了路德的诉说。在送路德回家的时候，他还让路德带上了很多粮食。
　　路德回家后把事情和婆婆一说，拿俄米非常满意。
　　她说：“波阿斯真是个大好人，我想他一定会想办法帮助我们的。”
　　其实，波阿斯很清楚族人应该尽力帮助本族寡妇的规矩，他也很敬仰路德的孝顺贤良，很乐意娶路德为妻。但是，按照当时以色列人的习惯，还有一个和拿俄米家血缘更近的亲戚有权娶路德为妻，要是按顺序，那个人还应排在波阿斯之前。
　　那个拿俄米家的亲戚住在伯利恒城中，波阿斯为了找这个人商量，便来到城门口等候他。那个亲戚不久从城门处路过，正好被波阿斯看到了，波阿斯马上拉住他，向他解释了拿俄米家的情况，并问他是否愿意买下所有拿俄米的丈夫利米勒的家产，并娶路德为妻。这个人的答复是：“不愿意！”
　　这样，事情就简单了。波阿斯很快便高高兴兴地迎娶了路德，并买下了所有属于利米勒的家产。
　　当路德为波阿斯生下第一个孩子的时候，拿俄米高兴极了，她把这个孩子抱回自己身边抚养。整个伯利恒的女子们都来拿俄米家祝贺，看望她刚出生的小孙子。她们赞美上帝赐予了她路德这样的孝顺儿媳和这么幸福的晚年。
　　那个被拿俄米抱在怀里的小孙子就是后来名震四方的以色列大卫王的祖父。
　　先知撒母耳
　　自从以色列人定居在迦南之后，人们在上帝的护佑下生活安定。当时有个地方叫示罗，人们经常去那里祭拜上帝。
　　有个叫以利加拿的人，他每年都带领全家人去示罗祭拜。他有两个妻子，毗尼拿和哈拿。毗尼拿有儿有女，而哈拿却一直没有生育，因此哈拿常常为此闷闷不乐。
　　“不要难过，亲爱的哈拿！”以利加拿常常安慰她说，“我是全心全意爱着你的，你还企求什么呢？”
　　哈拿每次听到丈夫的话心里或许有些安慰，但是毗尼拿对她冷嘲热讽，她再也快乐不起来。
　　这一年，以利加拿一家又去示罗祭拜上帝。一路上毗尼拿有说有笑，而哈拿却沉默寡言。祭拜结束以后，全家人围坐在一起吃祭肉，哈拿根本没有心情吃东西，因此悄悄离开了饭桌。她独自走到上帝的会幕前，开始默默地祈祷，脸上挂满了泪水。
　　“万能的上帝，请不要抛弃我。因为我没有儿女，我为此感到十分痛苦，如果您能赐予我一个孩子，我愿让这个孩子终生侍奉您。”她祈祷道。
　　就在哈拿祈祷时，年迈的祭司以利恰巧看到了这一幕，看到哈拿如此虔诚，就安慰她道：“不要悲伤了，上帝会满足你的愿望的。”
　　听到老祭司的安慰，哈拿觉得舒心了很多，她带着轻松的心情回到家人身边。在回家的路上，她觉得有一种如释重负的感觉。现在她已经把自己的烦恼告诉了上帝，就等着上帝的答复了。
　　果然，哈拿怀孕了，她是多么兴奋啊！这个孩子出生之后，她为这个小男孩起名为撒母耳，意思是“上帝的回答”。哈拿十分疼爱她的儿子，当然她心里始终没有忘记自己许下的诺言。
　　这一年，又到了全家去示罗祭拜上帝的时候，哈拿对丈夫说：“今年我就不去了，等撒母耳再长大些，学会了自己吃饭和穿衣，我就把他带到老祭司以利那里，让他在那里永久地侍奉上帝。”
　　到了父母要把撒母耳送到示罗去的那一天，年幼的撒母耳双手紧紧拉着母亲，不舍得离去。当哈拿把撒母耳温暖的小手递到以利的手里时，她不禁泪流满面。
　　“现在我实现了自己的诺言，请您以后好好照顾撒母耳。”她对以利说。
　　在离开示罗前，哈拿又去祈祷，感谢上帝赐给了她撒母耳。之后，她就和家人一起回去了。
　　哈拿回家后，每天掐手算着时间，期待着去看望她心爱的儿子。她时刻惦记着撒母耳，总在想他是不是还能记得母亲，会不会很快地长大。
　　每年哈拿都会去看望撒母耳一次，并每次带给儿子一件漂亮的外套。她每次还要给小撒母耳量一量身高，看看一年里他长了多少。
　　老祭司以利一直对撒母耳十分关爱，他经常教导撒母耳如何去侍奉上帝，怎样理解上帝的戒律。
　　一次，以利对撒母耳的父母说：“你们把撒母耳交给了上帝，这是虔诚的表示，上帝不会忘记你们的。我愿上帝赐予你们一家幸福和兴旺。”
　　果然，正如以利所说，不久哈拿就又为她的丈夫生下了三个儿子两个女儿。为了照顾这么多儿女，她变得十分忙碌，不过她从未遗忘过上帝所赐给她的第一个孩子——撒母耳。
　　许多年过去了，年事已高的老祭司以利已经眼花耳聋了。每天晚上，以利在自己的房间里睡觉，撒母耳守护在金色的约柜前。约柜里的灯光总是通夜明亮，撒母耳守在旁边望着烛光，总是十分开心。
　　老祭司以利的两个儿子并不像他们的父亲一样虔诚而善良。他们常常违背上帝的旨意偷偷将百姓们送到这里来献祭上帝的食物据为己有。上帝传话给撒母耳，以后他不会再让以利家族的人做神圣的大祭司了。
　　第二天一早，以利把撒母耳叫到自己身边，问他：“我的孩子，昨夜上帝对你说了些什么，请你告诉我。”
　　撒母耳感到十分为难，不知如何回答是好，他红着脸低下了头。“不要害怕，你只要把事情的真相告诉我就可以了。”以利坚持要让撒母耳说出来。
　　等撒母耳把昨夜上帝所说的都告诉了以利，老祭司深深地叹息道：“万能的上帝总是知道世间的善恶对错。”
　　撒母耳长大以后，上帝经常与他对话，通过撒母耳把他的旨意和想法转达给所有以色列人。
　　人们开始聚集在撒母耳周围，相信他说的每一句话，把他奉为先知。
　　扫罗王
　　扫罗王，便雅悯人基士的儿子。从小生活在富裕的农夫家里。他长得高大健壮，富有孝心，每天帮助基士照顾农活。
　　有一天，基士对扫罗说：“扫罗，我的孩子！我们家的驴子都不见了，你快带上仆人出去找找吧！”
　　扫罗听到父亲的话，看到父亲焦急的样子，立即和仆人带上些干粮出发了。他们到处寻找那丢失的驴子，可是根本没有发现它的踪影，也没有任何线索。天已经黑了，他们只好就地休息，等天亮再去寻找，然而无论他们怎么努力，还是没有收获。
　　就这样他们寻找了两天，第三天早晨，扫罗的仆人忽然哀叹道：“我们没有粮食了，看来必须要回去了。”
　　扫罗表示同意：“现在父亲一定在担心我们的安危呢。”
　　这时仆人灵机一动，提议道：“在我们回家之前，不如先去不远处的达苏弗城看看吧，著名的先知撒母耳就住在那里，他可能会给我们提供帮助。”
　　就这样，两个人来到了达苏弗城，这城里人声鼎沸，车水马龙，川流不息，十分热闹。撒母耳这天正好在城中宴请所有的市民，场面非常壮观。在城中山坡的最高处，扫罗终于见到了撒母耳。
　　他来到撒母耳面前，刚要开口说明来意，撒母耳便慢条丝理地对他说：“请不要着急，你的家人已经把丢失的驴子找到了。”然后，撒母耳开始仔细地端详扫罗。
　　“你将是一个很特殊的人物。”撒母耳语重心长地对扫罗说道。
　　扫罗听到他的话，觉得有些奇怪，他问道：“我会是一个特殊的人物？您一定是搞错了，我可是一个平凡得不能再平凡的人了，我的父亲也是一个普普通通的农夫。”
　　撒母耳没有再多说什么，只是微笑地看着他。其实，早在扫罗来到达苏弗城前，上帝就已经向撒母耳讲述了扫罗不平凡的未来。
　　“现在，跟我一起去参加盛宴吧。”撒母耳热情地发出邀请，并把他领到了宴席的地方，这时侍者按照撒母耳的意思早为扫罗和他的仆人准备好了丰盛饭菜。两个人早已是饥饿难耐了，看到这么多美味佳肴，便高兴地吃了起来。
　　在达苏弗城的那个晚上，扫罗就睡在撒母耳早已为他安排好的床上，他睡得安详、甜蜜。第二天一早，撒母耳把他叫醒了，他于是急急忙忙穿上衣服。
　　“时候不早了，我们该出发了，我现在要送你出城。”撒母耳对他说。
　　当他们走出了城门，撒母耳对扫罗的仆人说：“你先走吧，我有话要跟你的主人说。”仆人先出发了，这时，他把扫罗叫住，私下对他说：“你真幸运，上帝已经挑选你做以色列的国王了。”
　　扫罗听到这话，吃惊地张开了嘴巴，他不知该说什么好。这时，撒母耳从怀里掏出了一瓶橄榄油，打开瓶盖，往扫罗的头上轻轻地洒了几滴。这是一个神圣的仪式，当撒母耳将橄榄油滴在扫罗的头上，这就意味着上帝已选定扫罗做以色列之王。这时，扫罗还没有缓过神来，因为这一切来得太快了。
　　“在你回家的路上，将会发生三件事。”撒母耳对他说道，“这三件事会帮你领悟上帝的决定。首先，你在途中会碰到两个人，他们会告诉你，你家丢失的驴子都已经找着了。然后，你会遇到一群带着礼物去祭献上帝的人们，同样他们也会赠给你食物。最后，你会在路上遇上一些载歌载舞的人们，他们在歌颂上帝，你要加入他们，一起唱歌跳舞，并赞美上帝，请按照我所说的话去做。”
　　说完这些话，撒母耳就让扫罗上路了。这时的扫罗，依然疑惑不解。然而在他回家的路上，所经历的一切与撒母耳所说的完全吻合。这时扫罗开始相信上帝是真的选定他做以色列国王了。
　　很快扫罗和他的仆人就快到家了，这时，他们遇见了扫罗的叔叔。
　　叔叔看到扫罗，便焦急地问道：“这些天你们都去哪儿了？”
　　扫罗回答：“我们实在找不到丢失的驴子，就去求助先知撒母耳。”
　　“那么撒母耳都说了些什么？”扫罗的叔叔好奇地问道。“他说驴子自然会被找到的，没有丢。”扫罗回答道。他并没有把自己被选做国王的事情告诉叔叔，他要等待撒母耳告诉他下一步该怎么做。
　　是该宣布谁将是以色列第一任国王的时候了，撒母耳召集以色列各族人民，首先大家要聚在一起祭拜上帝。祭拜结束后，撒母耳就要宣布谁将会是国王。但是他并没有直接说出扫罗的名字，他要让所有人知道这个国王是上帝为他们挑选的。
　　首先，撒母耳在所有以色列部落中挑选出便雅悯。随后，他又在便雅悯部落中选出了基士的家族。
　　这时全场鸦雀无声，人们都屏住呼吸，眼睛一刻也不离开撒母耳，他们在等待最后的结果。
　　“扫罗！他就是国王！”撒母耳大声宣布。
　　大家听到这里，立刻四处寻找，他们都想看到这个被上帝选出的第一任国王是个什么样的人物。然而，他们没有发现扫罗的影子。“我们的国王在哪里？”大家开始嘀咕。这时就连撒母耳也在寻找扫罗的身影。
　　“让我们把他找出来！”一个长老建议道，大家开始在人群里寻找。最后，大家终于找到了扫罗。原来，扫罗看到有这么多人在这里等待撒母耳的宣告，心中不禁感到惊慌，所以趁大家不注意的时候钻到了人群旁边的草垛里。这时人们发现了他，把他从草垛中抬了出来。
　　伴着雷鸣般的欢呼声，大家把扫罗抬到撒母耳面前。
　　“他就是上帝所选的以色列国王！”撒母耳大声说道。
　　“国王万岁！”人们兴奋地欢呼起来。
　　这时撒母耳开始当着众人和扫罗的面，写下作为以色列国王所应尽的职责和义务。以色列的国王与其他民族的国王有所不同，以色列的国王必须虔诚地信仰上帝，并对上帝的旨意绝对地服从，不能做为所欲为的独裁者。
　　大家在知道了谁是国王以后，就高高兴兴地回家去了，而扫罗也回到了他父亲的农场，打算在那里再住些日子。
　　在撒母耳宣布扫罗为国王的时候，并不是所有的人都心悦诚服。有些人根本瞧不起他，有的人认为他根本不配当以色列的一国之君。后来扫罗不负众望，成功击退了亚扪人对以色列的进攻，解救了基列雅比城，赢得民众的信任，成为一名出色的军事家。
　　大卫王
　　通过南征北伐，扫罗的势力变得越来越强大，他现在大权在握，成了整个以色列至高无上的统治者。但是，撒母耳时刻都在提醒着扫罗，让他遵守上帝制定的律法，然而扫罗变得越来越胆大妄为，不听任何人的劝告。
　　一天，扫罗又纠集军队，准备打仗。
　　“等等，”撒母耳对他说，“现在先不要开战，给我一周的时间，一周以后我会和你会合。”
　　扫罗等了将近一周的时间，并没有看到撒母耳的身影。他心烦气躁了，不满地嘀咕着，左顾右盼等待撒母耳。随后，在恼怒之下，他竟抛开和撒母耳的约定，擅自行动了。就在他们一周之约的最后一日，撒母耳赶到了扫罗所在的地方，然而他发现扫罗已违背了他们事先的约定。
　　从那以后，扫罗又好几次违背撒母耳的意愿，这些都被撒母耳看在眼里、记在心里。扫罗总能为自己的错误行为寻找各种各样的借口，但是撒母耳心里像明镜似的，他知道，现在的扫罗喜欢独断专行，他已经不愿再服从于上帝的教诲了。
　　撒母耳深知作为以色列之王，信奉上帝、服从上帝是排在第一位的，因为上帝才是以色列真正的领袖。他在以色列人中所指定的国王应该是上帝在人间的代言者，而绝对不是独裁者。
　　撒母耳为扫罗变得独断专行而感到难过。
　　一天，撒母耳语重心长地对扫罗说，“你知道对上帝的服从远比献祭要重要得多吗？不听从上帝的指引就是对上帝最大的不恭，是最大的罪过。上帝要我转达给你一个不幸的消息，因为你已经多次违背上帝意愿，上帝决定下一任国王将不会在你的儿子中产生了。上帝将会为以色列人物色一个能够严格遵照上帝的律法行事的国王。”
　　一天，上帝对撒母耳说：“不要再为扫罗的事情伤神了，去伯利恒吧，我所挑选的下一任以色列的君主就在那里。到了伯利恒，你去找一个叫耶西的人，以后的国王将在他的那些儿子中间产生。”
　　“扫罗要是知道了这件事情，他一定不会放过我的。”撒母耳对上帝说出了他的顾虑。
　　“扫罗怎么会知道这件事情呢，你放心去吧！”上帝对他说，“到了伯利恒，你邀请耶西全家一起进餐。”
　　当撒母耳按照上帝的旨意到达伯利恒时，全城的百姓热烈欢迎他的到来。撒母耳在那里宴请耶西全家，在宴席上，耶西自豪地向撒母耳介绍他的儿子们。他首先让长子以利押来到撒母耳面前施礼。撒母耳见以利押高大英俊，很有些扫罗年轻时的风采。
　　“他就是上帝所选的国王吧。”撒母耳暗想。这时，他的脑中回荡起上帝的声音：“不，撒母耳，他并不是我要选的那人。你不要被人的外表所迷惑，人的心灵才是最重要的。”
　　耶西将自己的儿子们按照长幼顺序依次介绍给了撒母耳，撒母耳看他们七个小伙子个个都身材高大，健壮，每位走到撒母耳面前时，撒母耳都会怀疑这是不是下任君主。然而，上帝的回答却总是：“不。”
　　这时撒母耳迷惑了，这里面一定有什么不对劲的地方。
　　“你所有的儿子都在这里了吗？”他怀疑地问耶西。
　　耶西答道：“不，还有我最小的儿子不在这里，他去放羊了。”
　　“快把他叫来。”撒母耳急切地说。
　　很快，仆人便把耶西最小的儿子大卫带到了撒母耳面前。因为匆忙，大卫身上穿着破旧外套还没来得及换就进来了。
　　如他的哥哥们一样，大卫看上去也是那样强壮英俊。他眼神清澈明亮，皮肤被太阳晒得黝黑，一副健康乐观的样子。
　　“这就是我选定的那个人。”上帝的声音又在撒母耳脑中响起。
www.7wenxue.com下{ 书 }网



第22章 圣经中的神话故事(5)


　　撒母耳明白了上帝的意愿，他立即拿出一瓶神圣的橄榄油，往大卫的头上撒了几滴，并轻声告诉大卫，他已经被上帝选为以色列下一任国王。
　　只有大卫听到了撒母耳的宣告。在他正式登基之前，还要历经不少磨难，然而从现在起，上帝将会与大卫同在。
　　在其他国家的历史中，王位更替的实质是争权夺利，但在以色列的历史中，新旧国王所争夺的是神的恩宠。得到神的厌弃，成了扫罗心中久久郁结的苦痛，也是他对未来继承者大卫强烈妒忌的源头。然而，大卫的一切都无可指责。
　　大卫成名于击败敌族非利士巨人歌利亚的一次交战。那种身高马大看似不可一世的对手似乎素来是少年英雄扬名的第一块大型垫脚石，比如齐天大圣孙悟空击败的巨灵神；《特洛伊》中阿基琉斯亮相时一剑干掉的大块头。不过，少年大卫虽以一名勇敢的武士脱颖而出，却以为王弹唱的琴童身份伴君左右，足见其文武兼备的优秀素质，难怪一下子使扫罗的儿女们倾倒。王子约拿单深爱大卫，《圣经》上数次提到：“约拿单爱大卫如同爱自己的性命”；公主米甲也对大卫十分暗恋。然而，民众们狂热的追星举动却令扫罗暗生疑忌，那时的流行歌里唱道：“扫罗杀敌千千，大卫杀敌万万。”
　　梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出。无辜的大卫遭主嫉恨，屡受横祸，却未料这是神特地安排的锤炼伟人的功课。神要毁掉一个人，必先使他疯狂。大卫舒缓的琴声也不能抚慰狂暴的扫罗。扫罗企图用枪杀死大卫，却被后者数次躲开；甚至婚姻也成了扫罗借刀杀人的陷阱：大卫若要娶公主米甲，必须去杀一百非利士人。然而大卫超额完成：他的胜果是二百个敌人。身为王婿的大卫功高震主，危机四伏，幸而有王子约拿单从中调停，可是，约拿单的悲剧也正在于此。他为好友辩解，却差点被父亲用枪扎个透心凉。
　　可是，约拿单对大卫实在有宫廷中罕见的赤诚，他不是不知道大卫可能妨碍他继承扫罗王位，但他却心悦诚服地说：“你必做以色列的王，我也做你的宰相。”爱得那样投入，超越了政治功利，谁能不为之感动？后来大卫作《弓歌》悼念阵亡的约拿单时也说：“我兄约拿单哪！我为你悲伤。我甚喜悦你，你向我发的爱情奇妙非常，过于妇女的爱情。”
　　扫罗对大卫的厌憎已到了令人无法容忍的地步，大卫在妻子米甲的帮助下逃了出去，从此开始了漫长的流亡生涯。他并不想叛国，却要求别国给他一方栖息之地；他去收复被敌人占领的基伊拉城，却受到扫罗从后攻击；扫罗发誓要将他从千门万户中搜出来，大卫却两次放弃了可以轻易杀掉扫罗的机会……经历了那么多的风险波折，大卫勇敢、机智、宽容、忍耐的人格魅力越来越凸现出来，而扫罗在追索大卫的过程中滥杀无辜的凶残行径日益使百姓离心离德，许多人都归附大卫去了。
　　有道是“多行不义必自毙”，扫罗后来兵败自杀并不可惜，可惜的是夹在父亲和朋友之间的约拿单，亲情和友情俱不违背，也随着父亲战死沙场，但他忠信守约的品格铭刻青史，万古流芳。从政治的角度来看，此役扫除了大卫登上王位的所有障碍，于是“大卫王”的称号便在民间传开了。
　　聪明的所罗门
　　大卫王年纪老迈临近死亡之时，第四个儿子亚多尼雅得到将军约押、祭司亚比亚他的支持，积极活动，准备继承王位。但以先知拿单祭司撒督为首的另一派，则大力支持拔示巴的儿子所罗门为王，他们会同拔示巴在年迈的大卫王面前多方活动，促使大卫在死前正式选立所罗门继承王位。于是支持所罗门的一派簇拥所罗门骑大卫的骡子，到了基训城，由祭司撒督主持隆重的膏王仪式，在震天动地的所罗门王万岁的欢呼声中，另外支持亚多尼雅的一派宣告土崩瓦解，纷纷逃亡。亚多尼雅虽然暂时保住性命，但不久大卫王死后，所罗门王仍以“一件小事”为借口，杀死这个与他争夺王位的异母哥哥。
　　上帝赐予所罗门无穷的智慧，所罗门也不辜负上帝对他的期望，充分施展了自己的智慧。他写下了三千条脍炙人口的谚语，创作了一千首流传千古的歌曲。不仅如此，他对花草树木、飞禽走兽无不通晓，他的博学多知远近闻名。
　　上帝还赐予了所罗门处理所有事务的能力。
　　每天都有很多百姓来觐见所罗门，求所罗门为他们解决矛盾、处理纠纷，就如当年大家都去求见大卫一样。
　　一天，有两个妇女来到所罗门处理事务的房间，在她们来到这里时，一个妇女怀中抱着一个婴儿，另一个妇女在和她争抢这个孩子。婴儿在她们不停的争抢下发出撕心裂肺的哭喊声。
　　所罗门命令一个侍从先看管好婴儿。这两个女人来到所罗门面前，开始诉说。
　　一个女人先说道：“我和她住在一起，我们同时怀孕，前后生下了两个孩子，我的孩子比她的早出生两天。一个晚上，她睡觉时不慎将自己的婴儿压死在身下。随后她竟趁我熟睡时从我身边抱走了我的孩子，还把她自己的死婴悄悄放在我身边。等我醒来时，发现身边的婴儿已经死了，再仔细一看，这个死婴根本就不是我的孩子！请陛下为我做主！”
　　另一个女人立即反驳道：“你胡说！那个死了的孩子才是你的，我的孩子活得好好的！”
　　所罗门静静看着这两个妇女争吵了一段时间，他不声不响地在一旁观察着。然后，他忽然问道：“你们两个人都说这孩子是自己的亲骨肉，对吗？”
　　“是的！陛下。”两个妇女一同答道。
　　所罗门王立即对侍从下令道：“拿把刀来！既然这两个妇人为一个孩子争执不休，那把这婴儿切成两半，平分给她们不就得了！”
　　听到所罗门的话，孩子的亲生母亲立即哭倒在地，哀嚎道：“求我王不要伤害这孩子，我宁可把这孩子让给她！”而另一个妇人却同时说：“我王英名，把孩子平分才公平！”
　　所罗门这时突然大吼道：“住手！不要伤害孩子！现在我知道谁是真正的母亲了！母亲无论如何都要保护自己的孩子不受伤害，快把婴儿交还给她！”
　　就这样，所罗门英明的裁决在整个耶路撒冷传开了。百姓们都对所罗门的智慧和学识佩服得五体投地。
　　现在人们称赞一个人的聪明才智，常用“所罗门的智慧”这句话来形容。
　　上帝不但赐予了所罗门无穷的智慧，还奖赏给他无尽的财富。在所罗门统治时期，以色列进入鼎盛阶段。当然，这也要归功于先王大卫的南征北战，扫清了像非利士人这样的劲敌。所罗门时代，以色列的版图空前庞大，人民在他的统治下安居乐业、经济繁荣、生活殷实。
　　所罗门用了十三年的时间为自己建造了一座华丽至极的宫殿。为了建造这座宫殿，他请来成千上万的工匠，让他们日夜忙碌：打磨石块、在香柏木上雕刻、在屋顶上涂绘。
　　在这个宝殿中，共有七级通向宝座的台阶，在每级台阶的两旁都分别有一座雕刻精致的雄狮，所罗门宝座是象牙所制成，宝座下放有纯金的脚凳。在宝座的左右两旁还分别有一座雄狮雕刻，而宝座的背后是一个公牛头的雕刻。整个大殿雄伟华丽至极，简直难以用语言描述。整个国家里从没有人见过如此富丽堂皇的景象。
　　所罗门王招待客人和进餐用的宴会大厅也十分气派。所有的盘子和酒杯全是纯金制成。大量的山珍海味每天都摆在国王的餐桌上。以色列的各部族轮流提供食物送到王宫。
　　所罗门十分喜爱养马，他还因此建造了一座巨大的马厩，把他所有的宝马良驹都养在里面。
　　他还组建了一支舰队，和他的好友推罗国王的舰队一起出海航行。每隔三年，所罗门王的舰队就会回到以色列。他们会给所罗门献上各种稀世珍宝，其中包括无数的金银和象牙。还有一些稀奇的动物，比如以色列没有的孔雀、猴子、大猩猩等。人们用这些动物给王宫里的花园带来生机和活力，用金银象牙去把所罗门和他的妻妾们所住的王宫点缀得更加光彩照人。
　　大卫在位时就打算为上帝建造一座雄伟的神殿，那时候上帝曾告诉他这个任务将由大卫之子所罗门完成。此后，大卫为建造神殿做了充分的准备工作。他曾聚集全以色列所有的王公大臣、部族领袖，对他们说：“我儿将为上帝建造的神殿必须是富丽堂皇、无与伦比的。为此，我愿捐献出金银珠宝和钱财，大家愿意和我一样捐献吗？”
　　人们听到要为上帝建造神殿，个个心悦诚服，争先恐后地捐献钱财。
　　此后，大卫还给所罗门提出了不少建议和计划，他告诉所罗门在哪里建造这座圣殿，还为圣殿的建造过程做了详尽的计划安排。
　　充分完成准备工作后，庞大的工程终于开始了。
　　所罗门首先给大卫的好友——推罗国的希兰王写信，请他提供来自黎巴嫩的上等香柏木。希兰十分愿意提供帮助，他派人去砍树，然后把这些树木捆绑在一起做成木舟，再划到以色列境内的海岸。
　　所罗门还请来数以千计的能工巧匠，让他们为神殿打磨石头，做雕刻。为了不惊扰到肃静的神殿，这些工匠们一直在地下的矿场工作。
　　经过七年的不懈努力，神殿终于建成了。这是多么雄伟巍峨的神殿啊！在庄严的建成仪式上，祭祀们小心翼翼地把上帝的约柜抬进神殿，安放在神殿最内部的房间里。人们见此情景，一片欢呼。乐手们的喇叭声响起，人们随着音乐高声唱道：“感谢万能的上帝！愿上帝永远赐福于我们！”
　　就在人们一齐欢呼祈祷之时，天空中突然一片光明，上帝的彩云降临到了神殿之上。
　　见到此景，所罗门感到十分欣慰和喜悦。彩云的出现象征着上帝已经接受了人们给他的这个礼物，大家的努力没有白费。从此以后，人们可以来这里祈祷，上帝也将和人们同在。
　　所罗门是位伟大英名的统治者，在他统治的全盛时期，以色列国力强盛，人们生活殷实。他在耶路撒冷建造了许许多多雄伟的宫殿。每年有无数金银财宝流入所罗门的国库。这些财富有些是通过和其他国家的对外贸易得来的，有些是从人们那里征收而来。
　　渐渐地，所罗门每年的消费要比国库每年所得还多。当他发现国库赤字，便向百姓征收重税；当他需要工人们为自己建造宫殿，就强征劳役，让他们无偿地劳动。
　　就这样久而久之，以色列的百姓们开始对所罗门的统治感到不满。
　　上帝见所罗门为了自己的私欲如此奴役人民，心中十分不快。不仅如此，所罗门还娶了很多外族女子为妻，他不但不规劝这些外族女子敬拜上帝，反而还为外族女子所信奉的邪神们建造神殿。在所罗门年老之后，他甚至还和这些外族女子一同去拜祭这些邪神。他的这种做法不但违背了上帝的律法，也辜负了上帝对他的宠爱和恩赐。
　　上帝为此感到十分悲伤，他本以为所罗门会像大卫一样自始至终忠实于上帝。
　　一日，上帝忽然对所罗门发话：“所罗门，我曾经答应让你和你的后人永远做以色列之王，而你也曾许诺永远只信奉我，遵守律法。可是现在你违背了自己的诺言，因此我要收回赐给你的土地，看在你父亲大卫的情分上，我将会留下一小部分国土归你后人掌管。以色列的十二部族之中，我要让十个部族背离你。你死以后，我要为这十个部族选出新的领袖。”
　　耶稣降生
　　约瑟是拿撒勒的一个木匠。一直以来，他都为自己身体里流淌着犹太贵族的鲜血感到骄傲。的确，他是大卫王的后裔。像所有犹太人一样，约瑟对自己家族的祖先也有着浓厚兴趣。他知道，所有著名的家族都不是纯种的犹太人。
　　而现在，约瑟正期盼着迎娶马利亚的那一天赶快到来。可是当他得知马利亚未婚先孕时，他心烦意乱。他认为马利亚对他不够忠贞，违背了他们郑重的婚约，所以约瑟决定解除这门婚事。他是一个善良的人，他并不想让马利亚感到羞辱和难堪，他打算暗中解决这件事情。
　　正当此时，主的使者在约瑟梦中显现了。天使对他说：“约瑟，不要愁眉不展，也不要感到失落。只管娶过你妻马利亚来，因她所怀的孕，是从圣灵而来。她会生一个儿子，你要给他取名耶稣，因为他将从罪恶中救出自己的民。他就是上帝许诺赐给以色列之王。迎娶马利亚，把这个孩子抚养长大，让他位于你高贵的家族之列。”
　　于是义人约瑟按天使的吩咐娶过马利亚，但一直没有与她同房。他们专心期待神之子的降世。
　　身孕很重的马利亚随约瑟到伯利恒申报户口，但城中客栈住满了，他们只好在一间马棚中暂且安身。恰逢马利亚的产期已到，夜里便在客栈的马棚中生下儿子。这头胎之子用布包起来，放置马槽之中。马槽便是神子耶稣的摇篮。
　　在耶稣降临的那天夜里，伯利恒的乡间野外，一群牧人在轮番守夜看护他们的羊群。主的使者突然来到，向他们宣告耶稣诞生的喜讯。主的荣光从天上来，把牧人周围照得如同白昼般明亮。天使说：“不必惧怕。告诉你们关乎万民的大喜信息。今天夜里，大卫的城中，为你们生了救主。他就是主基督。你们去看看吧，在那马槽中有一个用布包着的婴孩，那便是主的标记。”说到这里，天空中便有一大队天兵来临。他们与那报信的天使齐声赞美上帝：
　　“在至高之处，
　　荣耀归与神，
　　在地上之平安，
　　归与他所喜悦的人。”
　　牧羊人们彼此商量：“我们还是去伯利恒城中看看吧，看那里所发生的事。那是主指示我们的。”他们在城中的客栈马棚里寻到了约瑟夫妇，还有那安卧在马槽内的婴儿。牧羊人就将天使的话传开了，凡听见的，没有不觉得惊异的。马利亚经历并听见了这些话，知道它们已经应验，并且以后还会应验。她像天使说的那样，将荣耀归于神，大声赞美上帝。
　　耶稣诞生的时候，伯利恒仍属希律王治下。这天，从东方来了几位博士，他们问耶路撒冷的希律王说：“那生来要做犹太王的孩子在哪里？我们在东方便看见了他的星，特来拜见他哩。”希律王觉得很奇怪，他召来了祭司长和民间的文士。这帮人回禀王说，那孩子生在犹太的伯利恒，因为以往已有先知说过：“犹太的伯利恒呀，你在犹太的众城中并不是最小的，因为将来有一位君主从你产生，牧养以色列的民。”
　　希律王召来东方来的博士，仔细盘问事情的来龙去脉，然后差遣他们去伯利恒寻访，回来再给王复命。
　　博士们刚出宫门，便看见了那颗在东方便已见到的星。星在他们前头闪烁，一直引他们到了婴孩诞生的地方，停在客栈马棚的上方。博士们高兴地进去，便看见了孩子和他母亲马利亚，他们向孩子俯身伏拜，打开带来的宝盒，献上黄金、没药、浮香。
　　由于博士们先前已经在梦中得了主的指示，便没有回耶路撒冷去见希律王回话，径直回到自己的国家去了。
　　按照摩西律法的要求，这男孩生下来的第八天，父母给他行了割礼，然后带他到耶路撒冷去，将他献与上帝，因为律法上这么说：“凡头生的男子，必称圣归主。”这是犹太人男孩出生礼仪的一部分，当在圣殿中举行仪式时，应该以一对斑鸠或雏鸽作为献祭。
　　耶稣受洗
wwＷ．lzuｏwen.com下　书　网　



第23章 圣经中的神话故事(6)


　　时光飞逝，撒迦利亚和以利沙伯的儿子约翰、马利亚的儿子耶稣，他们都长大成人。他们和普通人截然不同。
　　约翰离开家，生活在约旦河附近空阔的旷野之中，感受到寒冬中沙漠的凛冽和夏夜里星空的浩瀚，圣洁的声音在他耳边回荡，神圣的使命使他热血沸腾，他想得到上帝的启示。
　　他就像先知以利亚一样，是一个单纯的人，总是坦率直言，他的衣着也与这位先知相仿。他穿着粗糙的骆驼毛织的衣服，腰束皮带。他吃的是蚂蚱和野蜂酿的蜜。
　　上帝命约翰向人们传播福音，于是他向世人宣告。
　　“听着！”他声如洪钟，“上帝的国即将呈现在眼前！为它做好准备，将你们的生活归于正途。”
　　“我们应该做些什么呢？”众人问道。
　　约翰警告道：“身为以色列人还远远不够。你们应当改悔，并为取悦上帝而痛改前非。”
　　很多人都清楚这是上帝对他们发出的声音。他们真正地悔过，并真正地想取悦上帝。因此，人们接受由约翰为他们施行的洗礼。在约旦河里，约翰将河水醮在虔诚的人们身上。这标志着上帝通过这种仪式原谅了他们，赐予他们一个洁净而崭新的开始。
　　“从此改变你们做事的方式。”约翰强调，“切莫贪婪。如果你拥有超过自己需要的食品和衣物，就要和他人分享。努力工作而毫无怨言，这也是上帝喜爱的。”
　　约翰警告人们，如果他们毫不忏悔、不改变他们现在做事情的方式，就会受到上帝的惩罚，但同时他也宣布了一个好消息。
　　“我正在等待一个重要人物的出现。”他说，“他是那么伟大，无人能够与他相比，包括我在内，我甚至都不够格做他最称心的奴隶。我只能用水洗净你们的身体，而他却能净化你们的灵魂，为你们带来上帝的祝福与强力。他将是我们一直期待的上帝赐予之王。”
　　当约翰一心一意地履行着自己的职责时，有一天，救主耶稣真的来到他的身边。
　　“也请你为我施洗。”耶稣要求他。
　　“我不能那样做！”约翰拒绝，他们从还是小孩子的时候就相互认识了，“你从未背弃上帝而自行其是。你毫无赎罪的必要，你是比我更优秀的人，我应当受你的施洗，我怎能为你施洗呢？”
　　“但我相信，这是上帝想要我做的。按我的话去做吧，这是我们应当尽的礼仪。”耶稣坚持。
　　耶稣的话是那么平和、那么温柔，但在约翰听来是那样的坚定，那么令人难以拒绝。约翰终于答应了耶稣的请求，在约旦河水中为他施洗。
　　当耶稣从河水中走出来的时候，奇迹发生了。遥远而厚重的天忽然打开了，圣灵像鸽子一样从天上飞下来，落在耶稣的肩上。约翰后来这样描述道：“我看见什么——似乎是只发亮的鸽子——降落在耶稣的身上。”
　　刺眼的光芒一闪而过，约翰意识到这个长久以来他所熟知与尊敬的表弟，不是别人，就是他一直在向民众宣扬的王。同时，上帝的声音在耶稣的耳畔响起：
　　“你就是我的儿子，我将一直喜爱你。”
　　耶稣和门徒
　　耶稣30岁的时候，接受了施洗约翰的洗礼，得到了上帝的认可，抵御住了魔鬼撒旦的诱惑，坚定了为上帝的事业而奔走的信心。至此，他开始游历巴勒斯坦各地，传播上帝的福音。耶稣每到一处，便对人们说：“天国近了，你们悔罪吧。”他告诉人们，上帝是爱这个世界的，他将接受人们的悔改，使他们从失望中挣脱出来，在天国里得到永生。
　　那时，耶稣受洗的故事和他击败撒旦的经历早已传遍了整个巴勒斯坦。他那充满圣灵的身体无论站立在哪里，都会有无数的人围上来，他们被他神奇的生平所吸引，更为他带来的福音所鼓舞。每当人群散去之后在人群当中有一些人，都不肯离开，执意要知道耶稣到底是谁，他们已被耶稣的精神所感染，被他的人格所吸引。耶稣决定将他们聚集在自己的身边，分担自己的重任，传播他的道。
　　耶稣向世人宣讲上帝的国已降临世上。他并没有宣扬自己就是那个王，而是通过他的言行向世人证明上帝伟大的爱与力量。
　　耶稣认为他需要人们的帮助，他祈求上帝指引他找到可以跟从他、助他完成大业的人。
　　一天耶稣正走在加利利的湖岸边，他看到了他的老朋友，安得烈和西门彼得。
　　“跟我来！”他呼唤他们。
　　两个渔夫放下了手中的渔网，跑过海滩跟从他。不久，三个人又遇到了另外两位兄弟——雅各和约翰，他们正在为第二天捕鱼而整理修补渔网。
　　“跟从我吧！”耶稣向他们呼唤道。
　　两兄弟让仆人帮助父亲西庇大，也高兴地跟着耶稣走了。
　　“不再寻觅鱼了！”耶稣对他们说，“从现在开始，我要教你们如何让遵从上帝的人们重入正途！”
　　耶稣最终挑选了十二个人做他的门徒，他们来自不同的行业。
　　渔民是拥有自由权的战斗者，他们极力想摆脱罗马人的教条。而十二门徒中有一个叫马太的人，他则是希律王的一个收税官。收税官负责向希律王统治下的各省人民征收捐税，这个职业是被犹太人蔑视和憎恨的。因为他们中的大多数人为罗马征服者卖命，还经常向百姓多收税务款，把上缴后余下的钱装进自己的口袋。而耶稣却不忌职业，只看重被选门徒的内心。
　　随着时间的推移，有很多其他的男女也成了耶稣的门徒，但这十二个人是最初的，也是最特别的门徒。耶稣也称他们为“使徒”或者“传道者”，因为他派遣这十二个人传告有关上帝帝国的福音。
　　以下是这十二个门徒的名字：西门（即彼得、雅各和约翰（西庇太之子）、安得烈、腓力、巴多罗买、当过税吏的马太、多马、雅各（亚勒腓之子）、达太、西门（参加过反抗罗马人统治的组织奋锐党）及最终卖主的犹大。
　　最后的晚餐
　　耶稣传教的最后一个地区是耶路撒冷，那是法利赛人的天下。耶稣知道法利赛人会反对他的传教，但是为了天国的事业，耶稣不能放弃拯救每一只迷途的羔羊。一个年长的法利赛祭司说：“犹太教是我们犹太人精神上的标志，那是我们民族得以生存和繁衍的命脉。可那耶稣的想法与我们的完全相反，他的那个“神爱世人”的口号已经混淆了种族的区别。如果任由他的不分种族的怪论发展下去，最终取代了我们的思想，那么我们弱小的犹太民族失去了精神上的宝垒，终有一天会消失在异教民族的汪洋大海之中的。那时我们作为上帝选民的这个犹太这个民族就要彻底消失了！所以，一定要制止他，必要的时候为了我们犹太民族的长远利益都可以杀了他。”
　　在逾越节庆祝之初耶稣到达耶路撒冷时，他的门徒比民众更加兴奋。他们一直以来企盼着他们的主耶稣公开王的身份的那一天的到来。或许，那个美好的日子已经近了。
　　耶稣谨慎地告诫他们，他不会成为世间的王。首先，他统治的只是全心全意跟从他的人，而不久他将会被囚禁被杀害。这之后他将复活并获得永生，他的王国也将传遍整个世界。
　　大多数的门徒听不懂耶稣的话，而卖主的犹大开始觉悟到耶稣的意思。他是一个贪财的野心家。跟其他的门徒相比，他更加期盼那一天的到来。作为耶稣十二门徒之一，他将获得权力和财富。
　　他仔细—想，犹太祭司和领袖们对耶稣恨之入骨，他们假如要如愿地拘禁耶稣，必然需要—个人来通知他们稣何时何地会远离民众，而这个人最好就是耶稣的身边人。
　　犹大只身来到圣殿，找到祭司长。
　　“如果我告诉你们什么时候在哪儿能抓住你们想要的人，你们能给我多少钱？”他问。听到这话，阴谋者眼睛一亮。这好消息简直让人难以置信，他们从未想到过会得到来自耶稣跟随者的帮助。
　　有人拿出一个钱袋，仔细地点数银币。
　　“这个给你，犹大。”那个人说，“三十个银币，现在都是你的了。一旦有机会，就马上来通知我们。”
　　犹大离开了，他一路琢磨着：从现在起，他一定要密切注意耶稣的行动，效忠于他新的主人。
　　逾越节持续庆祝的一周已经接近尾声，这个时候人们开始忙着为逾越节的晚餐作准备。
　　很久很久以前，以色列人民在生死关头得到上帝的解救，并成功逃离埃及，争得自己的土地。为了表示对上帝的感谢，他们一直保持着过逾越节的传统。当年，摩西指导人们在这特殊的一天应该吃无酵的食物及其他具有特别象征的食物，烹饪食物也有一些特别的规定。每一年的逾越节，以色列人都特别重视，都按照传统过。
　　不同的家庭聚到一起，就会用略带苦味的香草来烤制羊羔，做饼也不用酵母。以色列餐食中的每一个细节都有着特殊的意义，人们会教育小孩子说，这是上帝对他选民的格外施恩。
　　耶稣计划与他最亲近的几个门徒共进这最后的逾越节晚餐。
　　“你们去为逾越节的晚餐做准备吧！”他对彼得与约翰说。
　　“我们会在哪里准备晚餐？”他们问道。
　　此时的耶路撒冷挤满了人，在城里他们没有房子。但许多耶稣的朋友都乐意帮助他们，并以接待他为荣幸，就如同小毛驴主人那样。耶稣早在这些朋友中做了妥当的安排。
　　“到城里去。”他告诉彼得与约翰，“跟着一个带着水罐的男人。”那个时期，打水这样的劳动往往都由家里的女人来承担。因此，耶稣说的那个人应该是个特别的人，很容易辨认出来。
　　“他一进入房间，你们就跟上去。”耶稣继续说，“问问那家的主人，曾许诺给我们的房间在哪里。我们就在那个房间里准备吧。”
　　耶稣得知他的敌人正在寻找他，所以有一块既安全又秘密的地方对他来说至关重要，这样，他就能和朋友们共享最后的晚餐。
　　在被抓走前，他还有好多的事情要跟他们说。
　　逾越节晚餐终于到来，耶稣带着门徒来到耶路撒冷的那个房间里。街上人山人海，当他们来到那房间时，所有的人都大汗淋漓，满身沾满了尘土。
　　十二门徒看着彼此风尘仆仆的模样，说笑打趣，只有耶稣心事重重地默默看着他们。虽然他们每个人都有缺点，但他却仍然真诚地爱着他们。他也知道，此刻犹大正寻觅时机出卖他，但他仍然爱他。
　　门徒看了看周围，等着仆人来为自己洗脚。为在沙土上行走的客人们洗去脚上的灰尘和汗水，是家里最卑微的仆人的工作。水罐与毛巾都已经准备好了，但他们中谁也不愿意去做这受人轻视的工作。
　　寂静的气氛显得有些沉闷。
　　这时，耶稣站起来，他往水盆里倒进些水，拿起了毛巾。他来到一个又一个门徒面前，逐个地为他们洗脚。门徒个个低着头，羞愧难当。
　　最后，耶稣坐了下来，语重心长地说：“你们知道我想对你们说什么吗？你们称我为主，你们是正确的，我的确是你们的主。我心甘情愿为你们做任何事，即使是为你们洗脚，因为我对你们充满了爱。我希望你们能和我一样，相互关心，彼此爱护，就如我爱你们、关心你们那样。不要过多考虑自己的得失，不要所有的事情都以自己为重。”
　　门徒们一直企盼着庆祝逾越节的晚餐，听到耶稣这番话，他们都变得沉默了。从他的言语中，他们看出耶稣黯然神伤。
　　“你们当中的某个人会把我出卖给我的敌人。”他对他们说，大家惶然失色，面面相觑。
　　“主啊，您说的那个人一定不是我，对不对？”门徒一个接一个地问。
　　卖主的犹大觉悟到耶稣知道了他的背叛。但是耶稣并未揭穿他，对他也没有横加指责，而仍然给他以诚挚的友谊与宽容。
　　耶稣把最美味的食物分给犹大，但是犹大并不领情，他已下定决心与耶稣分道扬镳。现在的他就有那些祭司们一直想要的信息。
　　耶稣看出了他的心思，知道他去意已决，他悲伤地说：“你赶快去做你要做的事情吧。”
　　其他的门徒都不理解耶稣说这话的意思，他们以为耶稣是要犹大施舍钱财给穷困者。
　　犹大一言不发，快步走出了房间，身影消失在茫茫的黑夜之中。
　　大家正吃饭的时候，耶稣又做出惊人的举动。他改变了犹太逾越节传统的习俗，赋予逾越节晚餐以特殊的意义，基督教的信徒从那一日起就保有这一仪式。他首先拿起桌上的饼，掰开分给其他门徒。
　　“你们所有的人，都吃吧！”他对门徒说，“这饼就是我的身体，它将被赐予你们所有人。”
　　门徒们思考着耶稣说的话，觉得莫名其妙。不过他们按照耶稣的话把饼吃了。接着，耶稣又把葡萄酒杯递给他们。
　　“喝吧。”他说，“这酒就是我的血液，它会被赐予许许多多的人。我的血将成为上帝新约的见证，这新约属于天下各民族的人民。”
　　门徒听从耶稣的指令，把酒也喝下了。
　　过不了几天，他们就会完全明白他所说的话。耶稣不会成为谋杀的牺牲品，他的死并不是由于朋友的背叛与敌人的仇恨，而是因为这是上帝拯救人类伟大计划中的一个必然环节。耶稣心甘情愿献出自身宝贵的生命，为的是全世界的人民能够以此获得上帝的宽恕，为的是全世界的人民得到幸福，并信奉他而得新生。
　　从此以后，基督徒们用定期的圣餐仪式来纪念这顿晚餐（基督徒们称之为“最后的晚餐”）。
　　耶稣蒙难
　　犹大把士兵引到客西马尼园，告诉他们谁是耶稣。从那一刻开始，犹大与祭司间的勾结就算结束了，因此，他也能获得自由，完全可以开始他新的生活了。可事实并不是他想象的那样。对自己的所作所为，犹大开始感到后悔，恐惧笼罩着他。
　　犹大跟随耶稣共同生活了三年，他深知耶稣的为人，知道他从未做过不义的事，可他更深知那些心意已决、残忍无情的人一定会想方设法害死耶稣。
　　思考之下，犹大冲动起来，他跑到圣殿，找到跟他定约的人。
　　“我错了，”他对他们说，“我帮你们抓住了那个人，可他完全是清白无罪的。”
　　“那不关我们的事……”他们不屑一顾地说，“我们不管你是怎么想的，对你现在的感受也毫无兴趣。”然后他们不再理会犹大，继续高谈着他们的话题。
　　沉痛的泪水落下脸庞，犹大把他们给他的三十枚银币重重地摔在地上，离开圣殿。他再不想苟活下去了，于是寻来一根绳子，上吊自尽了。
　　整个夜晚，耶稣都站在议院的人面前，听着他们捏造出来的控诉。没有人为他们作证而判耶稣有罪。
　　最后，百般无奈之下，祭司长直接向耶稣发起挑战。
　　“再对我说一遍那亵渎上帝的言词。”他命令，“你是救世基督？你是上帝的儿子？”
　　“是的，我就是！”耶稣回答。
　　“这就是你的罪！”祭司长宣布，“罪犯总是宣称自己会成为神。依照我们的律法，你应该受死刑。”
　　但只有罗马总督彼拉多才有权力宣判死刑。祭司们还必须使他相信耶稣犯下了足以宣判为死刑的罪。他们把耶稣交给士兵，让士兵们折磨虐待他，而他们好有时间想办法。
　　一大早，祭司们给耶稣套上镣铐，将他押到了彼拉多的官邸。欢庆逾越节期间，彼拉多正在耶路撒冷维持治安。
　　“这个人妖言惑众。”他们对彼拉多说，“他阻止人民交税，还说自己是王。”
　　如果这些指控属实，那么，毫无疑问地，耶稣将会被判死刑。可彼拉多心中明白，祭司们之所以伪造这样的罪责，全因为他们嫉妒他。他反复审问耶稣，但根本没有找到耶稣犯罪的证据。
　　彼拉多审讯耶稣的同时，街道上聚集了一群伪装成百姓的暴徒，他们都是祭司们找来的。
　　这些人唱完圣歌，大声嚷：“把他钉死在十字架上！钉死他！钉死他！”
　　彼拉多出来，对他们说：“可这个人是清白的，是无罪的！他不该受死刑。”
　　人群咆哮起来，声音震耳欲聋：“钉死他！钉死他！”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下$书$网



第24章 圣经中的神话故事(7)


　　彼拉多尝试用其他方法解决，他说：“现在正值逾越节期间，作为庆祝的一个部分，我会释放一个罪犯。就让我还耶稣自由吧。”
　　然而领袖们喊出的口号让彼拉多非常意外：“我们要巴拉巴！我们要巴拉巴！”紧接着，人群也跟着喊起来。
　　巴拉巴是个盗贼头，又犯了谋杀罪，理应入狱受刑。
　　彼拉多在强大的压力面前无计可施了。假如人民暴动，他可能会丢掉官职。他不敢释放耶稣，即使被证实他是清白无罪的。他决定不再坚持，就像“百姓”要求的那样宣判耶稣死刑。
　　彼拉多只得屈从那些装作群众的暴徒们的要求，放弃了自己的想法。他释放了作恶多端的巴拉巴，下令鞭打耶稣后将他钉死在十字架上。罗马人施行刑罚的鞭子是一根缀满金属钉的皮带，受刑的人有时就死于这种肉体上的伤害。
　　鞭刑过后，罗马兵还残忍地戏弄了耶稣。人们都认为他是一位尊贵的王，对不对？于是他们给他穿上染成紫色的王袍，有人还用尖利的荆棘枝编成王冠的样子，箍在耶稣的头上。他们揶揄地向他跪拜，故作崇敬地嚷着：“犹太王，万岁！”接着，他们还向耶稣的脸上吐唾沫。
　　到了押解罪犯前往行刑地点的时候。依照犹太律法，地点定在城门外。一小队人押解着耶稣前往各各他——这个地方的名字意为“骷髅之地”。
　　人们紧紧跟随，很多妇女们也紧跟其后。他们泪流满面，但是他们无计可施，只能眼睁睁地看着这位善良勇敢的老师赴死就义。
　　被宣判死刑的罪犯要背负粗糙的木十字架，卫兵早已将沉重的木架背在了耶稣的肩膀上。长时间的审讯与鞭刑，耶稣的身体非常虚弱，木十字架十分沉重，他再承受不起负重，不能行走，只能缓慢移动。
　　一个来自非洲北部古利奈的犹太教徒，正好经过此地。
　　“嘿！你！”卫兵喊住那个叫西门的人，强迫他把十字架背到自己的身上，“帮这个罪犯背着十字架，我们要赶时间，再耽搁就到不了了。”
　　西门肩膀宽阔、身体强壮。他从耶稣伤痕累累的肩膀上轻轻地举起十字架，把它背在自己身上。一行人在通向各各他的道路上继续前行。
　　罗马人把那些可恶的奴隶与罪大恶极的凶犯钉在十字架上，而罗马公民则免于这种残酷的刑罚。十字架插入地面下的凹槽从而竖立起来，十字架上的大钉子穿过罪人的脚和伸直的手臂，把人体牢牢地固定。罪人被悬挂在十字架上，就这样让他活活被晒死，渴死。
　　那一天有三个囚犯被钉在十字架上，刽子手们为执行死刑做好了准备。
　　九点钟的时候，三个十字架竖立起来，耶稣位于正中。
　　耶稣低下头，怜悯地看着他们。“宽恕他们吧，父亲。”他祈祷，“他们不知道他们在做些什么。”
　　宗教领袖们心满意足地嘲弄道：“你能够拯救他人，可是你却救不了你自己！”
　　被悬挂在旁边十字架上一个罪犯知道那是耶稣，他发出嘶哑的声音嘀咕着：“不是说你是救世弥赛亚吗？你为什么不能把我们都救下去？”
　　然而另一个罪犯说：“住嘴！我们俩是罪有应得的，可这个人是清白无罪的。”他接着乞求耶稣，“当您成为王，请不要忘了我！”
　　“你不用等到那时……”耶稣回答他，“在这个特别的日子，你就会与我一同到天堂。”
　　一些耶稣的门徒，其中大多数是妇女，也来到这里。
　　“照顾好我的母亲。”耶稣对他亲密的朋友约翰低语，约翰点点头。“从现在起，他就是你的儿子了。”耶稣对母亲马利亚说，可怜的老母亲已经老泪纵横。
　　正午时分，本该太阳最明亮的时候，但是天空却浓云密布，黑暗降临。耶稣独自承受着整个世界罪恶的时间长达三个小时。
　　三点钟，耶稣大声喊出清亮的胜利之音：“完结吧！”说罢，就气绝身亡了。
　　亚利马太城富有的城民约瑟征得彼拉多的准许，埋葬耶稣的遗体。曾在夜晚拜访过耶稣的尼哥底母也来为他帮忙。两个人轻轻地洗净耶稣的遗体，用细麻布包裹好，并将其安放在约瑟家花园里的石墓穴中。
　　一些跟随耶稣而来的妇女在各各他亲眼目睹安葬耶稣，她们流下伤心的泪水，最后无奈地回家去了。
　　耶稣复活
　　耶稣的遗体被安放在花园墓穴时是星期五的夜晚，第二天就是犹太人的安息日。犹太人在这天不能做任何事情，尤其是这个安息日是逾越节的安息日，对犹太教有着十分特殊的重大意义，除非迫不得已，犹太人绝不会做触摸尸体及其他不洁净物品的事情。对伤心欲绝的耶稣的朋友们来说，时间真是过得太慢了，日子太难熬了。他们不禁又想起他们敬爱的主正躺在冰冷的墓穴中。
　　“安息日一过，我们就去把散发香气的香料放在他的身体上。”妇女们说。
　　但那一晚，抹大拉的马利亚怎么也不能入眠，她带着其他几个妇女在黑暗中探着路走到花园里。
　　当离墓穴越来越近，她们惊恐地发现封堵住洞口的大圆石被人挪动了，一定有人毁坏墓穴并偷走了耶稣的遗体。
　　女人们赶忙跑回去找到彼得，把这件离奇的事转告给他，又忙着去通知约翰。两个人马上出发亲自去看看到底发生了什么。约翰比彼得年纪轻一些，所以他跑得快些，最先到达那里。
　　这时候天已经转亮了，足以对墓穴里的情况看得一清二楚。缠裹用的亚麻布整齐地摆放在石台上，但耶稣的遗体却不知去向。如约翰所见，耶稣曾预言的每一件事都被印证了，那么理所当然——耶稣一定还活着！
　　约翰一听到彼得沉重的跑步声就站到了一边，为他让出地儿来。彼得看到缠裹的亚麻布与包头布被摆在那里，不知所措地摇摇头。接着，他们离开了花园。
　　马利亚并没有离开，她独自留了下来，她又朝坟墓里瞧去，触景伤情，泪水又哗哗地流了下来。
　　两位光彩熠熠的天使正坐在耶稣遗体曾经停放的地方。
　　“你为什么哭了？”他们问。
　　马利亚感到身后有人，她以为是园丁，或许他能帮忙，于是她半转过身。
　　“你为什么哭啊？”其中的一个又问。
　　“因为我主的遗体不见了，你有没有动过，先生？”她问。
　　“马利亚！”那个人说。
　　那不正是她最熟悉不过、最热爱的人的声音吗，马利亚随声寻去。
　　是耶稣！
　　“转告门徒，我已经复生，我马上就要升天去见我的父亲，同样也是他们的父亲。”
　　马利亚在熹微的晨光下奔回去，惊恐与悲伤已抛至九霄云外。她急切地跑到正在商议的门徒面前。
　　“他活着！他真的还活着！”她满心喜悦地宣告。
　　门徒传教
　　耶稣是主
　　耶稣复活后的一个月，他多次显现在他的朋友面前。在那些日子里，耶稣让门徒们了解了很多事情。
　　一天，耶稣在橄榄山的山坡上与门徒们谈话。耶稣举起双手为他们祈福，就在那时，人们看见耶稣越升越高，直到被一片闪光的云遮蔽不见了。人们仍然不肯离开，注视着耶稣消失的天空很久很久。他们在等待着圣灵的降临。
　　人潮汹涌，彼得站出来讲话。其他的使徒紧紧围绕在彼得的身边，表示对他的支持。
　　“听着！”彼得开始宣讲，刚刚还喧闹的声音停了下来，人们听着彼得的阐述。
　　“我们没有饮酒！”彼得说，“清晨做这种事还太早了。我们要告诉大家是什么改变了我。你们还记得几百年前先知约珥曾说，上帝会将圣灵降临在他每一个孩子的身上吗？那就是在预示今天所发生的奇迹。上帝降临圣灵，这就是缘由。就在几个星期以前的逾越节，犹太人啊，你们促成了耶稣的死。他是一位好老师，他施行神迹，足以证明他来自上帝那里。可你们和你们的领袖要把他钉在十字架上，处以死刑，你们得偿心愿。”
　　“可是我们的主耶稣并不是死在那些卑鄙小人的阴谋诡计之下，这只是上帝伟大计划中的一步——耶稣必遭死亡的厄运，这些并不是因为他自己的罪过，而是为救赎我们而献身。”
　　“事情到这里并没有结束。上帝不会让耶稣在坟墓里腐烂枯朽，他又复活。今天我们要告知大家，无须怀疑，救世主就是耶稣，他就是上帝赐予我们的弥赛亚王！”
　　彼得的宣讲引起了轰动，他的话刚完，下面的人们开始纷纷叹息。如果他是对的，那么他们做了多么可怕的事啊。人们的良心被深深刺痛，自责不已，为上帝的弥赛亚之死大声呼喊。
　　“我们可以做点什么进行补救吗？”他们问。
　　“如果你们真的发自内心改悔了……”彼得回答，“那么就回归到上帝这儿来，相信耶稣。接受洗礼，以示自己远离罪恶而跟从耶稣。上帝会宽恕你们的，并赐予你们他的圣灵。”
　　许许多多的人都相信彼得的话，按照他所说快赶快去做了，那一天追随耶稣的人多达三千。他们定期聚会，在一起进餐、祷告，还从使徒那里学习跟从耶稣的知识。
　　医治跛丐
　　一次，彼得与约翰要去圣殿做祷告，忽然听到一个声音在乞讨：“给我一枚硬币吧，先生！”
　　他们低头看见装饰精美的大门旁蜷缩着一个可怜人。他经常来到这里，是这里的常客，他不能走路，每天都是朋友把他抬到这儿来，向进圣殿祷告的人乞讨。
　　彼得与约翰都停下来，乞丐用期盼的眼神看着他们。
　　“钱我没有。”彼得说，“但是我能把我有的给你。以耶稣的圣名，我命令你站起来走路！”
　　他向乞丐伸出手，试图帮助他站起来，顿时，这个可怜的人就感觉自己的脚和踝骨充满了力量，奇迹般地站了起来。
　　乞丐先尝试着走了走，接着他就能跑能跳了，他高兴得手舞足蹈，拉着彼得与约翰进入圣殿。人们都围拢过来，看在这个他们所熟识的跛脚乞丐身上发生了什么奇怪的变化。
　　“不要看着我们！”彼得对人们说，“治好他的并不是我们！而是我们的主耶稣把他治好了。他对主充满了信任，所以主让他得以康复。”
　　宗教领袖也听到了彼得的话。不一会儿，几个强壮的圣殿卫士抓住彼得与约翰，把他们依据议会的规定投进了监狱。
　　第二天一早，他们讯问：“你们的胆子好大，是谁给你们的权力，让你们这样做？”
　　“是耶稣的力量使这个人得以康复的。”彼得回答，“他就是你们轻视并害死了的那个人，但他并没有死，上帝让他复活。他是上帝派来拯救我们所有人的。”
　　议会成员们对一个没受过教育的渔夫说出这样的话感到很震惊。可他们知道他是耶稣的朋友，他们不能否认他的话，因为乞丐的经历就是耶稣复活的有力证据。
　　“不要再宣传耶稣了。”他们恐吓道。可彼得反唇相讥：“你们觉得我们该遵从谁？是你们，还是上帝？让我们停止谈论耶稣那是不可能的事情，因为我们所说的有关他的一切都是我们亲眼所见亲耳所闻。”
　　议会的人没有办法，只好放了彼得与约翰。
　　向欧洲传教
　　保罗与巴拿巴回到安提阿城三年了，一直致力于兴办教会的工作。保罗想着其他城市的那些新教徒，想回去看看他们，也想再走得远一点布道。他计划沿着商路到每座城市去宣讲，耶稣福音也能传到更远的地方。
www、mdwenxue.com下~书- 网



第25章 圣经中的神话故事(8)


　　保罗带着西拉开始了第二次远征。他们先回到每一处新教会，就又匆匆踏上征途，毫不确定下一站上帝要让他们去向何方。
　　他们到达了古老城池特洛伊附近的特罗亚城，保罗梦中见到一个人向他苦苦哀求：“到马其顿来帮帮我们吧！”
　　第二天早上，两个朋友肯定这是上帝降下的异象，于是渡水前往马其顿——现代的欧洲领域。
　　一名叫路加的医生加入了他们的行列，后来就是他写成了《圣经·新约》中“使徒行传”和四福音之一的“路加福音”。
　　他们到达的第一座城市是腓立比城，这里没有会堂，可他们惊喜地发现有一些人在安息日的时候到河边祷告，就与他们坐下谈话。
　　保罗开始向他们讲述耶稣，有一个人相信了。她的名字叫吕迪雅，是卖紫色布料的。她把保罗和他的朋友们请到自己的家里住。
　　保罗和朋友们从吕迪雅家出来到城里去的路上以后，有一个女奴天天跟在他们后面。她常常大喊：“这些人是至高无上的上帝的仆人！他们会告诉你们怎样被拯救！”这个女奴给人预测未来，帮主人挣了不少钱。
　　最终保罗实在无法忍受，他转过身喝道：“恶灵！奉耶稣的圣名，我命令你从这女孩身体里出来！”她疯狂的吵闹停止了，预知未来的能力也不复存在。主人盛怒难遏，他带着女奴去见罗马长官。
　　“这些人无视罗马的法律……”他叫嚣着。长官只听得一面之词，不容保罗申辩就把他和西拉抓起来。他命人扯开两个人的衣服，还下达了对他们施以笞刑的命令，之后把他们关进监牢。
　　“把他们锁起来！”他命令狱官。
　　罗马狱官用铁链把保罗和西拉拴在墙上，在这最深处的牢房里，阴森森的，看不到一点光亮，空气中都充满着一股发霉的味道。
　　即使背上伤痕累累，脚上还拖着沉重的铁链，可是保罗和西拉依然感谢上帝。到了午夜时分，他们还唱赞美上帝的圣歌。
　　其他牢犯看到他异常的举动，都非常吃惊。在这可怕的地方，除了听到犯人们的叫喊与咒骂、狱官愤怒的威吓，这样的圣歌还从未听到过。
　　突然间地震爆发，整座监狱震荡不停。紧锁着的牢房的门都被震开了，铁链也从墙上脱落下来。惊惧的狱官跑过来，看到牢门大开，他以为重犯一定是破门而逃了，害怕受到处罚，拔剑就要自杀。
　　保罗赶紧阻止：“不要伤害自己！我们还在这里呢！”
　　狱官命人拿来灯，走进最深处昏暗的牢房，跪倒在保罗与西拉的面前。
　　“求求您，尊敬的先生，请您指点我，我应该做些什么，才能够保住自己的性命？”他乞求。
　　“只要你信耶稣基督，你就必将获救。你的家人也会免遭灾难。”保罗告诉他。
　　狱官欣然听保罗讲耶稣，他将两人请到自己的家里，为他们清洗背部的伤口。狱官的妻子还为他们准备了丰盛可口的饭菜。保罗为他全家人施洗。
　　第二天早晨，罗马长官派人吩咐狱官释放保罗与西拉。但保罗说：“我们是罗马公民，我们没有犯罪，你们没有经审讯就当众鞭打我们，还把我们关押起来。现在想偷偷打发我们离开，我们不同意这么做，让他们亲自来请我们出去。”
　　当长官们听说保罗与西拉是罗马公民，他们非常害怕，因为他们对保罗和西拉施刑违反了法律。他们赶忙到监狱道歉，请求他们离开腓立比城。
　　保罗与西拉回到吕迪雅家，又见了其他基督徒，就动身离开了。
　　保罗来信
　　无论保罗到哪里布道，聆听并信任福音的人就会在自己居住的城市组建一个教会。
　　保罗为这些新教会选出领袖，而且总是在离开前将自己所知道的一切毫无保留地传授给基督徒。他离开以后，时常惦念着他们，为他们虔诚祈祷。保罗总是用写信的方式鼓励他们，提醒他们做错的地方，回答他们提出的问题。
　　保罗被投入监狱后，写信的时间也就多了起来，他因而就以此布道。总是由保罗口述，一个基督徒朋友代笔。
　　一天，以巴弗提来监狱里拜访保罗，他从吕迪雅和那位罗马狱官生活的腓立比城给保罗带来了生活所需的钱。
　　保罗见到他非常高兴，他把一封写好了的信让他带回去。
　　“万分感激你慷慨赠与我的礼物，”他写道，“这礼物不仅仅是钱，而是让我看到你对我的惦念与关心，让我看到了你那颗热情而真诚的心。上帝知道这些也会很高兴的。”
　　但是，以巴弗提也带来了一个坏消息：教会里有两个妇女吵架了，而且拒绝重归于好。
　　“请纠正这个错误。”保罗在信中指正，“想想耶稣，虽然他是主，却是那样的谦逊、善良与宽容，你们应该向他学习。”
　　保罗的信，有的是写给个别基督徒的。提摩太是一个年轻的助手，他有时为保罗料理新教会的事宜。保罗写信给他，教导他如何领导教会。
　　保罗深深地爱着提摩太，告诉他自己为了主而面对死亡的感受，他回忆自己如同比赛般的基督徒生涯。
　　“我的历程就要完结了。”他对提摩太说，“我正期待着为我而准备的奖励——每一个爱主的人也都会有所奖励。请尽快来看我——如果可以，请在冬天以前。另外，可否将我那件温暖的斗篷带来？我把它落在特罗亚城了。能否再把我的书籍带来？这里所有的基督徒都将向你致礼。”
　　雅各之信
　　雅各与耶稣同在拿撒勒的家中长大，直到他看到耶稣复活才相信耶稣是上帝之子。从那时起，他皈依耶稣，后来成了耶路撒冷教会的领袖。
　　雅各给分散在各地的基督徒写信。如同耶稣一样，他常常利用比喻的方式来让他的读者理解道义。
　　“我们不仅要听上帝的话，而且还要遵从他的话去做。”他警告，“如果你不那样做，那就像是人照镜子，看过了就走开了，却忘记整理自己散乱的头发和脏兮兮的脸。要常常按照上帝所说的去做啊。”
　　雅各同情贫苦人，总是站在贫苦人一边，他们经常被为富不仁的主人虐待。雅各憎恶势利的人。
　　“假设一下，有一天有两个人到了你们的教堂。他们之中，一个衣着华丽、手戴金饰，可另一个却衣衫褴褛。不要对那富人毕恭毕敬地说：‘请您坐到前边，这里是给您设的专座。’而对那穷人说：‘你该坐在地上，我的脚边。’假如你这样做了，就说明你的心里，你觉得富有的人比穷困的人更重要一些。然而，你要知道，上帝却从未有这样的偏见，事实上上帝在天国特为那些穷困者安排了位置。”
　　雅各对人们的言辞也有很多论述。“人的舌头虽小，可它的力量却非常大。放在马嘴里的马嚼子虽然不大，但是骑马的人却能用它把马儿制得服服帖帖；水手掌握住小小的舵，就能驾驶整艘巨轮；舌头虽小，却能搅乱是非，能夸大其辞！同样的道理，怀有恶意的闲言闲语能让人的心情变坏，而且还可能带来各种各样的麻烦。因此，要谨慎言辞啊！”
　　“实事求是地讲，对一个又冷又饿的人与其说：‘吃饱穿暖啊！’还不如给他衣服穿，给他食物吃。用你的实际行动证明你对上帝的信任吧，为了取悦他而活。”
　　“不要忘记——无论你处于什么样的境地，都要祷告！如果你身处逆境，不要埋怨，要祷告；如果你被幸福包围，就赞美上帝；如果你患病痛苦，就祷告。上帝会听到的，之后会有所回应的！”
　　彼得之信
　　彼得是一个渔夫，不像保罗那样是位学者，但他也给生活在罗马各省的基督徒写了很多的信。
　　那一时期，彼得正好在罗马，在那里皇帝尼禄正开始兴起对基督徒的迫害。彼得了解到这场动乱不久将遍及整个王国的基督徒们，于是写了一封信，让他们为即将到来的危机做好准备。
　　“当你们深受审讯与苦难的煎熬时，请不要惊恐。”他对他们说，“耶稣，也曾遭受苦难。他从未做过错事，或说一句谎话，他们还是宣判他死刑。”
　　“我亲眼见到，他站在那些犹太议会委员和罗马长官的面前。当那些人凌辱他时，他没有回击；当那些人诬告他时，他也没有威胁恐吓他们。他本能召唤来天使的军队来为他而战，但耶稣却安静地让他们对自己为所欲为。他为带走我们的罪恶而献出生命。他也要我们像他那样勇敢地直面苦难，决不退缩。”
　　“身为奴隶的你，假如你的主人脾气暴躁，不要面露愁容，怒目相向。无论怎样，你要恭敬地对待他们。身为妻子的你，假如你的丈夫还未成为一名基督徒，不要过分注重衣着的华丽、发型的新颖来赢得他们的心。要用爱，娴静温柔地对待他们，他们看到你这样的举止行为，也会想要成为基督徒的，因为你的形象是如此之美。你的言行会把他感动。”
　　“教会中的任何一位教徒，要彼此关爱！热情邀请别人到你家里做客。如果有人对你刻薄，你也应该宽容，应该以德报怨！耶稣不久就会再回到这里来，为了迎接他的到来做好准备，以耶稣认为正确的方式生活。你的痛苦即将过去，一切都将过去！”
　　“让我们给所有人以热烈的拥抱！愿你们所有人都感知基督的平安。”
　　天堂一瞥
　　约翰，是耶稣最爱的门徒，他活到了很大的年岁。圣经的最后一书“启示录”，记载了约翰对未来的预见，他用描述性的语言将它转述下来。《圣经》新约部分大致成书于罗马皇帝迫害基督教会时期。
　　很多基督徒都会问：“上帝真的在掌管一切吗？耶稣真的会再次降临人间吗？”
　　约翰曾被放逐到拔摩岛上，一个星期天的早上，荣光笼罩之中的耶稣出现在他的面前。
　　他传达给约翰信息，要他转告七个不同城市的教会。约翰也因此得以一瞥天堂的景象。主周身闪耀着宝石般的光辉，坐在彩虹环绕的王座上，手上拿着未来的封印之书。在天堂里只有一个人有资格揭开封印，推动世界的运转。他，就是耶稣。
　　约翰注视着，期待能看到如狮子般雄壮的形象，可耶稣的表情看起来却犹如一只待献祭的羔羊。他是上帝的羔羊，为了消除世间的罪恶而牺牲了自己。
　　耶稣手握书卷，天国里响起了合唱的高歌：“值得尊敬的，是为了收归力量、荣誉和颂赞而被宰杀的羔羊！”
　　当耶稣开始揭开未来的封印，约翰确信上帝的确在掌控一切。上帝的老仇家撒旦会跳进世界再兴罪恶与磨难，但耶稣永远能通过死与复生来取得对抗邪恶的胜利。
　　约翰看到所有陈旧、丑恶、混乱的事物走向灭亡，同时美好、可爱、崭新的世界诞生了。
　　只有那些由耶稣洁净的人们才被准入那个不可毁灭的可爱新世界。而在其生前对耶稣说“不”，并拒绝他宽恕的人，将永远与上帝世界隔离。
　　“我看到了新的天国，一个新的世界。”约翰这样写道，“我还听到很大的声音在说：‘现在上帝的家门为人类而开，上帝会与他们同在。他将抹去所有的眼泪，这里没有死亡，更没有不幸、忧伤与疼痛。上帝的圣城无需太阳与月亮，因为有上帝的荣光与那羔羊的光辉在照耀。’”
　　约翰是时刻都在期盼那一天的到来啊！
　　“我不多久就要到来！”耶稣许诺。约翰高兴地回答：“是的，我主耶稣，请您快来！”
www.xiabook.com  #下!书! 网



第26章 阿拉伯神话故事(1)


　　聪明的法官
　　很久以前，有一条鳄鱼在沙丘上睡着了，当时碧空万里，月明如昼。鳄鱼一觉醒来，发现皓月已经由头前转到脑后，它想：我一直是在原地未动，面前应该有一条河的，怎么不见了呢？
　　大地在月光的照映下一片灰白，鳄鱼竟把大地当成是波涛汹涌的大河。它向前走呀，走呀，一直走到黎明，可自己仍然无法走出浩瀚的沙漠。
　　鳄鱼忽然醒悟过来，自己一定是迷路了！于是只好等骆驼商队的到来。
　　难熬的时间过去了，鳄鱼终于等来了商队，它向商人打招呼说：“老兄，愿真主保佑你。请你帮帮忙把我送到河边去，你知道我只能生活在河里，否则我会干死的。如果你能把我送到河边，你可以向我索取你想要的一切。”
　　商人看了看鳄鱼，回答说：“我只要求你做一件事，如果你能答应，我就把你送到河边。如果你拒绝，我就让你活活干死在这一望无际的大沙漠中。”
　　“为了你，我毫不吝惜。请告诉我你想要什么。”鳄鱼急切地说。
　　商人于是说：“首先，我希望你离开我把你带去的那个地方，我还希望你永远不要再吃人，特别是我们部族的人。”
　　为了活命，鳄鱼向真主发誓，它一定满足上述要求。于是商人把鳄鱼捆在骆驼背上，把它带到了河边。
　　鳄鱼一见到水，就一头扎进河中。河水浸泡着它的躯体，使它又重新获得了生机。可是它并没离开那里，而是藏在水中窥视自己的救命恩人的骆驼。待一路劳累了又饥又渴的骆驼刚一走进水里喝水时，鳄鱼便“唰”的一下突然把它咬住了。
　　商人见到这种情景，大为气愤，他为自己滥施好心而后悔不已，他愤然说道：“我把你从令人窒息的沙漠中带到此地，而现在你竟要吃掉我的骆驼！”
　　鳄鱼却强词夺理地说：“这骆驼是我的。我就是骑着它从沙漠中来的，所以现在我要吃它。如果你讨厌我说的这些话，那么我带你去找老乳牛，就是那个生有好多小乳牛的，已经做了祖母的老牛。把我们的事告诉它，让它给我们评理，看看谁是谁非。”
　　商人同意了，于是他们一起去找老乳牛，向老乳牛讲述了事件的始末。
　　“人是不会有什么恩典的。”老乳牛对他们说，“你们看，我给了他们那么多公牛和乳牛，而我的主人却还要把我卖掉，他不想让我按照真主的意志去死。因此我说，商人应该把自己的骆驼交出来。”
　　当鳄鱼打算把骆驼牵走的时候，商人看到有一个人正在下水，同那个人一起的还有许多人。他问那些人说：“那个下水的人是谁？”人们答道：“他是我们村的法官。”
　　于是商人对鳄鱼说：“你把我们的事儿讲给了像你一样的畜生听，现在我要把这件事情讲给像我一样的人听。如果我们去找这位法官，把我们的事儿讲给他听，那肯定会更好些。”
　　鳄鱼同意了。于是他们一起去把所有的情况对法官讲了一遍。
　　法官对此颇感惊讶，对商人说：“你瞎扯！我不信你能把鳄鱼从沙漠带到这里。”
　　然后他又当场问鳄鱼：“真的像他所说的那样，是他把你带到这里的吗？”
　　“是的。”鳄龟回答道。
　　“你是怎样把它带到这儿的呢？”法官问。
　　商人回答：“我是把它捆在骆驼背上带到这里来的。”这时法官对商人说：“在我尚未见到你是如何把它捆起来的时候，你的这些话，我是不会相信的。”
　　“为了使法官相信，我同意把我捆起来。”鳄鱼请求说。
　　于是商人把鳄鱼捆在了骆驼背上。
　　然后，法官问商人：“你有什么武器？”
　　“这儿有一把斧头。”商人回答。
　　“那么你还等什么呢，现在你就用斧头照着鳄鱼的头狠狠地砍吧！”
　　于是商人用斧头猛砍鳄鱼的头部。
　　鳄鱼全身痉挛，哀求不已。可是商人还是不停地砍，直到把它砍死才罢手。
　　贝丽梅和魔术师
　　贝丽梅是一个娴静文雅、温柔和善的女孩子。她从小父母双亡，与年迈的祖母相依为命。
　　有一年，她们居住的城市里来了一位魔术师。魔术师要招收一些徒弟，说能教孩子们学到许多的知识，而且学费也很便宜。所以许多人都把孩子送到魔术师那里，贝丽梅的祖母也决定把贝丽梅送去。
　　贝丽梅到了那里以后，聪明好学，懂礼貌、守纪律，魔术师很喜欢她。她也很尊敬魔术师。她和同伴们相处也非常和谐融洽。白天，她把整个身心都扑在学习上，晚上回家，还总想着学习的事情，有时睡到半夜就醒了，生怕误了上课。
　　一天夜里，下半夜时贝丽梅醒了。当时正值阴历十五，皓月当空，光泻大地。贝丽梅以为天亮了，赶忙穿衣下床，匆匆洗过脸，背上书包向学校奔去。
　　到了那里，她伸手推门，见门虚掩着，便以为同伴们都来了。她穿过走廊，向读书的房间走去。刚进房间，她就惊呆了。展现在她面前的是一个极其可怕的场面：她尊敬的魔术师正把一个人倒挂在墙上剥皮！她吓得转身猛跑，房子的门被她撞的劈啪乱响。
　　贝丽梅的这些举动都被魔术师看见了，他怕贝丽梅泄露他的秘密，决定要惩罚她。
　　贝丽梅回到家以后就病倒了。一天夜里，她正在昏沉沉地睡着，一只强有力的大手把她揪出了被子。她拼命挣扎，可是动弹不得。她睁大眼睛，才发现抓她的人竟是她曾经十分尊敬的魔术师。
　　魔术师把她带到了荒凉的大沙漠中，放在一口水井旁，然后飘然而去。
　　贝丽梅望着茫茫的沙漠，十分害怕。她希望有个过路人救救她。正当贝丽梅胡思乱想的时候，来了一个骑着骆驼的老人。老人见贝丽梅孑然一身在茫茫的荒漠中，感到十分惊奇，于是便问道：“小姑娘，你怎么会一个人在大沙漠里呢？这里可不是人能生活的地方。”
　　贝丽梅见他是一个和蔼可亲的老人，就把事情的经过告诉了老人。老人听了，愤怒地说：“孩子，你放心！我一定会把那个残害人们的魔术师除掉。我学过镇妖除魔的法术，你带我去你那个城市。”
　　于是，贝丽梅带着老人回到了城市里。老人和贝丽梅做好了充分的准备。当天夜里，贝丽梅和老人没有睡，到了下半夜，老人带上一把剑，贝丽梅带路，他们悄悄地向魔术师所租的那座房子走去。
　　此时，大街上空荡荡的，没有一个行人。他们加快脚步，很快便来到了贝丽梅以前读书的地方。
　　到了那个房间，他们见门还是虚掩着。老人和贝丽梅从门缝间看进去，只见那个凶残的魔术师正把一个小孩倒挂在墙上，正在仔细小心地剥皮。老人见了，拔出剑，念着《古兰经》，然后大声说：“恶魔，你逃不了了，来受死吧！”说着冲了进去。
　　魔术师大吃一惊，想起来反抗，但被老人的咒语征服了，四肢无力，只是想要逃命。老人又念了一段《古兰经》。魔术师只觉得走路双腿打颤，浑身发抖，没走几步，便摔倒在地上。
　　老人进了屋以后，对魔术师说：“你本性凶残，用魔术害死了许多无辜的人们，今天我一定要除掉你，为民除害。”
　　说完手起剑落，魔术师的头被砍了下来。老人和贝丽梅把凶残的魔术师除掉以后，才回到贝丽梅的家休息。
　　第二天，老人和贝丽梅向人们透露了魔术师的罪行。人们对凶残的魔术师恨之入骨，把他的尸体抛到大海里喂鱼。同时，城里的人们都非常感谢这位老人和贝丽梅，因为他们俩为大家除害，使大家免受魔术师的残杀。
　　老鼠吃珠宝
　　在巴格达城住着一位名叫哈萨的商人，做珠宝生意赚了很多钱。他有一个愿望，那就是到麦加朝圣一次，但他又不放心自己的财产。后来他终于想出了一个办法，他把全部的家什和固定资产都变卖了，然后把钱全部买了钻石和珍珠，并把它们装在一个布袋里，写下了遗嘱，准备把它交给裁判官保管。
　　他把东西带到裁判官那里，对他说：“亲爱的裁判官，我没有孩子和继承人。我要到麦加朝圣去，想把全部的财产都放在你这儿。如果我能活着回来，就自己来取这份财产，如果我不幸死了，就请您把钱以我的名义献给真主。”
　　裁判官说：“我从来不为别人保管东西，对你也一样。”
　　商人听到他这样说，认为他一定是个守信义的人，就下定决心让他保管财产。经过一再恳求，裁判官终于答应了。他让商人封好钱袋，然后把它放到了图书馆的阁楼上。
　　过了一段时间，商人从麦加回来了，他给裁判官带了礼物，一开始裁判官说什么也不肯接受，经过商人的再三请求，他才收下。
　　商人要求裁判官把钱袋还给他，但是裁判官却说：“什么钱袋？我从来没有为任何人保管过东西。”
　　“裁判官先生，你忘了？就是你让我放在图书馆阁楼上的那只钱袋呀！”
　　裁判官说：“啊，想起来了。好，请你自己去拿吧。”
　　商人高兴起来，他爬上了阁楼，看见钱袋还搁在那里，上面的封印完好无损，可是钱袋的底部有个洞，再一看，袋里哪还有什么珠宝！他疯了似的冲到裁判官跟前说：“先生，我全部的家产都在这个袋子里，现在钱没了，我只有死路一条了。”
　　裁判官却毫不在意地说：“我家里有许多老鼠，可能是它们把珠宝吃掉了吧。”
　　商人泪汪汪地走出了裁判官的家门，他在大街上边走边哭。这时他遇到了包格罗欧（传说中的传奇人物）。他拦住商人问：“到底发生了什么事？为什么哭得这么伤心？”
　　商入哭丧着脸给他讲述了事情的经过，包格罗欧听了说：“别难过了。我担保，用不了多久，你就会得到你的珠宝。”
　　然后，他跑到国王那儿，说：“我的兄弟！我想求你一件事。”
　　国王一看神仙来求他了，就高兴地答应了。
　　包格罗欧说：“请你任命我担任全城的捕鼠长官，并给我这个权利让我自行处理老鼠的偷窃行为。”
　　国王和他的大臣虽然觉得这个要求有点可笑，但他们都猜想既然包格罗欧这么请求，一定有他的用意。国王就同意了。
　　包格罗欧马上雇佣了500多名工人，带着工具来到裁判官家里，命令工人们从房子里的各个方向往下挖。眼看房子要被拆掉了，裁判官赶快叫随从去问怎么回事。
　　包格罗欧说：“我要拆毁这幢房子，好抓住这屋子里的老鼠，并惩罚他们。我要帮哈萨夺回那些珠宝，国王下令，我有权惩罚老鼠。”
　　裁判官心里当然明白他想干什么。于是他自己走过去对包格罗欧说：“我求你，别拆了这幢房子。”
　　但包格罗欧说：“我必须拆掉它！我要狠狠地惩罚那些老鼠，让它们以后再也不敢偷窃珠宝。”
　　裁判官见状，只得悻悻地说：“先生，我愿意付这笔钱，你看行吗？”
　　“不，我要从老鼠那里夺回珠宝。”包格罗欧说道。
　　裁判官一看没有办法，只得同意归还那些珠宝。包格罗欧接过来叫哈萨清点了一下，并要求裁判官再拿出500个金币付工人们的工钱。
　　包格罗欧回去后把事情报告了国王，国王一听也很生气，便命令手下把裁判官的胡子剃掉，让他倒坐在毛驴上，绕城游了一周，然后把他赶出了这个城市。这个贪婪的家伙受到了全城人的耻笑。
　　卖奶姑娘
　　古时候，在大马士革城里有一个叫查拉姆的姑娘。她长得很美，但是家境十分贫穷，靠卖乳酪为生。
　　有一天晚上，她做的奶酪怎么也不凝固。她左等右等，直到天快亮了。突然，不知从哪儿传来一声公鸡打鸣声，牛奶顿时凝固成了奶酪。她用勺子舀了一口尝了一下，感觉是酸味儿，而且那酸味儿之中还有辣味儿。她从来没有尝到过这么怪的味儿。她觉得一定是那只打鸣的公鸡在作怪。
　　于是她就去找那只作怪的公鸡，很快便在花园里找到了它。作怪的公鸡冠子是深红色的，金黄色的羽毛上点缀着一层层漂亮的珍珠斑纹。她跑过去捉它。它一下子就钻进了一个地洞。查拉姆也跟着走进了地洞，发现里面摆着一张饭桌，上面摆满了丰盛的食物：一只烤羊、羊羔肉、鱼、甜肉，还有各种鲜果、胡桃和名酒。查拉姆非常饿，就坐到桌旁大吃起来。就在这时，她听见从走廊那边传来了一阵脚步声。她赶忙藏到了桌子底下，她看到一双男子的脚走了进来。
　　那男子看了一下饭桌，然后说：“假如你是小伙子，我就认你做兄弟；假如你是姑娘，我就认你做妹妹；假如你是老太婆，我就认你做义母；假如你是老头儿，我就认你做义父。所以，你不用害怕。请你快出来跟我一起吃饭吧！”查拉姆听了这话，便从桌子底下爬了出来。她看到男子是一位风华正茂的青年。这个青年直爽、强壮、漂亮，头发上有一把深红色的梳子，上面还镶嵌着珍珠，就像公鸡的冠子一样。她便问道：“你是谁呀？”他回答说：“你不要问我是谁，也不要问我的出身，我都不会告诉你！不过我可以直率地告诉你，我是一个魔王，你是我钟爱的姑娘。”
　　他们吃过饭以后，魔王便娶她做了新娘。他给了她许多黄金、珍珠和漂亮衣服。他对她说：“你如果乐意的话，可以出洞到城里去玩，但是，你不能告诉别人你住在哪儿，也不能说你的丈夫是谁，否则就会有大祸降临。”查拉姆答应了他的要求。
　　有一天，查拉姆忽然想去拜访城里的朋友们。她丈夫就变成了一把深红色的梳子戴在她头上跟着她。她的朋友们看见她时，都惊奇地尖叫起来。她们问她说：“哎呀，你这些日子到哪里去了？为什么一直见不着你呀？”查拉姆刚想回答，那把梳子就刺激了一下她的头皮，她就没有回答。接着，又有人喊叫着说：“查拉姆，你从哪儿弄了这么高级的衣服呀？”查拉姆还是没有回答她们提的问题。后来，有一个老太婆突然说：“哎呀，我看见过一只公鸡头上有一把梳子，跟你头上戴的一样。”查拉姆马上说：“是吗？我也是第一次在公鸡头上看见的！”谁知她的话音刚落，那把梳子立刻从她头上掉了下来。查拉姆恐慌得尖叫一声，说：“你们小心！那把梳子是我的丈夫！”这句话还没说完，梳子就无影无踪了。查拉姆失声痛哭。她返回到花园的地洞里，可是，那里既没有地洞，也没有房子，好像从来没有人的足迹一样。
　　后来，查拉姆卖掉了自己的宝石，开了一家咖啡馆。无论是男是女，只要有人给她讲一个故事，她就请那个人吃一顿饭。她想听到更悲惨的故事来止住自己的眼泪，可每一个讲故事的人都让她失望。
　　有一天，来了一个老太婆。她说：“我想在你这儿白吃一顿饭，不过，我并没有悲惨的故事好对你讲，我只有一件怪事要告诉你。”于是查拉姆请她吃了一顿饭。那个老太婆告诉她说，花园里有一只小鸟儿在伤心落泪，一遍又一遍地说：“把我当梳子摔在地上的那个姑娘到哪儿去啦？”查拉姆立刻让老太婆带她去找那只鸟儿。
　　当她俩找到那只鸟儿时，它还在那里哭诉着：“把我当作梳子摔在地上的那个姑娘到哪儿去啦？”可它一看见查拉姆来了，便马上止住了眼泪，说：“哎呀，查拉姆，我的宝贝儿！让我把你变成一只鸟儿来永远地陪伴我吧，因为你做人我就不能信任你！”于是，它们比翼飞进树林。从那时候起，雄鸟儿的头上都长了漂亮的冠，而雌鸟儿的头上反而光秃秃的了。
　　挑选女婿
　　从前阿拉伯有一个老太婆，她会些魔术，能把自己变成又脏又黑的乞丐，使人一点儿也认不出来。
　　老太婆有个女儿，长得十分漂亮美丽。人们一看见她，都说她是世界上最漂亮的姑娘。由于姑娘长得美丽，所以，许多青年来求婚，但老太婆对女儿说，没有她的同意，不准出嫁。她不仅要给女儿找一个好丈夫，还要为自己找个好女婿！
　　有一天，有一个青年带着几个人来求婚。老太婆恰巧到田里干活去了。她离家时曾嘱咐过女儿：有客人来，就去叫她。这时，女儿大方地迎接了客人，说道：“你们等一下，我去叫我的母亲。”
www.xia book.com^下 ?书? 网



第27章 阿拉伯神话故事(2)


　　女儿走到了田里，对母亲说：“快回家吧！家里有客人来了。”
　　老太婆猜到是有人来相亲，所以对她的女儿说道：“不要急，你先回去，我马上来。”
　　女儿走了以后，老太婆马上念了咒语，变成了一个又脏又黑的丑老婆子，弯着腰回到家里。到了家门口，她哭了起来，又是呻吟，又是不断跌跤，然后她唱起这样的歌：“我是个老太婆，路也走不动，常常跌倒。我在家，在外面都看得见女儿的未婚夫……”
　　来给姑娘说亲的那个青年看到老太婆走路的样子，就和朋友们一起嘲笑她，还用手指指她说：“你们看看这个老太婆走路的样子！一步摔一跤，真好看！”
　　老太婆听了，变了原形，走到自己的房子里。她问青年说：“你们来我家有什么事？”
　　那青年说出了自己的愿望，但老太婆拒绝了，说：“不行，我的女儿不需要你这样的丈夫。她是个穷姑娘，不习惯过富贵生活。”
　　青年人只好走了。
　　过了几天，苏丹王子带着几个人前来求婚。女儿接待了他们。母亲在田里，女儿又去叫了。
　　老太婆又变成一个又黑又脏的丑老太婆，弯着腰回到家，走到家的附近，就一边哭叫，一边呻吟，还不时地跌倒，嘴里还唱着那首歌。
　　王子和朋友们一看见老太婆，就嘲笑她，用手指着她说：“你们看这个老太婆走路的样子，多可笑啊！”
　　于是又是一片讥笑声伴随着老太婆走了过来。老太婆恢复了原形，走到自己的家。她问王子说：“你们来干什么？”
　　王子说明了来意，但老太婆又拒绝了他，说道：“不行，我的女儿不需要你这样的丈夫。她吃惯了粗茶淡饭，吃不来你们王宫里面的山珍海味。”
　　王子也一无所获地走了。
　　又过了几天，宰相的儿子前来求婚。女儿又大方地接待了他们，然后又去田里叫她母亲。
　　老太婆又像前几次一样，变成了一个又脏又黑的丑老太婆。她走到家门口，像往常一样又跌倒了，宰相的儿子连忙走上前，弯下腰，问：“大娘，你怎么啦？”
　　和宰相的儿子一起来的人想嘲笑老太婆，但宰相的儿子止住了他们的笑声，严肃地说：“你们怎么能嘲笑贫穷的老人？”
　　他扶起了老太婆，帮她拍去身上的灰尘。老太婆想：这个人配得上我的女儿。他待我这么好，结婚后，一定是个好女婿！于是她恢复了原形，很高兴地同意了这一门亲事。
　　银匠与美女
　　从前，阿拉伯有一个银匠。有一天，他去一位很要好的朋友家里喝酒。他发现朋友家墙上挂着一幅美人图。这是他平生从未见过的最生动、最美丽的一张画像。银匠见了以后，对画师赞不绝口，喟然叹道：“这幅画一定是画师对着一位美女临摹下来的。”
　　朋友对他的话不以为然，说道：“这也许是画师根据自己的理想描绘出来的。”
　　“如果世间真有画中这样漂亮的美女，那么希望上帝能让我亲眼看她一眼。”
　　当时在座的人，都感到很有兴趣。他们最终打听到那幅美人图是画师根据印度克什米尔相府中一个歌女的倩影描绘出来的。银匠得知后，便向印度出发。他经过长途跋涉，忍受了无数风霜，终于到达克什米尔。
　　他在城里住下来。有一天，去拜访当地一个经营化妆品的商人，向他打听国王的德行。商人告诉他：“我们的国王是公正而高尚的。他爱民如子，只是讨厌魔法师或者巫婆。凡是落在他手里的，总要被他投入城外的一眼枯井里，活活地饿死。”
　　他又打听宰相、朝臣的情况，商人讲了他们的言行和每个人的特殊情况。商人心直口快，越谈越起劲，终于谈到歌女。他告诉银匠说：“如今她还在宰相府中呢。”
　　银匠了解了情况，花了几天的工夫制定了一个计划。在一个狂风暴雨、雷电交加的黑夜，他偷偷潜入了宰相府。他见姑娘们都睡熟了，其中有张云石床上，睡着一个美人，正是他在画中见到的那位。他抽出匕首，按在她肩膀上拉了一下。姑娘从梦中惊醒，吓得目瞪口呆，以为他是来偷钱的，便好言对他说：“匣里的首饰都给你，你拿去吧。你杀了我也没好处。”
　　银匠拿着金饰匣，悄然地跳出宰相府。第二天，他穿戴起来，衣冠楚楚地带着金饰匣进入王宫，谒见国王，跪下去吻了他道：“主上，我是阿拉伯人，前来进句忠言。陛下德高望重、公正廉明，名闻遐迩，致使敝人百般敬仰爱戴，不辞千里跋涉，远道前来，希望在陛下的庇护下做个顺民。敝人是昨天夜里到达这儿的，当时城门关了，便在城外露宿。可是在半睡半醒的状态中，看见四个女人。她们有的骑着扫帚，有的乘着扇子，预备进城。我想深更半夜，良家妇女不会出门，她们一定是弄魔法的女巫。后来她们中的一个人来到我面前，用脚踢我，拿狐狸尾巴打我，打得我痛不可忍。我这才发起脾气，抽出身边的匕首，一刀刺伤了她的肩膀。她受了伤，惊惶地逃跑了。从她身边落下这个金饰匣。我拾起来打开一看，里面净是名贵首饰。敝人向来云游高山深林，洁身自爱，追求真理正道，尘世享乐早已置之度外，这种名贵首饰我是不需要的，因此进宫来，献给陛下，请主上收下吧。”
　　他把金饰匣摆在国王面前，从容告辞。国王打开匣子一看，发现其中的一串项链是他赐给宰相的。他觉得非常惊奇，马上召见宰相询问情况。
　　宰相仔细端详后回禀道：“不错，正是那串项链。不过，我把它赏给家中的一个歌女啦。”
　　国王立刻命人把歌女带进宫来，揭开衣服看她的肩膀，发现她的肩膀上有刀伤，于是下令处罚她。当天把她送往城市外的枯井中受刑。
　　夜里，银匠知道自己的阴谋诡计已经得逞，非常高兴。他预备了一千金币，装在袋子里，带在身边。到了城外，和看守枯井的人谈心。他把这件事的始末详细地告诉守井的人。最后他说：“这里送给你一千金币，让我把这个姑娘带走。我想你明白，金钱比禁闭姑娘更有用处。”
　　守井人听了银匠的一席话，便接受了贿赂，让银匠带着姑娘马上就走，不可在城里逗留。银匠答应了他的条件，立刻连夜动身启程，最后终于如愿以偿地带着姑娘回到了阿拉伯。
　　海王女儿的故事
　　从前有一位国王。他把王宫建造得十分壮丽，十分豪华。他有无数的奴仆和珍宝，但是他独自一人孤单单的不快乐，因为他没有娶过一个妻子。
　　有一天，他的门卫走来报告说：“门口有一个商人，他带来了一个美丽无双的女人。他说要把这个女人献给您。”
　　国王听了，对门卫说：“把他们带进来。”
　　于是商人和女郎被带到国王的跟前。商人揭开了她的面纱，露出女郎的脸来，室内立刻被她的美貌照亮了。国王见她这样美丽，很惊奇地对商人说：“老先生啊，你怎么会有这么美的女郎呢？”
　　商人答道：“我花了三千金币才买到她，现在我把她献给您吧！”
　　国王给了他一件贵重的袍子和一万块金币作为谢礼。国王又下令，应当十分尊敬地对待这位姑娘。她的侍女们领她到一间窗子对着海的房里。
　　可是，这位姑娘却一直不说话，无论国王对她说什么。因为她的容貌甜美极了，国王也不跟她生气，依旧待她很好，而且娶她为王后。
　　一年后的一天，姑娘终于说话了。她对国王说：“伟大的国王啊，您对待我真有耐心，您的好心，会得到好报的。”
　　国王听她说话了，非常高兴，便和她坐在一起，问她长期沉默的原因。
　　姑娘答道：“我是海中国王的女儿。我的父亲统治着海下，他死后把国家留给了我们。但我和我哥哥吵了架，我便从海里出来，在月光中坐在海岸上。后来，来了一个人，他把我卖给了商人，商人又把我献给了您。您是一个善良可敬的人，要不然，我早从这窗口投入海中，回到我自己的国家里去了。”
　　国王听了她的话，吻了她的前额，就问她道：“你们国里的人，能住在海里吗？”
　　她答道：“我们在海里，就如同你们在陆地上一样。海里有许多人，有各种动物，地面上所有的，比起海里的来，是非常渺小的。”国王听了她的话，觉得很奇怪。
　　这时，她对国王说：“国王陛下，你现在藏在壁橱里，因为我的哥哥和我的母亲、姊妹就要来了。”于是国王便藏进了一个壁橱里。
　　一会儿海水汹涌起来，从海里出来了一个仪态俊美的年轻人，后面跟着一个灰白头发的婆婆和五个年轻的女郎。他们在水面上走，最后走到窗前，亲热地拥抱了王后。
　　王后把经过告诉了他们。她的哥哥说：“感谢真主，他使我们又团圆了！来吧，我的妹妹，和我们回家去吧。”
　　国王听见这话，恐惧极了，生怕他的妻子会离开他。但是他听到王后说：“国王是一个智慧和慷慨的君子，他待我好极了，我不能离开他。如果我走了，他会死的，他太爱我了。”国王听她这么讲，衷心地感谢她，因为他知道王后是很爱他的，要永远和他生活在一起。
　　她的母亲听了，对她说：“我亲爱的女儿，我们虽然爱你，如果你在这里快乐，那我们也不想带你走了。”
　　然后，王后从壁橱里引国王出来。他们赶紧站起来向他敬礼。国王邀他们住下，一个月后才回到海里去。
　　不久，国王和王后生了一个美丽的男孩，他们更加快乐了。王后的家人也到宫里来祝贺。
　　孩子的舅父抱着孩子在宫里走来走去。突然间从窗口跳进海里不见了。国王惊慌极了，但是王后走到他的身边，安慰他道：“国王啊，不要为儿子担心。不久，他便会安全地回来。”
　　果然过了不久，舅父抱着小孩飞进房里，对国王说：“现在这孩子能在海面上走了，就像您在陆地上走一样。”
　　舅父还从口袋里拿出一盒珍宝作为礼物。
　　王子学习写字、读书，读历史和文法，练习射技，他学会了一切王子们应该知道的事。后来，他坐上了宝座，成为一个正义勇敢的国王。
　　玫瑰公主
　　从前，有一个国王。他有一个举世无双的漂亮女儿。她一笑，天空就会白云飘飘；她一哭，就会雨水淋漓；她一抬右手，玫瑰花就会洒满大地；她一抬左手，地上就会桃花盛开。这个姑娘名叫玫瑰公主，在附近国家里一提起她的名字，真是无人不知，无人不晓。
　　有一个遥远国家的王子想娶她。
　　他的父亲说：“你怎么娶得着她呀？她住在非常遥远的国家，而且，她是世界上最闻名的公主，娶她得花多少钱呀？”
　　可是，这个王子非常执拗。他对父亲说：“我非要娶她不可，否则，我宁可打光棍！”
　　父亲拗不过儿子，只得倾其所有建造了一只豪华的船，并在玫瑰公主的国家设立了一个富丽堂皇的大使馆，派遣特使向玫瑰公主求婚。玫瑰公主的父亲同意了这门婚事。
　　不久，玫瑰公主的母亲死了，她的父王又娶了一个妻子。玫瑰公主的后母对国王说：“把你的女儿和这些陌生人放在一只船上送走太不合适了。我们宁可多花点钱另造一只船，我乐意和我的亲生女儿一起陪着玫瑰公主安全航行到遥远的彼岸。”
　　国王同意了她的建议。新船造好以后，他们就起航向遥远的彼岸进发了。
　　他们在大海里航行了十天以后，后母便只给玫瑰公主咸鱼吃，骗她说别的东西都用完了。后来，他们囚禁了玫瑰公主。
　　四天后，玫瑰公主生命垂危了。这时后母走过来说：“你可以用一颗眼珠子跟我换水喝！”玫瑰公主想：“瞎了一只眼总比死了强。”
　　于是她同意了。那个坏女人端来了一小杯水，然后，就用长指甲把玫瑰公主的一颗眼珠子剜了出来。
　　过了几天，玫瑰公主又渴得要命。她乞求后母再给她一点儿水。毫无人性的后母又用同样的方法挖去了她的另一只眼。最后，他们终于到达了目的地。
　　野心勃勃的后母把亲生女儿带到王宫，交给了王子。王子怒火满腔，因为他发现公主太丑陋了，并不像人们说的那样漂亮。她笑或哭也不会对天气起什么影响；当她抬右手时，没有玫瑰花落地；当她抬左手时，也没有桃花盛开。但事已至此，王子不得不娶了她。
　　再说玫瑰公主，她被遗弃在街头，成了一个双目失明的乞丐。后来，一个善心的农夫把她领到自己家里，为她做饭吃。她总是落泪，所以虽然天气晴朗，却总是下雨。她一抬左手，地面上盛开一片桃花。她说：“请你把桃花拿到王宫门前，你就喊：请用眼珠子来换桃花呀！假如他们给你一颗眼珠子，请你把它给我拿回来！”
　　农夫就按她说的去做了。
　　这时，那个丑公主正在屋里落泪。因为王子从娶她后根本没理过她！
　　她听到农夫的叫喊声，立刻飞跑到母亲跟前说：“我们把桃花换回来吧！王子见了桃花也许会喜欢我的。”
　　后母就从一个小箱子里取出一颗眼珠子，派人去换回了桃花。
　　丑公主把桃花藏在一个袋子里，然后就走进丈夫的房间里。她故意把左手一抬，让事先藏在那里的桃花立刻洒满一屋子。王子看到桃花，非常高兴。但是，当他一看到她的脸蛋时，又立刻收敛了笑容。他说：“请你抬起右手，我想看看玫瑰花。”但是，她呆若木鸡，不敢抬起右手。
　　农夫回来把眼珠子交给了玫瑰公主。她把它放进了一个空眼窝内，这只眼睛立刻复原了。她又重新见到了光明。她高兴地笑了。就在这时，天空白云飘飘。
　　玫瑰公主又用同样的办法换回了另一颗眼珠子。
　　有一天，王子打猎从农夫屋外路过。玫瑰公主一看见他走了过去，心想：“他应该是我的丈夫啊！”就伤心地哭了起来，顿时白云变成了乌云，而且下了一场暴雨。王子觉得奇怪，就到农夫屋里避雨。
　　他问农夫：“您过去看见过白云突然变成乌云吗？”
　　和气的农夫说：“我看见过。这个姑娘一笑，云就是白色的；这姑娘一哭，白云就变成乌云。”
　　王子听了这话感到更奇怪，就请求玫瑰公主说：“请你抬左手！”她一抬左手，地上立刻洒满了桃花。他又说：“再请你抬右手！”她一抬右手，地上立刻洒满了玫瑰花。
　　王子这才知道，眼前的这位姑娘才是真的玫瑰公主。玫瑰公主便把杀人不眨眼的后母的一切罪行告诉了他。
　　回到王宫之后，王子下令把那个可恶的后母和她的丑女儿拉到外面吊起来，直到吊死为止。然后，他娶了玫瑰公主做妻子。他非常非常爱她。
　　从那时起，在这个遥远的国家里，再也没有欺骗和背信弃义的行为，因为这里的人民都是十分正直的。
　　王子历险记
　　从前有个王子，非常喜欢海，并且一心想到别的岛上去游历。因为他的京城矗立在大海之滨，隔不远便有许多小岛。因此王子准备了十条船，船上装有足够吃两个月的粮食，扬帆出航。
　　王子的船队航行了二十天。有一天晚上，海上起风了，波涛冲击着船舶，到天亮时，海却平静了。他们发现海面异常的陌生，已不知航行到哪里。王子便命船长从帆桅顶上向四周眺望。
　　“我的老爷啊！”船长惊慌地回来报告，“我们明天要到一座叫磁石的黑石山边。等我们一靠近了它，船上所有的铁钉都要被这座山吸了去。在这山下，有很多船曾在那里毁掉。山顶上的圆屋下有匹铜马和一个骑马的铜人。除非铜人跌下马来，才能保全性命。”
　　第二天，船果然靠近了磁山，没了钉子，船身就解体了，王子和船上所有的人都掉在海里。只有王子和几个人得救，船上的人大多数被淹死了。
www.xiabook.com下％书　网



第28章 阿拉伯神话故事(3)


　　王子好不容易上了磁山，爬到了山顶，在圆屋顶底下睡着了。梦见一个声音对他说：“王子，你的脚下埋着一张铜弓和三支箭，箭上刻着符咒。用它们把圆屋顶上的骑马铜人射死，你便为人类解除了一个灾害。你射着了他，他就摔到海里。然后，海水会汹涌地高涨起来，接着会有一条小船载着另一个铜人来救你，你跟他上船去，但是记住，千万不要喊出真主的名字，十天之内，他会带你到一处安全的地方。”
　　王子醒过来后，便照那神秘声音的吩咐去做了。果然，一切都跟那声音说的一样。最后，王子上了船。
　　铜人替王子划了整整十天十夜之后，便看见了岛和山，王子不禁高兴地叫起来：“真主才是上帝！”这一叫，小船翻了，把王子摔到海里，接着船也沉到海底去了。
　　王子在海里游了整整一天，才游到岸边。王子发现眼前有一座宫殿。忽然，有一个老人领着十个青年出来迎接王子。青年们衣着华丽，却都瞎了右眼。他们把王子迎进宫去。
　　老人端来了饭和饮料，对王子说：“对于和你不相干的事，不要好奇。”他们吃完饭，便去睡了，王子和他们一起睡。他和十个青年同住了一个月，王子的好奇心每晚增加着，到后来，王子饮食不能下咽。最后青年们妥协了，说道：“如果这种厄运也降临到你的身上，那你就回到这里和我们生活在一起吧。”
　　于是他们拿出一张羊皮铺在地上，又给王子一把刀，对王子说道：“躺在这块皮上，我们把你缝在里面，不久，会有一只大鹰飞来，它抓住了你飞去，带你飞到一座高山，等落下来，你用刀把皮割开，走出来，鹰就会受惊飞走的。然后你会和我们有一样的遭遇。”
　　于是，他们把王子缝在皮里，放在宫外的空地上，接着大鹰带王子到山上，王子割开皮走了出来，鹰飞走了。王子便一直走到一座宫殿前。宫门开着，里面有四十扇门，这时，四十个年轻漂亮的姑娘向王子走来，说道：“欢迎，欢迎！我们等你很久了。从今天起，我们就是你的侍女，听从你的吩咐。”
　　王子高兴极了，在那里差不多住了一年。但是到了一年之后，那四十位姑娘都含泪来见王子，牵住他的长袍，向王子道别。其中一个侍女道：“我们是国王们的女儿，我们在这里一起住了很久，每年我们要离开这里四十天，然后再回来。我们走后，你拿这些钥匙去开那四十扇门，在每一扇门后，足够你消磨一天的，三十九扇门内都会给你快乐的。但是小心，不要开那第四十扇门，否则，你便永远见不到我们了。”
　　“我决不去开那扇金门。”王子对她们说道。然后，她们就走了，留王子一个人在宫里。
　　傍晚，王子开了第一扇门，发现自己在一所果园里，那里种满了各种果树，还有美丽的鸟和花。王子徜徉在花木之间，欣赏所有的景物。第二天，王子打开第二扇门，发现自己在一间大庭院里，这里排列着许多的柜子，里面装满了珍珠、珍宝。
　　这样，王子过了三十九天。除了第四十扇门，其他所有的门都开了。但是王子的思想被好奇心扰乱着，最后，他还是打开了那扇门。王子一开门，便被一股香甜气味冲倒，晕了过去。但是不久王子就醒过来，看见了一匹马，毛色黑得像漆黑的夜晚，配着黄金的缰辔。
　　王子被一种恶毒的灵魂引诱着骑上了马，马大嘶一声，飞上天空。过了一会，它停落在另一座宫殿的高墙上，把王子从它背上摔了下来，马尾巴猛力一扫，打瞎了王子的右眼，然后飞走了。
　　王子走进宫去，发现那十个瞎了眼睛的青年正坐在那里。他们一见王子，便说道：“年轻人，不听忠告，厄运降临到你身上了。”于是王子便与宫里的十个青年生活在一起，他们都是瞎了一只眼睛，他们的遭遇也是一样的。
　　一天的国王生活
　　在巴格达城有一位远近闻名的大商入，他有一个儿子名叫阿比尔·哈桑，商人教儿子理财致富之道，也教导他乐善好施，后来商人死了，只剩下母子二人相依为命。
　　阿比尔·哈桑继承了父亲的全部财富和土地，他每天设宴招待四方朋友，过着挥霍无度的逍遥生活，母亲多次规劝他别再坐吃山空，他却依然我行我素。不久，家里的钱财几乎耗尽了。在他向以往的酒肉朋友求助时，那些朋友个个以淡漠的眼神看着他，仿佛都不认识他。阿比尔·哈桑这才知道母亲话中的真谛，醒悟不该结交好酒贪杯的势利朋友，这时母亲说：“儿啊！你现在醒悟过来了，该赞美真主安拉。家里财产有两份：一份被你和朋友们挥霍掉了，而另一份购置了土地房产。而今地产尚存，你要振作奋起，节制度日，要做一个男子汉，切勿任性胡闹了。”
　　此后，阿比尔·哈桑决定一切开支以正常的生活适中为度。他决定只接济外乡人，每天晚上他款待陌生人，留他们住宿，到第二天早晨送走他们，对任何人他决不招待两次。
　　有一天，阿比尔·哈桑正坐在巴格达城门外等待接待外乡人，微服私访的国王穿着外乡人的服装向城门走来。阿比尔·哈桑盛情请国王和仆臣去他家做客，国王欣然接受邀请，来到他的家里。
　　阿比尔·哈桑盛情款待国王和仆臣，他们开怀畅饮，无所不谈。当国王打听到主人只留客一夜，第二天早晨必须离去时，感到十分奇怪，便问其中缘由。
　　阿比尔·哈桑叹了一口气，将以往吃喝玩乐弄得身无分文、而身处窘境时朋友们纷纷躲避的经历诉说出来。国王赏识他的乐善好施、机智及眼力和幡然醒悟的勇气，便说：“噢，阿比尔·哈桑，你的所作所为，堪称为有理智的男子汉与谨慎之士，向万能的真主安拉发誓，我赏识你懂得了人情世故，你被安拉引上了正路，每天在接待外乡人，你的善行传播四方。看在安拉的份上，请你开诚布公地告诉我，你有什么愿望或要求，我会使你如愿以偿的。”
　　“哎，我的客人，”阿比尔·哈桑深情地说，“我就想当国王，哪怕只当一天也好啊！”
　　听了这话之后，国王想到了一个主意，就趁阿比尔·哈桑不备，在他的酒里放进一点蒙汗药。阿比尔·哈桑喝完后就睡着了。国王吩咐仆臣将他背到王宫里，换上国王的睡衣，并安置在御床上。然后自己躲在暗处观察。
　　天亮了，阿比尔·哈桑睁眼发现自己睡在天堂般的房间里，周围站满了宫娥彩女。他呆住了，困惑不解起来。这时，主事太监请他起身做晨拜。阿比尔·哈桑听到别人称自己是国王，有点莫名其妙。他咬了自己一下，证实并非在睡梦中，心想，原来自己的梦想成真了。
　　这时，大臣们步入殿内，走近御前俯身叩礼，上奏国事。阿比尔·哈桑传令拿国库的一些钱，赏赐给贫困无助的穷人，又下令将以职徇私玩忽职守的卫士囚禁起来，每人抽四百鞭并游街示众。他还颁布了奖惩事宜，作了一些正确的指示。另外，他还命令人将装有五百枚金币的袋子送给自己的母亲。这些事都办好之后，他示意散班退朝，由主事太监领着进了内宫。这时，所有的侍从和太监们迎上前来，服侍他进御膳。
　　傍晚的时候，躲在暗处的国王示意将放了蒙汗药的酒奉给阿比尔·哈桑，他立即眩晕在地，人事不知了。国王笑着出来，吩咐换下阿比尔·哈桑的王袍，让仆臣将他背回原来的地方。
　　翌晨，阿比尔·哈桑醒了过来，发现自己又回到了自己家中。这时，他的母亲来了，要他起身，他听到自己被称为阿比尔·哈桑，十分生气，训斥母亲一番，说自己是国王，母亲以为儿子被魔鬼附上身了，他竟抡起木棍打在母亲肩上，邻人赶来解救，把阿比尔·哈桑送到了疯人院。
　　母亲后来去看望他，阿比尔·哈桑还不醒悟，坚持说自己是国王。母亲想到那天有人说国王给她送来五百枚金币的事，感到事情蹊跷，就去求见国王，将儿子的情况告诉了他。国王来到疯人院，阿比尔认出他就是自己招待过的客人。国王向他解释了一切。阿比尔·哈桑这才恍然大悟，他回到家中，向母亲谢了罪，母亲原谅了他。
　　国王为了补偿他，把他请到宫中，还把一个美貌的宫女赐给他为妻，他们夫妻二人过着甜蜜的生活。阿比尔·哈桑又把母亲接进王宫来一起居住。从此，他们一家在王宫里享尽荣华富贵和天伦之乐。
　　医术灵验
　　传说很久以前有一位波斯医生，他医术精湛，周游四方。一天，他来到巴格达，信步走到一家饭馆门口，一位英俊的青年厨师为他做了一桌可口的菜肴。医生吃得十分满意，喜欢上了这个干净利索又英俊的青年人，他见青年人似乎有心事，就对他说：“青年人，你似乎为某种牵挂所苦恼，我以万能的真主安拉的名义向你发誓，请你把你的心事对我实说，我愿意做你的谋士，帮你获得你所希望的。”
　　青年人觉得医生是个智者，就对他诉说了自己的心事。
　　原来，青年人以长相出奇地俊美和超众的烹饪技艺而声名远扬，一个美丽的公主准备去看他。青年人听说绝代佳人般的公主要来看他，真是喜出望外。于是，他们见面了，而且一见钟情。但他们不得不分开，见面的机会太少。
　　医生听完了以后，决定帮这个青年人，于是收他为义子，每天施魔法把公主带出皇宫，与义子约会。后来，公主怀孕了，国王知道后非常生气，决定要找到那个作孽的人。
　　因为公主每天晚上都是睡在床垫上被带出宫的，国王就安排几个卫兵护守在公主的门外驱恶逐邪。
　　医生知道公主怀孕的事暴露了，他对义子说，今天夜里照旧可以和公主幽会。
　　到了晚上，医生用魔法使守卫在门外的几个卫土沉沉入睡，然后将公主用床垫托起，招引到青年人的下榻处。到了早晨，公主又躺在自己床垫上回到自己卧室。国王第二天发现卫土们酣然大睡，又得知女儿照样被魔法带走，勃然大怒。
　　大臣又想出一种办法：在公主的床垫下放一袋子面粉，把袋子的一头留在床垫之外，再剪一个小洞，当公主离开时，面粉会撒在地上一直到公主的去处，到早晨再循面粉的痕迹找到尽头，就—定会查出造孽的犯罪者。国王于是照办了，第二天，卫士们就循着面粉的痕迹找到了青年人的住处附近。
　　医生已经知道了所发生的事情，就叫义子打一桶水，拿到房顶上，把水洒向四周，然后念起魔咒。于是房子四周出现了一片大海，海面波涛汹涌，谁也无法逾越。卫士们就回王宫里禀告了国王。
　　正当国王一筹莫展、焦躁不安时，突然走进两个人——医生和他的义子。国王立即下令把他们脑袋砍下来。可是刀斧手一刀砍去，医生和青年人却毫毛未伤，而国王的两个显贵却人头落地。国王有点害怕，他的一个宠臣急忙献策，要国王与这个法力无边的医生和解。于是国王便站起来拥抱了医生，对他说：“我以真主安拉的名义发誓，我的兄弟，我真真切切地领教了你的尊贵。”
　　医生站了起来，打拱施礼，赞颂了国王，也祝福了他，并求得他的宽容，说：“噢，虔诚信徒的君主，我来自异邦，受到这位青年人真诚的款待之后便收他为义子，他说出了他与令嫒的相互爱慕之情。他们已经深深相爱，互相思念得很深切，因此，我安排了他们的幽会，只有如此，方可使他们解脱痛苦。陛下不该指控我吧，我做的一切都没有恶意。现在，虔诚信徒的君主，你该把公主嫁给这个年轻人了吧。”
　　“既然是这样，为了你的美言，我绝不违忤你的好意，这实际也是真主安拉的旨意。”国王说。
　　于是他下令举行婚礼，大办庆筵，青年人被引进公主闺房，一对有情人终成眷属。
　　智多星宰相
　　从前，阿拉伯有一个苏丹，有一天，他梦见了一匹神马，这匹马个头高，皮毛油亮、细软如丝，四肢灵活，步伐矫健。神马向他走来，对他点点头行礼。
　　苏丹醒过来以后，就下令到全国去找他梦中的神马。可是，派出去的人找了很长时间，也没有找到苏丹梦中的神马。苏丹想想是梦，也就算了。
　　有一天，一个老人牵着一匹马来见苏丹，苏丹见这匹马和他梦中的神马一模一样，非常高兴，于是赏给老人一万金币，把马留了下来。
　　苏丹爱这匹马胜过爱自己的生命。不论是谁从这匹马所在的马厩或牧场回来，苏丹都要向他打听马的情况，而人家也总是迎合他的心意说：“神马很好，您放心吧。”
　　这时，苏丹就会说：“这就好，这就好。假如有入对我说那匹马的坏消息，我一定要砍掉他的头。”
　　然而，死神对人和马都是一视同仁的。有一天，苏丹的马突然得了重病，当天就死了。马夫和管驯马的人都害怕极了，谁也不敢去向苏丹汇报。
　　于是，当所有的人都知道这件事以后，只有苏丹一个人被蒙在鼓里。因为每当他问起有关神马的情况时，人们总是回答说：“它很好！我从来没有见过它像现在这样健壮！”
　　但这总不是办法，如果有一天苏丹想骑马时，事情总会败露。马夫们想来想去，决定去找那个足智多谋的宰相帮助。
　　于是，他们俩到了宰相府，见了宰相并且竭恳求。
　　他们俩泪流满面，十分可怜，宰相看着他们这样可怜，便答应了他们的要求，他对他们俩说：“就是冒着生命危险，我也要替你们告诉苏丹这件事。可是，你们用什么东西来酬谢我呀？”
　　马夫和驯马人异口同声地说：“你可以从我们饲养的马驹中任意挑选一匹马。”
　　宰相同意了他们的酬谢许诺。但是宰相并没有马上去见苏丹，而是先到一个遥远的城市去旅行了。按照往常的情况，宰相每天都要去见苏丹，可是这一次他竟许多天都没有到王宫去了。苏丹打听宰相到哪儿去了，人们都说不知道。
　　几天以后，宰相回来了，他到了王宫，向苏丹表示问候。苏丹问他：“你这几天到哪儿去啦？到底去干些什么啦？”
　　宰相对苏丹说：“我到乡下去了，我听见了全国各地的各种牲畜都在赞美你。而且，当我路过你的养马场时，我发现你的那匹神马真是太活泼太可爱了，它问候和赞美您的方式也格外的好看，它背着地，四脚朝天，向您行大礼，而且它的肚子挺的高高的，好像十分自豪。”
　　苏丹越听越糊涂，他问宰相说：“它是在打滚吗？马经常用打滚的方式来表示自己的快活的。”
　　宰相却对苏丹说：“不，它不是在打滚！我还从来没有见过像它那样快活可爱的，以致使我看起来每个部位都各得其所了。”
　　苏丹还是不明白，问道：“你的话是什么意思呀？”
　　宰相回答说：“真的，它的每个部分都各得其所了！它的臭味在微风中漂荡，它的一只眼睛从一只乌鸦的嘴里看我，它的另一只眼睛从一只兀鹰的嘴里看我，它的一部分躯体骑在蚂蚁的背上，它的另一部分躯体跟随野狗奔跑，还有一部分躯体跟随野猫上了树，我从来没有见过那样可爱的马！”
　　苏丹听到这里，已知道自己心爱的马死了，他怒不可遏地说：“你这傻瓜！它死了！它死了！”
　　宰相说：“哎呀！陛下，是你自己亲口说你的马死了，而我只不过是说它太活泼了！你自己犯下了自己规定的忌讳！你快让你自己的脑袋搬家吧！”
　　此时，苏丹才回想起他自己定下的忌讳，才知道自己被宰相捉弄了，不过他对宰相说：“那句话嘛！不过是一句戏言，至于你，既然是你给我带来马死的噩耗，但你却巧妙地骗过了我，我就不会怪罪你了。你真是一个足智多谋的人。”
　　就这样，宰相巧妙地将神马死去的事告诉了苏丹，而救了饲养和驯马的人的性命。
　　忠诚的友谊
　　从前阿拉伯国家有一位部落酋长，他暴躁蛮横，经常无缘无故打骂别人。
www.xia book.com下{书}网



第29章 阿拉伯神话故事(4)


　　酋长有一个儿子，也经常遭到父亲的打骂和伤害。有一天，酋长竟当着众人的面，用最难听的语言辱骂儿子，青年感到羞辱难忍，决定离家出走。
　　青年一直来到一个海湾国家的海滨城市里，钱都花光了，肚子饿得要命。他突然发现前面有一座上锁的住宅，由于饥饿难忍，青年便走上去，砸开锁，走进房间，在房间找到了很多好吃的东西，大吃大喝了一番。
　　突然，房主人回来了，青年来不及跑，跟房主人撞了个正着，主人问他：“你为什么无故砸我的锁，闯进我家？”
　　青年只好把处境和事情经过告诉了他。房主人不但不责怪他，反而热情地招待他，收留了他。青年很感激房主人，从此两个人之间结下了亲密的友情。
　　有一天，房主人对青年说：“我有一个想法，咱们经商吧，也许安拉保佑我们，为我们打开一扇幸福的大门。”
　　青年同意了，于是两人开了一个店铺，一个人负责在店里经营生意，一个人负责外面活动，寻找货源，两人买卖顺利，生意日益兴隆，利润不断增加。
　　那位老酋长，他在儿子出走以后的多年里，一直打听他的下落，后来终于知道他在那座沿海的城市经商。于是写了一封信，向儿子表示道歉，要求他回到部落，操持政务。因为自己已是风烛残年，朝不保夕，只有他才能接自己的班。
　　儿子收到父亲的来信，唤起了他对故土、往事和亲人的怀念，决定回去看看。他对朋友说：“我离开家乡许久了，现在很想念家人和乡亲们。我打算回去了，想从铺子拿些钱。”
　　“你需要多少就拿多少吧！”朋友说。
　　青年拿了自己需要的钱，朋友还送给他许多其他物品。两个朋友难分难舍，酋长的儿子拉着朋友的手说：“今后无论什么时候，你要是需要我，都可到我的部落去找我。那里资源丰富，生活充裕，我盼望着在我的家乡看到你，以报答你对我的恩情。”
　　青年走后，留下的这位朋友仍然经营生意，然而日渐衰落，最后竟倒闭了。他在贫困中熬煎，一天不如一天，最后终因债台高筑而实在混不下去了。于是，他决定去找青年。
　　再说这位青年，当他回到部落以后，发现父亲仍在人世，但已年迈力衰、糊里糊涂了。于是他接任部落酋长的职务，家庭也由他支撑起来。这个家庭除了他的父亲，还有一个妹妹。
　　年轻的酋长受到整个部落的拥戴：年幼者视他为父亲，年迈者视他为儿子，同龄者视他为兄长。他的话人们垂耳恭听，他的命令无论大小都有人执行。
　　一天，居住在海滨城市的那位朋友风尘仆仆地来到了。新任酋长热烈而激动地欢迎了他，给他专门腾出了一间房子居住，并为他举行了由全部落成员参加的盛大欢迎晚会，由此人们领悟了年轻酋长对这位远道而来的客人的敬重。因而，部落的所有的成员都争先恐后地请这位陌生客人去家中做客，为他举行宴会，尽管他们对他一无所知，他们这样慷慨对待他，那是因为酋长对他很慷慨，假如酋长厌恶他，他们也会采取与酋长一样的态度。在全体部落成员的眼里，他们年轻的酋长的话是真理，他认为正确的，就是正确的，他认为错误的，他们决不会认为正确。
　　就这样，这位新来的客人一直享受着殷勤的款待。他的到来使年轻的酋长非常高兴，从交谈中，新酋长才知道他的朋友的生意已经破产，到了穷困潦倒的境地。
　　年轻的酋长安慰他的朋友：“穷困不会永远，富裕也不会一成不变，生活因人而异，无论什么时候，人都要清醒、持重。”
　　接着，酋长又说：“我打算把妹妹嫁给你。”朋友很高兴，立即表示同意。双方缔结婚约后，举行了一个欢欣愉快的婚礼。新婚的第二天，年轻酋长对朋友说：“属于我妹妹的那份钱财和牲畜都归你，如果你愿意留下，我一定以诚相待，如果你愿意带我妹妹离开，我绝不阻拦！”
　　“我要永远留在你身边，忠诚的朋友！”
　　从此，这位朋友，成为部落中的一员，他和他的朋友始终互相信赖、互相忠诚，直至百年。
　　贝尔斯曼和妻子巴特拉
　　有一天，阿拉伯的王子贝尔斯曼和新婚妻子巴特拉一起外出游玩，他们带着奴仆走了一天的路，来到了一片美丽的平原，就地支起帐篷，巴特拉因为太累了，躺下就睡着了。
　　贝尔斯曼临睡的时候，忽然注意到妻子的腰带上系着一颗闪烁的宝石，上面还刻了两行字。贝尔斯曼以前没见过这东西，觉得很好奇，就解下这块宝石，拿到有亮光的地方去看上面的字。可是，一只鸟突然扑下来，抓了宝石飞跑了。贝尔斯曼便跑去追鸟。后来天晚了，鸟停在一棵高树上，贝尔斯曼也迷了路，便躺在树下睡了。第二天一早，他刚醒，便看见鸟飞走了，他也起身跟在后面追。
　　就这样，他追着鸟一直走了十天，看见了一座城市，他便走进城里。从城的这一头走到那一头，没有一个人。最后，他出了城门，在一片果园里碰见一个园丁，园丁对他说：“感谢真主，你保住了性命！快点！走进园来，你不要被住在这城里信奉古教的麦吉人看见了。他们是咱们信奉伊斯兰教的死对头。”
　　于是贝尔斯曼进了果园，将关于护身宝石的整个经过讲给他听。
　　园丁说道：“伊斯兰教徒的城市离这很远，要在陆上走十二个月，再在海上航行四个月。我们的船每年只去那儿一次。”
　　贝尔斯曼想现在只有和园丁一起住着，住到船开航的时候，因此他说：“我在未走之前，可否请您收容我、让我在您这里工作？”
　　园丁答应了，给了贝尔斯曼一件蓝长衫，又教他怎样锄掉野草、浇灌花草树木。
　　再说巴特拉醒来后，发现丈夫不见了，她腰带上的护身宝石也没有了，她一下子没了主意，可又很快冷静下来，她想：“如果奴仆们知道丈夫不见了，就不会服从我，那么我们全都完了，我一定要在他回来以前，假装我就是他。”
　　她便把自己打扮成丈夫的样子，领着仆人们继续前进，大家竟都没有看出破绽。他们后来走到了一座面临海洋的城市，便扎下帐篷休息，有人告诉她这是伊特纳城。
　　第二天，从阿奥曼那斯国王那里来了一个使者，问清了在京城外扎营的是一位阿拉伯苏丹的儿子。阿奥曼那斯国王便邀请他们去做客。巴特拉和她的随从进了城，在那里住了三天。
　　三天之后，国王对这位假冒充王子说：“我有一个独生女儿，她的漂亮和秀丽和你相似，如果你能和她结婚，你便是国王，统治我的百姓。”
　　巴特拉想：“如果我拒绝，他会派兵来追杀我。”于是便决定先答应下来。
　　国王非常高兴，向全城宣布公主即将结婚的消息，并举行了盛大的庆典。
　　当这两个年轻的妇女单独在一起的时候，巴特拉开始哭了起来。公主便问她怎么回事，巴特拉便说：“我求您保守我的秘密。”接着她从头至尾把整个经过告诉了她，公主动了怜悯心，说道：“你不要害怕，我不会出卖你。”第二天，举行了盛大的庆婚宴，大家都很高兴。
　　那时候，贝尔斯曼和园丁过着宁静的生活。有一天，他在花园里发现了一只死鸟，而死鸟旁边正是那好几个月以前丢失的护身宝石。他万分激动，认为很快就会见到他的妻子了。
　　第二天，他正在花园里掘地，在一棵常青树底下发现有一扇暗门，他走进门去，里面是一个洞，那里面有许多铜罐，罐里装满了金子。
　　晚上，园丁告诉他，商人们在三天之内要起航到依波纳城去。贝尔斯曼听了很高兴，也把掘到金子的事告诉了园丁，并且要分一半给园丁。
　　园丁自然高兴得不得了，对他说：“你找几个装橄榄的罐子来，把那一半的金子放在罐底，上面装满橄榄，把它们盖好。当你要起航回你本国去的时候，把罐子装上船去。”
　　贝尔斯曼便找来五十个罐子，照园丁的话办了，在一个罐子底下，他放了巴特拉的护身宝石。
　　可是，等到商人们来找他上船的时候，正碰上园丁病倒了。他跟水手把罐子装上船以后，回来跟园丁告别，发现这老人快要死了。贝尔斯曼不忍心在这个时候离去，就一直守着他。后来老园丁死了，他赶紧去找船，但是船已经开得看不见了。贝尔斯曼十分痛苦地回来，只好耐心地等着明年再随船回去。
　　那条船一直航行到伊特纳城，正巧被巴特拉看到了，她问船长带来了什么货物。
　　船长说道：“在我的船里有金属、衣服、香料，还有五十罐子橄榄，不过橄榄的主人没有跟我们在一起，国王您可以自由取用。”
　　于是巴特拉就买下了所有的橄榄，并照价把钱付给了船长。
　　回到宫里，巴特拉把罐子一个个地打开，发现了很多金子，同时也惊奇地发现了她的护身宝石。第二天，巴特拉把船主人找来，命令他把那个橄榄的货主找来，否则不许出卖货物。
　　于是，船长就又回到麦吉人的岛上，把贝尔斯曼带了回来，夫妻二人最后得以团聚。老国王知道了他们的经历以后，大为惊奇，同时也为他俩的忠贞爱情所感动，派人护送他们回到了阿拉伯。
　　被遗弃的女孩
　　从前，有一个小女孩儿，她还在襁褓时，母亲就去世了，由父亲抚养长大。所以，她对父亲非常依赖，只要在父亲身边睡觉，就喜欢用一只手抚摸父亲的胡须，用另一只手拉父亲的衣角。这样才能使她睡得安稳。否则她就睡不着。
　　女儿逐渐长大，生活慢慢可以自理了，父亲很想再娶一个妻子，替他操劳家务，教育要成人的女儿。后来，他终于找到了一个自认为合适的女人。
　　新婚妻子来到丈夫家里，一开始表现得非常热情，家务事管理得井井有条，对丈夫和女儿也照顾得比较周到。
　　可是，随着岁月的流逝，女人对前妻的女儿日益厌烦，她开始不断地说女儿的不是，丈夫一开始还替女儿解释，后来发展到把女儿叫来训斥。不过女人并不满足，她认为丈夫动手打她或用什么方法处罚她才解气！
　　丈夫不忍心那样对待亲生骨肉，女人越发愤恨，就天天跟丈夫吵。丈夫被吵得无可奈何，只好向女儿大发脾气。
　　丈夫对妻子的迁就，助长了她的嚣张气焰。一天夜里，女人对丈夫说：“现在有两条路任你选择，一条是你和你女儿生活在一起，我离开这个家；一条是你和我生活在一起，把你女儿赶走，我可以再为你生儿育女。”
　　男人想，这个家不能没有女人，可是如果留下女人，把女儿赶出家门，他怎么忍心！经过一夜的思想斗争，男人选择了女人，决定将女儿抛至大沙漠。他希望安拉在冥冥中抚助他的女儿，给她指一条生存之路。
　　清早起来，男人对女儿说：“我的孩子，你准备准备，我要带你到一个亲戚家里去住些日子。”女儿听了以后，很高兴，便去准备了。
　　夜幕降临时，他们在一片树丛前停住脚步，决定在那里过夜。吃过晚饭，女儿偎在父亲旁边，一只手拉着他的衣角，一只手抚摸着他的胡须，睡着了。
　　第二天，女儿醒来后找不到父亲，便明白是父亲狠心地抛弃了她！
　　她吃完了父亲留下来的一点食物，熬过了一天又一天。正当她饥肠辘辘时，只见一只狗脖子上挂着一只装满食物的篮子朝她走来。它走到愁眉不展的姑娘面前，低头将篮子放稳，又走了。姑娘觉得很惊讶，可是饥饿已使她顾不得这么多，把篮子里的东西都吃光了，然后把空篮仍放在原地。
　　傍晚时分，那只狗又来了，它的脖子上仍然挂着一只满满的篮子。它把第二只篮子放在第一只篮子旁边，把空篮子拿走了。小姑娘想看看这只狗从哪里弄这么多东西来，便悄悄地跟在它的后面。狗来到一块巨石前，它用前爪在巨石上敲了一下，巨石移开，露出一个洞来。它沿着阶梯下到了里面，丝毫没有察觉背后跟着一个人。
　　姑娘紧跟着狗下到洞里，她发现那里有许多精灵。
　　当狗再一次为她送饭时，她发现自己的双腿变成了两条细细的，毛茸茸的狗腿。狗看到姑娘的狗腿，知道天机已被发现，于是放下篮子，对姑娘说：“我们的秘密一旦被发现，你就不能住在这里了！你沿着这条路一直往前走，就会到达一座城市，你的生计在椰枣园里。”
　　出发之前，狗见姑娘拖着一双狗腿很可怜，就给她一只哨子，“拿着它吧，什么时候需要我，用火烧一烧哨子，我会立刻出现在你面前！”
　　姑娘到了那个城市，来到一个果园里，她在椰枣林间穿行，发现了一座宅院，被园主的儿子看见了，小伙子见姑娘婀娜娇柔，美丽动人，很快爱上了她，他把姑娘带到父亲前面说：“父亲大人，我想娶她为妻！”
　　父亲见了姑娘长得美丽动人，就同意了他们的婚事。
　　婚礼举行后，青年才知道新婚妻子有着两条狗腿，可是他爱她，并未嫌弃她。
　　一天，镇上举行了盛大的舞会，邀请本地漂亮的女人参加，姑娘也在被邀请之列。
　　舞会开始了，姑娘优美的舞姿吸引了人们，当她的拖地长裙随着她旋转的身体飘动时，一个老太婆发现她的腿原来是狗腿。
　　于是，舞会散后，老太婆立即将这件事告诉了姑娘丈夫的父亲、母亲，但他们不相信老太婆的话，认为她无事生非。
　　老太婆说：“我们打个赌！如果我说的话是实话，我要你们给我和我身体重量相等的金子！如果不是实话，我宁愿让你们割下我的脑袋。”
　　姑娘一家人接受了这场较量，他们希望姑娘双腿正常无恙，整治一下这个可恶多事的老太婆。
　　姑娘的丈夫先知道了此事，于是把这个倒霉的消息告诉了妻子。妻子就拿出了狗送给她的哨子，把那只狗召唤来了，姑娘对它说：“我希望你把我的双腿变回来，因为有一个老太婆想以此为借口杀害我！”
　　“好吧！我答应你！”说着狗用前爪一指姑娘的双腿，口中念念有词，刹那时，姑娘的双腿恢复了原状。她的丈夫别提多高兴了。
　　约定的时间到了，当所有的人都到齐以后，证人掀起了姑娘的裙子，姑娘显露出一双健美的长腿。于是，老太婆的脑袋搬了家，而姑娘和丈夫一家又幸福地生活在一起了，而且她的腿从此不再是一双狗腿了，而是一双正常健美的双腿。
　　公正无私的国王
　　从前有兄弟俩，父母早已去世了，给他们留下一片果园。弟弟很迷恋这片果园，每当夜幕降临的时候，他就一个人留在这空旷宁静的果园里，不愿意离开。他有一张独弦琴，他的嗓子圆润甜蜜，歌声悦耳动听。
　　一天晚上，弟弟又拨动琴弦唱了起来，一个会魔法的公主恰巧和宫女一起乘坐着一个树墩从天空飞过。公主听到美妙的琴音和委婉的歌声，简直惊呆了。
　　于是，她们便降落在果园里。公主走到小伙子跟前向他问好，小伙子也拿了许多水果招待她们。公主请小伙子为她们唱歌，小伙子愉快地接受了。他拿起独弦琴，边弹边唱，公主和宫女坐着，聚精会神地听他唱歌，小伙子唱了一支又一支曲子，公主听得入了迷……
　　黎明前，公主不得不回去，她掏出一瓶香水，拿到小伙子面前，对他说：“我这儿有一瓶香水，你可以闻一下。现在我们要分手了，晚上我们再来看你。”
　　小伙子拿起香水一嗅，立即灵魂出窍，失去了知觉。公主摄住他的灵魂，放入一个瓷瓶，再把瓷瓶藏在一棵大树底下，然后丢下这具死尸，和宫女一起飞走了。
　　第二天，哥哥发现弟弟死在了果园里，非常伤心，把弟弟埋葬以后，他每天不能入眠，就爬到房顶上，对夜空诉说对弟弟的哀思。
　　一天晚上，哥哥和往常一样登上屋顶，忽然从墓地方向传来一阵悦耳动听的歌声，那正是弟弟的声音，他简直不敢相信自己的耳朵。他决定去看个究竟。
wwＷ．7wenxue.com下{ 书 }网



第30章 阿拉伯神话故事(5)


　　第二天，当夜幕重又降临时，哥哥偷偷地潜入墓地，躲在一个废弃的墓坑里。然后他便看到两个绝色的姑娘骑着树墩飞来，她们扒开墓地把灵魂还给小伙子，弟弟马上欢蹦乱跳地活过来。她们拿出许多食物，和他一起吃，吃完就请他唱歌。天亮前，她们把他迷倒，将他的灵魂装入瓷瓶，把他的尸体搬入墓坑，就又乘上树墩飞走了。
　　于是，第三天晚上，哥哥挎上弓箭又去了墓地。等姑娘们刚使小伙子获得生命，哥哥马上张弓搭箭，对准公主射了一箭，她的小腿中箭了，血淌了一地，她挣扎着靠近小伙子，取出他的灵魂装入瓷瓶，然后急急和宫女一起登上树墩飞走了。
　　哥哥从隐蔽的地方出来，走近弟弟一看，他又成了一具尸体，推推他一动不动。哥哥无奈，只得把弟弟的尸体背回家。然后，顺着血迹的方向去找那两个姑娘。
　　哥哥沿着血迹来到一个巨大的城堡前，血迹一直延伸到王宫里就消失了，因此哥哥断定那两个女人一定是国王身边的人，就要求见国王。
　　国王传令接见了哥哥，哥哥便把事情的来龙去脉和盘托出，并且告诉国王，那个为首的女人已被他的箭射伤，他就是循着她的血迹来到这个国家的，可是这血迹到王宫里就没有了，因此说明这两个女人躲在王宫里。
　　这是一个公正无私的国王，他决定亲自过问和处理这件事，因而慷慨激昂地对哥哥说：“请你放心，我一定查清这件事，严厉惩办肇事者。”
　　于是国王把宫里所有的女人都召集起来，唯独公主称病没有来，所有的女人的腿都检查过了，没有一个人受伤。这时国王已经怀疑女儿了，于是决定亲自去查个清楚。
　　国王进到了公主的房间，公主向父王问好，他们之间扯了一些闲话，然后国王说：“我的好孩子，你过来，让我瞧礁你的眼睛。”
　　“父王，我看不见路。”公主说。
　　国王对侍女说：“你搀着公主的手，把她领过来，让我看看她的病。”
　　公主狼狈极了，侍女也感到束手无策，因为只要公主一行走，箭伤肯定会暴露，可是她们又不得不执行国王的命令，于是侍女扶起公主向国王走去。公主一起步，国王立即发现女儿的一条腿走得很不自然，有点跛。最后，公主再也瞒不下去了，国王便发现了她腿上的箭伤。
　　国王对公主说：“孩子，你用法术损害了别人的生命，破坏了他人的家庭幸福，是要受到严厉惩罚的。我一向办事公正，从不徇私。虽然你是我的亲生女儿，我也不能赦免你的罪过。”
　　国王说完，就向女儿要回了装小伙子灵魂的瓷瓶，命令一个卫兵把公主押到冷宫看管起来，等候处置。接着他又下令把哥哥召来，对他说：“首先，我向你表示深切的歉意，对于我女儿的罪过，我很愤怒，也很痛心。我向你保证，她一定要受到应有的惩罚，绝不会因为她是公主而得到宽恕。”说着，国王拿出了瓷瓶交给哥哥。国王又说：“这是你弟弟灵魂，请你保管好。回去以后如此这般，你的弟弟就会重新活过来。”
　　哥哥向正直的国王表示衷心的感谢，他接过瓷瓶，揣入怀里，告别国王，然后往回走。回到家以后，按照国王教给的办法救活了弟弟，兄弟俩互相拥抱着，为又能欢聚而感到高兴。
　　这件事传开以后，大家都称赞国王不徇私情、秉公处理事情，真是个公正无私的国王。
　　哈里发与魔术师
　　有一天，哈里发坐在游艺厅与魔术师聊天，一会儿，他对魔术师说：“噢，亲爱的魔术师，给我表演一个绝技吧。”
　　魔术师马上答道：“噢，虔诚信徒的君主，我欣然接受，决不违令！请给我抬来一个盛满水的洗衣盆吧。”
　　当人们抬来盛满水的洗衣盆后，魔术师对哈里发说：“请您把衣服全脱了，只扎上围裙，然后坐在这个盆子的中央去。”哈里发听了这话，便解衣脱冠，系上了围裙，坐进洗衣盆里。他刚一坐进洗衣盆，便立刻觉得自己置身于一片烟波浩渺的大海中。他担心会沉下去，就开始在海面上游起来，一个巨浪将他抛到海滩上，他登上岸边，身上一丝不挂了，他自言自语说：“向真主安拉发誓，这是怎么啦？是魔术师蓄意发难我，想篡夺我的王位吗？为什么我会陷于这种难堪的境地呢？当他独自思量时，有几个人朝这边走来，他们见了哈里发，便问他从哪里来，哈里发告诉他们自己是从巴格达来的，人们便对他说：“你登上那一座山吧，那儿有一座大城，名叫奥曼，进了城，你会找到住处的。”
　　哈里发就按人们所说的去做了，果然看见了一座大城市，于是，他便走了进去。居民们见他赤条条的，就周济他旧衣烂衫，哈里发总算有了遮身避羞之物。他走街串巷，想找到糊口之食和栖身之处，他已经又饿又累，有气无力了。
　　他看见前面有一家小饭馆，就在门口站住了，但他没有胆量伸手求乞，就想找个借口。这时饭店主人看见他了，便对他说：“看来，你是外乡人。如果你愿意，就呆在我这儿干活吧。我每天给你两个第纳尔的工钱，只要你肯干活，就可以挣得自己的衣饭。”
　　哈里发实在走投无路了，便对饭店主人说：“好吧，我愿意呆在这儿给你干活。”
　　哈里发被领了进去，他在这儿每天洗碗、涮罐子。干了好长时间，他抱怨起来：“我曾经是伟大的哈里发，为了我的好奇心，现在却成了厨房的小伙计了！我舍弃了至高无上的王位和尊严，要为人家涮碗洗罐子！那可恶的魔术师，安拉诅咒他和他的魔法！”
　　这一天，哈里发在街上走着，看见市场上有贩卖珠宝的人，他琢磨着：“我干吗不做珠宝商代卖人呢，这总比小伙计洗碗涮罐子好些。我实在干腻了，我看够了掌柜的凶脸，也尝够了厨房的烟熏火燎。”于是，他混到了代卖人中间，突然，一个人拿着一颗闪耀着阳光一般瑰丽的宝石朝他走来，哈里发一生从未见过这种稀世之宝，就决定做这颗宝石的代卖人。他接过宝石到处叫卖，后来找到了一位肯出十万第纳尔的顾客，哈里发于是急着去找宝石的主人，但那人已杳无踪迹了，哈里发只好再次返回来，对顾客说：“我就是宝石的主人，把钱付给我吧。”
　　顾客把宝石再认真鉴别一下，他看着看着，最后辨认出这原是一块黑雄黄。他立刻冲着哈里发厉声喊道：“噢，你这个魔鬼，你很早就干这个鬼行当了吧，你竟干这种鱼目混珠的勾当，你欺骗了多少商人？”
　　商人们纷纷围上来，把哈里发捆起来，送到苏丹那儿去了。最后，国王判他绞刑。哈里发的脖颈被锁上绳索，他想着自己的命运，眼泪顺着两簌流下，叹息说：“以安拉的名义发誓，这真是无事烦恼的消遣啊！我为何落到这个境地！我曾身为哈里发，后来竟成了厨师的小伙计，洗碟洗碗的打杂工，可我又想成为专营宝石的富商和代理人，现在却要上这绞刑架，我的生命全完了……我求告无门，请安拉惩罚那个魔术师吧，是他的变幻术导致我死于绞刑的！”
　　但一切都不可挽救了，哈里发被带到绞刑架下，勒紧绳索后，他被向上提起，脖子生痛。当哈里发被提到上方时，他睁眼一看，才知道自己已经从盛着水的洗衣盆里站了起来。
　　魔术师和大臣们正等待着他呢。于是哈里发向在座的讲述了他所历经的沧桑，这是一次国王体察民情的深刻感受啊！人们为魔术师的天才和技艺而惊叹不已，也为他的机智和胆略而交口称赞。哈里发于是赠给了魔术师一件长袍，又奖赏了他。就这样，魔术师一直留在哈里发的王宫中，陪同哈里发玩乐消遣，并适时给以各种劝谏。
　　猎人与仙女
　　从前，在阿拉伯的一个小村庄里有一个猎人，他经常只身到荒郊野外去打猎，而且每次都是满载而归。
　　有一次，猎人又去打猎，他来到一片碧绿的草地，草地上有一个天然的小湖，湖水清澈见底。猎人弯下身子喝了个痛快。然后坐在树下休息。
　　突然，从远处飞来了五只天鹅，变成了五个美丽的姑娘，她们脱下羽衣和项链，嬉闹着下湖里去洗澡。
　　猎人惊呆了，也被姑娘的美貌吸引住了，尤其是那个最小的姑娘。他暗自思忖：如果我能和那个小仙女结婚，那该多好啊！
　　忽然，他想出了一个办法。他悄悄爬到岸边，拿了小仙女的羽衣和项链，又顺原路爬回来。
　　仙女们洗完了爬上岸来，等身上的水完全干了，就各自穿自己的羽衣。小仙女怎么也找不到自己的项链和羽衣，不由得呜呜哭了起来。
　　这时，空中飞来了一只乌鸦，在他们的头顶上呱呱乱叫。仙女们感到这是不祥的兆头，都慌慌张张地飞走了，只把小妹妹留下来。
　　正当小仙女凝视那只乌鸦的时候，乌鸦突然猛一头扎在她的眼前。小仙女吓坏了，忽听一个温和的声音说：“我的箭射中了它吗？”
　　仙女双手捂在胸前，羞怯地朝着说话的方向看了一眼，低声说道：“射中了！射中它的心了。”说完拔脚要走，猎人紧走了两步赶到姑娘面前，温情地说：“姑娘别害怕，我不会伤害你的。你家在什么地方？”
　　“我是神王的小女儿，我们的王宫离这儿很远。你是谁？”仙女说。猎人笑道：“我是一个猎人。就生活在这块土地上。我得到那包着蓓蕾的羽衣。”
　　于是，猎人向她倾吐了爱慕之情，并请仙女一起回家，仙女给了他一绺头发，他也回送她几根胡须。然后，猎人把羽衣还给仙女，仙女立刻恢复了原形。猎人骑在她的背上，他俩便向猎人的家乡飞去。
　　猎人的哥哥们见弟弟领回了天仙般的妻子，非常高兴。可父亲看到儿子腋下挟着一张天鹅的皮，便觉得事有蹊跷。他悄悄找到一些年龄相仿的老年人认真地讨论起来，其中有一个自以为很聪明的人说：“你的儿媳一定是个妖女，那张鸟皮就是她遮人耳目的伪装。”
　　父亲忧虑不安，他想了许多办法，想把儿媳赶走，然而都未成功。
　　这年夏天，天气炎热，牲畜都得了奇怪的病，成群地死亡。人们乞求神能免除他们的灾难，但是一点没用。
　　最后族长出来说话了，他说是猎人的妻子引来了妖魔。大家一致商定，如果妖魔再来时，就让猎人带领年轻人去除灭他们。
　　一天夜里，有人报说妖魔来了，猎人闻讯带领青年们向村外奔去。
　　猎人一离开村子，他的父亲和一些老年人就要赶走仙女。仙女恳求老人们让她等猎人回来见上一面再走，但他们不肯。仙女没法子，只好变成了天鹅，飞走了。
　　猎人回来以后才知道，是老人们用计支开了他。他什么也没说，背起弓箭，头也不回地顺着天鹅飞走的方向追去。
　　他追了很久，就是见不到妻子的踪影。突然他想起妻子给他那一绺头发来，于是他把它点燃，蓝色的烟冉冉上升，一直升到天空。忽然一只鸽子对他说：“你不要追了，你妻子住的地方很遥远，中间还有不可逾越的险阻。”猎人答道：“我的决心是不会动摇的，我一定要找到她，同她一起归来。否则我愿死在他乡。”鸽子听了猎人的话，十分同情地说：“我陪你一起去追。”
　　一天黄昏，他们在大树下过夜。忽然飞来两只巨大的鹰，雄鹰对雌鹰说：“明天一早，咱们飞到天宫去，听说神王要为丢失的小女儿归来举行盛大宴会。”说完两只鹰都睡着了。
　　猎人听到两只鹰的对话，就想跟它俩一起走，那样虽然有危险，但能很快到目的地。于是他悄悄地钻进雄鹰翅膀的羽毛里。
　　第二天，它们很快到了王宫。猎人小心地爬下来，正好落在长满鲜花的花园里。猎人看见了一群姑娘来打水，便走过去问道：“姐姐们，你们打水干什么呀？”姑娘们答道：“我们的小公主回来了，神王要设宴庆祝，我们打水给公主们洗澡呀。”这时，他看见一个小姑娘艰难地往肩上放水罐，他忙凑过去帮她放好，趁机小声说：“小姐姐，你能替我转达我对刚回来的公主的问候吗？”小姑娘说：“当然可以，我是她的贴身侍女。”猎人又说：“小妹妹，请你把这个项链给地。”
　　小侍女把项链交给公主，她一眼就看出这个项链是她第一次和猎人相会时戴的。她惊异不已，急忙问小侍女：“你是从哪儿弄来这串项链的？”
　　小侍女便把在塘边打水遇到一个陌生男人的事说了一遍。
　　公主听了这番话，急忙披上衣服，光着脚跑到父母面前说：“我的丈夫回来了！”父母根本不相信这是真的。
　　女儿把他们领到花园水塘边，他们看见了一个威武健壮的青年，背挎弓箭，眼含泪水，一动也不动站在那里。
　　他们向猎人问候，拉着他的手回到王宫。神王问猎人是怎么来到这里的？猎人把遇到鸽子和老鹰的事从头到尾讲了一遍。
　　神王对猎人不畏险阻来找妻子十分赞赏。他答应女儿跟猎人一起回去过美满幸福的生活。
　　猎人拉着妻子的手，告别了父母，回家乡去了。
　　浪子回头
　　从前有一个非常富有的商人，他的儿子从小就生活在优越的条件之中，因此整天游手好闲，吃喝玩乐，交上了一些不三不四的朋友。
　　后来，父亲年纪大了，他预感到自己将不久于人世，于是便收拢家资，兑换为金币，装进一个口袋里，藏在一间阴暗的屋顶上，下面放一块木板，木板上挂一串铁链，垂至地面。
　　一切安排妥当，他把儿子叫来，对他说：“孩子，我为你积攒了大量资财，是为了让你更好地过富有、尊贵的生活，但是如果你毫不顾忌地挥霍，那么这样的生活就是不可能的了。我希望你记住我的话，像我一样地利用这笔钱做生意，从中获得利润，扩展财路，不要随便求助于他人。我也为你准备了一条摆脱困境之路。”父亲边说边拉儿子走到那根铁链前：“孩子，如果你生活实在没着落了，就套上这条链子，那就有救了！”
　　不久，父亲果然去世了，青年学着父亲的样子试着经营起生意来。可是很快他就发现，这是一个艰苦的行当，于是，就把货物清点一番，用半价卖掉了它。
　　青年的朋友们用各种手段怂恿他挥霍金钱，青年就把父亲的遗嘱扔到了脑后。
　　终于有一天，青年手里的钱花完了，他的朋友也一个接一个离他而去，最后，他想起了那根挂在房顶的铁链，那是父亲叫他生活走投无路时用的。他来到铁链面前，心想：“父亲真是明智，似乎他早已窥见我的未来，知道我将遭受什么样的痛苦，因此就像他在世时为我准备了优越的生活条件一样，为我准备了解脱这一痛苦的道路！”
　　当他想要用铁链结束自己的生命时，忽然觉得不甘心，自己这么年轻，完全可以靠双手换得生活之本。
　　于是，他找到他的朋友们，再三恳求。伙伴们最后答应留下他试一试。他们对他说：“明天你吃早饭来，自备中午饭。”
　　青年很高兴，感谢他们给了他这样一个机会。第二天，他就来工作了。
　　干活的人们每天把带来的午饭放在一起，大家合伙吃。一天中午，当青年打开干粮袋时，发现他的面包被人吃了许多，一个伙伴问他：“你怎么把吃剩下的一点儿面包拿来入伙？”
　　“不是我吃的，”他结结巴巴地说：“可能，可能是夜里老鼠啃的，而我不知道。”
　　伙伴们听了哈哈大笑，嘲讽他说：“哈哈，老鼠聪明得能吃面包？如果真是它吃的，难道能吃这么多吗？”
　　“拿走你的面包到那边去自己吃吧！”一个伙伴嚷道，“你没有资格和我们一起吃！”
　　青年拿着可怜的一点儿面包，走到离大伙远远的地方，就着凉水吃下这顿午饭。
　　晚上他回到家里，屈辱和气愤使他不得安宁。他决定不和这伙人干了。可是他今后怎么生活呢？他又想起了那条铁链，他决心这次用它结束生命。
  www.7wＥnxue.com下 ./书 ./网



第31章 阿拉伯神话故事(6)


　　但当他套在铁链上悬空时，只听“嘎”的一声，随之，他摔落在地上。他的脚刚一着地，就有什么劈里啪啦地从屋顶上落下来，他定睛一看，不禁惊呆了，原来掉下来的都是金币。
　　在这无比兴奋的时刻，青年怀念起父亲，他面对苍天说：“爸爸，您英明，富有远见，深谋大略，您曾告诫我怎样活着，又在我活不下去时解救了我，愿真主保佑您的在天之灵。愿您的美德流芳百世！”
　　青年上街买了家中需要的东西，还为自己买了一套华丽的衣服，开始为自己安排一种远离虚伪、浮华的新生活。
　　那些伙伴们很快知道青年又有了钱，就去找他，以问候、祝贺为借口，了解这笔钱的来源，并想恢复他们之间的友谊。
　　青年热情地欢迎他们，把他们让进屋内盛情款待。
　　“这笔钱是怎样来的？”他们问，“是不是你父亲事先把他寄存在一个朋友手里，以便在你活不下去时解救你？”
　　“是的，”青年回答，“先父把这笔钱暂存在一个朋友手里，并嘱咐他在我急需时交给我。现在我不需要劳动了，父亲留下的钱够我一生享用不尽。你们是我昔日的朋友，曾在我困难时收留我和我一起工作，我一定要好好感谢你们。从今以后，我家大门无论白天黑夜都向你们敞开着！”
　　伙伴们感谢他的盛情，从此他们三天两头出入他家，青年对他们极为慷慨。
　　青年原有一根撬棍，是先父的遗物。他拿着它去找铁匠，让他把那根撬根去掉一块让它残缺不全。
　　这一天青年对伙伴们说：“我有一件稀奇物让你们看看，并把它的故事讲给你们听。”说着拿出了那根撬棍。“朋友们，你们看这根撬棍，它是先父留下来的。我记得它原来上下光滑，没有疵点，可是刚才我发现它缺了一块。经过仔细观察，我才发现，这是老鼠咬的。你们相信吗？”
　　伙伴们都争先恐后地表示相信这回事。接着人们纷纷发表看法，证实老鼠牙齿上的功力。
　　青年打住他们的议论，说：“伙计们，那么老鼠能吃面包吗？”
　　伙伴们立即想起了青年与他们一起工作时所带的面包缺少一块的情景，他们面面相觑，默默不语，他们无法否认以前的事情，也无脸承认现在的事实。
　　青年望着这些见风使舵、看人行事、嫌贫爱富且又喜欢阿谀奉承的家伙，非常气愤，他毫不客气地说：“你们快从我家滚出去吧，撬棍先生们！骗子们！金钱的朋友们！”
　　那些家伙们赶紧穿上鞋灰溜溜地走了。
　　青年回首往事，感到无论有多少钱，如果像以前那样只知道花不知道挣是不行的。他决定重操旧业，开店经营生意，用有意义的工作充实生活。
　　青年的生意很快就有了起色，没过几年，他就如同已故的父亲一样成了无比富有的人。
　　生死之交
　　从前，阿拉伯有一个富有的商人，只有一个儿子。由于这个商人平时狡诈阴险，欺骗百姓，他的儿子看不惯父亲的卑鄙行径，决心离家出走。
　　他挑选了一匹强壮的坐骑，准备好了旅途用品，就乘马带上行李走了。
　　他一直来到一个海湾国家的城市。他在街上四处游逛，打算先找个住处，然后再找个工作。他是一个眉清目秀、相貌英俊的小伙子，一个女人为他的仪表所倾倒，对他说：“喂，小伙子，是你跟我走，还是我跟你走？”
　　他瞥了女人一眼，一时不知如何回答，他不愿意让女人看出他是一个无家可归的流浪汉，又不愿意跟她走而听从她的摆布。就硬着头皮说：“你跟着我走！”他以为女人跟烦了就会自动离开。
　　可是，他们走了好久，女人也没有离开他。他觉得带着她这样招摇过市很失体面，就在一座上锁的住宅前站住了，对女人说：“这就是我家！可能仆人出去买东西把门锁了。你找个时间再来，反正已经认识我家了！”
　　女人却说：“把锁砸开，换一把别的锁！”
　　房间空无一人，炉灶上点着火，旁边摆着泡好的茶和煮好的咖啡。两人坐下交谈。青年心绪不宁，如坐针毡，盘算着如何向这家主人解释这些越轨行为，而那个女人却坐在那里，心安理得地又吃又喝。
　　正当两人东拉西扯时，青年听见门外有响动，马上起身迎出去。他在门前碰上了房主人，把事情的前前后后讲了一遍，最后说：“我感到很抱歉，先生，我求您在这个女人面前保留我的脸面，维护我的尊严，有话等她走了以后我们再说。”
　　男主人竟然好心地答应了，青年深感欣慰。他走回女人身边，女人问他那人是谁，他说：“我的仆人，我打发他到市场买东西去了。”
　　片刻工夫，房主人拿着许多食物和饮料回来了。他把东西摆在青年与女人面前，请他们享用。女人想在仆人面前耍耍威风，就声色俱厉地道：“蠢头蠢脑的懒货，你为什么在主人可能回来的时间内锁门出去？假如你是我的仆人，我一定狠狠揍你一顿！”
　　青年企图制止女人对这位高尚者的谩骂与污辱，可是她却越发肆无忌惮。最后，青年忍无可忍，掏出匕首把女人杀死了。
　　文雅的主人大为吃惊，他责备了他，但很和善。青年说：“在这个无理取闹、信口胡言的女人面前，我已经无法控制内心的愤恨。您是一位具有高尚品德的人，您和我素不相识，可是您却为了我的尊严而宁愿牺牲自己。这个坏女人欺人太甚，我实在迫不得已才干出了这样的事。”
　　于是两人坐下来磋商，最后，他们想出了一个办法，那就是把女人的尸体扔到不远处一条水流湍急的大河里。青年是外乡人，房主人又自告奋勇地说帮他去扔。
　　于是，两人找来口袋，把尸体装进去，然后把它放在被子中间，卷起来。夜深人静时，房主人扛起被卷，朝河边走去。一支夜巡队在路上拦住了他：“你扛的什么东西？”
　　“我的被褥，我想到河边去睡觉。”
　　他们放他走了，过了一会儿，又碰到了第二支巡逻队，他们问了他同样的问题，他作了同样的回答，也通过了。
　　离河边越走越近，房主人为能够轻易地闯过两道关口而高兴，他满以为前面不会再有麻烦了，哪知就在离河边很近的地方，第三支巡逻队叫住了他：“你扛的是什么？”声音很严厉。
　　“被褥，我想到河边去睡觉。”
　　“放下来，打开看看！”
　　他被迫把褥被取下来，巡逻队长上前查看。被子刚一打开，口袋就露了出来。结果，巡逻队长发现了那具女尸。
　　巡逻队抓起房主人，把他关进了监狱，经过审讯，他供认他是和这个女人发生口角以后将她杀害的。案子交由法官处理，凶手供认不讳。于是法院判房主人死刑，立即执行，并号召人们前往刑场观看，以此警告同类犯。
　　那位青年在家一直等了两三天，也不见房主人归来。这天他走到一个广场时，发现里面闹闹嚷嚷，拥挤不堪。他挤上前去一看，不禁惊呆了！他发现房主人站在广场中央，被手铐脚镣禁锢，就要问斩了。
　　他拼命穿过警卫队，快速跑到死囚面前，抓住他高喊：“他是无辜的，我才是罪犯，你们快放了他吧！处我死刑吧！”
　　人们被这一景象惊呆了，法官见此事一时难以处理，火速呈报国王，国王听了，命令刑期暂缓，以便弄清谁是杀人凶手。
　　青年和房主人都被带上法庭，法官对他俩进行了审问，他们把他俩之间发生的事情从头至尾，详详细细地讲了出来。
　　国王对他俩非常赞赏：房主人慷慨大方，见义勇为；青年勇敢忠诚，敢于牺牲自己。
　　最后，国王说：“为了表彰你们两人对朋友的忠诚，我命令法庭释放你们。至于那个女人，我们将从穆斯林国库中拨给她家属一部分抚恤金。”
　　从此，两人结下了一种比血缘关系还要亲密的友情。
　　三个王子的故事
　　从前，阿拉伯有个苏丹，他有三个儿子，三个王子长大成人后，苏丹也已经年老了，便决定从考验中选一个王子来继承自己的王位。
　　一天，老苏丹把三个儿子叫到了跟前，对他们说道：“你们三个都已长大成人了，我也有些力不从心了。等有朝一日，我去世了，你们当中的一个人就要继承我的王位。为了知道由谁来继承王位最合适，我决定考验一下你们。现在我命令你们分别去旅行，并把重大发现带回来。那时，我再做决定。”
　　大王子回到住处后，选好了马，吩咐奴仆们准备好行李，带上帐篷和生活用品，就出发了。当他到达阿拉法特山时，就在那里安下了营。
　　到了夜里，一个妖怪来到了大王子跟前把他唤醒。大王子看到一个又大又丑的可怕妖怪，心里十分害怕。但是，那个妖怪却对大王子说：“大王子，你的父亲是我的好朋友，我不会伤害你的。只是我没有什么食物可招待你，不过我可以请你分享我的黄金，只要你和你奴仆拿得了，想要多少就拿多少吧！”
　　说着，妖怪拉着大王子进了山，把几个装满黄金的山洞指给他看，大王子非常高兴，就叫来奴仆，命令他们把行李都丢掉，然后，把每头骆驼、每头驴子和每匹马的身上都驮上了满满的黄金。然后，就高高兴兴地回国了，他觉得自己的收获太大了，肯定能继承王位。
　　二王子也带着奴仆、卫兵、驴子、马和骆驼出发了，后来，他也来到了阿拉法特山。他在山脚下发现了他哥哥遗弃的帐篷和行李，觉得很奇怪，便想：“莫非我哥哥遇到什么灾难了？不然，为什么他把帐篷和行李全都遗弃在这儿了呢？”他吩咐奴仆和卫兵们就在这里搭帐篷宿营，顺便查查他哥哥到底遭到了什么灾难。
　　晚上，那个妖怪也来把二王子唤醒，二王子也很害怕。妖怪把对大王子说的话又对二王子说了一遍：“王子啊！我是你父亲的朋友，我不会伤害你的，你的哥哥也曾在这里做过客。我感到遗憾的是，我没有羊可宰供你食用，不过，我可以请你分享我的黄金，只要你和你的奴仆及牲畜拿得了，就可以尽情地拿！”
　　说完，妖怪也把二王子带到了装着黄金的山洞。二王子便命令奴仆把一切行李和帐篷全都丢掉，叫他们把每头骆驼，每头驴和每匹马的身上都驮上了黄金。然后，也回国了。
　　而小王子只带了一匹母马和一把匕首就一个人出发了。他最后也来到了阿拉法特山，发现了两位哥哥遗弃的行李和帐篷。他奇怪地想：“难道我的两个哥哥发生了什么事故了吗？”便停下来，把战袍扎扎，就躺到地上了。他想先休息一下，再好好地调查两个哥哥的遭遇。
　　夜里，那个妖怪又把小王子叫醒，小王子见了妖怪，并不害怕，他反过来向妖怪问候和表示欢迎。他对妖怪说：“我能帮你做些什么呢？”
　　妖怪马上回答说：“您太客气了，我是你父亲的朋友，是专门为您效劳的！您的两个哥哥也在我这儿做过客。我感到遗憾的是，我没有羊可宰供您食用，不过，我可以请您和两个哥哥一样，随心所欲地从我的储藏室里拿到黄金。”
　　说着，妖怪便领着小王子去了装满黄金的山洞。这时，小王子明白了他两个哥哥为什么遗弃帐篷和行李了。“不过，”他对妖怪说，“黄金我并不想要。”
　　妖怪不解地说：“我刚才说的请您随便拿黄金是对您的考验，您简单的一句话，就使我知道了您是一位高尚的人，不像您的两个哥哥那样只想到金钱，贪婪得很。说吧，您想要什么，只要我能办到，我就送给您。”
　　小王子对妖怪说：“请您为我找一本如何治理好国家的书吧！我要从书中学会治理国家的方法和政策，以便日后为民众服务。”
　　妖怪便用魔法变出了一本书，交给了小王子，对他说：“这本书是世界上各国国王治理国家方法的结晶。您收下吧！”
　　小王子由衷地感谢了这个妖怪，妖怪又请他吃了丰盛的晚饭，小王子在这儿做了三天三夜的客。然后，他骑上马，带上匕首，只拿着那本书，就告别了妖怪，回国去了。
　　回到了阿拉伯，老苏丹对他的三个儿子带回的东西作了比较：大王子和二王子全都带回了大量的黄金；而小王子却带回了一本治理国家的书。他又让儿子们把自己探险的经过都讲了一遍。等他们三个人讲完之后，老苏丹得出结论说：“喜欢黄金的人就叫他跟黄金一起生活吧！”说完，他就命令大王子和二王子到国库当了管理员，好叫他们天天数黄金。最后老苏丹从宝座上走下来，把王位给了小王子，叫他当上了苏丹。
　　小王子坐上王位后，认真地把书上的方法研究了一遍，他治国有方，使国家不断繁荣昌盛，成为了一位英明的苏丹。
　　神偷与公主
　　古时候有一个大可汗，他有七个儿子，一个比一个英俊。然而这位可汗却想有个女儿，他总是对万能的真主祷告说：“如果我能生个女儿，我决定不让任何一个男人见到她。哪一个胆敢看她一眼，我就处死他。不过，假如有人还是有办法溜到我女儿身边，并能得到她的欢心，那我就把她嫁给他。”
　　后来，大可汗的夫人真的生了一个女儿，大可汗给她起名叫皓莎。
　　可汗十分开心，同时命令臣仆们盖一座华丽的宫殿，四周围以高墙，宫殿的围墙里面，开拓了一个绝妙的花园，然后让皓莎住了进去，并派了四十名同年龄的宫女侍奉着公主。
　　一转眼，皓莎就长成了一个美丽的姑娘。每天，她都坐在宫中的大树下，听着宫女们讲故事。
　　在坎大哈城里住着一个出名的贼，他就是又漂亮又勇敢的杰莱。他听说大可汗有一个姑娘，像盛开的玫瑰花一样漂亮，便决定偷偷地溜进宫里去见她。
　　于是一天夜间，他拿着一条长绳，来到高大的宫墙底下。杰莱把绳子的一头抛上去套住了城墙的垛口，然后小小心心地捋着绳子往上爬。就这样，他爬过了城墙，来到了花园里，然后藏在了大树的枝叶中间。
　　早晨，宫女们照例陪着皓莎坐在大树下讲故事。后来，宫女们有事走开了，只剩下皓莎一个人时，杰莱轻轻地对她说：“一看见你，我的心里爱情之火顿时燃起！亲爱的、美丽的皓莎！请你回答，你能不能爱我？”
　　皓莎听见这话，惊奇得不得了！她找了半天，才看到了藏在树上的英俊的杰莱。
　　皓莎粉嫩的两腮泛起了腼腆的红云，她不晓得如何回答这个漂亮的陌生人的请求，就一直沉默着。
　　杰莱以为皓莎对他无意，就垂头丧气地要回去。临走时，他轻声对皓莎说：“永别了，亲爱的皓莎！你在我心中燃起了爱情之火，没有你我再也不能生活……”
　　皓莎怕这位英俊青年一去永不回来，便喃喃地说：“陌生人啊，我是爱你的。”
　　杰莱听见了这句话，乐得他差一点从墙上跌下来。他不顾一切地高声喊道：“亲爱的，等着我吧！我一定会来把你带走的。相信我吧！”
　　说完了这两句话，他便纵身跃下墙，沿着通往坎大哈城的道路大步走去。
　　杰莱决定到印度去，最后一次偷一些金银财宝，好让自己同皓莎能衣食无忧、幸福愉快地一起生活下去。
　　他来到了阿格巴尔的京城，潜入了皇宫的宝库，把全身的衣袋都塞满了金银珠宝。然而当他正要溜走时，被卫士们发现了，结果被投入狱中，三年后处以极刑。
wwＷ．7wenxue.com下~书- 网



第32章 阿拉伯神话故事(7)


　　而美丽的皓莎则在日日夜夜地思念着意中人。有一天，可汗来看皓莎，她向父亲要求出宫去，可汗勃然大怒，他命令增加女仆的人数，并在各道宫门上锁上了铁锁。皓莎毫无办法，就这样，在愁闷、哀伤和期待之中流逝了整整两年多的时光，还好，有一个知心的丫环每天陪着她。
　　这个时候离处死杰莱的日期只有几个月了，与他同一个牢房的人即将出狱，杰莱就让他帮忙把自己的信带给皓莎。
　　那个人装扮成老态龙钟的残废人来到皓莎住的皇宫，请求施舍，趁机把信交给了丫环，皓莎这才知道心上人的遭遇。
　　此时，老可汗已经去世了，皓莎的哥哥继承了王位。在皓莎的再三恳求和以死相逼下，哥哥答应皓莎可以自由行动。皓莎非常高兴，她乔装打扮，走了很久，最后总算走到阿格巴尔的京城，并偷偷地隐藏在阿格巴尔的内室里面。
　　皓莎等了很长时间，终于看见卫士们把备受折磨的杰莱带到阿格巴尔面前听候审判。
　　阿格巴尔审问之后，便下令把他扔到瀑布当中去。
　　皓莎听后便双膝跪下，双手举向天空，开始祈求万能的真主：“真主啊！您是万能的。别让我心爱的人死去！他是为了我才去偷窃的。伟大的真主，发发慈悲吧！”
　　过了一个钟头左右，阿格巴尔莫名其妙地看见卫士们又把杰莱带回来了。
　　“陛下！”一名卫士说，“我们把他带到瀑布旁边，可瀑布就像变魔术一样突然干涸了！”
　　阿格巴尔大为诧异，又命令把罪犯投入象房，让群象踩死。皓莎听后再次跪倒在地，向天祈祷。
　　又过了大约一个小时，阿格巴尔更加莫名其妙地看见卫士们又把杰莱带回来了！
　　这时，皓莎从隐身的地方走了出来，跪倒在阿格巴尔面前，对他说：“光荣的阿格巴尔！我恳求你看在万能的、慈悲的真主的面上，饶了我的心上人杰莱一条命吧！他是为了我才犯罪的。饶恕他吧！”
　　年轻姑娘说的话感动了阿格巴尔。他叹了口气，微微一笑，然后说道：“美人儿皓莎！你对自己的爱情如此忠贞，终于战胜了死神。而你这个小偷，今后再也用不着去偷了，我送给你们一头骆驼恰好驮得动的金银财宝。好好地回去吧，祝愿你们幸福！”
　　就这样，一对幸福的爱侣踏上了归途，过上了幸福的日子。
　　渔翁斗魔
　　从前有一个上了年纪的渔翁，家里很穷，一家五口全靠他打鱼供养，因此生活很困难。
　　一天中午，他来到海边打鱼。收网的时候感到渔网很沉，他以为捕到了大鱼，于是就脱了衣服，潜到水里，努力奋斗了一番，才把渔网从海底拉了上来。打开一看，渔翁发现里面有一个胆形的黄铜瓶，瓶口用锡封着。他望着胆瓶，喜笑颜开，自言自语道：“这个瓶儿拿到市场上，可以卖十个金币呢。”他想提起这个瓶子，可是非常沉重，里面似乎装满了东西。他便好奇起来，这个瓶子里到底装了什么东西呢？这样想着，便决定打开看看。
　　老渔翁抽出插在腰带上的刀，慢慢撬开瓶口上的锡块，然后把瓶放倒，摇了几摇，可是什么东西也没有。
　　正在渔翁纳闷的时候，瓶中冒出了一股青烟，飘飘荡荡地升到了空中，继而又聚在一起，最后变成一个很大的魔鬼，披头散发地站在渔翁面前。他的头像圆屋顶，手像铁叉，腿像桅杆，嘴像一个大洞，牙齿就像大白石块，鼻也像喇叭，眼睛像灯笼，样子非常可怕。
　　渔翁看见这可怕的魔鬼，吓得牙齿打战。恶魔却对着天叫道：“渔翁，告诉你一个消息吧，我要杀死你。”
　　“我把你从海里打捞上来，又把你从胆瓶中释放了出来，给了你自由，你为什么要杀我？”渔翁不解地问。
　　“告诉你吧，我是个恶魔，无恶不作。我的行为被天上的安拉知道了，他非常恼怒，便派人把我捉了去，禁锢在胆瓶里，投到海里。头一千年，我发誓，谁救了我，我就给享受不完的金银珠宝，可是，一千年过去了，并没有人来救我。第二个千年，我发誓，谁救了我，我就让他做国王，拥有至高无上的权力，可是，又一个千年过去了，还是没人来救我。于是，我发誓，以后谁救了我，我就杀死他，不过，我可以让他选择怎么个死法。渔翁，现在你明白了，快选择个死法吧。”
　　渔翁暗想：“他是个魔鬼，而我是一个堂堂的人，安拉既然赋予我完备的理智，我就用智谋对付他。我的计谋和理智，必然会压倒他的诡计和妖气的。”于是他对魔鬼说：“你决心要杀我吗？”
　　“不错。”恶魔回答说。
　　“我以安拉的大名起誓，我来问你一件事，你必须说实话，然后，我会告诉你我选择的死法。”渔翁对魔鬼说。
　　魔鬼说：“好的，你快问吧，说简单些。”
　　“这个瓶子这么小，都容不下你的一只手，又怎么容得下你庞大的身体呢？”
　　“这个简单！”魔鬼说着，摇身一变，成为一股青烟，逐渐缩成一缕，慢慢地钻进胆瓶。
　　渔翁等到青烟全都进入瓶中以后，便迅速拾起盖子，把瓶口塞了起来。然后大声说道：“现在我决定把你投到海里，并且告诉所有的人都不要救你。”
　　魔鬼听了渔翁的话，知道自己上了渔翁的当。他为了能再出来，就柔声地说道：“渔翁，先前我是跟你开玩笑的。”
　　“肮脏下流无耻的魔鬼！你这是在说谎。”于是渔翁把胆瓶挪到岸边，预备扔到海里。
　　“不，我不敢说谎。”魔鬼表示谦和，尽说好话：“好渔翁，你把我放出来吧，我会给你数不清的金银财宝。”
　　“鬼才会信你的话呢！当初我向你苦苦哀求，低声下气地求你可怜我，你却一心要杀我。我把你释放出来，救了你的命，你却不知好歹，以怨报德，因此你的本质是坏的。你要知道，我不仅要把你投到海里，而且还要把你怎样对待我的事告诉世人，让他们提高警惕，以便他们打捞着你的时候，立刻把你投到海里，让你一辈子留在海中，遭受种种痛苦，直到世界的末日到来。”渔翁说罢，毅然决然地把胆瓶抛回海里，然后从容收拾好渔网，携带着鱼笼什物，轻松愉快地回家去了。
　　从此以后，渔翁在海边盖了一个小屋住在那里，向人们讲他在海边的遭遇，叫人们提高警惕，以免受害。
　　贝尔格斯的故事
　　很久很久以前，阿拉伯某个部落有一个德高望重的酋长，他热爱部落的人们，公正地对待每一个人，又慷慨、贤明，因此大家都很尊敬他。
　　酋长有一个儿子，叫贝尔格斯，在父母的抚爱和教导下茁壮成长。可是，正当贝尔格斯奋发学习知识和苦练武艺的时候，他的父亲突然离开了人世，那年贝尔格斯还未满十六岁。
　　老酋长的突然逝世使整个部落陷在前所未有的混乱之中，敌对部落也乘机前来骚扰，人们惶惶不可终日。
　　部落中几位年事已高、很有威望的长者见状，立即聚集在一起，商讨部落大事。他们一致同意老酋长的儿子继承父位，但他没有经验，没有威信。最后他们决定：鉴于目前部落内部的混乱以及部落种种矛盾，先由他经验丰富的叔叔担任酋长。等他长大了，再把职位接过去。
　　会后，长者们推举了一个颇有名望的老人说服贝尔格斯，青年没有拒绝。他想：“叔叔经验丰富，阅历匪浅，有勇有谋，部落暂且掌握在他的手里，没有什么不好。等我再长两年，知识增多了，武艺高强了，那时再接过酋长职位。”
　　可是，贝尔格斯想得太天真了！他叔叔当了酋长以后，就不愿再把酋长的宝座交给侄子。他决定利用一切机会加强自己的势力，想方设法毁坏贝尔格斯的尊严，扼杀他索回权力的欲望，甚至想要害死他。
　　从此，他对部落中的老幼妇孺皆关心备至，经常到家家户户去走访，并慷慨施舍人们钱财，人们感激涕零。这无疑提高了他的威信，巩固了他的权势。另一方面，他不失时机地在众人面前损害贝尔格斯的人格，诋毁他的尊严。
　　贝尔格斯只好忍气吞声，他日夜盼望着自己快快成人。可是叔叔的侮辱和伤害接踵而至，使他无法安下心来学习和练武。后来，贝尔格斯意识到如果自己不走，叔叔将会用诡计害死他。就在一个漆黑的夜里，贝尔格斯带着旅途用的干粮和水，背上武器，悄悄地离开了部落，向浩瀚的沙漠奔去。
　　他漫无目的地在大沙漠里游荡。一天，贝尔格斯突然发现一条恶狼在追赶一只小鹿。贝尔格斯非常可怜小鹿，于是冲了上去，用剑杀死了恶狼，救了小鹿。突然，小鹿变成了一个青年，他对贝尔格斯说：“我是地下的一个精灵，刚才我的仇人追杀我，幸亏你救了我，我要报答你的救命之恩。”
　　于是，贝尔格斯对青年讲了自己的身世和遭遇。青年听了，对贝尔格斯说：“我会帮你战胜你叔叔的。你和我一起到一个城市里，买一批奴隶和武器、马匹。”
　　接着青年人就带着贝尔格斯到达了一个美丽的海湾城市。他们一起到集市去买了六十个奴隶，还有许多武器、马匹、骆驼。他们组成一支商队，向他的家乡走去了。
　　隐隐约约可以看见部落所定居的山谷了，青年说：“以我之见，你不妨先回部落看看，或许因为你的出走，你的叔叔对以往的所作所为已经后悔了。你毕竟是他的侄子，他年纪老迈，说不定这次你回来他会把权力交给你！如果他仍很顽固，继续与你作对，你就回到我这儿来，我们共同想个合适的对付方法！”
　　贝尔格斯认为青年的话有道理，就去了叔叔的家。叔叔见他回来，大声叫道：“你怎么没有死在外边？”说完，扭过脸去，不理他了。贝尔格斯愤怒地甩门而去。
　　他把事情的经过告诉了青年，青年说：“看来，我们只有用武力制服他，强迫他交出酋长职位了！”
　　青年几分钟内就把六十个奴隶组织起来，佩戴好武器，趁夜深入静，他们神不知鬼不觉地摸入村里，包围了酋长的住宅。
　　老奸巨猾的酋长自贝尔格斯甩门而去以后，就料到事情不好。他见队伍包围了住处，就佩好长剑，举着长矛，带着手下冲杀出来。
　　贝尔格斯本不想杀叔叔，只要他交出权力就行。可是老头子拒不服从，贝尔格斯只好砍下了他的头。
　　贝尔格斯对惊恐万状的百姓讲道：“乡亲们，我的叔叔骗取酋长职位多年，为了长期占有这个职位，他污辱我，损害我的荣誉与尊严，甚至命令我像个奴隶一样为他去牧羊，使我被迫出走。这次我回来，就是为了索回合法权力的。他是我叔叔，我不愿意伤害他，只需他交还我酋长职位，因为这个职位本来就是我的。可是他拒不服从，我只好结束他的生命。我希望乡亲们理解我的所作所为。”
　　人们被说服了，他们感到贝尔格斯的话在理，于是围在他周围，一致拥戴他为部落酋长，并表示对他的忠诚。
　　小鹿变的青年要回自己的地方去了，贝尔格斯虽然舍不得他走，可也没办法。
　　贝尔格斯从此全力投身于领导部落的工作中，部落百姓互敬互爱，团结和睦，与邻近部落也非常友好。
　　王子和睡美人
　　很多年以前，有一个阿拉伯王子。有一天，他在他父亲的宝库里发现了一个指环和一卷文书。他将文书展开，只见上面写道：“把指环戴在你的手指上，它会指引你去到远方，有人等候在你旅程的尽头。”
　　王子看完之后，便跟父亲说要去广阔的世界去寻找那个在远方等待他的人。苏丹犹豫了好一会儿，最后同意了，因为他觉得王子应该到外面去开开眼界。
　　就这样，王子在第二天就带上那个指环出发了。有一天，王子来到了海边，他准备在海里洗个澡。他怕指环掉进海中，就把它从手指上脱下来，放在岸边的衣服上面。因为四周无人，不用担心会有人把它偷走。
　　他在海里泡了个痛快，突然看见一只羽毛鲜艳的小鸟从天上飞下来，叼起他的指环就飞走了。
　　王子赶紧上了岸，却眼睁睁地看着小鸟向南飞走了。忽然，他灵机一动，拍着脑袋叫起来：“哈，那鸟儿一定是给我指路的，所以才把指环叼走。”
　　于是他搭上一艘向南开的船，船在海上航行了十几天，就碰上了旋风，把船打翻了，王子被冲上了一个小岛。他醒来之后，向四周打量，只见不远处的丛林后边，有一座长满树木的山，他决定爬上那座山，希望能从山上看看四周环境，以决定该往何处逃生。
　　王子费了好大的劲才攀上了山顶，可他向四周一看，才发现这是一座孤岛。不过这个小岛倒挺肥沃，他只要伸手，到处都可以摘到果子吃。
　　突然，王子听到一种奇怪的嘶嘶声，而且越来越近。王子仔细一看，只见五条蛇不像蛇、兽不像兽的大蜥蜴，在一步一步朝他靠近。
　　王子无路可逃，只好爬上了他身边的那株大树。那可怕的蜥蜴用爪子在抓树皮，像要追上来，就在这时，王子突然听见头上的枝叶间传来了一阵婉转的鸟鸣，他抬头一看，就看见那只彩色的小鸟停在离他不远的枝丫上。那鸟儿飞下来，停落在王子手上，把那红宝石指环放在他的掌心，王子才把指环戴上，那鸟儿就不见了，但指环却留在他的指头上，放射出阵阵红色的光彩，而且红光直往下射去。
　　那些正在迫近的怪物，被红光一射，立即缩回丛林里去了，过不了一会儿，就完全看不见了。
　　王子直到听不到它们的动静了，才十分小心地爬下来。他继续往前走，终于来到了一片开阔地，四周没有树木，却有一块十分巨大的黑色玄武岩。当他向它走去时，那岩石突然像门一样打开来了，露出里面的一个白得像雪一样的石岩洞。王子走进去才发现那是一个很大的厅堂，在厅堂中央摆着一张很宽阔的大床，上面躺着一个年轻的少女，正在沉睡，王子走近一看，完全愣住了，因为这个女子实在太漂亮了。他轻轻地叫她，但美女沉睡不醒。
　　正在这时，突然厅堂后边的一道门呼地打开来，一个巨灵手持一根大棒，站在门槛上，他用一种震耳欲聋的声音大喝一声：“凡人，你要干什么？”
　　王子大惊，但奇怪的是尽管巨灵声如雷响，但仍没有惊醒姑娘。巨灵举起大棒，向王子打过来，王子本能地举起双手来自卫，他手上的指环闪闪发光，那巨灵一见那指环，立即跪倒在他脚下恳求原谅。他说：“我的主人啊，我不知道你到来。你是指环的所有者，我就是你的奴仆，我将服从你的命令！”
　　王子问他：“你是谁？这个少女怎么会睡在这里？”
　　“我是千形灵，能变化成千种形状。这个美人是我从一个国家中抢来的，可是她一到这个岛，就昏迷不醒，我用尽办法都不行。后来我才知道要用一个宝石指环给她戴上，她才能醒过来，也就是你手上戴的那个指环。”
　　王子此时才想起书卷上的话，这个美人一定就是他要找的人了。于是他把宝石指环取了下来，戴在那姑娘的手指上，姑娘真的醒过来了。王子含着满眶的喜泪，把事情始末讲给她听。
　　姑娘说：“我的恩人，谢谢你。那么说你就是那个我长久等待的人了！”
　　于是王子命令千形灵把他和姑娘带回了阿拉伯，然后对他说：“我没有什么要你做的了，你回到岛上去吧！永远不要离开它！如果有沉船落水的人漂上你的岛，要好好招待他们，要是他们要走，让他们平安回家，这是我对你最后一个命令啦！”
　　千形灵叩首表示感激，随即化作一阵旋风飞走了。
　　王子和美丽的姑娘很快结了婚，过着幸福的生活。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 &书& 网



第33章 埃及神话故事(1)


　　太阳神传说
　　拉神——太阳神是统治古埃及的最著名的神灵，其他的神跟随他才走到茫茫世界。他是万能的，是永恒的，是宇宙间万物的源泉。拉神有八个儿女，四男四女，每个男子都娶了女子为妻。于是拉神又为他们创造了空气和火、天和地。俄赛里斯和伊希斯成了河与土的象征，塞特成了残暴和沙漠的象征。
　　很久很久以前，天和地本是连在一起的，当人类背叛了和他们一起生活的众神灵后，引起了拉神的愤懑，他决意给予人类以应有的惩罚。一场滔天的洪水过后，拉神不愿与人类交往，于是，他把天地分开，让人类在地上生存，自己生活在天空。为预防不测，拉神每天要乘坐太阳船巡游，不时地注视人间大地的动向……
　　那是在一望无际的天空，在赫里尤布里斯中心，耸立着一座巨大的宫殿，在埃及大地上是绝对不会有如此堂皇的宫殿的。宫殿门前，竖立着两座巍峨的方尖塔和高大的雕像。王宫入口两侧蹲伏着石雕狮子和公绵羊，它们监视着每个过往者，好像随时都准备击退阴谋家。王宫里，还有为数众多的神灵，他们全都瞪大眼睛，侧耳细听着，守卫伟大宫殿的统治者——众神之父拉神。
　　这天，当拉神睁开他的眼睛时，发现天已大亮了。于是他连忙从床上起身缓缓来到浴室，用清凉的水擦身。安努毕斯神朝拉神走来，往拉神身上泼了四罐纯洁的露水；何露斯神过来为拉神按摩；透特神弯着腰给拉神擦干双腿。当众神之父——拉神换上他那件光闪闪、金灿灿的衣裳时，众神灵也都忙完了一切。
　　于是，拉神的庞大队伍浩浩荡荡出发了。有的神走在队前开辟道路；有的神守在左右小心侍候；有的神追随在队尾，密切监视着……当队伍来到停在天河尽头的太阳船前时，拉神缓缓登上船，众神灵跟着也都上了船。啊，这是一只多么奇异的船呀，不用帆、不用舵、不用桨，太阳船迅速行驶在银河中。
　　当光彩炫目的太阳船出现在天空中时，地上的人类欢呼起来，他们看见众神站立在船边，人们颂扬道：
　　祝福你呀，拉神！
　　有你，才有——
　　永恒的上苍，
　　永生的大地。
　　感谢你呀，拉神！
　　有你，才有——
　　天堂的欢乐，
　　人间的阳光。
　　在东方，新的一天开始了，到傍晚日落后这一天才结束。到那时，拉神的队伍就隐藏在地平线以下。于是，大地被一片漆黑所笼罩，黑暗吞噬着地层最深处……而众神灵，他们沿着银河河岸继续着他们的航程。他们穿过分有十二条支流的河谷，每条支流间用巨大的门和可怕的墙分隔开来。
　　拉神的夜间旅行同白天一样进行，到了阿鲁园的大门前，众神就纷纷下船，伺候拉神在巨大的宫殿里休息。然后，拉神起身，迎接又一个黎明。新的日出又诞生了。
　　生活在世间的人，每天早晨都向光明的主宰者顶礼膜拜。
　　慷慨的拉神教会人类创造发明，宽厚地对待遭受痛苦和折磨的人：为他们申诉、为他们指路；教他们掌握各种魔法和咒语……但是，关于拉神在出生之日，双亲给他起的神名的秘密，他从未泄露过。这个名字是拉神能够主宰大千世界的秘密所在。拉神明白，如果有谁了解到这个秘密，无论是人还是神，他就能统治天地间的一切！
　　事实上，人类对此并不感兴趣，但是，伊希斯女神——拉神的女儿，耳闻目睹到父亲统治天地间的能力和权势，人类和众神在父王面前是何等的毕恭毕敬啊，这时，伊希斯内心升起一种欲望，她——拉神的女儿，也应该拥有这种权势，成为伟大的女神，统治整个宇宙。她忿忿不平地想：拉神有什么了不起？每天都被众神灵前呼后拥的！他不过拥有一个秘密，使他能在天地间自由进行秘密活动，又让众神灵推崇为众神之父！但是，要想得到这种权势，只有一个办法，就是了解拉神名字的秘密，这样就能得到一种特殊的力量统治世界，甚至还能控制拉神！
　　想到这些，伊希斯女神开始形影不离地跟随拉神，观察着动静，寻找着时机。拉神每日按时进行自己的巡游，天地宇宙年复一年地经历了一万年。终于，伊希斯发现时机成熟了。拉神慢慢年老力衰了：他弯着腰驼着背，走起路来颤巍巍的，嘴合不拢了，口水也止不住地一个劲儿往下流……只有到了这时候，伊希斯女神才觉得自己能够凭借计谋战胜拉神了。
　　伊希斯女神比任何一个男人都更聪明更有胆略，比任何一个精灵都更能密谋策划，她决意让拉神自己说出秘密来。伊希斯女神精通魔法和咒语，她能让病者痊愈，让死者复生。因此，她想，应该让伟大的拉神害一种病——一种旁人难以治愈的病，然后，她就可以走到拉神面前，用替他治病为条件，换取那个秘密！
　　但是，怎样使拉神生病？谁能伤害得了拉神呢？伊希斯女神冥思苦想着，突然，她想起来了：拉神嘴里流出的唾液，能够产生神奇的力量！
　　伊希斯女神仍然日夜不停地跟着拉神走到这里，行到那里。有一天，她发现一些口水从拉神嘴里流到了地上，伊希斯女神急忙捧起一撮渗有拉神唾液的泥土，然后拌匀，取出一块捏成蛇的形状。蛇头是神的头，装饰着古埃及南北双面王冠。伊希斯女神没有对泥蛇念咒语施魔法，但因为这泥捏的蛇里有拉神的神圣唾液，所以泥蛇立刻就活了，而且迅速地在地上爬来爬去。伊希斯女神把蛇隐藏在拉神每日巡游的必经之地。
　　一天拂晓，拉神的队伍从东方地平线出发，又开始了它永恒的巡游，经过一天的劳累后，朝西方地平线行去，然后把黑暗撒向宇宙人间。当拉神走过蛇旁时，毒蛇张开大口，向拉神发起进攻，毒蛇把体内的全部毒液都喷射进拉神疲惫不堪的身体内。
　　拉神大声吼叫起来，整个宇宙都听到了这疼痛的惨叫。阵阵怒吼声在东方地平线和西方地平线之间回荡，这响声也传到了人间，宇宙间的人和神都听到了拉神的凄惨的叫声。
　　跟随拉神巡游的众神惊慌不安，纷纷围上前来，问：“怎么了，您，出了什么事？”
　　拉神一句话也说不出来，他神圣的四肢因疼痛而不停地抖动，牙齿咯咯作响。疯狂的毒液在拉神体内横冲直闯，就像洪水泛滥时，尼罗河水在干旱的大地上流淌一样。
　　众神个个吓得六神无主。
　　“众神啊，你们都过来吧！”突然，拉神强忍着痛苦说话了，“你们都是我亲手创造的，现在，我遭受到巨大的不幸，我虽然感觉到了它，但我不知道它的来龙去脉，我并没有创造它们呀！是你们创造出来的吗？”
　　“不，伟大的拉神，我们怎么会呢？”众神矢口否认道。
　　“唉呀，我的孩子们啊！”拉神又说起来，好像他想用说话减轻一些疼痛，“从前我可没遭过这种罪，太痛苦啦！谁能解救我呢？我常常四处巡游，为的是把光明撒向我创造的大千世界，我曾千百次经过人间大地，这次，这次不知道是什么刺伤了我，是冰还是火？我觉得全身直打寒噤，我又觉得心里烧得很，快去把神通广大的神灵请来吧，他们有起死回生的妙手，有变幻魔法的本领，他们的力量能通天……”
　　当拉神说到这里时，众神灵急忙把拉神抬到床上，他们悲哀地恸哭着，凄惨地喊叫着，他们实在是太伤心了！因为他们神通广大的威力在这条毒蛇面前变得微弱无力，他们当然不知道毒蛇的体内注入了一种神圣的物质——拉神的唾液。
　　到了这时，伊希斯女神才露面。
　　伊希斯女神是公认的魔幻女神，她嘴里的口水能驱除病魔，她纤纤细手的抚摸能让死者复生。伊希斯女神走近拉神，吃惊地问：
　　“这是怎么啦？出了什么事？我神圣的父王。难道是什么蜇咬了您？您看着吧，我的魔法将驱赶这些毒液！”
　　“唉，我亲爱的女儿，快救救父王吧！是隐藏在路上的毒蛇咬了我，那毒液渗入我体内，让我感到痛苦，孩子啊，快救救我吧！”
　　拉神在哀求女儿了。
　　伊希斯女神回头让众神散去，只留下她独自给父王驱赶恶魔。
　　这回，伊希斯女神才用极其轻柔而温和的声音说：“尊敬的拉神啊，以我的神力还不能把侵入您肌体的毒魔赶走。但是，如果您把您名字的秘密告诉我，您的神奇的名字能够给我的咒语以力量，那样，我就能为您消灾祛邪了。”
　　拉神浑身颤抖起来，他万万没有料到还有这么一天，他不得不说出自己名字的秘密。拉神察觉到了伊希斯女神的卑鄙用心，于是他故意拖延时间，絮絮叨叨地说起来：
　　“伊希斯，我的女儿，你是知道的，我的名字在早晨叫‘海比尔’，在中午叫‘瓦拉尔’，晚上又叫‘瓦吐木’，你还知道我另外的许多名字。我是天上的统治者，我是人间的主宰者。我就是光明和黑暗，我置身于大山间，我浸泡在海水里。我一睁眼，就给世界带来无限光明；我一闭眼，就让整个宇宙天昏地暗。我就是所有的一切！女儿啊，快念诵你的咒语吧，驱赶走恶魔！”
　　拉神忍痛讲完这些后，伊希斯女神仍沉默不语，静静地呆立在那儿。她知道，父王说的这些名字都是众所周知的，拉神真正的神圣的名字，仍然深藏在他胸中。
　　毒液在拉神体内猖獗活动，就好像长长的火舌在血管中乱冲乱闯。
　　一阵可怕的沉默笼罩四周。
　　“我需要您真正的名字，父王！快点告诉我，不然，你将痛苦终生的。”伊希斯女神咬牙切齿地威逼着拉神。
　　伊希斯女神的话音刚落，毒液在拉神体内又凶猛进攻了。炽热的火燃烧着拉神的胸膛，冰雪的寒冷袭击着他的四肢。啊，可怜的拉神处在水深火热之中，他一点办法也没有。
　　猛然间，拉神狂叫起来，难忍的疼痛征服了他，在恐怖的喊叫声中，拉神断断续续地叨念：
　　“好，好……把我真正的名字转到……伊希斯体内吧！”
　　伊希斯女神终于如愿以偿了。她迅速打开拉神的胸膛，从他内心深处把神秘的名字取走了，于是，毒液停止了攻击，恶魔被赶走了，拉神康复了。
　　这时，拉神又听到伊希斯女神说：
　　“父王啊，请把您的眼睛送给何露斯吧！”
　　就这样，拉神又忍痛把自己的双眼给了何露斯。拉神的眼睛就是月亮和太阳。后来，直到今天，人们还一直把太阳和月亮叫做何露斯神的眼睛。
　　伊希斯女神胜利了，从此，她成了最强大的女神，成了命运的女主宰。
　　胡夫法老和魔法师的故事
　　胡夫是埃及最伟大的金字塔的创建者，他当埃及法老，在世上统治了许多许多年。终于有一天，他年迈体衰了，且常常感到寂寞无聊。
　　胡夫法老有许多儿子，他们都很爱自己的爸爸，看到法老整日里闷闷不乐，心中十分焦躁不安，都为能让父王高兴快活而冥思苦想。
　　于是，王子们在王宫里举办盛大的宴会，召来全国出色的歌手、舞蹈家，让他们在法老面前载歌载舞；他们还找来能说会道的演说家，给法老讲生动有趣的故事和稀奇古怪的传闻轶事。
　　一天晚上，当人们提起历代的魔术师和关于他们的神奇传说时，胡夫法老最大的儿子哈夫拉王子对父王说：
　　“最尊贵的父王啊，卜塔神的女祭司给我讲过一个特别奇怪的故事，那故事发生在您的祖父尼卜卡法老时代。”
　　胡夫听到大儿子这么一说，顿时兴奋起来，他好奇地追问：
　　“那是什么故事呢？”
　　于是，哈夫拉王子向父王讲起这么一个故事来：
　　您祖父尼卜卡法老有一个习惯，他每年都要用一周的时间到孟斐斯城去拜谒卜塔神庙，因为卜塔神是法老心目中最崇敬、最信赖的神明，他创建了万物，他又在时刻保护着万物。
　　一次，尼卜卡法老照例前往孟斐斯城，朝着最大的卜塔神庙走去，准备向卜塔大神敬献祭品。法老回头朝身边的祭司和诵经人看看，祭司们围绕着神庙恭恭敬敬地伫立着，诵经人引导着人们唱起祈祷的歌，又烧起香料，然后，在一片呼唤声中，人们纷纷跪拜在神座前，法老亲自献上祭品。大家祈求神明继续保佑国家昌盛、人民富足。
　　在整个祭神活动中，尼卜卡法老注意到一位上了年纪的诵经人，他总是显得郁郁寡欢。那人就是大魔法师沃包乃勒，他不像以往那样欢乐无比、无忧无虑了。法老十分奇怪，召来大魔法师，询问他不快的原因。老者犹豫了一下，说：
　　“好吧，既然陛下要听，我就说给您听了。我在自己漫长的一生中从未向别人祈求过什么，也没有侵犯过任何人。我从不会走进没有主人的房屋，因为我决不愿让别人为难……”
　　老者止住了话语，尼卜卡法老不解地追问道：
　　“对啊，尊敬的长者，你做得很好哇！你是遵循神明的旨意行事的。但是，让你伤心烦恼的又是什么呢？”
　　长者叹了口气，接着又说：
　　“尊敬的陛下，我有一座非常美丽幽雅的花园，园里栽满奇花异草，各种各样的果树结满果实，那里可真是四季鸟语花香呢！我长年累月地料理着花园，如同抚育自己的儿女一般。我还在花园中心挖修了一个小湖，湖畔建造了一幢木屋，坐在木屋里可以欣赏到满园的美景，我准备在那里度过自己廉洁的一生。”
　　“但是，最近有一个奇怪的陌生人无礼地闯进了我的花园，不经我允许就跳到湖里去洗澡，弄脏了那一湖洁净的水，他还霸占了我的木屋。为此，我十分气恼，整日闷闷不乐，可花匠却非常开心，因为那个陌生人天天给他赏金……”
　　尼卜卡法老听到这里，立刻打断了长者的话，生气地说：“那个罪恶的陌生人真该死啊！那个叛逆贪财的花匠太无耻啦！在我统治的朝代怎能容忍这种暴虐存在呢？你不必难过，沃包乃勒，我将为你报仇！”
　　沃包乃勒感激地说：
　　“尊敬的陛下，太麻烦您了，我知道您会主持公道的。我已用计谋惩罚了那个恶人，使他得到了侵略者应有的下场，也向别人发出了忠告。”
　　法老好奇地问：
　　“那就请谈谈你是如何惩治恶人的吧！”
　　沃包乃勒大魔法师说：
　　“尊敬的陛下啊，我有一口金子制的箱子，里面存放着我的神奇的魔法书。我从那些书里取出一本来，那是从我那从事魔法业的祖先那儿继承来的。我又取来一截蜡烛，用它做成一柞长的鳄鱼，然后我照书中的咒语念一念，那鳄鱼就活了。我把鳄鱼抓在手中，对它说：‘如果那个恶人来了，那个背叛我的人来了，你就用嘴捉住他，把他淹到水底，七天七夜之后也不能放过他！’于是，鳄鱼摇身一变，变成了一条长七尺的凶猛的大鳄鱼。”
　　“那暴徒像往常一样出现了，他在静谧的花园里横冲直闯，胡乱地敲打树上的果子，然后又往平静的湖面丢石头土块。突然，一条巨大的鳄鱼从湖中伸出头，一下就捉住了暴徒，把他拖入水中。到如今，暴徒已在水中呆了七天七夜，过一会儿，鳄鱼将把恶人带出湖面！”
　　沃包乃勒大魔法师讲到这里就不讲了，法老急忙回头命令他的随从们：
　　“快，我们立刻到沃包乃勒的花园里去，去看看那个蛮横无理的家伙，叫他自作自受，得到应有的处罚。”
　　当法老一行来到花园，大家顿时被那满园的秀色惊呆了：花园里争奇斗艳，盛开着五彩缤纷的鲜花，奇异的香味随风四处飘荡，沁人心脾。
　　法老顾不上仔细观赏园中美景，他三步并作两步赶到湖边，对沃包乃勒说：
　　“快叫你的鳄鱼出来吧！”
　　沃包乃勒不慌不忙地取出魔法书，先选读了一段咒语，然后举起双手高声呼道：
　　“出来吧，鳄鱼，快点来拜见伟大的法老！”
　　老魔法师的话音刚落，就见平静的湖水晃动起来，不一会儿，湖面就露出一条巨大的鳄鱼。在场的人谁也没有见过如此庞大的鳄鱼，只见鳄鱼嘴里还叼着一个人，不用说，肯定是那个无法无天的恶人了。
www.xiabook.com下{书}网



第34章 埃及神话故事(2)


　　法老刚见到鳄鱼时吓得心惊胆战，恐惧干扰着他一向平静幸福的心田。
　　沃包乃勒见此情景，赶紧走上前说：
　　“尊贵的陛下，请您别害怕，这鳄鱼是您的仆人沃包乃勒变来的。”
　　说罢，沃包乃勒把手放到可怕的鳄鱼头上，立时，鳄鱼变成一截蜡烛。
　　暴徒呆在湖边的草地上，他因受到了惩罚而吓得瑟瑟发抖。他期望能得到法老的宽容。
　　法老对他的内阁大臣说：
　　“你说说看，宽恕有所悔悟的罪犯是一种善举吗？”
　　内阁大臣说：“当然，尊敬的陛下，这种宽容是一种善举。但是，如果今天您宽恕了这个暴徒，这就成了坏人敢于践踏人民权利的借口。那样，强暴势力就会欺压弱小，不良风气就会蔓延开来。”
　　法老认真听取了内阁大臣的意见，连连点头说：
　　“你说得很对！”
　　于是，法老下命令让鳄鱼把那个暴徒沉到湖底，把他当作一顿美餐吃掉。至于叛逆的园丁，再也不能从暴徒那儿领取贿赂了，他被沃包乃勒赶出了花园。
　　法老把全城的百姓都召集在一起，把魔法师沃包乃勒的故事讲给大家听，最后问他们：
　　“你们说，该如何处置这个叛逆的园丁呢？”
　　众人异口同声地叫道：
　　“把他用火活活烧死！”
　　故事讲到这里已告一段落，哈夫拉王子问父王：
　　“尊敬的陛下，您觉得这个故事有趣吗？”
　　“啊，亲爱的孩子，这的确是个有意义的故事。是的，我相信，我的祖父是有足够的能力惩治邪恶的。”胡夫法老很自豪地说。
　　说罢，法老命人备下祭品，祭奠伟大先祖的英灵，求神明保佑自己继承先祖神奇莫测的能力。
　　事隔不久，有一天，布夫莱埃王子走到父王胡夫面前，对他说：
　　“伟大的父王啊，哥哥讲的那个故事使我想起了在您伟大的父王斯尼弗鲁时代流传的魔法师宰德的故事，我是从伟大的赫里尤布里斯那儿听说的。”
　　“快把故事讲给我听吧！”大儿子讲述的故事已让胡夫对魔法师感兴趣了，所以他急忙催促布夫莱埃王子快点讲故事。这样，布夫莱埃王子也给法老讲了一个魔法师的故事：
　　您的父王有一天夜里感到心中不快，他没有一点办法使自己从苦恼和烦闷中解脱出来。于是，他召来宫中所有的人，要求他们寻找一种开心解闷的东西。众大臣搜索枯肠、冥思苦想，当他们把一个个妙计讲给法老听时，法老却无动于衷。最后，轮到伟大的魔法师宰德了，只见他毕恭毕敬地给法老施礼，然后说：
　　“我可敬的陛下，您还没到您的御花园去逛逛呢！您带上您忠实的奴仆，泛舟荡漾在蔚蓝色的湖面上，迎着和煦的阳光，窈窕歌女在轻歌曼舞，那时，美景欢情定会让您心情舒畅的。”
　　法老采纳了大魔法师宰德的意见。
　　第二天早饭过后，法老斯尼弗鲁在众大臣和一群奴仆的簇拥下走进了御花园。
　　法老的御舟早已等候在那里。舟上配备了二十支桨，那桨都是用镶了金的黑檀木制成的，每支桨还配有镶嵌着宝石的贵重木头制的柄。二十名秀美的妙龄少女，身着洁白精致的细亚麻衣裳，垂首伫立在舟头。当法老和贴身侍卫上了船，少女就各就各位，开始划船了。迎着灿烂的阳光，少女欢快地歌起唱来。船儿轻快地掠过湖面，湖面现出少女们袅娜多姿的倩影，垂柳拂弄着她们的秀发，好像潺潺的流水在她们头顶流淌，又好像无数匹骏马在赛场上跳跃奔腾。看到如此美妙的景致，法老心中的郁闷顿时消失了，欢乐在他的心田蹦跳。
　　但是，不一会儿，领班歌女一绺装饰漂亮的头发被树枝挂住，一支铜制的鱼状首饰落到了水中，歌女伤心地哭起来，停止了划桨。其他歌女纷纷安慰着领班歌女，也都停下了手中的活儿。船停住不动了。
　　法老正在聚精会神地倾听甜美悦耳的歌声，观赏四周迷人多变的美景，突然，船停了，歌声断了，移动的景物也不动了。他立即派人去查明原因。
　　当法老得知原因后，便命人送给领班歌女一支金灿灿的全金新首饰，但是，领班歌女谢绝了法老，说除了她原来的那支首饰外，其余的她都不喜欢。
　　法老重又愁眉不展了。
　　法老知道，一切都是由于那支鱼状首饰引起的，但他又没有一点办法解决。
　　消息传到大魔法师宰德耳朵里，他急忙前来拜见法老。“尊敬的陛下，您何必为这区区小事犯愁呢？解决这种事对我来说太容易了。您瞧，我很快就能找到那支鱼状首饰，无论它是埋在湖底深处，还是藏在鱼肚里，我都能找到它！”大魔法师这样安慰着法老。
　　说着，大魔法师宰德从长袍袖中取出一本魔法书，选了一段长长的咒语念起来。随着一阵高一阵低的咒语，湖四周的水渐渐变冷，最后结成了厚厚的冰，人可以在冰上自由走动……宰德魔法师又念了一段咒语，只见湖中心的水一点点抬高，然后又向下翻卷，好像是折卷厚实的地毯……很快，湖底露出来了，站在冰上的人们看到那支铜质鱼状首饰静静地躺在湖底。
　　魔法师把首饰拾起来交给了领班的歌女，歌女立刻喜笑颜开，法老也高兴了。
　　这时，宰德魔法师又在施展魔法了，他念起咒语，对湖水说：
　　“由万能的拉神创造的并赋予你活力的湖水啊，按照神的旨意恢复你原有的模样吧，让伟大法老的御舟在你上面荡漾，继续给法老带来享乐、欢畅！”
　　湖水刹那间变得波平如镜，湖又恢复了原有的面貌。由于大魔法师的帮助和他那威力无比的魔法，终于使法老整日生活在快乐之中了。
　　“父王啊，您以前听过这个离奇的故事吗？”布夫莱埃王子讲完了故事后问胡夫法老。
　　胡夫心满意足地回答道：
　　“亲爱的孩子，这的确是个动听的故事。大魔法师宰德用他那神奇莫测的魔法和无比的忠诚为我的父王排忧解难，他值得让后人怀念，让我们以神的名义向我的父王和大魔法师宰德敬献祭品吧。”
　　新的一天又降临人间。
　　这天早晨，胡夫法老的小儿子赫勒达迪夫王子走到他面前，说：
　　“尊敬的父王陛下，能允许我说几句话吗？我也听说过一个特别稀奇古怪的故事，也许您已听说过。这个故事就发生在我们这个幸福的时代。”
　　胡夫法老听故事的瘾头上来了，他催促小王子快点讲故事。
　　于是，小王子开始讲他的故事：
　　在我们这个幸福吉祥的时代，生活着一位非常出色的魔法师，他的高超魔法超过了以往任何一个魔法大师。但他也是陛下您管辖范围里的臣民之一，是您给了他幸福和力量，因此，他也像所有臣民一样，对您是无限忠诚的。
　　每年，当尼罗河泛滥时，就有成千上万民工上山开凿山石，用牛车搬运石块……缓缓行进的民工队伍犹如蜿蜒曲折的小路，一直延伸到您伟大的金字塔旁。
　　胡夫法老听到这里，频频点头称是：
　　“孩子，你说得对！你让我想起了忠于我的臣民，想起了他们对我的无限忠贞。这些人为修建我的大金字塔，每当尼罗河水泛滥期间或地里的庄稼活不多时就来修塔，为了修建我来日的天堂，他们足足干了20年啊，但是，我也曾慷慨地为他们提供了衣食……哎，亲爱的孩子，你说的那位神奇的魔法师呢？他怎么样啦？”
　　小王子赫勒达迪夫接着讲故事：
　　他就是居住在比勒悉尼夫鲁的大魔法师泰迪！已有一百一十岁高龄。至于他的魔法嘛，已达到了登峰造极的地步，这在当今世上是少见的。尊敬的陛下，他割下某种动物的头，让头与身体分离，但那动物照样还能活！他向凶猛野蛮的狮子招招手，狮子就会变得驯服，会一声不吭地尾随其后，如同温顺的狗紧跟着自己的主人一样。此外，他还知道藏在伟大的智慧神透特庙宇里的魔法书箱子的数目……
　　当胡夫法老听王子提到智慧神的魔法书时，内心立刻充满了喜悦，他按捺不住自己，兴奋地从宝座上跳起来，大声说：
　　“我亲爱的儿子，过去，为了寻找智慧神的魔法书，我不知费了多少时间和心血，但是，后来我越来越失望，以为我不会找到它了。我还十分担心，害怕在没找到魔法书之前我就会死去。好了，现在一切都好了，孩子，我终于有机会得到我梦寐以求的宝物了。明天，你就赶快去寻找那位神奇的大魔法师泰迪，让他尽早赶到我这里来。注意，孩子，你一定要亲自陪伴他，直到他安全抵达王宫。”
　　第二天拂晓，赫勒达迪夫王子就登上早已备好的大商船出发了。船上装足了旅途用的食品，配备着众多强壮精干的士兵。
　　大商船载着王子一行在尼罗河里朝南疾驶，经过几天几夜的航行，终于来到了比勒悉尼夫鲁这个地方。
　　大商船在林子前靠岸后，仆人们急忙上前，把王子抬到黑檀木制的轿子上，轿子柱是用极其贵重结实的木头做成的，还镶了金边。众仆人抬着王子向泰迪大魔法师的家中走去，到了那里，大家发现泰迪老人端坐在家门前的草席上。一名女佣正往老人的头发上抹香油，用金制的梳子在为老人梳头，另一名女佣在为老人按摩双腿和双脚。
　　王子文雅地迈出轿子，来到大魔法师面前，向他问安，并转达了胡夫法老对他的问候，王子彬彬有礼地说：
　　“尊敬的长者啊，您依然像您年轻时一般健康、强壮，年迈力衰的痛苦和多病的烦恼并没袭击您。我向您表示最崇高的敬意，伟大的长者！请接受我最美好的问候，可敬的长者！我作为胡夫法老的特使前来邀请您去做客。在父王的宫殿里，您吃美味佳肴，穿锦衣，成群的奴仆伺候您，您可以享尽人间的荣华富贵！当您度过自己漫长的一生升入天国之后，您就能到达极乐世界。”
　　听了王子这番诚恳的话语，泰迪老人脸上露出了笑容，说：“好极了，赫勒达迪夫王子，你说得好极了。让神明保佑我们大家万事如意吧。”
　　王子恭敬地伸出手，帮助大魔法师站起来，搀扶他上了轿子，他们很快来到河边。王子和魔法师同乘一条船，魔法师的弟子仆人们乘坐另外两条大商船，船上还满载着魔法师泰迪的魔法书。船队迅速向胡夫法老的首都驶去。
　　又经过几天几夜的海上航行，船队平安顺利地到达了目的地。
　　船一靠岸，王子就立即带着大魔法师泰迪进了王宫。王子急步走到胡夫法老面前，跪拜在地向父王问安，他兴奋地向胡夫报告：“尊敬的陛下，我已经把大魔法师泰迪接来了，他时刻准备为您表演高超的魔法，如果您允许，就请他来好吗？”
　　胡夫法老心花怒放，快活地叫道：“好，行，快点请！”
　　当大魔法师来到巍峨的宫殿，站到法老的宝座面前时，胡夫法老热烈地欢迎他，说：“可敬的长者，伟大的魔法师，从前我怎么没见过你呢？”
　　大魔法师泰迪温文尔雅一字一顿地回答说：“尊敬的陛下，我是您的奴仆，您现在需要我，我不就立即来了吗？我现在就在您面前啊！”
　　胡夫法老满意地点点头，然后又问：“听说你有一种高超的本领，割下动物的头，让它远离身体，然后又能让它复活，这可当真？”
　　大魔法师眯了一下眼睛，点头说：“对，陛下，您听的一点不假！”
　　法老扭头向身边的卫士唤道：“来人啊，到大牢里去看看，哪个犯人定了死罪，我现在就让他受到惩罚！”
　　大魔法师说话了：“非常抱歉，陛下，我从不会用人做实验的，请他们拿任何一种动物来试吧！”
　　胡夫法老十分满意大魔法师的言谈，他命人为泰迪老人准备一只鹅。
　　大魔法师把鹅放到面前，从怀里取出一把锋利无比的刀子，
　　那把刀不时地闪着青光。然后他拎起鹅头，一下就砍下了它。接着，泰迪老人把鹅身子放到王宫大厅的西边，把鹅头放到王宫大厅的东边。这时，大魔法师开始施展魔法了，只听他诵读了一段咒语。突然，王宫大厅西边无头的鹅身摇晃一下，朝前走起来；再看大厅东边，无身的鹅头也一点点地向前挪动着，待到鹅身、鹅头碰到一起时，鹅头一跳就固定到它原来的位置上，于是，鹅大声叫着，扑打着翅膀跑到王宫外面去了。
　　见此情景，众人都惊讶不已。胡夫法老也暗暗吃惊，他又命人送上一只鸭子。
　　大魔法师像杀鹅一样，杀死了鸭子……后来，无身的鸭头和无头的鸭身重新接合后，鸭子“嘎嘎嘎”地叫着，扭动着肥胖身子跑出了王宫大厅。
　　胡夫法老对杀鹅、杀鸭还嫌不过瘾，他命人牵来一头肥壮的大黄牛，让大魔法师泰迪再露露手艺。
　　这回，大魔法师先一手用绳子拴住黄牛的脖子，另一只手持刀向牛颈砍去，哐啷一声，牛头跌落到地上。泰迪把牛头和牛身分别放到大厅的两头。接着，他念起咒语，笨重的牛身就立了起来，迈开四只腿朝前走去。后来，牛头跳到牛身上，固定在它原来的位置上，黄牛“哞哞”叫着，猛奔出王宫大厅。
　　大魔法师泰迪高超的魔法博得阵阵喝彩声，胡夫法老也为见到如此壮观的奇景兴奋异常，他想得到智慧神透特的魔法书的愿望越来越迫切。
　　胡夫法老派人迅速为魔法大师修造了一座富丽堂皇的宫殿，送给他上百名男女仆人，为他准备了丰盛可口的食物和上等料子的衣裳。魔法大师泰迪不仅魔法高超，每天的食量也大得出奇：每天一千张香甜可口的大饼，一百壶醇美的麦酒，一头公牛和一百捆嫩绿的韭菜。
　　就这样，大魔法师泰迪在他的宫殿里幸福安逸地生活着。
　　一天，胡夫法老召见了他。法老和气地让泰迪坐在宝座边，问他：“尊敬的长者啊，你真的知道智慧神的魔法书有多少箱吗？它们藏在哪里呢？”
　　大魔法师沉思一会儿，遗憾地回答道：“尊敬的陛下，真抱歉！我不知道智慧神魔法书的数目，我只知道它们藏在哪里。”
　　法老兴奋地追问：“你快说，那些书藏在什么地方？”
　　“那些魔法书放在赫里尤布里斯神庙记录室下长长的地道里。”泰迪老人回答。
　　“那我怎样才能找到长长地道的进口呢？”胡夫法老焦急地问老人。
　　“那地道口被一块巨大的岩石堵着，除了一个特殊的人之外，没谁能找到它！”泰迪魔法师不假思索地答道。
　　胡夫法老迷惑不解地问：“你的本领这么大，难道也不能找到那些魔法书吗？你说的那个特殊人是谁呢？”
　　大魔法师微微一笑，说：“噢，尊敬的陛下，但愿我能如此，我多么希望让您高兴，让您得到渴望已久的魔法书啊！但是，我实在无能为力啊。我的魔法书预言：这个地道口除了和睦相处的同胞三兄弟中的老大外，谁也打不开它。这三兄弟都为一个叫莉第吉特的女人所生，她是西赫布那个地方太阳神——拉神祭司的妻子。根据拉神的旨意，她怀孕了，生下三个男孩。拉神意欲让他们成为国家未来的统治者，向人间颂扬拉神的英明，让拉神的荣光永存于世。他们中最大的一个将是国家的主宰，他还要成为太阳神最伟大的祭司呢。”
　　胡夫法老听完这个悲伤的预言，脸上现出无限烦恼的神情。大魔法师见状，十分不安，他急忙劝慰法老道：“尊敬的陛下，请别见怪。这预言虽然是经我的嘴讲出来的，但是，这是千真万确的事，也是命中注定的。请您放宽心，这三个男孩都是拉神创造的，他们将在您的儿子，您儿子的儿子之后统治这个国家，他们是在您的王朝之后建立一个新王朝，请您不必担忧。”
　　胡夫法老依然怏怏不快地问：“那个女人什么时候生孩子呢？”
　　泰迪魔法师捋捋胡须，掐手算了算，说：．“在冬天第一个月的15日，那女人将生下三个孩子。”
　　“好，在那一天，我将赶到女人的住处，阻止威胁我王位和我王朝的事发生。”胡夫法老下决心地说。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.56wen.com



第35章 埃及神话故事(3)


　　泰迪魔法师平静而坚决地劝阻法老：“陛下，请您冷静些，不必多费神，这是命中注定的事，谁也无法阻拦！”
　　法老黯然泪下，喃喃道：“长者，我懂，我尊重神的旨意。但是，我想我总可以为保卫我的王位做点什么。我怎忍心让王国从自己的手中丢失呢？为了王国的统一昌盛，我付出了巨大的牺牲，为了臣民安居乐业，我废寝忘食，我……我将到神那儿去，给他献上无数的祭品，我将给河谷神庙和全国所有的庙宇进香。为了我和我的民族，我要亲自向众祭司祈祷，我将走遍四面八方，找到那个怀孕的女人，她不会逃出我手心的。”
　　泰迪魔法师仍然劝阻法老：“陛下，您不应该这样，预言是不可改变的，不容有半点怀疑，请您不要费力伤神！”
　　胡夫法老不听从大魔法师的规劝，他开始为寻找那个怀孕的女人日夜忙碌起来。
　　法老派遣了许多使者、守夜人，在各地安插了无数的密探，四处明察暗访，寻找一个叫莉第吉特的女人；他还下令把冬季第一个月要生产的女人都集中到王宫来，他以为这样做就可以挽救自己，阻止预言的实现。
　　但是，胡夫法老的一切努力都是徒劳的，他虽然集中了成千上万个冬季第一个月分娩的妇女，却始终未找到那个叫莉第吉特的怀孕女人。
　　如大魔法师泰迪预言所说，诞生三个男孩的日子终于来到了。
　　这天，怀孕的莉第吉特心神不定地躺在远离王宫的自己家中。在这紧张的时刻，只有丈夫和一名女佣守在身边，她感到腹部一阵阵剧痛。
　　拉神的忠诚的祭司惊慌失措，不知如何是好，拉神立即召来伊希斯女神、奈弗提斯女神、迈斯赫尼特女神、海依凯特女神和克努姆大神，对他们说：“快去吧，你们快去把莉第吉特从痛苦中解救出来吧。她即将生下三个男孩，他们长大以后将统治整个国家，他们将为众神明修筑庙宇，唱赞歌颂扬你们，在你们的祭坛上将摆满他们奉献的祭品。”
　　拉神说完话，众女神摇身一变，变成几个漂亮活泼的歌女，大神克努姆变成她们的仆人跟在后面。
　　没过多少时辰，克努姆大神和众歌女就来到了祭司家门口，他们发现四周静悄悄的，没有丝毫喜庆的气氛。女神们便吹、拉、弹、奏起各自携带的乐器，唱起幽婉动听的歌，跳起姿态优美的舞蹈来。祭司闻声飞奔出门，他顿时喜上眉梢，上前恳求道：
　　“伟大的神明啊，我的救星，快去看看吧，瞧我妻子是多么痛苦哇，她就要分娩了，无情的阵痛正在折磨着她呢！”
　　众神明急忙安慰祭司说：
　　“请不必着急，遵照拉神的旨意，我们会帮助她顺利生产的。快点带我们去看看她吧。”
　　“诸位快请进吧！”祭司急忙把众神明让进莉第吉特的房间。
　　女神们迅速来到莉第吉特的房间，脱下舞衣，做好接生前的准备工作。
　　这时，伊希斯女神站在最前头，奈弗提斯女神、海依凯特女神跟随在其后，迈斯赫尼特女神开始接生。
　　“不要再折磨你的母亲啦，孩子！”
　　只听得伊希斯女神轻声对第一个胎儿说，说话之间，迈斯赫尼特女神稳重老练地行动着，莉第吉特没有丝毫痛苦，第一个男婴就出世了。
　　新出生的男婴有一腕尺长，骨骼粗壮，胸膛宽厚，他的王国的名字用金字印在身体上，头上还戴着一顶纯宝石帽子。
　　海依凯特女神迅速为婴儿剪断脐带，又忙着为他擦洗身子，然后把他放到红砖做的池子里。这时，迈斯赫尼特女神脸朝着婴孩说道：
　　“你将成为世上最伟大、最富有、最有才干的国王！”
　　女神说完，创世神——在陶工旋盘上用陶土塑造人类婴儿的克努姆走到新生儿面前，给予他强健无比的体魄。
　　一切都安排妥当了。
　　伊希斯女神重新站到自己的位置上，奈弗提斯女神、海依凯特女神跟在其后。
　　“不要迟迟不动了，亲爱的宝贝，快点出来吧！”伊希斯女神又低声呼唤着。
　　很快，女神们为莉第吉特又接生下一个男婴。
　　新生儿也有一腕尺长，身躯结实，四肢闪闪发光，那是因为浑身上下都涂了油，他也戴着纯宝石的帽子。
　　当剪断脐带、洗净身子后，他也被放到红砖池子里。迈斯赫尼特女神对他说：
　　“你将成为最伟大、最有权势的国王！”
　　接着，克努姆大神也赋予他健康结实的身体。
　　几位女神各就各位，很快又为莉第吉特接生下第三个男婴。他和两个哥哥一样，长一腕尺，体格健壮，放着光芒，头戴一顶纯宝石帽子。
　　迈斯赫尼特女神也对他祝福道：
　　“孩子啊，你将成为一个英明的国王，长期统治你的国家！”
　　众神明为莉第吉特顺利接生下三个男婴后走出房门，对等候在外的祭司说：
　　“感谢万能的拉神吧，你已拥有了无价之宝，神明已为他们大开天门，赋予他们以尊严和力量，三个男孩将成长为强大无比的统治者！”
　　祭司感激地跪拜在地：
　　“我该如何感谢你们呢？众神明啊，我希望你们能接受这一袋大麦，用它可以酿制出醇美甘甜的麦酒呢！”
　　克努姆大神拎起了那袋大麦。
　　当众神明走出祭司的家门后，伊希斯女神说话了，她说：
　　“时间还早呢，我们应该为那位好心的祭司再做点什么。”
　　于是，众神明制作了三顶金光闪闪的王冠，把它们放到大麦袋上，又悄悄地把这些放到早巳锁好的祭司的库房里。然后，众神明悄然离去了。
　　一个月过去了，莉第吉特的身体已完全恢复如初，三个男孩个个健壮结实，活泼可爱。祭司准备举行家宴庆祝。
　　莉第吉特问女佣说：
　　“阿依黛啊，家中还缺少什么吗？”
　　“我的主人，只有一些盛酒的容器没备好。”阿依黛回答。
　　“那为什么还不快去准备容器呢？”莉第吉特奇怪地问。
　　女仆回答道：
　　“因为我们没有找到生产麦酒的大麦啊，记得还有一袋大麦，放在上了锁的库房里。”
　　莉第吉特亲自到库房去查看。
　　当她打开库房门，不禁惊呆了。三顶金灿灿的王冠放在大麦袋上，从大麦袋里还发出悦耳的歌声、动听的音乐声和震耳欲聋的欢呼声，啊，这些都是万能的神明为她的三个儿子准备的！
　　莉第吉特高兴极了，她命人把那袋大麦放到一只结实的铁箱里，用皮制的带子捆好，藏到另一间上了锁的房里。
　　这一切，女佣阿依黛都知道得一清二楚。
　　日子太太平平地过去。
　　有一天，莉第吉特为一件小事与女佣阿依黛争吵起来，后来，莉第吉特还打了阿依黛一巴掌。
　　阿依黛知道伟大的胡夫法老正在寻找女主人和她的三个男孩，并出了布告重金悬赏，阿依黛决心惩罚她的女主人，把一切向胡夫法老报告。
　　于是，女佣阿依黛悄悄地溜出家门，找到自己的哥哥，只见哥哥正在给骆驼鞍系亚麻带。哥哥奇怪地问：
　　“亲爱的妹妹，你不呆在主人家，跑到这儿来干吗？”
　　阿依黛把事情向哥哥讲明，哥哥听了气愤地说：
　　“为一点个人恩怨，你就要做伤天害理的事吗？我决不允许你这样做！”
　　说完，阿依黛的哥哥抓起亚麻带，朝妹妹狠抽了一下。
　　女佣阿依黛没有得到哥哥的支持，反倒挨了打，不禁怒火中烧。她跑到尼罗河边去喝水，一条巨大的可怕的鳄鱼跃出河面，吞食了这个贪财害命的小人。
　　就这样，威力无比的神明保护住三个男孩和他们的母亲，把他们从死亡中解救了出来。
　　胡夫法老始终也没能找到那个神秘的莉第吉特和她的三个儿子，他终生都感到忧伤和不安。
　　又过了若干若干年，胡夫法老终于辞世了。
　　人们把伟大的胡夫葬在他高大坚固的大金字塔的房间里。在祭司们为他举行完隆重的葬礼后，人们又把胡夫的尸体运到金字塔神庙，一座庙位于河岸附近，叫做河谷神庙；另一座庙位于金字塔附近，叫吉萨神庙。
　　胡夫法老死后，他的儿子们继承了王位，一个王子接一个王子，最后，王朝由胡夫法老的最小孙女——赫尼特卡伍丝继承。
　　后来，女王的王朝被推翻了，莉第吉特的三个儿子中的老大韦塞尔卡夫长成强壮无比的男子，他统治了全国，建立了古埃及历史上的第五王朝，成为太阳神——拉神的忠实奴仆。
　　就这样，依旧长寿健在的老魔法师泰迪的预言终于实现了！
　　两亲兄弟间的故事
　　在很久很久以前，有亲兄弟俩，哥哥叫艾奴卜，弟弟叫巴塔。艾奴卜有一所房子，他和妻子、弟弟在一起生活着。年轻的弟弟好像是艾奴卜的儿子一样：弟弟为哥哥裁剪衣服；弟弟赶着牛到田里去，在那儿耕田、种地、收获；弟弟要把田里的一切庄稼活儿全部干完。谁都得承认，这个弟弟是那样的强壮有力，那样的吃苦耐劳，全国的人没有谁能比得上他，大家都怀疑，在弟弟巴塔的身体里有一个伟大的神的灵魂。
　　这种日子过了很久。弟弟每天都去放牛，傍晚回到家中，带回各种野草、新鲜牛奶、农产品等，他把这些东西都放到哥哥面前，哥哥艾奴卜毕恭毕敬地坐在妻子旁。随后，弟弟才能去吃饭喝茶。晚上，他独自到牛栏去，在牲口中间过夜。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，他就得起身去准备一家人的早饭。把烙好的热乎乎的大饼送到哥哥嫂嫂面前，带上自己的干粮，牵牛到田里去吃青草。当他在牛背后行走的时候，一头牛突然说起话来：
　　“好巴塔，后山坡的青草又嫩又多！”
　　巴塔好吃惊，他呆呆地望着那头牛。过了一会儿，他还是照牛说的做了。他带着牛群来到后山坡。果然，那里地肥水美、青草茂盛。巴塔饲养的牛长得高大肥壮，这些牲口大量繁殖起来。
　　到了耕种的时节，艾奴卜对巴塔说：“我们得赶快给耕牛备一具好的笼头。因为地已经从水里露头，正是耕种的好时候。另外，你还得把麦种带到田里去，明早我们就要开始积极耕种了。”
　　弟弟按照哥哥的要求去做了。
　　次日清早，兄弟俩个个都累得汗流浃背，但心中却很高兴。干着干着，种子播完了，于是，哥哥让弟弟回村去拿种子。弟弟巴塔急急忙忙赶回家，他发现嫂嫂正坐在一边梳妆打扮，他对嫂嫂说：
　　“快起来吧，嫂嫂，给我拿些种子，我要带到地里去，哥哥在那儿等着呢！可不能误了大事！”
　　嫂嫂扭动了一下身子，不高兴地说：
　　“你自己去吧，打开贮藏室，拿多少随你的便，省得打搅我的事。”
　　青年巴塔走进牛栏，预备了一个大容器，以便多装些麦种。等他装满了小麦种和大麦种，背着走出来时，嫂嫂把他拦住，问道：
　　“你肩上背了多少种子呀？”
　　“三斗大麦和两斗小麦，总共是五斗，我肩上扛的就是这么多。”巴塔答道。
　　这时，嫂嫂对着青年巴塔用另一种腔调说起话来：
　　“哎呀，我的好兄弟，你的力气可真大哟！瞧你，天天都是这样干劲十足的。”
　　现在，这位嫂嫂是以一个普通女人的眼光来看待这位身强力壮的青年啦。突然，嫂嫂站起身，靠近青年，抓住他的手，说：
　　“快来，我们一块儿呆会吧，一块躺着睡一会儿觉，这对你可大有好处！以后，我会给你做很多漂亮衣裳的。”
　　青年巴塔听到嫂嫂竟然对他说出如此不知羞耻的话，气愤极了，他怒火满腔，好像一只凶猛的豹子，这使嫂嫂非常害怕。
　　这时，巴塔厉声对嫂嫂说：
　　“我把你视为自己的母亲，把你丈夫视为自己的父亲，因为是哥哥他一手把我抚养大的。可是，你刚才说的话多么卑鄙呀！不要再对我提这些话了。今后，我绝不会对别人说这些，也不许别人议论这件事。”
　　说完，青年巴塔背着麦种到田里去了。来到哥哥身边，他便拼命干起活来。
　　天渐渐黑了，哥哥先回家了。这时，弟弟还在照料着牛群。牛背上放满了从地里收获的东西，他跟在牛群背后，驱赶着它们，让它们早点回栏休息。
　　嫂嫂因为对弟弟讲了那一番话，感到担惊受怕。于是，她吃了一些油脂，假装着挨过一顿毒打的模样。然后，她想好了对自己丈夫该说的话——这都是你弟弟干的好事。
　　晚上，她的丈夫像往日那样，回到了家中。当他走进家门时，发现屋里静悄悄的，妻子好像病了，躺在床上。她没像往常那样，为自己端来洗手水，也没有把灯点亮放在他面前，屋里漆黑一片……艾奴卜来到床边，他吓了一大跳，妻子病得很厉害，她一个劲儿地呕吐，于是他焦急地问：
　　“亲爱的，快点告诉我，是谁把你害成这样的？”
　　“欺负我的不是别人，就是你弟弟巴塔！他回家来取麦种时，看见我独自坐着，于是他对我说：‘快来啊，趁哥哥不在家，我们好好呆会儿，一块儿睡睡觉！’你弟弟他是这样对我说的。我没听从他的话，而是对他说：‘难道你的哥哥不就像你的爸爸吗？难道我不就像你的妈妈吗？’我这样对他说。听了这些话，你的弟弟害怕了，就狠狠地毒打了我一顿，还不许我把真相告诉你。我对你发誓，我亲爱的丈夫，如果你让他继续活着，那我就去自杀。等他回家来的时候，你就不要再听他胡说八道啦，想起你弟弟的犯罪行为，我就痛不欲生！”
　　丈夫听完妻子的话，气得像一只暴怒的鬣狗，他顾不上休息、吃饭，迅速地磨快匕首，把它握在手中，然后藏在牛栏门后，等着他兄弟巴塔回来，准备杀死他。
　　夜幕降临，四周一片黑暗，弟弟巴塔才赶着牛群归来。当领头的母牛走进牛栏后，突然转身对主人说：
　　“当心，你哥哥躲在门后，他想用匕首杀死你呢！快点逃走吧！”
　　弟弟巴塔听到了领头母牛的警告，但他还犹豫不决，这时，第二头母牛进栏了，它也对主人讲了同样的话。巴塔弯腰往牛栏门底下望了望，他看见了哥哥的一双脚，于是，弟弟把背上背的东西全丢到地上，慌忙逃走了。
　　艾奴卜发现弟弟逃跑了，他拿起匕首紧紧追赶着……
　　这时，弟弟巴塔开始向世界的主神——万能的拉神求救，他高声呼叫：
　　“万能的神呀，我尊敬的主！您是最能判断善与恶的。”
　　拉神听到了弟弟巴塔的呼救声，于是他在哥哥和弟弟之间抛下一条大河，河里游动着无数条鳄鱼。兄弟俩一个在河这岸，一个在河那岸。哥哥气得狠狠拍了两下手，他十分恼怒，因为他不能再杀死他弟弟了。弟弟向对岸的哥哥喊道：
　　“你就站在那儿等到天亮吧。等到拉神升起的时候，他将评判我们之间的是非曲直，他会把善恶辨别出来的。今后，我再也不同你一起生活了。我要离开你，到遥远的胶树谷去。”
　　当拉神的太阳船从地平线升起时，大地一片光亮，新的一天来临了。
　　兄弟俩隔河相视着。
　　“你还没听我说一句话，就想密谋杀害我，这是为什么呢？我是你年幼的弟弟，你就像是我的父亲，你的妻子就像是我的母亲。当你叫我回家取种子时，你妻子对我说：‘我们一块儿呆会吧，一块躺着睡一会儿觉。’肯定是嫂嫂颠倒事实，用假话欺骗了你。”弟弟讲完了真相，他又以拉神的名义起誓，“你这样愤愤而来，想用手中的武器杀死自己的亲兄弟，到底是为什么呢？就是为了那个不知羞耻的女人？”
　　为了证明自己的清白，青年巴塔转身走到岸边的草丛里，从身上割下一块肉，把它掷到河里，河里的鳄鱼立即把肉吞吃掉了。因为彻夜未眠，又割了身上的肉，巴塔感到四肢无力、精疲力竭，他立刻昏死过去……
　　哥哥在河对岸目睹了这悲惨的场景，他痛不欲生，站在那里嚎哭，他没法到河对岸弟弟身边去，因为河里到处都是鳄鱼。
　　后来，弟弟慢慢苏醒过来了，看到河对岸的哥哥痛哭流涕，他就说：
　　“可怜的哥哥，你不要过分悲伤了。回家去吧，替我好好照料那些懂事的牲口，因为我不再和你一起生活，也就不得不和它们分离。哥哥啊，既然你曾经打算干一件坏事，现在你愿不愿意做一件好事来弥补过失呢？这或许能安慰你忧伤的心？”
　　“什么事？好弟弟，快点说吧！”哥哥边哭边问。
wwＷ．lzuｏwen.com下~书~网



第36章 埃及神话故事(4)


　　“我要到遥远的胶树谷去，当我遭受灾难时，你一定要想办法帮助我。”
　　“怎么帮法？”哥哥急切地问。
　　“当我遭受灾难的时候，我的灵魂就要和我分离，我将把心存放到胶树花里。如果花开了，我的心就会落到地上。你就马上去寻找我失落的心。也许你要找上七年八载，但是你不可灰心丧气，你一定会找到它的。然后，你把我的心放到盛满冷水的玻璃杯中，到那时，我就会复生，我就可以报仇。在我发生什么不测的时候，你会有预感：当你常饮的麦酒变得混浊不清……这时，你就必须马上行动！”
　　弟弟说完这些话，就动身前去胶树谷了。
　　哥哥心绪纷乱地回到家中，他双手紧抱着头，用土块打自己。
　　他愤恨地杀死了那个可恶的女人，把她的尸体扔了喂狗吃，然后他又坐下来抱头痛哭，他怨恨自己，不分青红皂白就赶走了可怜的弟弟。
　　时间过得很快。
　　弟弟巴塔来到胶树谷后，独自一人在那里生活了几年。他每天清早都到丛林里去打猎，晚上回到胶树谷，躺在胶树下休息，他小心翼翼地把心存放在巨大胶树的一朵花里。后来，他在胶树谷造了一间房子，里面装满了吃的东西、用的东西。
　　一天，他从房子里出来，正碰上众神灵巡游大地。他们看见了青年巴塔，于是，一位神灵说：
　　“巴塔啊，勇敢的年轻人！当初你独自一人逃离家乡，生活怎么样呢？还是一个人生活吗？你哥哥已经杀死了他那坏婆娘，使你蒙受冤屈的人得到了应有的惩罚。”
　　众神明对巴塔的遭遇都表示同情和怜悯。
　　这时，万能的拉神对克努姆神说：
　　“请你为巴塔造个妻子吧，免得他一人孤苦伶仃过日子。”
　　于是，克努姆神便为巴塔造了一个女人，她和巴塔一起生活，温暖欢乐代替了冷清孤寂。巴塔的妻子花容月貌，比全国任何地方的女人都长得俊美，在她身上集中了每一位神灵的精华。天上的七位仙女闻讯前来窥探，她们异口同声地惊叹：
　　“这容貌绝世的女人将死于武力之争！”
　　巴塔非常疼爱自己的妻子。每天他都让妻子呆在家里，自己到外面猎取各种野味，然后把猎物放到妻子面前。他常对爱妻说：
　　“亲爱的妻呀，你千万不能离家到外面去，海神会把你抢去，那样你就不能得救，因为我们不过是普普通通的人。我的心放在胶树花里，谁砍了那胶树，我也就没命了。”
　　善良诚实的巴塔毫无隐瞒地向妻子讲出了一切秘密。
　　一天，青年巴塔照常外出狩猎。巴塔的妻子独自一人呆在家中实在难熬，于是她走出房门，到附近的胶树下散步。这时，海神看见了她，便掀起巨大的浪头上岸追赶。巴塔的妻子心慌意乱，飞快地往家里跑。
　　“蠢货，还不快给我抓住她！”海神对一棵硕大的胶树怒吼道。
　　胶树慌忙伸出细枝条儿阻拦巴塔的妻子，但是没有拦住，只拉下了她的一绺头发。
　　海神暴怒了。它狂呼乱吼，把这绺头发冲到了埃及的疆域。头发落到法老的洗衣匠清洗衣服的水面上，一股气味染到埃及法老的衣服上。
　　法老的内务大臣对洗衣匠大发雷霆：
　　“怎么回事，法老的衣服上有油膏气味？”
　　面对内务大臣的呵斥，洗衣匠们吓得胆战心惊。一个洗衣匠受命赶快跑向海边的洗衣场，去查看个究竟。他站在一片沙地上，向大海眺望……突然，他发现沙地前面的水上正漂浮着一绺头发，他赶紧上前捞起了那绺头发。头发放在手里，就飘来阵阵温馨的香气，那味道，洗衣匠这辈子还没嗅过呢！
　　一绺头发摆放在王宫里，法老召来所有的文武官员，他们嗅过了奇特的香味后，一位知识渊博的长者说：
　　“以卑臣之见，这绺头发是拉神女儿的，它包含着每一位神灵的精华，这是神的女儿从远方献给您的贡品。现在，您应该派使者到各处去寻找她……”
　　“法老呀，您应该多派些使者到胶树谷去，据说，那里的女子是才貌出众的！”另一位智者向法老建议道。
　　法老得意洋洋地说：
　　“你们讲得都很在理，我立刻派人去办！”
　　法老派出的使者火速出发了。
　　日子一天天过去。法老的使者陆续归来，唯独去胶树谷的使者杳无音信。原来，到胶树谷的使者大部分都被青年巴塔杀死了，他只放回一个独腿人给法老报丧。
　　法老勃然大怒，他发誓要杀死巴塔。于是，他派遣了大批人马前往胶树谷。这些人中有一个女人，手里拿了许多漂亮豪华的化妆品，到了胶树谷，那女人用花言巧语迷惑住了爱虚荣、贪富贵的漂亮女子——巴塔的妻子，她跟随法老的使者到了埃及。全埃及的人都为美人欢呼，祝贺法老又获得一个美丽无比的新夫人。一天，法老和美丽的新夫人嬉戏，法老装出担心的样子，不安地说：
　　“亲爱的，我们永远这么快乐就好了，但是，我怕你丈夫来捣乱……”
　　“陛下，您只要砍倒屋边的那棵胶树，就不会再有什么麻烦啦！”新夫人安慰法老说。
　　于是，法老派卫兵拿着铜制的工具去砍那棵胶树。胶树砍倒了，胶树花也被砍落，花里存放的巴塔的心掉在地上，这时，可怜的巴塔立时摔倒死去。
　　第二天，晨曦初露，巴塔的哥哥艾奴卜早早就起床了，他要进城去办事。当一个仆人端来一杯麦酒时，他发现麦酒混浊不清；仆人又递上一杯葡萄酒，他发现葡萄酒也混浊不清……艾奴卜想起了弟弟的话，他连忙拿起手杖，换上草鞋和衣裳，佩戴好锋利的武器，动身前往胶树谷。
　　当艾奴卜走进胶树谷弟弟的住房时，看见弟弟平躺在床上已经咽气了。哥哥失声恸哭着，但是弟弟一动也不动。这时，哥哥急忙起身到胶树前——弟弟每晚都躺在那底下。
　　哥哥艾奴卜寻找着弟弟的灵魂，找了整整三年，仍然没有找到。第四个年头开始了，哥哥想回埃及去了，他自言自语道：
　　“明天我就回去吧！”
　　当鸡鸣破晓，黎明到来之际，艾奴卜又朝门外的那棵胶树走去，他在那里度过一整天，仔细耐心地寻觅他弟弟的灵魂。他默默不语地徘徊着，突然，他发现一粒种子——那好像是胶树种子，于是他把种子带回屋，再定睛一看，哎呀，这种子就是弟弟巴塔的灵魂啊！艾奴卜急忙拿来一杯冷水，把种子放在里面，然后坐在旁边看守。
　　夜幕垂临。
　　巴塔的心吸吮着水，巴塔全身在抖动着，巴塔的眼睛注视着哥哥，好像在说“我的心还在玻璃杯里呢”！艾奴卜拿起杯子，让弟弟巴塔把水喝下去。当巴塔的心恢复到原位时，巴塔又变成了个活蹦乱跳的人。兄弟俩高兴地拥抱，他们聊着天，沉浸在无限的欢乐和幸福之中。
　　最后，巴塔对哥哥说：
　　“瞧，我将变成一头漂亮健壮的大水牛，我的来龙去脉谁也不知道。你骑在我背上，我们到法老那里去，我要惩罚那个叛逆的女人！因为我是一个吉祥物，法老见到我一定会高兴的，你把我献给法老，会得到许多金银财宝，到那时，你就可以回家去了。”
　　翌日清晨，巴塔变成了一头高大肥壮漂亮的公牛，于是，哥哥艾奴卜骑在牛背上，他们向法老的王宫走去。
　　法老知道了公牛的消息，他匆忙赶来观看，立刻，法老就爱上了这头牛，他命令仆人给牛准备住处。他不住地点头称赞说：
　　“这可真是一头神牛啊！”
　　全国的百姓和法老一样为这头神牛的到来欢呼雀跃。法老拿出大批金银财宝赠给哥哥艾奴卜，哥哥收下赏礼便回家去了。
　　一天，公牛随法老的新夫人到了膳房，它走近那个不忠的女人，说：
　　“瞧，我还健在呢！”
　　“你是谁？”那女人吃惊地问。
　　“我就是巴塔。我知道是你借法老的手把那棵胶树毁掉的。但是，你瞧，我还活着站在你面前，不过是变成了公牛而已。”巴塔说。
　　不忠的女人听完她丈夫的话，心里十分恐慌，匆忙逃出膳房。
　　一次，不忠的女人陪着法老寻欢作乐，在她演完优美的歌舞之后，她娇媚地对法老说：
　　“以万能的神起誓，满足我一个要求吧！”
　　“能满足你的要求，我感到荣幸！”法老温情地说。
　　“我想吃牛肝！”不忠的女人要求道。
　　听了她的这个要求，法老显得愁眉苦脸，半天沉默不语，法老喜欢那头公牛，但是他更喜爱这个女人。
　　第二天一大早，法老就发出命令，把公牛杀掉作为盛大宴会的祭牲。他派了王宫里最强壮的屠夫去宰杀公牛。
　　当几名壮汉把杀死的公牛扛上肩时，屠夫拍打着牛头，两滴鲜血滴落在法老王宫的两扇门前。一滴血落在这扇门前，另一滴血落在那扇门前。这两滴血迅速长大，长成两棵硕大的阿拉伯胶树。
　　见此情景，卫兵们慌忙去禀告法老：
　　“陛下，昨天一夜之间，王宫门前就长出两棵硕大的胶树。”
　　法老听了欢喜异常，他觉得这两棵树是个好兆头，于是举国上下都为这两棵树欢呼，他们献上厚礼感谢万能的神。
　　一天，法老头戴王冠，颈套花环，乘着淡金色御车，出宫观赏宫门前的两棵神奇的阿拉伯胶树，新夫人也骑马跟随在法老旁。法老在其中的一棵树下坐着，新夫人在另一棵树下坐着。这时，巴塔对不忠的女人说道：
　　“丧尽天良的女人呀，我就是巴塔，尽管你迫害我，但是我仍然活着。我知道是你让法老把我住的那棵胶树砍倒，当我变成一头牛时，又是你杀害了我。”
　　过了几天，新夫人备下酒水给法老喝，她在法老面前卖弄风骚，诱惑法老，使法老酩酊大醉，然后，新夫人又乘机说：
　　“陛下，以万能的神起誓，满足我一个要求吧！”
　　法老一个劲儿点头答应。新夫人赶紧说：
　　“发布你庄严的命令：把那两棵胶树砍倒，用它做成漂亮的家具吧！”
　　法老按照新夫人的话去办了，他立刻发出一道命令，熟练的匠人前去砍倒了那两棵胶树，新夫人在一旁高兴地看着。就在这时，一小片木头飞到了她的嘴里，新夫人把小块木片吞下了肚。
　　于是，新夫人怀孕了。那两棵树照新夫人所说，被做成了精致漂亮的家具。
　　过了几个月，新夫人生下了一个男孩，有人去禀报法老说：
　　“新夫人为您生下一个儿子！”
　　法老欣喜若狂，他给孩子选派了奶妈和大批佣人，全国的男女老少都为这孩子的诞生庆贺。法老在度过幸福喜庆的一天之后，就宣布，将这男孩立为继承王位的王子。
　　又过了许多年，法老年迈力衰了，他为王子举行了加冕仪式，正式让他做了法老。
　　许多年又过去了，老法老生病身亡。法老巴塔把王宫的文武大臣都召来，向他们述说了他所遭遇的一切。说完，他命令把那个不忠的女人带上来，他终于严厉惩办了那个丧尽天良的人。
　　众神灵又出现在王宫上空，他们把那个叛逆的女人收回冥间，让她接受俄赛里斯大神的审判。
　　巴塔清正廉洁地统治着埃及，达三十年之久。
　　埃及王子复仇记
　　远古时代的尼罗河三角洲，是一片苍茫空寂、渺无人烟的沼泽地。那儿丛林繁茂，湖泊星布，野兽出没，蟒蛇逶迤，荒凉恐怖得鬼都不愿来此落脚。
　　一个漆黑的夜晚，狂风呼啸，大雨滂沱。沼地上一星微弱的亮光，摇摇晃晃地移动着。闪电划破长空，像利剑般直插入大地，爆出隆隆雷鸣，经久不息。闪电亮处，照见一位美丽的个子高高的女神，步履踉跄，踩着陷及脚踝的泥沼，穿过草丛，向前狂奔。她浑身透湿，面色苍白，黑夜般浓黑的头发上，戴着一顶王后的金冠，这金冠上闪烁的宝石，与她手中紧抱的另一顶国王的金冠相辉映，在暗夜里闪着微弱的光芒。女神挣扎着扑向一棵枝叶繁茂的古树，紧紧抱住树干，手里的金冠掉在地上……
　　“哇——哇！”一声响亮的婴啼，撕裂了沉沉夜幕和单调的风声。暴风雨惊异地呼啸，月亮急急忙忙探出云层，窥看地上究竟发生了什么事。女神擦干脸上的汗水、雨水和泪水，抱起婴儿。她望着儿子挺直的鼻子、饱满的额头和星星般的眼睛，笑了。月儿撤下银色的光辉，大地上的一切又变得温馨、静谧了。“刺拉拉——”一只苍鹰掠过古树梢，箭也似的飞向月亮。看到矫健的雄鹰，女神明白儿子将是—位鹰形的天神，她给儿子取名叫何露斯。
　　光阴荏苒，女神和她的儿子在沼地的丛林里，已经秘密生活了八年，何露斯长成一个英俊的少年。八年来，本地一位女神、大蛇乌阿齐特一直在帮她照料着孩子，现在，大蛇要回沼地深处去了。这是一个温暖而湿润的傍晚，晚霞在夕阳下燃烧，给西天铺上一层晶莹透亮的红玛瑙，沼泽地和丛林也映得金红金红。那棵参天古树，犹如一柄大绿伞，撑开在夕阳里。女神迎着晚霞伫立在古树下，凝望着大蛇金链般蜿蜒而去，消失在远处的芦苇荡里。女神等着儿子狩猎归来。
　　旷野上传来急促的脚步声，一只羚羊惊慌窜过，“铮！”它的头上中了一箭，应声倒下。女神心底一阵欣喜，知道儿子回来了。草丛里飞起一只苍鹰，冲上天空，又笔直地盘旋而下，落在女神面前。女神慈爱地喊着：“何露斯，别顽皮，该吃晚饭了！”
　　苍鹰发出男孩的嬉笑声，又一下子不见了。不远处的小湖泊里冒出一只河马的大嘴，向女神“噗、噗”喷水沫。
　　“不要再贪玩，快快回来！”女神厉声喝道。
　　河马的大嘴沉了下去，不见了，湖面上“咕噜噜”冒起一串气泡。女神大惊失色，急忙奔过去，裙裾却被什么钩住，迈不开步子。低头一看，一只大鳄鱼的尖牙叼住她的裙边，正用力往后拉。女神又好气又好笑，向鳄鱼头上轻轻打了几掌，那鳄鱼就地一滚，变成活泼的少年，立在母亲面前。女神满意地笑了，知道儿子的武艺已经练就，该是报仇的时候了。
　　母子俩吃过羚羊肉，饮过花心里的净水，坐在篝火边。天边的晚霞退了，红玛瑙般的云霞渐渐变得深灰，连天接地，像一对巨大的翅膀，从苍茫的暮霭中，慢慢围拢来。何露斯被这奇异的景色震惊，问道：“母亲，那是什么？它好像要来抓我们一样！”
　　母亲的脸色变得严峻而阴沉。她看着儿子，一字一顿地说道：
　　“孩子，那是你的父亲在拥抱你！他要你去完成一项伟业，为他复仇！你已经长成男子汉，该了解自己的家世和你面临的责任了！”
　　女神缓缓站起，走向古树，从树洞里捧出一对珍藏的王冠。
　　暮色更深了，篝火跳跃着，映得金冠和上面的宝石，发出璀璨迷离的异彩。女神上方光愈发深沉，她坐在篝火边，抚摩着王冠，向何露斯讲述了令他震惊不已的往事。
　　“孩子，感觉到脚下大地的起伏么？这是你的祖父盖布的胸膛在跳动；看到天边高耸入云的山峰么？那是你祖母努特和盖布紧挽的臂膀。感到阵阵微风吹拂么？那是你的曾祖父在呼吸呀！而你的父亲，只有在丰收的谷物和葡萄酒里，或者在国王的葬礼上才能听到他的声音，感到他的存在呵！”大颗的泪珠滚下女神面颊，散落在地上，化作粒粒珍珠。
　　少年紧张地注视着母亲，听他从未梦见过的事情。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第37章 埃及神话故事(5)


　　“孩子，你该知道，我们的故乡在遥远的伊乌姆。当天地还是混沌一片之时，在黏稠的混合物中，滋生了一位会思想的主神，那就是我们的祖先阿图姆。他生下天地间第一对神的夫妻，你的曾祖父舒神和他的妻子泰弗怒特神。舒化身为空气，在世界上飘荡，他的妻子泰弗怒特化身为水汽，处处跟随着他。他们生下了大地之神盖布——你的祖父和天空之神努特——你的祖母。盖布和努特深情相爱，他们紧紧拥抱着，不愿分开。舒神因为他们忘记了自己的责任而气恼，来到他们中间，把他俩硬拉开了，努特被举上天空，盖布被铺在大地。努特眷恋着盖布，就弯下身体，把手臂伸向大地，与盖布的臂膀紧挽在一起。看，那美丽的苍穹就是她的身体，灿烂的星月是她衣衫上的宝石，那山峰，是她的手臂，而天上落下的雨水，就是她的泪啊！你的祖父盖布，胸膛承担着地面上的万物，他不能丢开自己的责任，只能永远望着天空。他饮下努特的泪水，化为胸前生长的草、树和鲜花，那是他无声的回答。”
　　何露斯仰起头，星星一闪一闪，他觉得，那是祖母泪水晶莹的眼睛。
　　母亲轻轻叹息一声，又讲下去。
　　“盖布和努特生下两对夫妻：你的父亲俄赛里斯、我——伊希斯、你的叔塞特和他的妻子耐弗悌斯。俄赛里斯是个温厚的兄长，他聪明睿智，胸怀宽广。他继承了王位，掌管上下埃及天地人间的大事。我是一个精通法术的女神，大神阿图姆把我嫁给你的父亲做妻子——在那时这是一种风俗。我帮助俄赛里斯在最吉祥的预兆下登基为王，开始统治。我们把人类的幸福安宁挂在心中，深深热爱埃及的人民，向他们传播最有用的知识——蔬菜、谷物、葡萄的种植和酿酒技艺，各种器皿的制作、绘画、雕塑和纺织工艺。我们的祖先阿图姆大神，每天驾着他的太阳之舟驶过天空的海洋，把温暖的阳光慷慨地赠给大地上的人类和万物。伊乌姆地方的人们安居乐业，谷物年年丰收，葡萄酒像河水一样流淌不尽。人类感谢我们，尊阿图姆为太阳神，伊乌姆因此被称为‘日神之城’，我和你的父亲也受到人类祭拜，那时多么幸福、快乐啊！”
　　篝火光中，女神微笑着，陷入美好的回忆。
　　两粒火光在伊希斯女神眼里跳动，像两颗灼热的星星。她笑着笑着，脸上的表情突然僵住了，又变得阴沉、悲哀：
　　“但是，你的叔父塞特性情暴躁，又狭隘狠毒。他嫉妒你父亲的成功，总想毁掉他取而代之。”
　　“有一次，你父亲被邀请去参加一次宴会，塞特听到消息，就悄悄跟踪他。回来的路上，他趁你父亲不备，扑上去，把你父亲击昏，塞进一个大箱子，投进尼罗河。我听到消息，立刻派人去寻找箱子的下落，它已经随着尼罗河的波涛流入大海，又被海浪冲到亚洲的腓尼基去了。在腓尼基海岸，一棵无花果树拦住了箱子，把它包裹起来，长成了一棵粗壮无比的大树。大树又被砍伐下来，去建造王宫了。于是，你的父亲就站在那王宫里的一根大柱子里，看着、听着别人在宝座上发号施令。我用计混进王宫，找到那根柱子，把它劈开，带着木箱回到埃及。你的父亲已经死去。我请来舒神向他吹注生命的气息，又请母亲努特洒下神圣的甘露，他终于活了过来。”
　　伊希斯沉重地叹一口气，看了一眼儿子。何露斯的拳头握得紧紧的，眼里燃烧着怒火，催促母亲说下去。伊希斯又一声叹息说道：
　　“但是，塞特哪肯甘心？他趁你父亲视察上下埃及的时候，又一次在路上袭击了他。这一次，他杀死俄赛里斯之后，又把他砍成十四块，扔进尼罗河去喂鳄鱼。鳄鱼不敢吞食国王的身体，把它们推上岸来。你父亲的身体就散落在埃及的大地上。而我，还一直以为他在黑色大陆上策马奔驰。啊——”女神发出长长的悲啸，痛苦得揪住自己如墨的黑发。沼地和丛林更幽暗了，月亮躲进云层，再也不肯露脸，野兽和毒蛇也停止了追逐嬉戏，广漠的天地间，只听见如泣的风声和何露斯咬牙切齿的格格声。“悲惨啊！那是个晴朗的日子，我去尼罗河沐浴，那时，你已经快出世了。我看着尼罗河向大海奔去，计算着你父亲归来的日子和你出生的时间。忽然，岸边有什么东西令我心神不宁，走过去，才看清，那……那是你父亲的头颅哪！我晕倒了，河水又使我苏醒过来。我不能倒下去！为了你，为了你父亲，也为了我自己和埃及。我派人去各地找回你父亲身体的碎块，洗净，亲手把它们重新拼在一起。可是，因为少了一样器官，他再也不能复活了。我决定把他的身体打扮得漂漂亮亮，让他在另一个世界里生活得体面、快活。我们的朋友安毕努斯神和你的婶婶耐弗悌斯神都来帮助我。我们给你父亲的身体涂上香油，嵌上金银和宝石，又放在塔里风干。他成为埃及第一个木乃伊，第一个死后仍然活着的人。他就以这副模样去了天上，当了掌管死亡葬仪和农作物生长的天神。每年丰收后的庆典上，他都来人间品尝新酿的葡萄酒；每逢人间有人死去，他都被请来主持制作木乃伊的仪式。可是，那只是他的灵魂回到人间来，没有人能看见，他的亲人也不能……你长大了，可你的父亲再也不能复活了，啊——”
　　热泪滚下女神光洁姣美的面颊，滴落在她手中的王冠上，宝石被洗去了尘埃，更加灿烂夺目。何露斯看着母亲，问道：“那么，一定是为了躲避塞特的追杀，您只身逃到这里，生下我，又秘密地把我教养成人，是么？”母亲赞许地点点头，为儿子的聪慧而欣慰。她望着熊熊篝火，沉默了。
　　良久，伊希斯女神缓缓站起身来，目光坚定，神情庄重。她举起手中的王冠，说道：“孩子，对你父亲的王冠，对着我，对着天空、大地诸神祖先，说出你的愿望吧！”火光下，女神高大的身影映在天幕上，显得崇高而威严。
　　何露斯站起来，又庄严地跪下去。他向父亲、母亲，向天空、大地和山峰，发出铮铮誓言：“我要为父亲复仇！绝不吝惜生命！”少年凄厉的呼声传向遥远的天边，传向整个世界。
　　听了母亲的一席话，何露斯感到自己不再是一个顽童，而是一个肩负重任的男子汉。复仇的欲望煎熬着他，他渴望亲手杀死塞特，用塞特的血染红尼罗河边的土地。他不断地磨砺他的宝剑，急切地催促母亲快快动身。
　　母亲已经平静下来。她告诉何露斯，对付塞特，不能只凭手中的剑和一时冲动，还要凭计谋。首先，要去众神法庭与塞特评理。原来，埃及的神虽然有大、小、高、下之分，可是一旦发生纠纷，还得听从众神法庭的裁决。法庭由九位神祗组成，宇宙之主担任庭长。当年俄赛里斯被害时，伊希斯曾向法庭提出：儿子出生后，应该成为王权的唯一继承者。塞特也提出了继承王位的要求。八年过去了，案子还未了结，塞特已经掌握了国王的实权，成为一呼百应的暴君，只是还没得到正式的封号而已。
　　众神法庭接到何露斯的请求，重新开庭审理此案。
　　何露斯雄赳赳地走进法庭，引起众神一阵惊叹。众神看到俄赛里斯的遗腹子长得如此英俊聪颖，纷纷把手中用来表决的鲜花投向何露斯，赞同他成为唯一合法的王权继承人。站在另一边的赛特见状，环眼怒张，暴跳如雷，吼道：“不！掌握王权要凭力量，力量！直系子孙的身份绝不是优先条件！”法庭庭长十分惊恐，害怕塞特的怒气会引到自己头上，带来祸患，踌躇着不敢表态，羞赧地垂下眼睛。许久，他才抬起头来，说道：“还没有审理案子，就投票，显然不能算数。”
　　一丝笑纹在塞特狰狞的脸上漾开去。伊希斯急了，她冲上前去，与塞特论战。伊希斯连珠炮一般的质问，使塞特无言以对。他终于恼羞成怒，咆哮道：“伊希斯无权参与辩论！”他拒绝继续开庭，除非伊希斯退场。他知道，若是这个足智多谋的女神在场，他将会败得很惨。
　　法庭庭长惹不起塞特，明知这是无礼要求，也只好宣布，诉讼移到一处僻远的小岛上进行。他还严厉告诫摆渡之神安悌，非经许可，绝不允许摆渡伊希斯去那个海岛。两位当事人和众神登上一艘大船，箭一般驶离岸边。摆渡之神安悌得到宇宙之主的命令，不敢怠慢，派了两个小神驾驶大船，护送众神去海岛，自己则亲自守在岸边，睁大眼睛，提防那伊希斯耍花招。
　　伊希斯站在远处的悬崖上，望着渐渐消失在水天一色中的帆影，心急如焚。法庭庭长明显地偏袒塞特，她年少的儿子只身面对这样强大的对手，无疑凶多吉少。大海波涛汹涌，拍击着礁石，激起冲天巨浪。变成神鹰也难以飞越！怎么办呢？伊希斯急中生智，变作一个弯腰驼背的老妇人，颤颤巍巍地走到安悌身边，恳求他送她一程。她拿出一个金灿灿的戒指当做酬谢。安悌看这老妇人可怜，又贪爱那个金戒指，就驾起一叶飞舟，送伊希斯上了海岛，还赶在了大船前面到达。
　　下了船，伊希斯又变成一个美貌的少女，混入刚刚上岸的众神行列。她故意走在塞特身边，向他微笑。塞特马上被这位美丽高贵的少女迷住了，笑盈盈地与她攀谈起来，奉承她的美貌和华贵的衣饰。伊希斯告诉他，自己是一位外国公主，本应继承父位当女王，可是王权被她的叔父篡夺去了。她赶到众神法庭，是想搞清楚，自己是不是有权利夺回王位。塞特望着少女从鲜花般的嘴唇和洁白如玉的牙齿中间，轻轻吐出这些惹人怜爱的话语，不禁心荡神摇，忘了自己是谁和来海岛的目的，大叫道：“当然！直系子孙的身份是继承王位的唯一凭据！”他的声音真响，震得海上的礁石都崩裂了。
　　伊希斯哈哈大笑，变成一只鹰飞上大树。塞特听到伊希斯那尖利的笑声，才知道上了当，顿足捶胸，懊悔不迭。他飞奔到法庭庭长面前，诉说伊希斯耍诡计行骗。可是，他的话已经无法收回了。众神和东海岸的天神们，一致赞同埃及的王位由何露斯来继承，他同时继承太阳神的称号。
　　塞特怎能容忍何露斯从他手里夺回权力呢？更不用说这小孩子掌握大权之后，会向杀父的仇人讨还血债了。他提出，要与何露斯比赛本领，再决胜负，胜者才有资格得到王冠。众神法庭又一次应允了他的无理要求，决定在比赛之后，进行最后的裁决和就职仪式。
　　塞特提出比赛造船：两人各造一条石船，还要驾着它在水里航行。何露斯一眼看穿了他的诡计：塞特是想骗他沉到水底，然后再暗算他。他眼珠儿一转，假意应承下来。何露斯砍下大树，秘密地造了一条小木船，细心涂上颜色，伪装成石船的样子，然后轻快地摇着，从岸边的树丛里划了出来。塞特累得满头大汗造起一条大石船，“吭哧吭哧”拖到水边，还没踏上去，石船就沉到水底，没影儿了，水面上只留下浑浊的涟漪。“嘻——”何露斯立在船头上，笑得前仰后合，踩得小船儿左摇右晃。塞特恶狠狠地瞥了男孩一眼，倏地钻入水底，变做一只河马，掀翻了木船。何露斯没防备，一个倒栽掉进水里，呛了好几口水。塞特又变做一条大鳄鱼，张开血盆大口，直蹿过来。何露斯不敢恋战，飞快地爬上岸，一溜烟逃到母亲身边，只留下塞特在那儿吹胡子瞪眼。
　　一计未成，又生一计，塞特下决心除掉何露斯，搬掉这个通向宝座的最大障碍。过了些日子，他假装跟何露斯和解，请侄儿来赴宴。伊希斯紧紧跟着儿子，以防不测。她知道，心黑手狠的塞特决不会真心悔过。
　　酒过三巡，塞特咧开大嘴，亲昵地拍着何露斯的肩膀，哈哈说道：“咱们比赛潜水，胜者为王，这次一锤定音，不许反悔！”何露斯拗不过他，又不想示弱，还惦记着乘机复仇，就痛痛快快地答应了。
　　他们来到尼罗河边，就变成一大一小两只河马，钻入碧波荡漾的河里，久久不见浮上来。伊希斯急得在岸边来回踱步，生怕儿子会给憋死。她思忖了一会儿，拿定了主意，趁众人不备，悄悄拔下头上金钗，变做一只锋利的鱼叉子，瞄准大河马的脊背猛掷出去。鬼使神差，那鱼叉却刺进何露斯的脊梁，少年一声惨叫，猛地冲出水面，泛起一片血水。伊希斯一见，又痛又惊，急忙掷出另一根金钗，这下，鱼叉准确地扎进大河马后背，塞特一声怪吼，也冲出水面，掀起一股滔天的通红的血浪。侍从们赶忙扶起塞特，到宫内疗伤休息去了。
　　伊希斯哭着扑向儿子，为他拔出鱼叉，敷伤止血。何露斯背上戳了个瓶口粗细的洞，鲜血涔涔流出，不一会儿就浸透了衣衫。伊希斯哭着，眼泪流得比儿子的血还多。母亲的偷袭和哭哭啼啼的怜悯之态，使何露斯觉得受了莫大侮辱。他愤怒得几乎丧失理智，不顾一切跳将起来，抽出佩剑乱舞一气。伊希斯恰恰此时俯下身去，为儿子揩血水，不偏不倚，锋利的剑刃正砍在母亲颈上，她的头一下子被砍掉了，鲜血直喷上云天。何露斯被自己闯下的大祸吓呆了，少顷，抱起母亲的头，一溜烟冲上山顶，没了踪影。
　　法庭庭长听到这个消息，大动肝火，立刻命令塞特去寻找何露斯，带他回法庭判罪。塞特正恨不得撕碎何露斯，以解心头之恨，顾不得伤痛如灼，领命飞奔而去。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下{书}网



第38章 埃及神话故事(6)


　　塞特在山顶一块大岩石背后找到何露斯，他正紧抱着母亲的头，睁大惊恐的眼睛，不知所措地蜷成一团。塞特狞笑一声，抡起大刀，劈头就砍。何露斯一骨碌躲过，放下母亲的头，抽出宝剑，迎面刺去，两人当下杀在一处。宝剑和大刀相击，铿锵作响，火花四溅。火花儿溅落在地上，化做细碎的星星草。塞特心念着王位，瞅着这个眼中之钉、肉中之刺，恨得牙痒痒的，真想把孩子一刀拍成肉泥，越战越狠；何露斯盯住塞特闪着寒光上下翻飞的大刀，好像看到了父亲被肢解的躯体，恨不得一剑戳死塞特，越斗越勇。两人从山顶厮杀到山脚下，又从山下拼打着上了山顶。直杀得地动山摇，飞沙走石，狂风呼啸，遮天蔽日，仿佛世界末日来临。
　　渐渐，何露斯无力招架了。塞特明晃晃的刀尖顶在他胸前，一步步将他逼到大岩石下。塞特冷笑着：“让你和你母亲的头一起去见俄赛里斯吧！”母亲！何露斯多么希望母亲还活着，快来救他啊！他忽然记起母亲平日的嘱咐：“不但要有勇气，还要有智谋，才是一个好猎手。”对！他按住狂跳的心，悄悄抓起宝剑，趁着塞特狂笑的当儿，对准他的小腹使劲一刺。滚热的黑血喷涌而下，塞特怪叫一声，扔了大刀，张开十指，咬牙切齿地向何露斯的眼睛挖去。何露斯感到一阵剧痛，眼睛已经抓在塞特手里了。“还我眼睛！”何露斯厉声叫着，举剑猛扑过去，却摔倒在地。塞特也昏死过去了，他的手深深插进土里，何露斯的眼睛给埋住了。
　　夜降临了，何露斯的眼睛长成两棵忘忧树，向天空伸出手臂一样的枝干。天上的母亲之神哈特尔见了，感到惊异，便来到山顶察看。她看到，失去眼睛的何露斯正抱着母亲的头，在哀哀哭泣，不禁大为悲悯。她命侍神取来羚羊的乳汁，倒进何露斯的眼窝，他又能看见东西了。女神又吩咐神界的使者透特去照料受伤的塞特，就带着何露斯下山了。
　　哈特尔女神和何露斯在河边找到伊希斯的身体，她身上的血污已被河水冲洗得干干净净。哈特尔女神把甘露洒在伊希斯脖颈上，然后接上头颅，念起咒语。奇迹出现了：伊希斯的头和身体又重新长在一起了！她美丽的眼睛颤动着，慢慢睁开来，看见哈特尔女神和何露斯殷切的神情，两股热泪涌出眼眶。何露斯扑进母亲的怀抱，紧紧抱住母亲，生怕第二次失去她。伊希斯女神原谅了年幼的儿子。
　　争端闹到这个地步，众神法庭只得再次召集会议，进行审理。这次，宇宙之主法庭庭长很慎重。他记起何露斯的父亲是埃及的生长和死亡之神，心里有些害怕，于是，写了封信，先去探探俄赛里斯的口气。
　　俄赛里斯很快回了信，他在信里愤怒地写道：“何露斯的要求是完全正义的，法庭为什么至今还在拖延，不授予他王冠？你们要听明白：如果何露斯的权力不被认可，我，作为一个生长之神，将要断绝埃及的食物生产；作为一个死亡之神，我将要派死亡的使者到大地上来，去毁灭那些怀有野心的家伙。”
　　宇宙之主和法庭诸神都听出了俄赛里斯的弦外之音，知道他的愤怒是针对他们的，就赶紧进行了有利于何露斯的最终裁决。判定：塞特立即归还何露斯的眼睛，何露斯即任埃及国王，并封为太阳之神。塞特被锁上铁链，带到众神面前，被迫承认了何露斯独尊的帝王神权。
　　一顶镶着金太阳的王冠戴在何露斯头上。面对母亲欣慰的笑脸，面对整个大地的欢呼，何露斯庄严地登上王位。他把他的眼睛作为祭品献给父亲，他自己不用它们也能看见。塞特呢，他的结果是当了暴风雨之神，在天空中哭喊怒骂。阳光灿烂的时候，他是不敢出来的，因为那是太阳之神何露斯统辖的时间，只有在暴风雨的天气，他才能狂呼乱喊，发泄胸中的闷气，并趁机毁坏庄稼、树林和生命。据说，直到现在，他还在干这些坏事呢。
　　创造天地的时代
　　当宇宙显现形状，分成光明和黑暗时，黑暗的魔神瓦哈立曼遥望天界，而想要攻击那个光亮的世界。魔神于是从黑暗的底层，一直向着天界升起。
　　但是，光亮具有非常强烈的美丽力量，是瓦哈立曼根本无法敌对的，结果他再度落入下界。于是他决心在黑暗的世界里，编成能够对抗那股辉耀力量的魔之大军。
　　善神玛斯达也知道黑暗魔神准备作战的事情。因此，以最初的三千年为一个阶段，提出光明和黑暗的大对决。当魔神一答应，他就立刻念起光明的咒文，那是能束缚黑暗之神的辉煌力量！恶神瓦哈立曼立刻倒在黑暗的底层，三千年之间一动也不动。
　　但是，善神玛斯达也知道，最初的三千年过去后，魔神又会再度获得力量而挑战。所以在魔神不能动弹的期间，必须从混沌的宇宙中，创造出有形的东西来。
　　于是，他首先创造了天空。天空光辉得像是金属，据说是类似大石头般的物质。他又创造出天体，那是准备出阵迎战恶神的战士，共有六百四十八万的星星，灿烂地辉耀着。天空的东西南北，则有着命令星星战士的武将大星。
　　接着，他又创造了月亮，再后来是太阳大放光明。玛斯达神以四十天的时间来装饰天空，只休息五天。
　　接着的五十五天，创造出水。
　　水被灌注到海里，而海占了大地的三分之一。神又休息了五天。
　　然后是大地。
　　圆形的平坦大地以七十天的时间创造出来，那儿像是植物萌芽—样，隆起了几座山。
　　经过五天的休息以后，玛斯达神创造出地上的第一个生命。
　　生命的最初是植物。那棵植物生根于海中，树枝则开展到天空，在各枝上生出种种植物。第一个植物被称为原草木。创造植物的二十五天后，到创造动物之间又休息了五天才开始创造动物。
　　在地上所出现的第一个动物，就是像灿烂月光那样澄亮的白色牡牛。神把以七十五天的时间创造出的牛称为原始牛。
　　玛斯达神又在休息了五天之后，完成最后的创造——原始人类，就是卡幽马路司。创造人类时用的是和创造牛一样的土，做出人类的形状则花费了七十天。
　　玛斯达神又享受了最后的五天休息。
　　神的创造，包括天空、水、大地、原草木、原始牛、原始人类卡幽马路司等六种，其间各有五天的休息，总共经过了三百六十五天。
　　原始人卡幽马路司，看到了跟今天我们所见到的一样的天空。如此，魔神受到咒文的束缚而经过了最初的三千年。
　　蛇王扎哈克
　　很久以前，沙漠之地由以公正之王而闻名的马洛达斯王统治。他有个名叫扎哈克的儿子，他向他灌输了所有的父爱。但是，恶神阿哈雷曼想出一计引诱虽然大胆却欠缺思虑的年轻王子步上恶途。
　　恶神的计谋是，在众人之间播下争斗的种子，使世界混乱。阿哈雷曼于是装出温和的模样，出现在王子的面前，低声说着恐怖的耳语：“扎哈克啊！我告诉你一个秘密，但不能对任何人透露。”
　　王子本来就是个思虑不深的人，以致立刻陷入了恶神的陷阱。王子发了誓说连父亲都不告知秘密，恶神继续说道：“像你这么年轻而又优秀的王子，父亲为什么还不让你登上王位？国王已经年老了，不要再犹豫，趁早除去父王，自己登位吧！美丽的城池，勇敢的军队，辉耀的财宝，将全部变成你的。”
　　王子听了恶神的蛊惑，心中滋生了邪恶的念头。但是该如何除去父亲呢？恶神立刻又在王子的耳边说：“你不必再考虑了，所有的事我都了然于胸啦！”
　　恶神阿哈雷曼就让王子在他父王行走的道路上，挖了一个深邃黑暗的洞，然后用树叶和树枝覆盖起来。第二天早上，运气不好的马洛达斯王果然落入洞归天了。
　　扎哈克于是成为国王，将父王的公正王座改变成邪恶王座。
　　恶神阿哈雷曼又化身成善变的年轻人，走到新王扎哈克的前面说：“我是稀世的烹饪专家。有关烹饪方面，没有人比我更卓越的了。”
　　扎哈克就让他管理王宫的厨房，结果，令人吃惊的餐桌情形出现在王的眼前。因为那时候，这个国家是从来不吃肉的，但是恶神所扮演的大厨师，却想到屠杀动物。
　　鸟类啦，兽类啦，过去不曾吃过的稀罕菜肴，陆陆续续地从恶神手中做出来，让扎哈克王享受。很珍贵的鸟蛋大餐、白赤子、鸟和小羊，拿出的菜没有一次是相同的。王的赞叹已经到了吃惊的地步。
　　第四天，当以小牛肉加添高度香味的沙呼兰或麝香放在盘子端出来时，扎哈克王终于叫大厨师到面前：“你有什么希望尽管要求。任何事都可以达成的。”
　　恶神变成的大厨师就是在等待这个机会。于是叩了个头，开口说道：“哦！国王喜欢我所做的菜，我还有什么更希望的事哩！不过，如果能够的话，请王让我亲吻两肩。”
　　一得到王的允许，恶神立刻像亲密的朋友一样靠上前去，吻了扎哈克的两肩——霎时，恶神的形影消失到地下，被阿哈雷曼亲吻过的地方，有两条黑色的蛇抬起头来！
　　扎哈克王连忙将蛇斩掉。但是，又在原处生出两条蛇来，使得大胆的国王，也不禁既害怕又悲哀，于是向全国医师寻求治疗的方法。可是，两条蛇却像是附着在扎哈克王肩膀的恐怖装饰品似的，怎么也不想离开。
　　这回，阿哈雷曼假扮成名医登场了。
　　“王啊！你再怎样斩蛇、杀蛇，都是没有用的。有好的策略是给予安慰，以免遭到侵害。”
　　接着，这个假医生又进言，要使蛇无害的话，以人脑最为管用。每天杀两个人，以脑子作为食物奉上。
　　“这么做的话，不久蛇就会死了。”
　　其实，恶神的真正目的却是：当王残杀人民时，人间的和平就会遭到剥夺，不久地上的人类都将消灭。
　　白新娘和黑新娘
　　有一个女人带着她的女儿和养女去田里割草喂牲口，上帝变成一个穷人向她们走来，问道：“去村里的路怎么走？”
　　母亲说：“你自己去找吧。”她的女儿又补了句：“你要是担心找不着，就该带个向导嘛。”
　　只有那养女说：“可怜人，我带你一程，同我一路走吧。”
　　于是上帝对那母女生气了，背转身诅咒她们，使她们变得和黑夜一样黑，丑得像夜叉。相反，对可怜的养女他却很仁慈，他给了她祝福，还对她讲：“你可以任选三件事，我将满足你的愿望。”于是姑娘说：“我希望像太阳一样美丽纯洁。”话刚落音，她就变得美丽如同日光了。
　　“我还要一个永远不会空的钱包。”仁慈的上帝也把钱包给了她。“最后，我希望死后能到天国里。”上帝也答应了她这愿望，然后和她分别了。
　　继母和她自己的女儿回到了家里，发现她俩都已变得像煤一般黑而且丑陋，而她的养女却又美又白，心中不禁增加了恶意，一心一意只想加害她。养女有个哥哥，名叫雷杰纳，很爱她。
　　有一次，雷杰纳对她说：“亲爱的妹妹，我要给你画像，好天天看到你，因为我这样地爱你，恨不得时刻都看见你的模样。”她答应了，却说：“不过，你不能让别人看见我的像。”他画了他妹妹的像，把它挂在自己的房里。
　　雷杰纳是国王的马夫，正好那国王死了妻子深感悲痛。当侍从们发现车夫每天都站在画像前时，很妒忌他，把一切报告了国王。于是国王叫人把那美丽的像拿到他跟前，发现画中人竟与自己死去的王后一模一样，不由得爱上了她。他叫车夫到面前来，问这是谁的像？车夫说是他的妹妹，于是国王下决心非她不娶，马上吩咐车夫准备车马和华丽的衣服，打发他去接他妹妹来。雷杰纳带着使命回到了家，他的妹妹自然欢喜，但是那个黑女儿嫉妒得不得了，对她的母亲说：“你的一切本事有什么用？反正你又不能给我创造幸福。”老婆子说：“别作声，我一定让国王娶你。”于是她用妖术把马车夫弄昏，又塞住了白皮肤姑娘的耳朵，使她差点儿没成为聋子。然后他们上了车，先是新娘，穿着华丽的衣裙，后是继母和她的女儿，雷杰纳坐在上面赶车。他们在路上走了一会，车夫就叫道：“盖好哟，我的乖妹妹。别让雨儿淋湿了你，别让风儿吹污了你，漂漂亮亮到国王跟前去。”
　　新娘问：“我哥哥在说什么？”继母连忙回答说：“哦，他说你得脱下你的金衣服给你妹妹。”于是她把它脱下来，给丑黑的妹妹穿上，她给了她一件破旧的灰褂子。他们这样乘车向前走，过了一刻，哥哥又叫道：“盖好哟，我的乖妹妹。别让雨儿淋湿了你，别让风儿吹污了你，漂漂亮亮到国王跟前去。”
　　新娘问：“我亲爱的哥哥说什么？”老妇说：“啊呀，他说，你得脱下你的金帽子给你的妹妹。”于是她又脱下帽子，给丑黑的妹妹戴上，自己光着头坐着。她们这样乘车朝前走，又过了一会，哥哥把那些话重复了一遍，新娘问：“我亲爱的哥哥说什么？”老妇说：“啊呀，他说，叫你向车外看一下。”当时他们正在一条深水上面的桥上，当新娘站起来弯腰到车子外面看的时候，她们把她推了出去，使她落到了水中。
　　哥哥没看见，只顾赶车向前，他把那个丑黑的妹妹当作他的亲妹妹引给国王。国王见到他的意中人是那样的丑陋无比，非常生气，吩咐把车夫扔进一个养满毒蛇的土坑里。不过老婆子还是有办法蒙骗国王，她用妖术弄昏了国王的眼睛，使他留下了她们母女，甚至使他觉得这黑姑娘还不坏，因而当真和她结了婚。
　　一天晚上，当黑新娘坐在国王的怀里时，一只白鸭从下水道游进了厨房，对厨子说：“上火，让我暖和暖和。”厨子照办了，给它生起火来。鸭子走过去坐在火旁，一会儿抖抖身子，一会儿啄理一下羽毛。她就这么坐着舒舒服服地烤着火，口里问：“我的哥哥雷杰纳在干什么？”厨子说：“他被关在毒蛇坑里。”她又问：“那个黑巫婆在干什么？”厨子答道：“她正坐在国王的怀里取暖。”鸭子又说：“上帝可怜可怜我吧！”说完就顺着下水道游走了。接连几个晚上，鸭子都来问厨子同样的问题。厨子终于忍不住，报告了国王。国王听后，想去亲眼看一看。晚上，他等在厨房里，待鸭子一出现，他便拔出刀来砍断了它的脖子，顿时出现了一位漂亮的少女，跟画像上那位一模一样。然后，姑娘告诉了她自己是如何被欺骗，最后被推入了水中。
　　于是国王惩罚了老巫婆和她的亲生女儿，同这位洁白的美女结了婚，还奖赏了那个忠实的马夫，让他成了位富有的贵族。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ&下&书_ 网



第39章 巴比伦神话故事(1)


　　马多克造世界万物
　　最聪明最具有才艺的神马多克，是众神的统治者。众神把全世界的权力都交托给马多克，由他下令行事，无人能违抗他的命令。他们扶马多克登上王位，同声高呼道：“在各大神之中您最尊贵，您的命令大家都不能够违背。职司分派之权由你统操，你说一句话，大家必定做到。马多克啊，您是我们的救星！我们把治理天地万物的主权都交给您！”天空诸神拥立马多克为王以后，就个个赠给他兵器，供他杀敌用。
　　最终，马多克用自己的法术和武器打败了企图造反的众神之母第阿玛特，把她杀死，还俘获了帮凶金古。然后，他决定用第阿玛特的身躯来创造一个新的宇宙，他踩踏着第阿玛特的双腿，用狼牙棒狠狠地击打她的骷髅，把她的骷髅击个粉碎。又无情地割断了第阿玛特的动脉，把第阿玛特的生命之线割掉，还让北风把第阿玛特的血远远带走，吹到了无人知晓的地方去了。他的父亲埃俄看到以后，表示欢迎，非常高兴，众神又给马多克带了许许多多的礼物和赠品。他们对马多克说：“马多克啊！您征服了第阿玛特，挽救了众神明，我们让您的话决定天下万物的命运！使您创造的所有东西永远不变。让您的统帅地位永世长存，让您的话永存不朽！”马多克听了，感到非常愉快。接着他把第阿玛特的躯体一分为二，取了其中的一半，造成天宇，把栅栏推到它面前，设置了看守的神灵。把另一半造成大地。马多克又用第阿玛特的唾液制成了云雾，还往里面注了水。可是由马多克自己来掌管风雨和冷热。
　　马多克又把第阿玛特的头摆成一定的姿势以后，造成了大地的山脉，还使得底格里斯河和幼发拉底河从第阿玛特的两只眼睛中不断地流出来。马多克创造了天宇和大地以后，他准备命令一个雷霆在大地上做守卫，他对雷霆说道：“我命令你在大地上做守卫，不要让海水泛溢出来，淹没大地。”在天宇上，他分拨地位给众神，让他们各有定所。马多克吩咐阿诺统治天宇，埃俄统治着大地，恩利尔统治着天地之间的空间。分拨已定，诸神各归本位。
　　为了使天地之间有定时、不紊乱，马多克确定了星和星座，他规定了年，划出了各个部分，把一年分成了若干月和若干日子，再又确定了杜克的行星的位置来标明日子界限，使每天都不得有误差，也不得缺少，他把南极和北极的住宅同木星建在一起。他把天空的两边开了两个大门，左边和右边的门闩都造得很坚固。他把天顶放在天的中央。
　　后来马多克又造出了月亮神，并命令他说：“你要在夜月以不同的月象来照耀着大地，以此来表明月份中的具体日子。”月亮神被放在那里作为夜里的发光体，把白天区分了出来。月复一月，他使月亮神显示出满月的形状，并且说：“在月开始的时候，当夜开始时，就让你的角发光，把天空区分出来……”马多克又创造了太阳，把白天交给了太阳神照耀大地，就如他把夜间留给月神照料一般。马多克创造了日月星辰，自那时起便有了东西发光普照。又设了三个星座，分掌年月日，从此始有时间。他使自己的星座成为了众星发光的监督，使时、日、年、月，节令等各有定时，不致紊乱。
　　马多克为宇宙创立了秩序以后，就把他创造的种种圣物交给了埃俄，命运簿则交给了阿诺。那些曾经帮助过第阿玛特的神都交给了各自的父亲。
　　马多克做完这些事情之后，他回到了阿诺恩利尔和埃俄的身边，对他们宣布说：“我把土地变得坚实了，为了以后建造一座豪华的宅邸和庙宇，这样，你们不管何时降临到大地上，就能够在那儿歇宿了。我将把我创造的那个庙叫做‘巴比伦’，意思就是‘大神的宅邸’。能工巧匠们将去修建这座庙宇。”
　　众神听了以后，说道：“埃俄是创造力和智慧以及所有工艺美术之神，他精通各种技艺，就让他着力制定建造巴比伦的计划，我们来充任工匠。”马多克听了以后，非常高兴，马上命令埃俄动手建造，这样巴比伦就成了他们的永远的家。
　　相传远古时宇宙尚未形成之前，世界还没有分出高天和低地，没有河流、山冈，没有天空，也没有日月星辰，只是黏稠迷蒙的一团混沌。可是，这混沌中却涌动着两个深渊——苦水深渊提阿马索和甜水深渊阿波苏。
　　提阿马索是大海的精怪，她脾气暴躁，变幻不定，威力无穷，还孕育着生命的种子。阿波苏是甜水，性情温和平稳，却缺乏生命的活力。经过漫长的岁月，阿波苏流到大海身边，和提阿马索结合，产生了最初的生命，生出了最早的神们。
　　阿波苏和提阿马索看着一大群儿女，心里乐开了花。他们命令一部分子女住在离自己很远的空虚之中，管理周围的事物，把这片空虚叫做高空；又命令一部分子女住在离自己不远的地方，管理这一方诸事，把这块地方叫低地。众神努力工作，干得都不错。慢慢地，宇宙有了高低、上下之分。高空里有了神的宫殿，低地上有了河流、山冈和平原。
　　后来，河流里生出了一位大神阿诺，她又生出一位特别聪慧的神伊雅，后来又生出许多新的神，都住在高处的神殿里，高空里越来越热闹了。深渊里的阿波苏和提阿马索，干完了造神的大事业之后，准备美美地睡一大觉。可是，上空诸神的喧闹嬉笑清晰地传过来，令他们格外烦心。于是，阿波苏对提阿马索说：“他们的吵闹真是太无礼了，令我难受极了。我白天不能休息，夜晚不能入睡，我想毁了他们。”提阿马索虽然也讨厌上空的吵吵嚷嚷，但是一想，这些神的后代说起来也该算是自己的子孙，怎能毁掉自己的子孙呢？她摇着头，鼻子里哼哼着，很不高兴。阿波苏只好作罢。
　　可是，他们万没想到，两人悄悄的谈话被伊雅偷听去了。他当即决定：先下手为强！当天晚上，他趁着夜色，悄悄来到深渊里，把一大桶瞌睡倒在阿波苏头上。阿波苏连打几个哈欠，昏昏沉沉地睡着了。伊雅赶忙用锁链套住阿波苏的脖子，牵着他爬上岸来，走进一座深山，把他紧紧地锁在岩石下面。然后抽出长剑，杀死了他。
　　阿波苏死了，化成一潭清水。伊雅就在这潭边，建起了自己的神庙和高大的宫殿，掌管了此方的统治大权。有一天，那平静的深潭忽然涌起波浪，一个俊美健壮的少年升出水面。他英姿勃发，熠熠耀目。伊雅见了，大喜过望，忙拉过少年，向众神宣布：“这是伊稚的儿子马多克！”这时，深渊里的提阿马索已经很老了。阿波苏的死，给了她很大打击。她后悔当初没有听阿波苏的话，将他们斩尽杀绝，以致遗患无穷。这时候，神怪们都劝提阿马索向高空的诸神开战，消灭他们，为阿波苏复仇。
　　提阿马索终于下了决心，她挑选她的大儿子克因古做了主将，送他一面能决定诸神命运的“命运牌”，挂在胸前，赋予他极大的权力；他们俩又造出牙齿尖利、浑身满是毒汁的巨蛇，准备与上界诸神决一死战。上界诸神闻听深渊之母提阿马索准备与他们决战，非常害怕，立即开会，商议退敌之计。众神推举大神阿诺和伊雅去迎击怪物军，可是伊雅和阿诺惧怕得连连摇手，生怕众神把他俩推上战场。众神不敢勉强两位大神，面面相觑，沉默不语了。
　　最后，他们的目光一齐落在马多克身上，马多克站起来，环顾众神，大声说道：“我可以领兵出征，但是必须赋予我极大的权力，我才能调兵遣将，指挥自如。”众神听了，立即拥戴马多克为王，齐声高呼：“您是神中最尊贵的大神，我们把治理万物的大权都交给您，服从您的指挥调遣。”大神阿诺送给马多克一张大网，让他悬挂四方，用来捉拿水怪；又造出七样怪风，一股洪水，让它们隐蔽待命。布置好之后，马多克全身披挂，乘上一辆由四匹马拉的车子出发了。电光在前面开路，霹雳在后面助威。马多克威风凛凛，直奔下界深渊而来。
　　深渊边上，提阿马索的水怪兵列成一字长蛇阵，早已等候多时了。提阿马索站在深渊正中的波峰之上，亲自督战。她神情自若，对消灭马多克这个小毛孩子，胸有成竹。
　　马多克的战车在怪物军阵前停下。他挺立车上，大声叫阵：“大小妖精速来迎战！”刚才还乱吼的毒龙、大蛇、犬兵、蝎将，看到马多克的神武雄姿，顿时吓得屁滚尿流，纷纷向后退去，怪物兵尚未交战，早已溃不成军了。
　　提阿马索见到这些不争气的东西那些举动，早已气得七窍生烟，浑身乱抖。她纵身一跃，变作一条张牙舞爪的巨龙，扑上岸来。马多克哪肯示弱，他猛然一跳，跃下战车，如饿虎下山，挥舞长戈，直刺巨龙双眼。两神斗得难分胜负，一时间只闻得战鼓惊天，吼声如雷。这一斗，没想到却把个尚有些混沌不清的宇宙震荡得清朗明净了。
　　正杀得难分胜负，马多克想起自己的秘密武器。便悄悄松开大网的绳索，趁提阿马索凶狠扑来的瞬间，猛地抖开大网，罩住了她。又迅速放出怪风，团团围住提阿马索。
　　马多克朝她的肚子上射出一箭，箭头“嘭”的一声穿进她的身体，劈开她的心脏。提阿马索连叫也没来得及叫，就像泄了气的大鱼泡一样，扭动几下，口中流出鲜血，断了气。
　　马多克夺下他的命运牌，挂在自己颈下，从此掌握了决定诸神命运的最高权力。
　　战神尼诺可塔的故事
　　战神尼诺可塔是万物主神恩利尔的儿子，他英勇无敌，战无不胜。大神沙洛尔十分赏识他，把这位战神当成自己的得力武器、不可缺少的亲信助手。
　　沙洛尔有一个仇敌，即深水巨兽库勒。为了除掉自己极端厌恶的敌人，沙洛尔写了一封信给尼诺可塔，信中高度赞美尼诺可塔，夸奖他武艺高强，与世无争。并说深水巨兽库勒怎么狂妄自大，目中无人，要威武骁勇的战神与深水巨兽决一雌雄，以提高战神威望。
　　尼诺可塔非常相信沙洛尔，听说库勒作恶多端，凶残骄横，决定去杀掉他为大家除害。于是尼诺可塔拿起武器赶到库勒居住的深水潭边，向库勒发出挑战。
　　深水巨兽听到有人在门外叫骂，怒冲冲地赶了出来，一见来人不由分说就厮杀起来。库勒猛吸一口咸泥浆水，对准尼诺可塔劈头盖脸地猛喷过去，尼诺可塔满头满脸都是黏糊糊的泥浆水，眼睛也痛得睁不开了。库勒又掷来巨石，击伤了尼诺可塔，尼诺可塔首战失利，只得落荒而逃。
　　尼诺可塔逃回家中养伤，觉得深水怪兽的确厉害，有点灰心丧气了。这时沙洛尔知道了消息，急忙写来一封信，信中一再说尼诺可塔武功盖世，库勒绝不是他的对手，只要上陆地较量，尼诺可塔必定能杀死深水巨兽。尼诺可塔看完信，逐渐消除了顾虑，准备再次向库勒发动进攻，以决胜负。
　　尼诺可塔养好伤恢复元气，不久他便到深水巨兽门口挑战。深水巨兽前一回轻易取胜，对尼诺可塔很不放在眼里，当他出门一看，原来是他的手下败将。这一回尼诺可塔见库勒出来，就退到陆地上，库勒很轻敌，火速追了上来。两神在陆地上交手。这一回深水巨兽失去了优势，渐渐体力不支，而尼诺可塔打得十分顺心，他越战越勇，挥动武器砍断深水巨兽的爪子，没费多大劲就把库勒杀了。库勒尸体倒在陆地上，如一座山一般堆着。
　　尼诺可塔十分高兴，但随后发生了意外的灾祸。深水巨兽库勒本来镇守深海水沟，现在他死了，深水无人控制，便一窝蜂地向上涨涌，水流来势凶猛，不可阻挡。带着盐碱的咸海水源源不断，毫无顾忌地涌上河流，冲上陆地，灌满低洼地带，冲刷田野果园，弄脏饮食的甜泉水。大地连续被淹没，庄稼一片枯黄，管理农业和畜牧业的谷神与畜神叫苦不迭，心里笼罩着一片乌云。
　　大地受灾，田野被淹没，深海水不断涌出，咸水所到之处，农作物颗粒无收，枯草遍野，淡水紧缺，流淌的咸水泛滥，处处漂浮着肮脏的泡沫。尼诺可塔没想到自己杀死库勒弄出这么大的灾难来，他认为自己做的事应自己承担责任，不能袖手旁观。
　　为了阻隔咸水涌上陆地，尼诺可塔奋力搬运石块，在库勒的尸体旁垒起一道石墙。这条石墙既高又长，排山倒海的咸水冲到这条坚固的石墙上，乖乖驯服了，退回海里。于是，陆地慢慢恢复了原状。尼诺可塔又挖掘许多沟渠，将残留在陆地上的积水引导到底格里斯河中，泛滥的洪水终于得到遏制，悲愁一点一点从大地上消失。
　　咸水退走、积水疏导之后，田地里重新长出茂盛的庄稼，椰枣树、葡萄藤上结出累累硕果，山野荡漾着一片喜悦和欢腾，大地到处是丰收的景象，大地之神十分感激尼诺可塔的见义勇为，向神灵之土恩利尔禀报了这一事迹。
　　尼诺可塔的母亲南玛赫听到儿子的英雄壮举，感到非常欣慰。她为自己儿子的英勇行为而自豪，特意从大老远赶来探望儿子。
　　南玛赫最后找到了儿子尼诺可塔。看着不辞辛劳千里迢迢跑来的母亲，尼诺可塔心情异常激动，他对母亲说：“亲爱的母神，你为了我千里迢迢来到异地他乡；为了我，你不惧怕面临的恶劣环境和战斗的恐怖。为了您那一颗慈母的心，我要把堆积起来的这座山命名为胡尔勒克山，让您成为它的主人。”
　　尼诺可塔祝福胡尔勒克山，使山中长出各种花草树木，生产葡萄酒和蜂蜜，并让这座山蕴藏金、银、宝石，山上繁衍各种动物，珍禽异兽出没其中。然后，尼诺可塔又祝福了那些在战斗中帮助过他的朋友们，并且诅咒那些与他为敌的家伙变成石头。
　　尼诺可塔的母亲南玛赫成为胡尔勒克山的主人，这座山变成一座著名的圣山。
　　女神塞米勒斯
　　传说古巴比伦广袤的土地上，有一次发了洪水，埋没了许多村镇。
　　河里的大小鱼儿在洪水的冲击中上了岸，其中有两条大鱼挣扎到水流缓和的角落，它们发现水面上漂游着一个巨大的白色鸟蛋。两条大鱼游向鸟蛋，把它推到河岸边，这个鸟蛋因此躲过了洪魔的恶爪。
　　不久，一只大白鸽飞来，守住这只蛋，一直到洪水退去。白鸽又找了一块温暖的地方，开始孵蛋。过了几天，蛋壳破碎，一个有着少女的清秀面容、鱼一样身体的女神诞生了，她就是迪丽琪神。
　　新出生的小女神为宇宙带来了公正、美德和聪慧。她把拯救过她的两条大鱼送到天上，它们变成南鱼星座上最明亮的两颗星。又按自己的意愿受孕一段时间以后，她生下一个女儿。这个小女孩不像母亲有着鱼一样的身体，而完全是人的模样，她非常漂亮，粉红色的小脸上镶着一对明亮的大眼睛。
　　迪丽琪神看见女儿身体完全不像自己，心里十分懊恼。她越想越气，就在一个昏暗的夜晚，把女儿扔到杳无人迹的荒郊。
　　这时，正好主神波亚维斯在察看大地，他一眼发现了这个被丢弃的小生命。于是派使者到地上保护她，还派一群鸽子充任养母。于是，在鸽子们的喂养下，小姑娘不缺吃不缺喝，健康愉快地成长着。牧人发现奶酪常被鸟啄过，起初并不在意，时间长了，总觉得有些奇怪。有一天他决定留下来看个究竟。牧人躲到暗处，不久看见飞来一群鸽子，每只鸽子叼起一口奶酪就迅速飞走了。于是牧人又尾随鸽子找去，一直找到了小姑娘的住处。
www/xiabook/com下　书　网　



第40章 巴比伦神话故事(2)


　　牧人一看见小姑娘，就被她那只有神仙才能够造化出来的美貌惊呆了。他不加犹豫抱走了小姑娘，把她带回茅屋收养，并给她起了个名字，叫塞米勒斯，意思是“小白鸽”。
　　每年，在尼尼微城都会举行盛大的节庆日，那天人头攒动，热闹非凡。牧人在那天领着塞米勒斯去赶集，正好被王家骑兵卫兵长西玛看见。西玛眼下无儿无女，看见塞米勒斯天仙般姿容，有心把她收为养女。于是给了牧人一大笔钱，将塞米勒斯带回家。他的妻子也很喜欢她，待她像亲生女儿一般。塞米勒斯在养父母家中出落成一个大姑娘，显示出女性的百般娇美。
　　一年春天，军机大臣米努吐斯将军来到卫队长家中，他发现一位绝世美人站在堂前，疑心是仙女下凡，叫住美女，问她姓名。塞米勒斯脸色羞涩地向大臣施礼，说出自己的名字及养育她的双亲。
　　大臣半信半疑，召来卫队长问个清楚。西玛不敢隐瞒，把她的身世讲了一遍。大臣得知美女是牧人从鸽子群中带来的，明白他们并非亲生骨肉，就给了西玛一笔钱，然后头也不回地把塞米勒斯带回自己的家中。
　　米努吐斯把姑娘交给仆人，命令侍女带领塞米勒斯到浴室沐浴，并用珠宝首饰把她打扮了起来。当她站在米努吐斯面前时，已是尼尼徽域里最美丽的新娘了。
　　米努吐斯举行了盛大的结婚宴会。从那天起，他对塞米勒斯恩宠有加，像影子一样不离她左右。几天以后，塞米勒斯已成为米努吐斯的主宰，城里居民心目中的女神，百姓们为她的美貌倾倒。
　　后来，国王计划着拓展疆土的新业绩，他与大臣米努吐斯共商大业，决定召集一支大军继续开疆拓土。于是，大军浩浩荡荡开出国门，向东挺进。
　　这支大军所向披靡。但是，在攻打敌方首都巴克吐利时屡屡受挫，这座城池城墙高耸，易守难攻。军队几番攻城均未见效，消耗很大，士气低落。
　　大臣米努吐斯出兵多日，对爱妻十分挂念，实在熬不住，便派人把她接到营中聚会。塞米勒斯女扮男装来到阵前，大家都没有认出她是女人。
　　凌晨，塞米勒斯站在帐外审视城池，她发现国王军队一直驻足不前，大军只从平原地带正面进攻，其他部位没展开攻势，敌人也把注意力集中在正面。她于是返身入帐，叫醒丈夫，说服他允许自己实施一个大胆设想。
　　当太阳升起的时候，塞米勒斯率领一队精干人马迂回到侧面高处向堡垒发起突然进攻，高地上的堡垒是防守的薄弱环节，塞米勒斯带领人马冲了进去。一个半小时之后，只见塞米勒斯站到城堡上，向大军挥手，敌人的城池已被围攻，他们胜利了。
　　就这样，塞米勒斯更成为大家仰慕的中心了。
　　吉尔加美什的诞生
　　很早以前，世界上没有人类，只有神灵们居住着。为了生存，神灵们必须辛苦劳作，生活的重担压得他们怨声连连。
　　为了使神灵们免受劳作之苦，天神安诺决定创造出能够替神灵们劳动的人类，并把这个任务交给了恩利尔。
　　恩利尔召集众多神灵，包括创造之神、生育之神等着创造人类。他们用海底的湿泥捏成人的身体外形，然后对准人的嘴巴往里吹入灵魂之气，人就诞生了。神灵们将人造成男人和女人两大类，他们结合生育，代代繁殖，生生不息。于是，地球上的人类越来越多。
　　人类在世界上不断繁衍，他们早出晚归辛勤工作，然后将劳动产品供奉给神灵们享用，神灵们有了人类代替劳动之后，生活十分自由舒心，一个个逍遥自在，喜形于色。
　　可是，人类多起来之后，免不了互相之间产生争斗，甚至互相残杀。神灵们觉得人类也应该像神仙天界一般建立起权威和秩序，众神之主天神安诺决定召开神灵们聚会，商议决策。
　　安诺开门见山问众神灵：“各位神灵，自从我们造出人类，他们能够代替大家种植葡萄、制作面包、酿酒、牧养牛羊、编织亚麻布等等，大家吃、穿、用不愁了。可是人类数量越来越多，彼此间斗殴残杀愈演愈烈，辛勤劳作的人们受到严重干扰。为了确保列位神灵的衣食之源，大家齐心协力，想个法子来解决这个问题吧。”脾气焦躁的恩利尔没等安诺神说完，就怒气冲冲地喊道：“对那些胆敢搞破坏制造事端的人们要狠狠惩罚，毫不留情地歼灭他们！让我到人间去把不听话的人们杀光，别对他们心慈手软！”
　　埃俄神站出来向众神灵提议道：“我们最好能在人间建立权威、秩序和正义，以人治人。这样，人间就能得到长治久安，我们神灵们也省得操许多心。”
　　埃俄神的话正合天神安诺的心意，安诺急忙问埃俄神：“你的话正中我心意。你看我们该怎样在人间建立秩序呢？”
　　埃俄神胸有成竹，不慌不忙地说：“众神之主啊，我们可以像建立神灵世界的秩序一样设定人间的秩序，为人类找出一个具有至高无上的权威国王，让他去统治其他人们，这样就可以平安无事了。”
　　安诺神听了，觉得十分有理，又询问埃俄神说：“照你的看法，国王应该怎样才能镇得住好斗的人类呢？”
　　“作为一个具有至高无上权威的国王，他必须三分之二是神，三分之一是人。他必须力大无比、无可匹敌；必须智慧超群、聪颖过人；必须俊美英武、高大魁梧。”埃俄神这样回答道。天神安诺于是决定照埃俄神的建议去造一个统治人间的国王。他又把这个任务交给了恩利尔。
　　恩利尔便离开天神安诺的住所，群集神灵们造国王去了。
　　大神到深海海底取了上等的泥团，精心揉捏成型，结实，身材壮大，像一头野牛蓄藏着无穷的力量。
　　生育女神给予这个人以男子的性别，男人健壮结实的体魄使他虎虎生威，焕发出雄性的力量。
　　太阳神赋予这个国王以英俊美丽的外表，使他成为高大、俊伟的美男子，浑身充满男性的魅力。
　　雷神给这个国王注入了力量和勇气，给予他刚强不屈的英雄性格。他的英雄气概能够一挥臂而使天下男子云集响应。
　　智慧之神将智慧之气注入这个国王的脑子中，这位国王具备了超凡的聪明才智，他能够神机妙算，智力超群。恩利尔赋予了国王超常的武力与气魄，可是同时也将自己肆虐的脾气和急躁的性子传到这位国王身上。
　　这样，准备到人间去统治人类的国王造成了，天神安诺在造好的国王身上吹了灵魂之气，给国王注定了天寿，让他在世间的时间定了下来。
　　接着，安诺神还给国王一个名字，称他为吉尔加美什，然后让他到人间去。
　　于是吉尔加美什来到人间，降临到乌鲁克城，成了那里的国王。这位英雄一下子将人类统治得服服帖帖，大地间的秩序建立了起来。
　　人类的劫难
　　生育之神创造了人类，让人们代替神灵的工作，人类开始在大地上繁殖。
　　六百年以后，人类数量增多，大小村落遍及平原丘陵。又过了六百年，人口成倍猛增，城市处处皆是，国家不断扩大。人们喧哗不凡，噪音直撞云霄，把众神灵闹得永无宁日、心神不安。坏脾气的恩利尔忍受不住了，他跳出来对众神说：“我总是被人类的嘈杂声闹得心慌意乱，整天觉也睡不香。人类真讨厌，我们干吗不把人类消灭一些，以便过得安稳些？”众神灵都深受其害，个个点头默许。大家一起讨论采用什么办法来歼灭人类，到底用哪一种办法更有效。有一个神灵建议说：“瘟疫可以一下子使成千上万的人死掉，我们干吗不让瘟疫神去减少人口呢？”大家觉得这主意挺不错，就一致同意让瘟疫神尼姆特到人类云集的大地上巡逻。于是，尼姆特领命而去，人间立即瘟疫盛行，成批成批的人死去了。埃俄神是人类的创造者之一，他不忍心伤害自己创造出来的生命，便绞尽脑汁想办法减轻灾害的泛滥。埃俄神叫来他在人类中的忠实奴仆阿特勒斯，告诉他说众神计划让瘟疫神亲临大地毁灭人类。阿特勒斯听了十分吃惊，埃俄神又对他说：“你赶紧传下命令，要你的人民不要再信仰地方神，快快到尼姆特的住处，带上新鲜的面包和酒，也许瘟疫神会高兴地接受你们献上的食品而手下留情。”于是，阿特勒斯到人间召集长老们，向他们讲明了情况。然后命令道：“让传令兵立即到各处告诉居民们，不要崇拜地方神。大家都到瘟疫神尼姆特的住所，向他献上新鲜的面包和酒，也许他愿意接受我们的食品而手下留情的。”长老们立即去修筑尼姆特的神庙。居民们都纷纷制作祭品使瘟疫神高兴。果然瘟疫神欣然地接受了人们供奉的食品，不再到大地上巡游作害。人类终于躲过了一场大灾难。
　　第二个六百年还没完，地上的人口数量又膨胀起来。人们喊声此起彼伏，嘈杂声惊天动地，神灵们又被扰得不得安宁。恩利尔又发了火，召集众神商议决策。心烦意乱的神灵们商议道：“人类天天吵闹，实在让人受不了。我们要将人类的数量大大降低。干脆断了人类的粮食来源，让庄稼萎缩，使人类找不到充饥的粮食，陆续饿死。”于是众神先让雨神去执行命令。雨神阿达特先放出大暴雨冲淡大地，放出深渊中的咸水，让它灌进田地。接着，众神又派风神到大地上，于是干风大刮，烧焦禾苗。干风还吹走了天上的乌云，不让—滴雨水降下来，田地干旱一片，庄稼都枯死了。大地上一片荒凉，粮食颗粒无收。
　　阿特勒斯眼看着他的国土上人烟稀薄，田野荒芜，心急如焚。他不断向埃俄神祈求，请求他救助人类。埃俄神同情人类，便把众神降祸人间的原因告诉阿特勒斯，嘱咐他不要崇拜地方神，而要赶快带上祭品去取悦雨神，让他高兴，兴许能降下雨来。
　　阿特勒斯立即向全国发布命令：“不要向地方神跪拜，不要去给地方神祈祷，带上新鲜的面包和酒去雨神阿达特的住处。”于是全国行动，一些人着手建筑阿达特神庙；一部分人带着新鲜的面包和酒向雨神的住处走去。他们献上祭品，阿达特神闻到香味，十分高兴地享用了祭品，从此不再伤害人类。他还背着天神降下白雾和露水。庄稼得到雨露的滋润，悄悄地生长。人类又一次躲过了天灾，继续生存下去。
　　几百年过去了，大地上的人口又急剧增长，大大超过了以前的数量。神灵们又被扰得不得安宁。天神恩利尔对人类的厌恶又产生了。也发觉人类由于收买了一些神灵使他的命令执行不下去，从而避过了天灾。于是，他一方面下令用旱灾消灭人类，另一方面委派了监督人员，避免天神贪污受贿，擅自改变天命。
　　他分配阿达特贵守卫天庭的窗户，自己负责观察地下，派埃俄神监督水源，禁止雨水落在地上，不准地下泉水涌出地面。这样，人间又遭受了严重的旱灾，大地不再怀孕、生育，田地干枯龟裂，地面结出一层厚厚的盐碱。人类已把往年储存的余粮全部吃光了，只好吃草根树皮充饥。一年过去了，第二年还是滴雨不降，旱情更加严重了，人们饥饿不堪，树皮草树吃完了，旱情有增无减，不少地方出现人吃人的现象，很多人饿死了。又过了几年，黑头发的人类几乎快要灭亡了。埃俄神实在看不下去，就乘众神不注意时，偷偷放出泉水，使人类免遭灭顶之灾。大地重又恢复了生机，人类又得以生存下来。
　　莎丽和沙鸡
　　从前有个猎人，他娶了一个年轻貌美的妻子。一年之后，他们就生下了一个女儿，取名叫莎丽。过了一段时间后，猎人的妻子去世了，只留下他们父女俩。
　　后来，莎丽的父亲又娶了个妻子。后母对莎丽看不顺眼，并残酷折磨她，家务事无论轻重都让她干。
　　莎丽每天起早贪黑地干着家务，她干活时表现得稍有怠惰或流露出一点儿倦意，都会遭到继母的毒打。
　　面对着无法逃脱的现实，弱小的莎丽只有忍耐着。可后来，连父亲也站在她的对立面了，她过着牛马不如的生活，但她相信，这样的生活不会永远下去。
　　一晃几年过去了，莎丽已长成妙龄女郎，仍天天遭受侮辱和欺凌。
　　一次，莎丽的父亲去打猎，在沙漠捕获了一只沙鸡，把它交给莎丽，叫她去宰杀。
　　莎丽拿着沙鸡，突然听到沙鸡说：“你放了我吧！我会重重地感谢你的救命之恩的！”“不，我怕我的父亲和继母打我。”
　　“当你父亲打你的时候，我会用翅膀来保护你。我将承受你父亲的拳打脚踢，而你一点儿也不会感到疼痛。”
　　莎丽解开沙鸡翅膀上的线绳，用同情、怜悯的目光送它飞出了房间。沙鸡在空中盘旋片刻，就朝着它的家园和亲人那里飞去了。它在离去之前，向莎丽交代了一句暗语，告诉她，当她遇到困难或者需要帮助时，说出这句暗语，它就能马上出现在她面前。
　　莎丽放走了沙鸡以后，被她继母知道了，于是她添油加醋地激怒丈夫。男人气愤之下把莎丽拉到一间黑暗的房子里，抡起一根棍子朝莎丽狠狠打去。当莎丽感到了大难临头时，轻声说了暗语，因此父亲的毒打并没使她感到疼痛。
　　毒打以后，父亲把莎丽锁在一间肮脏漆黑的屋子里，每天只给她一顿饭吃。
　　在莎丽身居的城市里，有一位廉洁公正的国王，他只有一个独子，国王对他非常疼爱。
　　王子该成家立业了，国王在城内张贴布告，定于某天举行盛大的晚会，邀请全城妇女参加，除了皇亲国戚和文武大臣外，任何男人不得前往。国王想让王子在这些女子中选择他中意的姑娘。
　　因此，全城的姑娘们都纷纷准备起来，她们都希望在那个愉快的晚上大出风头，得到王子的垂青。规定的时间到了，继母也准备赴晚会。出发前，拿了一个装满小麦的罐子，对莎丽说：“到磨房去把这些麦子磨成面粉，在我回来之前务必磨完，不能剩下一粒麦子！”莎丽没有办法，只好拿着小麦到磨房去了。
　　莎丽内心感到非常痛苦和悲伤，因为她也想参加王宫里举行的盛大晚会。这时，莎丽大脑里突然闪现出一个念头：为何不说出暗语，让沙鸡飞来帮忙呢？
　　想到这里，她说了暗语，霎时间沙鸡就出现在她的面前。沙鸡说：“姑娘，你叫我干吗？”“王宫里今晚举行盛大的晚会，邀请全市妇女参加，我也想前往，可是继母让我给她磨面，还命令我在她回家之前磨完。”莎丽说着，流出了悲伤的眼泪。
　　“你别伤心，姑娘，我会让你如愿以偿的，现在让我离开你几秒钟，给你取赴晚会穿戴的服饰。你去参加晚会，我替你磨面，你去洗洗脸，准备赴晚会吧！”
　　莎丽半信半疑地站了起来，过了一会儿，沙鸡又出现在她的面前，嘴上衔着一个装满衣服、珠宝和种种化妆品的提包。
　　沙鸡把姑娘梳洗打扮了一番，又牵来一匹高大骏马，马拉着一辆金色的篷车。沙鸡叫莎丽坐上车，自己坐在她的身边，向她叮嘱了一些注意事项。
　　马车载着她停在了王宫附近一个僻静之处，晚会还未开始。莎丽迈着轻盈的步伐向王宫走去。舞会开始，被邀来助兴的舞女们一个接一个地登台献舞，把她们最优美的舞姿呈现在众人面前。舞女们舞毕，下面是自由表演，莎丽第一个登上舞台，她轻盈的步态，婀娜的身段，华贵的服饰，妩媚的面容，吸引了所有在场的人们。
　　从晚会一开始，王子就在场，莎丽美丽的容颜，活泼的舞姿深深地吸引着他，他对国王说：“我要娶那个姑娘为妻。”
　　国王召见莎丽，对她说：“王子看中了你，他决定向你求婚。你同意吗？”
　　莎丽高兴地答应了，心里又惊又喜，此时心里一直感激着沙鸡的帮助。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第41章 巴比伦神话故事(3)


　　莎丽的父亲和继母听说莎丽将要成为王子的妻子，真的不相信自己的耳朵。后来经过多方面的打听，证实了这个事实。继母对她的态度完全改变了，奉承她、吹捧她，她的父亲说话也小心翼翼的了，生怕哪句话说错，牵动她的旧恨。
　　莎丽从她的生活变化中悟出了一个人生哲理：人在困境中不能气馁，要看到光明！很快，王子与莎丽举行了隆重的婚礼，全城一片欢腾。从此，王子与莎丽生活在一起，过得非常幸福。
　　色波西历险记
　　有一个神灵的虔诚信徒，名叫色波西。他敬畏神灵，天天为神灵献祭品，平时行善事，救济贫困的人。神灵也保佑他，使他家业发达。色波西身居高位，享受着荣华富贵。但是，过了不久，色波西屡遭厄运。以前与他朝夕相处亲密无间的朋友一个个与他反目为仇，像躲避瘟疫一样避着他。色波西整天精神萎缩，身体疲倦，和以前判若两人。实在是祸不单行，国王也不再宠爱色波西了，常显露出对他的不满与厌倦。国王手下的大臣们一个个把他看成是冤家对头，一再找机会祸害他。以前，色波西是城中的显贵要人，走在街上总是昂首挺胸，气宇轩昂。现在他不得不低眉顺眼，低声下气。他以前家门庭若市，现在却门可罗雀，人们对他指手划脚，不再把他放在眼里。整个城市对他板起面孔，把他看成是仇人。
　　他众叛亲离，朋友成了狭路相逢的对头。他们诽谤色波西，欲置他于死地。连那些家奴也在他面前耀武扬威，当面顶撞他。他们破坏他的声誉，使他蒙受巨大的侮辱。更不幸的是，精神上的负担不但没有减轻，身体上的病痛又接踵而至。死亡世界和玛普苏深渊中的妖魔鬼怪都来到他的面前行凶。他身体瘦弱不堪，恶风在他身边旋转，头痛病钻出地下世界，狡猾的咳嗽逃出深渊，邪恶的魔影离开伊库尔一齐向他扑去。色波西的体温不断升高，浑身发冷打颤。他的身体像一堵破墙倒塌下来，像一根被折断的芦苇。他像被踏倒在泥潭中的青草一样痛苦地倒在地上。魔鬼像一件衣袍缠住全身，睡梦的罗网笼罩在他头上，双眼枯涩而睁不开。色波西身体虚弱，肌肉抽搐，双手捏不起拳头，双膝无力，两脚发酸，站立不起来。
　　他想喊叫，可是魔鬼封住他的嘴巴，用门闩顶住了双唇。他病卧在床，吃不进喝不下，面包失去香味，维持生命的清水也让他恶心，饥饿折磨得他只剩一口气。色波西受够了罪，他面容憔悴，形容枯槁，在床上辗转反侧。家变成了囚禁他的监狱。肉体上的病痛像鞭子一样狠狠地鞭打着他，像匕首一样深深扎在他心里。疼痛无时无刻不在折磨他，不让他有一时片刻的喘息。他四肢无力，好像失去重量。他像一只蜷缩在窝里的狐狸瘫倒在床上，又像一只沾满粪便的羔羊。他悲痛到极点，精神面临崩溃。
　　后来，他请来了祭司，而祭司却对色波西的病无可奈何。神灵不肯帮助他，不愿怜悯他。看来他病愈已无希望，只有坟墓静静等待着他。
　　色波西平静地等待着生命最后一刻的到来，在昏昏然之中，他接连做了几个梦。他梦见一个身着新装的巨人，为他复元身体。然后又梦见一个年轻的祭司，为他举行了宗教仪式。在另一个梦中，他见到一位年轻的女神，她宽慰着色波西，旁边有一位手特泥版的男人一边在上面写咒语。一边对色波西说：“我是马多克的使者，要给你带来病愈的喜讯。”梦中的一切使色波西喜形于色，他终于得到了仁慈的马多克神的救助，马多克神对他说：“你得救了，饱经痛苦悲伤的人！”然后，马多克神命令风神吹走色波西的灾难，把缠绕他的恶风赶到天涯海角去。于是，病痛一点点地松缓，色波西又奇迹般地活了过来。病愈之后，色波西来到巴比伦城，走进神庙，感谢马多克神的恩德。他带去了丰盛的祭品：有壮牛、肥羊、蜂蜜葡萄酒和啤酒等。
　　色波西先绕着寺庙走了一圈，接着走进神庙，跪在马多克的像前，祈祷道：“谢谢你，救我性命的神！我是一个走进坟墓的人，现在又回到了太阳照耀的地方。请你接受我的诚意，享用我的祭品。”色波西在神像前烧了香，献上祭品。他宰杀牛羊，还把蜂蜜、啤酒、葡萄酒洒在地上，祈求神灵从此不离开他，保佑他永远安康幸福。
　　小神牛
　　从前，有一对夫妻非常穷。
　　一天，丈夫对妻子说：“亲爱的妻子，我要去问阿诺大神，为何他不肯帮助穷人。”
　　妻子同意了，叮嘱他早去早回。于是，丈夫告别了妻子，出门去了。
　　中午的时候，他走到一个茂密的森林里。他看见了一个白头发的老人，他正驾着一头牛开垦荒地呢。
　　不过，那头牛却只有手指那么大。
　　小伙子向老人深深地鞠了一躬，老人也向他回礼，就问他上哪儿去。
　　“我要去找阿诺。”穷小伙子说，“我要去问他，为何不肯帮助穷人？”
　　白发老人说：“别去找他了，我把这头牛送给你，你就能过上好日子。然而你要记住，不管别人怎么骗你，这头牛你千万别卖啊！”穷小伙子把老人送给他的牛赶回家里。第二天一早，他就赶着这头牛进了森林，还带着一辆七拼八凑的大车。
　　他砍了一些树，装上了车，准备回家。这时，小牛开口说：“主人，你怎么只砍了这么一点树呢？这么轻的车，我怎么有脸拉着进村呢？”
　　穷小伙子听了，只是摇摇头，不肯再装。于是小牛又说：“不要担心，你就尽量地往上装吧！”穷小伙子听了它的话之后，就把车装得高高的，压得紧紧的，小牛拉着大车就往回跑，别看牛儿小，拉起车来力量大极了！小伙子赶着神牛刚走出森林，就碰上了前来打猎的国王和他的随从，国王看见这头小牛，非常吃惊，问道：“穷光蛋，你要多少钱才肯把这头牛卖给我呢？”“国王陛下！这头牛我不能卖。”穷人恭敬地答道。国王一听“不”字，气得火冒三丈，他恶狠狠地对小伙子说：“如果你不能在一天之内把这座森林的树统统拔光，把地犁好，并且撒上种子，你就别想再见到这头小牛！”穷人听了很伤心，他不知道该怎么办。
　　“主人，你别难过！”小牛又开口说，“你把工具准备好，我有办法。”穷人跑遍了整个村子，把工具全部备齐了，就赶着牛车到森林里去。到了那儿后，小牛对小伙子说：“主人，你去睡觉吧！所有事情由我来干！”穷人相信小牛的话，就躺下睡觉。一觉醒来，他发现树木全部被拔光了，地也耕好了，而且还撒下了种子。于是，他立即向国王报告说：该做的事情他已经全部都做完了。国王一听，不相信，亲自骑马去那儿一看，果然都弄好了。“好吧，穷光蛋！”国王说，“只要你一天之内不能把地上的草割下来，那你的小牛就算我的了。”小伙子一听又忧伤起来，小牛连忙安慰他说：“主人，你躺到沟里睡一会儿吧！”就在一天之内，这头神牛又把地上的草割得干干净净，而且还把草装到车上，装得非常高。
　　穷小伙子赶着牛来到了王宫，对国王说：“国王陛下！我给你送草来了！可是，你得把王宫的门拆掉才行，否则，我和我的小牛怎么进来呢？”国王听了，很生气，便往穷小伙子的脖子狠揍一拳，那头牛见状，就拉着大车直往王宫的大门撞去，把王宫的大门撞坏了。国王看到这情况，简直肺都要气炸了。
　　“你好大的胆子！简直是不想活了，假如你不能把我送到天边去，这头牛就再也不是你的了。你也准备死吧！”就在穷小伙子为难之时，小神牛又开口了：“主人，你不要难过，我会带着国王去他想去的地方。”
　　于是，小伙子套好了牛，让国王坐在车上，小牛拉着主人和国王，直向天边去了。到了天边，小牛突然停住了，国王一个筋斗翻了下去，摔得粉身碎骨！然后，穷小伙子就跟小神牛高高兴兴地回家了。
　　从此以后，人们再也没有见到国王，而那只有手指大的神牛却和穷人幸福地生活在世上。
　　孝子寻药
　　从前，有个国王，年老了以后，他的腿不能活动了，更不能走路，他把全国的名医都请来为他治病，但都无济于事。
　　有一天，京城里来了一个外地的隐士。他来到宫殿，对国王说：“你的腿病只有远方一个小岛的公主能治好。她可以用她的口水治好你的病，使你能自由活动。”
　　国王听了很高兴，他问隐士说：“怎么才能把姑娘请来呢？”
　　隐士说：“只有王子与小岛的公主成亲，才能把公主带到这里来，我可以带王子去那个小岛国，完成这个任务。”
　　于是，国王找来他的儿子，对他说：“我的儿子啊！为了能治好我的腿病，你就跟这位隐士去远方的小岛把那个公主带来吧！”
　　王子说：“父王陛下，为了解除您的痛苦，我一定把公主带来，为你治好病。”
　　于是，国王为隐士和王子配了两匹最好的马，他们准备好行装，就出发上路了。
　　他们走了不知道有多长的时间，才来到一个美丽的小岛国。很快，隐士和王子来到了一座雄伟的宫殿面前。此时，隐士对王子说：“无论什么事情，你只管按我说的话去做，这样才能好好完成好我们的任务，知道吗？”
　　王子一口答应了隐士的条件。
　　于是，他们进了宫殿，献出了许多贵重的珍宝，并且要求朝见国王。国王接待了他们，并且设宴款待隐士和王子。从此，王子和隐士住在了宫殿里，和国王不断地来往，关系也越来越密切了。
　　再说那个小岛国的公主，她是国王唯一的女儿，年轻漂亮。她每次结过婚不久，驸马就会死去。起先，小岛国国王以为那几位驸马命该如此，可是公主一连结了七次婚，七位驸马没有一个活下来，因此再也没有人敢向公主求婚了。小岛国国王不知该怎么办，公主心里也十分忧伤。她整天愁眉苦脸，悲叹自己的命运悲惨。
　　不久，隐士叫王子去向小岛国公主求婚，当王子向小岛国国王讲明要娶公主为妻时，小岛国国王真是出乎意料。但他对王子说：“我也很想有你这样的一位难得的驸马，但我不忍心看到你死在公主身边，所以不能同意这桩婚事。”王子心中早已有数，他对国王说：“陛下，我一定要和公主结婚，因为每个人的命运都是真主给定的，我的命运绝不会和他们一样的。”
　　国王只好同意了王子的求婚，准备为王子和公主举行盛大的婚礼，隐士对王子说：“你尽可以和公主嬉戏，但千万不要和她同房，切记切记！”
　　公主见了王子，十分钟情，王子见了美丽的公主，也非常爱慕，他们高高兴兴地举行了婚礼。
　　第二天早晨，威风显赫的送亲队伍把王子和公主送到了宫殿。天黑了，隐士对王子说：“你去逗逗公主，等她情绪激动起来后，你就把她哄到洞房外面，然后到宫殿的后山上……”
　　王子照隐士的话去做了，当他把公主引到后山上时，发现隐士正等着他们，还燃起一堆熊熊烈火。隐士猛然抓住了公主的手，一下子把她举了起来，要把她扔到火堆里。公主吓得瑟瑟发抖，失魂落魄地大叫一声。这时，一个拳头大小的黑糊糊的东西从公主两腿之间窜了出来，滚到地上转身就要逃走。隐士和王子手疾眼快，马上上去把它踩死了。三人定睛一看，原来是一只大蝎子。
　　隐士对王子说：“这只大蝎子一直在公主的肚子里。公主结了七次婚，它扎死了七个人。现在没有危险了。你可以高高兴兴地和公主生活在一起，做一对恩爱的夫妻了。”
　　过了好几天，人们发现王子并没有死，都很惊讶，以为是发生了奇迹。小岛国的国王也非常高兴，因为公主总算找到了合适的丈夫了。
　　王子和公主相亲相爱，在小岛国里过着幸福的生活。过了一些时候，王子想到自己的父亲还在等着公主回去为他治病。于是他和隐士去向小岛国的国王辞行，国王舍不得让他们走，于是王子便对他说了自己父王的情况。小岛国国王听了，只好同意王子的请求，并派了一队土兵护送他们。
　　国王听说王子已带回来了公主，非常高兴。王子和小岛国公主还有隐士一起回到了王宫，公主立刻吐了一些口水到老国王的病腿上，国王一下子从床上走了下来。他惊喜交加，又能自由走动了。国王重赏了那个隐士。
　　老国王重新为王子和公主举行了婚礼，这次婚礼比上次更加盛大、更加隆重，全国的人民都来为他们庆贺。
　　后来，老国王去世了，王子继承了王位，小岛国公主也就成了王后，他们过着幸福的生活。
　　兄弟探宝
　　从前，在一个小镇上，住着兄弟俩，他们父亲没有留下什么财产。后来兄弟俩各自谋生了。
　　不久，哥哥娶了个富翁的女儿，自己也开始做起生意，渐渐地变得十分富有；而弟弟却娶了一个贫苦的女人，过着贫苦的生活，他每天靠打柴为生。
　　有一天，弟弟到森林里砍足了一头骡子驮的木柴，刚要回家去，忽然看见一团尘土，从远方滚滚而来。不一会儿，尘土近了些，原来是一个可怕的巨人。弟弟害怕得浑身发抖，他赶紧把牲口赶进丛林，自己躲在岩石边的一棵树上。
　　这时，那个可怕的巨人来到了弟弟躲藏的树下，走到岩石面前，大声吼道：“安拉大神，快开门。”立刻岩石上出现丁一道门，巨人走进门以后，门自动又关上了。
　　过了一会儿，那门忽然开了，巨人又站在进口的地方，喊了一句：“安拉大神，快关门。”门就关上了。
　　弟弟等巨人走远了，便走上前去，高叫道：“安拉大神，快开门。”
　　他刚叫完，岩壁上的门就开了，他便走了进去。弟弟看见洞里装满了一包包的绸布和一堆堆的金钱。
　　他只搬出了几袋金钱，装在他的骡子背上。然后用柴草把他的意外之财盖好，便叫道：“安拉大神，请关门。”
　　门便关了，弟弟连忙赶回家里去了。
　　到了家，他把门关好，然后把金钱倒出来，把他的奇遇告诉了妻子。
　　“这可是一件秘密的事，不能叫我们的邻居看见。”弟弟对妻子说：“我们挖个洞，把这批财宝藏起来。”
　　妻子说：“让我先数一数这笔钱有多少。”
　　于是弟弟和妻子就开始数钱。这时，哥哥的妻子从弟弟的房子旁经过，看见弟弟家里大白天还闩着门，心想一定有什么不可告人的秘密，于是她悄悄地走到门前，从门缝里往里面一看，只见弟弟和他的妻子正在数着地上的一大堆钱。
　　哥哥的妻子大为惊奇，一个穷人，居然发了这样的大财，于是她悄悄离开弟弟的家，回到家里。
　　当天晚了，哥哥做生意回来了，他妻子对他说道：“你或者以为你是一个富人了，但是你的弟弟比你富得多。”然后她告诉他今天看到的一切。
　　哥哥听后满心妒忌。第二天一早，他来到了弟弟家，要求把事情说清楚。为什么会得到那么多的钱财。弟弟看到保守秘密是不可能了，便把整个经过告诉他的哥哥，并且愿意分给他一部分财宝。
　　“我会自己去拿的。”哥哥粗鲁地对弟弟说。
　　第二天，哥哥带了十只骡子，动身到那个山洞去，他到了岩石面前，就叫道：“安拉大神，快开门。”接着，门打开了，显露出里面一堆堆的金银财宝。
　　哥哥兴冲冲走了进去，正当他惊喜的时候，门在背后关了。
　　他欢欢喜喜地巡视着，等到他看够了以后，他便动起手来，装满十口袋的金子，把口袋放在门口，又想多拿些，于是又进去用口袋和衣服包些金银财宝。他被财宝冲昏了头脑，以致忘了巨人回来的时间。
　　中午时分，那个可怕的巨人走近他的宝库，看见几只骡子散在洞口附近，觉得奇怪。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第42章 巴比伦神话故事(4)


　　于是那可怕的巨人叫了秘诀，把门打开了。洞里的哥哥听到声响，才醒悟过来，知道可怕的巨人回来了。他心惊胆寒，害怕极了，决心逃跑。但还是被巨人发现了，巨人看见他在偷他的财宝，发怒地吼叫着，把可怜的哥哥撕成了四块，扔在树下。
　　哥哥的妻子见天黑了丈夫还不回来，很是担心，跑去找弟弟，叫道：“我的兄弟啊，你哥哥还没有回家！我恐怕他遭到了什么不幸了。”
　　弟弟便带了三头骡子，动身到森林里去，他看到哥哥已经被巨人杀死了，非常悲痛，把哥哥的遗体用些布包上，放在一头骡子背上，回去了。
　　到了哥哥家，他把事情告诉了嫂子，又说道：“不幸的事已经发生了，现在我们该对这件事保守秘密，不能让别人又去送死。”他的嫂子点头同意了。于是弟弟对嫂子商量好了一条掩盖这事的办法。
　　第二天，哥哥的妻子到一个药店里去。
　　“你的丈夫病了？”卖药的人问她说。
　　她说：“是啊，我丈夫病得很厉害！”于是卖药的人拿药给她。这一整天，人们看见弟弟和他的妻子到他哥哥家跑来跑去，到了晚上，听说哥哥死了，也没人觉得意外。
　　第二天一早，弟弟找到一个老鞋匠，把两枚金币放在他手里，对他说：“你拿上缝纫用具跟我走。但是你一定要让我蒙上你的眼。”
　　老鞋匠同意了，弟弟用手帕把他的眼睛蒙上，然后领他到他哥哥家，到了一间黑屋里，才摘下手帕，要老鞋匠把一个尸体的四块缝在一起。缝完之后，他又给了老鞋匠一块金币，照他来时一样，把他领了回去。这事办妥了，于是尸体端端正正穿上寿衣。讣告发给哥哥的邻居和朋友，最后的丧礼办得十分体面。
　　后来，弟弟看他嫂子家中无人照顾，就搬了过来，帮忙抚养他的侄儿。兄弟俩取宝的事别人永远也不知道。
　　伊什特尔的地狱之行
　　巴比伦的爱神伊什特尔梦想得到地下王国的统治权，只身一人来到有来无回的黑暗的地下王国。
　　地下王国是一个黑暗的世界，到处漆黑一片，没有一丝光亮。伊什特尔雄赳赳气昂昂地来到地下世界的大门旁边，她冷冷地对门卫说道：“快把门打开让我进去！”但是地下世界的守卫却站着一动不动，没回答她。伊什特尔不由大怒，威胁说：“你要是不开门，我要将门砸烂，然后冲进去放出鬼魂，让世界遍地鬼魂。”门卫见她有点来头，不敢怠慢，连忙进到宫殿中，向女王禀告。女王爱尔克拉一听是伊什特尔来到，立即意识到妹妹一定是来夺取地下王国统治权的。她暗自想了一会儿，给守卫下令说：“快去给伊什特尔打开大门，遵照地下世界的古老礼节善待贵客！”于是守卫出了宫殿，毕恭毕敬地给伊什特尔开了大门，让她进来。
　　伊什特尔刚迈进第一道门坎，两旁的卫士便把她头顶上的王冠摘了下来。伊什特尔惊叫起来：“这是怎么回事，你竟然摘走我的王冠。”“尊敬的天上女王，这是地下世界的规矩。”卫士有条有理地回答说。
　　伊什特尔正要发作，转念一想：小不忍则乱大谋。所以她不便发作，忍住气向前走去。
　　来到了地下宫殿第二道的门口，她刚要迈脚进去，卫士们又摘下她的耳环。
　　“为什么把我的耳环拿下来？”女神不由得护住耳朵，怒斥看门的卫士。
　　“尊敬的伊什特尔女神，这是地下世界的规矩。”女神也只好忍气吞声服从了。然后她又走到第三道门前，卫士又从她的脖子上拿下她的项链。走向第四道门时，卫士取走了她的胸佩。到了第五道门时，卫士动手解去伊什特尔的护身腰带。到第六道门口，卫士从她手腕上摘下手镯，从脚踝上摘下脚镯，伊什特尔无可奈何。在第七道门前，卫士动手从女神身上解下围裙来。
　　经过了七道大门，伊什特尔终于来到了姐姐爱尔克拉的大殿堂上。这时她已赤身露体，一丝不挂了。
　　伊什特尔望见宝座上坐着的姐姐爱尔克拉，顾不得多说话，径直冲上去想把地下世界的女王赶下宝座。
　　这时，爱尔克拉大叫她的祭司那姆特尔：“那姆特尔，赶紧抓住伊什特尔！把她关到监牢里，用鞭子使劲抽打。然后用疾病折磨她的双眼、四肢、大脑、内脏，最后让疾病延至全身。让她尝尝我的厉害！”那姆特尔不敢怠慢，他一把抓住冲过来的伊什特尔，把她捆绑起来，押了下去，在监牢里面折磨伊什特尔。可怜的伊什特尔百病缠身，叫苦不迭。
　　伊什特尔闯到地下世界之后，大地上混乱不堪。世界上一切正常的生活被打破了，生物不再繁殖，生命无法延续。
　　巴比伦最高的祭司巴布斯克勒看到这种情景，便向天神埃俄哭诉：“尊敬的天神啊，女神伊什特尔到有去无回的地下世界，现在大地上已一片杂乱。伟大的埃俄神啊，快想想办法让女神伊什特尔回到天上来吧，救救这个世界吧！”埃俄神听取了巴布斯克勒的诉说，感到了问题的严重性，便花了一天的时间造出一个中性人，把他命名为那米尔，并对他说：“你到有去无回的地下世界里走一趟。女王爱尔克拉见到你将会十分高兴。你要对她说些甜言蜜语，让她心神荡漾、神魂颠倒，你让她放回伊什特尔，用她的生命之水把女神救活。然后让她回到天上来。”于是，那米尔按照埃俄神的吩咐来到地下世界女王面前。女王看见他之后，立即被他英俊魁梧的外表所吸引，那米尔乘地下女王执迷不悟之时，要她让伊什特尔女神重回人间。
　　女王逼不得已只好妥协，在伊什特尔僵硬如板的身体上灌浇了生命之水。过了一会儿，伊什特尔女神苏醒了过来。
　　女神伊什特尔得救了，她这一趟地下世界之行，受够了皮肉之苦，付出了巨大的代价。
　　女神从地下世界回来时，她那被押禁在地下王国监狱中的丈夫也回来了。伊什特尔与丈夫回到人间。
　　从此，大地重新恢复了欢乐和希望。动物繁衍生息，男人与女人恩爱如初，到处充满祥和的景象。
　　伊特那求子
　　大洪水毁灭了人类之后，人间国王的神冠被收回天上。人类后来在大地上再次出现，伟大的安诺那基神找到忠诚的牧人伊特那，任命他为国王，并把桌前存放的神冠给伊特那戴上。
　　伊特那对神非常虔诚，他把国家治理得十分好，臣民们生活十分幸福，天神十分满意。
　　然而，美中不足的是掌管国家的国王伊特那没有子嗣。没有人能继承他的王位，这意味着王权有旁落的危险。伊特那多次来到神庙，向苍天跪拜祈祷，请求神灵赐给他一个儿子。
　　太阳神听了伊特那的乞求，非常可怜他，便对伊特那显灵说：“伊特那，别难过。我这里没有生育草可以给你，不过，远方有一只鹰可以帮助你找到生育草的。”伊特那大喜过望，急忙说：“谢谢你，伟大的太阳神！告诉我那只鹰在什么地方？”“你穿越一座座高山，去寻觅一个怪石林立的山洞，那里囚禁着一只雄鹰。你把它救出来，它会驮着你去找生育之草。”伊特那对太阳神千恩万谢。他马上就出发，往高山走去。
　　原来，这鹰和蛇是好朋友，各自带自己的儿女住在—棵大树上，他们轮流外出觅食，留在家里的则要照看好两家的小宝宝。一次，由于口角，两家仇恨不断加深，鹰乘蛇外出觅食之际，从树冠上飞下来叨走了小蛇。蛇回家发现孩子丢了，悲痛欲绝，向上天哭诉鹰的罪恶，请求太阳神惩罚那罪恶的鹰。太阳神十分同情蛇，就让蛇咬开一只死掉的野牛肚子钻进去等待时机复仇。很快，鹰果然从天空飞下来吸食野牛肉，不料他猝不及防，被牛肚子里蹿出的蛇咬住了翅膀，最后被抢进山洞，关在那里。这雄鹰饱受囚禁之苦，已有悔恨之意，他天天祈求神灵宽恕。太阳神知道他得到了应有的惩罚，并有悔恨之意，于是就发了善心，决定让雄鹰走出困境。
　　再说伊特那按照太阳神的指点，翻越了一座又一座高山，终于找到囚禁雄鹰的那个山洞，把他救了出来。老鹰十分感激伊特那，表示要为他做些事情来报答救命之恩。他说：“谢谢你救了我的命。你有什么要求，我一定给你办到。”“我是奉伟大的太阳神的旨意来救你的命的。太阳神告诉我，你能为我找到生育草。”
　　“不要难过，我的恩人，快活点吧！我肯定能帮你实现愿望。来吧，让我载着你飞到天神安诺的圣厅里。”伊特那于是爬到老鹰的身上。鹰嘱咐他说：“你用手紧紧抓住我的羽毛，把胸紧紧贴在我的身上，千万别乱动！”
　　伊特那赶紧抱住鹰的脖子，抓牢鹰翅膀上的羽毛，俯在鹰的身子上起飞了。
　　老鹰载着伊特那飞了两个小时之后，来到天神安诺居住的地方。伊特那见过天神安诺，请求给他一根生育草，但是天神安诺说他没有生育草，唯独女神英娜娜那里有。伊特那万分沮丧，老鹰宽慰他说：“别失望，我会载着你飞到女神英娜娜的住处。”老鹰驮着伊特那又向上飞了两个小时，突然，竭尽全力飞行的老鹰像是泄了气的皮球，一头栽了下去，摔在地上粉身碎骨了。伊特那也摔得晕了过去。
　　当伊特那醒来时，发现自己在一个金碧辉煌的宫殿里，面前是美丽的女神英娜娜。他赶紧祈求女神给他一根生育草。女神真的给了他那根生育草，并派人把他送回到地面上。伊特那得了那支生育草，很快得了一个儿子，他欣喜若狂，感谢太阳神和女神英娜娜。不久，他的儿子长大了，继承了他的王位，接管他对那个国家的统治。
　　灾难之神爱拉
　　爱拉神以破坏、杀人为乐事，被称为可怕的刽子手。一天，爱拉神躺在卧榻上，脑子不停思索着下一步该做什么坏事。帮凶助手塞波站在他旁边，塞波有着七个怪样的身体，能够呼出死亡的气息，谁见了他都逃不了一死。塞波见爱拉躺在那里半天没动静，就朝爱拉喊起来：“起来，爱拉！跨上坐骑去闯荡，去吞食来往的女人，快行动起来，看见众人在你面前俯首帖耳多痛快！”在塞波的催促下，爱拉起来召唤他的谋臣伊波索姆，要他安排有关事项。伊波索姆听说主人又要出发，知道人类又要遭殃了，不禁对人类产生可怜之心，就劝说爱拉神：“哦，我的主人，你席卷大地无情杀戮制造了无数灾难，难道坏事还没干够，还要再继续下去么？”“住嘴，伊波索姆！”爱拉神一脸的不高兴，“你得听我的话，所有的神灵中我最厉害、最勇敢。地上的人类不听我的话，不把我放在眼里，他们应该受到惩治。我将鼓动伟大的玛尔波特神离开他在巴比伦的住处，由我来惩治这些逆民。”爱拉上了坐骑，带着助手塞波和伊波索姆来到巴比伦械，走进众神之主马多克的神庙，对马多克说：“我的主神，你王权的象征笼盖着神圣的光环，镶嵌着亮晶晶的星星。可是现在有遭人偷取的危险，快离开这个地方，让勇敢无畏的我来消灭那些谋权篡位者！”马多克将信将疑，他担心自己离开艾札吉拉神庙会造成极大的动乱。爱拉向马多克保证，在他离开的时候，爱拉会保护大地免遭损害，不准巨人和下界的鬼魂祸害人类。马多克轻信了爱拉，离开了巴比伦的神庙。
　　马多克前脚刚走，爱拉就急不可待地向伊波索姆下了命令：“打开大门，我要出征。我要打败太阳，让世界处于一片黑暗之中，我要把每座城市变成废墟，让黑头发的阿卡德人尸骨成山，我要搅动大海，断绝海中的生物，我要踏平大地，不留—个生灵。”爱拉口出恶言，一旁的大臣伊波索姆心急如焚。他不忍人类被斩尽杀绝，试探着劝说爱拉放弃邪念，但灾难之神一句也不肯听。爱拉带着武器洗劫了巴比伦城，杀光居民，留下遍地死尸。他又奔向乌尔城，扑到圣城伊丝塔尔的神庙，踩平乌尔城后他还不肯停止。
　　伊波索姆对主人的残酷暴行已忍无可忍，他一次次试图让爱拉平息怒气：“我的主人，有罪的人和无罪的人，献祭的人和不献祭的人，忠孝的人和不忠孝的人统统被你杀光了。可你能得到什么好处？你只会招来诅咒和痛恨，没人会信奉你，众神会谴责你，主神会惩罚你，你恣意张狂却害人害己，难道还不反悔吗？”伊波索姆的话像冷水扑灭了爱拉心中的邪火，他那焦躁的神经慢慢平息下来。他被伊波索姆的话打动了，有了反悔之意，就问伊波索姆该如何是好。伊波索姆看见他狂暴的心变得平静了，就劝爱拉尽力去帮助阿卡德人，爱拉听从了劝告，心平气和地对众神说：“巴比伦的郊国野心勃勃，蓄意挑起争斗，阿卡德奋起抵抗侵略，我会助他们一臂之力，打败阿卡德的敌人。”众神听了爱拉的话，觉得他有点改邪归正的念头，大家十分满意。
　　过了几年，巴比伦果然从废墟中繁荣起来，又成为一个强大的国家。巴比伦城市的统治者将国家治理得井井有条，百姓们安居乐业，过着和平幸福的生活。
　　百姓们齐颂赞歌，他们感激神灵的恩德，他们修建了依库尔神庙、日夜献祭、虔诚无比。对于爱拉，人们年复一年地咏唱一支歌，诉说爱拉如何毁灭国家、发泄怒气、强迫人类和生灵屈服，大臣伊波索姆又怎样抚平了爱拉的杀心，使爱拉改邪归正，将功补过，颂扬爱拉后来的恩德。
　　爱拉听到了这支颂歌，非常高兴。他对人们赞扬他的谋臣伊波索姆也感到心悦诚服。神灵们于此也感到万分欣慰。这样天界人间一片和谐。
　　聪明的阿诺乔
　　从前，巴比伦有一个老头子，跟他的独生子阿诺乔相依为命，过着清苦的生活。阿诺乔非常聪明，做什么事情都得心应手。
　　一天，老头子得了病，非常严重。他叫来阿诺乔，对他说：“我的儿子呀！看来，我的病难以治好。我一辈子都没有吃过一顿饱饭，我真想尝一尝羊肉呀！你到王宫去一趟，求求国王给我一块羊肉吃吧！”
　　“这怎么行呢？”阿诺乔为难地说：“国王又凶狠，又贪婪，他怎么会把他的羊肉给贫苦的人吃呢？”
　　“你去试一试吧！好孩子，说不定国王会开恩呢！”
　　阿诺乔为了安慰病危的父亲，决定去试一试。
　　阿诺乔进了王宫以后，被带到了国王的面前。阿诺乔马上向国王诉起苦来，他说：“国王陛下！恳求你给我一块羊肉吧！我假如得不到你的羊肉，我的父亲就要死啦！”
　　国王一听，从宝座上跳起来，吼雷似的喊道：“你好大的胆子！你竟敢来夺我吃的羊肉？告诉你，没门！”
　　但是，阿诺乔为了满足父亲的要求，他没有被国王的气势汹汹所吓倒，他对国王说：“你有千千万万只羊，而我只要其中的一只。而且只要那只羊身上的一块肉。并且，我可怜的父亲要是没有这一块羊肉，他将会含恨而死的。”
　　国王听了更生气，又咆哮道：“就让你的父亲去死吧！和我有什么关系，你给我滚出去！”国王对身边的侍卫命令道：“用拳头和棍子把他赶出去！”打手们一听命令，一拥而上，把阿诺乔连拖带拉，拳打脚踢赶出了王宫。可怜的阿诺乔一个人孤苦伶仃地站在路上，他暗暗下定决心：“无论如何，我一定要用自己的聪明才智给父亲弄到一块羊肉。”
　　他围着王宫绕一了圈，又从后门混了进去，站在那里等待时机。
　　一会儿，他发现一个厨师托着一大盘烧羊肉走了过来。阿诺乔连忙喊住了他，说是国王有事要找他，叫他马上就去，并主动接过盘子，说在那里等他回来。厨师听了阿诺乔的话，就去问国王找他有何事。国王听了生气地把厨师轰了出去，说他根本没有要找他。厨师一再申辩，说是一个青年说的，并说那青年托着一盘羊肉等他回去呢！国王听了感到奇怪，赶紧叫厨师带他去看一看。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第43章 巴比伦神话故事(5)


　　可是，当国王和厨师赶到那里时，那青年早已不在了，那盘羊肉自然也不见了。
　　他们又跑到厨房里，看见那里的东西全部翻了底朝天，门上还写着几行大字：我来这里，拿走一盘羊肉。你要拿我怎么样？我才不怕你！
　　国王看了，知道是阿诺乔干的，气得暴跳如雷，马上把那无辜的厨师杀死了。
　　那时，阿诺乔早已把那块羊肉带回家了。
　　年迈的父亲见儿子拿回了羊肉，很高兴，抓起羊肉就吃。吃完以后，父亲觉得全身有劲多了。然后又对阿诺乔说：“我亲爱的儿子，我还想吃一些甜的东西，你去王宫，再向国王要些蜂蜜给我吃吧！”阿诺乔知道，这一次去王宫，国王肯定是不会饶他的，但是为了生病的父亲，他还是去了。
　　阿诺乔来到了王宫的仓库里，对守门人说：国王已经喊他半天了，叫他马上就去，并说他愿意替他看守一会儿。
　　守门人得到圣旨，信以为真，就急忙去找国王，又被国王轰了出来。国王扯着嗓子骂他，说根本没有想到要找他，守门人一再申辩，说是有个青年亲口对他说的，他现在还在仓库里替他看守蜜罐呢。国王一听，连忙向仓库走去，他估计不会是其他人，一定是阿诺乔。
　　当他们赶到仓库时，阿诺乔早就没了踪影，只见一个最大的蜜罐上写着：我到这儿来，拿走蜂蜜一罐。你要拿我如何？我才不怕你！
　　阿诺乔把蜂蜜送到父亲面前，父亲吃完，感到身体好多了。
　　再说国王看到阿诺乔的字以后，气得火冒三丈，又杀死了那个守门人。因为国王过度受气，很快他便病倒了。国王召来了所有的名医，但是没有人能把他治好。
　　阿诺乔听到这个消息，就扮成一个巫师，自告奋勇地进了王宫，说是他保证能治好国王的病。阿诺乔抓住国王的手，又看看他的舌头，就说国王是由于生气过度，又太贪婪，才得了肝肿。他又说，要往国王身上撒些盐和辣椒，外面再缝上一层牛皮，只有这样才能消除病魔。说完以后起身就走了。
　　为了使国王能够早日恢复健康，宫廷里的侍从们便按照阿诺乔的话去办了。
　　盐和辣椒灼得国王浑身火辣辣的，他再也忍不住了，连忙扒开牛皮，跳了起来。这时，有人送来了一张纸条，上面写着：我到这儿来，给你一次报复。你要拿我如何？我才不怕你！
　　国王一看纸条，就知道上了阿诺乔的当，当场就给气死了。
　　而阿诺乔和他父亲却一直幸福地生活着。
　　谎言的故事
　　从前，有个国王，他很喜欢娱乐，一天，他把大臣都召进宫来，对他们说：“你们每个人说一个谎言，如果我不相信那是谎言，就把他扔进河里去；如果我相信了那是谎言，我就奖一千个金币给他。”
　　国王的话音刚落，一个大臣就马上走上前来，谄媚地说：“我昨天吃西瓜时，我的钱包从我的腰带上脱落下来，掉进了刚切开的那个西瓜洞里去了。我伸手进去想掏出钱包，可是无论如何也摸不着它。我把我的胳膊也伸了进去，还是摸不着。后来，我把头伸进去，可是还是看不到钱包在哪里。我又把上半个身子都探进去，还是没有看到钱包。最后我索性整个身子都钻进去了，我一不小心就摔倒了，而且一直往下掉呀，掉呀……”
　　这时，国王说：“你说的这些我是相信的，由于西瓜是滑的，因此当人摔倒时，是要向下掉的。”
　　那个大臣紧接着说：“我的国王，我还没有讲完呢！我一直掉进一个水塘里，发现那个水塘原来是巨人眉毛上的一滴汗水，忽然狂风大作，我被从他眼眉上吹进了他的头发里，我看到了几只像大马一样的跳蚤。我骑着跳蚤穿过森林之后，来到了一片沙漠，在沙漠中间的一座城堡里禁闭着一个少女，她大声呼唤我，想叫我把她救出来。”
　　国王说：“你说的这些我全部相信，因为被禁闭的少女一般都会求救。”
　　但是，那位大臣说：“我还有要讲的呢！我进入了那个城堡，发现那儿有一头大象，在大象的肚子里有一头四岁的阉牛，在阉牛的肚子里有一只绵羊，在绵羊的肚子里有一只小鸡，在小鸡的肚子里，我发现我丢失的那个钱包！”
　　国王说：“你说的我都相信，你不是一直在找你的钱包吗？因此，现在我应把你扔进烂泥塘里去。”
　　话还没说完，人们推搡着那位大臣，把他扔进了河里。他从河里爬出来时，他的丝绸官服都沾上了又黑又臭的烂泥。
　　有的大臣在嘲笑他，也有一部分人害怕遭到这样的下场，因为国王竟然连这样离奇的谎言都相信是真事！
　　现在轮到了另一位大臣来说谎了。他说：“昨天我到了一个市集去了，我看见了一个美丽无双的女仆，她穿着丝绸和金丝织的衣服，佩戴着黄金和珍珠首饰。我问买这个女仆连同她的穿戴价钱是多少，那个商人说只要半个金币。我把一个金币给他，可是他说没有带零钱，就把她作为礼物送给我了。”国王说：“这些我全部相信，因为在通常情况下，商人们经常有很多的整钱，而缺少零钱。”
　　那位大臣又紧接着说：“我带着这个漂亮的女仆，来到一座漂亮花园中的一个宫殿前。我问主人这所宫殿要多少钱，那主人说只要半个金币。”
　　国王说：“这些我都相信，当没有买主的时候，价钱一定得下跌。”
　　然而，那个大臣说：“国王，我还没有说完呢！我把一个金币给了房主，对他说：我没有零钱，请把剩下的半个金币随便卖给我点东西吧。他就给了我一千名漂亮的男奴、一千名漂亮的女奴、一千匹马和一千袋龙涎香、一车桃子、一大船杏子、一千只绵羊和一小船胡桃……”没等这个大臣说完，国王就说：“这个我完全相信。来人呀！把他扔到河里去！”于是，这个大臣也被弄了一身臭烂泥。
　　这时，另一个大臣站起身，向国王敬了一个礼说：“哦，我的国王，现在听我的故事吧。我告诉你一个事实，不是谎言。昨晚上，我躺在我的床上睡着了。”
　　国王说：“这个我完全相信。”
　　大臣继续说：“我睡了一个小时就醒了，因为有一个死人影子站在我的床边，我十分惊奇，我认出他是您的父亲。他说我是世界上最杰出的人，还命令我来向您要十万个金币，说您一定会答应的。”国王听了立刻说：“你在撒谎！我不相信！”
　　于是，这个大臣不但没被扔进河里，还得到了一千个金币。
　　老人与宝石
　　从前有个老人，和一只小狗住在一个小瓦房里。老人很穷，连一盏灯也没有，天黑以后，小屋子总黑漆漆的。
　　一次，老人在森林边缘的一块草地上牧羊，忽然听到一阵悲戚的尖叫声。老人走近树林里一看，原来有几棵树正着了火，树枝烧得劈劈啪啪直响，一个熊熊燃烧的树桩下面，一条蛇缩成一团，发出细微的吱吱声，那条蛇见到老人，就向他求救：“老人家，行行好！把我从火中救出去吧！”
　　于是，老人就把它从火中救了出来。
　　那条蛇缓了一口气，对老人说：“你救了我的命，我现在要好好地感谢你，你就跟我走吧！”
　　蛇沿着草地往河边爬去，老人尾随其后。他们走了一阵，就来到了一个乌黑的大山洞前。
　　“你就在这儿等着。”那条蛇说完，就爬进洞里去了。
　　这时候，黄昏临近，老人坐在地上，等蛇出洞。过了一会儿，那条蛇嘴里衔着一颗宝石回来了。它一出洞，大地马上变得金灿灿，周围树上的鸟又开始展翅飞翔，树林里一下子是一片鸟语喧噪。鸟儿都以为曙光又照耀着它们，太阳刚刚升起呢！
　　“给！老人家，这一颗宝石送给你。”蛇恭恭敬敬地对老人说，“你回家去吧！以后遇见什么困难，只要拿出这颗宝石往地上敲三下，你想要什么就说什么，你说什么就能得到什么。”
　　老人接过这颗亮晶晶的宝石一看，它有核桃那么大。于是，老人把宝石装到口袋里，回家去了。
　　到了晚上，老人把宝石拿出来看，屋子里一下子变得光明起来。小狗急忙抬起了前爪，担心这么亮的光线会刺伤它的眼睛。吃过晚饭，老人躺在床上，翻来覆去就是睡不着。他想：“不管怎样，我总该试一试这颗宝石灵不灵呀！我总该要些东西……可是，我又需要什么东西呢？对了，我要一个用石头砌成的白色的宫殿！”
　　老人想好以后，就立即从床上爬了起来，从墙边的架子上拿起了那颗闪闪发光的宝石，在地上敲了三下，说：“我要一座用石头砌成的白色的宫殿！”
　　他的话音未落，就出现了一座十分美丽的、全是用石头砌成的白色的宫殿。宫殿里，墙壁像镜子一样光滑明亮，各种用具都是用纯金制成的，桌子和椅子是用洁白的象牙雕刻而成的。老人看后，惊讶不已，又十分高兴。他到各个房间去转了一趟，每样东西都看了一遍，然后躺在舒适的床上睡着了。那颗宝石就藏在了他的怀里。一天晚上，一邻居到他家来做客，奇怪地对老人说：“我简直不相信自己的眼睛，是谁给你盖了这么美丽的宫殿？”
　　“是宝石给我盖的。”老人如实地答道。
　　“宝石？什么宝石？拿出来看一看嘛！”
　　老人毫不犹豫地把手伸进怀中，拿出了那亮晶晶的宝石，邻居又说：“如此小的一块石头，怎么能给你盖起这么大的一座宫殿？我不信。”于是，老人就把这颗宝石的来历和用法告诉了邻居，而后把宝石揣进怀里。两个人说着说着，打起了呵欠。
　　“你今晚就在我这儿睡吧！就睡在我旁边。”老人殷勤地对邻居说。
　　邻居没有表示谦让，就和这位老人肩并肩地躺了下来。事实上那个邻居根本没有睡，他在等待老人睡着。老人睡着以后，他就偷出宝石，也在地上敲了三下，并说：“快给我送来马匹和车辆，把这个宫殿抬到河对岸去。”
　　他的话音刚落，马匹和车辆就已经到了，而且毫不费劲地把宫殿抬走了。他自己就拿着宝石，跟在它们后面，留下老人一个人。
　　清晨，老人醒过来一看，他那美丽的宫殿已经不存在了，神奇的宝石也不翼而飞了。老人不禁大哭起来，小狗见老人这样伤心，于是决定要把宝石找回来。
　　小狗游过河去，没走多远，就到了那座宫殿。它在花园里一直等到天黑，就从窗户跳了进去。到了屋内一看，那邻居正躺在舒适的床上睡大觉呢！那颗宝石早就被他含在嘴里，放在舌头底下。
　　“怎么能把宝石从他嘴里弄出来呢？”小狗想了又想。
　　后来，小狗想出一个办法，它把尾巴伸到一个胡椒瓶里，然后跳了进去，把尾巴伸到邻居的鼻孔里去给他搔痒。那邻居一打喷嚏，宝石真的从他的嘴里滑了出来，小狗衔起宝石就往外跑。
　　小狗衔着宝石回到了家，还给了老人。老人激动地拿起宝石，在地上敲了三下，大声喊道：“让我的那个邻居到遥远的地方去吧，再也不要回来了！”
　　然后，老人收起宝石，说：“我再也不要什么宫殿了。有了宫殿，还会被别人偷走的。”
　　因此，老人依然住在那矮矮的屋里，照旧生活着，他每天晚上都把这颗宝石放在架子上，把屋子照得亮堂堂的。
　　力量与勇敢的考验
　　从前，在巴比伦的一个小村庄里，有一个年老的猎人，他的老伴早就去世了，留下一个儿子叫奥里克，父子俩相依为命，以打猎为生。
　　奥里克长大以后，父亲为了考察他的勇气，就对他说：“我的儿子啊！你已经长大成人了。你需要到外面去闯一闯，使自己成为一个最强壮最勇敢的人。到了那个时候，你再回家吧！”奥里克想了一下，觉得父亲的话很有道理，就拜别了父亲，带上行李离开了家。
　　奥里克走了好几天，最后，他来到了一个没有任何生命的地方：这里没有动物，也没有生物。他便在那里停了下来，搭了一个棚子在那里过夜。
　　奥里克觉得有点饥渴，便来到一条河边去打水，大河里突然波涛汹涌，水花四溅，河水咆哮着问道：“谁敢把我往岸上提？”
　　奥里克被这突如其来的声音吓了一跳，急忙往回跑，完全放弃了打水的念头。
　　跑到半路，奥里克想到了父亲对他的期盼，于是他提起勇气，又回到河边，他刚刚弯下身子，河水又咆哮着：“谁敢把我往岸上提？”
　　奥里克此时一步也不后退，大声对着河水喊道：“是我要把你往岸上提。我是个最勇敢、力大无比的人！”
　　大河听他这么一说，立刻软了下来。于是，奥里克打上了河水，回到棚子里。
　　奥里克又想去砍些柴，准备晚上烧一堆篝火。他来到一片森林里，找到了一棵合适的树，就挥起斧子要砍。
　　忽然，大树喊了起来：“你想砍我！”那响亮的声音贯透了整个森林，周围的树林也随之呼啦呼啦地喧闹起来。
　　这时，奥里克害怕了，他拔腿就往来时的路跑去。
　　跑到半路，他又想起父亲的话，他觉得自己太胆小、太软弱，感到非常愧疚，于是又鼓足勇气返回到那棵树。
　　马尔拉又走到那棵树前，神态稳定地挥起斧头就砍。
　　“你想砍我！”大树又喊了起来，然而这一回并没有把奥里克吓倒。他勇敢地说：“是的，我就是要砍倒你。”说着，他一斧头就把树枝给砍下来了。
　　夜已深了，劳累一天的奥里克睡熟了。正在这时，一个可怕的魔鬼来了。这个魔鬼发现有人竟然来到他的领地，非常生气，于是他大叫一声，扑灭了篝火，准备进棚杀奥里克。
　　奥里克被惊醒过来。他见凶恶的魔鬼就在棚外，他害怕极了，全身打颤。不料耳边又响起了父亲的话：你要成为一个最勇敢、最有力量的人。
　　于是，他拿起斧头，从棚子里走了出来。魔鬼见了奥里克，非常愤怒，立即向奥里克扑了过去。奥里克也挥起斧头，向他砍过，砍掉了魔鬼的一只手。
　　魔鬼发狂了，他忍着剧痛又一次向奥里克扑了过去。
　　奥里克对准魔鬼的头，鼓足全身的力气，砍了过去，魔鬼的脑袋随着“扑通”一声掉在地上。
　　奥里克杀死了无恶不作的魔鬼后，过去一直不敢在这里定居的飞禽走兽又从遥远的地方回来了。它们都很感谢奥里克替它们杀死了恶魔，并说奥里克是最勇敢、最有力量的人。
　　奥里克听了很高兴，便告别了那里的飞禽走兽回到了父亲的身边。
　　奥里克回家后，把他所经历的事情告诉了父亲。父亲听后，满意地说：“好儿子！现在我完全相信，你是个既有力量又勇敢的人！”
　　妻子的阴谋
　　从前，有个巴比伦商人叫哈雷斯，娶了一位漂亮温柔的女子为妻。商人的小妹妹叫雷玛娜，她从小失去父母，不得不跟哥哥和嫂子生活在一起。
　　哈雷斯的妻子表面上温柔贤惠，背地里却有个情夫，哈雷斯一出去经商，情夫就来她家里跟她幽会。
　　雷玛娜明白嫂子的心已经变了，她感到十分痛苦。好几次想告诉哥哥，然而，当哈雷斯从国外旅行回来时，妻子又装得很贤惠体贴。
　　哈雷斯看到雷玛娜脸色憔悴，情态恍惚，便问道：“亲爱的妹妹，你怎么啦，生病吗？若不是病，那该是家里有何物使你感到恶心，告诉我，我就除掉它。”
　　善良的雷玛娜忙说：“没事，我只感到略微有些不舒服，托安拉保佑，我的身体很快会好起来的。”
　　听妹妹一说，哈雷斯也就信以为真了。
　　妻子却知道雷玛娜为何生病。她暗想，她的丑事一旦被雷玛娜说出来，她就会身败名裂，于是一个恶毒的计谋在她脑海里产生了。
　　妻子假惺惺地对哈雷斯说：“我倒还没有发现她做了什么损害家庭声望的事，只是看见一个年轻人经常在家门前与她幽会。但是你要相信，我可以把她劝阻回来，使她认识到这样的爱情将会糟蹋自己的前途，毁掉自己的一生。”
　　丈夫听了很是生气，可他尽力控制自己的感情，决定把这件事情留给聪明贤惠的妻子去处理。哈雷斯走了以后，妻子就绞尽脑汁地想出一条计谋。她找来了一些鸟蛋，这些鸟蛋是沙漠中一种类似麻雀大小的鸟儿下的。她借口给妹妹治病，强迫雷玛娜把这些鸟蛋整个地吞食下去。
www.7wenxue.com下{ 书 }网



第44章 巴比伦神话故事(6)


　　雷玛娜吞食了太多鸟蛋，肚子就膨胀起来，看到她的人都以为她怀孕了。这时，哈雷斯经商归来，向妻子打听妹妹的情况。妻子故意吞吞吐吐地说：“她有点儿病了，不过病得有点儿蹊跷！”
　　在哈雷斯的再三追问下，妻子告诉他，妹妹怀孕了。
　　哈雷斯听了全身都颤抖起来，他怒不可抑，出了这样的事，真是家门不幸。哈雷斯决心要秘密结束妹妹的性命，因为一旦事情败露，会影响家庭的声誉和社会地位。
　　这时，妻子献上一计：把雷玛娜带到沙漠里面，让她饿死、渴死，被野兽吃掉，这样谁也找不到她的踪影了。
　　在一个漆黑和寒冷的夜晚，哥哥对妹妹说：“妹妹，我带你去一个城镇治病。最好晚上就走，你去准备一下吧！”
　　雷玛娜一口应允，并马上准备起来。骆驼载着兄妹两人，在漆黑的夜晚中行进，在人迹罕至的地方，妹妹困了，睡着了。哥哥就把她留在那里自己回家了。
　　回家后，哈雷斯把全部情况告诉妻子，妻子装着悲伤的样子，可心里却暗自高兴，她认为自己欺骗丈夫的行为再也不会有人来揭发了，所以变得逍遥自在。
　　雷玛娜在次日清晨苏醒过来，发现哥哥不在身边，就知道哥哥肯定是中了嫂子设下的毒计，把她扔到沙漠里。她在附近的山上找到了一处洞穴，就在那里度过她的苦日子。
　　一天清晨，雷玛娜感到肚子一阵阵绞痛，一只红色的小鸟儿从她肚子里脱胎而出。小鸟儿对雷玛娜说：“妈妈，把你的身世讲给我听听吧！”雷玛娜就把自己的故事，从头到尾讲给小鸟听，同时还把嫂子的丑事和阴险也告诉了它。
　　小鸟儿决定为妈妈报仇，就飞到哈雷斯家的围墙上，对着哈雷斯吟唱“糊涂的人呀，听信妻子出卖妹妹的人呀，你瞧瞧吧，站在面前的小鸟儿是你妹妹孵育出来的啊！”
　　哈雷斯觉得这只小鸟儿隐藏着什么秘密，就对妻子说要去邻国做生意。然后，他悄悄跟在小鸟儿后面，往沙漠去，最后找到了妹妹。哥哥知道了事实真相后，感到无比悔恨。
　　然后，他们一起回家，正好抓到妻子在跟情夫幽会。哈雷斯把妻子和情夫捆绑起来，把他们带到法官那里，法官判这对狗男女绞刑。
　　哈雷斯和妹妹和好如初了。后来，王子听到雷玛娜的故事，很感动，决定娶她为妻。
　　神奇的剪刀
　　很久很久以前，在巴比伦的一个小村庄里，住着一对夫妻，他们有一个儿子，日子过得非常清贫，但十分快乐。
　　儿子白天和别的男孩一起在森林里尽情地玩耍，无忧无虑。晚上，父母亲教他读书识字。
　　过了一段时间，小男孩的父亲因病去世了，这样他们家失去了顶梁柱，生活过得更加穷苦。一天，母亲对儿子说：“我的孩子！如今你的父亲已经去世了，你也慢慢长大了，应该多做点事。今天正好家里已经没有东西吃，你去森林里走走捕些鸟来吃吧！”
　　小男孩听了母亲的话，点点头说：“好吧！我去森林捕鸟去，你就在家里等我回来，说完就拿起鸟网，往森林中走去。
　　一到森林，小男孩就挂好鸟网。很快，一只蓝色的小鸟被鸟网网住了。小男孩高兴极了。可那小鸟正悲伤地望着他，并用人的声音哀求：“好孩子，你放了我吧！如果你放了我，我就送给你一把神奇的剪刀，用这把剪刀，无论剪什么东西，什么东西就会变成真的。”
　　小男孩听了，并不相信小鸟的话，然而他非常可怜这只可爱的蓝色小鸟，所以就把它放了。小男孩刚放飞了小鸟，就惊喜地发现，他手里真的出现了一把剪刀。小男孩很吃惊，他又往四周一看，只见一片黄了的树叶从树上掉了下来。他下意识地捡起树叶，用剪刀把它剪成一座宫殿，小男孩眼看手中的宫殿越变越大，最后变成一座庞大的金碧辉煌的宫殿。他感到吃惊。然而，小男孩发现它的周围空荡荡的，一点东西也没有。就又捡了一些树叶：黄色的、绿色的、红色的、棕色的，用它们剪成各种花草树木，这样，宫殿周围就成了一个茂盛的大花园，奇迹般地展现在小男孩跟前。
　　小男孩高兴极了，他飞快地跑回家，用纸给他自己和母亲剪了一些衣服。他们穿上绸缎和丝绒的服装，就搬进了他用剪刀剪下出来的豪华宫殿里去了。
　　自那时起，小男孩要什么，就用这把神剪刀剪什么，日子过得比任何人都要富裕。
　　不久，小男孩又有点发愁了，因为他的母亲已经不让他走出花园，也不让他再跟以前的穷伙伴们交朋友了，现在，没有人跟他一起玩，他感到非常孤单寂寞。
　　小男孩的母亲还常常教他要爱惜这么好的衣服，不让他玩弄沙子，生怕他把衣服弄脏，或者把衣服弄破。
　　而且，她再也不让儿子到森林里去，到田野去，连去海边也不允许。她怕小鸟遇到小男孩，会把那剪刀讨回去。由于有了这把神奇的剪刀，他们才有今天这么舒适的生活。
　　然而，这样的生活反而使小男孩感到寂寞、感到苦闷。每当他听到远处伙伴们的笑声，他多么想跳过去跟他们一起尽情玩耍，一起去森林里拾柴火，一起去地里干活。
　　小男孩再也忍不住了。一天夜里，他偷偷地从房子里跑出来飞快地穿过花园，一直跑到森林里。小男孩来到他以前捕鸟的地方，对着森林大声叫道：“我的小鸟啊！你在哪儿？我是来告诉你，我不需要这座金宫殿，它使我的生活变得孤独寂寞，没有朋友。小鸟呀，你帮帮我吧，我要回到以前的生活中去！”
　　过了一会儿，那只蓝色的小鸟飞了过来，停在小男孩面前，说道：“我的朋友，你会回到以前的生活中去！你现在虽然富裕，不愁穿不愁吃，然而你做得对，不是靠劳动得来的财富是不会给人带来幸福和快乐的。”
　　小男孩听了，又说道：“是啊！我现在觉得生活很苦闷，我必须靠自己的劳动得来财富，才会感到幸福和快乐。”
　　“这样吧，”小鸟对小男孩说，“等到太阳一上山，你就把那神奇的剪刀带到这儿来，并把它扔到森林的深处，这样，你就会和以前—样幸福了。”
　　早晨，东方才露出鱼肚白，金色的太阳刚露出一点点笑脸，小男孩就偷偷拿着那把神奇的剪刀离开了宫殿，来到森林，把那剪刀用力地向森林的深处扔去。
　　小男孩扔了剪刀，轻松了一口气，接着高高兴兴地离开森林。回到家一看，原来的金宫殿真的消失得无影无踪，他的母亲还是像以前一样，穿着破衣服站在矮小的房子门口，正微笑着等他回来。
　　神奇的戒指
　　从前巴比伦有一个农妇，她的丈夫早就死了，只剩下一个儿子麻里尔汗。母子俩相依为命，过着清贫的日子。一天，他家来了一个走路踉踉跄跄的老太婆，正巧，麻里尔汗的母亲去干活了，家里只剩下他一个人。
　　老太婆对麻里尔汗说：“年轻人，你拿一些东西给我吃吧！我都快饿死了。”麻里尔汗听了老太婆的话，说道：“好吧！我家即使很穷，但我还是会尽力帮助你的。”说完，麻里尔汗就把家里好吃的东西都搬了出来给老太婆吃。老太婆饱吃一顿以后，对麻里尔汗说：“谢谢你，你的心肠太好了！”
　　说完，老太婆从背包里掏出了一枚戒指，对他说：“我不想欠你的情，你给了我这么多东西吃，我要把一个戒指送给你，你要好好地爱护它，你戴上它以后，它可以将你的人变小或者变大，以后，你自然会有用得着的地方。”
　　麻里尔汗向老太婆道了谢。等老太婆走了之后，好奇心促使他想立即试一试金戒指的魔力。他把戒指往手上一戴，就马上变成了一个很小很小的人。
　　“难道我就成了这个样子了吗？”麻里尔汗心想。
　　然而，他刚刚产生这个念头，他就立刻开始变大，不一会儿，他已经高过了屋顶，长得特别高。麻里尔汗把戒指一摘，又马上变回了原来的样子。麻里尔汗心想：“有这枚戒指，现在我能够走遍全世界了。
　　于是，麻里尔汗沿着大路向城里走去。
　　到了傍晚，这一条路把他带到了一座森林里，一群强盗发现了他，就跟在后面追。麻里尔汗连忙把戒指往手上一戴，立即变成了一个很小很小的小人，藏在一丛灌木丛里，强盗就没有发现他，从他的身边跑了过去。
　　麻里尔汗把戒指一摘，又变回了原来的样子。然而，另一伙强盗又追了上来，他只好又变成了小小人，藏在一个菜叶底下，就在那里过了一夜。
　　到了早上，麻里尔汗来到邻近的一个国家，他直接来到了王宫，对守卫说：“我想见国王，并且我要叫他来接待我这个不平常的人。”
　　然后守卫带着麻里尔汗到了国王的跟前，国王问道：“你到这儿来有什么事？”
　　“我想在你这儿吃饭、喝水、睡觉。你同意吧？”麻里尔汗说话大大咧咧，目无国王。
　　“你这个无耻的家伙，我要命令士兵把你狠狠地揍一顿！”国王生气地说。
　　麻尔汗不慌不忙地说：“我并不怕你，也不怕你的手下人，我胜过所有的侏儒，也胜过所有的巨人，不信你就等着瞧吧！”在大庭广众之下，麻里尔汗突然变成了一个像蚊子一样大的小人。国王一看他有真本事，气也消了。然后，他吩咐手下的人好好招待他吃一顿午饭，还给他安排了一个房间，派了两个仆人。
　　国王有一个女儿，是世上少有的美人，麻里尔汗看到了，就对她一见钟情，于是他告诉国王，说他要向公主求婚。
　　国王听了以后，对他说：“这件事我先考虑考虑，三天之后，我再作决定。”
　　三天过去了，麻里尔汗又去见国王，国王对他说：”明天有一个刽子手来抓你，落到他的手里之后，你要想办法逃避一死，你要是能够经受得住这一考验，我就把女儿嫁给你作为你的妻子。”次日凌晨，宽敞的王宫外面架起了绞刑架，国王亲自来到阳台上，观看绞死麻里尔汗的经过。
　　然而，刽子手刚刚要把绞绳往麻里尔汗脖子上套，麻里尔汗马上变得又高又大，一直到高高的绞刑架只能当他的凳子了。只见麻里尔汗越长越高，早就同王宫的最高的顶楼平齐了。麻里尔汗一脚把绞刑架踢到一边去了。
　　就这样，麻里尔汗经受住了考验，他变回了原来的样子，问国王：“陛下，你的要求我完成了，现在我能不能娶你的女儿呢？”
　　国王见他的女婿既然能变大又能变小，本领高强，就愉快地答应了。
　　麻里尔汗接来了自己的母亲，老人参加了儿子的婚礼，而且在王宫里住了下来。
　　国王死了以后，快乐的麻里尔汗继承了王位，统治着毗邻巴比伦的这个国家。
　　神奇的青春鼓
　　很久很久前，有一个青年叫尼什贝尔，他深深地爱上了漂亮的伊达莎丽，伊达莎丽也非常喜欢尼什贝尔。
　　一天，尼什贝尔又与伊达莎丽约会，尼什贝尔深情地对心上人说：“伊达莎丽啊，明天我就请媒人带着礼物去见你的父亲。”
　　伊达莎丽听了非常高兴。可是她回到家里以后，等待她的却是不幸。
　　原来一个有钱的店主在向她父亲催债。这个店主是一个六七十岁的老头，他对伊达莎丽的父亲说：“你应该记得，你还欠我的钱吧！”
　　伊达莎丽的父亲说：“当然记得，我没忘记的。”
　　“那么，后天你把钱都还给我，要是你不还，我就把你送进监牢。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com   http://www.xiaboＯk.com



第45章 巴比伦神话故事(7)


　　伊达莎丽的父亲苦苦哀求说：“你不要逼我，再多给我些时间吧！”
　　这时，店主看到了漂亮的伊达莎丽，就对他说：“好，你可以不还钱，但必须在后天把你的女儿嫁给我。”
　　店主说完以后，站起来就走了。
　　次日凌晨，当尼什贝尔的媒人带着礼物来见伊达莎丽的父亲时，他们才知道，第二天姑娘要成为年老的店主的妻子了。媒人急忙跑到尼什贝尔那里，告诉他这个不幸的消息。
　　尼什贝尔知道以后，跑到伊达莎丽的家里，他跪在姑娘的父亲面前哀求说：“我爱你的女儿，胜过太阳，你把她嫁给我吧。”伊达莎丽的父亲叹了一口气，说：“你有那么多钱代我还清店主的债吗？你能让我不坐牢吗？要是你做不到，我的女儿第二天只得离开我这个穷地方了。”尼什贝尔没有那么多的钱，他痛苦地叫道：“我即使变成瞎子，也不愿看到伊达莎丽嫁给那个又丑、又贪心的老头！”
　　尼什贝尔当天就离开了故乡，他一连走了好长的时间，最后走到一个森林里。这时，天已经黑了，他就选了一个大树洞，爬进去睡。半夜里，他被吵醒了。他从树洞里往外一看，看见一个魔鬼背着一个鼓在飞，后面还拉着一个被缚着的老头。魔鬼在尼什贝尔旁边的一棵树边降落下来，把那老头牢牢地缚在树上，打了个呵欠说：“我要睡了，明天早上醒来再吃掉你！”
　　魔鬼说完以后，把剑放在身边，很快就睡着了。
　　尼什贝尔从树洞里看到老头想挣断绳子，但由于魔鬼缚得很牢，老头怎么用力还是无济于事。于是，尼什贝尔爬出树洞，悄悄走到了老人面前，帮他解开了绳子。
　　老人被解开以后，马上跑到恶魔跟前，拿起宝剑，狠刺睡着的怪物，接着他又向尼什贝尔鞠了一躬，说：“你是一个崇高的人，你救了我的命，因此我要报答你。”
　　说完，他从已死的恶魔身上取出那个鼓，用手敲了几下，奇迹出现了！老头竟然变成了一个强壮的男人。
　　“魔鬼偷了我这个青春鼓，现在我把它送给你。告诉你：一个老人，只要用手敲五下鼓以后，他的年纪就减少一半。”
　　说完，那个人就在尼什贝尔面前消失了。尼什贝尔看到眼前这个神奇的鼓，想：“我们村子差不多每家每户都有衰弱的老人。但愿这个鼓会给他们带来幸福。”
　　中午，尼什贝尔回到了自己的村子里，看见那个店主门口有许多衣着华丽的人。
　　“今天，老头要同年轻漂亮的伊达莎丽结婚。”不知谁说，“那个年老的店主不要她父亲还债，还给他五颗珍珠。尼什贝尔，同我们去参加婚礼吧。”
　　尼什贝尔答应了，他跨进店主的门槛时，全体客人早巳准备好迎接新娘子了。尼什贝尔坐的地方离店主较近，也开始等伊达莎丽到来。
　　不一会儿，传来了一片高昂兴奋的叫声：“新娘子坐轿子来了。”闷闷不乐的伊达莎丽，按照规矩在店主对面坐了下来，她一眼看见了尼什贝尔。这时，那个店主发现新娘子望着尼什贝尔，很是生气，就对尼什贝尔说：“你离开这里！我没有叫你参加我的婚礼啊！”尼什贝尔站起来说：“为了伊达莎丽的幸福，我会不惜所有代价，我给你一个鼓，你只要用手敲它五下，你就会年轻一半。”
　　那年老的店主一听，连忙从尼什贝尔手里抢过鼓，抓在手里就敲了五下，顿时变成了一个四十多岁的男人。
　　“现在，把鼓还给我，我要走了。”尼什贝尔说，“我们村庄里还有更多的老人，他们都要变成青年人。”
　　但是，那个贪心的店主一把推开尼什贝尔，大声叫道：“我不想变成四十岁的人！我要变得像你一样年轻！”
　　他说完后，又敲了好几下鼓，结果，他一下子变成了一个婴儿，全体客人禁不住都哈哈大笑起来。
　　尼什贝尔没有嘲笑那个店主。他走到伊达莎丽父亲面前，把鼓给了他，说：“这是我的求婚礼物，难道青春比五颗珍珠都不值吗？”
　　这时，在场的全体老人都叫道：“世界上最珍贵的是青春！”伊达莎丽的父亲接受了尼什贝尔的求婚礼物，次日就给尼什贝尔和伊达落丽举行了婚礼。
　　神奇的青春水
　　从前，在一个小村庄里有一对老人，都已经到了老年了却一直没有儿女。老头子每天都上山砍柴，老太婆在家操持着家务。
　　一天，老头子又去打柴了，到了很晚还没有回家。老太婆在家里彻夜未眠地等，心里很着急。次日清晨，一个青年背着一捆柴来到了老太婆的家，老太婆仔细一看：呀！这不就是老头子吗？他为何一下子变得和他二十岁的时候一模一样？
　　老太婆十分吃惊，她简直不敢相信自己的眼睛，于是她揉了揉眼睛，盯着青年看。“你这是怎么回事？”老太婆好久才问。老头子向老太婆讲述了以下一段离奇的故事：“昨天，我正在山上打柴，突然刮起一阵大风，一只从来没有见过的美丽的小鸟飞了过来，它在我的头顶上转了几圈就飞走了。我跟着鸟儿飞去的方向走去。走啊，走啊……它把我带到一个奇异的山谷，那里鲜花盛开，到处飘香，风景美丽极了！在不远的地方有一条小河。当时我正渴着，然后我就去舀河里的水来喝。我一喝下这水，就感到全身清爽，充满力量。”
　　“等我喝够了以后，就像喝醉了酒一样，在山泉的旁边酣然入睡。半夜，我醒来一看，月亮斜斜地吊在空中，是那样的明亮，鸟儿还在不停地歌唱着，我感到有点害怕，便站起来，连忙往外跑。所以今早才到家。”
　　老太婆听了丈夫这段神奇的故事，心里很高兴，也很羡慕丈夫变年轻了，就对丈夫说：“我也要喝那泉水，我也要变得和你一样年轻！快告诉我那泉水在什么地方？”
　　“好吧！你去找吧！”丈夫高兴地给她指了路。
　　老太婆根据丈夫所指的路，找到了那只美丽的小鸟，并且也跟着小鸟来到那个奇异的地方，找到了那条小河。老太婆找到后，十分高兴，为了使自己变得更年轻，她一下子喝了很多很多的泉水，直到肚子装不下为止，于是她也像喝醉酒一样，在山泉边睡着了。
　　老头子在家里等了好几天，却总不见老太婆回来，心里十分着急。又过了几日，还不见老太婆回来。丈夫这时不得不去找老太婆。
　　于是老头子来到了一片林中空地，一看周围空荡荡的，连一个人影也没有，他心里越想越不安，心想：“老婆会不会被什么给吃掉了呢？”
　　他又到泉水边走了一趟，仍然找不到老太婆的踪迹。他灰心了，刚要往回走，突然听到有小孩的哭声。
　　“谁会把小孩带到这荒凉的地方来呢？”老头子想着，便朝着哭声传来的方向走去。
　　他在周围找了很长时间，最后在一个茂密的草丛中，发现了一团白色的东西，拿起来一看：原来是件他老婆的衣服，里面还裹着一个哇哇大哭的孩子。
　　“糟糕！我的老伴怎么变成了一个小娃娃了！”丈夫急得不知道该如何是好。
　　那娃娃朝着老头子点点头，哭得更凶了。
　　“可怜呀可怜，这就是你，我的老伴！”老头子对她说，“你太贪婪了，青春的泉水喝得过多了。现在变成一个娃娃，可叫我如何是好呢？”
　　最后，老头子也没有办法，只好把他的娃娃老婆捧在手上抱回家去。
　　从此以后，老头子每天都要抱着他的娃娃老婆，挨家挨户地乞求人家给她喂奶。
　　忠诚的猎犬
　　从前，巴比伦有一位国王，他平时非常喜欢打猎，经常带着随从去森林里打猎，他有一只心爱的猎犬。每次去打猎，国王也总是带着这只猎犬一块儿去，这只猎犬活泼可爱，又懂得国王的心事，捕猎的时候，又异常凶猛，因此它很讨国王的喜爱。
　　一天，国王又带着猎犬出去打猎。今天他很不走运，转了半天也没有射取一只猎物，只好骑着马向更远的地方走去。他走着走着，忽然发现一只羚羊。国王非常高兴，就骑着马去追，他的猎犬也紧紧地跟在国王后面，他们一直追出了很远很远，他的随从在后面一直拼命地赶，但无论如何也赶不上。为了追这只羚羊，国王出了一身大汗，可是那只羚羊却跑得无影无踪，国王很扫兴。由于国王出一身汗，他觉得口干舌燥，他现在只好赶着马到处找水喝，他的猎犬也跟在国王左右。
　　国王走着走着，最后在一处高高的悬崖底下，发现高处有水在慢慢地往下滴。国王眼睛一亮，心想：终于找到了水源，要好好喝几口来解渴。
　　国王从口袋里拿出一个碗，就一滴一滴地接水。好不容易他才接满了一碗水。国王舒了一口气，刚刚端起想喝，突然，他的猎犬从他的身边窜过来，一下子把那碗水打翻了，水一下子就渗入土中。
　　国王看到自己好不容易才装满的一碗水一下子被猎犬打翻了，顿时非常生气，可是他非常疼爱这只猎犬，没有办法，他只好忍着口渴和气愤重新一滴一滴地接。
　　许久，那个碗又装满了水，国王刚刚把碗端到嘴边，那猎犬又冲了过来，又一次把那碗水打翻了。国王好不容易接来的水又一次洒得一滴不留。
　　这次，国王真是气极了，抽出宝剑向猎犬刺了过去。猎犬被刺中了，鲜血直流，发出痛苦的呻吟。不一会儿，猎犬死了。
　　国王没想到自己冲动之下，竟用剑把心爱的猎犬刺死了，感到有点后悔。
　　这时，陪国王来打猎的那些随从都赶来了。国王大声骂道：“你们这些笨蛋，为何现在才赶到．我口干舌燥，渴得难以忍受，到处找水喝，你们知罪吗？”
　　随从们听了，吓得要命。一个随从连忙从自己的羊皮酒囊里倒出一碗水给国王喝。但国王却说：“我现在不喝这些水，我要喝那悬崖上滴下来的清凉的水。”
　　国王马上对另一个随从说：“你顺着悬崖爬上去，给我舀一碗泉水来，我不能再等那水一滴一滴的滴。我已经等了好久了。”
　　那个随从听了，便爬上悬崖，很快就找到那里的泉水。他非常高兴，拿出碗，正弯腰想去舀泉水，忽然，他吃惊地发现：一条死蛇正躺在悬崖的顶上，它的毒汁正一滴滴地滴进水里，顺着泉水往下流。那水里也一定有毒蛇的毒汁。这个随从暗自庆幸国王刚才没有喝上那里的泉水，不然他会被毒死。于是，随从没有从那儿打水，带着空碗回来了。
　　口渴已久的国王看见随从空手回来，生气地咆哮道：“你好大的胆子，竟敢空着手回来，难道你不想活了吗？”
　　那个随从连忙解释道：“陛下！幸亏你没有喝下那泉水，我爬上悬崖以后，正要用碗去舀泉水，见那泉中躺着一只死蛇，它的毒液正顺着悬崖往下滴。”
　　国王听了随从的话，大吃一惊，他终于明白，原来自己心爱的猎犬为了救他的命，使自己不会被泉水毒死，才会两次把他接来的水打翻了。
　　国王看了看躺在血泊中的猎犬，心里很痛苦……
　　这时，一位随从端来一碗水——是从羊皮酒囊里倒出来的水。他把水送到国王的跟前，国王虽口渴得很，可此时，他太伤心了，他怎么也喝不下这碗水。他痛苦地看着那被他亲手杀死的忠诚的猎犬。他在心里暗暗地责备自己太莽撞，为自己的冲动感到后悔。
　　自那时起，国王做事更是小心谨慎，从不冲动办事。他常对别人说：“不管什么事，就是再聪明的人，也要先想好了再去做，不然将后悔莫及。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第46章 印第安神话故事(1)


　　世界的起源
　　在很久很久以前，秘鲁的土地上一片漆黑，看不见一点光明。那时，只有黑夜，没有白昼。
　　后来，创世主韦利克恰把天和地分开了，但一切都还笼罩在黑暗之中。韦利克恰又创造了第一批人，把他们留在大地上。
　　韦利克恰创造的第一批人中有个首领触犯了韦利克恰，这使他十分恼怒。他便把他们全部变成了石头。
　　韦利克恰准备结束长期黑暗的状态。他创造了太阳，太阳放出明亮的光芒，驱散了大地上的黑暗。他要太阳按照他的指令运行，每天从东方走到西方，昼行夜伏，使大地有了白昼夜晚之分。后来他又创造了月亮和无数星星，使得天空更加绚烂多彩。
　　太阳、月亮和星星创造好之后，他就按人的模型做了许多石头像。有一般人的石雕像，有孕妇的石雕像，有带着孩子的妇女的石雕像，有躺在摇篮里的婴儿石雕像，有指挥并统治这些人的首领石雕像。他把这些石像放在一边，然后又在另一边同样做了许多石头像。
　　做好了石像，韦利克恰命令他的侍从好好看看这些石头人像，记住每一个石像上写的名字，并告诉他们哪些人应该在哪些地方居住并繁殖后代。交代完毕之后，韦利克恰留下两人在自己身边，对其余的人说：“你们走吧！朝太阳落山的地方走去，把人们从泉源、河川、山洞和山峦里呼唤出来，并告诉他们应该做些什么。”
　　这批人出发了，分别到韦利克恰告诉他们的地方去。每到一个地方，他们就呼唤石像人的姓名并高声地说：“你们出来吧！就居住在这块荒无人烟的土地上，这是创世主韦利克恰的指示。”于是，正如韦利克恰所说的那样，人们从四面八方跑来了。他们朝着太阳落山的地方一面走，一面呼唤。一路上，从山洞、河川、高山里呼唤出了许许多多的人。从此，这块土地上才有了人居住。
　　韦利克恰一直在关注着那批呼唤石像的人，见他们按照自己的意图把事情安排妥当之后，就对留在他身旁的两个人说：“你们两人也照这个样子去把人们呼唤出来。”他让一个人向左走，另一个向右走，去把印第安人呼唤出来。
　　韦利克恰把两个人派出去之后，他自己也出发了。韦利克恰身材高大，身着拖到脚面的白色长袍，头上留着短发，头戴小帽，手拿一本圣书，威严神圣。他一边走，一边把人们呼唤出来。当他到了卡恰省的时候，韦利克恰把当地的印第安人呼唤出来。他们一出来就全副武装，手拿武器，杀气腾腾地一齐向韦利克恰进攻，想把他杀死。韦利克恰立即降下天火。印第安人看见大火临头，惊恐万状，纷纷扔下手中武器，跪在他的足下。韦利克恰见他们服从了自己，便熄灭了大火。至今，仍可看到那被天火烧过的山头和周围被烧过的石头，有一平方公里左右。山上有一尊韦利克恰的神像，神像正对着被天火烧过的山头。
　　韦利克恰继续往前走，以完成自己创造人类的神圣使命。他爬上了一座高山，坐在山顶上，呼唤出了一批印第安人。至今，这些印第安人仍住在高山上。他们在韦利克恰曾经坐过的地方，修建了一座富丽堂皇的庙宇，供奉着一尊纯金的韦利克恰雕像，坐在纯金的靠背上。
　　韦利克恰离开那里，继续向前走。一路上，他呼唤出许多人，到了库斯科，他停止了。他在这里创造了一个首领，并把这个地方命名为库斯科。
　　韦利克恰离开库斯科后，继续往前走。最后，他同他派出去的手下在大海边会合，一齐入海。他和他手下的人在海上行走时如履平地。
　　创世者
　　很久以前，有两姐妹靠挖蕨根维持全家人的生活。
　　有一天晚上，小妹妹突然问她姐姐：“你想嫁给哪颗星星？”
　　“小鬼头，胡思乱想些什么呀？”姐姐羞红了脸说道。
　　妹妹俏皮地说：“我想嫁给那颗大亮星，你就嫁那颗小红星吧！”又嬉闹了一会儿，姐妹俩便睡着了。
　　第二天的清早，她们惊奇地发现自己已经到了天上的宫阙里。姐姐嫁给了一位英俊的小伙子，而妹妹则嫁给了白发老翁。
　　姐妹俩依然像在人间一样，把大部分时间花在挖蕨根上。
　　她们的丈夫对她们说：“根太长的蕨根不要挖，它的味道不如短小的好。”
　　姐妹俩一直很听丈夫的话。不过，有一次，她们打算挖一根长蕨菜。她俩挖呀挖，直到手中的棍子捅破了天空，露出一个大洞来。穿过洞穴，她们看到了地面，心里开始抑制不住地想回家。
　　在以后的日子里，她俩一边挖蕨根，一边用雪松的皮搓长绳，长到足够从天上垂到地下。她们把一头固定在天上，一头扔到地下，然后开始往下爬。她们的家人见她俩回来，高兴极了，而四面八方的邻居也都争着来拽拽这根从天空垂下的绳子，拽的人实在太多，绳就断了。
　　回到人间之后，大姐很快就生了一个儿子。在外出的时候，她们就把孩子寄放在一位瞎老奶奶那里。许多女人到她这里来看小红星神奇的孩子。
　　后来有一天，邻居大妈发现孩子不见了，摇篮里只有一朽木，老奶奶还在那里咿呀咿呀地哼着歌。
　　全家人和左邻右舍出动所有人折腾了好几个月，也没找到那孩子。
　　有一次，蓝松鸡在一次偶然的飞行中，发现了世界尽头的一片新土地。在那片土地上，蓝松鸡看到一间孤零零的屋子，里面有一个男人正在石头上磨着箭头。不知何故，蓝松鸡一眼就认出他就是那位过去被人偷走的星星之子。
　　松鸡对他说：“你妈妈都为你哭瞎了双眼！”
　　“我正准备回去呢！”他说，“我打算把我制造的这些东西全部带去，你回去告诉那里的人们，我马上就到。我要教他们使用各种器具，你们就叫我创世者好了。”
　　蓝松鸡回去，把创世者的消息传遍人间的每一个角落。
　　创世者随后带来弓箭、战槌、篮子、软皮制成的衣服、鞋子和日常生活用品，然后示范给大家如何制作和使用这些东西。
　　他还带来许多树种、浆果、块根和玉米。他种植各种植物，把大地变得美丽而富饶。他让森林百兽成群，飞鸟结队，水中鱼虾满塘。他还制作了独木舟和渔网，并教会他们如何使用。
　　有一天，创世者来到作恶多端的火魔家里。火魔放出火焰，眼看就要烧到创世者了。他使劲逃脱，但烈焰穷追不舍。
　　“躺在我身上，”小路对他说，“大火会从你头上走过去的。”
　　创世者躺了下来，大火果然从他头上过去了。
　　于是，创世者回到火魔那里，把火魔碎尸万段，化成各种冰冷的爬虫。创世者命它们永远生活在阴暗潮湿的地方。
　　创世者见他的子民已经七零八落，又担心用混杂着火魔余烬的黏土制成的人会恶性难除，于是，便用玉米粉捏成了一种新的人种，就是印第安人。
　　就这样，创世者在各处安民除魔，教会人们各种农耕和捕猎的本领，教他们计算时间的办法，教他们演奏各种乐器，教他们用草药治病，还告诉他们怎样才能得到众神的保佑。
　　世界的主宰
　　有一次，阿拉老头到瀑布附近去捕鱼，但忘记给家人交代自己的去向。天黑了，他的女儿见父亲还没有回家，有些担心，便决定去找他。
　　姑娘毫不犹豫地上了路，不过，她也忘了给家人作个交代。
　　就在那天夜里，姑娘走后不久，阿拉就回到了家中。可他发现女儿不见了，不由得担心起来。就在万分着急的时候，忽想起久已不用的巫术。于是，他开始静坐施法，要靠着自己的本领，不分日夜去寻找女儿。
　　清晨，山涧里流水的冲击声又把姑娘唤醒，她张眼四望，不由得吓了一跳，波浪正从四面八方向她涌来。在河的下游可以望见一个小岛。姑娘往那里拼命游去。已经离小岛很近了，偏巧这时一条巨鱼从河底浮出水面，一张嘴就把她吸到肚子里去了。不多久，大鱼把肚子里的东西吐到岸上，又游到水里去了。
　　在陆地上，姑娘吃惊地发现肚皮上有一道很深的伤口。她用手压着伤口，一点也不疼，但觉得肚子里空空的。
　　水还在不停地往上涨，小岛差不多快被淹没了。姑娘想爬到树上，但感到力气不支。这时，正好一只红脚隼落在了附近的一棵树上。
　　姑娘求他：“红脚隼，帮我爬到树上去，否则我就没命了。”
　　“我给你一点神药，”红脚隼说，“把它抹在身上，余下的全吃了！”
　　姑娘照着他说的做了。没等她把余下的药吞进腹中，她就变成一只吼猴，毫不费力地跳到了树上。
　　这时候，老头也已从占卜中预知，她的外孙将要降临人间，于是他开始全身心施展魔力。老头子从整个征兆中判断，必须到森林去寻找自己的外孙，只有找到外孙，才能找到自己的女儿。
　　太阳升起的时候，老头子带上弓箭，走入密林之中，他碰到许多走兽，每一只都像是自己的外孙。后来，在河道分叉不远的地方，他看到一只鸟首怪物。老头走到他的身旁，用弓捅了捅他，说：“我的外孙，我饿了。给你弓箭，去打猎吧，你自个儿也得吃东西了。”
　　等了半天，见那怪物毫不理会，只是伸手留下了弓箭。阿拉准备按原路回家，突然他停下来，准备试一试这人是不是他的外孙。于是他折回头，变成了一只巨大的蜥蜴。
　　鸟首怪物一看到蜥蜴，就变成一个武士模样，挽起弓对准蜥蜴的脑袋发出一箭，可那箭又折回原处。
　　就这一刹那，蜥蜴隐身不见了。阿拉找到一个安全的地方，恢复了原形，轻松地出了口气：“他的确是我的外孙，差点没把我射死。”
　　这时，外孙已听从外公的吩咐去打猎回来，手中拿着一大串野物：“外公，这就是我猎到的东西，”他说，“你造的箭真好，只有一只蜥蜴从我手中逃脱，箭从它的脑袋上折了回来。”
　　饭后，小伙子在屋边练箭，老头跟往常一样，在屋里摆弄巫术想把女儿找着。这一次，他看到自己的女儿变成了一只猴子的模样。后来才知道，大水把她赶到一个小岛上，已饿得快要死了。清早，他把外孙叫醒，对他说：“快走，人类要遭殃了，正等着咱们去搭救呢！”
　　他们起身登上小船，顺河流而下。当他们抵达小岛时，大树已经有一半泡在水中。远远就可以看见，一只瘦猴正坐在树上。他们向她爬了过去。可猴子吓坏了，急忙跳到另一棵树上去了。
　　“猴子不让咱们走近她。我向她扔块石头，你把她的双手抓住，免得她把咱们的小船砸碎了。”
　　于是，小伙子站在猴子坐着的那枝丫下面，老头扔过去一块石头，猴子掉下来。在掉下的时候，猴子的身体像一张大帐篷一样张开，把小伙子罩在了里面。阿拉回过头来，看见女儿已经恢复人形，腹部隆起，正怀着她现在的这个儿子。
　　老头子驾着船逆流而上，船走得飞快，靠岸的时候，老头子说：“现在你终于到家了，我的女儿。很快你就会有吃有喝的啦。”
　　姑娘吃饱喝足之后，睡得死死的。第二天黎明，她揉着眼睛对父亲说：“爹，我做了一个奇怪的梦……我梦见我来到了一个高山的顶峰，我怀着的这个孩子就在那里生出来了。可是，他正在我的肚子里活动着呢！”
　　老头听完，一声不吭，又求助于巫术。他知道，他女儿肚子里所怀着的孩子将要成为世界的主宰。而且今夜就要降临人间。
　　半夜里，林中的走兽全都醒了，在树林中来回走动，唱着欢乐的歌。天上传来沙沙的声音，就像风儿吹过一样。这不是风声，是百鸟汇集，他们正在寻找这新生的婴儿。
　　拂晓时分，老头醒了，他被这喧哗声弄得不知所措。他战战兢兢地问群兽，出了什么事情。
　　大伙异口同声地回答他：“天地万物的主宰和统治者波罗诺明纳列诞生了！就在特鲁巴乔山！”
　　阿拉立刻赶到特鲁巴乔山，波罗诺明纳列坐在高山之顶，他手里拿着一个猎人用的烟斗。就在这一天，他把土地分成许多块，使大地各种生灵各就其位，各得其所。
　　第二天，特鲁巴乔山一片宁静。只有在太阳升起的那一边，在那遥远的地方，传来阵阵歌声，那是世界主宰波罗诺明纳列的母亲在唱歌，一群蝴蝶正在把她带到天上去呢！
　　太阳之子印加王
　　许多世纪之前，人像野兽和野草一样生活。他们三三两两地群居在山洞、岩石缝或地洞里，以吃野果、野草、野兽为生，甚至还吃人肉。他们有的用树叶或兽皮蔽体，有的索性一丝不挂。
　　太阳看到人们这样生活，起了怜悯之心，决定将他的一个儿子和一个女儿从天上派到大地，让他们来训练和教导人们，让人们认为太阳神是他们的父亲，敬奉太阳为神；让人们居住在房子里，聚居在村庄里；教他们耕地播种、饲养牲畜、享受大地给予的果实；教给人们文明的规律和法令，成为有理性的人。总之，使人不再像野兽一样地生活。
　　太阳交给儿女一根一米长、两指粗的金棒，然后，向他的两个孩子宣布：“你们无论走到哪里，要用金棒试试土地，若能一下子把金棒插在土里，那么，就在那里停下，建立你们的城镇和王朝。”接着，太阳又说：“今后，你们对待人民要公正、仁慈、宽厚、温和，如同慈父对待自己的孩子一样。我给他们光明，使他们看得见；我给他们温暖，驱除寒冷；我准时挥洒阳光和雨露，滋养牲畜和庄稼，使牛羊成群，树木结果。每天，我都要绕世界一圈，看看大地上还缺少什么，以便及时调剂和补救。我希望你们仿效我的榜样。你们是我的孩子，今天派你们下凡仅仅是为了让你们去开导人们，为他们造福，使他们不再像野兽一样生活。当然，我会帮助你们的。我任命你们为天下的君主，用你们善良的心和勤劳的双手去训导人民和统治天下吧！”说完了这番意义深刻的话之后，太阳就离开他的孩子们走了。
　　太阳之子和太阳之女秉承了父亲的旨意之后，就向北方走去。每走到一个地方，就用金棒试试，可是都插不进土里。后来，他们来到一个山洞里。一天，当太阳之子从山洞里出来的时候，恰逢太阳升起，阳光射在洞里，洞里金光灿烂。太阳之子也像他的父亲一样，全身披着金光。他立即给这个山洞取了个名字叫“巴卡列克唐波”，意思是“迎日之窗”，并下令在那里建立一个村庄。
　　然后，他们离开山洞，一齐来到了山脚下。太阳之子印加王把金棒插在地上，很容易就插进了土里。这时，印加王对太阳之女也就是他的妹妹和妻子说：“根据父亲的指令，我们就在山谷里停下，创建我们的城镇吧！现在我们分头去召唤人民，开导他们，为他们造福。”
　　于是第一代印加王和王后分头出发去召唤人们了。因为这里是印加王第一次踏足的地方，并从这里出发去为人类造福，后来，人们就在这里建了一座寺庙，敬奉太阳，以纪念他赐给人类的恩典。
　　印加王向北走，王后选择了中间路线。一路上，他们向遇到的每一个男女宣告：他们是太阳之子和太阳之女，是他们的父亲——太阳派他们下凡来当天下人们的救星和老师，把他们从野蛮的生活里解放出来，过真正的人的生活。他们把人们从荒山里、树林里、野草丛里呼唤出来，安置在村庄里，给他们吃人类的菜肴，不再像野兽那样了。
　　土著的印第安人见印加王和王后穿着漂亮的服装——那是他们的太阳父亲给的，佩戴耳环，语气亲切，表情庄重，显示出太阳之子的非凡气概，又为他们提供居住和佳肴，他们把这一切看得非常神奇，便信任他们，依赖他们，把他们当作太阳之子来敬奉，当作天下的君主而俯首帖耳。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 书- 网



第47章 印第安神话故事(2)


　　土著的印第安人把他们所看到和听到的一切神奇事互相传颂，越传越广，越传越远。许许多多的男女老少都赶来，心甘情愿地永远追随印加王。
　　印加王和王后见这么多人追随他们，人越聚越多。于是，便命令一部分人为大家准备野餐，另一部分人按照印加王的设计搭盖草棚和房屋。这样，人们露宿山林、忍饥挨饿的日子结束了。帝国的城市逐渐形成了。
　　居民安顿好之后，印加王就传授印第安人各种活计，教他们如何使用锄头、斧子等工具，开荒耕地，开渠引水，播种麦谷和蔬菜。教他们煮饭、做菜，甚至穿鞋走路。王后则教印第安妇女各种活计，如纺线织布、裁缝衣服、饲养家畜，以及各种家务劳动。总之，印加王和王后把他们所掌握和知道的生产和生活的技能、知识全部传给了他们的第一代臣民。人类从此逐步走向文明。他们永远铭记着训导他们脱离野蛮生活的太阳之子——印加王和王后。
　　神女和灰熊
　　在很久以前，大地一片荒凉。天神孤零零地守在天上，感到非常寂寞。他用拐杖把天空钻出一个大洞，然后，不断地朝洞里播撒雪花和冰块，直到雪花和冰块堆积成山，一直顶到天上。后来，人们把这座山叫做萨斯特。
　　于是，天神从云海里来到萨斯特山顶，又顺着山坡往下走来。走到半山腰时，他心里想：“应该在山上种些树木。”因此，凡经他手指触摸过的地方，都长出了树木和花草，而他脚下的积雪则融化成一条条奔腾的河流。
　　天神还把他随身的拐杖折断，搓成大大小小的木屑，洒在山林和河水里，变成了海狸、水獭和鱼，以及山林里的走兽。他又把树上飘落下来的枝叶收拢到一起，吹口气，把它们变成飞禽和昆虫。
　　走兽中最大的是灰熊。他们浑身上下长满了灰色的毛发，有着锐利的爪牙，不仅用两只脚走路，而且会说话。灰熊的样子看起来很可怕，所以天神让他们住在远离自己的山脚丛林里。
　　这时候，天神决定和他的家人搬到地上来居住。他在山里生起一堆很大的篝火，在山顶上钻了一个洞口，让烟和火星从洞口飞出去。每当他往火堆里添柴火的时候，大地就会震动，洞口也会飞出火花和浓烟。
　　有一年的春天，天神和他的家眷正围在篝火边闲谈，风神却把可怕的暴风派到地上，把山头刮得东倒西歪地摇晃起来，篝火的烟尘无法从山顶的洞口排出去，笼罩在山洞里，把他们熏得直流眼泪。天神就对他最小的女儿说：“到洞口那里，对风神说，请他轻点儿刮。再这样下去，我担心咱们的住所要保不住了。”
　　小姑娘一听有机会出去逛逛，当然开心极了。
　　她的父亲又叮嘱她说：“到了洞口，别把头伸出去，小心风神抓住你的头发，把你扔到地面上去。跟他说话之前，要先挥挥手打声招呼。”
　　小姑娘来到山顶的洞口，向风神转达了她父亲的请求。正当她准备转身回家时，忽然记起父亲曾经说过，从他们家的屋顶可以看到海洋。小姑娘真想见识一下海洋的模样。
　　于是，她从洞口探出头来，四处张望，完全忘记了父亲的叮嘱。就在这时候，风神抓住她那长长的秀发，把她从山洞里拖出来，扔到了冰天雪地里。
　　她跌落在森林与雪原交界的一片低矮的云杉林中。这时，给小熊仔们觅食的灰熊路过这里，发现了小姑娘，并把她带回自己的家。熊妈妈对她很亲热，这个红头发的小姑娘便和小熊仔们同吃同住，一起玩耍，一起长大。
　　小姑娘终于长成一个大姑娘了。灰熊的大儿子和她结成夫妻。很多年过去了。他们生下的孩子，既不像父亲，也不像母亲。他们身上的毛没有灰熊那么浓，但长相也不像诸神。所有的灰熊都为这些孩子感到骄傲。灰熊既善良又慈爱。他们为这个火红头发的妈妈和她的孩子们专门修了一间房子。
　　这以后又过了许多年。灰熊妈妈知道自己死期已近，心里感到非常不安，因为她夺走了天神的女儿。她决定把过去的一切告诉天神，祈求他的宽恕。她把所有的孩子召集到她孙子们的新居，并派她的长孙到萨斯特山顶求见天神，告诉他早已丢失的女儿现在的居所。
　　天神听后非常高兴，赶紧下山。他走得太快，脚下的雪都融化了。直到现在，我们还能在朝阳的山坡小路上，看到天神留下的巨大脚印。
　　他来到自己女儿的住处，大声呼喊：“我的女儿在哪里？”他以为他的小女儿还是从前的小姑娘呢！
　　可是，当他看到自己的女儿已经生育了一群怪模怪样的孩子，意识到这些都是他的外孙时，他愤怒到了极点。地球上出现了一个新的部族，他竟然一无所知。他恶狠狠地瞪了熊妈妈一眼，熊妈妈立刻就死去了。他诅咒所有的灰熊：“从今以后，你们都得把腰弯到地下，用四条腿走路，再也不准你们说话，以反省你们所犯的罪恶。”
　　他把自己的外孙从房子里赶了出去，背上自己的女儿，熄灭了心中的火种，又回到天上去了。
　　而这些奇怪的天神的外孙们却遍布大地。他们就是最早的印第安人——所有印第安部族的祖先。
　　伟大的金星神
　　从前，在一个丛林里，住着唯一的一户人家。夫妻二人生了两个女儿：姐姐伊妹儿和妹妹珍娜。
　　有一天，天快黑的时候，伊妹儿坐在院子里看星星，她觉得天上那颗巨大的金星好看极了，他把柔和、亲切的光芒洒满大地。于是情不自禁地说：“爹！金星真好看，如果他是我的，无论白天和夜晚，我都和他永远厮守在一起，永远也不分离！”
　　父亲觉得女儿又在想入非非了，就对她说：“金星离咱们那么遥远，谁也不可能把他据为己有！”接着，他又神秘地说，“不过，有谁知道呢，说不定他已经听到你的话了，很可能，他会亲自来看你呢！”
　　夜深了，所有的人都恬然地进入了梦乡。伊妹儿仿佛觉得有人躺在她的身旁。她吓了一跳，大声问道：“是谁？你要干什么？”
　　“我就是金星神，”一个声音说，“我听到了你的话，就来到了你的身边，我要娶你做我的妻子。”
　　伊妹儿赶紧把父母叫醒，点起了火把。她看到金星原来是个老态龙钟、满头白发、皮肤皱巴巴的老头子。伊妹儿不禁尖叫起来：“你这个又老又丑的怪物，谁会嫁给你做老婆，我需要的是一个年轻、强壮的漂亮丈夫！”
　　这些无情无义、不守信诺的话，使金星神非常伤心，他没想到，自己远道而来，竟受到如此巨大的欺辱，不禁老泪纵横。
　　妹妹珍娜是一个心地善良、富有同情心的姑娘。她见姐姐如此重色轻义，非常生气，但又不知道该如何劝慰那可怜而痴心的金星神。但她觉得她有责任替姐姐把一切都承担下来，于是她坚定地说：“爹，我愿意嫁给她，让他做我的丈夫！”
　　金星神听到这话，非常高兴，也非常感动，一时竟激动得一句话也说不出来……
　　在他们成亲的那天晚上，金星神深情地对着他年轻貌美、秀外慧中的妻子珍娜说：“珍娜，我要在这片丛林里垦荒伐木，种上谁也没见过的庄稼，让你成为世界最幸福的女人！”
　　他言出必行，在新婚的第二天就来到丛林深处一条水量充足的河流边，和流水嘀咕了一阵子。然后，他跳进水中，叉开双腿，把水中漂来的各种各样的谷物种子，玉米以及巴西木薯的插条捞起来。这就是后来印第安人种植的谷物的起源。
　　金星神回到岸上，对他的妻子珍娜说：“我现在就开始伐树垦荒，你在家里做好饭，等我累了的时候，就会回家吃饭。”
　　他说完以后，就带着种子到丛林里去了。珍娜等了很久，也不见她的丈夫回来。心想，完了，老头子干这么重的活，一定是累死了。
　　她左等右等都不见丈夫回来，越来越担心，就跑到丛林里去找他。
　　当珍娜见到丈夫的时候，立刻被眼前的景象惊呆了！原来，金星神已经把耕地修整得漂漂亮亮的。而且他已经变成了一位名副其实的美男子：年轻、魁梧，又精力充沛。他穿着一件色彩鲜艳的衣裳，脸上画着色彩斑斓的美丽图案。等珍娜明白过来，这一切并非梦幻时，金星神已经紧紧地把她拥抱在怀里了。
　　傍晚，他们手牵着手回到家中。珍娜喜气洋洋地把面目一新的丈夫介绍给她的家人们。
　　她的姐姐伊妹儿看到金星神变成了一个英俊的小伙子，非常后悔。她想了一阵，就对珍娜说：“珍娜，他本来是我的丈夫，你得意什么！”接着她又冲着金星神柔声细语，深情无限地说：“你要找的是我，第一个睡在你身边的也是我，而不是珍娜！”
　　“别演戏了，伊妹儿！同情、可怜那个不幸的老头子的，是珍娜而不是你！”金星神接着说，“你拒绝成为他的妻子，而你的妹妹却嫁给了他。我不稀罕你！我只要珍娜！”
　　金星神说完这些话，走到珍娜身边，把她紧紧地拥抱在温暖宽厚的怀里，连看也没看伊妹儿一眼，就仿佛她根本不存在一样。
　　伊妹儿被内心的妒忌和悔恨之火焚烧着，大叫一声，倒地不见了。就在她倒下的地方，飞出一只夜莺。直到如今我们还可以在金星升起的夜晚，听到她那忧郁的叫声。
　　而教会印第安人农耕种植的，正是金星神。
　　众神之战
　　众神之王查摩普斯是一切神祗的创造者，他有两个得力助手：怒神劳和智神斯克尔均是各霸一方的众神之长。
　　怒神劳居住在山顶的圣湖上，统治着那里的众神，其中有一位出类拔萃的大力神，他拥有一双无坚不摧、长而有力的巨臂，常年生活在深碧的湖水之中，看守圣湖。他一伸手就可以触摸到圣湖四周耸立的山岩，只要他愿意，他可以把任何一位胆敢窥视圣湖者拖入湖底，成为他的点心。
　　那里的诸神经常变成各种猛禽恶兽出湖游玩。圣湖畔的巨谷附近，有一块平坦开阔的原野，那里就是他们游玩嬉戏的地方。
　　智神斯克尔则是沼泽地王国的众神之长，当他的属下众神想从泥沼中出来到陆地游逛时，就会变成诸如羚羊、驼鹿、狐狸、狼、秃鹰、山鹰和鸽子以及其他一些益兽伶禽的模样。
　　多少年来，毗邻的劳和斯克尔都能和睦相处，相安无事，时常在那块原野上玩耍。有一次，他们因智勇问题引起了一场纠纷。众神们也都争吵不休，打得死去活来。许多年过去，依然难分胜负。
　　经过无数次的战役，斯克尔在沼泽王国终于无法抵御居高临下的怒神诸将的攻击，遭到灭顶之灾。斯克尔被他的敌人挖出了心脏。陶醉在胜利的喜悦之中的劳及其众神决定在山上举行盛大宴会和竞技赛。
　　他们邀请各路神祗前来庆贺。斯克尔的属下众神自然也不例外。欢庆日的那天，劳宣布竞技活动的第一项是赛球，这球就是从斯克尔身上挖出的心脏。
　　斯克尔的属下诸神心里都明白，只要将心脏放回他们首领的身躯之中，他就会死而复生。于是，他们暗地里商议，要把斯克尔的心脏夺回来，安放到他的身躯里去。
　　斯克尔诸神在山地各处躲了起来。驼鹿躲的地方离球赛现场最近，因为他最拿手的是跳跃。羚羊站在林子边，因为他的腿长，跑得最快。其他各兽，都守在停放斯克尔身躯不远的地方隐蔽起来。斯克尔诸神以逸待劳，占据了整个山坡的斜坡。
　　此刻，劳和他属下诸神围成了一个大圈。把斯克尔的心脏抛来踢去。每当他们抛球的时候，斯克尔诸神都要起哄，把赛球的劳的神祗嘲弄一番。
　　“你们就没有本事抛得再高些吗？”狐狸每次都这样喊，“连小孩子都抛得比你们高！”于是，劳的属下诸神一次比一次抛得更高，斯克尔诸神仍然起哄，挑逗他们。
　　劳终于把心球抢到手，使出浑身力气往上抛去。谁也没有他扔得高，抛得远。那颗心直飞到游乐者的圆圈之外去了。
　　躲在近处的鹿等待的就是这个时机。他抓起斯克尔的心脏，顺着山坡往下跑去。霎时间，劳的属下呼喊着，向鹿跑过去。他们哪里追得上这只飞毛腿的鹿呢？
　　鹿跑累了，把心转交给等着他的羚羊。羚羊继续往前跑。劳和他的神祗穷追不舍，羚羊把心交给了狼。狼再传绐秃鹰，秃鹰又交给了山鹰，山鹰又交给了鸽子。
　　鸽子带着心脏飞落到斯克尔身躯停放的地方，把心安放在他的身躯之中。斯克尔复活了，重新率领部属和劳开战。
　　当轻扬的鸽哨传到劳和他的神祗那里时，他们就停止追赶，回到山上的圣湖。斯克尔率众尾随不舍，战事又重新开始了。在厮杀之中，劳战败身亡。斯克尔诸神把劳的尸体抬到湖边那高耸的巨石上。为了不让劳死而复生，斯克尔命令诸神把劳的尸体剁成碎块，然后扔给圣湖里的精灵。
　　尸体被一块块地扔进湖里，精灵们美餐了一顿。
　　他就这样战胜了对手，拯救了自己的生命，劳的诸神祗终于得知湖里的那个头颅就是他们的首领，劳之后就再也没去动他。如今他还露在湖面上，后来的人们把它叫做柯尔都那岛。劳的幽灵仍然在那块高大的岩上，注视着湖面。
　　有时候，当地面和水里的诸神都睡着了，劳就会跳入湖中，尽情地发泄着自己的怒气，拍击湖水，掀起巨浪。在狂风呼啸中，仍能听到他那悲愤的声音。
　　日月神
　　在混沌初开的时候，天地一片昏暗，没有一丝光亮。
　　于是众神就聚集在一起，商量着要选派一位神祇去把宇宙照亮。有位叫约翰克特利的神，自告奋勇地对众神说：“我去把宇宙照亮吧！”
　　众神还要选一位神同往，就问还有谁愿意去照亮宇宙。诸神面面相觑，无人敢应承。
　　有位叫纳纳和共的神整天病恹恹的，诸神都不把他放在眼里。此刻，他正一言不发地倾听着诸神的议论。突然有一位神提议说：“纳纳和共，你愿意接受这项使命吗？”
　　谁知他竟欣然表示服从，说：“很乐意接受众神的差遣！”
　　于是，两位被挑选出来的神立刻参加了忏悔祈祷仪式。这个仪式连续举行了四天之久。他们在山上点起一堆篝火，大神约翰克特利献上珍贵的贡品：他献上了一束凯瑟利鸟的美丽羽毛和金子制成的大球。滴血祭时，他用的不是龙舌兰的刺，而是尖端嵌着宝石的红贝壳磨成的针刺，上面沾满了他的鲜血；他供奉的香树脂也是最上等的。
　　病神纳纳和共供奉的是九根芦苇和九个稻草制的小球，以及溅满他鲜血的龙舌兰刺。他没有香树脂，他的供品只是身上的伤痂和脓水。
　　次日晚间，子夜过去不久，仪式正式开始。约翰克特利身上披着羽毛制成的豪华大氅，穿着软布缝制的上衣，纳纳和共头戴纸冠，大腿上缠着带子，连他的斗篷也是纸制的。
　　众神围在篝火的四周，分成两列。两位被挑选出来的神过来，站在诸神行列的中央，面向篝火。诸神对着约翰克特利高声喊道：“约翰克特利，投入火中！”
　　约翰克特利很想投入火中，但火堆如此之大，火势如此之旺，他吓得不禁后退了一步。他鼓足勇气，打算投入火中，但一面临大火，他又开始踟蹰不前。如此重复了四次依然没有成功。
　　于是，诸神转向纳纳和共，大声喊道：“纳纳和共，现在该你了！”
　　不等诸神说完，纳纳和共便把双目一闭，一跃而起，投身到火中，顿时响起了噼里啪啦的声音。约翰克特利见另一位已经投身入火，于是他也使劲儿一跳，飞身入火。
　　当时，有一只刚好从上面飞过的鹰也被熏得掉在了火堆里，所以鹰的羽毛到现在都是黑黑的。从旁掠过的美洲豹被火星溅得满身都是，所以他的皮毛还留着黑亮黑亮的斑点。
wwＷ．7wenxue.com  www.7wenxＵe.com



第48章 印第安神话故事(3)


　　诸神坐下等待，他们相信纳纳和共很快就会腾上天空。他们等了许久，忽然天空现出万道红光，终于看到了朝霞。诸神跪倒在地迎接纳纳和共的驾临，但他们并不知道太阳会从哪个方向升起。他们分成四组向四方的天际跪拜，因为朝霞是从四面八方把他的光芒洒满人间的。只有几位神一直凝望着东方，他们深信，太阳会从东方升起。
　　当太阳升起的时候，他是鲜红的，摇摇晃晃的。谁也不敢正眼看他。他那强烈的光芒直射人间，使人眼花目眩。很快，约翰克特利变成的月亮也升起来了，跟在太阳的身后，就像他们当初投火的顺序。
　　当时的太阳和月亮一样明亮，可是他们应该各自放射不同的光芒才行。于是一位头脑灵巧的神便把一只兔子扔到了约翰克特利的脸上。月亮变暗了，失去了他的一部分光芒，成了现在的模样。
　　太阳升到众神的头顶上空时，突然停住不走了。诸神急了，因为这样下去，大地就会被烤焦了，诸神也就活不了了。有一位神祇怕得要死，他大哭着向太阳神纳纳和共祈求活命，直哭到双眼流不出眼泪。面朝东方的诸神献身变成强大的风神吹过，把怯懦的众神的生命带走了。当夺取诸神生命的风神走到胆怯的神身边时，胆怯的神拔腿就跑，躲进玉米地里变成双杆玉米的内芽。
　　自私自利的诸神被杀死了，太阳依然原地不动。风神便使劲儿地吹，吹动天体移动，并且按自己的轨道奔跑起来。不过月亮还在那里等太阳走完了自己的路，他才往前走。他们就这样在不同时间里露面，光照人间。
　　风流的太阳神和美女考伊拉
　　尽管太阳是世间万物的创造者，但有时也会搞些恶作剧。他时常装扮成一位衣着褴褛、邋里邋遢的乞丐，在村里游荡，任人耻笑，和诸神嬉闹。
　　那时候，村子里有位叫可伊拉的姑娘，美丽非凡，连天上的诸神都钟爱着她。可是她从未向谁表示过自己的爱情。
　　一天，美丽的可伊拉坐在树下乘凉，机智的太阳神变成一只美丽的小鸟，站在树枝上。他取了自己的一滴精液，使它变成一颗鲜亮而熟透的果实，跌落在美女的跟前。可伊拉捡起果子，津津有味地把它吃掉了。然后，她怀孕了，生下一个男孩。可伊拉祈求众神来，让她知道孩子的父亲是谁。
　　众神都很乐意地赴约了。他们都把自己收拾得优雅漂亮，每一位神祗都希望被她选作她的丈夫和主人。
　　可伊拉对他们说：“啊，受人尊敬的神祗，我邀请你们到这儿来，是想让你们了解我的苦衷。我的儿子已经满周岁了，可我还不知道他的父亲是谁。我的身子是贞洁的，我从未和任何一个男人亲近过。现在，请坦率地告诉我，你们当中谁是我儿子的父亲。”
　　众神被问得面面相觑，难置一词。这时的太阳神正装扮成一位穷苦人的模样，坐在最末尾的一个位置上。当美丽的可伊拉向众神申诉时，甚至连眼角都未扫他一眼。
　　可伊拉见众神都缄默不语，不由得有些着急，高声说：“既然谁也不敢承认，那就只好叫小家伙自己去认自己的父亲啦！”说罢，她把襁褓中的孩子抱出来，放到了地上。小家伙立即歪歪斜斜地径直向衣衫褴褛的太阳神走去。小家伙兴高采烈地笑着张开两臂抱住了太阳神的大腿。
　　可伊拉见状，感到羞愧难容。她一把抱过孩子，高举着他，声嘶力竭的转过身去说：“难道我这样一位貌比天仙的处女，竟然要自己的孩子去认如此邋遢的乞丐做父亲吗？”话声未落，她便飞身而起，绝望地向海岸奔去。
　　刹那间，太阳神已经变成身着金色衣裳的英俊男子，去追赶可伊拉。
　　“可伊拉！我亲爱的，”他万分柔情地呼唤着她的名字，“回头看我一眼吧，看我是多么的英俊体面！”
　　可是骄傲的可伊拉头也不回地消失在了远方。
　　太阳神遇到了兀鹰，他问兀鹰是否见到了可伊拉和他的孩子。兀鹰回答：“她就在离这儿不远的地方，快追，你一定会赶上她的！”
　　太阳神为了感谢他的吉言，对兀鹰说：“从现在起，你可以随意在高空翱翔，在高山之巅筑巢，谁也不会打扰你们。从现在起，任何动物的尸体，不管是什么，你都可以用来充饥。只要是没有主人的禽兽，你都可以猎杀果腹。谁胆敢杀你，必遭天谴！”
　　太阳神继续往前走，遇到一只臭鼬，问他是否见过可伊拉。
　　“你白跑了！”臭鼬实事求是地说，“你无论如何也赶不上他们了！”
　　于是，太阳神诅咒他：“从现在起，你只能在黑夜里走出你的洞穴，从现在起，你浑身散发出臭气，动物躲开你，人类憎恶你、捕杀你！”
　　太阳神往前又赶了一程，遇到一只美洲狮。问他是否见过可伊拉。
　　“只要你心中装着她，她就离你很近。”他说：“你最终一定会追上她。”
　　于是，太阳神对他说：“从现在起，你将受到大家的尊敬，大家都敬畏你，你是百兽的法官，可以裁决它们的生死。在你死后会享有崇高的荣誉。杀死你的人可以把你的毛皮剥下来，但必须连带头部。他们可以保存你的牙齿，但必须在你的眼窝里放上一对宝石。这样，你可以虽死犹生。在重大的节日，人们将披上你的毛皮，把你的头顶在自己的头上。”
　　太阳神在赶路途中，又遇到了狐狸。狐狸对他说：“别赶了，反正你也追不上了。”
　　英明的太阳神给他以诅咒：“让人们一看见你就追赶你，没有任何人尊重你，死后的尸体都没人会去埋。”
　　太阳神就这样对途中遇到的飞禽走兽下着结论：给他吉兆的，投之以感谢，反之则施之以诅咒。
　　最后，他来到大海边，看到可伊拉和他的儿子已经变成了石头。太阳神十分悲伤，愁容满面地在岸边徘徊，可是，他的爱人和孩子却再也回不来了。
　　海神求爱记
　　传说，很久以前在大海上有两座岛屿，两座岛屿之间有一条狭长的通道，两岸的人靠捕捞海里的贝壳、螃蟹、鲑鱼为生。
　　有一天，一个姑娘到岸边捡贝壳。她长得非常动人，长长的腿，细腰身，丰满的胸脯像春天里含苞欲放的鲜花，秀发如云似雾般笼着清秀的面庞。她捡到的贝壳总是会从手里滑落，她只好一次次地去捡，可是贝壳一次又一次地滑落得更远，就这样，她越走越远，水都快淹到她的腰了。
　　突然，她感觉到有一只有力的手抓住了她。姑娘大吃一惊。接着，从水中传来一个非常温柔动听的声音：“别害怕，我不会伤害你。我很喜欢你。”
　　说完，便放开手，让她回家去了。后来，这样的事接二连三地发生了好几次。只要她一到水里，就会有一双手把她拉向大海，从水中传来绵绵的情话。这个声音告诉她，海底是个非常美丽的世界，有绿色的植物、五光十色的贝壳和鱼类，都是她在人间闻所未闻、见所未见的。这双温柔的大手总是拥抱着她的身体，说着没完没了的情话……
　　终于有一天，从海里来了一位英俊的小伙子来拜见她的父亲，求她父亲答应把女儿嫁给他。
　　可是，一位老父亲怎么舍得把自己的女儿嫁到海洋的深处呢？
　　小伙子就拨动如簧之舌，讲了许多海底世界如何如何美妙的话，可是顽固的老头怎么会像小姑娘那么容易动情呢？他依然不肯答应把女儿嫁给他。
　　后来，小伙子威胁说：“如果你不把女儿嫁给我，你会后悔的！”
　　但老父亲仍然没有松口。小伙子气愤地走了。
　　后来，海滩上的贝壳不见了，鲑鱼也越来越稀少了，河流开始干涸，村子里的人又饿又渴，叫苦连天。
　　姑娘既痛心又伤心，她来到海边，投入水中，央求她的情人：“把水和食物还给人们吧！”“除非你的父亲答应让你成为我的妻子。”海神温柔而执着地说。
　　为了不连累乡亲，老父亲终于忍痛割爱，答应了这门亲事。他只求海神满足他一个条件，那就是让他的女儿每年回家一次，好让他知道她在那里过得好不好。
　　海神愉快地答应了老岳父的请求。于是姑娘跟着情人沿着海峡走了。大伙们在岸上目送着她，直到她消失在海峡的水流中。他们看见她那长长的头发漂在海面上，然后消失得了无踪影。
　　很快，淡水又回到河流里，贝壳和鲑鱼也重返沿海。海神遵守自己的诺言，每年都让他的妻子回来一趟。每次她返乡时，河里的鱼总比往常多出许多。
　　在四年里，人们发现她的容貌每次都有变化。第一次，人们看到她的双手和双肩都长满了贝壳。最后一次，发现她那漂亮的脸上也长满了贝壳，而且大家都看得出来，她并不乐意从海里出来。她从村庄中间走过的时候，会刮起阵阵冷风。
　　她的父亲和大伙商量过以后，郑重地对她说：“如果你觉得露出水面是件痛苦的事，那么就不必每年返乡一次了。”
　　从此，姑娘再也没有从海中露过面。但大伙都知道，她并没有忘记自己的故乡。每当海峡上潮涨潮落时，人们还能看见她那满头的长发在水中时隐时现。他们知道，女海神正在关心着他们的亲人。
　　战神
　　在一座蛇山上住着一个名叫库特丽克的女人。她有四百个儿子，人称四百兄弟，还有一个女儿。
　　库特丽克曾经许下诺言，每天都去清扫蛇山上的神庙。有一天，在她清扫圣殿时，有一个插着羽毛像一团羊毛的小球从天而降。她把小球揣在怀里。等她扫除完毕，想把小球取出来时，却怎么也找不到了。
　　后来，她就发现自己怀孕了。她的儿子们看到自己的妈妈快要生孩子了，十分恼火，气势汹汹地说：“是谁让咱们家蒙上如此奇耻大辱？”
　　大姐也趁机挑唆：“兄弟们，我们的老娘没有征得咱们的同意就怀了这么个野种，多丢咱们的脸呐！我们打死她算了！”
　　这件事让妈妈知道了，她非常伤心，也觉得很难为情。可是，她肚子里的孩子却安慰她说：“别怕，这件事我自有安排！”女人听了孩子的话之后，心里舒坦了些，不再发愁了。
　　然而，由于觉得母亲给整个家族带来了不幸和耻辱，儿子们经常流露出对母亲的不满，时常想要杀死她。
　　四百个兄弟全副装备起来，他们把自己像武士那样打扮起来。在四百个兄弟里有位叫做魁特利约克的，他把兄弟的打算尽快地告诉了母亲肚子里的孩子。母亲肚子里的孩子说：“好好看着他们，看他们干些什么，听他们说些什么，我自有办法对付他们。”
　　四百个兄弟向山里母亲的住地进发了。走在最前面的是恶毒的大姐。他们手执长矛，全身戴满了棉饰品和贝壳饰物。
　　魁特利约克赶到山中，准备早一点儿通知妈妈肚里的孩子。他的兄弟马上就要杀过来了，已经越来越近了，走在最前面的是大姐。
　　就在兄弟们快要踏进门槛的刹那间，母亲肚子里的孩子全身披挂地诞生了。他双手各执一面蓝色圆盾，一枝蓝色的长矛。他的脸上布满黄色斑纹，头上插着羽毛头饰。他的大腿和双手涂着同样的蓝色，他的左脚比右脚薄，上面覆盖着羽毛。
　　孩子命令他母亲的一个侍卫把木蛇点燃。木蛇点燃之后，直冲大姐而去，大姐在烈焰中嚎叫着死去。四百个兄弟把木蛇剁成几段，直到现在那颗蛇头还在蛇山上。
　　孩子手执利器，发起进攻，乘胜追击他那些一心想着弑母的哥哥们，把他们赶下山去，又追着他们绕山跑了四圈，使他们无力自卫，也无力反击。
　　四百个兄弟失败了，死伤无数。幸存者请求熄火谈和，但那孩子丝毫不予理睬，发誓要把他们杀得一个不剩。于是他不断地四处出击，追杀逃亡者，以他们的血来洗刷家族所蒙受的悖逆罪。仅剩的几个只好躲到那遍地荆棘的河谷盆地去了。
　　后生的孩子把四百个兄弟的武器和领地据为己有，满载而归，成为人们供奉的战神。
　　他的母亲库特丽克成为大地女神。他的姐姐在大火中升上天空，成为月亮女神，四百个兄弟成为天的明星神祇。
　　冬风神
　　很久以前，奇诺克人遇到了从未有过的严冬，地面上的积雪足有半人深。春天来到的时候，冰雪仍未融化，河里的冰层裂成小块，发出隆隆的响声，在水面涌来挤去。暴风雪一直下个不停，漫天飞舞。
　　有一天，一只雪鸟嘴里叼着一块红色的东西飞到奇诺克人这里。在人们的吓唬之下，它把嘴里叼着的那块红色的块根丢在了雪地上。此时此刻，奇诺克人才恍然大悟。在离他们不远的地方，春天已经降临了，只有他们这里依然是严冬季节，大地冰封。
　　他们觉得很奇怪，想知道到底出了什么事。于是他们在首领的召集下来到部族的议事屋，讨论着为什么冬天还没有过去，怎样才能把冬天打发走。
　　大家争论不休。后来，一位全族最老的长者站了起来说：“先辈们曾经讲过，如果有人用石头打过鸟，雪就会下个不停。会不会是谁家的孩子什么时候用石头打过鸟？”
　　听老人这么一说，首领便命全族人把所有的孩子都带到会场上来。然后，对每个孩子都进行了单独的审问，各自回答他提出的这个问题。每个做母亲的都为自己的孩子捏着把汗，生怕自己的孩子闯了祸。孩子们都说自己没有用石头打过鸟，然后又都指着一个小姑娘说：“是她打过鸟！”
　　老人就对小姑娘的父母说：“问问你们的女儿，孩子们说得对吗？”小姑娘惶恐不安地拈着衣角承认，她是用石头打过鸟。
　　小姑娘和她的父亲母亲都吓得不知如何是好，等待着头领们的决定。
　　头领们商议了很久。最后，大首领站了起来说：“把你的女儿交给我们吧！我们不会打骂她，我们要把她嫁给冬风神。这样，就会冬去春来了。”
　　小姑娘的双亲非常的伤心，因为他们只有这么一个女儿。不过他们也很通情达理，知道众人的利益比一个人的生命要重要得多，更何况，确实是自己的女儿闯下了祸。
　　首领们把姑娘带走的时候，大伙给她的父母送来很多礼物，以答谢他们的养育之功。小姑娘的父母不禁失声痛哭，就仿佛自己的女儿已经不在人世了一样。
　　几个小伙子受命在河中央的瀑布边找来一块很大的浮冰，把小姑娘打扮得漂漂亮亮，其他人也都穿上了节日的盛装，为她的出嫁送行。
　　人们在岸边的大块浮冰上铺上干草和厚厚的草席，然后把小姑娘安放在浮冰上，向下游推去。在孩子的哭叫声、双亲的号啕声、冰块的撞击声和响亮的咒语声中，载着小姑娘的浮冰渐渐从人们的视线中消失……
　　说也奇怪，小姑娘走了以后，风暖了，雪化了，春花开了，人们都相信先辈们的话是对的。
　　春去秋来，又到了大雪纷飞，滴水成冰的冬天。一天，老人们正在岸边看着河里的冰块漂流。突然，他们看见在河的中央那道视线可及的瀑布附近，一块浮冰在打着转，上面好像还载着什么东西。
　　一位小伙子便前去探看，回来说：“上面好像是个人！”
　　在场的人们就拿着长木杆把浮冰拉到岸边，只见上面端坐着的，正是前年他们嫁给冬风神的那位小姑娘。
　　人们把姑娘抱回她双亲的住处，用暖和的毛皮把她包起来，放在篝火边。不一会儿，她就醒过来了。
　　从那以后，小姑娘可以穿着单衣，光着脚在冰雪中行走。人们都说在她身上有一种特异的神力，那是冬风神赋予她的。
　　他们把她叫做瓦·卡尼，就是“浮冰上的姑娘”。
　　复仇之神
　　古时候，有个名叫萨拉鲁马的恶魔，在尤拉卡雷人的地里点燃了一场毁灭性的大火。只有一个人在地底很深的地方给自己挖了一处藏身洞，躲过了这场灾难。
  www.7wＥnxue.com下％书　网



第49章 印第安神话故事(4)


　　他在地底的洞穴里呆了很久，觉得地面上的大火应该熄灭了，才爬出了地面。这时，穿着水红色袍子的恶魔萨拉鲁玛出现在他的面前，对他说：“是我烧毁了你的家园，但我可怜你。”
　　于是，萨拉鲁马给了他一把供人类维持生命用的各种作物种子，并让他耕耘播种。在他挥手的地方，一刹那间出现了一片稠密的森林。
　　后来，这个人娶了老婆，生了几个儿女。姑娘长大了，有一次，她看到一株挺拔俊秀的乌利树开满紫红色鲜花。姑娘心想：“哎，如果你是个男人该多好，我一定会爱上你的。”
　　结果，大树真的变成了一个小伙子，女儿心里别提多高兴了。天一黑，美男子乌利就会陪伴着她。不过天不亮，乌利就不见了。姑娘非常担心自己的幸福不会长久，就把事情经过全部告诉了她的母亲，一起商讨如何把这个美郎君留住。
　　第二天夜里，乌利又来找姑娘，姑娘便按母亲的吩咐，用藤条把他紧紧缠住，免得他再溜走。就这样乌利被缚了四天，到第五天，他才同意永远留下来，并和她结成夫妻，他们的日子过得很美满。
　　有一次，乌利和老婆的几个兄弟去猎猴子。几天以后，小媳妇闷得慌，就动身去找他们，还带了些甜米酒。
　　半路上，她遇到了她的几个兄弟。他们告诉她，乌利被豹子给杀了。然后把她领到一片血迹斑斑的草地上，那里有她丈夫支离破碎的尸体。她大哭着把尸骨收拢到一块儿，对着死尸大声恸哭。最后，奇迹出现了，乌利在她眼泪的浇灌下又复活了。于是，他俩一起回家去。半途中，乌利俯身在河边喝水时，看到自己面颊上有一块肉被揪走了。乌利觉得自己容貌被毁，不愿再回家。不管他老婆怎么求他，他还是坚持和她分手，嘱咐她沿着那条小路一直往前走。
　　“如果你遇到一根树枝或叶子掉在你背上，”他对她说，“千万别回头，你只要说‘这是我丈夫在打猎’，就没事了。”
　　可怜的小媳妇又伤心又害怕地沿着小路往前走。心里牢记着乌利的叮嘱。忽然，树上飘下一片树叶，她忘记了乌利的叮咛，不由自主地回头看了一眼，立刻，她就晕头转向，不知往哪儿走了。她在林中四处彷徨，再也找不到那条她一直走的小路。她瞎蒙瞎闯地来到了美洲豹的窝。
　　豹妈妈热情接待了小媳妇，但她怕快要回家的几个嗜血成性的儿子对客人不恭，就把她藏了起来。但还是被她的儿子嗅出来了。他们碍着母亲的情面，不好意思毫无道理地把小媳妇撕了吃掉，便对客人说：“你到我们头上找一找，找什么就把它吃掉！”
　　他们的头上净是毒蚂蚁。无论小媳妇如何害怕美洲豹，她也不敢把这些蚂蚁送进嘴里。
　　豹妈妈偷偷递给小媳妇一些南瓜籽。她一边哗啪哗啪地嗑着南瓜籽，一边把捉到的毒蚂蚁悄悄扔到地下。
　　三只美洲豹都被她蒙混过关了。到了第四只的时候，因为长着两双眼睛，一双在前，一双在后，发现了她的小动作，一气之下，扑将过去，把她给撕成了碎片。他们把她肚子里的小孩揪了出来，交给自己的妈妈，叫她吃掉。豹妈妈很可怜这孩子，就悄悄把他藏了起来，偷偷抚育成年，还给他取名叫吉列。
　　吉列在豹妈妈的看护下，很快就长成了大小伙儿。他十分感激自己的养母，把猎到手的一切都交给她。有一次，吉列射到了一只啮鼠的尾巴，啮鼠回过头来对他说：“为什么不射杀那些杀害你妈妈的家伙！我又没招惹你，干吗要杀我！”
　　吉列要啮鼠把话讲清楚，于是啮鼠把美洲豹是如何杀了他的父母的经过告诉了他。
　　听了啮鼠的话，吉列十分震惊，暗下决定立刻替父母报仇雪恨。
　　有一天，美洲豹满载着猎物，一个一个回来的时候，吉列用箭逐一杀死了三只，第四只生着两双眼的美洲豹，看到有箭飞来，连忙躲到一棵大树后面，仰天大叫：“大树保护我！星星救我！月亮帮我！”
　　这时，月亮从天上下来把美洲豹抓到自己身边，藏了起来。
　　吉列异乎寻常的胆略使他获得了一种超自然的神力，成了大地上一切生灵的主宰者。他看到豹妈妈失去儿子十分悲伤，而且现在没谁帮她干活了，便划出一块丛林供她使用，永远不许别的任何有力量的飞禽猛兽去骚扰她。
　　青蛙神
　　从前，有个富裕的老头儿。他经常发现有什么东西在他的地里捣乱，把庄稼弄得乱七八糟的。他很想逮住这个东西，可是自己已经年老体衰，昏花的老眼甚至分不清人和动物，也就不可能发现那东西的踪迹了。
　　老头儿非常生气，干脆立了一份遗嘱，说他的三个儿子谁要是能把地里那个小捣蛋鬼给抓住，他就把所有的家产留给他，不管死活，只要抓来给他看一眼就行。
　　老大出门时很威风，骑最好的马，带上最好的猎枪，还有上好的食物。天黑时分，盈月当空，老大便动身去地里守卫。半路上，看到一只青蛙很不自在地坐在水潭边上有一搭没一搭地呱啦呱啦叫个不停。他赶路已经赶得很累了，这个青蛙真让他心烦。他便勒住马，翻身下地，把马拴在树上，走过去气势汹汹地对青蛙说：“你呱啦呱啦叫什么！你不累，我还嫌吵呢！”
　　青蛙回答说：“如果你把我带上，我会把你家地里的偷玉米贼指给你看。”
　　可老大想也不想，就一把抓起青蛙扔回了水中，然后骑马继续赶路。等他赶到地头的时候，地里已经被人倒腾得乱七八糟了。老大看了一夜，小偷也没露面。天快破晓的时候，一夜未合眼的老大只好回家去了。
　　现在该轮到老二出马了。他只要了一枝猎枪和一袋吃的，就出发了。老二在途中，也看到了青蛙坐在离水潭不远的地方呱呱直叫。老二心烦意乱地对青蛙说：“闭上你的臭嘴，别吵人睡觉！”
　　青蛙答道：“如果带上我，我会指点你捉住小偷。”
　　老二也没有理青蛙，在附近休息了一下就自个儿到地里去了。
　　他来到地里，看见一只五彩缤纷的大鸟正要从地里飞走。他抬起枪就打，鸟虽没打着，却拾到了几根羽毛。他心里算计着一个主意，就兴冲冲地回家了。
　　他一进家门就大声地嚷道：“我已经把地里的小偷打死了，看这是它的羽毛。我是继承人了。”
　　这时候，老三开口说话了：“我不信你的话，你带回来的只是几根羽毛，贼鸟在哪里？看我去把它给逮回来！”然后他抓起枪，带了一口袋吃的就上路了。
　　他走近水潭，见着呱呱叫的青蛙问道：“青蛙神！如果你能告诉我是谁偷了我家地里的东西，告诉我怎样逮住它，我就把这袋吃的留给你，而且以后不管我到哪里，都会把你带在身边。”
　　青蛙听了很高兴，就对他说：“真是顶呱呱的好小伙儿。你的两个哥哥对我太无礼，我自然不帮他们，但我愿意帮助你。”
　　老三高兴极了，问道：“我想娶个漂亮媳妇，可以吗？”
　　“当然了，我还会给你一幢宽敞的新房，让你们过上美满的日子。”青蛙说。
　　老三非常高兴，就和青蛙把带来的好吃的都吃光，然后一起上路。
　　他们来到地里，看见一只美丽的大鸟。老三举枪瞄准，正准备开枪时，巨鸟抬起头，温柔地说起话来：“别开枪，你想把你的媳妇打死吗？”
　　老三心里一惊，愣愣地把枪放了下来。巨鸟走到他跟前，对他说：“我不是鸟，是位姑娘。有一个可恶的老巫婆把我变成了这样，因为我不愿意嫁给她凶残的儿子。”
　　小伙子想起了青蛙说的话，心中充满了欢欣：“如果一切都如你所说的那样，那么，我这就带你回家。”姑娘同意了。
　　他们到家以后，他的父亲和两位哥哥见老三带回一只青蛙和一只罕见的大鸟，都惊讶得说不出话来。当他们听完老三的一番话后，更是瞠目结舌。
　　然后，老三转头对青蛙说：“该是你实现诺言的时候了吧！”
　　青蛙呱呱叫了几声，大鸟不见了，变成了一个漂亮的姑娘。她感谢自己的救命恩人，答应做他的媳妇，一块儿过日子。
　　翌日清晨，在他们成亲的地方出现了一幢漂亮的新房。青蛙也和他们生活在一起，常常回忆起与好心的小伙子相遇的那次经历。
　　蛇神和他的妻子
　　有一户人家，只有一个独生女，每天到山上去放牧牲畜。
　　有一天，在一个小山顶上，她遇见了一位英俊的小伙子。小伙子热烈地向她倾诉自己的爱情。
　　这个高大、健壮的小伙子打动了姑娘的心，她同意了。从那以后，他们常常在山坡的密林里约会，如胶似漆。
　　就这样，日子一天天过去，小伙子能贴着地面，把身体拉得很长，他不是人，而是一位蛇神。可是，在钟情的少女眼里，所见到的只是第一印象中那位体格匀称、给她快乐的英俊小伙子。
　　一次，姑娘对小伙子说：“咱们快有孩子啦。如果我的爹妈知道了，准会发脾气，还要百般追问，孩子的父亲是谁。咱们先商量好，准备把家安在哪里？”
　　蛇神对她说：“我住的地方有许多禁忌，最好到你家去。不过，我不能随便出现在你父母面前。你能不能在你家磨房边给我找一个角落。随便一个墙洞，里面塞点擦磨盘的破布就可以了。”
　　“好，我家磨房正好有块空地。”姑娘说。
　　小伙子又说：“你晚上得到磨房来跟我一起过夜。”
　　姑娘说：“我一直是在厨房跟我爹妈一起睡的，他们不会让我一个人去睡磨房的。”
　　“你就对他们说，小偷要来偷谷种，你得守在那里。记住每次磨谷子的时候，都要抓把面粉洒在洞里，我就吃这个。”
　　傍黑时分，他俩一起来到姑娘家，姑娘先把情人留在牲口圈里，夜里才把他领进磨房，蛇神当着惊讶不已的姑娘，轻而易举地钻进洞里去了。
　　当晚，姑娘对爹妈说：“小偷看上了我们的粮仓了，我得住到那儿去，那里放着一家人的口粮呢！”
　　爹妈同意了。姑娘把自己的铺盖拿到粮仓里。深夜，蛇神从洞里出来，和她睡在一起。每天，姑娘总是一个人去磨谷子，把面粉偷洒到洞里面。在出门以前，她总是用一块羊皮把洞口蒙好。她的父母谁也没想到自己的女儿有个情人。直到他们发现女儿怀孕时，不由得非常吃惊，开始没完没了地盘问她：“谁是孩子的父亲？”
　　姑娘总是一声不吭，他们也就毫无办法。
　　分娩的日子到了，阵痛开始以后，姑娘的双亲守在那里，一刻也不敢离开。蛇神没了吃的，饿得难受，便从姑娘身上吸些精血，把自己调理得肥壮而光滑，皮肤也红润起来。
　　为了不让爹妈发现那挖的蛇洞，姑娘把铺盖堵在了洞口边。
　　父母觉得自己的女儿肯定哪里不对了，便来到巫师那里，求他帮自己的女儿消灾解难。
　　巫师从古柯叶子上看出了些眉目，对老两口说：“到粮房的地底下找找看，孩子的父亲就在那儿，不过他既不是兽也不是人。”
　　“那么，他是什么东西？”姑娘的父母吓坏了，“难道是什么妖怪？”
　　“是位小蛇神，他就是孩子的父亲。”巫师掐着手指头说。
　　“造孽，真是造孽！”老人们悲苦万分，“现在可怎么办呀？”
　　巫师想了想，对姑娘的父亲说：“好在他的神力已经在你姑娘身上耗得差不多了，把他弄死并不难，只是你的女儿会千方百计的阻拦，最好让她离村子远些。等把她支走，就喊人来，拿上铲子和大木棍，到粮房地下的洞里打死他。但千万要注意，不可以让他爬出洞来，否则，他会施展神力把你们统统缠死的。打死以后，把蛇头割下来，埋到离蛇身很远很深的地下才行。”
　　老两口听完，就回去找了十个强壮的小伙子，准备好棍子和铲子，对他们说：“明天等我女儿一出门，你们就到我家来，不过千万不可走漏风声。”
　　第二天清早，老两口让姑娘到很远的村落里去买些助产的药，姑娘说什么也不愿离开她的屋子。她的父母便吓唬她：“你不去，痛死了也没人管！”姑娘只好乖乖走了。
　　当人们看着姑娘的背影消失在远山之中时，立即集中到老两口家中的粮房里。他们掀开姑娘的铺盖，只见一个很大很深的洞里躲着一条蛇，长着人一样的脑袋。一见有人来，立即把胖胖的身体挺得笔直，轻轻地摆动起来。说时迟，那时快，人们一拥而上，挥动棍子和铲子，把蛇剁成几段，把蛇头扔到老远的一个山谷里。
　　姑娘回来后看见洞里满是鲜血，一切便都明白了。
　　姑娘大喊着：“你们为什么要打死他，他是我的丈夫，是孩子的父亲！”
　　她不停地嚎哭着，在哭喊声中她又开始阵痛了。这回，她生了，生了一窝小蛇，一窝带着美丽羽毛的小蛇，飞走了。
　　羽蛇神和黑暗之神
　　在羽蛇神科亚特尔统治时期，人们生活所需要的物产十分丰富。天下太平，生活富裕平和。
　　但是这样的幸福却引来了三个好战嗜血的神的妒忌，就密谋颠覆他们。这三位神，就是战神惠其勒波契特列、黑暗之神狄斯科忒力波卡和妖神特拉可胡番。
　　他们在狄斯科忒力波卡的牵头主使下对国都图兰城施加妖术。黑暗之神扮成一个白头老翁，来到科亚特尔的王宫前，要求见羽蛇神。
　　侍卫们说科亚特尔身体不适，无法会客。但黑暗之神竭力请求他们转告天神说，他之所以来就是为医治天神而来，侍卫们便进去代为禀告，羽蛇神准允会见他。
　　狡猾的黑暗之神装出对天神十分关切的样子说：“我特地给你带来一种灵药，您喝了它，病一定会好的！”
　　羽蛇神把那药喝了一些，觉得精神果然有了好转，奸诈的黑暗之神就劝羽蛇神喝了一杯又一杯。其实那种药是酒神最新酿造的烈酒，不久，羽蛇神就被灌得神志不清，任由黑暗之神摆布了。
　　黑暗之神用酒迷倒羽蛇神之后，又决定去勾引威麦克王的女儿，威麦克是负责治理世间俗务的国王。
　　黑暗之神想依此来摧毁羽蛇神的基业和他在人们心目中的形象。
　　黑暗之神扮作一位英俊潇洒的印第安人，化名图威玉来到威麦克的宫殿。他用美貌勾引了公主。威麦克王无奈，只好让他们成婚。
　　图威玉与公主的这段奇情，使得所有臣民非常不满。他们时常议论纷纷：“那么可爱的公主怎么嫁了个伤风败俗的大淫棍？这位驸马肯定是个妖魔，专门来勾引公主的。”
　　威麦克风闻臣民的抱怨，也深感脸上无光，为了分散臣民的注意力，便在黑暗之神的唆使之下，决定向邻国科特庞克开战。
　　托尔特克人被征召入伍，全副武装，积极准备发动战争。当他们来到科特庞克这个同样信奉羽蛇神的邻国时，便有意让图威玉带领他的侍从打头阵，希望借敌人的手把他杀掉。但黑暗之神和他的手下大发雄威，一路上攻城略地，杀人如麻，很快就征服了邻国的大片土地。威麦克为图威玉的胜利举行了盛大的庆祝活动。图威玉的头上被插上印第安武士的羽毛，他的身体被涂上黄色和红色相间的古怪图案，以表彰他的赫赫战功。
　　被人们刮目相看的黑暗之神于是开始实施他的第二步计划。
　　他借着图兰城国王威麦克的名义，在城中举行了一个盛大的宴会，召集邻近国家的青年男女来参加聚会，在那里和着鼓声跳舞唱歌，疯狂作乐。狄斯科忒力波卡唱着奇妙动听的曲子，要求集会的人合着他的歌声节拍起舞，于是人们的舞越跳越快，到最后他的步子快得使他们都发疯了，他们身不由己地跟着黑暗之神死亡之歌的节拍，一股脑儿地滚进一个很深的山谷中，变成了凌乱不堪的石头。
　　后来，狄斯科忒力波卡和他的同伙们又多次大开杀戮，人们死伤无数。这使得托尔特克人大为愤怒。最后，他们用计杀死了黑暗之神和战神。
wwＷ．lzuｏwen.com下~书- 网



第50章 印第安神话故事(5)


　　两个神死后，尸体发出有毒的恶臭，使得成千上万的托尔特克人得病而死。于是人们准备把尸体扔掉。但是他们发现尸体非常沉重，根本搬不动。他们集合几百名勇士把尸体用绳子捆住，但是他们一拉绳子就断了。所有拉绳子的人都倒地而亡。
　　羽蛇神看到他的臣民在妖神的驱使下把国家搞到这种程度，非常失望和气愤，他决定离开图兰，回到故土特拉巴兰国去。他把他所造的宫殿全都放火焚毁了，将自己的所有财宝都埋藏起来。他使田野荒芜，使树木枯萎，兽类迁往南方的高原；他使太阳黯淡无光，他又命令所有羽翼丰满的鸟儿都离开安娜胡阿克山谷，跟随他到遥远的故国去。
　　他神黯心伤地来到一个名叫瓜奥蒂特兰的地方。他在那里的一棵大树下休息了一会儿，他叫侍从拿一面镜子给他。
　　他在镜子中照着自己的脸，喊道：“我老了！”然后，又再向前走去，他来到海边，踏上一条由蛇编成的筏子，漂流到特拉巴兰去了。
　　死神星
　　从前有位小伙子，一天夜里看天上的群星之中，有颗安静而明亮的星星，非常惹人喜爱。“多可惜呀，不能把你藏在我的篓子里！”小伙子叹息着说，“要能那样的话，我爱怎么看就可以怎么看！”就这样，他抬头凝视着天空中那颗冰冷而明亮的星，想入非非地呆立了很久。后来不由得轻叹一口气，回到跟兄弟们共同居住的房子里去了。
　　晚上，他做了一个梦，梦见了一颗漂亮的星星。可是，半夜的时候，他突然醒来，感觉有人定睛看着他，他睁眼一看，见一位姑娘，她那双明亮的炽烈、光彩照人的大眼睛正盯着他呢！“走开！”他对她说。他以为这是巫术在作怪。
　　“为什么赶我走呢？”姑娘说，“你不是要把我装在你的篓子里吗？”
　　小伙子惊得目瞪口呆，心想她怎么知道我说过的话。随后，才明白过来，眼前的姑娘就是天上的那颗星星，便说：“不过，你在我的篓子里太挤了，能行吗？”
　　“没关系！”姑娘不假思索地说。
　　小伙子打开他的篓子，让姑娘躲在里面。星姑娘总是从篓子里用一双动人的眼睛望着小伙子，害得小伙子出门时也丢魂落魄，无时无刻不在思念着星姑娘，他发疯似的渴望得到她的一切。
　　“星姑娘怎么样了？”他不时在想。
　　有一次，他到林子里去了，兄弟们想跟他开个玩笑。他们想把他通常藏在篓子里的椰子偷出来，换个地方。一位兄弟站在下面，双手把住篓子，另一位爬上去，把篓子从方木上解了下来。可是当他打开篓子往里看时，吓得大叫一声，失手把篓子丢在了地上。
　　“不得了！里面坐着一只双目炯炯的小兽！”他大叫着，俩人吓得撒腿就跑。小伙子回来后，兄弟们七嘴八舌地跟他讲了。他呵斥他们一顿，又把它挂回原来的地方。
　　夜里，星姑娘从她躲藏的地方走了出来。尽管小伙子心里有些畏惧，但在晨光到来之前，依然陶醉在她的肌肤之亲里，流连忘返。
　　有一次，星姑娘对他说：“跟我一块儿打猎去！”
　　小伙了欣然同意了。他们走到一棵棕榈树跟前，星姑娘对他说：“你爬上去，摘些果子给我。”
　　小伙子欣然从命。当他爬到树梢时，姑娘忽然大叫一声：“抓紧！”一刹那间，她也跳上了树梢，用一根树枝不断拍打着树干。大树开始长啊长啊，一直伸展到了天上。姑娘把大树拴在天墙上，和小伙一起跳到天上去了。
　　吓得脸色苍白的小伙子在星姑娘的带领下，走过一片开阔地，来到一处小房子前。星姑娘把他留下，独自一个人走进了小房子里。很快，她带来吃的送给小伙子，让他呆在那里别走开，便又自个儿走了。小伙子站在那里，对自己的遭遇感到很纳闷。忽然间，远处传来猎人的号角声和喧哗声。紧接着，在什么地方好像正举行着欢乐的宴会一样，有人唱歌，有人跳舞。星姑娘回来和他说了会儿话，再次交代他不要离开原地。
　　“别总想着去看跳舞！”她叮嘱说。
　　等姑娘走后，小伙子再也耐不住好奇心的引诱，走到小屋跟前，里面传来的歌声非常悦耳。小伙子探头往里一看，他可吓坏了，因为里面全是骷髅！他们围成一圈正在跳着死神舞。他吓得拔腿飞跑，呕吐不已。这时候，星姑娘又回来了，她责备他不该去偷看。她带来一些水，让小伙子把刚沾在身上的臭气冲刷干净。然后，又让小伙子在原地等她。还没等姑娘走出几步远，小伙子就拼命朝着他们爬上来的地方奔去。星姑娘一看就明白他想干什么，于是赶忙回去，想拦住他。可是已经晚了。小伙子已经攀上了那棵棕榈树，用一根树枝狠狠拍打着树干，棕榈树立即缩小、变短，直到和往常一样。
　　回到人间之后，小伙子觉得头很痛，一切的关怀都对他失去了效用。他刚刚把自己的离奇遭遇告诉给自己的父母兄弟，就去世了。是星姑娘把他带走了。
　　从这以后，所有的印第安人都知道，尽管天上有无数的星星向人们眨眼，向他们温柔地招手，但天上并非全是乐土。
　　极乐世界
　　很久以前，有一个老酋长。有一天，他感到生命正在一丝丝慢慢地从他苍老的身体里流走。便召来自己的孩子塔克，对他说：“我很快就要被死神带走了，你听着，你应该去为咱们的部落找到一块美丽而肥沃的土地。你必须一直朝南走十天十夜，然后就可以到达一处很远很高的地方，站在那里，伸手就可以摸到云彩……”
　　塔克睁着一双明亮的大眼睛，听着老酋长的话：“我们现在居住的地方已经被战神占领。大蚂蚁吞噬着我们美丽的家园，保护我们的羽蛇神在和战神的一场赌博失利之后，驾舟跨海而去，抛弃了我们，也许他们就在那个地方，那里有我们所需要的一切。唯一缺少的就是水。不过别担心，我的孩子，只要你按我说的去做，你就能把那儿变成世界上最美丽宁静的家园。拿着这个葫芦，在羽蛇神的大水壶里把它灌满水。然后带着它往南走，一直走到极乐世界里，再把它全部倒出来。”“爸爸，那我现在就准备启程！”塔克站起来请求道。
　　“等一等，孩子！你即将开始的旅程将是漫长而危险的，拿着这块护身符，它可以保护你。记住，要用树胶膏把耳朵堵上，不要去听大嘴鸟的叫声，否则就会迷失在森林里，永远也走不出去。现在，你可以去了，祝你幸运！”
　　老酋长意志坚决地说完这些话后，就去世了。
　　塔克浑身涂满油彩，背上葫芦，脖子上挂着父亲给他的护身符，提起弓箭出发了。
　　他马不停蹄地连赶了几天几夜的路，走过许多森林和草原，鹦鹉和大红鸟看见他走过，争先恐后地问他：“塔克，你上哪儿去？”塔克若无其事地继续朝前走，原来他的耳朵塞满了树胶膏，什么也没听见。
　　直到一只鹦鹉飞落到他的肩膀，才恍然大悟，知道有人在同他说话。于是他取下耳朵里的树胶膏，回答说：“我去寻找极乐世界。你们也跟我一起去吧！”他小声对落在他肩上的鹦鹉说：“大嘴鸟叫的时候，你可千万不要把我耳朵里的树胶膏取下来。”
　　一会儿，一群猴子对他喊道：“塔克，你到哪儿去？”殷勤的鹦鹉取下塔克耳朵里的树胶膏。听到猴子的声音里，塔克回答：“我去寻找极乐世界，如果你们也想到那落脚，就跟我一起走吧。”
　　就这样，一路上，鹦鹉和大红鸟在空中又吵又闹，叽叽喳喳，猴子从这棵树跳到那棵树。他们伴随着塔克热热闹闹地往前走，塔克一点也不感孤单寂寞。
　　可是，要走出大森林可不是件轻松的事。狂风吹倒了一棵棵大树，蚂蚁和黄蜂像荆棘一样扎人。塔克感到又饥又渴，可周围却连野果子也没有一只，水壶里的水已经喝完了。正在这时候，突然传来一声声妖媚的声音：“塔克？塔克？你上哪儿去？”
　　这就是令人心烦的大嘴鸟的叫声。聪明伶俐的鹦鹉这回可没有把塔克耳朵里的树胶膏给取下来，所以，他什么也没有听见，平安无事地走出了丛林。
　　在他们面前展现一片令人惊奇的锦绣如画的景色。在绚丽的风景中隐约可见远处有一座形如水壶的大山。
　　鹦鹉和大红鸟认出了这个地方，一齐欢呼起来，猴子们也欣喜若狂地蹦来跳去。小鹦鹉取下塔克的耳塞。塔克听见“阿乌扬——特拉巴兰”这响亮而充满喜悦的歌声十分高兴。
　　原来，特拉巴兰山正是他父亲所说的羽蛇神的大水壶。塔克忘了疲劳和饥渴，欣喜若狂地跑了起来。塔克郑重其事地把葫芦里盛满了水并对同伴们说：“继续前进，朋友们，极乐世界近在眼前了。”
　　可是，他们在炎热炙人的烈日下走了很久，日子一天天过去，仍然看不到极乐世界的影子。忽然，他们在杂乱的灌木丛中发现了一只受伤的巨大鹞鹰。塔克停下来，用所剩无几的水为老鹰洗了伤口。
　　老鹰感到轻松了很多，它说：“羽蛇神命我来寻找塔克，他命我把你带往极乐世界。你骑在我背上，我驮着你去！”
　　于是，塔克坐在高大魁梧的鹞鹰的背上，他的后面跟着一群欢快的鹦鹉和大红鸟。猴子们也不甘落后，从一棵树跳到另一棵树，目不转睛地望着在天上飞行的伙伴。
　　最后，鹞鹰慢慢地降落了，原来极乐世界就在特拉巴兰山的山顶上。在准备降落时，鹞鹰用鸟类才能听懂的语言对小鹦鹉说了几句话。鹦鹉就用嘴咬断了塔克系着葫芦的绳子。
　　那只葫芦飞快地摔落在德布依山坡上的岩石丛中。这时，塔克一行也来到极乐世界。
　　一股蔚蓝色的清泉从葫芦落地的地方流了出来，开始在岩石间蜿蜒而下，接着水量逐渐加大，最后汇成—股巨流，沿着特拉巴兰的峭壁一泻千里……
　　从此，羽蛇神的子民们在塔克的带领下，就在这里休养生息，创造出一个美丽富饶的极乐世界。
　　豹王之子
　　有位名叫可安东的猎人，到丛林里去打猎，走了一天也没什么收获。后来，他发觉有人跟踪，简直吓坏了。当他看到面前站着的竟是豹王尼祖恩可利和他的随从时，便大声呼喊：“大王，我家有两个漂亮的女儿，我正想把她们许给你做老婆呢！”．
　　他的话使尼祖恩可利非常高兴，吩咐随从不许伤害他，然后就消失在丛林深处了。
　　可安东回到家后忧心忡忡，天一亮，他把两个女儿叫到跟前，将他当时的处境和向豹王许下的诺言都向她们讲了。最后，他说：“我已经和尼祖恩可利约定，把你们送到库鲁艾纳河源的浮库去。”女儿听罢，忧伤不已，她们苦苦哀求父亲不要把她们送走。
　　第二天一早，可安东就起床，带着斧子到林子里去了。他带回两棵粗壮的原木，花了好长时间，把它们雕成两个女人，木头姑娘就和真人没有什么两样。
　　可安东又摘了些玉米须，把湖里的水藻掺在里面给姑娘们戴上做头发。又找来了曼加巴果实安在姑娘们嘴巴做牙齿。又用一种树皮给姑娘们做了腰带。于是，姑娘们就变成了真人了。
　　可安东跟她们讲清楚，要送她们到浮库，嫁给豹王尼祖恩可利做老婆。可安东让她们收拾好，第二天天亮就动身上路。
　　路上，她们经过一条河，河水清澈透底。姑娘们就在河里洗了个澡，洗完澡，收拾行装来到一处三岔路口，她们不知道该往哪里去了。一个说往左，一个说往右。正争论个没完，突然一只狼变成人的样子走了过来说：“一个往左，一个往右，这样，你们都会各有所得。”
　　姑娘们就分道而行，结果往右走的落入了狼的巢穴，往左走的那位姑娘顺利到达了浮库。对豹王说：“我是可安东的女儿，父亲让我嫁给你做老婆。”
　　“可你妹妹呢？”尼祖恩可利好奇地问，“可安东答应把两个女儿都嫁给我的！”
　　“我的妹妹被狼骗到另外一条路上去了。”姑娘把原委都告诉了豹王。
　　尼祖恩可利气得暴跳如雷，立刻抓起了弓箭，带着两个随从找到狼，抢回了妹妹。
　　一下子有了两个老婆，尼祖恩可利感到心满意足，他对她们都尽到了做丈夫的义务。那个最先来的姑娘为他怀上了孩子。
　　几个月过去了，她的体态日渐沉重，外出收割木薯对她来说已经很困难了，于是，尼祖恩可利只好把她留在家，自己带着第二个老婆外出干活。
　　大老婆留在家里，编织棕榈树的纤维。尼祖恩可利的母亲把垃圾都堆在家里。尼祖恩可利的老婆很反感，就往脚下啐一口吐沫。老太婆不禁怒火中烧，一失手把自己的儿媳打死了。她见闯下大祸，急忙溜得不见踪影了。
　　尼祖恩可利的二老婆回家时，发现姐姐死了，吓得大哭起来。然后，她命令林中助产妇蚂蚁从死者的肚子剖出两个孪生婴儿：大神里吉和马涅。
　　尼祖恩可利回到家中，又气又惊又喜。他左思右想，不知该如何安葬他死去的妻子，只好把她放在屋顶上。
　　里吉和乌涅总是愁眉不展，泪水涟涟。尼祖恩可利的二老婆心里又气又痛，她把两个外甥叫来训斥了一顿：“男子汉大丈夫，哪来这么多眼泪！从现在起都不许再哭了！”
　　有一天，哥俩碰到了吉那姆，她对哥俩说：“我告诉你们一个秘密！现在和你们住在一起的那个女人是你们的姨娘，不是你们的妈妈。你们的妈妈早已被你们的奶奶打死了，你们的父亲就把你们的母亲安放在屋顶上呢！打死你们的母亲的那个老太婆躲在不远的大河边！”哥儿俩听了伤心不已，决定离家出走，去寻找打死妈妈的恶老太婆。
　　他们走了好些时日，终于来到一条大路尽头的大湖边，岸边有一间破烂肮脏的小屋子。
　　老太婆很快就回来了。她装着满脸慈祥的样子，邀请他们坐在自己的吊床上，问长问短，里吉对她说：“你杀死了我们的妈妈！”
　　老太婆强自镇定地说：“我一辈子都孤零零一个人住在这里，从来没听说过你们的妈妈。”
　　“沙鸡吉那姆已经把真相都告诉我们了。”哥儿俩异口同声地说。
　　老太婆一听，撒腿就逃，被早有防备的哥俩一把按倒在地，把她打死了。然后，把屋引燃，把老太婆的尸体扔进火堆里。老太婆的骨头在火里蹦跳着，有几块骨头从火堆迸射出来，其中一块把乌涅摔到了挂在天边的月亮上面。
　　里吉心情沉重地回到家中，重新安葬了母亲的尸体。母亲和弟弟的死使里吉悲痛欲绝，心灰意冷。他便在安葬母亲的地方住了下来。只有当明月升起的时候，人们才会看到他呆坐着自言自语些什么。
　　太阳鸟
　　当人类第一次被毁灭之后，茫茫大地上只剩下一对男女，他们生活孤苦寂寞，而且没有下半身。除此之外，还有两个超人。他们是兄弟俩，大的叫奥琪，小的叫奥珂，他们就如同天神的化身一样神通广大。
　　那时世上没有白昼和黑夜之分，因为太阳鸟离开了太阳，被半身男人装在一只篮子里。
　　奥珂变成普通人的模样，向渔夫询问太阳鸟的价钱，打算把它买下来。而那人却拒绝了奥珂所出的所有的价格。
　　最后，奥珂说：“我看你的身体少了一半，既不能生育，又不能走路。只能在地上爬来滚去。要是你给我太阳鸟，我就给你们夫妇下半身！”
　　于是，他最终同意了，但提出的一个条件是，他的妻子必须马上享有这个好处。
　　奥珂把渔夫的妻子叫来，让她躺在沙岸上，按照她身体的比例，用泥巴给她捏了个下半身。于是，这对男女立即便有了腿和脚，蹦跳着走路了。
　　这两个人把奥珂带到了家中，给他看了装太阳鸟的篮子。奥珂向他们保证要精心爱护这只篮子，殷勤服侍里面的太阳鸟。
　　那男人对他说：“你千万不可打开篮子！否则，太阳鸟就会一去无踪，再也不会飞回来了。”
wwＷ．lzuｏwen.comwww.56wen.com



第51章 印第安神话故事(6)


　　奥珂手里提着篮子，高高兴兴地回去了。他一边十分小心翼翼地走着，一边欣赏着太阳鸟优美悦耳的歌声。
　　他在路上碰见了弟弟奥琪，于是俩人一起朝着丛林深处的家中走去……
　　黄昏时分，已经离家不远了。他们看到一棵长满果实的大树，觉得有些饿了，奥珂就让弟弟上树采果充饥。
　　奥琪爬到树顶，在上面把树弄得直摇晃，然后冲着他哥哥叫道：“哎呀，树上的风真大，吹得我没办法采果子，还是你来吧。”说罢便跳下树来。
　　奥珂一再叮嘱他弟弟只能听声音，不能打开篮子。然后，才往树上爬去。
　　奥琪看到哥哥爬进树冠，就非常好奇地打开了篮子。刹那间，太阳鸟中断了悦耳的歌声，凄厉骇人地咯咯叫着朝天上飞去，转瞬之间，天空彤云密布，太阳也消失，大地就像突然跌进了无边的深渊。一会儿狂风暴雨倾盆而下，大地被淹没在乌黑、肮脏和有毒的洪水里……奥珂看到此情此景，立刻变成一只蝙蝠，去追寻他的太阳鸟去了。可是最终，他也没有找到失去的太阳鸟。后来，他又派极乐鸟去找。
　　原来，太阳鸟从它原先被拘禁的篮子里逃出来之后，再也不愿回到原先固定的地方，而是逃到了地球的另一端，自由自在，十分快活。
　　极乐鸟找到太阳鸟以后，为了不烫着手，就用一块棉絮样的云彩把太阳鸟捆了起来，扔回大地。一只白色的猴子捡到了这个神奇的皮球，把它一丝一丝地拆开……
　　太阳鸟学乖了，再也不想被谁捉住，在极乐鸟的追逐下，沿着固定的线路围着大地不断转圈，有时也会不小心被捉住，但很快又挣脱了，这就是太阳有时会出现日食的原因。
　　在太阳光的照射下，奥珂在奥琪逃避洪水的山顶遇到了奥琪。他对奥琪说：“太阳又出来了，但是我们也将分手！”他说，奥琪将生活在东方，而他将到地球西边的那一端去。从那时起，兄弟俩就永远地被一块辽阔而多难的大地分隔开了。
　　奥珂想把被洪水冲毁的大地重新收拾一遍。但这需要时间，因为历经劫难的大地，已经变得一片荒凉。于是，他重新设计了世界，创造了树木和河流。他还把大山劈开，把埋在里面的人们放了出来，跑得满山遍野都是。
　　奥珂重新教会他们耕种、捕猎和生火。还同他们一起欢庆新生的节日，他教会人们酿造甜米酒，还要人们永远铭记这个节日。说完，就腾云驾雾走了。在他同人们告别的那个地方至今还留着他巨大的脚印。
　　第三个世界就这样诞生了出来。第一个世界早已被魔火烧毁；第二个世界因为奥琪的不慎放走太阳鸟而被洪水冲毁；第三个世界将会被堕落的人们自己毁坏；第四个世界终会是人类学会掌握自己命运的世界，人们会生活在田园般宁静的秩序里。
　　星姑娘
　　从前有老两口，靠种土豆为生。他们的土地非常肥沃，种出的土豆比别人家的都大，只是离家太远，每到收获季节，总是有盗贼来偷，把大个儿的土豆全部挖走。老两口就派儿子去看土豆。
　　小伙子看了一夜，到了黎明时分，实在倦极了，就闭上了双眼。他做了一个梦，梦见一群穿着银白色衣衫，披着金色秀发的姑娘，飘然飞落他家的地里，开始齐心协力地挖着土豆。
　　小伙子张开双眼，呆愣在那里看着她们。
　　“哎！”他感叹着，“多可爱的姑娘呵！该怎么才能把她们抓住呢？难道世界上会有如此美貌的小偷吗？”
　　他的心兴奋得都快跳出来了。他真想抓住哪怕是一个姑娘也好。
　　他猛地一跃而起，想去逮住这些美丽可爱的土豆贼。可是，一刹那间，她们都飞走了。只有一个最年轻的星姑娘落在了小伙子的手里。
　　小伙子在带着星姑娘回家的途中，责备她说：“姑娘这么年轻漂亮，怎么能到我父亲的地里偷土豆呢？现在，你被我捉到了，该怎么处罚你呢？”
　　姑娘吓坏了，小脸蛋上挂满了泪珠，她娇啼着哀求小伙子：“把我放回天上去吧，我的姐姐一定会挨父母责骂的！我会把从你们地里偷走的一切都加倍还给你，别把我扣留在人间！”
　　小伙子眉头一皱，计上心来，他紧紧地拉着小姑娘的手，笑嘻嘻地说：“算了，就罚你做我的妻子吧！”他打定主意不回家去了，他要和星姑娘住在土豆地旁的小窝棚里，星姑娘哪里肯依，只是谁叫她偷人家的东西，又被人家捉住了呢？更何况她又哪里敌得过一位英俊强壮的小伙子呢？
　　小伙子的父母等呀等，就是不见儿子回来。妈妈就带了一些好吃的，到地里来找他了。小伙子搂着他心爱的星姑娘正坐在窝棚里说着情话呢，看到妈妈走到地头，姑娘在小伙子耳边说：“小心，千万别让你的父母看见我。”
　　小伙子便匆匆迎着母亲走过去，他接过妈妈手里的食物，回到窝棚里递给星姑娘，又接着讲天上地下的稀奇古怪事去了。
　　妈妈回到家中，对她的老伴说：“咱们的儿子好像抓了个女小偷。她漂亮得就像从天上掉下来的。他带着她住窝棚里，怕是已经结成了夫妻呢！所以，他不让我靠近他的窝棚。”
　　老两口合计着，这倒也不错，便没去打扰他们。
　　过了些日子，小伙子还是领着姑娘去见了自己的父母。星姑娘的花容月貌使得老两口打心眼里满意，把她看得紧，把左邻右舍瞒得死死的。
　　一次，小伙子到远处的地里去干活，星姑娘趁机飞回天上去了。
　　小伙子回到家中，见妻子没了，心里十分难过。他边哭，边出门远去，满世界地寻找着他心爱的妻子。
　　也不知走了多少路程，有一天，他在高高的悬崖边遇到了神鸟兀鹰。就把自己的不幸告诉了它。
　　兀鹰对他说：“小伙子，别忧伤，你的情人星姑娘的确已经飞回天上去了。既然你这么痴情，我可以带你去找她。不过你得先替我找两头美洲驼来，也好让我填饱肚子，和做路上的干粮嘛！”
　　小伙子二话没说，给兀鹰备好了两只美洲驼。兀鹰吃了一只，另一只则让小伙子帮他带着路上吃。
　　小伙子扛着驼肉来到了悬崖的顶端，兀鹰疾言厉色地对小伙子说：“把眼睛闭紧，不许睁开，当我喊‘肉’的时候，就扔一块肉到我嘴里。”
　　然后，兀鹰带着小伙子飞上了高空。
　　小伙子顺从地闭紧眼睛。兀鹰一喊肉，他就割下一块，扔到它嘴里。谁知飞到半路，驼肉已经吃光了。
　　兀鹰曾经警告过他：“记住，如果我喊肉的时候，你不把肉塞到我嘴里，我们就飞不高了，那就只好把你扔下去了。”
　　小伙子非常担心兀鹰会这么做，于是他就忍痛割下自己腿上的肉一块一块地喂给兀鹰吃，他为了妻子付出多么大的代价也在所不惜。
　　兀鹰带着小伙子来到一处遥远的海滨，兀鹰对小伙子说：“海的对岸有一座宏伟的庙宇。今天是祭神日。你去吧，守候在门口。每到这些日子，所有的星姑娘都会飞聚到这里来，不过她们人数众多，而且相貌和你的妻子一模一样。当她们一个接一个从你身边走过时，切不可开口说话。你要找的姑娘排在最后，走过你的时候会推你一把。你要立刻拉住她，紧紧地把她抓在手里。”
　　小伙子就按照兀鹰的指示等在庙宇的门口，直到姑娘们一个接一个出来，和小伙子擦身而过，冷漠无情地凝视着他。可他还是认不出谁是他的妻子。这时，有一个姑娘用胳膊肘推了他一下，然后拔腿就跑，这次，小伙子紧紧地捉住了她。
　　星姑娘领着他往家里走去，对他说：“你干吗要飞到这儿来？我一定会回到你身边的。过一会儿我就要到我父母那儿去了，”姑娘接下去又说：“可我不能带着你。你自己煮粥吃吧！”
　　就这样，他们偷偷摸摸的一起生活了整整一年。后来有一次，星姑娘有些不耐烦地对小伙子说：“到时候了，你该离开这儿了。”说罢就消失得无影无踪了，再也没回来看过他。她把小伙子抛弃了。
　　小伙子含泪回到了海边，兀鹰停在他身边。他们彼此凝视着：兀鹰衰老了，小伙子呢，也已经变成了老头子。小伙子把他在星姑娘那里的遭遇向兀鹰一五一十地说了，他非常伤感地说：“我的妻子抛弃了我，一去无踪了。神鸟，把我带回人间吧，我要回到父母的身边去。”
　　“好吧，”兀鹰答应了他，“那么，我们先洗个澡吧！”
　　等他们从海中出浴的时候，又变得青春年少了。兀鹰背着小伙子又整整飞了一年，才回到人间。他看到年迈的双亲，抱头痛哭了一场。
　　从此之后，小伙子一直和他的父母生活在一起，只是，他的心早已破碎了，常常望着夜空独自一个人发呆。
　　螃蟹二戏狐狸精
　　很多年以前，在安第斯高原上生活着一个狐狸精，他老奸巨滑到了极限，只要打赌，他就准能赢。
　　一天下午，狐狸精为了炫耀自己的机智敏捷，又想去找人打赌，他心想：“肯定会像以前那样包赢不输。”
　　他在森林里跑来跑去，找人同他较量。他先遇到甲壳虫，甲壳虫没听他说完话，就钻进枯叶堆里不见了。接着，他又遇到了蛤蟆，蛤蟆早已了解他的劣迹和好诈，也不愿和他打赌。
　　狐狸见别人都不愿意跟他打赌，不由得十分恼火。于是，他跑到了大海边，吹着海风消气。突然，从沙堆里钻出来一只小螃蟹。狐狸看到螃蟹走起路来横七竖八的，觉得十分可笑，心想跟他打赌肯定会赢，就走上前去问：“你愿意同我比赛，看谁先爬到山顶吗？”狐狸指着海边一个不高的小山说道。
　　“行！”螃蟹不假思索地回答。“还可以让你占点便宜，你先起跑。”他又补充道。
　　狐狸和螃蟹排一行，开始起跑。狐狸在心里一直暗笑螃蟹的愚蠢。
　　他们跑了许久。狐狸把尾巴拖在地上，总跑在前面。他深信就凭螃蟹歪歪扭扭的走路样，绝不可能跑到他前面去。尽管如此，他还要不时地回头看看自己的对手：“哈！这家伙走路连灰尘都卷不起来！”他暗暗地笑着。
　　狐狸心安理得地继续往山上跑。山路两边长满了桃子和其他水果。狐狸停下来喘气。过了一会儿，他又发现附近有只鸟窝。里面还有鸟蛋呢！于是，又去掏鸟蛋吃。
　　“可怜的螃蟹！你休想赶上我！”狐狸看看远方，喃喃自语。
　　一会儿，狐狸感到口渴，又跑进山洞去喝水。他畅饮了清凉的泉水。回到山路后，他又朝后面看螃蟹爬上来没有。他隐隐约约地看到很远的地方有什么东西在移动。笑道：“这可怜虫多蠢呐！”
　　这时，传来了一阵奇怪的笑声，可是，因他什么也没有发现，所以根本不理会，继续朝山顶上跑去。
　　这时，在他身后传来一个声音，吓了他一跳：“朋友，你来晚了！我早已在这里恭候多时，甚至还睡了一觉。”
　　狐狸猛回头，一看，原来螃蟹正在他的脚边。
　　“怎么……怎么回事？你比我到得还早？”狐狸简直不敢相信自己的眼睛。
　　“伙计，在你吃桃子、掏鸟蛋、喝水的时候，我就已经赶在了你的前面。我赢了。”螃蟹说着站立起来，高兴地挥舞着他那有力的钳子。
　　当时，狐狸正惊愕不已，根本没有心思去留意别的事情。要不然，他会发现，在螃蟹的钳子上还缠着几根他的尾巴毛哩！
　　“是的，我在半路上贪玩了。”狐狸有些后悔地承认说，“螃蟹兄弟，当时我又饿又渴。在这种情况下的比赛是不能算数的，咱们再赛一次，往山下跑，看谁先跑到海边的那块石头上。”
　　“好！不过，你得让我休息一会儿，刚才我跑得太急了。”螃蟹十分自信地回答。
　　狐狸坐在一旁等候躺在地下睡觉的螃蟹。一会儿，螃蟹醒来，说可以开始了。这一回，狐狸像箭一样窜了出来，一路上都没敢停下来，甚至连头也没敢回一下。
　　“这次，我一定能赢！”狐狸一面跑一面想。可是，当他跑到海边，刚在石头上坐下来，螃蟹就跳出来责备说：“真没想到，你会晚到这么久。看来，你已经老了。你又输了。”
　　狐狸看小螃蟹又领先他一步，十分恼怒，大喊道：“是我先到的！”
　　“朋友，别嘴硬了，我已等你多时，你应该当着森林和大海诸神的面老实承认我的胜利。”
　　“我不干！”狐狸蛮横地、张牙舞爪地吼了起来。
　　这时，狐狸突然感到，螃蟹猛地钳了他一口，痛得他往后一退，脸朝上落进了海里。当狐狸挣扎着从海里爬出来时，螃蟹挥舞着他的大钳子钻进沙堆里，正洋洋自得呢！因为，他把狡猾的狐狸都给耍了，它每一次都是咬着狐狸的尾巴，由狐狸带过来的，自己根本就没有跑一步路。
　　巫师与巫术
　　年轻的巫师非常喜欢自己部族首领的女儿，可他想尽了办法却总是无缘见面。
　　一天，吉特利克纳把自己装扮成一个来自远方的印第安人，他按照这个部族的习俗赤身裸体地到首领院子前的市场去，席地而坐，叫卖青椒。
　　首领没有儿子，只有一位女儿，这个女儿漂亮非凡，许多小伙子前来求婚，都被他拒绝了。
　　一个偶然的机会，他的女儿凭窗眺望街景，无意间看到巫师雄健优雅的身体，一下子就被迷住了，为此整天神魂颠倒。
　　不久，她身染重病，全身浮肿。
　　首领得知女儿重病在身，便把她的侍女叫来询问：“我的闺女怎么病了，为什么肿得这么厉害？”侍女回答说：“老爷，有位远方来的赤身裸体的印第安人使小姐得了病。小姐看见他，非常欣赏他那赤裸的身体，疯狂地爱上了他，经常在床上折腾个没完，所以病了。”
　　首领立即吩咐随从：“去把卖青椒的那个人找来，马上带到我这里来。”
　　人们四处去找寻巫师，但哪儿也没他的身影。于是，首领登上高高的大山，大声喊道：“大家都听着，如果你们见到卖青椒的印第安人，把他带到你们的首领这儿来！”
　　于是全城的人都开始帮忙找，可是大伙儿找了很长时间也没找到，只好告诉首领说，卖青椒的年轻人再也没在城里露面了。
　　可是，就在首领完全绝望了的时候，人们又看见他坐在市场的老地方卖青椒，于是，立刻有人向首领报了信。首领说：“立刻把他带到这儿来。”
　　等他到了之后，威马克问他：“你是什么部族的人？”
　　“老爷，我不是本地人，我是到这儿来卖青椒的。”巫师答道。
　　“你以前在哪儿？为什么不缠绑腿、不披斗篷？”
　　“老爷，这是我们的习俗！”
　　“你让我女儿中了邪。”首领说，“所以你得把她治好。”
　　“老爷，”巫师表示不愿意，“这事我不能办，你还是把我杀了吧，我卖青椒的，不会治病。”
　　首领说：“别怕，没事！你一定会治好我女儿的病，使她恢复健康的。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 /书 网



第52章 印第安神话故事(7)


　　于是，人们给巫师洗头沐浴，用黑色的颜料文身，扎上绑腿，披上斗篷。然后，首领吩咐说：“把他送到我女儿那里去！”
　　不久，威马克的女儿迅速恢复了健康，而且出落得更水灵了。
　　巫师就这样通过自己最原始的巫术成了首领的女婿。
　　马和那柯罗是一位知名的巫师，他能像鸟一样，在地面上盘旋飞翔，在高高的森林上空疾驰。最令人神往的一招是他善变成各种各样兽类的样子。他最乐意也最经常的是变成一只鹿。
　　总是形只影单地一个人生活，他已经过腻味了，便又变成一只鹿，他忽发奇想地要通过这种方法来找一位女伴。只不过，这次他把自己变成了一具腐烂了的鹿的尸体——死鹿的气味顿时引起兀鹰家族的注意——它们成群结队地从四面八方向着这美味佳肴扑来。兀鹰们把他团团围住。突然飞来一只小鸟，尖气尖声地说：“快飞走！不然就没命啦！”
　　兀鹰们哪里理她这一套，都扑到那死鹿尸体上。忽然，死鹿一跃而起，抖动了一下身体，兀鹰惊叫一声四下飞逃。原来巫师想通过这个方法，找一位兀鹰妻子！
　　这时候，有只美丽而巨大的兀鹰在高空飞旋，它是兀鹰族的女王。这只华丽的大鸟徐徐降落地面，伫立在死鹿的身旁。刹那间，一跃而起的巫师捉住了她，让她成了自己的妻子。
　　许多年过去，他们相处得非常融洽，时常双宿双飞，相依为命，巫师还把他妻子身上的虱子给灭绝了。
　　有一天，马和那柯罗的妻子说：“我和你共同生活了这么多年，可我的老妈还住在天的那一边，直到如今还蒙在鼓里呢！我很想见她一面，让我到天上走一趟吧。”
　　巫师对她说：“好吧，我也正想和你一起看望你的妈妈呢！”
　　于是，他们双双飞到天上。
　　兀鹰王族的老妈妈备受众鸟的尊崇，但无论是谁都未见过她的尊容：她总是不分昼夜地躺在吊床上，从未向任何人露面。
　　鹰妈妈见到女儿有这么个地位优越的丈夫，十分高兴，她很想考验一下他的本领。就把马和那柯罗叫来，让他做一条和她的头一模一样的小板凳。可是马和那柯罗怎么才能完成这个任务呢？因为鹰妈妈从没有从吊床上下来过，也从未在他面前露过面呐！这时候，马和那柯罗役使各种动物的本领便派上用场了。
　　他把红蚂蚁找来助他一臂之力。蚂蚁爬到吊床上叮了阿卡达一口，她疼痛不已，便翻身跳下吊床，而巫师正好出其不意地躲在她的床下，看见她的面孔。哇，原来她有那么多头，足足有一打之多。对此，马和那柯罗对谁都未透露过一星半点，就开始制作板凳。这条板凳让兀鹰王族的老母亲十分满意，赞叹不已：“不错，我看，你的确是个名副其实的巫师。”但仅此一次还是不够，她还得考验考验马和那柯罗，就对他说：“拿着这个竹篮给我打点水来，我渴了，想喝点水。”
　　巫师知道，如果不想出点办法，竹篮子是不可能装水的。他绞尽脑汁，仍然一筹莫展，一路上都在琢磨着：竹篮子怎么才能打到水呢？此时，正好一只蚂蚁走过，他问巫师为何直挠脑壳，马和那柯罗便把事情的原委跟蚂蚁说了。
　　“别着急，小事一桩！”蚂蚁说，“我来帮你。”
　　于是，蚂蚁用唾液把所有的篮子孔抹得严严密密，水再也不会漏出来了。马和那柯罗就用它装了满满一篮子水，交给了鹰妈妈。
　　鹰妈妈非常惊讶，她再次夸道：“嗯，你是所有巫师中最有本领的一个。”
　　接着，鹰妈妈把她的儿女们叫来，让他们为这位巫师建造一座最漂亮的大花园。
　　“这么有本领的巫师，得永远和我们住在一起。”其实，她嘴上这么说，心里却对巫师感到莫名的恐惧。
　　她秘密地吩咐兀鹰：“当他在花园中休息的时候，把他杀掉。”
　　然而，她的一个儿子却把这个阴谋偷偷透露给了巫师。可是马和那柯罗并没有听从这只好心的兀鹰的劝告。
　　“我并不打算在这里长住，”他对他的妻子说，“不过，你的老妈也太阴毒了，在回家之前，我一定尽我所能斗斗这位老太婆。”
　　翌日清晨，花园完工了，围了高高的围墙。鹰妈妈以为，巫师说什么也逃不出这个花园的。可是，马和那柯罗又赢了。这次帮他渡过难关的正是他随身携带的最爱吹的笛子，笛子上有许多小孔。巫师在围墙中找到一条窄小的缝隙，把笛子穿了过去，把笛子的三个孔留在外面，然后把自己变成一只小苍蝇，钻进笛子，从小孔里飞走了。鹰妈妈来到花园想杀巫师，发现他已消失了。只有他的笛子还在墙洞里奏出悦耳的音乐。
　　食人魔
　　很久以前，在一个牧场里，住着一对老夫妻，他们年逾半百时才生育了一个女儿，他们把她视若掌中明珠。在他们的女儿出生时，她的母亲曾经做了一个非常可怕的梦，梦见自己的女儿没有嫁人，就生了一个儿子。所以，自从姑娘成年之后，终日有人陪伴着她，从不让她独自离开家门一步。
　　姑娘平平安安地度过了十七个春秋，梦并没应验。老两口都为此感到庆幸。可是有一次，姑娘洗完澡之后，坐在了院子里的喷泉旁边。她往那透明的泉水里映照自己的秀靥时，手上戴着的一枚从未离开过她的贵重戒指突然滑落到了水里。姑娘吓坏了，似乎预感到大难临头，所以伤心地哭了起来。忽然，有条鱼从水中钻出来，隔着水面把戒指衔给了她。姑娘非常高兴地接过戒指戴上了。
　　很快，老两口发现他们的女儿有了身孕，不禁又惊又怒。不过，他们深信自己的女儿是清白无瑕的，他们一声不吭地等着事情的进展。
　　终于，在一个寒风呼啸的早晨，一个小男孩在他们家诞生了。姑娘的父母用一块破布把婴儿包起来，急匆匆地丢在了远处的山上。
　　第二天，他们去看看孩子到底是死是活，却惊奇地发现，小男孩正安详地睡着，蚂蚁已经用蜜汁喂过他了。于是，他们又把婴儿抱回家中，姑娘的父亲做了个小木箱，把孩子放在里面。他把箱子放到河中，以为它会下沉，谁知箱子却一直漂浮在水面上。
　　邻村的老两口膝下无儿无女。那天老头去砍柴时，路过河边，看到有只箱子，就把它捞了上来，打开一看，原来是个小男孩。他把小男孩抱回家给他老婆，女人看了十分高兴，把他看成自己的亲生儿子一样。
　　一晃眼，小家伙已经长大了。他不仅自造了箭，而且箭法百发百中。有一天，老两口正在院子里闲聊，一只小鸟停在了斜伸到院中的枝头上。小家伙弯弓搭箭，征得老父同意之后，就一箭把小鸟射下来了。家里的肉食已经太多了，小家伙带回来的不仅有鸟，有山兔，还有鹿。
　　老两口一刻也离不开这孩子。他外出打猎回家稍微迟一会儿，老两口就挂念不已。
　　那时，世界上有一个食人魔。他专门拿老人作点心。有一天，老人对他的老婆说，他的死期到了，因为食人魔的仆人已经来找过他，要把他和其他老头一起抓走。老太婆听了这番生死离别的话，不由得伤心叹息。小家伙一听，把他正在摆弄的弓箭往地下一扔，从地上跳起来，对自己的养父说：“你不要跟恶魔的仆人去，我来代替你。”
　　“你还太小，他们不会抓你的。”
　　“你放心好了，我会把一切都安排好的。”
　　小家伙信心十足地说着话，他要让父亲相信，他有办法对付食人魔。半路上，小家伙不时停下脚步，把他们走过的地方牢记在心。他根据自己的喜好给这些地方起了各种名字。
　　他们走了很久很久，最后来到食人魔的家。仆人们架柴生火，上面吊着一个大桶，准备把老头放在里面煮熟。轮到小家伙时，食人魔把仆人臭骂了一顿，说他们不该把这么一个小东西带回来，不过食人魔还未吃饱，便打算把他生吃了。
　　小家伙偷偷把几块黑曜石攥在手心里。食人魔张开血盆大口迫不及待地把他吞了下去。小家伙落到食人魔的肚子里，他抓起黑曜石，把恶魔的五脏六腑割了个稀巴烂。恶魔就哀嚎着死掉了。
　　魔鬼桥
　　很久以前，有一位名叫克尔克的印第安人，他二十四岁，聪明机智，一表人才，邻居们都很喜欢他。
　　在他的村落里还住着一位领主，他拥有一些印加王赏赐的财产：除了分得的一部分土地，还拥有几头牛和百来只大羊驼。
　　领主有位女儿，长得十分秀丽，似乎天下所有的美貌都集中到了她的身上。她那纯洁迷人的脸蛋上闪烁着一双含情脉脉的大眼睛，在长长的如同弯月的眉毛下，就像两颗明珠。因为这双勾人魂魄的大眼睛，村里的人都叫她切斯卡。
　　克尔克在一次宗教节日里有幸结识了切斯卡并同她一见钟情。因此，克尔克经常借口倾听领主讲述旧时战士的英勇业绩和首领们的指挥艺术，而常到切斯卡家去。
　　领主是一位宽厚的家长，但未必就能完全开通，毕竟对女儿的终身幸福，还是看得相当重的。所以，当克尔克向他提出要娶他女儿为妻时，他并不十分赞同。尽管克尔克的诚实和对他女儿的一片深情，着实令他感动。但他也担心女儿跟了这个几乎一无所有的年轻人以后会受苦。
　　克尔克听明白了老领主的意思之后，坚定而郑重地说：“领主，请您给我一年的期限，在这段时日里，我将竭尽全部才智为我未来的妻子提供一个让您满意的生活保障，来迎娶切斯卡。倘若到了期限，我却一事无成，为了切斯卡的幸福，我会忍痛割爱，并劝她忘了我，听从您的安排。”
　　“好！这才是有志气的男儿汉！”老库拉卡赞赏道，“我希望我的女儿切斯卡能有这样的福气！愿韦勒克查神保佑你如愿以偿！”说着拍了拍克尔克的肩膀。
　　第二天清早，克尔克就离开了村庄，谁也不知道他的去向。
　　少女切斯卡同她心爱的人达成了默契，准备忍受离别的痛苦，坚贞地等他回来。
　　就在这一年，印加王波扎库特克巡视到了领主所在的省。波扎库特克国王就在切斯卡父亲的田庄里休息了一个星期。美丽的少女切斯卡也受到了国王的接见。
　　这位驰骋南北、风靡一时的征服者自以为能轻而易举地征服姑娘的心，殊不知，她早巳把全部的感情放在了克尔克身上。真正的爱情给了她力量去拒绝威震四方的国王的求爱。
　　最后，波扎库特克国王感叹地对她说：“你安心吧，天神也不会让你屈从他的意志，你的克尔克会应约回到你身边来，痛苦的云雾将再也不会笼罩你的心田。”
　　印加王对切斯卡的深情使这位少女美名远扬。许多不死心的漂亮小伙子从遥远的地方纷至沓来，想一睹她的芳颜、获得她的垂青。在追求的人当中就有本部族酋长的儿子，他是个受人尊敬而有地位的青年。
　　在切斯卡父母的眼里，君王固然难以高攀，而这位酋长的公子倒是除此之外有条件做他们女婿的人。
　　然而，老领主像所有印第安人一样是恪守信用的，他没有忘记对克尔克许下的诺言。但诺言并不能成为他拒绝求婚理所当然的障碍。因为，他必须为他的宝贝女儿着想，他不能放过这个能给他女儿带来他所认为的幸福的好机会。
　　老库拉卡觉得必须做好两手准备，所以他既没有答应酋长之子的求婚，也没有拒绝他的求婚。至于克尔克，老库拉卡希望他成功，因为那样也能令切斯卡真正开心幸福。但他也很现实地看到，克尔克几乎没有一点成功的可能。
　　所以，当酋长亲自屈尊来与老领主商量儿女婚事时，领主也只能跟他的上司说：“酋长大人，有关小女的性情，相信你已有所耳闻，所以在我允诺的期限未到之前，我不能应允您什么，因为您也是深明大义的人。如果那位年轻人到期爽约，那么我的女儿也就会死心塌地了，那时自然一切都会水到渠成。”
　　酋长自然明白自己的儿子无法与国王同日而语，但他同时也认定克尔克决无成功的可能。所以两位老人一致同意积极筹备婚礼，克尔克到期爽约，则结儿女亲家；克尔克成功归来则作为贺礼为切斯卡和克尔克举行婚礼大典。
　　再说克尔克，他在离开心上人和家乡以后，来到了帝国沿海的一个盐场做工。这时那轰动一时的新闻已传到了这里，克尔克在心上人切斯卡的坚贞和国王的慷慨大度的激励下越发努力上进。
　　由于他诚实的品德和出色的指挥才能以及对韦勒克查神异乎寻常的崇拜，很快被他的上司作为盐场新领主的候选人推荐到亲王那里。亲王后来才知道他就是那位让国王也败下阵来的克尔克。为了表彰和奖赏这位能干的韦勒克查神的忠实信徒，成全他和切斯卡的富有传奇色彩的爱情，也为了成全国王的美德，颁赐给克尔克象征荣誉和地位的领主拐杖，还有相当多的金银财宝，并给了他两个月的假期。
　　本来，克尔克完全有条件在期限内回到他心爱的姑娘身边。但人算不如天算，接连不断的暴雨常常使道路中断。尽管克尔克昼夜不停地赶着路，从不歇脚，但到达尤加拉河边时已距最后期限只有一天了。
　　连日暴雨使得尤加拉河水陡然上涨到了极限，只卷起一个接一个的漩涡，把飘浮而下的连根大树和淹死的牲畜拖得无影无踪。
　　雨越下越大，克尔克的心越来越焦急，最后，他只得向韦勒克查神乞求帮助。忽然，他听到一个声音说：“玛利克魔鬼会帮你的！”
　　克尔克觉得很奇怪，可他没有别的办法，就只好求魔鬼帮忙。这个念头刚一闪过，玛利克魔鬼就出现了，他说：“我可以满足你的要求，但事成之后，你必须把灵魂托付给我。”
　　克尔克要求玛利克立即在河上架一座桥，他们商定必须在鸡鸣之前架好。这样，玛利克就可以主宰克尔克的灵魂。否则，协议失效。魔鬼和克尔克约定之后，均咬破中指把血涂在一块石头上，向帕查卡马克神起誓。
　　玛利克对这项交易十分满意，便立即着手架桥。很快，桥就要架好了，只差最后一块石头了。可魔鬼搬来搬去都搬不动一块石头了。最后，他费了好大的劲把石头搬上了桥，就在他要放下的一瞬间，鸡叫了，协议失效，魔鬼不能占有克尔克的灵魂，反而被炸成了碎片。
　　至此，克尔克才明白，这一切不过是韦勒克查神巧计除魔的手段。
　　克尔克终于在最后一刻赶回了家里，与切斯卡终成眷属。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第53章 北欧神话故事(1)


　　世界和万物的起源
　　在远古时代，世界初始之时，没有海，没有河，没有带咸味的波涛，也没有清甜的泉水。上无天，下无地，只有打着旋儿的深渊和长满杂草的荒原。
　　过了不知多久，南方吹来温暖的风。荒原上草绿了，花红了，出现了第一个春天。僵死的河流蠕动起来，暖风吹化了冰珠，变成一滴滴水，水聚在一处，慢慢形成两个有生命的躯体：巨人依米尔和巨人布里。
　　依米尔和布里有再生的本领，他们用自己身体的温暖，创造着新的生命。依米尔在左边胳肢窝下温暖的湿气里，生下一个男人和一个女人；又在拼拢的双脚中间，生下一个儿子。布里则生了一个儿子鲍尔。鲍尔娶了依米尔的女儿为妻，生下三个神：奥丁、菲利和威。
　　依米尔和布里用他们的汗液，又生出许多巨人。巨人的后代多起来，除了奥丁、菲利和威是神外，其余的都是“冰雪巨人”“霜巨人”和“山野巨人”。他们力大无穷，生性野蛮，做了很多坏事。
　　三个神一天天长大了，各自练就了非凡的本领，可以向巨人还击了。三位神齐心协力，趁着漫长的冬天里巨人祖先依米尔熟睡的时候，杀死了他。他们切开依米尔的血管，然后飞一般冲向最高的冰峰。巨人的血淹没了荒原和冰山。巨人们都被淹死在深不见底的血海里。只有一对聪明的巨人夫妇慌忙抓住一块船的碎片，才没有被淹死，巨人的种族也才没有被灭绝。
　　荒原又显露出来，恢复了寂寥和空旷。三个神把依米尔巨大的身躯拖过荒原，用它创造了世界。依米尔的血变成大洋，骨骼变成高山，牙齿变成沙砾，脑壳被做成天之苍穹，脑子变成了云彩，眉毛用来筑成大地上的城池，眼睛化成了大泉。
　　多少年来一直向无尽的虚空奉献光和热的太阳神，造出许多星星来分担自己的工作，给自己做伴谈天。神们分派了太阳、月亮和星星的任务，要它们保障农作物生长，帮助神记住时间。神们还使黑夜和白昼成了形：黑夜是一位慈爱安静的妇人，她的女儿白昼则美丽又活泼。
　　在创造世界的过程中，神的家庭也在发展着：三位大神造出了庞大的神的家庭，并且分配了神的职责。众多的神祗，需要一个极大的宫殿才能住得下。众神请来一位巨人建筑师——他是那对幸存的巨人夫妇新生下的许多巨人中的一个。建筑师答应在一个冬季造好宫殿，但是有一个条件：如若按期完工，就要把太阳、月亮和爱与美女神弗莱娅作为报酬送给他。众神都乐了，思量他一定是在说大话，一个冬天怎么能盖好这样庞大的宫殿呢？这样想着，众神一齐答应道：“行行行！只要你按期交工，就依你了！”
　　谁知这巨人有一匹公马，叫斯伐得伐利，是一匹十分了得的神马。巨人每天夜里赶着它搬运山一样巨大的石块，差三天冬季就要结束时，宫殿只剩入口处的大门立柱尚未完工。
　　众神赶忙召开紧急会议，商量对策，他们派一匹母马引诱公马一道向森林深处跑去，巨人找遍山岭密林，找到自己的马时，冬天已经结束了。
　　虽然宫殿还剩一点没有完工，但丝毫不影响它的富丽堂皇。众神住在里面，真是其乐融融。有一天，奥丁、荷尼尔、洛尔多三个神又来到大地上，在海边漫步。极目远望，水天一色，海浪拍着细砂，留下一道道泛着白沫的水线。沙滩上一堆黑黝黝的是什么东西？三位神走上前去，才看清是两截被海水抛上岸来的树桩。三位神心绪正佳，商量道：“我们用它来造一种新的生命吧！”
　　于是，他们使树桩变成一对人类配偶的模样：身体颀长，四肢光洁，高鼻深眼，金发纷披。奥丁给了它们灵魂，荷尼尔给了它们感觉，洛尔多给了它们呼吸的能力和血流动的能力，人类就这样诞生了。三位神称他们造的人类之父为阿斯克尔，人类之母为埃姆布拉，命令他们在大地上繁衍生息，时时向神朝拜，做神的顺从臣民。阿斯克尔和埃姆布拉领命而去了。
　　随后，神又把天、地和地下分为三界：天由神来居住，地上生存着人和其他动物，巨人和小矮人则被赶到地底下的黑暗之邦，不许他们随便离开。众神又在“生命与青春之泉”旁边，栽下一棵大树。大树高大茂密，上达天，下入地，根须深深扎入土壤，枝叶荫蔽整个世界。它高耸入云的枝叶伸入光亮的云里，吸吮着天上的甘霖；它有力的根须探进生命与青春之泉里，保证大树常青不老。这树是生命之树、幸运之树，凡受到它荫蔽的人类和动物，都能享受幸福安康。
　　自此，世界和万物诞生了，直到今天。
　　神王之后弗瑞佳
　　弗瑞佳是奥汀的正妻，也就是神王之后。她是位美丽而端庄的女神，身着雪白或灰黑的长衣，腰系一根金带，挂着一大串锁钥，头戴苍鹭之羽。她享有坐在奥汀宝座上君临寰宇的特权，因而亦有周知宇宙间所有发生和正在发生的事情的力量。而且她生性聪慧，能预知未来的诸多神，只是她的沉默与易忘使得她能始终守口如瓶，从未将看到的、知道的和心中所想的轻易透露出来。
　　她拥有自己的宫殿，漂浮在云雾海之上。她闲暇时，就在这里转动宝石嵌饰的金轮织机，以银线金丝织就祥云，在夜空大放光明。这就是我们今天看到的“猎户星座”。
　　弗瑞佳作为婚姻及母爱之神，时常会邀请世上忠诚相爱的恩爱夫妻到她的宫殿中去做客，尤其是奥汀看中的那些勇士夫妇，虽死也不会分离，在那里安享快乐。
　　由于弗瑞佳的职司非常繁杂，而且记忆力不好，容易忘事，所以任用许多地位不高的女神来充任她的侍女，替她处理事情，代表她分别执掌某一方面的职司。
　　富拉是神后弗瑞佳的最信任和宠幸的侍女神，据说原本是弗瑞佳娘家那边随嫁过来的小姐妹。她负责管弗瑞佳的首饰盒，分享她的秘密，帮助弗瑞佳梳洗装扮，还时常给她献计献策。在神职方面，这位有着一头浓密金色秀发眉毛上结着明珠的美女，代表弗瑞佳出面帮助那些虔诚祈祷求神保佑的人，在星夜驰行在人间甩动她那飘逸的长发，让值得福佑者的五谷结满熟穗，不受冻饿之苦。
　　和林是弗瑞佳的第二侍女神，口齿伶俐，声音悦耳动听，经常陪神后说话聊天，解决各种难题和烦扰，是执掌安慰的女神，常被派往人间安慰受难和烦恼的人，她时常用心听取世人的祈祷并负责转告给弗瑞佳，她替神后帮助有求于神的苦人儿。
　　格娜是弗瑞佳的速行信使。经常在外奔波，负责替神后传递各种信息，她可以骑着宝马风驰电掣般穿梭各地，通行无阻，水火不忌，没有她不能去或到不了的地方，且给所过之处带去习习清风。
　　洛芬是一位温柔庄重的爱情守护神，专门为人间真诚相爱的人们扫除一切障碍，使有情人终成眷属是她的职司。
　　维约芬是一位善于以言辞打动别人的说服女神，她的职责是让冷漠无情的铁石心肠软化在爱情的和煦里，并且设法使反目的夫妇重归于好，维持人世间的家庭和睦。
　　辛是通往弗瑞佳的芬萨里尔禁宫之门的守护神，禁宫之钥的唯一掌管者不准人随便进去。也是人间一切真洁与真理的掌管者，至理是她的唯一原则，凡被她所拒绝的人，无论如何请求亦无效果。
　　葛弗琼是位处女神，专司接引未及嫁娶而死的少男少女们到宫中享受快乐。但据说她自己并非处女，曾被巨人所迫生下四个儿子。后来她嫁给奥汀之子修德，繁育出丹麦王室的始祖。
　　艾拉负责弗瑞佳的饮食保健，是位很有能耐的送神。她专门搜集地面上的各种灵丹妙药和采集药草，驱除疾疫，并将医术传授给人间女子。
　　瓦拉专司所取和受理人间的誓约、承诺。赐福给信守誓言和重诺者，惩罚不守信用撕毁协议、不履行承诺的人。
　　芙珥是位至察女神，全神贯注地时刻观察世间一切正在发生的事和变化，不让任何细微之处从眼皮底下溜过或受到隐瞒。
　　斯诺忒拉专司人间道德教化，除恶扬善，不让有伤风化之事发生，是一切美德和知识的传播者和主宰者。
　　辽远的海极
　　几艘大船向北极开去。它们的目的是要发现陆地和大海的界线，同时也想做个试验，人类到底能够航行多远。它们在雾和冰中已经航行了几个年头，而且也吃过不少苦头。现在到了寒冷的冬天，太阳已经不见踪影了。漫漫长夜将要持续好几个星期。四周是一望无际的冰块，它们使船只冻结在其中。雪堆积得很高，在雪堆中人们筑起黄蜂窠似的小屋——有的很大，就像我们的古冢；有的还要大，可以同时住下三四个人。但是这里并不是漆黑一团；北极光射出的红和蓝两种色彩，像永不熄灭的、大朵的焰火。雪发出自然的亮光，大自然笼罩在一片昏朦的彩霞中。
　　当天空最亮的时候，当地的土人成群结队地走出来。他们穿着皮衣，毛茸茸的皮衣，样子显得非常新奇。他们把冰块做成雪橇坐在上面，运输成捆的兽皮，好使他们的雪屋能够铺上温暖的地毯。这些兽皮还可以用来做被子和褥子。当外界是天寒地冻，冷得超乎我们想象的时候，水手们就可以裹着这些暖和的被子睡觉了。
　　在我们住的地方，这时候还不过是金黄的秋天。住在冰天雪地里的他们也情不自禁地想起了这件事情。他们回忆起故乡暖暖的太阳光，同时也不免想起了挂在树上的片片红叶。钟上的时针告诉他们这已是夜晚，到了该睡觉的时候。事实上，雪屋里有两个人已经躺下来要睡了。
　　这两个人之中最年轻的那位把他最好和最珍贵的宝物带在身边——一部《圣经》。这是他祖母在他动身前送给他的。每天晚上他都把《圣经》放在枕头底下，自儿童时代起他就知道书里面的内容是什么。他每天读一小段，而且每次翻开的时候，他都要读到这样几句神圣的话语，这些话语带给他很大的安慰：“我若展开清晨的翅膀，飞到海极居住，那么就是在那里，你的左手必引导我，你的右手，也必扶持我。”
　　他默记着这些富有哲理的话，满怀信心，闭上眼睛，慢慢地他睡着了，进入梦乡。上帝以梦的方式给他带来精神上的启示。身体在休息，而灵魂活跃起来，他能清楚地感觉到这一点。这既像那些亲切的、熟识的、旧时的歌曲；又好像夏天的风，在他身边轻轻吹动，感觉温暖舒适。他从他睡的地方看到一线白光在他身上扩展开来，好像是一件什么东西从雪屋顶上照射进来。他抬起头来看，这白光并不是从墙上、或是天花板上射来的。它来自安琪儿肩上的两只翅膀。他朝天使发光的、柔美的脸上望去。
　　这位安琪儿从《圣经》的书页里升起来，如同从百合的花萼里升上来一般。他张开手臂，雪屋的墙好像只是一层轻飘飘的薄雾慢慢向下坠落。美丽的金秋中，故乡的绿草原、山丘和赤褐色的树林沐浴在阳光中静静地展开来。鹳鸟的巢已经空了，但是野苹果树上仍然悬着累累的果实，虽然叶子都已经飘落了。艳丽的玫瑰射出红光。在他家的一间农舍的窗子前面，一只活泼的八哥正在小绿笼子里欢唱着。这只八哥所唱的正是他以前教给它的那支歌。祖母在笼子上挂些鸟食，正如他——她的孙子——以前所做过的那样。铁匠那个年轻而美丽的女儿，正站在井边汲水。她对祖母轻轻点着头，祖母也朝她招招手，拿出一封来自遥远地方的信给她看。这封信正是这天从寒冷的北极寄来的。她的孙子现在就在上帝保护之下，住在那个地方。
　　她们不禁大笑起来，随后又忍不住哭起来；而住在冰天雪地里的他，在安琪儿的护翼下，也不禁在精神上跟她们一起欢笑，一起哭泣。她们高声地读着信上所写的上帝的话语：就是在海极居住，“你的右手，也必扶持我。”从四周传出阵阵念圣诗的动听声音。在这个梦中的年轻人身上，安琪儿展开迷雾一般的翅膀。
　　他的梦结束了。雪屋里自然漆黑一团，但是他的头底下放着《圣经》，他的心里充满了信心和希望。“在这海极的地方”，上帝在他的身边，家也在他的身边！
　　青春女神伊顿
　　伊顿是掌管春天和春春活力的女神。她随丈夫美神布拉奇来到阿斯加蒂，使那里到处洋溢着欢乐清新的活力气息，诸神都十分欢迎她。因为，诸神由于血缘庞杂，不能免于衰老。自从伊顿的到来，神们可以常常分享到她的青春之果，而得以永葆青春不老。
　　这些青春之果，被伊顿放在从不离手的金丝篮中，随便拿取，取之不尽。所以总有一些恶魔，打这宝贝的主意。
　　有一天，神仙洛其去人间漫游，在一个森林里被暴风雨巨人变成的一只灰鹰抓住。为了活命，只得答应他提出的条件，那就是帮他把伊顿和她的青春之果骗出阿斯加蒂。
　　回到阿斯加蒂之后，洛其就一直苦等机会的到来，日子一天天过去，他终于等来了机会。
　　美神布拉奇每年都要做一次长时间的例行出游。每当到了这段时间，春之女神伊顿便蜗居在深宫之内，而所有的神仙们都整日躲在温暖的厅堂中饮宴吟唱进行各种各样庆典。冬天虽苦，却是人们一年之中难得清闲的日子。
　　对洛其来说这可是令他欣喜若狂的大好良机。他来到伊顿与布拉奇的宫中，稍事寒暄，洛其就对因思恋丈夫而略显心不在焉的伊顿说：“呵，最近我遇到一件很奇怪的事，我最近无意之中到一个树林中去了一次，发现那里的一棵树上结着与你的青春不老之果一模一样的果实，不禁好奇地摘来尝了尝，嘿，居然味道也一样！可是更奇怪的还在后面呢，我忍不住摘下几个拿到了人间，给几位老人吃了吃，哇，他们居然返老还童了！你说怪不怪？”
　　伊顿听完又好奇又吃惊：“啊！哪有这等事，不可能吧！”
　　洛其见伊顿嘴上说不相信，但眼中的神情却有些疑惑迷惘，便用不容置疑的语气说：“我敢打赌！不信，你可以带着你的青春果跟我去那里比一比嘛！”
　　伊顿哪里肯信，却又忍不住好奇，便带上自己的青春之果跟着洛其匆匆而去，天真的伊顿哪里会料到这是个精心设计的骗局！
　　他们刚出阿斯加蒂的围墙不远，暴风雨巨人就变成一只硕大的灰鹰飞来，将伊顿抓住，带着她疾飞到北方的寒冷不毛的暴风雨之家去了。
　　暴风雨巨人把伊顿带到家中，尽量和蔼地对伊顿说：“别害怕，我不会伤害你的，快把你的青春之果拿出来给我吃一粒吧。”
　　伊顿知道巨人的意图之后，反倒不怕了，她摊开双手，无奈地说：“我并没有把装果子的篮子带在身边啊！”
　　暴风雨巨人搜遍了伊顿的身上也没有找到果子，气得暴跳如雷，就把她关了起来。
　　许多天以后，阿斯加蒂的诸神因为上次吃的青春之果的效力渐渐衰退，去找伊顿，才意识到已有多日未见伊顿的身影了，他们觉得此事有些蹊跷，因为，把按期给果这样大的事给忽略了，这在以前还未有过。
　　诸神聚到一起回忆前后细节，终于得出一个结论：他们最后一次见伊顿时，伊顿正与洛其一起步出阿斯加蒂。
　　诸神们便把洛其扭住盘问不休，最后，威胁他道：“倘若你不将伊顿找到，完好无损地救回阿斯加蒂，你仔细你的这条小命难保！”
wwＷ、xiabook.com下 //书 //网



第54章 北欧神话故事(2)


　　洛其知道伊顿之生死关乎众神的利益，众神是不可能轻易放过他的。除了再发誓将伊顿找回来之外，别无选择。他就直飞到暴风雨巨人庄园，恰好巨人出海打鱼去了。他找到囚禁伊顿的小屋，看到她安然无恙地独自在里面。洛其立即让伊顿变成一只坚果，以便鹰的爪子可以将其抓牢又不致伤到伊顿的身体，然后冲出小窗振翅高飞，往回疾驰。
　　暴风雨巨人回到家中，发现伊顿已经不翼而飞，便立即化为一只苍鹰，掀起暴风腾空直追洛其飞去的方向。他在空中借着天赋的神力以快过洛其许多的速度飒飒而行，很快就要追上他们了。
　　诸神在阿斯加蒂围墙入口翘首望见一只鹰抓着一只大坚果，身后另一只硕大的苍鹰如怒箭疾飞狂追不舍，就在围城入口之外架起一堆柴火块，等洛其飞过来，落入城中，便升起神天怒火，火焰正好燃着敛翅直扑洛其的怒鹰的羽衣，未及做出反应即被大火吞没了。
　　真理与正义之神弗塞提
　　真理与正义之神弗塞提是诸神之中最聪明最正直而且善于雄辩的一位神祗。他一出生，就执掌公正与和解事业。
　　他每天听取并受理诸神及人世间的诉讼，判定最后结论。他非常公平，又善于辩说，所以他写出的判决词没有人不心服口服。在他面前所起的誓，没有人敢背叛，否则，就会受到他公正无私的惩罚。他是人间的立法者，北欧人相信他们最初的法律即是弗塞提所订立。
　　在很早的时候，福瑞斯昂人要订立一种供大家共同遵守的法律，特别从族中选派了十二位最聪明资格最深的长老负责办理这件事。
　　这十二位长老分头出发到附近的各个部落和种族去搜集了大量的习惯风俗，作为制定法典的基本素材。初步工作完成之后，这十二位长老共同驾驭一叶扁舟，想找到一个清静的地点，细心研究这些资料。可是，他们刚一离本土，暴风雨就降临了，小舟很快被狂风吹到海中，迷失了方向，十二位长老被折腾得头晕眼花，精疲力竭，再无法控制小舟的航向。
　　于是，这十二位长老不安地向弗塞提神祷告求援。
　　就在这时候，他们突然发现，他们中间多出一位长老，变成十三位了。这位从天而降的陌生客人没有说一句话，只是坐到舵位上把持小舟的航向，向波涛汹涌的地方前进，用不了多久，就到了一座小岛之上。
　　陌生的客人弃舟登岸，十二位长老跟在他的身后。那人从背后的腰带上取下一柄战斧朝地上砍去，绿草丛中立刻喷出一缕清泉。十二位长老看到他俯身掬泉饮水，也依样做了。然后，他们十三人在地上围坐成一圈。十二位长老仔细端详着这位陌生人，觉得他与他们十二位中的每个人都有些相像，却又实在是另外一个人。
　　这时，陌生客人突然开始讲话了。他的话语始而徐缓，继而渐至兴奋。他在口述一种法典，很周到很巧妙地包括了十二位长老花费很长时间才搜集起来的各部落和种族的风俗习惯和乡规民约中一切合理的成分和优点，而且统一在一个框架之下，融为一个互不抵触的整体。在他口述的这些法典中，有些法律是与经常引起的纠纷有关，如界标、狩猎权，冲到岸上的船只残骸，伐木和收集柴火；侵犯放牧权之类；诽谤、讽刺、中伤别人，作情歌、偷羊、弄酸别人的黄油，引诱别人的蜂群；对别人有犯法行为，进行不断升级的伤害，应受到从断指到砍头的惩罚。
　　有些是涉及藐视公德、伤害族群和海盗行为的法律，涉及赔偿、罚款和死刑，吊罪、放逐等，而有关最早贸易法则也有体现。
　　此外，祭礼仪式，尊重圣地，已婚妇女的财产，庞大和会引起争议的杀人范围，诸如自杀，决斗，比武，室内焚烧，被激怒杀人，夜间杀人，当着国王的面或在圣地杀人，不公开宣布就杀人，不名誉地杀人，最可恶的暗杀，等等都做出了规定。
　　而且，还给单个的人确定了价值，精确计算的偿命金，可以保证一个人的人身、家庭、财产或名誉免遭侵犯。
　　允许有某些变通，比如在涉及个人荣誉的问题上，如果受害者认为法律形式不合适时，他可以诉诸武力，但必须有见证和明确的宣告。
　　他说完这些话以后，就突然消失了。他所说的最后一句话是：“有法律的土地会兴旺，没有法律的土地会荒芜！”这成了北欧人津津乐道的至理名言。
　　这十二位长者始知这陌生客人就是弗塞提，他亲自来为他们订立法律。于是他们称呼这小鸟为“弗塞提岛”，永远是北欧所敬视的，即使胆大妄为的维京人的船只也不敢侵犯它。而这次集会，则成了此后裁决时的“庭”的模式和法律体裁的制度。
　　北欧人对弗塞提神的崇拜是举世无匹的，他们尊重法律，以法律来维护作为自由人的尊严，坚持在法庭上公开而民主地运用法律，认为法律对所有自由人都有效，最早确立了陪审员制度，所以他们都是守法和好打官司的人。奇怪的是，复仇和海盗式掠夺并不与他们的法律相抵触，可能因为，他们认为勇敢和实用是奥汀赋予的最根本道德准则。
　　每逢重大的裁判，时时都在这“神圣岛”上举行。届时，裁判官必须先饮用岛上的“真理之泉”水，以纪念这位永远公正的真理和正义之神，并他表明自己的公正性。这泉水是被视为神圣的，凡曾饮用此水的牛羊亦不得再杀。
　　弗塞提认为，阴沉、黑暗的冬季是不宜于光明正直之心存在的，是不适合做裁判的，他只在春夏秋三季主持天地间的一切重大裁判。北欧人在冬季也便不举行裁判。
　　性感美神弗雷尔
　　弗雷尔是尼尔德与其姊娜瑟其的一双儿女中的儿子，执掌金色的阳光，温暖的海风和充足的雨水使人间稼穑得以生长，牲畜得以繁殖。他是普施福泽、降欢乐于人类的神，他与富足、欢乐、婚姻、配种、增产等密切相关，是瑞典人信奉的主神之一，时常被人描绘成性感美神，他在巴普萨拉神殿中的形象闻名于世。
　　他时常与霜巨人作战，以保卫他的和平而美好的事业不致受那些野蛮得无法欣赏的恶魔们的破坏。有一次，弗雷尔看到一个非常美丽的姑娘并深深的爱上了她。可是当他弄清她是霜巨人吉米尔的女儿郜尔黛，而且还是被神们诛杀的契亚西的亲戚时，弗雷尔的心凉了半截。他知道他的恋爱难成事实。越来越无精打采，越来越憔悴！
　　他的侍从斯基尼尔带着十二只金苹果、魔法戒指替主人向那个美丽的郜尔黛求婚，可郜尔黛不受诱惑，斯基尼尔抽出弗雷尔的无敌金刀威胁她，她依然不屈服。最后斯基尼尔假装用刻毒的语言诅咒郜尔黛，然后从夹袋中掏出弗雷尔在泉水中的身影，递给惊恐不安的郜尔黛看。郜尔黛非常害怕遭到诅咒，再看到弗雷尔强健俊美的容貌，便答应九天后在蒲利的密林与弗雷尔相约。
　　就这样，弗雷尔与郜尔黛缔结良缘。
　　弗雷尔是一位仁慈和怜悯之神，他对崇拜他的人们经常普降恩泽，把丰饶、食物、财富与和平赐给人类。总希望尽可能地多给人间更多的幸福、丰饶、财富和太平，因为地上人们的生活与弗雷尔勾画出的蓝图实在相差得太远。
　　有一次，他从向他祈求福佑的商船上得到两名力大无穷的女巨人疯妮业和魔妮业，把她带到他安放魔法磨子的地方，命令她们推磨。他不让她们有停息的时候，他让斯基尼尔负责监守她，每当听不到磨石的声音，每当她们的歌声停止，斯基尼尔就去催促她们推起磨石。
　　开始时，他让她们为世人磨出幸福和好日子来。两个女人磨好后，弗雷尔觉得世人的生活还不完美，他让她们为世人磨出和平来；当两个女人磨好后，弗雷尔又让她们替世人磨出财富来。直磨得两个女妖实在磨不动了，完全停下来，说道：“弗雷尔，现在磨完了，你能得到我们的确很幸运，世人也因而幸运。但你不够聪明，你不知道我们的力量从何而来，你也知道我们很强壮。告诉你吧，我们出自比你们的阿瑟神族、伐娜神族还要老，比霜巨人还早的魔族，霜巨人和北巨人原不过是我们族中的仆役，我们的凶狠无与伦比，只是我们破坏了自己的誓言才遭此劫而已。我们知道这磨是在什么地方生成的。我们在地转着它玩了几年。我们玩得兴趣太足，岩石崩裂到地面上，我们便把它推出巨人的围栅之外，落进了黑侏儒之家，被他们发现当成宝贝。后来，我们就跟地下的黑侏儒一起游戏，再给他们许多新花样，跑到地面上看人们打仗，帮这一方打另一方，在凶猛的砍杀中，我们也身着戎装，成了女战士，一直到我们被魔法镇住，变成俘虏，由商船贩往运。现在我们一天到晚在你这里干活，耳边满是训斥和苛求。碎石把我们的脚磨破了，汗水在寒风中结成冰霜。现在该将石磨停下来，让我们歇歇脚了。”
　　但弗雷尔却叫她们再磨起来，他说在世人生活得很完美之前，他决不让她们停下来。
　　于是两个女妖猛地抓起磨杆，说道：“碰碰罢，弗雷尔，我们为世人推磨，磨出推倒弗雷尔神像之人来！磨出血流成河来！磨出密密麻麻的海盗来！磨出穷奢极欲来！磨出手足相残来！磨出战争来！磨出饥荒来！”
　　弗雷尔大怒，却发现他耳边的金刀已经换了美人，便举拳击向石磨，石磨滚到了大海里，两个女妖狂笑着飞逝，她们的话顺风送来：“这下磨够了，我们和石磨该歇歇了，弗雷尔，我们已为你磨出太多好东西了！”
　　后来，两位女妖和石磨落在她们磨出的一船强大的海盗手中。海盗们吩咐她们磨出盐来。因为盐在当时非常贵。海盗们的贪婪和严厉更甚，二女妖无法休息，盐产过多，把船弄沉了，由于石磨在海里打着转，磨出的盐更多，以至于海水从此成了咸水。
　　光明神与黑暗神
　　光明神巴尔德和黑暗神霍独尔，是奥汀与弗瑞佳所生的一对孪生兄弟。无论是在形体容貌上，还是在性情言行上都截然相反。霍独尔一生下就是双目失明的黑暗之神，阴沉、冷漠、忧郁而缄默不言；而他的兄弟巴尔德则是众神之中最美丽善良，最宽厚仁慈，最平易近人，最天真可爱，最纯洁无瑕，最心正睿智，最为众神爱戴崇敬的光明之神。巴尔德的娇妻是妮菩的女儿南娜，他们快乐而恩爱地生活在这座华贵、豪奢的宫殿中。
　　巴尔德的噩梦
　　不知从什么时候开始，巴尔德变得怏怏不乐，老是被连续不断的怪异噩梦扰得梦魂不守。奥汀和弗瑞佳认为巴尔德的生命正在受到某种无形力量的威胁，决定着手采取预防措施。奥汀指示阿瑟加德诸神为巴尔德的噩梦向奥尔老格祝祷以为穰解。弗瑞佳派她的分担职司的侍女说服一切有生命与无生命的万物生灵，立誓决不伤害巴尔德。
　　奥汀来到伐拉的墓前。用他的鲁纳文念动咒语，唱着生命之歌，呼唤那位长眠的女预言家起来。伐拉说：“巴尔德命中注定要被他的孪生兄弟——那盲目的霍独尔所杀！复仇之子伐利将身怀利刃到那神殿之中报巴尔德之仇！”
　　说完，她不再讲一句话，就躺到棺材之中，并且今后没有人能再引诱她复活，她要躺在棺材里直到世界末日的到来。
　　巴尔德之死
　　阿瑟诸神在绿色的伊达沃特平原上建有一座游乐场，或者演武场。诸神通常在那里玩一种掷金饼的游戏。有人提议，既然世间万物都不能伤害巴尔德，不如把他当靶子试试，于是，他们就开始玩起新游戏来。他们让巴尔德站在当中，然后由大家拿各种各样的武器、石头等向巴尔德投掷，甚至向他射箭：但不管他们投得怎么巧妙，瞄得如何准，由于这些东西均已发誓不再伤害巴尔德，这世间、火、水、铁和一切金属、石头和土，树木花草、疾病和毒药，一切飞禽走兽和爬行动物都已发誓不伤害他，投掷不中也是很自然的事。
　　唯一没有立誓的是互玉尔哈拉宫门前那棵大橡树上的槲寄生。不过，那槲寄生生性柔弱，而且又很小，根本伤不着巴尔德。火神烙基嫉妒巴尔德，他找到那棵橡树上的槲寄生，用魔法将其变得坚硬而粗壮，削成一支投枪。到游乐场把它交在霍独尔手中，并指给他投向巴尔德的方向。一声惨叫，巴尔德被槲寄生穿了个透心凉，倒地身亡。
　　诸神的嚎哭声响遏行云，天地日月也为之变色。被火葬的载着巴尔德夫妇的他们心爱的战船“灵舡号”须得从海岸下到水中了，但由于这条战舰是诸神的船中最庞大的一只，而且载满积薪和陪葬品，以至于沉重得凭诸神的力量也无法将其从滚木上送入海中。
　　霎时间，积薪俱焚，船像怒箭一般劈涛斩浪向西而去，火光仿佛把大海点燃。船行愈远，到了西方的海平线上，将天空和海面映得一片赤色，然后如同一轮火球似的。巴尔德和他的“灵舡号”都慢慢浸没在海水之中不见了。于是，黑暗包围了大地，诸神等到最后一点亮光消失时，才转向阿瑟加德。
　　尽管请神再也无法在阿瑟加德看到巴尔德了，但伐拉为其预言是不怕危险的。
　　奥汀向琳达求爱，虽历经挫折，最后还是达到了目的。他们所生之子，是命中注定要为巴尔德报仇的，他们称他为“复仇者伐利”，伐利生下来的那一天就进入了阿瑟加德，并用他的小弓箭射杀了霍独尔——被别人当工具杀死巴尔德的，终于用他的血还清了血债。
　　这就是光明神与黑暗神的始末。故事的意义非常明白：巴尔德既是光明之力量的象征又是太阳的象征，其死后的火葬船西行入海正是太阳余晖之景象，巴尔德之必然为霍独尔所杀，必然埋身黑暗的地狱，也暗示着白昼将会为黑夜取代。
　　洛基是火神，地上的火和天上的火一条心，妒忌巴尔德是必然的。如果说巴尔德与霍独尔分别代表善与恶两种对抗，那么，洛基则是“诱惑”的从中作祟，黑暗恶势力倾覆了善势力。
　　至于树木花草及土地为巴尔德落泪，无非象征冬去春来温暖潮湿之气，而石头、房屋之类从阴冷中来到温暖之下的自然会凝结水汽了。
　　为巴尔德报仇的伐利是复日到桌前渐长的春暖，或者冲破黑暗的黎明之光。伐利阿瑟加德十二正神之一，他是长冬之后新的光明和温暖的再来。在“神之劫难”之后，在诸神都死去时，伐利又是“宇宙重光”后的新神。
　　芙丽亚的金链子
　　女神芙丽亚看到四个巧手精灵黑侏儒在一个岩洞深处打制一条精致的金链子。她一下子就喜欢上那条金链子，四个黑侏儒认出了一定是芙丽亚，对她说了很多奉承的话，把金链子送给了她，条件是她必须爱她们四个。芙丽亚答应了。
　　这件事被洛基发现了，他开始在众神中散布这件事：芙丽亚去过黑侏儒那里，如何如何以放荡行为换得了金项链。奥汀命令洛基把金项链取来验证一下。洛基变成一只小松蝇，趁芙丽亚睡觉时把项链偷出来给了奥汀。奥汀让芙丽亚答应让两个强大的国王相互为敌，打一场直到世界末日才罢休的大战，才可以得回这东西。芙丽亚答应可以做到，奥汀便把项链还给了她。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第55章 北欧神话故事(3)


　　挪威南部的二位赫雅兰德国王去世之后，他的儿子赫汀起立为王，把国家建成为当时最为强盛的国家之一。芙丽亚首先趁赫汀打猎的时候与他温存，随后在他的面前夸赞丹麦国王豪虞格尼尔，引起了赫汀的好强心，芙丽亚挑唆他去和豪虞格尼尔分个高低。
　　夏天，赫汀启锚出海，到了丹麦进入豪虞格尼尔的王宫。丹麦国王设下最隆重奢华的接风宴，以美酒佳肴款待这位赫汀国王。赫汀对豪虞格尼尔说明来意，想要与他比试高低。于是，二人这就一同起座离席来到校场上比赛起来。此后，他们吃完比，比完吃，一天天把男人应该具备的各种本领都比试完了。他们在各个方面都是势均力敌，不由得英雄惜英雄起来，最后结为金兰之好，共同分享他们所拥有的一切。
　　由赫汀负责留下来守卫两国隔海相望的领地，而豪虞格尼尔则统帅船队南下异国掠夺财宝。
　　年轻的赫汀耐不得寂寞，又去森林找芙丽亚。二人温存之后，芙丽亚问：“你与豪虞格尼尔之中到底谁更强大了呢？”
　　赫汀说道：“我们两人谁也不比谁强，不分上下！”
　　芙丽亚媚笑着沉默了半晌，突然冷冷地说道：“恐怕未必！至少他比你更有男人魅力，他能征服一位出身名门的王后，而你连妻子都没有！”
　　赫汀不以为意地说道：“这有何难？只要我开口，他会把他女儿嫁给我的，那样一来，他和我就都扯平了！”
　　“你还是要差他许多！”芙丽亚说，“他的王后是靠男人本事征服来的，你却需要向他去求一个妻子。除非你强行把公主抢出王宫，再把王后当战利品绑在你的船头，任海浪冲击她，那样的航行才有劲，你的光彩才会强过豪虞格尼尔！”
　　赫汀早就被芙丽亚的那杯酒迷失了心性，他被好胜心与欲望冲昏了头脑。他跑到豪虞格尼的王宫之中，将王后豪沃尔和公主修德一起骗到他泊船的港口海滩上，命心腹侍从将王后捆起来，绑在他的船头上，吩咐起锚北上任海浪淹没、冲击她。然后一把将修德抱了起来，往船上走去。
　　途中，他泊舟上岸，又走到那片密林，芙丽亚请他喝那酒角之中的美酒。赫汀毫不犹豫地一饮而尽。
　　然后便觉得眼前一黑，昏睡过去。很久才从昏睡中醒来，回忆起自己的所作所为，感到万分羞愧，悔恨不已。他觉得无脸再见世人，便回到船上，航向无人知晓的深海而去。
　　豪虞格尼尔回到自己的宫中，得知所发生的一切，不禁勃然大怒。征尘未洗，便起锚扬帆离开丹麦去海上追寻赫汀的船队。他一路追踪赫汀的逃遁方向，扬帆航行了很长时间，才隐约看到赫汀的船队的帆影，立即扬帆直逼过去。赫汀发现身后追来的船只，驶进深海中一座无人的小岛。而豪虞格尼尔也毫不放松地跟到胡沃岛。
　　赫汀知道和解是无望了，便命令他的部下准备战斗。不过，在双方又对垒时，赫汀向豪虞格尼尔喊话，请求和解，说：“我愿意付出巨大的财物作为我所犯罪孽的赔偿。”
　　豪虞格尼尔一见这个杀妻之人的面，再也忍不住复仇之火，他心中除了恨还是恨，他恶狠狠地吼道：“早知今日，何必当初！有道是羞刀难回，太迟了，我的伐利之剑已经出鞘，不染仇人之血誓不回鞘！”
　　赫汀虽是理亏，气势上输了一筹，但他的技艺并不在豪虞格尼尔之下，他怎肯面对对手的直言不讳退却呢？所以他冷嗤道：“嘿，我也同样坚信，只有不令主人失望的剑才是好剑，光吹嘘你的兵器是帮不了你什么忙的！”
　　他们相互再不答话，各自一提坐骑，挥舞手中兵刃杀到一起，他们对彼此的技艺原本了解颇深，尽管各尽平生所学，斗得难分难解，却是谁也不占谁的便宜，他们就这样从日出战到日落，从马上战到地上，从山上战到平地，从岛上战到海中，仍是不分胜负。
　　他们之间的战争从未停止，一直到世界末日来临之时。
　　夺回雷神的大槌
　　雷神迪奥是天上重要神祗。他身材高大，精力旺盛，留着红色的大胡子，眼里电火闪耀，若是敌人来犯，就会被他的大槌打成碎片。对朋友，他却是一位忠实、厚道的好伙伴，众神都有点惧怕他，却又都很喜欢他。
　　迪奥的大槌，是件稀罕的宝物。迪奥有三件宝贝：一根魔法皮带，系上它，能使人具有双倍的力量；一副铁手套，戴上它可以把大槌抓得更牢；第三件，就是这大槌。大槌是小矮人用魔法的力量做成的。大槌上只有一个极短的柄，只够一只手握住。这槌有着不可思议的力量，它能根据主人的命令自动返回：迪奥把它抛出去，它砸死敌人，然后又飞回迪奥手中，真是方便极了。但是大槌首要的职责是司管雷电。雷电轰鸣，那是迪奥的战车被羊拉着驶过天空；当大地被雷电炸击时，那就是他把燃着的大槌扔向大地，再收回手中。迪奥的大槌不知多少次打退了巨人的骚扰，保卫了众神和大地上万物的安全，因此被看作安宁、幸福的象征，连神祗结婚，都要请雷神迪奥用他神奇的大槌来为新婚夫妇祝福，保佑他们幸福，地久天长。迪奥十分珍惜他的三件宝贝，时刻带在身边。
　　可是有一天早上迪奥醒来时，发现大槌不见了。丢了大槌，就等于丧失了力量。他找遍了自己宫殿的所有房间；找遍了天上的乐园；找遍了地上的尘世；问遍神、人、鱼，还是没有找到。迪奥焦急万分，坐卧不安。
　　后来，神中最有计谋的洛其自告奋勇去侦察大槌的下落，动身去巨人国了。
　　洛其飞到冰雪之邦巨人国，碰上巨人特若姆，特若姆正在海边捕鱼。洛其把巨人捕的鱼全扔下海去了。巨人不知洛其为什么无端挑衅，怒气冲冲，与他打了起来。洛其三下两下就打败了高大笨拙的巨人，踩住他的胸膛。特若姆招认：是他偷去了迪奥的大槌，把它藏在地下很深的地方。他还说：“若是把女神福莱娅送给我做妻子，我就交还大槌。”
　　洛其飞回天上，报告此事。众神召开了会议，认为必须找回大槌，否则神的安全就会受到威胁，可是，福莱娅是天上的爱与美之神，司管着神界和人间的爱情、婚姻等大事，怎么能把她嫁给巨人呢？而且，美丽的女神听到洛其转达巨人特若姆提出的条件后，感到受了莫大的侮辱，怒不可遏。众神都不敢提这件事了。
　　后来，众神决定，让迪奥自己穿上新嫁衣，戴上项链和面纱，冒充福莱娅去巨人国，靠计谋去夺回大槌。洛其扮作侍女与他同行。
　　于是，冰雪的巨人国里出现了一红一白两个身影。穿白衣的是个新嫁娘，而红衣女子是她的侍女。她们走得非常着急。
　　日暮时分，新娘才和侍女来到一座冰峰下。那里早已张灯结彩，宾客满堂了。上面堆满了鱼、甜饼、面包、烤熟的牛、羊和大桶大桶散发着醉人香气的蜂蜜酒。各式各样的冰灯，高悬在冰岩下，里面装着数不清的七彩星斗，照得婚宴辉煌灿烂，绚丽异常。
　　一个高大的巨人，穿着簇新皮袍子，头戴新皮帽，足蹬新皮靴，晃动着庞大的身躯，咧着大嘴巴，笑容满面地招呼客人入席。不用问，这一定是新郎了。看见新娘和侍女到来，新郎笑得更欢了，上前一步说道：“福莱娅，你终于来了！”
　　他伸出大手，把新娘托在掌心里，仔细端详了一会儿，又轻轻地放到一张椅子上。周围的男女巨人们看着小巧玲珑的新娘和她的侍女，觉得非常好玩。不过，一会儿他们就全愣住了，因为他们看到新娘转瞬之间就风卷残云般地吃光了女宾桌上所有的食物：一只整牛、八条鲑鱼、堆得小山一样甜饼，还有三大桶蜂蜜酒。要知道，这是二十个女巨人的食量啊！
　　望着众巨人目瞪口呆的样子，红衣侍女眼珠一转，笑盈盈地开了口：“噢，请不要惊奇。福莱娅女神为嫁到巨人国的事，激动极了。已经有一个星期没吃什么了，今天一高兴，吃下这么多，请别见笑。”
　　听她这么一说，巨人们就放了心，又笑着唱起歌儿来。
　　新郎坐在新娘身边，侧着头笑呵呵地望着她。他听说女神如此喜爱自己的巨人国，不禁心花怒放，忙去亲吻新娘。谁知刚撩起面纱，还没看清新娘的模样，就被迎面而来的两股灼热的电火击中，打得他一下子跳起老高，又跌坐在椅子里。新郎面露愠色，刚要发作，红衣侍女赶过来赔笑道：“女神激动得整整八夜没有合眼了，所以眼里才会有这么强烈的光。您千万不要再去看她的眼睛，否则会伤害您的。”
　　新郎哼哼鼻子，喊道：“去，把那雷神的大槌拿来，放在新娘膝上，让它保佑我们婚姻幸福，多子多孙！”
　　大槌抬来了，金光闪闪。新郎亲手把它放在新娘洁白的裙上。可是新郎的手还没有收回来，头上已经挨了一槌。只见那新娘跳起来，撕下面纱，甩去长裙，露出一脸红色的大胡子，两眼寒光四射，有如电光闪闪，口中吼声震天，有如雷声轰鸣；大槌起落，虎虎生风，只听得一阵鬼哭狼嚎。红衣女子也变回了洛其原来的样子，二人夺回大槌，掀翻筵席，打碎冰灯，然后飞回了天上。
　　勇敢的欧蒙
　　在冰岛，有一个可怕的巨人，他长期以来横行无忌，危害着冰岛王国。他身躯奇高，力大无穷，以至于任何人都不敢同他较量。一天，巨人在海岸边碰到了冰岛国王，就走过去对国王说：“请仔细听我说，冰岛国王，我要你把你的女儿许配给我，再将你的王国分一半给我。要是你不同意的话，我就抢走你的女儿，然后占有你的整个王国。不过在此之前，我同意跟你的一位男爵决斗，如果我赢了，你必须把女儿嫁给我，再把你的王国的一半让给我；如果我输了，我将不提任何要求，从此让你过太平日子。”
　　国王回到王宫后，便把这件事讲给王国的所有男爵们听，并且问他们：“你们当中有谁有勇气并且愿意去跟巨人决斗？”
　　所有的男爵都局促不安地低着头，一声不吭。唯有年轻的欧蒙站了起来，用肯定的声音回答：“陛下，如果你愿意把女儿许配给我，把你的王国分一半给我，我将去同巨人决斗，并且战胜他。”
　　当巨人知道同他决斗的是一个年轻人时，禁不住哈哈大笑。他的笑声是如此剧烈，以致森林里的大树都被连根拔起，海上也掀起了狂风巨浪。
　　“这么矮小的侏儒，竟敢夸口战胜我！”巨人轻蔑地说。
　　欧蒙同样骄傲地回答说：“小个子也能伐倒大橡树，这样的事情难道少见吗？”
　　于是，他们决定第二天一早进行决斗。
　　夜幕降临了，当地上的小草挂满了露珠时，年轻的欧蒙来到了墓地。他走到父亲的墓前拍打着墓碑，这时他听到一个声音问道：“谁在外面这样敲打？你是什么人？请你走开，让我安安静静地休息吧！”
　　“是我，欧蒙，你最疼爱的儿子。我来向你要一件珍贵的礼物，请把一直为你效劳的柏亭剑给我吧。”
　　在一阵寂静之后，他听到父亲的声音回答说：“我答应给你，但是有一个条件，你必须为我复仇。”欧蒙对他起过誓后，父亲便把剑给了他。
　　当天空刚露出一点晨光时，欧蒙随身朝预定的地点走去。国王和其他男爵们也都忧心忡忡地陪着他。
　　欧蒙和巨人整整决斗了三天，最后，欧蒙猛地向巨人的膝盖刺去一剑，巨人顿时坍倒在地，发出了一阵轰雷般的响声。
　　国王于是宣告决斗结束，欧蒙获胜。
　　随后，欧蒙乘上船向大海出发了。他在大海里航行了三个月，才靠岸登上了一个小岛。一到岛上，他就立即去寻找杀害了他父亲的不共戴天的仇敌。
　　没有多久，他就找到了他们。
　　“年轻人！”他们问道，“你认识欧蒙吗？听说他是个异常勇敢的人。”
　　“我当然认识他。”欧蒙回答他们说，“他肩披—件猩红色的长大衣，很快就要来这里为他的父亲复仇。”
　　两个仇人恶狠狠地跺着脚，用雷鸣般的声音吼叫着说：“欧蒙的脚永远也别想踏上这个岛的土地！他要为他父亲报仇只是痴心妄想！”
　　小伙子忽地拔出剑，厉声喝道：“我就是欧蒙，今天就是要你们偿还我父亲的血债的。”说着便跟他们两个打斗起来。
　　他们斗了三天都不分胜负。到了第三天，一位仙女在海面上出现了，她向欧蒙说道：“请你好好听着我的话。你的剑已经中了魔法，因为你的剑锋接触了这个岛的土地。你要想取得最后胜利，必须破除这种不祥的魔法。请你用剑在自己头上划个圆圈，然后再把剑插入地下。不这样做，你永远也刺不到你的敌人。”
　　欧蒙照着仙女所说的那样做了一遍，敌人所施的歹毒的魔法就破除了。他拿起剑，重新投入战斗，很快就战胜了两个仇敌。他将各种战利品运到船上，重新驶回自己的国家。
　　冰岛王国的国王热情地欢迎他回到祖国，并把女儿嫁给了他，又将自己王国的一半送给了他。
　　伟大的母亲
　　一位母亲的孩子生病了，她非常担心，日夜守在孩子的身边。终于有一天夜里，死神来到她的家，趁她打瞌睡的时候，把她的孩子带走了。
　　母亲醒来，发现孩子不见了，急忙起身出门寻找。忽然惊醒，打着寒战。一个穿黑长袍的女人坐在外面的雪地上，她是夜之神。她告诉女人是死神带走了她的孩子，如果想知道他们去了哪个方向，必须把为孩子唱过的歌给自己唱上千遍。母亲只得一边唱歌一边流泪，夜之神被感动了，告诉她死神往黑枞树林的方向去了。
　　在树林深处，几条路相互交叉，女人不知道选择哪条路好。路边有一丛荆棘，已经快被冻僵，它告诉女人，如果能把自己抱在怀里暖和一下，就告诉她死神离开的方向。女人抱起荆棘丛，紧紧地贴在自己的胸脯上，荆棘刺进她的肌肉，她的血一滴一滴地流出来。荆棘丛在她的怀里长出了新鲜的绿叶，开出了美丽的花，它告诉女人应该朝哪个方向走。
　　一会儿，一个大湖挡住了女人的去路。大湖对女人说，如果她能把自己的眼睛哭出来送给自己，就可以帮助她去到对岸。“啊，我可以为我的孩子牺牲一切！”母亲哭着说。于是她哭得更加历害，结果她的眼睛坠到湖里去了，变成两颗最珍贵的珍珠。湖把她托起来，浮到对岸。
　　对岸有一幢很奇怪的房子，那是死神的温室，温室里种满了各种花草树木，为死神看守温室的是一个老太婆。老太婆说可以让女人进入温室寻找自己孩子的生命之花，但条件是女人美丽的黑色长发，必须和老太婆的白发交换。女人答应了，她们换过了头发。
　　之后，她们就走进死神的温室里去。这儿种着形状怪异的花和树，每一棵树和每一种花都有一个名字，它们代表着一个人的生命。这些人都是活着的散布在全世界，这个悲哀的母亲在那些最小的植物面前弯下腰来，在这些无数的花中听出了她孩子的心跳，那是一朵蓝色的早春花。老太婆告诉她，当死神到来的时候，要阻止他拔掉这棵花，可以威胁他拔掉所有的植物，那样会让他很害怕。
　　这时，死神来了。“你是怎么找到这块地方的？”他说。“你为什么比我来得还早？”
　　“因为我是一个母亲呀！”她说。
　　死神把手伸向这朵柔弱的小花，母亲紧紧地用双手抱住它不放。“请把我的孩子还给我吧！”母亲苦苦哀求着。忽然她抓住旁边两朵美丽的花，大声对死神说：“我要把你所有的花都拔掉，现在我已经走投无路了。”
　　“不准动它们！”死神说，“你说你很痛苦；但是现在你却要让另外一个母亲也像你一样感到痛苦！”
　　“另外一个母亲？”这个善良的母亲犹豫了。她立即将那两棵花松开。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第56章 北欧神话故事(4)


　　“这是你的眼珠，”死神说。“我已经从湖里把它们捞出来了。我不知道原来这就是你的。现在它们比以前更加明亮，收回去吧。请你朝你旁边的那个井底望一下。如果告诉你刚才你想要拔掉的那两棵花的名字，那么你就会知道它们的整个未来，整个人间生活；你就会知道，你所要摧毁的究竟是什么东西。”
　　她朝井底下望去。忽然感到莫大的愉快，因为她看到一个多么幸福的生命，看见它的周围是一派欢乐、愉悦、祥和的景象。她又看那另一个生命：它是那么忧愁，它是贫穷、苦难和悲哀的化身。
　　“这两种命运完全是上帝的意志！我是他的园丁，要把他所有的花和树种植到天国，到那个神秘国土上的乐园去。”死神说。
　　“它们之中哪一朵是苦难之花，哪一朵是幸福之花呢？”她问。
　　“我不能告诉你。”死神回答说。“不过你可以知道一点：你自己的孩子就在这两朵花之中。你刚才所看到的就是你的孩子的命运——你亲生孩子的未来。”
　　母亲惊恐地叫起来。
　　“它们之中哪一朵是我的孩子呢？请您告诉我吧！求您救救我的孩子吧！请把我的孩子从苦难中救出来吧！你还是把他带走吧！带他到上帝的国度里去！请忘记我的眼泪，我的哀求，原谅我刚才所说的和做的一切事情吧！”
　　“我不明白你的意思！”死神说。“你是想抱走你的孩子呢，还是让我把他带到一个你并不知道的地方去呢？”
　　这时母亲痛苦地扭着双手，向我们的上帝跪下双膝祈祷：“您的意志永远是好的。请不要理我所做的违反您的意志的祈祷！请不要理我！请不要理我！”
　　于是她把头低低地垂下来。
　　于是死神把她的孩子带走，飞到那个不知名的国度里去了。
　　美人鱼的故事
　　很久以前，在很深很深的海底，有一座雄伟的城堡，里面住着六位人鱼公主，她们都十分美丽，尤其是最小的公主，她留着金色的长头发，比姐姐们都漂亮。
　　她最喜欢听的，就是姐姐们说许多海面上的新鲜事，因此，小公主常想着，有一天能自己到海面上看看。
　　等了又等，就在小公主十五岁生日的时候，她悄悄游到了海面，海面上有一艘很大的船，船上许多人正举行着盛大的生日宴会。
　　船上的人们举杯祝贺：“王子！祝您生日快乐！”那个王子威风凛凛，潇洒英俊。人鱼公主也为之着迷。
　　突然，海上起了风暴，巨大的狂风把大船吹翻了，王子也掉落到海中。
　　“糟了！”小人鱼公主想，“如果不赶紧救王子，他会有生命危险的！”于是人鱼公主费了很大的力气把王子救到了岸上。
　　“王子！醒醒吧！”人鱼公主摸着王子的手说。
　　这时候，人鱼公主听见有脚步声走近来了，就躲到岩石后面。来的是一位女孩，她看见王子躺在沙滩上大吃一惊，就赶忙过去照顾他，王子在她细心的照顾下很快就清醒了。
　　王子对那女孩微笑着说：“谢谢你！救了我的性命。”
　　人鱼公主听了很伤心，她想：“王子，我才是救你的人啊！”
　　人鱼公主无法把王子忘记，因为她是人鱼，无法与王子接近，所以每到晚上，她就游到城堡外，远远地望着王子。
　　人鱼公主自言自语地说：“我真想变成人类啊！”
　　于是，人鱼公主就去求助魔女来帮助她达成心愿。
　　魔女说：“我有办法让你变成人类，但是当你的尾巴变成脚的时候，走起路来会像刀割一样疼痛，还有，如果王子与别人结婚，你将会化成泡泡而死去。而且，你要我把你变成人类的话，你必须把你美妙的声音送给我作为交换的代价。”
　　“好！只要我能在王子的身边，什么都不在乎了！”
　　于是人鱼公主游到了城堡的岸边，喝下了魔女的药，顿时觉得全身非常难受，最后，她痛苦地昏了过去。不知过了多久，人鱼公主的尾巴慢慢分裂成双脚。
　　“小姐，你怎么了？”当人鱼公主慢慢地睁开双眼，眼前的人竟是王子。但是人鱼公主却无法回答，因为她已经把声音送给了魔女。
　　王子把人鱼公主带回了城堡，并给她穿上华丽的衣裳。
　　“真是个美人啊！”城堡的人都十分称赞人鱼公主的美貌，虽然人鱼公主不能说话和唱歌，而她美妙的舞姿却吸引了所有人的目光，但谁都不知道人鱼公主在忍受着剧烈的脚痛，因为她每走一步都像是踩在刀尖上一样。
　　王子对待人鱼公主，就像对待妹妹，照顾得无微不至。
　　有一天，王子带着人鱼公主来到了邻国，那是上次他落海获救的地方，王子是去与那女孩会面的。
　　王子非常高兴地说：“我的性命是她救回来的，所以我要和她结婚。”
　　“不对！不对！王子，是我救你的呀！”人鱼公主喊叫着，但是王子却听不见。
　　最后，王子终于和那女孩结婚了。
　　在回国的船上，人鱼公主伤心地哭泣着，这时候从海中传来姐姐们的声音：“为了要救你，我们去求魔女，并用我们的头发换来这把宝剑，你就用它来杀死王子，用王子的血涂在你脚上，就会变回人鱼，你要鼓起勇气去做，否则明天一早，你将变成泡泡死去。”
　　人鱼公主下定了决心，在王子睡着时进入他的寝宫。但是看着王子安详的脸，她怎么也下不了手。
　　黎明时，人鱼公主在甲板上自言自语地说：“王子！再见了。”于是她的身体慢慢地化成了许多五彩缤纷的泡泡。
　　黎明的曙光，照耀着泡泡，而人鱼公主的身影，又像在泡泡中忽隐忽现地往上升。
　　“我那可爱的妹妹，到哪里去了！”王子四处寻找人鱼公主。
　　变成空气的人鱼公主只是对着王子看，很满足地往粉红云彩的深处飞去。
　　睡美人
　　从前，有一个国王，他和皇后结婚很久了，可是都没生孩子。因此，他们俩都非常渴望能有一个孩子。
　　有一天，皇后在湖边洗澡的时候，出现了一只青蛙，青蛙对皇后说：“你会有孩子的，而且会是一位漂亮的公主！”皇后听了很高兴，回去便对国王说了这件事，国王虽然不太相信，但还是很高兴。
　　果然没过多久，皇后真的怀孕了，不到一年，皇后果然生了一位公主，这位小公主漂亮极了，国王和皇后都非常高兴。
　　为了庆祝这位小公主的到来，国王准备举行盛大的宴会。他邀请了所有的大臣和皇亲国戚，另外还准备邀请仙女们来参加庆祝宴会。
　　但是，问题出现了，因为仙女一共有十三位，而仙女用的银盘只有十二个。国王想来想去，就决定不邀请那个心坏的仙女。
　　宴会当天，仙女们都打扮得十分漂亮，带着他们的祝福来参加盛宴。
　　当第十一位仙女献上她的祝福之后，突然间，没被邀请的坏仙女出现了，并且诅咒说：“你们都看不起我，我要报复在公主身上，当公主满十五岁时，会被纺织针扎中而死。”
　　大家听了坏仙女的诅咒，都非常吃惊和恐惧，害怕坏仙女的恶咒会实现。
　　还好，第十二位仙女尚未献上她的祝福，于是她说：“大家放心，公主不会死，但要昏睡一百年。”
　　如此一来，大家也就放心不少。可是，宴会之后，国王还是下令把全国的纺线用具，统统收集起来烧毁了。
　　日子一天天地过去，公主就好像十一位仙女所祝福的一样，长的既美丽又温柔，大家似乎早已忘了坏仙女的诅咒。
　　在公主十五岁生日的当天，国王和皇后刚好外出不在家。公主一个人单独在城里走来走去，最后，她来到了城堡里的一座古塔前。公主走进了古塔里，在塔顶上有一间小房间。公主看见里面有位老婆婆，拼命地在织着线，公主没见过纺线工具，觉得很奇怪。于是，不知不觉地伸出手来，却被纺线针扎中了。公主被纺织针扎伤了指头，突然，公主就昏沉沉的倒在地上睡着了，十五年前坏仙女所下的恶咒终于成为事实了。
　　正当公主睡着的那个时候，城堡里也同时地发生了不可思议的事情。城堡里所有的东西都睡着了，包括刚刚回到城堡中的国王和皇后、城堡中的士兵和马匹、厨房里的厨师、仆人、花园里的鸟、猫，就连壁炉中的火都神奇地睡着了。
　　城堡的四周，也慢慢长满了荆棘，荆棘把城堡密密麻麻地完全包裹住了。
　　这件奇怪的事很快就传到了邻近的许多国家，大家都知道，城堡中沉睡着一位公主，虽然是沉睡着，但还是相当的漂亮，所以大家都称她为“睡美人”。
　　有许多国家的王子，都想进入城堡中，解救沉睡的公主，但却都被荆棘缠住，无法进入。
　　时间就这样一天天过去了。有一天，有一位王子出现在城堡外，自言自语地说：“荆棘有什么可怕的！我一定要进去救睡美人。”
　　他的侍从们都劝他不要去，因为这么多年来，许多人都试过了，都没有成功，甚至有的人为了这个而丢掉了性命。可王子不听侍从的劝阻，坚持要进入城堡。他来到城堡面前，奇怪的事发生了，包围在城堡四周的荆棘，就好像邀请王子般，慢慢地自动张开了，原来，这一天，正好是公主沉睡了一百年的日子。
　　王子进入沉静的城堡后，到处寻找睡美人的踪影，最后来到了古塔，王子爬上了最顶端的房间，一打开门，就看到一个姑娘躺在那里，他心想：“那不就是睡美人吗？”
　　王子望着沉睡中的公主，竟忍不住地亲了公主一下，就在这时候，公主竟睁开了她水汪汪的大眼睛，目不转睛地注视着王子。睡美人复活了！
　　公主醒过来以后不久，国王和皇后、城堡中的人，也都相继醒来了。
　　小鸟飞回了原野，壁炉中的火也重新熊熊地燃烧起来；土兵、厨师和仆人也都醒来，开始工作了。
　　就这样，睡美人就和王子结婚了，而且举办了一个很盛大的结婚典礼，从此，他们过着幸福快乐的日子。
　　大拇指
　　很久以前，在一个村庄里有一个妇人，她没有孩子，所以非常希望有一个小宝宝。于是她就去请求魔法师，魔法师就送给她一粒种子，对她说：“把它种到土里吧，就能达成你的愿望了。”妇人拿着种子，高兴地回家去了。
　　她找来工具，把种子种了下去。谁知，她刚把种子种下，这个神奇的种子马上就开出了一个漂亮的花苞。
　　妇人情不自禁地吻了一下花苞，花苞就自己打开了，而且里面还有一个可爱的女娃娃，只不过这个小女孩长得非常小，只有拇指那么大。妇人很高兴，给她取名为“拇指仙童”。
　　白天，她以桌上的盘子作池塘，用花瓣当小船来游玩。到了晚上，拇指仙童就舒舒服服地睡在胡桃做的摇篮里，做着甜蜜的梦。
　　有一天晚上，一只蟾蜍潜进了妇人的房间，它一见到拇指仙童就十分喜欢，心想：“让我把她带回去，嫁给我儿子吧！”
　　于是，蟾蜍就把胡桃摇篮和拇指仙童偷偷地带回家了。
　　到了早上，拇指仙童醒了过来，发现自己睡在莲叶上时，吓了一大跳。当她听说要嫁给蟾蜍时，更是吓得伤心地哭了起来。
　　“好可怜喔！我们来帮助她吧！”小鱼儿知道了拇指仙童的遭遇后，都十分同情她。
　　他们合力咬断了莲花叶，莲花叶慢慢地漂流开了，拇指仙童非常感激他们，不断地向他们道谢。拇指仙童在河上漂来漂去。她遇到了蝴蝶姑娘，蝴蝶姑娘十分热心地说：“我也来帮忙吧！”于是，它用带子把拇指仙童乘坐的莲花叶，拉到了岸边。
　　突然，飞来了一只金龟子，把拇指仙童抓走了。金龟子将她带到森林里的一棵大树上，并且神气地对同伴说：“我捡到了一个可爱的小女孩！”
　　但是，金龟的伙伴们却说：“哎呀！她只有两只脚！而且她没有胡子，真是难看极了！”
　　所以，金龟子们都很讨厌她，丢下了拇指仙童，就都跑掉了。
　　拇指仙童被丢弃在森林里，她吃花蜜，睡花叶，喝露水，孤单地过着日子。
　　不久，冬天来临了，天空飘着雪，花草也都枯萎了，拇指仙童没有食物可吃，只有以枯叶裹身，但是仍然寒风刺骨。
　　拇指仙童又饿又冷地在森林中徘徊，心想：“啊！好冷喔，肚子又饿，这样子下去，非饿死不可！”
　　拇指仙童一面打哆嗦，一面在雪中前进。终于，她发现了一间野鼠婆婆住的房子。
　　野鼠婆婆看见拇指仙童，十分同情地说：“好可怜啊！快进来吃点东西！”
　　于是，拇指仙童就在野鼠婆婆的家住了下来，每天帮野鼠婆婆做许多家事，过着快乐的日子。
　　有一天，拇指仙童发现了一只生病的燕子，就用枯草编成毯子，而且塞入棉花，来为生病的燕子取暖，还用花瓣收集露水，来给燕子喝。
　　“可怜的燕子啊！你要早日康复哦！”一整个冬天，拇指仙童都无微不至地在照顾着生病的燕子，希望他早日康复。
　　不久，春天来临了。燕子也在拇指仙童仔细的照顾下，很快康复了。
　　“谢谢你！拇指仙童，我要回到绿色森林去了，再见！”
　　野鼠婆婆的隔壁，住着一只有钱的鼹鼠，他很喜欢拇指仙童，要娶她做新娘，野鼠婆婆也赞成地说：“鼹鼠先生很有钱，你真是幸运啊！”
　　但是拇指仙童真的不想嫁给鼹鼠，她想：生活在土地里，看不到阳光，也看不到花朵，那是多么单调的世界啊！
　　可是，结婚的日子还是来临了，拇指仙童站在野鼠婆婆的门口向太阳告别：“亲爱的太阳公公，再见了。”
　　她哭得十分悲伤，引来了那只曾经被她救的燕子，燕子说：“走吧！和我一起走吧！我可以带你到一个很快乐、很美好的地方去！”
　　拇指仙童高兴极了，她坐上燕子的背部，飞向一个温暖之国。
　　温暖的国度里，开满了美丽的花。燕子将拇指仙童放在一朵最美丽的花上面，在那里站着一位小小的花王子，花王子十分喜欢拇指仙童，并且向她求婚：“拇指仙童，请你嫁给我吧！”
　　“嗯……”拇指仙童也害羞地点头答应了。于是，花仙子们都很高兴，送给她一对翅膀，作为礼物。
　　从此，拇指仙童也能在花间飞来飞去了，她和王子过着快乐的日子。
　　杰克与豌豆
　　从前，有一个叫做杰克的男孩，他和母亲生活在一起。杰克的家里十分贫穷，只有一头母牛。
　　可是，有一天，母牛也挤不出奶来了。于是，母亲就说：“杰克！你把母牛牵到镇上卖了吧！”
　　杰克听了妈妈的话，便牵着母牛出发了。
　　在通往镇上的途中，杰克碰到了一位奇怪的老人，老人叫住他说：“年轻人！我用这些豆子来换你那头牛，好吗？这是一些神奇的豆子，可以一晚上，长到天空那般的高哪！”
　　“神奇的豆子？是真的吗？”
　　“当然是真的，我怎么会骗你呢？”老人回答。
　　于是杰克便将母牛换了豆子。
　　杰克高兴地带着豆子回到家里，把豆子拿给母亲看。可是，却被母亲骂了一顿：“一头大母牛，才换一些小豆子！”母亲一气之下，就把豆子抛向窗外。
　　第二天早上，杰克一醒来，发现窗外好像有些不对劲，就赶快与母亲来到屋外看。他们看到昨天晚上从窗户丢出去的豆子，已经长得特别特别高了。
　　杰克心想：“那个老人说的真没错，豆子真的长到像天空一般高了，真是奇妙的豆子。”
　　他又想看看豆子到底长了多高，就跳到了豆子树上去了，然后顺着树干往上爬。
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第57章 北欧神话故事(5)


　　终于，杰克爬到了云的上面。在那里，有一条道路绵延而下，杰克顺着道路一直走了一会儿，他发现了一座巨大的城堡。
　　城堡的门口，站着一位胖胖的巨大妇人。
　　“老婆婆，我肚子好饿，你可以给我一点东西吃吗？”杰克问。
　　“啊！真可怜呀！这些食物给你，你赶快吃吧！如果吃的太慢，我先生回来了，他会吃掉你的！”
　　妇人一面告诉杰克，一面拿了面包和牛奶来。
　　但是，就在这时候，传来“咚咚”的巨大脚步声。
　　“是我先生回来了！我先生最喜欢吃像你这样的小孩！你赶快躲起来吧。”
　　妇人很快将杰克藏入锅里，坏蛋巨人一进入屋里便说：“好香呀！好像有很好吃的小孩味呢！”巨人还到处嗅着，希望能找到小孩。不过，巨人找了半天，也没发现杰克。
　　巨人吃完了两头小牛以后，就从袋子里拿出许多金币来，放在桌子上数，数着数着，竟然睡着了……
　　这个时候，杰克才赶紧从锅中爬了出来，抱了一个巨人的金币袋，顺着豆子的树干滑下去了。
　　有了这些金币，杰克与母亲的日子好过了不少。
　　可是，不久以后，金币用完了。
　　于是，杰克再次顺着豆子树往上爬，来到了城堡，躲了起来，过了不久，巨人回来了。
　　巨人将一只母鸡放在桌上，然后对着母鸡说：“母鸡、母鸡，赶快生蛋吧！”
　　话才说完，母鸡就扑通生下了一个金鸡蛋。
　　杰克像上次一样，等到巨人睡着了，才抱着母鸡逃回家。
　　第三次，杰克又来到巨人的城堡里。这一次，巨人带回来一个漂亮的竖琴。
　　巨人将竖琴一放在桌上，竖琴就开始自动发出美妙的音乐声来，杰克看了喜欢极了。
　　杰克一等到巨人睡着，便抓起竖琴想跑。但是，竖琴却“糟了！糟了！”地叫了起来。
　　巨人被叫声惊醒过来，就起身赶紧追杰克，杰克很快从豆子树滑下来。
　　“别逃！你这小混球！”巨人跟在杰克后面也顺着豆子树往下滑，边滑边喊。
　　杰克着急地愈滑愈快，总算来到了地面。到了地面，就冲屋里大声喊：“妈！快给我斧头！”
　　杰克从母亲手中接过斧头，就赶紧使劲砍着豆子树干。最后，树终于倒了下来，巨人也从半空中摔到地面，当场就死了。
　　从此以后，杰克与母亲就靠着生金蛋的母鸡，在自动发声的竖琴陪伴下，过着幸福的日子。
　　金鸟
　　古时候，西边有一个国王，他的宫廷里种了一棵会结金苹果的树。
　　有一天，树上的金苹果少了一个。国王非常生气，决心要抓住这个偷金苹果的小偷。便把三个王子叫来，把这个任务交给了他们。
　　第二天晚上，大王子守在树下，看守长在树上的金苹果。可是到了半夜，大王子就睡着了。天亮后，国王一数金苹果，发现又少了一个，他把大王子臭骂了一顿，接着命令二王子去看守苹果树。
　　二王子守到半夜，也打起瞌睡。金苹果又少了一个，国王非常生气，又叫三王子去看守苹果树。
　　三王子守到半夜，忽然听到一个奇怪的声音。他抬头一看，啊，原来是—只美丽的金鸟飞来偷金苹果。他对准金鸟射出一支箭，可惜没射中，金鸟还是衔着金苹果飞走了，只掉下几片金黄的羽毛。
　　国王看见羽毛，十分高兴，命令大王子去寻找那只金鸟。
　　大王子离开城堡后，遇到一只狐狸，狐狸说：“你是去找金鸟的吧。我告诉你，前面有一个村庄，今晚住店的时候，不要住那家豪华的，最好住那家简陋的。”
　　大王子很不客气地说：“谁听你这只笨狐狸胡说八道。”说完，就接着往前走。
　　国王等不到大王子的消息，就命令二王子去找金鸟。
　　二王子来到大王子住的那家豪华旅店，看见大王子正在喝酒。二王子迷迷糊糊和大王子就喝起酒来，把找金鸟的事早忘到脑后去了。
　　二王子一去没了消息，这可急坏了国王，他把三王子找来说：“你去找金鸟吧！快去快回。”
　　三王子出了城堡后，也遇到了那只狐狸。狐狸把他对大王子、二王子说过的话对三王子也说了一遍。
　　三王子表示愿意听狐狸的，于是狐狸让他骑在背上，狐狸飞快奔跑，送三王子住进了那间简陋的旅店。
　　第二天早上，狐狸对三王子说：“我带你去找金鸟吧！”三王子高兴极了，骑在狐狸的背上，就像骑马一样，他们走得非常快，很快就来到一座古老的城堡内。
　　在古堡里，三王子果然见到了金鸟，刚准备抓，金鸟突然喊道：“来人哪，有贼。”
　　三王子便被卫兵抓住了，送到古堡的国王面前，国王说：“如果你能找到一匹金马，我就饶你—条命。”
　　三王子只能答应了这个要求，可是，到哪里才能找到金马呢？他这样想着，垂头丧气地走出了古堡。
　　那只狐狸又出现了，他背着三王子跑到另一个城堡。在这个城堡的马厩里，果然有一匹金马。三王子刚准备牵走，金马叫起来：“快来人哪，有贼！”三王子又被卫兵捉住，带到这个城堡的国王面前。
　　这位国王说：“要想我不杀你，除非你能找到金公主。”
　　可是金公主在哪儿呢？正当三王子想不出办法的时候，那只狐狸出现了。他背着三王子来到金城。
　　在花园里，果然找到了金公主。
　　这次狐狸使用法术，让三王子得到公主。又告诉他假装把公主送给国王，然后骑上金马带着金公主跑掉。又按狐狸说的，见到了另一个国王，假装给他金马，拿上金鸟后，骑上金马就跑。这样三王子不仅得到了金鸟，而且得到了一位漂亮的金公主，还有一匹金马。
　　回家的路上，二王子发现他的两个哥哥被别人抓住要杀头，罪名是欠钱太多。原来大王子和二王子整日花天酒地，已经还不起欠债。三王子帮他两个哥哥还了债，救了他们。可是，大王子和二王子并不感谢三王子，反而把三王子推到井里，然后抢走了金公主、金马、金鸟，回家领赏去了。
　　还是那只狐狸，把三王子从井底救了出来。
　　国王见大王子、二王子带回了金鸟，还有金马和金公主非常高兴。可是金公主每天都伤心地哭，金马不吃萆，金鸟也不唱歌，国王也不知是什么原因。
　　正在这时，王宫里来了一位乞丐。说来奇怪，金公主看到他再也不哭了，金马高兴地吃草了，金鸟也唱起了歌。
　　国王不禁愣住了。原来，这位乞丐就是三王子。金公主当着大家，把大王子、二王子做的坏事统统告诉了国王。
　　国王知道了事情的原委以后，决定三王子为王位继承人，并让他马上和金公主结婚。
　　后来，大家才知道，那只经常帮助三王子的狐狸，其实就是金公主的哥哥。
　　糖果屋历险记
　　从前，有一个穷苦人，他的妻子为他生了一个儿子和一个女儿，后来，妻子去世了，这个人又娶了一个妻子，新妈妈对孩子们很不好，让他们干好多活儿。而且，因为家里穷，总是让他们吃不饱。
　　有一天，家里什么吃的也没有了，新妈妈对丈夫说：“把孩子们丢到森林里去吧！不然，我们都要饿死了呀！”
　　父亲说：“那怎么能行呢，那太残忍了。”
　　“好，那你就去找食物来呀。”
　　因为实在太贫穷，不得已，父亲只好答应了。
　　兄妹俩听了很伤心，聪明的哥哥趁爸妈都睡了以后，偷偷跑到院子，捡了许多小石子放在口袋里。
　　第二天，夫妇俩果然带他们到森林去，哥哥便沿途丢下了许多小石子，作为回家时认路的路标。
　　后来，兄妹俩坐在草地上睡着了。等他们醒来时，天已经黑了。
　　妹妹害怕得哭了起来。哥哥牵着哭泣的妹妹，循着小石子的记号，走回家去了。
　　爸爸见他俩回来了，非常高兴，但妈妈却沉着脸。
　　才过了几天，哥哥又听到妈妈对爸爸说：“这次，一定要让他们回不来。”
　　晚上，哥哥想去捡小石子，但门被锁上了。
　　这一回，哥哥只好用面包代替小石子，沿路撒下去。没想到，面包却被鸟儿给吃个精光。夜里他们醒来，怎么找也找不到面包屑。
　　两人饿着肚子在森林里徘徊，妹妹禁不住又哭了起来。
　　“妹妹，不要哭，等天亮了，哥哥再带你回家。”
　　夜更深了，兄妹俩累得不知不觉又睡着了。
　　第二天，兄妹俩一醒来，就努力寻找出路，他们走了好久，看到了一个糖果做成的房子。
　　兄妹俩实在是饿坏了，忍不住飞奔过去，拆下房子忘情地吃了起来。
　　这时，从背后传来和蔼的声音说：“是谁在啃我的房子呀？”一位贵夫人从屋里走出来。
　　“对不起，我们是在森林里迷路的孩子。”
　　贵夫人很温和地说：“噢！可怜的孩子，进来吃吧！屋子里还有许多好吃的东西。”
　　吃饱后，贵夫人就让他们俩人睡在漂亮又舒适的床上。兄妹俩非常开心，不一会儿便睡着了。
　　其实，贵夫人是一个吃人的魔女变的，他看到哥哥较胖，就决定先吃他。于是，把哥哥关到一个大箱子里去了。
　　魔女每天都命令妹妹把好吃的端给哥哥，好让他养胖一些。还命令她做各种工作，稍一休息就骂个不停。
　　魔女每天都会来看哥哥，并摸摸他的手指头看有没有胖些；但哥哥很聪明，每次都伸出吃过的鸡骨头给他摸。
　　后来，魔女等不及了，叫道：“我不等了，你现在就去生火，我今天就要把你哥哥煮来吃了，快！快！”
　　妹妹望着一大锅的水，伤心地想着，“早知道这样，倒不如一起死在森林里来得好些。”她一边哭，一边生着火。
　　一会儿，魔女又叫她：“看看水开了没？”
　　这时，妹妹突然灵光一现，想到了一个好法子，于是，她便问魔女说：“要怎么看才知道水开了没呢？我不会呀！你自个儿看吧。”
　　“什么！一个女孩子竟然连水是否开了都不会看，难道你在家都没煮过东西吗？”说着便走近锅旁，仔细看着锅水。
　　趁这时候，妹妹便使尽全力，从后面猛撞了过去。
　　魔女丝毫没有防备，就这样掉到热锅里去了。魔女哀号几声后就被烫死了。
　　妹妹高兴地跑去打开箱子，将哥哥救了出来，兄妹俩高兴地拥抱着。
　　两人高兴得到处跑。在地下室里，他们发现有个大箱子，就打开来看，原来，箱子里装着满满的珠宝和金币。
　　哥哥说：“我们带一些回家当作礼物吧。”
　　于是，两人把珠宝和金币往口袋里塞，“好了，快回家吧。趁天还没黑之前，赶快找出路！”哥哥紧紧地牵着妹妹的手，走出了魔女的房子。
　　好不容易，他们终于走出了森林，可是，一条又深又宽的河却横在面前，而更苦恼的是，河上既没有桥，岸边也没有船。
　　“真糟糕！怎么渡过河呢？”
　　“哇！看！一只大野鸭。”
　　河的对岸，有只大野鸭正悠闲地游着。
　　妹妹喊道：“对了，可以拜托野鸭先生呀！”
　　于是，两人一起叫着：“野鸭先生，拜托你载我们到对岸去，好吗？”
　　野鸭好像听懂他们的话似的，果然游了过来，并载他们渡过了河。最后，他们终于回到了自己的家。
　　父亲看到他们回来，高兴地张开双手，紧紧地抱住了他们。
　　兄妹俩将身上的金银珠宝拿了出来，说：“爸，您看，我们带回了礼物哦！”接着又把经过情形告诉了爸爸。
　　“噢！我可怜的孩子。以后再也不叫你们离开了。”
　　在这期间，爸爸每天都在后悔与内疚中过着悲伤的日子，而妈妈也死了。
　　从此，一家三口又快乐地生活在一起。
　　天鹅
　　从前有个国王，他有十个儿子和一个女儿，女儿名叫爱尔莎。他们都是非常好的孩子，不幸的是，他们的母亲突然去世了。国王又娶了一个新王后，而新王后是个坏女人。
　　国王很爱王后，王后利用国王的宠幸，设计把十个儿子全赶走了，又用魔法，让他们变成十只天鹅飞到很远很远的一片大森林里。接着，王后又找借口赶走了爱尔莎。爱尔莎十分伤心，决心要找到她的十个哥哥。
　　爱尔莎历尽千辛万苦，终于也来到了那片大森林。夜幕已经降临，她就在一棵大树下睡着了。
　　天亮以后，她遇上一位老太婆。老太婆给了她一些食物，并问：“你到这大森林来干什么呢？”
　　爱尔莎说：“我是来找我的十个哥哥的，你见过十个王子路过这里吗？”
　　老太婆说：“我今天早上见过十只天鹅，他们头上都有像王冠那样的金色标记，说不定他们就是十位王子变的。”
　　接着，老太婆领着爱尔莎来到海边。在海边，艾丽见到了十只天鹅，可惜他们都不会说话了。
　　“你想救你的哥哥吗？”这时老太婆已变成了一位漂亮的仙女。
　　爱尔莎说：“是的，我一定要救我的哥哥。”
　　仙女说：“我看见你很勇敢，请你记住，去找那些长着金色的荨麻，把它泡在水里，然后把皮剥下来，在水里浸许多次，然后把它织成布，再做成衣服，你必须亲手做十件，一个哥哥一件。而且你不能说话，等最后一件衣服做成后，才可以说话，在此之前如果你说了话，你哥哥就会死去。”
　　为了哥哥，爱尔莎拼命干活，很快做成了六件。
　　附近一个国家的国王，发现大森林里有这么一位年轻、美丽的女子，就天天来到爱尔莎的身边。因为她一直不说话，国王很难过，一天，国王终于对她说：“你做我的王后好吗？”爱尔莎哭了，她不能说话，只好抱着荨麻走开了。
　　国王很体谅她，让她抱着荨麻和六件衣服到王宫里去。这样，爱尔莎就离开了森林住进了王宫。她看见了她的哥哥们常常在王宫上飞，她知道，哥哥们很想念她。
　　国王的弟弟很坏，他想当国王，但如果国王娶了爱尔莎以后，就会有太子，那么他再也当不上国王了。
　　爱尔莎仍然每天织衣服，又织好两件，荨麻没有了，刚好，又遇见国王外出，便由弟弟代理国王。他发现爱尔莎每晚出去，就对大臣们说：“王后不说话，是因为她是一个女巫，为了我们的国家，必须在国王回来之前，把她杀掉。”
　　大臣们都同意了。爱尔莎也只剩下最后一件衣服没做好了。
　　那时，国王正在骑马回城的途中，只见一只天鹅飞下来，落在他的马头上。
　　国王发现了天鹅头上的标记，他想起来了，这是神鸟，王后跟他回宫后，总见这些天鹅在宫中飞翔，一定是王后有什么事，于是，他加快速度，向宫中飞跑。天鹅也在他头顶上叫着。
　　爱尔莎又干了整整一夜的活，她被人带出王宫。
　　王宫前的空地上，木柴已经架好了。他们要烧死王后。
　　一个人拿着火走过来去点火，却有一只天鹅飞下来，把火扑灭了。
　　接着，又有一个人去点火，天鹅又一次飞下来把火扑灭。最后，去了许多人，才把火点起来。
　　爱尔莎抱着做好的衣服，来到王宫前的空地上。
　　国王回到城里，看到许多人聚在王宫前，忙问：“你们在干什么？”国王推开人群，发现十只天鹅都站在爱尔莎身边。
　　国王看到他们生起了火，一下子明白了，他们要烧死王后，便冲了过去。
　　他的弟弟又在大声喊：“烧死她！”
　　这时，爱尔莎将衣服抛到天鹅的身上，他们立即站了起来，变成了十个年轻的王子。王子们跑过去，抓住国王弟弟的手，喊了一声：“一、二、三”，把他扔到火里去了。
　　国王冲过去拥抱了王后。
　　他说：“现在可以对我说话了，我的美丽的王后。”
　　爱尔莎笑了，她说：“非常感激你，我亲爱的国王。”
　　不久，那个坏女人被赶出了宫廷，因为十个王子都已经长大成人，他们重新回到父亲的身边，帮助父亲治理国家，把国家冶理得像花园一样美。
wwＷ．7wenxue.com56wen.com



第58章 斯拉夫神话故事(1)


　　阿姆洛什卡姐姐和伊万洛什卡弟弟
　　从前，有一对夫妇。他们生了一儿一女。女儿叫阿姆洛什卡，是姐姐，儿子叫伊万洛什卡，是弟弟。
　　不久，老两口相继去世了，只留下这一对孤苦伶仃的姐弟。
　　为了生活，阿姆洛什卡带着弟弟去做工。他们走上了遥远的路。他们经过了高大的山冈，走过了辽阔的田野。这时候，伊万洛什卡想喝水。
　　“阿姆洛什卡姐姐，我想喝水！”
　　“等一等，兄弟，等我们找到了水井再喝水。”
　　他们走呀走，又走了很长的一段路。太阳升得很高了，可他们仍找不到水井。这时，他们看到前头站着一头母牛，牛蹄下有一摊水。
　　“阿姆洛什卡姐姐，我想从牛蹄下取水喝。”
　　“别喝，兄弟，你喝了就会变成一条小牛犊的！”
　　弟弟听了姐姐的话，继续往前走。
　　烈日高悬，又找不到水井，他们汗流浃背，热得难受。这时，弟弟看见不远处有一匹马，马蹄下有一摊水。
　　“阿姆洛什卡姐姐，我想从那匹马的蹄下取水喝！”
　　“不要喝，兄弟，喝了这蹄下的水，你会变成一匹小马驹！”
　　伊万洛什卡只好继续往前走。
　　走呀走，他们走得大汗淋漓，他们走得又累又渴。这时，弟弟看见不远处站着一只小山羊，山羊的蹄子下淌着水。
　　“阿姆洛什卡姐姐，我要喝羊蹄子下的水！”
　　“别喝，兄弟，喝了这水你会变成小山羊的！”
　　可是，伊万洛什卡再也忍不住干渴的折磨，他丢下姐姐，直奔到羊蹄下取水喝。他喝完水，立刻就变成了一只小山羊。阿姆洛什卡伤心极了，她坐在干草垛下痛哭，小山羊在她的身旁跳来跳去。
　　这时，来了个过路的商人。他问：“美丽的姑娘，你为什么这么伤心？”
　　阿姆洛什卡把刚才发生的事情告诉了他。
　　商人对她说：“你嫁给我好了。我用金银把你装饰起来。小山羊就跟我们一起生活。”
　　阿姆洛什卡考虑了半天，最后，还是同意了。
　　他们过上了平静的生活。小山羊同他们一起生活，它和阿姆洛什卡用同一个碗吃饭、喝酒。
　　有一次，商人不在家。这时，不知从哪儿冒出了个巫婆。她出现在阿姆洛什卡的窗户底下。她用甜言蜜语劝她到河里洗个澡。
　　巫婆把阿姆洛什卡带到河边。巫婆向她扑去，在阿姆洛什卡的脖子上绑上了一块石头，把她扔到了河里。
　　然后，巫婆摇身一变，变成了阿姆洛什卡。她穿上她的衣服，回到了她的屋里。谁也不知道发生过的这一切。商人回来，也认不出眼前站着的是巫婆。
　　只有小山羊知道这事。它低着头，不吃也不喝。日日夜夜在岸边走来走去，悲伤地叫着：“阿姆洛什卡，我的姐姐呀！浮上来吧，浮到岸边来吧……”
　　巫婆知道了以后，就请求丈夫把小山羊杀掉……
　　商人跟小山羊已经相处了很长时间了，对它有感情，不忍心杀了它。可是巫婆整天叨叨不休，商人毫无办法，只好同意说：“好吧，杀掉它……”
　　巫婆吩咐生火、烧热铁锅、磨好宝刀……
　　小山羊知道它活不久了，对商人说：“在我临死之前，让我到河边走走，喝点儿水，洗一洗肠子。”
　　商人答应了。
　　小山羊跑到小河边，在岸边悲哀地哭诉着：“阿姆洛什卡，我的姐姐呀！浮上来，浮到岸边来。篝火生起来了，铁锅的水烧开了，宝刀在磨，他们要把我杀掉呀！”
　　阿姆洛什卡从河底回答它道：“哎哟，我的弟弟伊万洛什卡！沉重的石头把我沉到河底，光滑柔软的草缠住我的脚，黄色的沙埋到了我的胸部。”
　　巫婆到处找小山羊，没有找到，就把仆人叫来，对他说：“你去找小山羊，把它带到我这儿来。”
　　仆人走到河边，看到小山羊沿着岸边跑来跑去，边跑边哭诉：“阿姆洛什卡，我的姐姐呀！浮上来，浮到岸边来。篝火点起来了，铁锅的水烧开了，宝刀在磨，他们要把我杀掉呀！”
　　从河底传来阿姆洛什卡的声音：“哎哟，我的弟弟伊万洛什卡！沉重的石头把我沉到河底，光滑柔软的草缠住我的脚，黄色的沙埋到了我的胸部。”
　　仆人跑回家，告诉商人他在小河边听到的情况。人们纷纷向河边跑去，投下渔网，把阿姆洛什卡拖上岸。人们从她的脖子上解下石头，把她泡在泉水中，给她穿上漂亮的衣服。阿姆洛什卡复活了，而且比以前更漂亮。
　　小山羊高兴极了。它一连三次跳过人们的头顶。说也奇怪，它竟然恢复了原貌，变成了小男孩伊万洛什卡。
　　人们把巫婆抓起来，绑在马尾巴上，让马拖着她在野外空地上奔驰。
　　独眼巨魔
　　很久很久以前，有一个铁匠，他过着快乐的生活，从未遇到过穷凶极恶的人。
　　一天，铁匠起了古怪的念头，他想：“世界上什么样的人才算恶人呢，我真得去见识见识，不管他在什么地方。”
　　于是，铁匠就出去寻找恶人了。
　　他走过了一道又一道的山冈，跨越了一条又一条的河流，他走进了一片茂密的大森林。天快黑了，肚子也饿了，就想找个地方过夜。铁匠环顾四周，发现不远的地方，有一座大木房，走上前去敲门，没人搭理。他推门进去，屋里空无一人。铁匠累极了，他爬上火炕，也顾不得吃饭，闭上眼就想睡觉。
　　这时，门被撞开了，一大群绵羊乱叫着挤进了屋子，绵羊的后面，跟着一个恶魔，它长得牛高马大，一副吓人的怪样，只有一只眼睛。
　　恶魔向房子四周嗅了嗅，说：“哎，这屋子里好像有客人，哈哈，明天不愁没东西吃了，我可是好久好久没吃过人肉了！”
　　恶魔终于发现了铁匠，他把柴火燃起，把铁匠像拎小孩似的一把从炕上拎了下来。“哈哈，欢迎光临，不速之客！我想，你一定饿极了吧。看你这副骨瘦如柴的样子。”恶魔伸出巨掌，在铁匠身上东摸摸，西摸摸，吓得铁匠面如土色。
　　恶魔也饿了，他生起灶火，宰了只绵羊，把它放在火上烤。
　　羊烤熟了，恶魔撕了一小块羊肉给铁匠，自己就大口大口吞咽起来。
　　恶魔问铁匠：“喂，可怜的人儿，你是干什么的？”
　　“我是铁匠！”
　　“你会打造什么呢？”
　　“我什么都会。”
　　“哈，那就给我造只眼睛吧！”
　　“好吧！”铁匠一下兴奋了起来，说，“给我绳子，在锻造眼睛的时候，我必须把你捆起来。”
　　恶魔找来了两根绳子，—条粗，一条细。铁匠拿起细绳把恶魔捆了起来，对他说：“喂，你转转身子吧！”
　　恶魔一转身，绳索全断了。铁匠拿来了那条粗大的绳子，把恶魔捆得结结实实。然后说：“喂，请你转过身子去。”
　　恶魔转过身子，没把绳索弄断。这时候，铁匠在屋里找了个根铁条，把它放在炉子上。当铁条烧得通红的时候，铁匠一把抽出铁条，直向独眼巨魔的好眼睛戳去。他边戳，边拿出铁锤，使劲地锤打着铁条。铁条在巨魔的眼里“嗤嗤”直响，冒出了一股青烟。恶魔疼得杀猪般地嚎叫，他一转身，把绳索弄断了。他像疯子似的在房子里乱跳，大声喊叫着：“好呀，你这个混蛋，现在你别想逃出我的手心！”
　　铁匠害怕极了。他蜷缩在角落里直哆嗦。第二天，独眼巨魔要把绵羊放到地里去，他伸出巨掌，摸索着抓起一只只绵羊往门外扔。机智的铁匠把自己的羊皮袄翻了过来，穿在身上，沿着地面爬行。独眼巨魔摸到了铁匠，它仍以为是只绵羊，一把抓住铁匠的脊背，把它扔出了木头房屋。
　　铁匠从地上爬了起来，一溜烟跑了回去。
　　回到家，熟人们见了他就觉得奇怪：“你怎么一夜白了头？”
　　“啊哈，我在恶魔那儿过了一夜。”铁匠说，“可真吓人那！现在，我终于知道了什么是恶魔。”
　　灰黄马
　　从前有一位老人。他有三个儿子，其中两个儿子都很聪明，而那个名叫伊万洛什卡的儿子却是一个傻瓜，经常躺在火炉炕上。
　　老人的小麦长势很好，但是却总有人在晚上踏坏麦地。于是，老人就对三个儿子说：“亲爱的孩子们，你们每天夜里轮流看守麦地，把小偷给我抓住。”
　　第一个晚上，大儿子去看守麦地。他爱睡觉，他一到干草栅里，就躺下睡到天亮。第二天回家还撒谎说：“我一夜都没有睡，冻坏了，可没有看到贼。”
　　第二天晚上，二儿子去了。他也在干草栅里睡了一夜。
　　第三个晚上，轮到傻瓜儿子。他拿着套马索去了。他走在田间小道上，坐在一块石头上，等贼来。
　　午夜，远处奔来了两匹野马，一匹金色的，一匹银灰色的。它们奔跑的时候，连大地都在颤动。它们从耳朵里喷出一股一股的浓烟，从鼻子里喷出一柱一柱的火焰。野马到了田里，就开始吃麦子。它们吃的虽然不多，可践踏的却不少。
　　傻瓜儿子趴在地上偷偷爬到马跟前，用套马索一下子就套住了马脖子。马儿怎么也挣不出套马索，就向他恳求说：“请你把我们放了，伊万洛什卡。我们会忠实地为你效劳的！你想找我们，就到村外去，吹三声口哨，然后喊道：灰黄马、淡栗马，站到我的面前来。我们会出现在你面前。”
　　伊万洛什卡把马儿放了，并得到马儿的保证，不再吃麦子和践踏麦地了。
　　伊万洛什卡回到家以后，两个哥哥问：“喂，傻瓜，看到什么了吗？”
　　“我抓到各种不同毛色的马，”伊万洛什卡说，“它们答应今后不再来吃麦子，我就把它们放了。”
　　两兄弟一听，就讥笑着傻瓜兄弟。可是，打这以后，真的没人动过麦地了。
　　不久，沙皇的传令官在乡村和城镇发布了号令：所有的人都来庆祝沙皇的节日。谁能骑上自己的马跃进公主的闺房，从公主的手上取下戒指，沙皇就把公主嫁给他。
　　伊万洛什卡的两个哥哥参加了庆祝沙皇的节日。他们不是去参加跃马取公主戒指的，而是去看别人取公主戒指的。伊万洛什卡也请求同他们一起去。
　　两个哥哥说：“你也想去呀！傻瓜兄弟。我看你还是坐在火炉炕上，扒一扒炉灰，把它倒掉。”
　　两兄弟走了。伊万洛什卡就向嫂子要一只筐，说去采蘑菇。伊万洛什卡走到田野，把筐扔下，吹了三声口哨，喊道：“灰黄马，淡栗马，站到我的面前来！”不一会儿，马儿就出现在了伊万洛什卡面前。
　　“喂，伊万洛什卡，”马儿说，“从我的右耳朵爬进去，从左耳朵爬出来。”
　　伊万洛什卡从马的右耳朵爬进去，又从左耳朵爬出来，一下子变成了一个漂亮的小伙子。
　　然后，伊万洛什卡骑在马上，奔向京城去参加沙皇的节日了。他跑到宫殿前面的广场上，看到人山人海。在高高的闺房窗户旁边坐着一位公主。她手上戴着价值连城的戒指。公主长得美丽动人。可谁也没法跳得那么高，大家都不愿在大庭广众面前出丑。
　　这个时候，伊万洛什卡向马胯股上抽了几鞭，马儿就向公主坐的窗户跳了过去，但是还差了一点儿，没有跳到，然后马儿往后奔驰走了。观众们都被这一奇异的场面惊呆了。
　　伊万洛什卡从京都回来，从马上跳下来。他又从马的左耳朵爬进去，从右耳朵出来，又变成原来的傻瓜儿子伊万洛什卡。伊万洛什卡把马儿放走，采了一筐蘑菇拿回家去。
　　两个哥哥一回家，就把他们在京都看到的情况告诉了父亲。伊万洛什卡躺在火炉炕上微微地笑笑。
　　第二天，两个哥哥又去京都参加庆祝沙皇的节日，而伊万洛什卡又假装去采蘑菇也来到了京都。伊万洛什卡朝向上拱起的马胯股打了几鞭，马儿一发怒就往上跳跃，可这一次还是没有成功。
　　两个哥哥回来的时候，又谈论起京都的事。他只是在暗笑他们。
　　第三天，伊万洛什卡骑着马终于跃上了公主的窗户。伊万洛什卡从她手指上脱下戒指，把马调过头来，疾驰而去。这个时候，沙皇和公主都大声喊叫起来：“抓住他，抓住他！”而伊万洛什卡跑得不见人影了。
　　伊万洛什卡回到家，把一只手用破布包起来，对嫂子们说是采蘑菇的时候被树枝刺伤了，说完之后，就爬到火炉炕上去了。
　　三天之后，沙皇决定邀请他王国里的全体国民都来参加沙皇的大宴会，不许有谁留在家里，如果有谁不来，就把他的头砍掉。
　　大家没办法，只好都来参加大宴会。他们围着柞木的桌子坐下来，边喝边吃边谈天。宴会快结束的时候，公主亲自给客人敬酒。她来到伊万洛什卡面前，看到他的手用破布包着，就问他：“年轻人，你为什么把手包起来？请你把它解开。”
　　伊万洛什卡把手上的布解开，公主看到他的手指上戴着自己的戒指，就拉住他的手，把他带到父亲跟前，说：“亲爱的爸爸，这就是我的未婚夫。”
　　仆人把伊万洛什卡带去洗了澡，把他的头发梳好，穿上沙皇的外衣，他变成了一个非常漂亮的小伙子。他的父亲和哥哥们看了，简直不相信自己的眼睛。
　　公主和伊万洛什卡举行了婚礼，举办了非常丰盛的大宴会。他们就这样结成了夫妻。
　　女孩和天鹅
　　从前，在一个村子里有一对夫妇，他们有一个女儿和一个小儿子。
　　一天，母亲对女儿说：“我们去上工，你要看好弟弟！不要离开院子，你要听话，我们回来会给你买一条小头巾的。”
　　父亲和母亲走后，女儿就忘记了母亲对她的嘱咐。她把弟弟放在窗户底下的草地上，自己跑到街上玩去了，竟然玩得忘记了时间。
　　这个时候一群天鹅飞过来，抓起小男孩，把他放在翅膀上带走了。
　　小女孩回到家，发现弟弟不在了，吓得大叫起来，急忙到处寻找，可是哪儿也找不着。她害怕得哭了起来，把弟弟弄丢了，可怎么向父母亲交代呀？
　　她跑到野外田地上，突然看到远处有一群天鹅在盘旋，不久，它们降落在黑压压的森林后面。她想，她的弟弟肯定是被它们抓走的，因为她曾听说过天鹅带走小孩的事。
　　小女孩就追赶天鹅去了。她跑呀跑，突然，前面立着一个炉子。她就问道：“小炉子，小炉子，请告诉我，一群天鹅飞到哪里去？”
　　小炉子回答她说：“吃了一块我的黑麦小馅饼，我告诉你。”
　　“我是很想吃黑麦馅饼的呀！可我父亲还没有吃过麦子制的馅饼呢。”
　　小炉子就没有告诉她。小姑娘继续往前跑，她碰到了一棵苹果树。问道：“苹果树，苹果树，请告诉我，一群天鹅飞到哪里去？”
　　“吃一个树上的苹果，我就告诉你。”
　　“我父亲还没有吃过这种苹果呢……”
　　苹果树也没有告诉她。小姑娘继续往前跑。在果羹的河岸有一条淌着乳汁的河流。她又问：“乳汁的河流，果羹的河岸，一群天鹅飞到哪里去？”
　　“吃一点我的带乳汁的果子羹，我才告诉你。”
　　“可我父亲连鲜奶油也没有吃过呀……”
　　河岸和河流没有告诉她。她沿着田野，沿着森林跑了很久很久。从白天跑到黑夜，可一点办法也没有。正当她想回家的时候，忽然间，她看到前面有一座一个窗户的小木房，正绕着自己转动，小木房中有一位老大娘在纺麻。而弟弟正坐在长板子上玩着银制的小苹果。
　　小姑娘走进小木房，说：“你好，奶奶！”
　　“你好，姑娘！你为什么到这里来？”
　　“我沿着青苔小路、沿着沼泽地走，衣服湿透了，我来烤一烤衣服。”
　　“坐下来，帮我纺一会儿麻。”
　　老大娘给她一个纱锭后，走出去了。小姑娘正在纺麻的时候，突然从炉子底下跑出一只老鼠来，对她说：“小姑娘，小姑娘，给我一碗稀饭，我告诉你一件好事。”
　　小姑娘给它一碗稀饭，老鼠告诉她：“老大娘到浴室去烧水了。她先把你蒸洗干净，放在炉子上烤，烤熟后把你吃掉，然后用你的骸骨做东西玩。”
　　小姑娘吓坏了，老鼠又对她说：“你不要等了，赶紧带着你的弟弟逃跑，我会替你纺麻的。”
　　小姑娘就带着弟弟逃跑了。老大娘走到窗户旁边问道：“小姑娘，你在纺麻吗？”老鼠回答她：“我在纺呢，奶奶……”
　　老大娘把浴室的水烧好后，来抓小姑娘。她发现小木屋里一个人也没有。她大声喊叫起来：“天鹅，快去追她们！姐姐把她的弟弟带走啦！”
　　姐弟俩跑到乳汁的河流旁。看到一群天鹅追上来了。她喊道：“河流妈妈，快把我们藏起来！”
　　“吃一点我的果子羹。”
　　小姑娘吃了，并说了声：“谢谢。”河流把她藏在果羹的河岸下面。
　　天鹅没有看到他们，飞过去了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第59章 斯拉夫神话故事(2)


　　小姑娘和她的弟弟又开始跑。一群天鹅回过头来，迎面碰上了小姑娘和她的弟弟，姐弟俩正在着急时，看到前面立着一棵苹果树。
　　“苹果树妈妈，快把我藏起来吧！”
　　“吃一个树上的野苹果。”
　　小姑娘赶快吃完一个苹果，并说声：“谢谢。”苹果树用树枝把他们挡住，用叶子盖住。天鹅没有看见，飞过去了。
　　小姑娘又跑开了。跑呀，跑呀，已经离家不远了。这时候，天鹅们又看到了她，咯咯叫着，向她们扑来。
　　小姑娘跑到小炉子跟前说：
　　“小炉子妈妈，赶紧把我藏起来吧！”
　　“吃一块我烤的黑麦馅饼。”
　　小姑娘赶紧把馅饼往嘴里塞，然后她带着弟弟坐在炉口里。
　　天鹅飞来飞去，喊叫一阵，怎么也找不到她们，只好飞回去了。
　　小姑娘对炉子说声”谢谢”之后，带着弟弟跑回家去了。
　　正在这个时候，父亲和母亲也回来了，他们看到姐弟俩都好好地呆在家里，十分高兴。
　　小人儿
　　从前，有一位老大爷和一位老大娘。他们无儿无女，只是两个人相依为命地过日子。
　　有一天，老大娘到地里割白菜，一不小心砍掉了自己的一只手指头。老大娘赶忙回家，用破布把断指包起来，放在炕上。
　　忽然，老大娘听到炕上有人在哭，她觉得非常奇怪。仔细听了听，才发现哭声是从破布里面发出来的。于是，她解开了破布，却惊讶地发现，里面躺着一个手指头那么大的小男孩。
　　老大娘害怕了，问道：“你是谁？”
　　小男孩回答说：“我是你的儿子，是从你的手指头上生下来的。”
　　老大娘拿起小人儿看了看，觉得这个小东西还是挺可爱的，再说，他们一直没有孩子，于是决定把他留在家里。
　　尽管小男孩再也长不大了，可他却是一个非常聪明的小人儿。
　　有一天，他问大娘：“我的父亲在哪儿？”
　　老大娘回答说：“在地里干活呢！”
　　于是，小人儿就说：“我去帮帮他。”说着，他就跳到地下，一溜烟不见了。他走到了田头，找到了老大爷，大声说：“您好，爸爸！”
　　老大爷左瞧右瞧，可总找不着人影。“奇怪，只见声音不见人，是谁在喊我？”老大爷并不知道小人儿的事。
　　“是我，您的儿子，我帮你种田来了。爸爸，您坐下来抽抽烟，歇会儿。”
　　老头子听了小人儿的介绍，十分高兴，他坐下来吃午饭。小人儿爬进了马耳朵里，指挥它耕地。
　　小人儿对父亲说：“如果有人要买我，就卖给他，请别害怕，我不会丢失的，我会回家来！”
　　这时，一个贵族骑着快马朝这驰来，经过田头时，不禁愣住了，因为他看见马儿在犁地，可并没有人驾驭它。
　　老头子见到贵族发呆的样子，发话了：“你怎么啦，这是我的儿子在耕地。”老头子说着，指了指马耳朵。
　　贵族更惊讶了，世界上竟有这么小的人儿。
　　“把它卖给我！”贵族说。
　　“不，不卖，手指头那么大的小男孩是我和老婆子的孩子，也是我们唯一的慰藉。”
　　“卖吧，老大爷！”贵族催促说。
　　“那么，给一千卢布吧！”
　　“什么？”贵族听呆了，”怎么这么贵？”
　　“您看，这孩子，人小胆大，腿虽短但跑得快，是个好差使！”
　　于是，贵族付了一千卢布，拿着小人儿装进口袋走了。
　　小人儿却在口袋里咬了个洞，从洞里跳出来逃走了。
　　他走呀走，走了很久很久，夜幕降临了，他躺在路旁的一棵小草下面，睡着了。
　　这时，跑来了一只饿狼，把它一口吞了下去。小人儿没有死，他活在饿狼的肚子里。
　　饿狼吃了小人儿，又往前走去。他看到了一群羊，他看见牧羊人正在睡觉，他悄悄地接近了羊群。当它正想扑向一只羊的时候，小人儿突然在他的肚子里拼命喊叫了起来：“牧羊人，牧羊人，狼来啦，快醒来！”
　　牧羊人醒了，他操起一根大木棍向狼冲去，一大群牧羊狗也冲了上去，大灰狼被咬得遍体鳞伤，好不容易才逃了出来。
　　从此，狼再也找不到食物了，因为每次小人儿都会提醒人赶快跑。它饿得精瘦，便向小人儿请求道：“你爬出来吧！”
　　小人儿说：“你把我送回家，送到我爸爸、妈妈那儿，我就爬出来。”
　　狼毫无办法，只好把它送到了老头子的木房前。
　　小人儿立即从狼肚子里跳了出来，喊道：“打狼啊，打大灰狼啊！”
　　老头子抓起火铲，老太婆拿起炉叉，奔了出去，饿得没了力气的狼一下子就被打死了。他们把狼皮扒了下来，为小人儿——他们的儿子做了一件皮袄。
　　多布雷利亚和蛇身怪物的故事
　　从前在基辅城下有一个寡妇，名叫马麦尔法·季莫奥费也夫娜。她有一个心爱的儿子叫多布雷利亚，能文能武，口齿伶俐。人们称他为“温顺的多布雷利亚”。
　　有一次，多布雷利亚到普查依河游泳。这是一条非常危险的河。多布雷利亚在普查依河中游着，天突然变黑了，天上没有云彩，也没有雨，可雷声隆隆；没有雷电，可火光闪耀……
　　多布雷利亚抬起头看到，一头蛇身怪物向他飞来。它叫戈雷内奇。这个可怕的蛇身怪物有三个头，七个尾巴，从鼻孔中喷出一股火焰，从耳朵中倒出来的烟滚滚上升，脚掌上的铜爪闪闪发光。
　　多布雷利亚水性很好，他潜入水中不见了。他在水下游到陡峭的河岸，跳上岸向自己的马奔去。这时蛇身怪物又向多布雷利亚飞来，撒出燃烧的火花，烧多布雷利亚的洁白身体。多布雷利亚手中什么东西也没有。他抓起希腊帽子，装满黄沙，用帽子向蛇身怪物打去，打掉它的一个头。
　　蛇身怪物戈雷内奇开始哀求他，说永远会听他的话。多布雷利亚听信了它的假话，把它放了。
　　蛇身怪物刚飞到云彩下面，就立即回过头来向基辅城飞去，飞到公爵伏拉基米尔花园上空。蛇身怪物抓住公爵伏拉基米尔未出嫁的侄女扎巴娃·普加季什娜，带往索罗琴斯克山脉。
　　公爵和夫人非常伤心，问大家谁能去索罗琴斯克山一趟，把侄女救出来。一个名叫阿廖莎·波波维奇的年轻勇士，说昨天看见多布雷利亚在普查依河边。他同蛇身怪物戈雷内奇互立友好忠实的誓言。派多布雷利亚到蛇身怪物那儿去，不动刀枪就能解决问题。伏拉基米尔公爵让多布雷利亚到索罗琴斯克山去一趟，把侄女找回来。如果找不回扎巴娃·普加季什娜，就下令把他的头砍掉。
　　多布雷利亚回家后，对母亲说了这件事。马麦尔法·季莫奥费也夫娜走出来，交给他一只七个尾巴的短鞭子。
　　“多布雷利亚，你到了索罗琴斯克山，蛇身怪物戈雷内奇不在家怎么办？你就骑着马冲进它的洞穴，寻找小蛇身怪物，将它们踩死。如果小蛇身怪物缠住布尔卡的蹄子，那么你用短鞭子在马的两耳朵之间抽打。布鲁什卡往上一跳，它的蹄子就能摆脱小蛇身怪物，然后将它们全部踩死。”
　　很多天之后，多布雷利亚赶到了索罗琴斯克山。
　　在山上蛇身怪物的洞穴里小蛇身怪物多的不得了。它们缠住布鲁什卡的四只马蹄，它们开始蛀蚀着马蹄。多布雷利亚拿起七根丝线编织的短鞭子抽打布鲁什卡两只耳朵之间。布鲁什卡一下子来了力量，跳得很高很高，抖落了蹄上的小蛇身怪物。它用蹄子踩，用牙齿咬，把全部小蛇身怪物都一个不剩地踩死。
　　蛇身怪物戈雷内奇飞来，咆哮着：“多布雷利亚，你为什么破坏我们的誓言，为什么踩死我的兽仔？”
　　“你，蛇身怪物为什么飞往基辅，你又为什么抓走扎巴娃·普加季什娜？”
　　“我不能把扎巴娃·普加季什娜交给你。我要吃掉她，也要吃掉你，并且要俘获所有俄罗斯人。”
　　多布雷利亚很生气，向蛇身怪物扑过去。一场残酷的战斗开始了。他们打了三天三夜。蛇身怪物战胜了多布雷利亚，准备把他扔出去……这个时候，多布雷利亚想起了短鞭子，把它拿出来，抽打蛇身怪物两只耳朵之间的部位。蛇身怪物戈雷内奇跌倒在地上。多布雷利亚用左手把它按在地上，右手拿着短鞭子继续抽打。他用丝线编织的短鞭子打了又打，蛇身怪物缩小了，像一只牲口。这个时候，多布雷利亚把它所有的头都砍了下来。
　　从蛇身怪物身上涌出的黑色的血，向东、西方向射出，喷到多布雷利亚的腰部。
　　多布雷利亚休息了一会儿，洗好身子，刷干净勇士的盔甲，向蛇身怪物的洞穴走去。所有洞穴的铜门都关着，用铁门闩插上门，门上挂着金锁。
　　多布雷利亚打破铜门，扯下锁和门闩，打开一个洞穴又一个洞穴，把俘获的人都释放了。走出来的人当中有老大爷、老太太、年轻人、小孩，就是不见扎巴娃·普加季什娜。
　　多布雷利亚就这样走过十一个洞穴，而在第十二个洞穴里才找到扎巴娃·普加季什娜。她的双手被金锁链锁住，吊在潮湿的墙上。多布雷利亚把她从墙上解下来，用手抱着，走到洞穴的外边。
　　多布雷利亚走到黄色的荒原，用马刺踢着马肚，好让它快跑，赶紧把扎巴娃·普加季什娜送到基辅。
　　飞船
　　很久以前，有三个兄弟。老大、老二很懒，除了吃喝玩乐，就是睡懒觉。他们根本不想干活儿。老三叫伊凡，是个文静、温顺的小伙子。两位哥哥常讥笑他，还给他起了一个外号——“炉后汽锅”。家人、邻居都嘲弄他。总之，大家把他当作只会干活儿的大傻瓜。
　　这时候，街上贴满了沙皇的告示，声称谁能造出飞船，并乘着飞船到皇宫，他将得到沙皇陛下的格外恩宠，他将成为这个王国里的乘龙快婿。
　　伊凡的两位哥哥商议道：“我们赶快造出飞船来，当上驸马爷，今后就再也不愁吃喝玩乐了。”父母为他们准备了干粮、甜酒，还为他们准备了造飞船的工具。就这样，兄弟俩上路了。大约走了十里地，兄弟俩卸下了背包，坐在地上休息。突然，地下冒出了一个须发苍白的老汉，向哥儿俩乞讨点儿吃的。兄弟俩把老汉赶走了。他们开始伐木造飞船。可是，船老造不出来。最后他们放弃了，决定只去京城饱尝一下丰盛的国宴。
　　这时候，老三伊凡也决定造飞船。
　　父母只在伊凡的包里塞了些黑面包，就让伊凡上路了。伊凡穿着破衣服、破裤子。邻居们见了都笑他：“快来看呀，这口大汽锅到陛下那儿求婚去啦！”
　　伊凡走到了两个哥哥造飞船的地方，也遇见了老汉。他给老汉吃东西。老汉说可以教他造飞船。三天三夜后，他们造成了一艘崭新的飞船。
　　临别时老汉告诉他：“路上你追上所有的人，不管谁都要打招呼！”
　　伊凡坐上飞船，飞船在森林的上空盘旋上升，飞在游动云彩的下面。途中遇到斯雷哈洛、斯特列利亚洛、飞毛腿和莫罗索姆·莫罗索维奇。他邀请他们一同飞行。
　　他们很快就飞到了京城。
　　伊凡把锚投下去，飞船停住了。从飞船上下来的有斯雷哈洛、斯特列利亚洛、飞毛腿和莫罗索姆·莫罗索维奇，跟在他们后面的是“炉后汽锅”伊凡。伊凡的裤子钉满了补丁，衬衣是破的。他满身是刨花和油泥。
　　沙皇想要反悔，可所有看热闹的人都吼叫了起来：“陛下说话要算数，谁造出飞船，谁就该是陛下的女婿！”
　　沙皇沉默了，他呆呆地站了一会儿，忽然说：“亲爱的来宾，婚礼开始！”
　　客人们边看着这盛大的场面，边品尝着美酒佳肴。只有沙皇和御前大臣惶惶不安。他们在酝酿着一个阴谋。沙皇说命令新郎在一小时内，到非常遥远的地方捉回一只鸟，如果他误了时间，就砍下他的脑袋。伊凡可着了急。斯特列利亚洛老汉拍了拍他的肩膀，“年轻人，不用急，我用枪打死远方的那只鸟，而飞毛腿在半个小时内就会把它取回来的。”
　　老汉端起枪，向前方瞄了瞄，“砰”地一声射出了子弹。枪声刚落，飞毛腿把一只脚解了下来，一阵风似的消失在远方。斯雷哈洛老汉俯着身，耳朵贴着地认真听着。他说：“飞毛腿跑过了一半的路程！”
　　过一分钟他趴在地下再听，说：“他拿到鸟，开始往回跑了。”
　　一会儿，飞毛腿跑回来了，带回来一只外国的鸟，把这只鸟献给了沙皇。
　　沙皇知道伊凡弄到鸟后，大怒起来，把王冠摔在地上，大发脾气，向大臣喊道：“让这头脏驴放牧去！”
　　“沙皇陛下，暂时宽恕这可怜虫吧！”大臣们向沙皇鞠了一个躬，“我们是要处死他的。您那儿有澡堂，请您下令澡堂生火烧水，把伊凡和他的侍从送到那里去洗澡，把他们活活烧死。”
　　伊凡和老人们被关在澡堂里，那里面非常热，热得喘不过气来。
　　莫罗索姆·莫罗索维奇向澡堂的一个角落和另一个角落吹了一下，吐了一下，热气马上凉下来。他又向第三个角落和第四个角落再吹一下，再吐一下，澡堂完全变凉了。
　　“炉后汽锅”伊凡对老人们说：“哎，假如你们有军队的话，我就可以给沙皇一点儿颜色看看。他怎么可以这样开我们的玩笑呢！”
　　“会有的，”斯特列利亚洛说，“我们到外面去。”
　　他们走到广场，斯特列利亚洛用自己的猎枪挥动一次、两次、三次，不知从哪里忽然出现了骑兵和步兵。军队在行进，他们打着军鼓喊着“乌拉”，放着排枪。
　　军队浩浩荡荡地开来，逼近了皇宫的大门。这时，沙皇迎了出来。他那凶恶的脸上装出了一副和蔼的笑容：“亲爱的，我们一切都准备好了，只等着新郎的到来！”
　　伊凡笑了，他指着沙皇吼道：“够啦！现在，你和你的大臣们立刻给我滚出去，滚出这个王国，滚得远远的！”伊凡赶走了沙皇。在大家的一片欢呼声中，他当上了这个国家的国王。
　　蛤蟆公主
　　很久以前，在一个古老的国家里，有一位国王。他有三个儿子。
　　一天，国王把三个王子叫到了跟前，让他们带上各自的箭，到田野里去，把箭射出去，并告诉他们箭落的地方，就是他们的姻缘所在。
　　三个王子来到田野上，拉开弓，把箭射了出去。
　　大儿子的箭落在贵族的庭院，贵族的女儿把箭拾了起来；二儿子的箭落在富商的庭院，富商的女儿把箭拾了起来；而老三——王子伊凡射出的箭飞得很远很远，连他自己也不知道箭落在什么地方。老三沿着田野向前走，搜寻着那支箭。当走到一片沼泽地的时候，他看到一只蛤蟆正抓着他的箭坐在那里。王子想，也许这是上天的意志吧，只好把蛤蟆带了回去。
　　过了几天，国王把三个王子叫到跟前：“我想看看你们的妻子中谁的针线活儿干得最好。让她们在明天天亮前给我缝制出一件衣裳。”
　　当天晚上，王子伊凡熟睡的时候，蛤蟆公主跳到台阶上，脱下蛤蟆皮，变成了一个妩媚动人的美女瓦西里萨·普列木特拉雅。她缝制出一件光彩夺目、美丽无比的衣裳。
　　早晨，国王收到了三个儿媳妇缝制的衣裳。认为三儿媳缝制的衣裳最美丽。
　　又过了几天，国王又问三个儿媳谁的面包做得最好吃。蛤蟆公主同样变成了美丽的瓦西里萨·普列木特拉雅，烤制出松软香甜的面包。自然又得到了国王的称赞。
　　不久，国王举行宴会，他让三个儿子带着妻子来赴会。
　　王子伊凡回家对蛤蟆公主说：“父王让我带你去赴宴，可我怎么把你向客人们介绍呢？”
　　蛤蟆公主答道：“别伤心，王子殿下，你一个人先去参加宴会，我随后就来。”
　　王子伊凡一个人赴宴去了。宴会开始了，客人们围着桌子开始进餐。
　　突然，宫门外响起了“踢踢踏踏”的马蹄声，只见六匹雪白的高头大马拉着一个金光闪闪的金盒子向王宫驰来。马车在王宫的台阶下停了下来。金盒子打开了，从里面走出了一个美丽的公主。她轻轻地拉起了伊凡王子的手。伊凡王子也怔住了。他不敢相信这一切都是真的。他用疑惑的目光打量着她，问道：“你就是蛤蟆公主？”
　　“是的，公主瓦西里萨·普列木特拉雅！”
　　伊凡王子打心里喜欢公主。为了永远留住她，他赶忙回去，找出了蛤蟆皮，把它丢进炉子里烧掉了。
wwＷ．lzuｏwen.com下 /书 网



第60章 斯拉夫神话故事(3)


　　瓦西里萨·普列木特拉雅回到家，见蛤蟆皮不在了，她伤心极了，对王子说：“亲爱的王子殿下，你太性急了，只要再过三天我就会脱下这蛤蟆皮，永远地和你在一起了。可现在，我必须到非常遥远的地方去，在长生不死的恶老汉那儿过一辈子。”
　　瓦西里萨·普列木特拉雅变成一只灰色的布谷鸟飞走了。王子伤心极了，他在后面跑着，追着，朝着公主飞去的方向寻找瓦西里萨·普列木特拉雅。
　　他走呀走，在一个荒无人烟的地方，遇见了一位老人。老人给他一个线球，让他丢到地上，滚到哪就跟到哪，跟着它去找瓦西里萨·普列木特拉雅。
　　王子伊凡谢过老人，跟着小线球走了。小线球在前面滚着，他在后面跟着。在路上，他救了一头狗熊、一只公鸭、一只斜眼兔子和一条狗鱼。最后，小线团滚进了一片森林里。那儿有一座会转动的小木房。
　　王子伊凡走进木房，只见火炕的第九块砖上躺着老太太雅加。她的脚是骨制的，牙齿顶在地上，鼻子碰到天花板上，那模样怪吓人的。
　　老太太说：“你的妻子在长生不死的恶老汉那儿，你去了也奈何不了他。因为只有弄断那一根神奇的针端，才能置他于死地。这针藏在鸭蛋里，鸭蛋藏在鸭肚子里，鸭子藏在兔子的肚皮里，兔子装在石箱里，石箱放在大柞树上，而长生不死的恶老汉就守护在这棵树下。”
　　王子伊凡在老太太雅加家过了一夜。第二天一早，他就向着那棵大柞树的方向走去。
　　路上，忽然跑来一只大狗熊。它冲到大柞树前，把树连根拔了起来。石箱掉下来碎了，兔子从箱子里跳了出来，拼命地向前跑去。
　　突然，不知从哪儿又跑出来一只兔子。它在后头拼命追着，扑上去，把那只兔子撕成了碎片。这时，从兔子的肚子里飞出一只鸭子。它拍着翅膀，向远方飞去。就在这时，后面扑来了一只“嘎嘎”大叫的公鸭。它扑上前去，一抖翅膀，把那小鸭子打落到蓝色的大海里。
　　一只鸭蛋在海面上漂浮，王子伊凡在岸上急得团团转。突然，水里冒出了一条狗鱼，它叼着蛋，向王子游来。
　　王子兴奋极了，他一拿到蛋，立即把它敲碎，从里面取出了那根神奇的针，把它折断了。
　　这时，远处传来了一阵惨叫声，长生不死的恶老汉就这么死掉了。
　　王子找到了公主瓦西里萨·普列木特拉雅。从此，他们相亲相爱，过着幸福美满的生活。
　　追求青春常在的王子
　　很久以前，有一个国王，他有一个王后。他们的孩子还没有落地就烦躁地大哭大闹，没有一个圣人能使他安静下来。亲属们许愿说，只要他不哭，他要什么就给什么。但是，不管他们怎么说也没用。“孩子，只要你安静下来，”国王只好说：“我要给你永恒的青春和生命。”
　　听父王这么说，婴儿才不哭。
　　随着年龄的增长，王子愈来愈聪明、勇敢。得知父王不能履行诺言，决定自己周游世界去寻找永恒的青春和生命。
　　美王子穿上骑士外衣，拿着剑，带着全部武器和装满食物和金子的货车，骑上他所选定的马，闪电般出发了。过了边境，王子勒住马，将所有的财产分给他的土兵，然后向他们告别，把他们都打发回家，只留下一些马能背得动的粮食，继续前行。
　　走了很久，来到一片鲜花盛开的草地。离这里不远有一个宫殿，那就是“青春常在，生命永存”的所在地。宫殿被高大茂密的森林环绕着，森林里净是世界上最凶猛的野兽，它们成群结队，日夜守卫着森林。
　　你无法把它们全部杀死，也不可能穿越这个森林。不过，我们可以试一试，从森林上空飞过去。
　　王子休息了两天，再次做好准备。马吸了一口气说：“你要尽量勒紧肚带，蹬稳马镫，抓紧我的鬃毛，腿夹紧我的肚子，这样，我就可以自由飞翔了。”
　　说完，马张开两双宽大的翅膀，载着王子，向天上飞去，不一会儿，就离森林很近了。马降到地面说：“主人，现在正是野兽寻食的时候，它们都聚集在靠近宫殿的地方，我们必须马上从它们的头上飞过去。”
　　“好，试试看。”王子回答。
　　他们飞起来了。王子看到宫殿在阳光下熠熠发光，不禁眼花缭乱。他们穿过森林，正要降落到宫殿石阶前时，马蹄碰到一棵树的树梢上，发出声响，顷刻间，野兽大声嚎叫起来，整个森林一阵骚乱，马很快落地了。他见到了这里的三姐妹。三姐妹感到很孤独，恳求王子留下和她们一起生活。王子感到这正合自己心意，不等她们第二次请求，立刻答应了。
　　王子很快就习惯了这里的生活，和姑娘们处得很和睦。王子告诉她们自己所经历的一切。不久，他便和最小的妹妹结了婚。
　　光阴似箭，日月如梭，可是王子并没有觉察到时光的流逝，因为他仍然和他刚到这里时一样年轻。他无忧无虑地在森林里游逛，沉浸在幸福之中。
　　王子经常出去打猎。一天，他追捕一只野兔，连射两箭，都没射中。他很恼火，一边追赶，一边射出第三支箭。这次射中了，可是，啊呀！不幸的王子竟误入了泪溪。
　　王子捡起野兔回家。突然，一种想见到父母的强烈愿望紧紧地抓住了他的心。他不敢将已发生的事告诉姑娘们，但他忧伤不安的神色却告诉了她们所发生的一切。
　　“亲爱的，不要离开我们！”她们恳求他，“你的双亲几百年前就去世了，你要去，我们担心你再也回不来了。留下和我们在一起吧。否则，你会毁了自己的。”
　　姑娘们和马再三恳求，却无法消除他这种强烈的渴望。王子作好旅行的准备，吻别了姑娘们就启程了。姑娘们哭泣着，难过得心都快碎了。
　　王子终于到达了父亲的国土。这里到处是陌生的城镇，陌生的人们。最后，他走到他出生的宫殿，下了马。马吻吻他的手说：“再见吧，主人，我要回去了。如果你愿意，就跳到我背上，我们马上就走。”
　　“你走吧，亲爱的马，我希望你很快就回去。”
　　马闪电般地飞驰而去。
　　王子留了下来。宫殿里颓垣断壁，杂草丛生，满目凄凉。王子不禁悲叹万分。他含着眼泪回忆起他的童年时代，那时，这里是多么光彩夺目啊！他在宫殿中徘徊了三圈，在勾起他思念的地方转了转。最后，他来到地下室，走到破碎的废墟前，废墟底下有个出口。
　　这时，王子的白胡子已长到膝盖，他身体虚弱得站不直了。他用手指撑开眼皮，左右寻找着，但什么也没找到，只发现了一只破柜子。他打开柜子，里面是空空的，只有一个盒子。正当他揭开盒盖时，一个颤抖的声音对他说：“欢迎你，很好，你终于来了！”
　　王子似乎听出了是父王慈祥的声音，他笑了，幸福地倒在自己的国土上，化成了灰烬……
　　美人鱼和商人
　　从前，在著名的诺夫哥罗德城里住着一位小提琴家，名叫萨德戈，是整个大俄罗斯最优秀的小提琴手。所有的商贾巨富和特权贵族在举行节日庆祝活动时都要邀请他，因为萨德戈的小提琴和他的歌曲能使他们得到娱乐和消遣。
　　有一天，萨德戈来到伊尔门湖边，从早到晚拉了一整天小提琴。夜幕降临时，波浪开始在湖面翻滚，浪花堆积在沙滩上，舔着萨德戈的脚面。小提琴家不胜惊愕，快步如飞地回到家中。
　　连续三天，他一直在岸边拉琴。突然，水王从湖底露出了水面。他用洪亮的声音对萨德戈说：“萨德戈，谢谢你在我们举行庆典时为我们演奏。我会证明我对你的谢意的。你回到诺夫哥罗德城去吧，静静地等到明天，富商们会邀请你的。他们想像以往一样炫耀自己。你也一样，也可以显示自己，告诉他们你在湖里看到了金鳍鱼。然后，你还可以同他们打赌，说你能抓到金鳍鱼。你只要编好一副渔网，三次将网撒进湖里就行了。这样，你打赌一定能赢，并且会成为诺夫哥罗德城一名富有的商人。”
　　一切果然不出水王的预料。萨德戈成了诺夫哥罗德城的一位富商。他用白色的石块修建了一所房子，还娶了一位年轻姑娘为妻。一天，他邀请了所有诺夫哥罗德城的巨商，举行了盛大的庆祝活动。人们大吃大喝。接着，商人们自然开始吹牛，卖弄自己。萨德戈对他们说：“只有那些白痴才吹嘘自己已经拥有多少财富。而我，有什么好夸口的呢？我拥有那么多金银财富，我可以买下诺夫哥罗德城所有的商品。”
　　商人们立即同他打赌，说他不可能做到这一点，谁输了就得付三万卢布。萨德戈开始购买诺夫哥罗德城里的商品。第一天，他买了一整天的东西，第二天和第三天同样如此。但是到了第三天的晚上，各种各样的商品却从基辅及其他大城市源源而至。萨德戈这时明白，他必须买完整个俄罗斯的商品才能赌赢。其实，这岂止是一个俄罗斯，他必须买下世界。于是，他自言自语地说：“这些商品我永远也买不完。看来我宁可付三万卢布，也不能倾家荡产！”
　　他付钱建造了三十艘黑色的大船，来装运这些东西。船只沿着江河航行，驶向大海。第三天遇到了风暴，萨德戈认为必须给海王献上贡品，才有活路。于是他向海里扔了无数货物，但还是不见好转。
　　萨德戈独自一人在波浪中颠簸，不一会儿，他就昏昏欲睡，因为他已经筋疲力尽了。当他醒来时，发现自己置身海底，停在一座白色石头城堡门前。他走进城门，来到一个明亮的大厅里，看到海王坐在他的宝座上。海王让他用小提琴为自己演奏，自己随着乐曲翩翩起舞。他一跳舞不要紧，海面上却涌起了巨大的波浪，将好几艘船掀翻了。
　　突然，有人在萨德戈的肩膀上拍了一下。他转过身一看，原来是一位老者。
　　“够了，够了，我的小提琴家，现在再不能拉了！你让所有海上的人都面临着灾祸哩。”
　　“这是海王命令我拉的。”萨德戈回答。
　　头发灰白的老人这时建议他说：“你把琴弦和琴键都折断，然后去对海王说小提琴再不能拉了。他无法勉强你，由于你为他演出，他还要酬谢你，让你在美人鱼中挑选一位做妻子。前面的三百名你不要挑，中间的三百名也不能挑，你应该挑选后三百名中的最后一名。不过你一定要记住一件事，就是千万不能拥抱她。否则，最倒霉的事就会降临到你的头上。”
　　萨德戈听从了他的劝告，事情的确像老者所预料的那样。美人鱼排着整齐的队列向萨德戈走来。萨德戈让前面的走了过去，只把最后一名留了下来。她是九百名美人鱼中最漂亮的一个。他拉着她的手喊道：“我挑选的是这一个！”
　　人们为他准备了盛大的庆祝宴会和非常阔绰的婚礼。萨德戈不止一次地拥抱了他的妻子。婚礼当晚，当他们并肩躺到床上后，新郎立即闭上了双眼，陷入了昏睡之中。
　　第二天一早，当他醒来时，发现自己又回到了诺夫哥罗德城。他看到自己面前是宽阔的沃尔霍夫河，禁不住高兴得叫喊起来。这时一排黑色的大船正从河中驶过。他认出了这些就是自己的船只。
　　水手们一个个惊奇地望着他，因为大家都以为他早已葬身大海。他们曾为他哭泣，而现在却看到他站在河岸边的一座小山丘上。他们将船上装满金银和珍珠的箱子全部卸了下来。萨德戈又回到了自己的家里。他为诺夫哥罗德城全城居民举行了盛大的宴会。然后又继续去世界各地漫游。但是，他再也不做海上航行。他成了美丽的诺夫哥罗德城最幸福的人。
　　石头人
　　很久以前，有一个国王和王后。他们年纪不大而且很漂亮，可是却没有孩子。
　　一天，一个黑人献上一种药草，说喝下去立即就会怀胎。王后命厨娘去煎药，却没有告诉她那药是治什么病的。厨娘煎好药后，因为好奇，就在送给王后之前先尝了一口。不久，王后与厨娘都怀孕了，足月以后，她们各生了一个婴儿，都是世界上最美丽的婴孩。一个取名达芬，另一个叫阿芬。
　　许多年过去了，达芬王子透过一架小望远镜，看到一座完全用金子建筑的城堡，城堡里住着一位姑娘，她像鲜花一样娇艳，像仙女一样美丽。从此王子害上了相思病，巫师告诉国王，除非这个孩子与公主基拉林娜结婚，否则病就不会好转。国王于是差遣使者到基拉林娜的国家去，可是她的父亲不愿意她结婚。
　　听到这个消息，王子决定亲自去向她求婚。他把这件事告诉了阿芬。第二天，他们一道出发了。他们从春风妈妈那里得到了找到基拉林娜公主的方法。
　　达芬和阿芬继续上路。一直走到黄昏时分，突然，他们听到河水咆哮的声音，只见眼前横着一条淌着黑漆的大河，黑漆水正怒吼着，把石头扔向天空。王子感到恐惧，可是阿芬却说：“别害怕，跟我到森林里去，我叫你干什么，你就干什么。”
　　他们走进了森林，看见了仙女们的木头，于是他们骑上去，用靴刺踢了三下，木头立刻变成了十二匹火龙马拉的战车。这些战车飞得和狂风一样高，最后在公主基拉林娜的城门前落下来。刚一落地，战车就又变成了一段木头，达芬王子和阿芬正站在缀有蓝宝石的城堡下。
　　公主基拉林娜穿着装饰着珍珠的金色衣服，坐在窗前。
　　她一看见王子，就热烈地爱上了他，以致病倒了，病得令人担心她活不长久。
　　可怜的国王想尽一切办法，都不能使女儿的病好转，他伤心极了。一天，一个老巫婆来对他说：“哦，尊敬的陛下，愿你长寿！如果你希望女儿的病好，只须找一只像鸟一样会唱歌的金鹿就够了，你一定要让她在房子里呆三天，你会看到公主会很快恢复健康。”
　　国王向全国派出了使臣。三天后，厨娘的儿子阿芬用手拍了三下木头，木头立即变成了一只美丽的金鹿。阿芬把王子藏了进去，送进公主基拉林娜的房间，与公主相会。
　　中午时分，国王与阿芬进来了，阿芬是来领他的金鹿的。公主基拉林娜突然流着泪说她不能让这只金鹿走，阿芬连忙对她耳语说：“请求国王让你送金鹿到城门口。一辆十二匹火龙马拉的战车将在那里等我们。我们坐上车，它会把我们送到王子——你的心上人——的国家去。”
　　国王恩准了公主基拉林娜的请求。公主便带着一大队随从，送金鹿出城。当他们到达城门时，阿芬在金鹿肚子上拍了三下，金鹿立刻变成十二匹火龙马拉的战车。他把公主基拉林娜同达芬拉上去，顷刻间，战车就载着他们飞得无影无踪了。过了很长很长的一段时间，他们到达了世界的另一头——达芬和阿芬的国家。
　　一日，公主——现在的王后——基拉林娜买了一件长袍穿在身上，不久，她就得了病，而且越来越重，人们都说她快要死了。
　　阿芬听到王后生病的消息，就在半夜进到她的房间，向她身上泼洒早已收集来的斑鸠的眼泪。卫兵抓住了他，说他污辱了王后。
　　阿芬对达芬国王叙述起很久以前他和国王去迎娶王后时的那段经历。当他讲到他带着达芬国王来到黑森林，骑上仙女的木头过了黑漆河时，他的膝盖以下就开始变成石头。看到这种情景，大臣们和王后吓坏了，但阿芬还是继续往下讲。当他讲到他使木头变成金鹿，叫国王藏在里面，才得以见到王后时，他的腰部以下全都变成了石头。这时，国王和王后明白了阿芬是无辜的，开始大哭并恳求他别再讲下去，但是阿芬拒绝了。故事讲完了，阿芬整个身体都变成了石头。国王达芬和王后基拉林娜哭了三天三夜，然后将他们的恩人的石身搬到他们的房间里去，以永远纪念他。
　　几年过去了，他们生了一个孩子。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下％书　网



第61章 斯拉夫神话故事(4)


　　一天早晨，国王达芬和王后做了同一个梦，梦见一个白衣女人说，如果想使他的石头兄弟复活，必须戳死他们的孩子，并把血擦在石人身上。于是他们杀死了自己的孩子，当他们把婴儿的血喷在石像上的时候，石人摇动起来，不一会儿就复活了。
　　“哦，亲爱的兄弟，”国王说，“要不是我们杀死了我们的孩子，把他的血洒在你身上的话，你就会永远睡在这里。”
　　阿芬听后非常感动，他刺破了自己的手指，让鲜血滴在孩子身上，孩子立刻又获得了生命。国王举行了一个盛大的宴会，整个国家都沉浸在欢乐之中……
　　金娃娃
　　从前，有一位年轻英俊的国王，一天，他骑马经过邻国的王宫，看到皇帝的三个女儿正站在窗口低声说笑着。他天生害羞，看到姑娘们正盯着他，就垂下了眼皮，但仍然听见了姑娘们的谈话。
　　“我愿意嫁给刚刚骑马过去的这个年轻人，只要他肯，我一定把他的房子收拾得又整齐又漂亮。”
　　年轻的国王听到这里，让马儿放慢步子，以便听见她们更多的话。
　　另一个姑娘说：“我将使他的屋子像两只金苹果那样闪闪发光。”
　　第三个姑娘说道：“我要献给他一对金娃娃。”
　　头两个姑娘的议论没有打动年轻国王的心，但是当他听到最小的那个姑娘的话时，他就爱上了她。
　　第二天一早，他穿上最华丽的衣服，向最小的公主求婚，带着新娘回到了自己的宫殿。
　　国王的边境经常受到敌人的侵犯，国王得率领军队到很远的地方去打仗。但是赶回家时，令他终生不能忘记的是：当他要看看新生的孩子时，那个吉卜赛女人抱给他的竟是两只小狗。
　　王后是无辜的。她实现了自己的诺言，生了两个金娃娃。但是，满怀嫉妒的吉卜赛女人在王后还没来得及看看她的孩子之前，就把他们偷走，活埋在葡萄园里，然后抱来两只小狗。国王被激怒了。他的妻子欺骗了他，她生了两只小狗而不是两个金娃娃。作为惩罚，国王把她降为奴隶，并派给她最下贱的活儿干，干不好就打她、骂她。而那个吉卜赛女人呢？这时已经成了王后。
　　在王宫前面的葡萄园里长出了两棵可爱的杉树。它们在一天里就长得像别的树长了一年那么高。好像在告诉人们，这里是吉卜赛女人埋葬孩子的地方。夜里，两棵树又变成孩子，到他们的母亲那里吃奶。
　　他们拥抱她、亲她，使母亲忘却了自己的不幸。
　　吉卜赛女人看见王宫前的杉树长得这样快，怀疑其中必有缘故，于是要求国王砍掉它，国王被迫让步，命令将两棵树做成两块床板，一块给他自己，另一块给吉卜赛女人。可怜的王后看见她的孩子们被砍掉，心痛得哭起来。
　　一天夜里，两块床板开始悄悄地互相低语起来。
　　这时，吉卜赛女人刚好醒来，听见了他们的谈话。第二天她就怒气冲冲地把床板扔到了火里。床板噼噼啪啪地燃烧着，两个火星掉进了盛麦麸的槽里，一只母羊正在吃食，几天后它就生了两只长着金羊毛的小羊羔。吉卜赛女人又宰了它们，叫王后把羊肠拿到河里去洗，并恶狠狠地威胁王后说，如果把羊肠弄少了，就要让王后吃尽苦头。
　　国王听说了吉卜赛女人的所作所为，伤心极了。可怜的王后擦去眼泪，去洗这两只无辜羊羔的肠子。
　　这两只小羊羔曾经是她的孩子呀！
　　虽然她小心翼翼、一根一根地洗着羊肠，但还是有一根从手里滑出去，随水漂走了。一只乌鸦看见，就冲了下来，用嘴叼住羊肠，飞到一棵树上。
　　可怜的王后恳求乌鸦还给她，否则吉卜赛女人要把她打得遍体鳞伤。
　　“我不还给你，”乌鸦答道，“因为你从来没有给过我一把玉米粉让我充饥。”
　　听了这话，王后就去找磨坊主：“求求你，磨坊主人，给我一些玉米粉，叫我拿去给乌鸦吃吧，这样，它就会把羊肠还给我，不然的话，吉卜赛女人要把我打得遍体鳞伤。”
　　“我不给，”磨坊主说道，“因为你从来没有拿一只小鸡来给我吃过。”
　　可怜的王后只好去找母鸡。“哦，母鸡呀，请给我一只小鸡带给磨坊主吧。那样，磨坊主就能给我玉米粉去喂乌鸦，乌鸦就会把羊肠子还给我，吉卜赛女人才不会打得遍体鳞伤啊！”
　　“我不给，”母鸡回答，“因为你从来没想到过给我一粒谷子。”
　　于是，王后就去找农夫。“哦，好心的农夫，请你给我一粒谷子去给母鸡吃吧，这样，母鸡可以给我一只小鸡拿去给磨坊主，磨坊主再给我一些玉米粉去给乌鸦，乌鸦再把羊肠子还给我，这样，吉卜赛女人才不会打断我的骨头。”
　　农夫同情她的遭遇，给了她几粒谷子。她把谷子给了母鸡，母鸡给了她一只小鸡；她又把小鸡给了磨坊主，磨坊主给了她玉米粉；她把玉米粉再送给乌鸦，乌鸦才把羊肠子还给了她。
　　这时候，河水上涨了，冲走了另一些羊肠。被水冲走的羊肠里装着那两颗火星。在河水里漂呀漂呀，最后挂到一根伸出的树枝上。水退下去以后，树枝上出现了两个美丽的孩子：一个女孩和一个男孩，国王一看见他们，认出这两个孩子就是自己的儿女。他拥抱他们，慈爱地亲吻他们。然后，他命令将真正的王后从厨房里请出来，请求她宽恕自己。接着，他请王后坐在他旁边的宝座上。
　　生命泉
　　很久很久以前，有一位老国王得了重病，他的三个儿子都非常着急，找来了许多医生给他看病，可医生都没有办法。后来，有一个老医生说：“只有喝了生命的泉水，才能治好国王的病。”
　　可是，生命的泉水在什么地方呢？
　　大王子想，要想成为王位的继承人，必须找到这种泉水，治好父王的病。于是，他请求国王：“父王，让我去找生命的泉水吧！”
　　国王答应了王子的要求。
　　大王子就骑上快马，离开了王宫，去寻找生命的泉水了。
　　他走了很长时间，有一天，他遇上了一个小矮人，小矮人对他说：“王子，你跑得这么快，要到哪儿去啊？”
　　大王子见是一个小矮人，根本就没把他放在眼里，傲慢地说：“我到哪儿去，关你什么事？”说完，就继续赶他的路了。
　　结果，大王子一进山就迷路了，站在路中间，进也不是，退也不是，不知该向哪里走才好。
　　国王的病情在加重，可大王子始终没有回来。国王就让二王子去找生命泉。
　　二王子出发后不久，也遇上了那个小矮人，小矮人对他说：“二王子，你跑这么快，要到哪儿去？”
　　二王子也对他不屑一顾，傲慢地说道：“本王子的事不要你管。”说着，也继续走他的路了。
　　结果，二王子也迷路了。
　　宫里的人见两个王子走了许久都没有消息，三王子便对国王说：“让我去找生命的泉水吧，顺便去看看哥哥们出了什么事。”
　　获得了国王的许可以后，三王子也出发了。
　　走了些日子，三王子也遇到了那个小矮人，小矮人对他说：“三王子，你跑这么快，要到哪儿去？”
　　三王子十分礼貌地对他说：“我父王得了重病，医生说要喝一种生命泉，才能治好病，你能帮助我吗？”
　　小矮人说：“我送给你两个面包和一把剑吧。”
　　三王子说：“我不要这些，只需要一种能治病的泉水。”
　　小矮人说：“告诉你吧，生命的泉水在一座被施了魔法的城堡里，门口有两个狮子。你带上我给你的这些，会有用处的。”三王子这才明白了小矮人的用意。
　　小矮人接着告诉三王子，到了城堡以后，用剑敲打三下城门，城门会自动打开的，然后狮子会挡住他的去路，这时候就用两个面包去喂狮子。说完了剑和面包的使用方法后，小矮人最后说：“生命泉在后花园里，但你中午十二点以前必须离开，否则城门关上后，你就永远出不来了。”
　　谢过小矮人后，三王子直奔城堡。
　　按小矮人的方法，三王子用剑敲打三下城门，城门果然自动开了。这时，两只狮子扑上来了，三王子不慌不忙把面包塞入它们嘴里，两只狮子就变成了两只大猫。
　　原来，小矮人给他的是一把魔剑，不管遇上什么敌人，都能打败它，而那面包也是一种神奇的面包，无论怎么吃，都吃不完。
　　三王子急于到后花园去，当他经过房间时，从房子里走出来一位公主，公主对他说：“三王子，你一来，城堡的魔法就解除了，让我带你去找生命的泉水吧！”
　　“谢谢你，美丽的公主。”三王子彬彬有礼地回答道。
　　“不，应该谢谢你，是你解了我们的魔法。我决定嫁给你，请你明年来娶我吧。”
　　后花园的岩石中，流出清泉，这就是生命的泉水。
　　三王子盛满一壶泉水，来不及说声谢谢，便飞快地往外跑。他的脚刚出城门，十二点的钟声就响了。
　　在回国的路上，三王子见到他的两个哥哥，就把找到的经过告诉了他们。正在这时，遇到了一个国家攻打另一个国家，三王子用剑把入侵的敌人赶走了，用面包拯救了那里的臣民。
　　他们三个回到自己的国家以后，三王子赶快献上了生命的泉水，可是，国王喝了泉水后，不但病不见好，反而加重了。他的两个哥哥便说：“一定是三王子给父王喝了毒水。”
　　国王大怒，下令将三王子处死。原来三王子找到的生命泉水，在路上已被他的两个哥哥偷偷换掉了。
　　卫兵不忍心杀三王子，知道他是无罪的，便把他放了。
　　国王喝了大王子、二王子献上的泉水，病很快就好了，正在这时，被三王子救过的那个国家的人们，带着礼物来道谢，称赞三王子的勇敢和仁慈。国王这才知道错怪了三王子，他非常后悔，多希望他还能活着啊！
　　一年后，三王子来到公主的城堡，娶她为妻，同时，国王找到了三王子，赦免他无罪，处罚了两个哥哥，并要他回国去继承王位。
　　于是，三王子和公主一同回国，从此过上了幸福的日子。
　　老兵和死神
　　一个老兵服役了二十五年，服役期满，他只身一人回到故乡。
　　经过一个城镇的时候，他发现有一座漂亮得像宫殿的房子，却没有人住。他向别人一打听，才知道一个有钱的商人给自己盖了这些大房子，可里面晚上总是闹鬼，所以一直没有搬进去住。老兵找到那个商人，问他可不可以借他的新房住一晚上。商人告诉他房子里面闹鬼，还是不要进去找死了。老兵说也许能把鬼赶走。他向商人要了十枝蜡烛、三俄磅干炒榛子和一个顶大的烘萝卜，向新房子走去。
　　晚上，老兵在大屋子里点着了蜡烛，“咔嚓咔嚓”地嗑榛子，借此度过时光。半夜的时候，平空响起一阵喧嚣，鬼怪们都来了，嚷嚷着要吃掉他。老兵说：“咱们来比比武吧，你们当中哪一个能用一只手把石头捏出汁水来？”
　　老鬼命令从街上拿一个鹅卵石来，拼命地捏，把石头捏得粉碎，但根本没有一滴汁水。老兵从背包里取出来烘萝卜，他用手一捏，挤出了一些汁。
　　鬼怪都觉得奇怪，先是一声不吭，过一会儿又问：“你一直在咬什么东西？”
　　老兵回答：“榛子。不过你们哪一个也咬不动我的榛子。”接着他把一粒子弹交给老鬼。
　　鬼头头把子弹扔进嘴里。他咬了又咬，把整颗子弹都咬扁了，但是无论如何也嚼不烂。老兵却是一个劲儿地咬得”咔嚓咔嚓”响，一个接着一个往嘴里扔榛子。
　　鬼怪们服帖了，统统安静下来。“我听人讲，”老兵说，“你们的鬼门道多得很，可以从小变大，也能从大变小，什么小缝都钻得过去。”
　　“这些事我们都办得到！”鬼怪们齐声喊道。
　　“那你们试试看，凡是在这里的，都钻到我的背包里去吧。”鬼怪们统统钻进了背包。老兵走到背包旁边，用皮带交叉捆住，还用扣环扣得牢牢的。这样他把鬼怪全都抓住了。鬼怪们答应老兵再也不欺负人，而且送给了老兵一个奇异的背囊——不管想要什么，揭开背囊，那东西已经都在里面了。如果想猎取什么东西，只要把这背囊挥动一下，说一句“钻进去！”要的东西就在里边啦。这样，老兵就把鬼怪们都放了。
wwＷ．7wenxue.com下*书 网



第62章 斯拉夫神话故事(5)


　　鬼怪们再也没有出现过。商人非常感谢老兵。老兵背着神奇的背囊继续走上回家的路。
　　终于有一天他来到故乡。他解开背囊，变出来一些银元，开始经营家业。他盖了一所新房子，买了一头牛和一匹马，经营家业所需要的一切均已备齐。随后他娶了个妻子，开始勤劳俭朴地过日子。
　　过了六七年，老兵生了病，病情日益危急。到了第三天，他看见死神站在床前，准备要带走他。他请求死神让他再活三十年，把孩子们都养大，死神不答应。他说再多活三年，死神还是不答应。老兵不再央求，从床头上拉出神奇的背囊，摇了一下，喊了一句：“钻进去！”就把死神装到背囊里。老兵告诉死神，如果三十年他什么人都不坑害，就把它放出来。死神说那我吃什么呢？老兵告诉他可以在旷野里啃树墩子，吃树根子，嚼石头子儿。
　　死神没有办法，只好答应了。自此，它就在荒野里挖树墩子、树根子和石头子儿。这个时期，老百姓得以安然无恙地过日子，人人身体健康，没人生病，没人死亡。
　　三十年过去了。老兵的子女都长大了。有一天死神来到他面前，说期限已满，要带他走。老兵说既然时间到了，你把棺材运来吧。死神运来了一口橡木棺材。它揭开盖子，让老兵躺进去。老兵说当兵的规矩是要让排长先示范，然后才命令当兵的照着办。他让死神先做个样子，然后再下命令。
　　死神躺进棺材里，说道：“当兵的，你来看，应该这个样子躺着：两条腿伸直，两只手合放在胸前。”老兵“砰”的一声盖上盖子，钉上了铁箍子，把棺材搬到大车上，运到陡峭的岸边，从悬崖上把棺材推进河里。河水冲走了棺材，把死神带进了大海。
　　有一次，海上发生了暴风雨。海浪把棺材冲到岩石上撞碎了。死神九死一生地逃到岸上，海风吹得它摇摇晃晃。死神钻到老兵的院子里藏了起来，等候老兵出来。老兵正准备去播种粮食。他拿了一只空袋子，到谷仓里去取种子。他刚走到谷仓旁边，死神从角落里钻了出来，要抓老兵。
　　老兵一看，从怀里掏出空袋子，大声喊叫：“你又想念这只背囊了吧？又想到烂泥塘去了吧？”死神一看到老兵手里拿着一只空袋子，惊惶之中以为这就是那只神奇的背囊，它马上逃之夭夭，转瞬之间已不见其踪影。
　　从那以后，老兵照旧过他的日子。据说，一直到现在，他还活着，还在嘲笑死神。
　　水仙女
　　从前，一位贫穷的守林人被沙俄贵族打死了。他的儿子小埃利桑德鲁被赶出树林。他说：“出去见见世面，你该怎么混就怎么混去吧。等你长大成人回来，就让你接替你父亲看守树林的工作。”
　　小埃利桑德鲁离开了家，在一个渔夫那学会了捕鱼。有一次，他抓住了一条小白鱼。小白鱼变成了一个美丽的姑娘。她说：“我是水仙女。为了你和其他人的缘故，上帝命令我跳入你的网里，做你的妻子。”
　　他们回到了这片树林，找到了埃利桑德鲁出生的那间茅舍。第二天早晨埃利桑德鲁一觉醒来，发现自己在一座比王宫还要美丽的宫殿里。他不禁大吃一惊。他四处望去，发现宫殿里有无数的房间，里面摆着只有在斋戒圣日和宴会上才能见到的佳肴珍品。他叫来妻子，两人谢过上帝之后，便坐下来享用美餐了。
　　此后，水仙女帮助埃利桑德鲁完成了很多沙俄贵族留下的难题。贵族越来越生气，就让他们把上帝请来，和自己一起吃午饭。水仙女说：“上帝是一位慈善的主人，他关怀着每一个穷人。我给你带上干粮，你就动身去寻找上帝，把贵族老爷的命令告诉他。天上的上帝比地上的老爷可慈悲多了。”
　　埃利桑德鲁吃完饭，就背起背包拿起手杖出发了。他走啊，走啊，来到了天堂的大门口。他胆怯地走了进去，恭恭敬敬地鞠了一躬。
　　上帝慈祥地接待他，问他为什么千里迢迢来天堂。
　　“贵族老爷命令我来接你去和他共进午餐。”
　　“好吧，我的儿子，你回到家，立即告诉他，只要他完成你的那么多的事，我就去。”
　　“但是，他会杀死我的！”
　　“不用怕，告诉我你在路上都看到了些什么？”
　　“主，我看到很多奇怪的事。首先是一条宽阔的河，但是那里没有桥，也没有船。我告诉这条河我要去的地方，它就分开一条道让我徒步走过去了。这条河请我问问你，为什么河水里没有鱼、青蛙，也没有其他生物。”
　　“我的儿，我会告诉你的，但是你过了河，才能告诉它。这条河里从来没有淹死过人，所以河里没有鱼、青蛙，也没有其他生物。路上你还看见了什么呢？”
　　“主啊，我看见一大片草地，生长着齐腰深的草。草地上有一群大水牛，但它们却瘦得几乎站不住了。”
　　“我的儿，那些都是世上最富有的人。他们常常摆宴请客，但是只请富有的人。客人一走，他们就后悔花了那么多钱。你还看见了别的什么？”
　　“我还看见了一片贫瘠的土地，只有沙、石头和几簇草丛，还有一群漂亮的小水牛，肥得我舍不得挪开眼睛。”
　　“我的儿，那些是贫穷的人们。这些贫苦的奴隶除了他们恶毒的主人所给的东西外，一无所有；但是这些奴隶举行丧宴时，他们邀请了所有的穷苦人，我非常喜欢他们这样做，因此他们到了天堂，得到他们需要的一切。你记得还看见别的什么东西？”
　　“我在离这里不远的地方，看到一大片长着很多果子的树，中间夹杂着一块块谷子地，许多丑陋的鸟儿竖起羽毛飞来飞去，喊叫着他们要饿死了。”
　　“我的儿，那是一些吝啬鬼。他们有所需的一切，但是他们不但不给穷人，甚至连他们自己也舍不得享用，还常常抱怨说他们生活得太苦。路上你还看见别的东西吗？”
　　“是的，主啊。我看到一群榛树丛，每棵树上只结几颗榛子，可是那里却有成千上万的小鸟，都在啾啾地唱道：‘我们样样都有！’”
　　“我的儿，那些是像你一样的农夫。他们从早到晚地工作，但得到的东西却不多，时常忍饥挨饿。尽管这样，他们却仍感谢上帝。他们的行为使我喜悦！现在你回家去吧，我的儿，你的妻子和孩子都在等着你呢。”
　　于是埃利桑德鲁谢过上帝后，就离开了。黄昏时，埃利桑德鲁到达了贵族老爷的家。
　　贵族老爷听到埃利桑德鲁这番回答，气得脸色发青，命令仆人把他送进地窖，上了枷锁，准备第二天早晨把他绞死。第二天上帝来了，把他放了出来。他们到了埃利桑德鲁的家中。他的妻子和孩子为他回到家高兴得手舞足蹈。埃利桑德鲁吩咐妻子准备一顿精美的午饭。他们问上帝喜欢吃什么。上帝回答说：“我要你给我烤一种你最喜爱的东西吃。”
　　于是，埃利桑德鲁吩咐妻子拿出他们全部的食品做了一顿饭。
　　饭后，上帝对埃利桑德鲁夫妇大声宣布：“此时此刻贵族老爷已经发现埃利桑德鲁从地窖逃走而大发雷霆呢。从此以后，你们不再是一个奴隶，而是你们自己家的主人了。不久这个世界上将不再有奴隶了。”
　　果真是这样。奴隶制被废除了，最先获得自由的就是埃利桑德鲁和他的妻子水仙女。如果他们当时没有死，现在就仍活在人世。
　　匣子男孩
　　从前，在荒野里住着一位隐士。一天，隐士到他小屋附近的小河边去，看见一只涂了柏油的小匣子，里面是一个两个多月的婴孩。还有一封信，信上说孩子的母亲是一个国王的女儿，做了错事，害怕父母恼怒，决定把孩子放在小匣子里，让它顺流而下，听天由命。
　　隐士把这个婴儿抚养成人。一天，隐士把孩子叫到面前，对他说：
　　“我的孩子，你知道，我是上了年纪的人啦，三天之后就要离开人世到一个世界去了。我不是你的生身之父。你的母亲是国王的女儿，她为了掩盖她的不端行为，把你放在一个小匣子里，顺河漂流到这里，是我把你打捞上来的。”
　　隐士死后，留给男孩一匹宝马。男孩决定去找自己的家人。马儿载着主人，一路小跑，来到一座属于三位仙女的城堡。男孩乞求国王的园丁雇他做助手。园丁把他收下，让他在花园里掘土和浇花，并教他修剪树枝和给花圃锄草。男孩很快就学会了这一切。
　　国王有三个女儿。三公主逐渐喜欢上了这个小伙子。国王没有办法，只能让三公主嫁给了这个男孩。
　　所有来向三公主求婚的王子们都愤愤不平，他们决定联合一致，对付国王。国王听到这个消息，只得仓促应战。
　　男孩也奔赴战场，抽出宝剑，冲下山，旋风一般地左劈右砍。敌人被他闪电似的冲杀、光辉耀眼的服装和腾空飞驰的骏马吓破了胆，四处逃窜。
　　但是，国王刚一回到王宫，又传来了坏消息。边界上聚集了更多的敌兵。国王慌了手脚，仓促应战。
　　男孩再一次帮助国王获胜，天下太平。
　　国王的眼睛越来越不好，没多久便瞎了。所有的医生和占卜师都被召进王宫，可是没有人能治好他的病。一天夜里，国王梦见一位老人对他说，如果用红毛野山羊的奶洗眼睛，他就可以重见光明。国王把梦说给两个大女婿听，他们便出发四处找寻野山羊了。他们没有带三女婿同去。然而，男孩唤来了他的飞马，骑着它走遍了森林、草原、山冈、沼泽，终于找到了红毛野山羊。他挤了山羊的奶，然后打扮成一个牧羊人，提了一桶羊奶，正要去送给国王，迎面碰见了他的两个连襟。他们一看到他的这桶羊奶，便提出要买，可是男孩装作不认识他们，拒绝卖给他们，并说他要亲自去送给国王。但是他们执意要买。他就灵机一动，说只要他们成为他的奴隶，并让他给他们打上印记，就把羊奶给他们，这样做仅仅是一种手段而已，因为他绝不会去他们俩的王国的。
　　这两个女婿在各自的国家里都是国王，又都与另一个国王是姻亲。他们想这样做没什么关系，就让牧羊人在他们的背上打上了印记，拿着羊奶回到了王宫。他们说：假如他说出去这件事，他们就说他是个傻子。人们准会相信他们的话，而不会相信他的话的。
　　他们带着羊奶见到了国王。国王用羊奶洗了眼睛，可是无济于事。这时候三公主来见她的父亲。她说：“父王，请收下我丈夫带给您的羊奶，用它来洗您的眼睛吧。”
　　国王用它洗过了眼睛，第二天竟开始能朦胧地看得见了，到了第三天，他的眼睛就完全恢复了视力。
　　为庆祝他的视力恢复，国王大设筵席，宴请全体贵族和大臣们。在他们的请求下，甚至也允许三女婿坐在筵席的末首。当宴乐达到高潮时，男孩站起身请求准许他提一个问题：“啊，国王陛下。是否允许奴隶也能与他们的主人同桌吃饭呢？”
　　“当然不能。”国王答道。
　　“那么，既然人人都知道您是一个公正的人，请您也为我主持公道，就让坐在陛下身旁的两个人离开宴席，因为他们是我的奴隶。如果您需要证明，请看他们的背上，我在他们的背上打有印记。”
　　国王的女婿们听到这话，脸色变得苍白，承认了是有这么一回事。因此，他们起身站到一边。宴会快结束时，男孩拿出国王在战斗中给他的那块手帕。
　　“这块手帕怎么到你手里来了呢？”国王惊叫起来，”这是我给那个帮我打败敌人的天使的啊！”
　　“啊，不，陛下，这是您给我的。”
　　“这么说，你就是那位救了我的天使啦？”
　　“正是，陛下。”
　　“只有你再现你那时的模样，我才会相信你的话！”国王仍不相信。
　　于是，男孩起身告退，穿上他那套珍奇、华丽的服装，散开金发，刹那间，金光万道，照得国王和在座的宾客们眼花缭乱，众人惊叹不已，不由自主地朝他围了过去。
　　国王赞不绝口，夸奖自己女儿非凡的眼力，不久就把王位让给了男孩。男孩做的第一件事就是恢复他的两位连襟的自由，举国欢腾，国王城堡中又举行了一次盛大的宴会。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.7wenxue.com



第63章 非洲神话故事(1)


　　阿玛创世
　　世界是由最高天神阿玛创造的。阿玛见世界上空空荡荡，漆黑一团，很是不满。他随手抓来了泥团，搓成一个大的圆球和一个小一些的圆球，又搓了许许多多更小的圆球。他把这些泥圆球放在火里烧炼，当圆球被烧炼成白热化状态时，阿玛用八根红线把最大的圆球围绕起来，放到天空中，成了通体闪光，光芒四射的太阳。阿玛又用八根白线把小一点儿的圆球围绕起来，放到天空中，成了洁白美丽的月亮。他又把许许多多的小圆球抛掷到天空中去，就成了无数个闪闪烁烁的星星。
　　阿玛继续创造世界。他用一团黏土捏成了女人形态，再把它压扁，抛到空中，这便是地球。
　　虽然有了太阳、月亮、星星和地球，阿玛还是感到孤单寂寞，因为世界上没有任何活动的生物，没有一点儿声音，整个世界还是死气沉沉的。他决定把地球作为自己的妻子，创造出成对的生物来，再让他们自己繁衍下去。
　　可是，当他和地球妻子结合时，一个蚂蚁巢妨碍了他。阿玛非常生气，拔出刀把这个蚂蚁巢砍得粉碎。这次不成功的结合，使大地妻子未能生出成对的生物来，只生出一个像豺狼一样的伊乌鲁左。
　　阿玛第二次和地球妻子结合。他给地球带来了雨水，雨水滋润着大地，这次成功了。地球妻子生下了一对双生子。其中一个孩子叫挪摩，他一半为蛇形，一半为人形，长着红色的眼睛，分叉的舌头，八对柔软的肢体，没有关节，通体滑腻，闪闪发亮，全身覆盖着一层短毛，如同水的颜色。阿玛就叫他做海洋、江河、雨露之水神和太阳之火神。
　　孩子见自己的大地母亲全身赤裸，并且不能说话，很是难过，就用天上的植物纤维给大地母亲织了一条裙子。这种纤维裙子浸透着神灵宝气，藏有语言的本能。大地母亲有了这条裙子，不再赤身裸体，并且获得了说话的能力。这便是世界上的第一种语言。
　　豺狼样的伊乌鲁左单独一个没有配偶，他就到天上去寻找，找来找去找不到，就又下到大地上。见大地母亲覆盖着美丽的裙子，拥抱和抚摸着她的爱子，也是他的兄弟挪摩。伊乌鲁左不由得又气又妒。他用坚硬的绳子把挪摩捆上，粗鲁地撕开覆盖着大地母亲的纤维裙子，要强行和自己的母亲结合。大地母亲又羞又愤，拼命反抗。她化成了蚂蚁藏到了蚂蚁窝中，但被伊乌鲁左认了出来。伊乌鲁左终于用暴力玷污了她，犯下了第一次乱伦罪。
　　身受侮辱的大地，从此变得贫瘠、干旱，奄奄一息。天神阿玛发现大地变了样，决心改变她的不良现状。他献出了他和大地妻子生的第一对孪生子挪摩，把挪摩切成碎块，抛向四面八方。挪摩尸块降落下的地方立即长出了茂密的森林和绿草。阿玛又降下了大雨，冲刷着大地的污垢。大地重又恢复了有利于万物生长的八个子女。这八个子女都是雌雄同体，可自体受孕。他们就是人类的原始祖先。这时，阿玛又把牺牲的挪摩碎尸块搜集起来，用天土粘接在一起，使他复活，让他和人类的八个原始祖先，带着各种动物、植物、矿物、工具一起下降到世间。
　　挪摩下到世间后变成了鱼形，从此生活在海洋、江河之中。八个原始祖先按次序降临大地。第一个降到世间的原始祖先是铁匠。他随身携带着铁匠用具，还从天庭偷来了火种，那是打铁时少不了的。当他降到地面时，不慎被打铁工具砸伤了脚。从此，人的手脚就有了关节。其他几个原始祖先皮革匠、挖土工、歌手等也相继带着自己的器具下到凡间。但第八个祖先没有遵守下凡时的次序，抢在第七个祖先前下凡。第七个祖先非常气愤，他一下到世间就变成了一条巨大的蛇，猛烈地去咬其他七个祖先，把他们从天上带下来的种子撒得到处都是。其他七个祖先联合起来杀死了蛇，吃掉了他的身体。蛇头被铁匠挖了一个坑埋下，上面又压了一块石板。但是阿玛又让他复活了。他不愿意八个当中缺了一个。八个原始祖先形成了后来多贡族的八个部落。铁匠祖先将大地划出田界，分成八份，赠送给他们，并教他们播种耕耘、打造工具。其他七个祖先也分别把自己的本领传授给了人类。因此，人类在大地上迅速繁衍起来。
　　据说最初的人是没有疾病和死亡的。人一旦衰老，就变化成蛇。每到夜晚，蛇便潜入人类居住的屋子觅食果腹。所以，后来人们在祭祀时，把用木头雕刻成的蛇像，当作祖先供起来。每次的祭祀活动，最主要的仪式就是更换新的木刻蛇像。
　　斯瓦西里人的天地开辟神话
　　时机到了，上帝开始创造物质世界。他把白昼的天幕展开，把夜晚的天幕展开，在夜晚的天幕上置放一些固定的星辰，让它们像明灯一样燃放不动的火焰；置放一些流动的星星，让它们沿着天幕运行，各自走着只有上帝知道的路径。月亮也是沿着夜晚的天幕旅行，随着上帝的意志不断变形。上帝又在绚丽蔚蓝的白昼天幕上安置发光的太阳，命令他从东方升起，沿着天幕旅行，最后落向西方。他创造云彩，又给它们抹上不同的颜色，让它们像帆船一样在白昼天幕上航行。及至夜晚，他又让它们焕发红光。有些云又暗又沉，蕴含着雨水，在上帝希望结出果实的土地上降下阵雨。
　　上帝建造宇宙，共有七重天。第七重天就是乐园的最底层。每重天都有自己的行星。月亮的位置最低。第二重天由水星统治，第三重由金星管理，第四重天由火星统治，第五重天由木星管理，第六重天由土星统治，第七重天由太阳管理。各重天的卫士都是上帝八大先知的灵魂，他们是第一重天的亚当，第二重天的伊萨和他的表弟叶海亚，第三重天的尤素福，第四重天的伊迪里斯，第五重天的哈儒尼，第六重天的穆萨。亚伯拉罕就是第七重天的卫士。亚伯拉罕的岗位就在天国清真寺院墙附近。每天有七万天使来这里祈祷——但是他们从来不是头天来过的天使。
　　同这七重天相对的，还有深深的地狱。它共分七层，而且每一层都比上一层可怕，每一层被指定用来收容一类特定的罪犯。在最深层地狱，也就是离造物主最远的地方，住着不信教者，他们将永远地受着拷打折磨。
　　接着，上帝把大地展开，大地到处充满上帝所创造的生物和食物。可上帝又让大地的某些地方成为寸草不生的沙漠。上帝可以在他希望的地方长出青草供胀肚动物使用，长出树木供猴子居住，还给结果植物以色彩鲜艳的产品，让舌头饱享美味。
　　他把陆地同大海分开：一边创造无边无际的海洋，另一边则创造大洲的高墙。他把岩石垒成危险的大山，然后又吩咐溪流冲下大山，流势湍急，好像山间挂着条条白练。
　　他让岛屿密布，就像五彩斑斓的花束从海洋长出，叫航行的船长感到赏心悦目。他命令静止的池塘反映蔚蓝的天空，大河巨川淹没沼泽湿地。
　　他给风以声音，让风在旅行时或细声慢语或声震宇宙。风把云彩推向四面八方，又用强有力的脊背把鸟儿送往远方。它能把船吹到目的地，又能疯狂地让海洋卷起巨浪。
　　接着，他吩咐大地充满昆虫，你瞧！十万种昆虫从沙里爬出，凭借着透明的翅膀在空中翻飞。蝴蝶慌慌张张，甲虫匍匐而行。它们背上都有造物主留下的标志。接着，他放出群群飞鸟，它们欢快地向空中飞去。有的在树枝上坐着，用一种人们不懂的语言歌颂造物主；还有的正在筑巢，唯有造物主给它们教导。
　　接着，他吩咐海洋要有各种形状的鱼类，果真有了鱼类。只有他才知道有多少鱼类——它们都有不同的颜色。他又吩咐蜥蜴存在，蜥蜴果然听从命令，在他布下的阳光里取暖。呱呱叫的青蛙在用它们特有的语言赞颂上帝。但只有上帝才知道有多少青蛙，它们必须下多少卵。
　　接着，慈善的造物主又呼唤大动物存在，大动物果然出现。牛群哞哞，羊群咩咩，都在赞颂他。他又创造长爪的食肉动物和吞食腐肉的嚎叫动物。他设计了性情温顺的长颈鹿和性情暴躁的水牛，成群结队的羚羊和长有斑纹的驴子，水中生活的河马和庞大的大象。
　　只有他知道有多少种类，只有他知道每种羽毛的颜色，只有他知道每个牙齿的锋利程度。他又创造成群的温顺的母牛，它们鼓胀的乳房充满牛奶；创造腿脚强壮的骆驼，它们旅行不怕干渴。他决定蝴蝶的生活时间，又把萤火虫的光体点燃。他决定他创造的法则：小鱼被大鱼吃掉，大鱼又被更大的鱼吃掉。秃鹰从天空下来挑拣死掉动物的骨头。他创造绿叶喂养山羊，他又让鸽子敌不住鹰隼的飞速猛扑。他把死尸丢给蛆和蠕虫，他把蚯蚓还给小鸡，又把不存疑心的小鸡交给老鹰，老鹰带着它飞向无柱支撑的天空。
　　他又使他的生物生长增多。每次野火之后，新绿的草茎发芽生长；每年光滑泛红的芒果都从母树深绿色的叶子中间渐渐长大。
　　每到雨季，白蚁倾巢而出，不计其数。它们像第一场大的阵雨那样发出沙沙的声音。黑色的蚂蚁也沿着自己的道路前进，在自己的蚁丘上孵化小的蚂蚁。有哪种动物没有孩子呢？狒狒的婴孩贴住妈妈的乳房，长腿的长颈鹿吸着母亲的乳汁。
　　天神之父和他的子女们
　　天神之父马乌利扎创造了世界和人类以后，感到很疲劳，而且事情也比过去复杂多了。他一个人实在顾不过来，就把世界万物分交给他的子女们去掌握。
　　他的子女很多，个个能干。达佐德日和他的妹妹也是他的妻子阿纳努，是马乌利扎的第一对孪生子。他非常疼爱他们，就把自己的全部财产赠给了他们，让他们做了大地之神，授予他们管理大地的权利。达佐德日带着妻子移居世间，在大地上走来走去，关心人们的吃喝穿住，解决田里的干旱水涝，指导人们耕耘播种，收割采撷。
　　赫维德奥是马乌利扎的第二子。他性格凶猛，脾气暴烈。马乌利扎让他做了雷神，由他调节天气的暑热寒冷，安排风雨的来去，管理冰雹的降落和河流汛情，给予大地上的人以生育能力。赫维德奥常常变化成一头大公羊，在云中窜来窜去。当他心平气和的时候，他及时行雨，保护庄稼和果树的生长。当他发怒的时候，便雷电风雨交加，杀戮生灵，破坏房屋，毁灭树木和田地。他的幼子格勃德也继承了父亲的暴戾脾气，不断向大地发射闪电。隆隆的雷声就是他的怒吼。他要毁灭一切，连蜥蜴、蟒蛇、鳄鱼藏在窝里的蛋也被他震得粉碎。他的母亲总是不离他的左右，不断地责备和阻挠他：“不许屠杀生灵！格勃德，你要冷静一些。”格勃德有时听从母亲的劝阻，有时把她的话当作耳边风。格勃德还不时降临人间。当他访察到谁做坏事时，就毫不留情地放出闪电劈死他。若是某处阴云密布、雷声隆隆的时候，不用问，不是格勃德在惩罚坏人，就是他自己在干坏事。
　　阿克贝和他的妹妹也是他的妻子娜叶特，是马乌利扎的第二对孪生子。马乌利扎让他俩做了海神，管理海洋、河流。阿克贝和娜叶特降落海洋，在大海中安了家。太阳是阿克贝的眼睛。每天早上，他睁开眼睛，太阳便从大海中升起，行过天空，照耀大地。晚上，太阳沉入海底，阿克贝闭上眼睛，黑夜便降临人间。每天，在大海和蓝天的相接处，阿克贝向他的父亲马乌利扎汇报海域的一切情况。
　　法是孪生子阿克贝和娜叶特的弟弟。他会巫术的秘密语言。马乌利扎让他做了占卜之神。法住在天上棕榈树的顶端。他长着十六只眼睛。每天清晨，总要由他的弟弟莱格巴拿着长长的棒条，把十六只眼睛一个个地撑开。这十六只眼睛是马乌利扎送给他的通向“未来”诸门的钥匙。“未来”大厦有十六道门，和他眼睛的数目正好相同。法派他的儿子佐耶下到人间，传授马乌利扎语言，也就是法的占卜密语。并给儿子起名为法卢沃诺，意思是“掌握了法的秘密的人”。
　　马乌利扎让他的第四个儿子阿热做狩猎之神，负责管理森林中的飞鸟野兽。阿热把自己打扮成一个猎人模样，披着兽皮，握着长矛，他一会儿撒开两腿和梅花鹿赛跑，一会儿飞上天空和飞鸟追逐嬉戏。有了他的保护，飞鸟走兽很少再受到人的伤害。
　　迪奥是马乌利扎的第六子。马乌利扎派他做了空气呼吸之神，管辖天空和大气之间的领域。迪奥将空气和呼吸赐给了人类，使人类获得了生命。他还用空气给诸神“遮身蔽体”，使人看不清诸神的模样，增加诸神在人的心中的神秘感和尊严。
　　莱格巴是马乌利扎最小的儿子。马乌利扎给他特殊的权力，让莱格巴做他的特使，往来各兄弟王国之间，了解情况，向他汇报。但莱格巴调皮捣蛋，常常谎报情况，使他做了不少错误决定。
　　马乌利扎还有一个最小的女儿叫明诺娜。马乌利扎让她做了妇女之神和纺织之神。他让她住在专供妇女居住的屋子里，保卫妇女的权益，教她们纺纱织布，顺带关怀从事巫术活动的人。
　　分工停当，诸子女各在其位，各司其职，各负其责。马乌利扎坐在高高的天上，不时注意和了解天上地下发生的一切，随时提醒和吩咐诸子女应该注意和解决的问题，使天界和人间在诸神的管理下有条有理，秩序井然。
　　太阳神来昂的故事
　　世界刚被创造时，是一片茫茫大海。统治大海的天神叫努。他的儿子就是太阳神来昂。
　　那时，天与地是连在一块的，就好像一块很大很大的凝固物一样。来昂神发出命令，让天与地分开。于是，“天”从那片茫茫大海里升起了，成了我们现在所能看见的天；地留下了，没水的地方变成了陆地，有水的地方就是海洋。
　　他看看天空，觉得应当有白云，于是便有了白云；他想要星星，于是天空中出现了星星。他看着地上，觉得陆地空空荡荡，就想要些能走动的东西，于是有了各种各样的动物，当然包括人在内。他觉得偌大的海洋里有那么多的水，不应当白白浪费，应该养育一些生物，于是海里出现了各种各样的生物。
　　来昂神本是众神之王，也就成了地球上的第一个国王。他变成了人的模样，在人们中间走来走去。谁也认不出他就是伟大的来昂神，但只要在大家需要他的帮助时，他就会立刻出现在人们的面前。
　　来昂神有许多名字，其中有一个秘密名字具有法的威力。谁知道了这个名字，口里一念，立刻就会像来昂神一样法力无边。
　　有一个女神叫迪西丝。她想要什么就有什么，但她的法力有限。于是，她就想得到来昂神那个秘密的名字。她想出了一个狠毒的计策，打算从来昂神口里套出那个名字来。
　　这时的来昂神已经很老了。女神迪西丝装作很恭敬的样子，跟在来昂神后面。她偷偷地把来昂神滴在地上的唾液与泥土一同捡起来，带回家去。她将那些泥土烘烤了一下，做成一支矛，又把这支矛变成了一条毒蛇，然后把蛇扔在来昂神时常通过的一条路上。
　　有一天，年老的来昂神由他的侍从陪着，经过这条路。迪西丝放在这里的蛇是任何天神与凡人都无法看见的。那蛇藏在草丛里，一见来昂神走过来，就冲上去，猛地咬了来昂神一口。来昂神大叫一声，感到身子发起烧来。
www.56ｗen．ＣＯＭ下/书/网



第64章 非洲神话故事(2)


　　仆人们不知道发生了什么事，惊慌地叫嚷起来。来昂神没有回答，身体摇晃，全身发抖，因为那些毒液已经流遍了他的全身。到了最后，他极力使自己保持镇定，不再叫喊和摇晃，当然也说不出那个秘密名字。
　　这时，来昂神的孩子们听到消息，全来到了他的身边，大家都很悲哀。女神迪西丝也夹在人们中间，她脸上虽然装出悲哀的样子，其实心里头可高兴了。她急切地等待着来昂神说出那个秘密名字。
　　迪西丝悄悄念一种咒语，使来昂神不会很快死亡，却要他的身体更加疼痛了。
　　可怜的来昂神终于忍不住说出了那个名字。于是，迪西丝念动咒语，将来昂神身体的毒液赶走，使他不再疼痛了。
　　来昂神渐渐地不中用了，他的臣民中就有人出来反抗他，蔑视他的统治，在底下说他的坏话。更有一些人觉得来昂神也没有多大本事，想推翻他的统治，杀了他另立一个国王。
　　听到了这消息，来昂神很气愤。他就派天神哈特尔下凡去惩罚那些不知天高地厚的人们。
　　于是，哈特尔披挂整齐，冲到了人间，在大地上飞跑着，不管男女老少，她都举起神剑将他们砍死。她杀的人可真多啊，以至于地球上的每条路上都流满了鲜血。地球上的人渐渐稀少起来。她决定将所有的人都杀光，好回去向来昂神请功领赏。
　　来昂神在天国看到了这场景，觉得哈特尔不分好坏大肆杀害人类，太不应该了。他对人类的怒火已渐渐平息了，决心营救残余的人类。他派一些使者去采摘一种叫“美德之草”的东西来，然后命令他们将这些草研碎，和大麦一起浸在人血中。就这样，天神们做成了许多啤酒，用七千个坛子装了起来。
　　天亮了，女神哈特尔正沿着一条大江屠杀着人类。来昂神急忙命令手下的人将那七千个酒坛子搬到女神将要休息的地方。
　　哈特尔看见了这么多酒，立即忘记了自己的使命，开始大喝起来。她喝了许多许多的酒，终于喝醉了，摇摇晃晃地在大地上走动着，忘记了屠杀人类的事。后来，她便回天国去了。
　　来昂神保护了大地上残余的人类，大家对他很感激，开始忠诚地供奉来昂神了。人们还把从前说过来昂神坏话的那些人全部杀死，献给了来昂神。
　　来昂神十分高兴，大大地夸奖了他们，饶恕了人类所犯的一切过错。从此，来昂神不再统治人类了，永远地住在了天上。
　　太阳和月亮的故事
　　很早以前，天国的国王有两个儿子。长子月亮，次子太阳。王后死得较早，两个儿子由国王照料长大。
　　一天，国王得了重病。他知道自己快不行了，就把两个儿子召到病榻前说：“我将不久于人世。我死后，我的天国和财产一分为二，你们兄弟二人各得其半。”说着，国王看着尚未成年的太阳，转而对已经成家的月亮说：“分给弟弟的东西，暂且由你代管，等他成年后，你就交给他。”月亮一口应承，不久国王就死了。
　　太阳按照父王生前的安排，住在哥哥月亮的宫中。月亮和妻子想独霸天国。他们对待太阳像对待臣仆一样，不给吃，不给穿，并不时谩骂和殴打。太阳成年后，想摆脱寄人篱下的生活，想要回自己的半个天国和应得的财产，但月亮矢口否认先王有关于天国和财产由兄弟二人分享的遗言。他说：“我是长子，一切都应该由我继承，谁要想夺走一份，将不得好死！”
　　太阳看到月亮想独霸天国，且有加害自己之意，就弃国逃往一个友好邻邦。为了躲避月亮的追踪缉拿，他不得不隐姓埋名。
　　太阳被友邦王宫雇来牧羊。他腿脚勤快，羊儿养得肥壮，很快就赢得了王宫上下的好感。国王宠爱的女儿最喜欢太阳，并有意嫁给他。国王知道以后，慷慨地答应了他们的婚事。
　　这时，太阳觉得不能再把自己的身份隐瞒下去了，就如实地说了出来。国王得知太阳就是友邦先王的儿子后，大喜，立刻举办婚礼，使太阳和女儿结为夫妻。然后，国王又准备了大群牛羊，由新婚夫妇带上，回国省亲。
　　太阳和新娘回到久别的故国，十分感慨。月亮闻听失踪多年的弟弟突然归来，感到非常惊诧。
　　太阳对月亮不记旧怨，以礼相待。他不但不提自己从先父那里应继承的一切，反而把带回的一部分牛羊赠给月亮。
　　月亮看到太阳牛羊成群，新娘年轻貌美，无限妒忌，又产生了加害之心。
　　一天，太阳看着牛羊在山坡吃草。月亮走来说：“小弟，那边山坳里有个土盐坑，咱们去挖点儿盐土来喂牛羊吧。”太阳不知其中有诈，就来到土盐坑，跳下去挖。还没挖几锹，月亮就把事先堆放在坑边的大石头推下坑去，把太阳活活砸死了。
　　月亮回来，装作十分悲伤的样子对弟媳说：“非常不幸，小弟下坑挖土盐，矿坑崩塌，他被压死了。”太阳的妻子立即赶到土盐坑，见丈夫确实已死，痛哭了一场。不过，她想起小时候王宫中的巫医曾向她讲过起死回生之术，便在掩埋丈夫尸体之前，从尸体的每个部位割下一片肉，偷偷带回家中。
　　她把肉片放在一个清洁的葫芦里，每天往里面放些牛肉和羊奶。服丧三个月期满后，葫芦自己破裂，太阳竟从中走了出来。体形和神态一如往昔，妻子欣喜若狂，同时知道了是月亮故意杀害了太阳。为防止月亮再来加害，她把太阳关在房中，不让他出门一步。
　　根据天国的传统习俗，弟弟死亡，丧期一满，弟媳就成为哥哥的妻子。因此，在服丧期间，月亮就把迎娶弟媳的一切准备工作做好了。他准备举行盛大的宴席，向自己属下的文武大臣、邻国的王族贵戚，包括未来的岳父岳母，都发了请柬。
　　预定的日子到来了，人们从四面八方赶到月宫。这里已备好了美酒佳肴。月亮站在宫门口，满面春风地迎接来宾。
　　正午，各方来宾都到齐了。新娘的父亲走上花坛，整个月宫顿时寂然无声。他环顾四周，宣布：“小女今天大喜，首先应拜谢各位来宾。”国王的女儿姗姗而来，整个月宫立即惊呆了。因为同她携手到来的不是人们意料中的月亮，而是已死去三个月的太阳。只见他身着锦袍，腰佩宝剑，容光焕发，风姿不减往昔。
　　太阳登上花坛，寂静的月宫顿时爆发出一阵震天动地的欢呼。就在这时，身穿银袍，头戴白冠的月亮，像遭到雷击一样，瘫倒在宫门之侧。
　　太阳向在场的人们讲述了自己的遭遇。他从先父的遗言、兄嫂独霸天国的野心、自己被迫逃走，一直讲到邻邦国王将女儿相许、夫妻回国省亲、月亮蓄意谋害，最后是妻子用妙术救命还魂。人们静静地听着，对太阳的遭遇无限同情，而对月亮的狠毒无比愤慨。
　　太阳刚讲完，人们就异口同声地呼喊：“处死月亮！处死月亮！”太阳向大家摆摆手，平静地说：“月亮是我的兄长，我不愿对他以仇相报。但他毕竟是一个恶人，我也不愿徇情使他逃脱应有的惩罚。因此，我宣布，把他流放到天涯海角，为我们天国终身守夜。”全场掌声雷动，大家都赞同这个办法。
　　从此，天国由太阳治理。他从早到晚，日理万机，忙个不停。而月亮总是站在天边，终年为天国守夜。
　　凡人上天
　　从前有一位姑娘，被母亲派到河边打水。在打水的路上，她不小心把陶瓮掉到地上打碎了。她知道回到家里有很大麻烦，就哭了起来。这时，她看见一根绳子从云里垂下来。她抓住绳子就往上爬。不一会儿，她发现自己到了天上的国家。不远的地方有个像废弃的村庄的处所，一个老妇人坐在废墟中间，对她喊道：“到这里来，孩子！你到哪里去？”她马上作了回答，说了她的情况。老妇人告诉她继续走下去，如果发现蚂蚁往耳朵里爬，别管它。“它不会伤害你，它会告诉你在一个陌生的国家该怎么办，怎样回答酋长们向你提出的问题。”
　　姑娘继续往前走。一会儿工夫，她发现一只黑蚂蚁在她腿上爬，一直爬到她的耳朵。她继续往前走，看见村落的尖顶房子，周围是长刺的树篱。她快靠近的时候，一个声音对她悄悄说：“不要走进去，在这儿坐下吧。”她就在门口坐下了。马上出来几个严厉的老头儿，穿着白色发光的树皮衣裳，问她从哪里来，问她想要什么。她恭恭敬敬地回答他们提出的问题，并且告诉他们她来寻找一个婴孩。长者们说：“很好，到这边来吧。”他们把她带到一个茅舍，几个妇女正在那里干活。她们当中有一个给她一个篮子，让她到园地去取些新鲜的玉米。她毫不惊怪，根据耳朵中蚂蚁的指示，她来到玉米地里，很快装了一篮子。待她回来，那些妇女表扬她又快又好地完成了任务，还告诉她先磨玉米，然后做成稀饭。接着，她又接到蚂蚁的指导，先把少许米粒放在旁边，再磨米。当她搅动稀饭的时候，再把这些米粒一股脑儿地投进锅里。这好像是天国居民特有的煮饭方式。她们对这姑娘干活的方式十分满意，因此给了她一个睡觉的地方。
　　第二天早上，长者们来带她，把她领进一座漂亮的屋子。屋里有许多幼儿放在地上：一边是红布包裹的孩子，另一边是用白布包裹的孩子。她被吩咐从中挑选时，就要选红襁褓，可这个时候蚂蚁却悄悄地对她说：“拿白襁褓。”她照办了。老人们除了给她婴孩之外，还给她大量的好衣服和珠子，多到她能带多少就带多少，然后把她送到回家的路上。她回到她的村庄以后，发现村里人都出去干活了。就走进茅舍，抱着婴孩躲藏在里边的围栏里。等其他人从田里回来，也就接近夜晚了。母亲派小女儿支锅煮饭，小女儿进入茅舍，拨了拨火。当火焰升腾的时候，她发现了姐姐带到家里的金银财宝。但不知这些金银财宝是怎么来的，她心里感到害怕，急忙跑去告诉母亲和姨母。她们也匆忙跑进屋里，竟然发现了她们原来认为早已失踪的那位姑娘，还有一个漂亮的婴孩和可以穿上一辈子的衣服。她们惊诧不已，细心倾听着她的故事。可小妹嫉妒得不得了，恨不得马上动身到那个幸运的地方去。她是个粗鲁任性的人，姐姐就想方设法劝阻她，即使办不到，也想给她指点指点路子。但是这位妹妹拒绝听。“你走掉的时候也没有什么人告诉你什么，我就是要去，不用听什么人的告诫。”
　　因此，当一个老妇人呼唤她的时候，她拒绝停下来，甚至说些脏话。这位干瘪的老太婆说：“那么，你走下去吧！你再从这条路回来的时候，你得死掉！”“是么，谁会杀死我？”这位姑娘反驳说，继续走她的路。一只蚂蚁爬进她的耳朵，她摇摇头，而且不耐烦地尖叫起来。蚂蚁想劝阻她，她拒绝听。所以蚂蚁大为气愤，自动地退出来。
　　当村里的长者问她为什么来的时候，她同样予以粗鲁的回答；要求她采集玉米的时候，她把植株弄得东倒西歪，简直要把园地毁掉。由于她拒绝蚂蚁的忠告，她就不知道怎样准备玉米怎样做稀饭，或者说，她干起来漫不经心，马马虎虎。在她被带进放婴孩的屋子时，她迫不及待地伸出手抓起一个红襁褓，结果是震耳欲聋的一声爆炸，把她击死。人们把她的骨头收拢起来，并派一个男子把她的骨头送回家。在她经过她原先遇到蚂蚁的地方，那个昆虫喊声叫起来：“你不是死了吗？你要是早听忠告就不会死的。”在来到老妇人所在的废墟时，携带骨头的男子听见老妇人喊叫：“我的女儿，你心肠邪恶，不是死了吗？”那男子继续前进，到了她母亲的茅舍上空，就把骨头丢下去。姐姐说道：“她有颗邪恶的心，所以老天生了她的气。”
　　月宫少年
　　许多许多年以前，乌干达有一个妇女。她的香蕉园在一条大路旁。因为过往行人经常从园中偷香蕉，她就在香蕉园和公路之间挖了一条沟，沟里插上树枝、木棒、竹签，沟顶覆盖上泥土和杂草。她想：再有小偷来，非掉进这个陷阱不可。
　　第二天傍晚，酋长家的牧人赶着牛回牛栏，其中一条牛想溜进香蕉园偷吃，掉下陷阱，折了一条腿。牧人将此事报告酋长。酋长大怒，立即派人将香蕉园主人叫来，训斥她说：“你为什么暗算我的牛？”
　　香蕉园主人向酋长说明用意。酋长不但不谅解，反而生气了：“原来你不只想搞我的牛，还要杀害我的人啊！”便下令将她痛打一顿，最后说道：“好吧！我今天饶你性命。但为了惩罚你，你生的孩子要由我处置。如果是男孩，我就杀死他。如果是女孩，等养到十二岁后送到我家为奴。”
　　不久，香蕉园主人生了一个男孩。为了保全孩子的生命，她同保姆约定，向酋长报告说，她生了一个女孩。为了躲避酋长的耳目，她们放弃了香蕉园，搬到一个较远的地方去住。
　　因为孩子出生那天，雨后初晴，彩虹满天，她们就给他起名穆瑟凯，意思是“虹”。后来，穆瑟凯长大了。他每天到山坡上去放羊。他守着羊群，一会儿吹芦笛，一会儿唱歌。
　　光阴荏苒，十二年很快过去了。一天，酋长派人找到香蕉园主人说：“你家的女孩子现在该到十二岁了。酋长说，要立即送到他家去。”
　　香蕉园主人让保姆偷偷把穆瑟凯从山坡上叫下来，把他打扮得同女孩子一模一样。他感到莫名其妙。妈妈流着眼泪，把事情的原委对他详细讲了一遍。她说：“孩子，我设法救下了你的小生命。本以为逃到这里酋长就不会找到我们，没想到他今天派人来了。我没有别的办法，只好送你去他家。你在那里要多加小心！”
　　保姆陪着穆瑟凯来到酋长家里。酋长见这个“女孩子”长得漂亮，很高兴。他对保姆说：“好好照看她，教会她给我做饭。”
　　刚到酋长家，穆瑟凯一举一动都小心翼翼，唯恐暴露自己的身份。日子一长，难免麻痹大意。一天，他捡到一根芦笛，就不假思索地吹起了那支牧羊小调。
　　人们看到一个女孩子吹芦笛，都感到很奇怪：“这是谁家的女孩子？她怎么会吹芦笛？”
　　穆瑟凯发觉自己的身份可能暴露，有点儿害怕。从此，他又加倍小心起来。但他毕竟是个孩子，没过多久，他又忘乎所以，竟跟着一些男孩子扔石头，砍树上的李子。因为他扔得比谁都远，大家都说：“她看起来不像个女孩子，是假装的吧！”
　　穆瑟凯吓坏了，赶紧跑回自己的屋里。孩子们将这事告诉自己的父母。这样，一传十，十传百，很快就传到了酋长耳朵里。他立即下令：“告诉女仆，明天一早，把小女孩叫来，我要把事情弄个水落石出。”
　　保姆听说以后，非常惊慌。穆瑟凯也很发愁。他走到院子里，坐在一块大石头上，冥思苦想，如何应付明天酋长的审问，但始终找不到一个万全的办法。
　　这时，一只猫头鹰落在他身边，问道：“小姑娘，你怎么不去睡觉？”
　　“我不是女孩。”穆瑟凯如实将自己的遭遇告诉了猫头鹰。
　　“那你就向月亮求助吧！”猫头鹰只说了这一句就飞走了。
　　穆瑟凯抬起头来，只见月亮非常遥远，非常清冷。用什么方法向她求助呢？
　　“唧唧，唧唧。”一只蟋蟀跳到了穆瑟凯身边。“我知道了你的遭遇，只有月亮能救你。”蟋蟀说，“你站起身来，闭上双眼，伸开双臂，无论你说什么话，你有什么要求，都可以向她申述。”
　　穆瑟凯按照蟋蟀的指点，轻声乞求说：“呀，亲爱的月亮，可怜可怜我吧。请告诉我明天如何回答酋长的问话。”
　　穆瑟凯刚说完，就听到从非常遥远的地方传来一个非常轻但又非常清晰的声音：“孩子，你明天要是听任酋长的审问，你是难以活命的。我住在云霓之邦，你如果愿意，就到我这儿来暂避一时吧！”
　　穆瑟凯意识到这是月亮的回话，就说：“你住在高高的云端，我怎么上得去呢？”
www、mdwenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第65章 非洲神话故事(3)


　　月亮说：“我可以降一阵雨，造一道虹桥，你就顺着虹桥上来吧！”
　　说话间，雨下了起来，一道美丽的彩虹出现在眼前。穆瑟凯对身旁的蟋蟀说，“请把我的去向转告我的保姆和我的父母亲，谢谢你了。”然后就顺着虹桥去了月宫。
　　第二天，酋长派人来叫那个漂亮的“小女孩”，但哪儿都找不到。他又指派更多的人四处搜查，也毫无结果。
　　穆瑟凯的妈妈和保姆从蟋蟀那儿得知孩子已安全地到了月宫，心头如释重负。夜晚，她们抬头望月，看见穆瑟凯在月宫中的身影，感到欣慰。一般人不知底细，但也都发现月宫多了一个孩子的身影，于是人们就把这个孩子称为“月宫少年”。
　　超人的故事
　　从前，有一个人力气很大，不论什么时候他去森林打柴，背回来的木柴总比大多数人背的多上十倍。他非常骄傲，自认为是世界上最有力气的人。
　　有一天，他的妻子谢图去打水。水桶好像中了邪似的，怎么也拉不上来。这时来了一个陌生女人，身后还背着一个男孩。陌生女人笑了笑，说：“我可以帮你试试。”女人放下背上的孩子，吩咐他把水桶从井里提上来。那男孩抓住绳子，晃也没晃地就把水桶提了上来。谢图非常惊讶，问她是谁，陌生女人说：“我是超人的妻子。”
　　谢图一回到家，就把这天发生的一切告诉了她的丈夫。丈夫认为根本就不可能有这样的事，一定要去见见这个超人，和他比个高低。
　　第二天，丈夫早早就起床了，准备好武器，和妻子一同来到水井边，又碰见那个女人和她的小儿子，让她们带自己去见超人。谢图劝说不了，只得独自回家。
　　他跟随着女人穿过森林，来到了超人的家院。那个住处看起来和别人的家一模一样。
　　“我的丈夫超人，外出打猎去了。”女人说，“你先藏在谷仓里，等他回来，你可以偷偷地看他。可别让他看见你，他专门吃你这样的男人！”
　　傍黑时分，一阵强风过后，超人回来了。
　　“老婆子，老婆子！”他叫起来，“你把大象烧好了吗？”
　　“早已烧好了，”女人回答，“过来看看这头大象够不够你一顿晚饭？”
　　谷仓里的男人吓得缩回脑袋。听见那家伙吃晚饭，咔嚓咔嚓地啃大象骨头，就好像嚼甘蔗似的，他不禁瑟瑟发抖。
　　黑夜降临了，这位真正的超人又喊道：“老婆子！老婆子！我闻到了一个男人的气味。他在哪儿？”
　　妻子回答：“这儿除了我，没有别人。”但是，超人还是走来走去，四下查看，把谷仓里的男人吓得半死。后来，超人离开家院，开始到森林里搜查。女人赶快爬上谷仓，对那个吓得要死的男人低声说：“我丈夫很快就要回来睡觉。他一睡着，我就把小油灯端出房门，你就快跑，再也不要来这里。”
　　“谢谢你，谢谢你。”男人说。
　　此时风声又起，超人马上回家了。时间慢慢地过去，男人不敢睡觉。终于，在黎明前，他看见一个微弱的灯光在门口一闪。他小心翼翼地从谷仓口吊下身子，落到地上时没发出一点声响，接着他拔腿就跑。
　　突然，他听见超人追来了，在远处发出的吼声：“我闻到了男人的气味。”
　　可怜的男人越跑越快，有些人正在开垦土地。他们问道：“喂，谁在追你，跑得这么快？”
　　“有个叫超人的在追我。”男人气喘吁吁地说，“救救我吧！”
　　“我们这儿有好几个人呢，”那些人回答，“我们对付他。”
　　忽然超人刮来—阵大风，把几个干活的人卷到天上，接着摔到地上，足有几码远。
　　男人继续逃跑，又碰上另一伙人，他们问：“喂！谁在追你，你跑得这样快？”
　　“有个自称超人的家伙正在追我，”男人气喘吁吁地说，“你们能搭救我吗？”
　　我们这里有十个人呐，”他们说，“我们来对付他。”
　　可是这十个人也被一阵强风卷到半天空，被摔在地上。
　　男人继续逃命，又碰上另一伙人，“喂！”他们惊讶地叫，“谁在追你，你跑得这么快？”
　　“有个自称超人的家伙在追我，”这个可怜的家伙用一种微弱的声音回答，“你们能救我吗？”
　　“好的，我们这里有十几个人，”他们当中有一个人回答，“肯定能对付他。”
　　可一阵狂风把这些人卷到半空打旋儿，最后把他们摔到地上，摔成一堆。
　　男人又跑起来，突然看见有一个巨大身躯的男人乐滋滋地吃着大象肉。
　　“站住！”他瓮声瓮气地说，“谁在追你，你跑得这么快？”
　　筋疲力尽的男人倒在巨人的脚下，气喘吁吁地说：“有个自称超人的家伙在追我，你能救我吗？”
　　“我当然可以，”巨人瓮声瓮气地说，“我是森林巨人。跟我呆在这里，等他来捉你。”
　　这时，超人追了上来，对巨人喊道：“把那男人给我，那是我的，我要吃掉他。”
　　“来，把他带走吧。”巨人一面说，一面凶狠地笑笑。
　　超人一下子跳到巨人面前，巨人也跳了起来，他们开始搏斗，扭在一起猛地一跃，飞上了天，从此不见踪影。
　　男人迅速地跑进森林，回到了家，妻子见了很高兴，说：“再也别吹嘘自己了，无论你是多么强壮、多么聪明、多么富有，总还有超过你的人。”
　　男人从此不再骄傲。
　　直到今天，超人和巨人还在天上打斗。打累了，他们就坐在云层上休息。如果你倾耳细听，有时候你会听见他们在打仗。人们可能对你说那是雷，可你知道那是超人和森林巨人在云层上面打斗。
　　大地王与水
　　恩达拉比酋长的妻子怀上第一个孩子之后，只爱吃刚从河里打来的鲜鱼。因此，她的仆人卡东那受命天天打鱼。一次，他打鱼的时候，从网里走出一个怪物：有腿有胳膊，是一条长着人头的鱼，可只有卡东那的膝盖那么高。
　　“你是谁？”卡东那浑身颤抖地问道。
　　他的声音像音乐一样悦耳：“我是土地老爷、大地与水之王，去把恩达拉比酋长和他的妻子领来见我，否则你什么鱼也捕不到。”卡东那拔腿跑去报信。
　　恩达拉比酋长和他的妻子穿上最好的长袍，来到河边。“土地老爷。”酋长对水说道：“我已经根据你的吩咐来了。”那个半鱼半人的小怪物从水里出来，站在他们前面，用一种像音乐一样美的声音说道：“我是土地老爷、大地与水之王。我允许你的仆人卡东那天天来打鱼。如果你们生的孩子是姑娘，她必须成为我的妻子；如果是男孩，他也必须是我的儿子，必须以我的名字命名，叫路卡拉。”接着，他又消失了。
　　酋长的儿子出生以后，他们把他命名为路卡拉，可是土地老爷说的话，他们这时候忘了个干干净净。男孩长大了，又结实又勇敢，而且聪明。一天夜间，他在梦中听见一种音乐似的声音：“路卡拉必须同他的另一位父亲——土地老爷、大地与水之王路卡拉一起在水里生活。如果他不听我的话，他肯定会死！”
　　“我一直预感这样的事情会发生。”当路卡拉说梦之后，他父亲说。“你必须离开这个地方，我的儿子。你能走多远就走多远。我给你一头公牛当坐骑，山羊、猪和小鸡作为食物。可是你决不能过河，因为土地老爷躺在那里等着你。走好，我的儿子，用不了太多的年头我们将会再见面的。”
　　在旅程的第五天，他进入林间，那里聚满了飞禽野兽，还有昆虫。路卡拉无所畏惧，走进了空地的中心。狮子正站在羚羊的尸体旁边。“啊，路卡拉，”狮子吼叫起来，“来帮助我们解决难题吧。我们要把这只动物分成许多碎片，让每种动物、每种鸟类和每种昆虫都能分享。”可是当路卡拉分完肉发现根本不够，他又宰杀自己的公牛、山羊、猪和小鸡，并且把肉分成许多份，让动物、鸟类和昆虫分享。
　　“你的慷慨大方将会得到酬报。”狮子说。“我们每个人都发誓将来给你帮助。如果你将来遇到麻烦就高喊‘台来兹’和我们的名字，你就能随意变成狮子、豹子、狼、鹰，甚至蚂蚁。”
　　一天，他来到安哥拉的一个村庄。那是莫西统治的地方。他变成一只羽毛华丽的鸟，在东亚酋长的头上盘旋飞翔，被酋长美丽的女儿契尼看到。“我长这么大还未曾见过这样美丽可爱的鸟儿。”路卡拉也未曾见过她这样漂亮的姑娘。他变回人形，与姑娘深深相爱。路卡拉把来龙去脉一五一十地讲给酋长听，并且说他希望娶契尼为妻。
　　“如果她愿意，你就可以娶她。不过我央求你做件事情。”
　　“什么事都行，了不起的莫西，什么事都行。”
　　“我们生活中有件悲伤的事情。”莫西说。“很久以前，我们被敌人打败了。他们掠走了我的小女儿。他们把她变成奴仆。他们离这儿很远很远，希望你能让她回到亲人这里。”
　　他话还没说完，路卡拉便迫不及待地大声疾呼：“台来兹，老鹰！”立刻他就变成了有两个巨大翅膀的老鹰。他飞了很长时间，飞过了很多地方，最后他看见一个几乎像契尼一般漂亮的年轻姑娘正往路旁垃圾堆上倒灰烬。
　　夜晚，他潜入姑娘的茅舍。“不要尖叫，”他说，“我是从你父亲那里来带你回家的。一只鹰会把你带走，不用害怕。不用问我问题，快！现在就跑！”
　　姑娘照吩咐的那样，默不作声地冲出茅舍，进入灌木丛。路卡拉还没来得及动身逃走，一个勇士出现在红色地平线上，挥舞着长矛，喊叫：“多管闲事的家伙，竟然来抢救我们的俘虏！你该死！”他猛地投出标枪，茅舍立时粉碎了。路卡拉变成一只大象，耳朵扇动着，发出尖利的叫声，把四个追逐姑娘的勇士踩碎。大象的影子罩着姑娘。她惶恐地倒在地上，只觉得大地旋转，身子沉重。这时，路卡拉变成一只鹰，用利爪抓着她的衣服升上空中。
　　就这样，小姑娘被带回了她的家乡，而姐姐契尼同路卡拉举行了隆重的婚礼。
　　黄金宝座
　　半神半人英雄孔富·阿若切为阿萨第人民建立了自己的家园，也使分散的阿萨第族统一团结起来，所以阿萨第人一直很怀念他。
　　孔富·阿若切的出生就很不平常：他是一手捧着草药，一手拿着手杖从娘肚里走出来的，草药是巫医的象征，手杖是权力的象征。这是天神授予他的重任和权利，也决定他一生的生活和事业。
　　孔富·阿若切六个月就能说话，童年时就显示出非凡的神力。他趴在石头上玩耍，两手不经意地在石头上抠着，竟抠出槽窝来。他和小伙伴们一齐爬棕榈树，凡是他爬过的棕榈树，树干上均留下了深深的足印。
　　孔富·阿若切天生精通巫术。他能运用咒语呼风唤雨，也会用草药和符咒为人看病。
　　成人之后，他便一手拿着药囊，一手拿着手杖云游四方，利用自己的草药和巫术，为人民祛除痛苦、消除灾害，受到人民热情地接待和尊敬。但也有人对他很冷淡。所以，凡热情接待他的，他都为他们祝福，凡对他冷淡鄙夷的，就会遭到他的诅咒。而他的祝福和诅咒都无比灵验。
　　孔富·阿若切在各处走来走去，见阿萨第人东一处、西一处的没有自己的国家和土地，就挑选了一块他认为比较满意的地方种下一棵树，一夜之间树即长得又高又大，浓荫蔽日。他给这棵树起名“库玛”。
　　他让所有的阿萨第人都住在这棵树上，并在这里建立了“库马西城”，意思是“在库玛树下”。孔富·阿若切让阿萨第人推举一人做库玛西城的领袖，又让自己的弟弟当了库玛西城的祭司。阿萨第人自己的国家——库玛西就这样建立起来了。
　　库玛西和邻国经常发生纠纷。在每一次战斗中，孔富·阿若切都运用巫术预知战争的进程和战斗双方的命运，标明为取胜应遵守的禁令。但在一次交战中，由于未能遵从孔福·阿热切的嘱咐和禁令，库玛西的领袖与祭司不幸身亡。
　　奥塞伊·图图被推选出来继承库玛西王位。孔富·阿若切自己做了库玛西祭司，辅助国王。库玛西下面设有各方首领，各占一方。为使各方首领忠于奥塞伊·图图，使国家永远团结统一起来，孔富·阿若切让国王邀约各方首领集会。他将一种草药溶入酒中。各方首领饮了药酒后，都自愿归顺奥塞伊·图图国王。孔富·阿若切乘机说道：“奥塞伊·图图是所有阿萨第人的国王，阿萨第人必须团结起来，这是天意，你们看！”说着，他将手杖一挥，立即雷声轰鸣，天空裂开一道缝隙，从中降下一个金光闪闪雕琢精细的“黄金宝座”，不偏不斜正好落在奥塞伊·图图国王面前。
　　各方首领又惊又奇，当他们明白这是一种天意显现的时候，立即围绕着奥塞伊·图图国王唱起歌，跳起舞来，一边唱，一边跳，一边拍着手，以表示他们的敬意和祝贺。
　　“各方首领们，为表示你们的忠心，请把你们的指甲剪下来。”孔富·阿若切在一片狂欢声中大声命令着。看到了刚才孔富·阿若切的神通，各方首领已把这位祭司看成了神的化身。一听命令，他们纷纷剪下指甲交给孔富·阿若切。
　　孔富·阿若切把指甲制成药物点燃，一团烟雾紧紧笼罩着黄金宝座。接着，黄金宝座中像有一个看不见的吸烟口，烟雾渐渐都被吸进了宝座之中，一丝也不剩。“指甲就是你们的灵魂，现在你们的灵魂已随着烟雾一起进入了黄金宝座。”孔富·阿若切解释着说，“今后宝座在，国家在，你们在；宝座毁，国家毁，你们也将灭亡。”
　　孔富·阿若切又叫铁匠做了七个小铃铛系在黄金宝座上。他告诉各方首领：“这七个小铃铛代表着阿萨第人七个未来的君主。今后，无论哪一个新的君主上任，大家都要忠于他、辅助他。在他的领导下，阿萨第人就一定能够繁荣富强。”
　　从此以后，“黄金宝座”成了阿萨第人国家统一的象征，它的存在与完好无损，被视为国家吉祥昌盛的保障。
　　油棕树和蜂鸟
　　非洲的陆地上长着许多油棕树，是人们生活中的必需品。它的叶筋可以拧成绳子扎扫帚；叶子可以压屋顶；油棕果子可以榨油；油棕树上流出来的浆水可以酿酒。总之，油棕树浑身都是宝。
　　其实，油棕树原来并不生长在地上，而是生长在天上，是点缀上帝宫门的一棵风景树。它后来所以会降落到地上，和蜂鸟克利布有关。
　　克利布是非常小的鸟儿，它只有蜜蜂那么大，所以人们称它为蜂鸟。它常常钻在花心里吃蜜。它并不认为身小有什么不好，相反，它反而为此感到自豪：“瞧，那些大鸟成天飞来飞去，忙着觅食，有时还要挨饿。地上这么多花儿，里面藏着了可口的花蜜，它们却享不到这个口福。”
　　一天，克利布在一个水塘边饮水，边欣赏自己小巧玲珑的身影。一只鹰从水塘上空飞过，它的巨大的影子遮蔽了半个水塘，克利布的身影立即不见了。
　　这时，它觉得个子小实在是不好，不由得哀叹道：“唉！多可怜呀！我的身体这么小，我不能像其他的鸟飞得那样高，任什么鸟都可以欺侮我。我的骄傲实在是自欺欺人，我要向上帝要求使我的身体长大一些。”
　　于是，它奋力向上飞。到了天上，它向上帝说：“上帝呀，你为什么给我造这么小的身体？请你可怜可怜我，把我变得和其他鸟一样大吧！”“好吧，我答应你的请求。”上帝说，“不过你得等候时机，经过一番努力才行。”“我得等多长时间呢？我怎样去努力呢？”克利布问。
　　“哪天你来的时候，碰上我睡着了，你的要求就能实现。”“我什么时候来呢？”“什么时候都可以。”克利布高高兴兴回到地上。第二天一早就飞到天上，可上帝正醒着，在和大臣们商量事情呢。
　　“我来得太早了。”克利布想。它就在第二天中午飞到天上，上帝醒着，正在抽烟呢。
　　“看来得再换个时间。”克利布想，它改在晚上飞到天上。上帝还是醒着，正在饮酒观看仙女们跳舞呢。
　　克利布又改在半夜飞到天上，上帝还是醒着。
　　以后克利布又多次更换时间，飞到天上许多次，但每一次上帝都醒着。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuowen.com



第66章 非洲神话故事(4)


　　一天，它又碰到上帝醒着，便落在天宫的一棵油棕树上哀叹起来：“看来，是没有什么希望了，上帝是根本不睡觉的。”“不，上帝是睡觉的，只不过你不知道罢了。”油棕树答了腔。因为克利布每次满怀希望飞来又极其失望飞回，油棕树都看在眼里。它十分同情这小小的鸟儿，决定帮助它。
　　“嗨，油棕树大叔，那你一定知道上帝什么时候睡觉了，请你告诉我吧。”
　　“是的，我知道上帝睡觉的规律。我可以告诉你。”油棕树摇晃着身子，又轻轻地说，“但你必须保证无论在什么情况下，都不把我说出来，否则，我就要倒霉了。”
　　“当然，我保证对谁也不说，你尽可以放心好了。”
　　“那么，我告诉你：只有当大雾迷漫，天上、地下、空中，一切都迷迷蒙蒙看不清的时候，上帝才睡觉。”
　　克利布谢过了油棕树，飞回到地上，它耐心地等待着下雾的天气。等了很长时间。一天，天下起了迷迷蒙蒙的大雾，把什么都遮掩住了。克利布连忙奋力向天上飞去，上帝果然在呼呼大睡。克利布这下可高兴了。它连忙呼叫：“上帝醒来，上帝快醒来！克利布来了。”
　　上帝被吵醒了，他睁开眼睛，不由吃了一惊！他大叫道：“是你，克利布！是谁告诉你我在这时候睡觉的？”“不，不，没有……没有谁告诉我，是我今天正好碰上了。”克利布结结巴巴地回答。
　　它的反映让上帝知道肯定是有人告诉它的，就非常生气地说：“快说！到底是谁？”上帝生气了。
　　“是……是油棕树。”克利布吓得说出了真相。
　　“原来是这样！”上帝一听火了，“这不是你自己努力的结果，因此，你的愿望不能满足，你还是这么小。”
　　克利布又惭愧又生气，它低下了头，不敢作声。
　　“至于油棕树，”上帝又狠狠地说道，“它不该泄露我的秘密。它已不适合长在天上了，让它下到地上去吧，或许它对人间倒还有点用处。”
　　上帝的话刚落音，油棕树就落到了地上，成了人间需要的一种树。至于克利布呢？直到现在，还是像蜜蜂那么丁点儿大。
　　巨马
　　从前，有个青年名叫吉拉卡，外号“小福气”。他正在荒野中走着，突然被一个精怪的巨手抓住。这个精怪带着他飞，落在一个城堡附近。他们进了大门，精怪就把门锁住。
　　第二天早晨，精怪对吉拉卡说：“我现在必须出去办事。这个房屋的钥匙就在这儿。这个大房子的所有门你可以打开，但是你不能开地窖的门。要是你不听话，我就吃了你。”说完之后，精怪就像一缕轻烟从钥匙孔里飞出去了。
　　吉拉卡参观了所有的房间。在第一个房间里，他发现一把剑。吉拉卡抓住剑柄，它就像专为他造好似的。他握了片刻，接着放回原处，把门关上。在另一个房间，他发现一把短剑，无人操作，它却刺来刺去。
　　他把门关上，又进一个房间，他发现一只母狮，饿得张着大嘴吼叫，言拉卡走到藏肉的地方，把一块肉拿给母狮。在它忙着吃肉的时候，他把门关上。接着，他走进第四个房间，他发现一只豹子，吉拉卡找到一块肉，给豹子吃，他又把门锁了。
　　现在，他已经看到所有的房间。他对地窖非常好奇，打开了第一个地窖。那里有一匹巨大的马。马用一种非常清楚明白的语言说：“吉拉卡，人类的儿子，你来这里是要被吃掉的。可是，你如果机灵聪明，你可以帮助我和你本人逃跑。你必须首先给我找些食物。”吉拉卡给这匹马找来食物，马把食物吃掉了，继续说：“在某个地窖里你可以找到七个瓶子。它们是：海瓶、泥瓶、火瓶、荆棘瓶、砾石瓶、针瓶和爬虫瓶。”
　　吉拉卡把城堡下面的所有地窖搜查起来，最后，他找到了那七个瓶子，里面都装着神秘的东西。他把瓶子带到马在的地方。
　　马说：“现在，把人，还有母牛、绵羊、驴和山羊等所有的牲畜释放出来。”吉拉卡打开牛圈，所有的牲畜像流水一般大批地涌了出来。马张开大嘴，令这个年轻人大为吃惊的是，他竟把它们一个一个地吞食。
　　吉拉卡懂了：马是真正的精怪。当马吃完这些牲畜准备走的时候，他对吉拉卡说：“骑在我身上，别忘了那七个瓶子。”
　　虽然马一溜小跑，却比鸟飞还快。可是不久，吉拉卡发现后面有块尘云很快地向他们走来。“那是精怪，这个城堡的主人，还有他的朋友们。”马告诉他先后扔下那七个瓶子，他们的身后出现森林、荆棘、沼泽、湿地、山岭，野火，海洋，将这些恶精怪全都杀死了。
　　马在靠近一座大房子的地方停下来，那儿有许多青翠的草地。把他吃进肚子的所有母牛、绵羊、山羊和驴子吐了出来。吉拉卡就在这个大房子里安家，每个星期他都到附近的城镇去卖一头驴或几只山羊，买回他所需要的东西。
　　有一天，那城镇苏丹的女儿，通过投掷柠檬果挑选未来的丈夫，柠檬果被吉拉卡抓住。苏丹打听这年轻人是谁，得到的回答是他是个驴贩子。苏丹对此不悦，命令再投掷，可吉拉卡又接住这个柠檬果。当公主投掷的第三颗柠檬果又落到他手里的时候，舆论认为这是上帝的意志。
　　婚后，吉拉卡把他的新娘子带着回家，他们一直在那里生活。后来苏丹病了，博学的医生都被请到。他们得出的结论是，只有母狮的奶才能治好苏丹的病，可是谁也不敢到荒野里去挤母狮的奶。最后，吉拉卡来到宫廷，他把他的母狮给他的一瓶奶带来。苏丹喝了奶，立时从床上起来，神采奕奕。
　　过了一些时间，战争爆发了。这个国家受到来自荒野的野蛮人的袭击。苏丹太老了，异教徒即将赢得胜利。忽然间，一个年轻人从森林里出来，一手挥剑，另一手拿着短剑。更令人恐怖的是，他骑着一只豹。
　　他坐着坐骑直冲上战场：他的剑在空中开始舞动，像子弹一样呼啸着，人头左滚右滚，有哪个敌人没完全死，那把短剑很快找着他的心脏刺进去。敌人四处逃窜，那位青年骑士也消失在森林之中。
　　第二天，异教徒又来了，人数比上次还多。青年骑士这次坐在狮子身上。剑和短剑还是干它们原来干过的活儿，可狮子却使战马惊恐骇怕。异教徒部落被打败了，骑狮子的人也失踪了。
　　第三天早晨，当异教徒再次反扑的时候，那个年轻骑土又出现了，坐在一匹巨马上。他挥动他的短剑，让长剑继续干它的工作。敌人逃了，这一次是永远地逃了，苏丹派人封锁骑士的路，免得他再消失踪影。吉拉卡被带到苏丹面前。苏丹认出来了：这就是他的女婿，他就是给他治病救了他性命的魔术师。他承认吉拉卡的天赋才干，把他立为苏丹之后，他就退休了。
　　葫芦孩子
　　在乞力马扎罗山脚下的一个村庄里，住着一个农妇。她早年丧夫，无儿无女，非常孤独。她整天劳累，有时还不得温饱。她多想有个儿女，帮自己做活，跟自己做伴啊！住在山脚下的人们都说，皑皑白雪覆盖的山巅住着一个强大的精灵，它扶困解危，最能体察人间的苦痛。因此，每当清晨或傍晚，这个可怜的农妇总是仰望山顶，祈求得个儿女。
　　一天，农妇在葫芦地里锄草，突然不知从哪儿来了个陌生人。他满脸带笑地说：“我是山上精灵的使臣。今奉命相告，你的祈求山神已知。这些葫芦，悉心照料，必成厚福。”
　　陌生人说完，便不见了。农妇惊愕不已。从此，她更加精心照料这些葫芦。一星期后，葫芦成熟，她小心翼翼地收摘，掏掉里面的瓤子，挂在茅舍的椽上晾干。她把其中最好的一个放在炉灶边，希望干得更快些，好用它来舀水。
　　第二天，农妇跟往常一样，一清早就下地了。她一离开家，炉灶旁那个葫芦摇身一变，变成了一个小男孩。他踮起脚尖，把挂在椽木上那些葫芦一一抚摸，那些葫芦也都变成了小男孩，跳到地上来了。他们在屋子里又跑又跳，尽情玩耍。玩一阵子后，他们有的扫地、喂鸡；有的到河边抬水，到森林里去砍柴。只有炉灶旁那个葫芦变成的孩子，别人都叫他其台，什么活儿也不干，只站在一旁呆笑。等活儿干完，他又把孩子们重新变成了葫芦。然后，他自己也回到炉灶边，变成原来的葫芦。
　　傍晚，农妇劳累一天从地里回来，发现家中整齐、清洁，水满缸、柴满灶，不由得纳起闷来。她就去问邻居，邻居说：“从早上到下午，我们看见很多孩子在你家跑来跑去，他们可是你家的亲戚？”可是，农妇根本没有亲戚。她回到家，在屋里屋外搜寻个遍，也不见一个人影。烧火做饭时，她看到灶旁的葫芦，想起前些日子那个陌生人的话，心中似有所悟：莫非是山神显灵，派人来帮忙吗？第二天早上，农妇照常下地。傍晚回来，她发现：地扫了，水打了，连漏雨多日的茅舍也修好了。她又去询问邻居，邻居说：“像昨天一样，一大群孩子在你家干了一整天的活儿。”
　　此时，农妇确信这是山神派来的孩子，决定亲眼看个究竟。第二天早晨，她假装去下地，走了一段路后悄悄返回，躲在屋后观察动静。当她发现扔在灶旁那个葫芦变成人，并把其他葫芦也变成人的时候，她真是惊喜交加。她立即绕到房前，走进去激动地说：“啊，原来是你们帮我干活，太感谢了！太感谢了！”孩子们谁也不说话，散开来各干各的活儿。活干完了，回到屋里要其台把他们再变回去。这时，农妇阻止说：“你们不要走了，你们都是我的孩子，就在我这儿吃饭、睡觉吧！”就这样，孩子们都留下来了。他们给农妇耕地、种玉米、放牛、拦羊。很快，农妇家粮食满囤，牛羊成群，成为山脚一带最富有的人家。
　　开始，农妇把这些孩子待为上宾，尽量弄些好吃的东西给他们。后来，孩子们一天天长大，饭量也不断增加。可是，农妇还是像起初那样，每人给半碗玉米面团。特别是其台，她嫌他整天站在灶边不干活，经常骂他，有时连饭也不给他吃。一天傍晚，她在屋里做饭，不小心，被蹲在灶边的其台绊了一脚，把饭菜撒了一地。她勃然大怒，对着其台嚷道：“你这个废物，怎么总是蹲在灶边！说不定哪一天我把你这个破葫芦踩个粉碎！”
　　她万万没有料到，她一说葫芦，其台“咚”地一声倒在地上，立即变成了葫芦。其他孩子都闻声跑进屋子。她余怒未息，继续尖着嗓子叫嚷：“你们不干活，跑进屋里来干什么？你们都变成葫芦吧，省得老娘给你们做饭！”她这样一喊，所有的孩子果然都“咚咚”倒在地上，变成了葫芦。
　　一下子热热闹闹、充满生机的房子，又立即陷入一片冷清和死寂。农妇知道自己得罪了山神，山神把孩子们召走了。她非常后悔，一个个呼唤着他们，但他们却再也不回来了。从此，她又只好一个人孤孤单单地过日子。她年纪越来越大，没法劳动，土地荒芜了，牛羊走散了，家中变得破败不堪。最后，她在穷困潦倒中结束了自己的一生。
　　芦苇中的孩子
　　从前，有个男孩名叫巴克安，他有个妹妹叫凯尼。他们的母亲是赫拉，他们的父亲是马赫。父亲和母亲照看园子，凯尼呆在家里，而她哥哥放牛。
　　有一天，巴克安逼迫着凯尼偷吃了父母的库蒙苟，那是一种神奇的树，用斧子一砍就可以喷出牛奶。后来被父母发现了。父亲责怪凯尼，凯尼说：“那是哥哥的过错，不是我的过错。他把牛留在牛栏里，拒绝放牛因为他说他想要库蒙苟，让我给他一些。”可是糊涂的父亲不听他解释，执意要把她送给食人妖魔吃掉。
　　一路上，他们碰到了很多人，他们纷纷询问是怎么回事，凯尼说：“我把库蒙苟给了巴克安，巴克安是我们的牧牛人，我想要牛呆在牛栏，所以我把父亲的库蒙苟给了巴克安。”大家知道真相后，都责怪马赫不明事理，说：“希望是你被吃掉，马赫，食人妖魔将把这孩子留下。”
　　最后，他们来到食人妖魔的村子。在那里，马赫看到，在食人妖魔的儿子马希洛。马希洛问他：“你要把你这漂亮的孩子带到哪里去？”马赫说道：“你可以问她，她已经长大。”女儿在宫廷里讲了她的故事。食人妖魔把马赫往火里一扔，烤成了美味可口的肉，吃掉了。
　　此后不久，马希洛则接纳这美丽的姑娘做他的妻子。过了些时候，她怀了身孕，生了个女婴。她婆婆说：“哎呀，我的孩子，你受苦没意义。”凯尼沉默不语，因为她早就听说过，要是生了女婴，女婴就被送到食人妖魔那里让他吃掉。但凯尼坚决不肯让食人妖魔吃掉自己的女儿，她说：“如果她必须死的话，我亲自溺死她。我不愿意我的孩子让你父亲吃掉，你父亲是食人妖魔，他吃了我的父亲。”
　　她抱着孩子，走向大河，坐在生长芦苇的水塘旁边。她哭叫，害怕毁坏她的孩子。不一会儿，从芦苇里走来一个老太婆，说道：“你为什么哭呀？”凯尼回答：“我为孩子哭泣，因为我不得不把她扔进水里。”老太婆说：“是的，处在你的地位，什么女孩子也不要出生，只生男孩子。把她交给我，我替你关照她。”凯尼很感激，同意了，把孩子交给老太婆。
　　凯尼回家呆了几天，然后过来看她的孩子。在她到达水塘的时候，说：“把里拉娄安尼给我，我好看看她，是马希洛抛弃的里拉娄安尼。”
　　于是，老太婆把孩子带了出来，母亲看她长得好快，满心高兴。她同老太婆一起呆了好长时间，直至老太婆把孩子带回水里，母亲才转身回家。
　　她经常来看她的孩子。只有一年工夫，女孩已经长大。就在这时，马希洛发现自己的女儿并没有被溺死，而是长成了一个大姑娘。他喜极而泣，用一千头牛把女儿从老太婆的手中换了回来。
　　凯尼决定回家看看自己的母亲和哥哥，于是人们赶着牛群出来为凯尼送行。快接近她和父亲原先经过的地方时，他们发现那里长出一块岩石，挡住了去路。这块岩石就是她的父亲马赫，他的心已经变成了石头。
　　当他们来到岩石附近时，岩石开始讲话：“汝勒，汝勒，我要吃掉你，孩子凯尼，因为你带路。我还要吃掉后面的人。”
　　这时，他的女儿说：“好吧，你可以吃掉牛群。”她对马希洛说：“是我的父亲，他已经来这里打了埋伏。”他们带来许多牛，他们把牛群给岩石，岩石把所有的牛群吞进肚里，而且还张着大嘴。
　　可是马赫还要继续吃人。
　　女儿说：“你可以吃掉人。”她把一些不幸的人交给她的父亲，全被他吃掉。
　　现在只剩下凯尼和马希洛以及他们的两个孩子里拉娄安尼和一个小不点儿。他们打算通过，可是他依然阻止他们。
　　她把自己、自己的丈夫，还有他们的孩子，全交给她的父亲，结果全被吃掉，他们进了她父亲的肚子。里面有个用人肉做成的洞穴，他们在那肚子的墙壁上开洞。砍呀砍呀，终于在肚子上打开一扇门。终于，那岩石倒塌了，死了。
　　这时候，刚刚进去的人，还有仍然活着的牛群从岩石的肚子里走出来。
　　凯尼和马希洛朝她母亲的村子走去。当他们到了村子，简直成了奇迹，因为她母亲和她哥哥好长时间没听她的任何消息。他们坐下，他们高兴得啜泣。接着杀了几头牛摆设盛宴，款待凯尼和她的丈夫。
　　十只白鸽
　　从前，有对夫妇，他们生了十个儿子和一个美丽的女儿。后来，妻子死了，男人又娶了一个媳妇来料理家务，后娶的女人是个邪恶的巫婆。她非常憎恨那些孩子，想尽快把他们赶走。
　　有一天，父亲要出远门，他刚走，后母就用符咒把十个儿子变成了十只白鸽，把女儿变得奇丑。父亲回来的时候，白鸽已经飞走，父亲不相信丑陋的人就是他的女儿，气急败坏地把她也轰出了家门。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下$书$网



第67章 非洲神话故事(5)


　　夜幕降临，姑娘坐在河边抽泣。忽然十只白鸽在她身旁落了下来。它们一着地，就变成了十个英俊的青年。她马上认出他们就是她失去的十个哥哥。兄长替她擦干了眼泪，竭力安慰她：“无论如何你还是同过去一样的美丽，现在你无家可归，就到河那边同我们生活在一起。在那里我们安栖在亲王的花园里。我们会照顾你的。”
　　他们告诉她，只有从傍晚到黎明这段时间里他们才能复原人样。姑娘自然乐意能同自己的兄长在一起。十个哥哥带着妹妹飞过了河，在王宫附近安全地把她放了下来。
　　姑娘有一天梦见一位老婆婆对她说：“如果你想要你的十个哥哥恢复人体而永远不再变成鸽子的话，你必须用胶树叶子给他们做十件外衣。外衣做好后，当鸽子在你身边降下来时，你就套在他们身上。但你从开始做外衣的时刻起，一直到做完为止，你必须保证不说话，否则，你就永远也破不了后母加在你哥哥身上的符咒。”当她醒来时，于是她捡起胶树叶子，开始制作外衣，从那时起就严格遵守诺言，一言不发。
　　一天，宫中的亲王看见了她，停下来向她致意。姑娘没有向他回礼。他试图同她说话，她怎么也不吭声。亲王以为她是一个哑巴，因此没有介意。但是他每天都来看她，因为她的美貌使他着了迷。最后，他决定娶她，把她领进宫去，举行隆重盛大的婚礼，宣布她为新王后。尽管如此，她继续一声不响地为她的十个哥哥做外衣。
　　首相是一个贪得无厌的老家伙，他害怕亲王不久有了继承人，自己就会丢失一切发言权和权威。所以他想在王后为亲王生出继承人之前就把她除掉。他发现王后常常在深更半夜悄悄地溜出王宫，到御花园墙边捡起胶树叶子。他阴险地散布谣言，说王后有一个情人，每天深夜她都到御花园墙边去同他幽会。
　　不久，谣言传到了亲王的耳朵里。亲王听后更加气愤，当天晚上，他站在王宫的一个窗户旁边，从那里清楚地看到王后用面纱罩住脸，偷偷溜出王宫，迅速地在御花园墙边消失了。
　　亲王悲痛欲绝，然而他不能无视王后的不贞，只得像对待所有奸夫淫妇一样，宣判用火把她烧死。他授权首相来监督行刑。
　　首相非常高兴，他的奸计得逞了。第二天一清早，他就派人发布公告：王后是—个淫妇，根据亲王的命令，当天傍晚就要把她扔进火坑。
　　王后听到消息，她是多么渴望在亲王面前痛斥首相，因为她完全了解他的险恶用心。但是她明白，要是她一开口，她十个哥哥就不会恢复人体，永远摆脱不了后母的符咒。
　　因此，她听从首相手下的刽子手把她带到宫外的市场，坐在那儿默默地等着对她命运的安排；同时加紧做活儿，争取在天黑以前把十件外衣都做完。
　　傍晚，太阳开始下山了，刽子手引燃一堆木头。但是火刚刚点着，来了十只白鸽从空中猝然下落，使劲扇动它们的翅膀，一下子就把火扇灭了。
　　刽子手们一次又一次地重新点火，但是十只鸽子每次都把火扇灭。最后，王后最终做完了外衣，当鸽子一只只地在她身边降落时，她就给它们穿上外衣。它们立即恢复了人体，而且再也不会变成鸽子了。
　　王后的父亲也来到了市场。他一直向后妻询问女儿上哪儿去了。当她最后告诉他，被他当面赶走的姑娘就是他的女儿时，他立即出来寻找女儿，要把她带回家去。他站得不远，立即就认出了他丢失的十个儿子，喜出望外地跑上去拥抱他们。王后就站在眼前，他也认出她就是他丢失的那个亭亭玉立的女儿。
　　王后此时可以自由地讲话了。她的父亲和十个哥哥也紧紧地站在她周围保护着她。她要求见亲王，同他彻底控告首相。
　　亲王本来就很爱王后，现在对她更加敬佩。更加令他高兴的是，她开口说话了。他邀请她的父亲和十个哥哥都住进宫里来，永远生活在一起。而且他还下令，重新举行隆重盛大的婚礼，正式确定这位王后为他的合法妻子。
　　首相的结局怎样呢？根据亲王的命令，他被捆起手脚，扔进了他为王后准备的火坑。
　　小铜罐的秘密
　　有一天，一个小贩进入王宫，送给国王赛义德一个很神秘的小铜罐，没有人知道里面装了什么，上面的字条也没有人能认识。国王派人找来博学的教书先生伊米尔，让他辨认一下字条上的字。
　　伊米尔将纸条看了一遍，便大声说道：“陛下，纸条上是这样写的：谁要是得到这一罐药，那便是遇上了千载难逢的好机会。一个人要想变成某种动物，将此药擦一点在额头上，然后面向东方，拜倒在地，喊一声‘穆塔布’，马上就会变成自己所希望变的一种动物。要是想由动物重新变成人的模样，只要面向东方，拜倒在地，同样喊一声‘穆塔布’，马上就会变成自己原来的模样。但有一点须牢牢记住，当人变成动物后，千万不能笑，若是笑了，就再也变不回人原来的模样了。”
　　国王觉得好玩，就在第二天和宰相一起出宫到了野外，他俩来到城外的王家花园里，决定一起变成鹤试试。国王打开铜罐，用手指沾点药擦在自己额头上，随后让宰相弄点药擦在额头上，然后，两人面向东方，拜倒在地，齐声说道：“穆塔布！”话音刚落，他们的腿一下子变成又细又长的脚爪，胳臂变成翅膀，身子变成鸟背，衣服变成羽毛，两个人顿时变成站在地上的一对鹤。二人非常高兴，玩了一会儿，突然发现口诀忘记了，他们说了一遍又一遍，连嘴都说破了，也没想起那句口诀，自然无法变回人的模样，自然也就不能回王宫去。有谁同意说自己的国王是一只鹤呢？他俩无可奈何地站在地上，你看我，我望你，谁也想不出一条好办法来。他俩在草地上站够了，就在湖边转来转去。饿了，就找些野瓜子吃；困了，就找一个树洞睡觉。
　　三天过后，他们飞向城里，歇落在王宫的屋顶上，听到宫里一片哭声。十天后，他们又飞回王宫。看到新国王的登基仪式。看到新国王竟是昔日的最大敌手布瓦义，老国王才知道让他和宰相变成动物是蓄谋已久的阴谋。
　　他们决定到先祖的墓前去祈祷，请求先祖帮助恢复人的模样，然后再设法夺取王位。路上他们遇到一只猫头鹰，同他们有着同样的遭遇。原来猫头鹰是东方一个国家的公主，叫扎拉，因为拒绝了布瓦义的求婚，被他用药水变成了猫头鹰。想重新变成人，只有某一天某人想娶这个猫头鹰才行。
　　猫头鹰说：“我知道布瓦义和他的同伴经常聚会的地方。他们经常在那里制订险恶的计划，我将这个地方指给你们，你们到了那里后，悄悄偷听他们的谈话，也许能听到你们所忘的那句口诀！”国王忙问在哪，猫头鹰说必须答应娶她为妻，她才能告诉国王。国王答应了。
　　猫头鹰说今天便是他们集会的日子。于是他们一起飞到城里，落在一座亮着灯的房顶上。它们朝下一看，房里挤满了人，其中有一个人在讲话。国王和宰相一听，原来是当时卖给他们铜罐的那个小贩，谈话中，他们听到了那句口诀“穆塔布”。急忙飞到城外的一块空地。国王和宰相面向东方，扑倒在地，口喊一声“穆塔布”。他们的话音刚落，便立即变回了人的模样。国王和宰相高兴得互相抱在一起，蹦啊跳啊，感谢猫头鹰给予他们的帮助。而猫头鹰也因为国王娶了自己，重新恢复了公主的美丽。
　　国王同公主、宰相一起朝着王宫的方向走去。他们进入王宫后，看见布瓦义高高地坐在院中的一个高台上正接受人们的参拜。但当人们看见老国王回来后，便纷纷围过来请安，簇拥国王进入宫殿里。国王回来的消息一下子传遍了整个王宫，很快传遍京城，人们击鼓跳舞进行庆贺。王宫沸腾起来，京城热闹起来。人们废除了布瓦义国王。卫兵们强迫他和他的父亲跪在院中的地上。
　　赛义德国王登上王位，问布瓦义道：“你是愿当众被处死，还是变成一只鹤？你自己选择吧？”布瓦义害怕将他杀死，便说：“我愿意变成一只鹤！请求陛下手下留情，千万不要杀死我啊！”
　　国王从衣袋里掏出那只铜罐，一把扔给布瓦义。布瓦义接过铜罐，从里面弄一点药擦在自己额头上，面向东方，拜倒在地上，刚说了一声“穆塔布”，便立刻变成了一只黑色的非洲大鹤。国王命卫兵做了一个鸟笼，将布瓦义关在笼子里，并将笼子挂在王宫的大门前，让过往的人们观看。
　　国王和宰相认真地管理着国家，从此以后，他们每遇一件事都认真分析、冷静对待，再也不去干那种明知有杀身之祸也要去自投罗网的事情。公主过着王后的生活，受到国王的宠爱。
　　冥王奥西里斯
　　当赖神老了，升到天上去时，他便把统治人类的事交给了奥西里斯来掌管。
　　奥西里斯是地神塞勃的儿子。他后来成了灵魂之国的审判官。所有死了的人的灵魂要进入灵魂之国时，都必须经过奥西里斯的审判。他手下有许多恶蛇执行他的命令。这些蛇长着脚，可以走路，又有手，拿着锋利的刀，它们用这些刀将那些坏人的灵魂切成碎块。奥西里斯认为哪些人是好的，就接纳他们，让他们住在冥府。他发现哪些人罪大恶极，就拒绝他们进入，让火蛇立即把他们拖走，然后，活活吞下肚子去。
　　只要奥西里斯在，所有坏人都是不会有好下场的。
　　奥西里斯为什么会这样执法如山、铁面无私呢？原来他早年曾受到坏人的谋害，被坏人装进了一个大木箱子整死了。从此，他对坏人深恶痛绝。他的灵魂进了冥府后，便做了判官，专惩治坏人。
　　木箱子到底是怎么一回事呢？
　　奥西里斯接替了赖神，开始统治人类时，人类还很野蛮，他们以捕猎野兽为生，结成零零散散的部落，在山谷中间流浪，部落间经常发生战争。奥西里斯当了国王后，立即制订了法律，不允许人们互相残杀，使埃及的整个国土都进入了和平时代。
　　奥西里斯教人们开垦土地、播种，到适当的时候就收割庄稼。他也教导人们把谷粒磨成粉，把粉搓成食品，使大家有充足的食物。他对待人民就像对待自己的儿子那样好；他教人们崇敬天神，建立庙堂，过圣洁的生活。从此，人们不再互相打仗了，甚至连打架斗殴也没有了。大家开始一心一意地耕种土地，过幸福的日子，埃及这块古老的土地上便出现一片繁荣景象。
　　但这时，有一个人对他不满了，很妒忌他治世成绩卓越，在人民中享有很高的荣誉。这个人就是他的弟弟塞特。
　　塞特是一个心眼很坏的家伙。他喜欢战争，不要和平，时常想在国内寻找机会发动叛乱，夺取他哥哥的政权。
　　有一次，王宫里举行大型宴会，为奥西里斯庆贺生日。塞特带着他的随从来参加了。他带来了一只装饰得很美丽的箱子，是他特意请人照着他哥哥的身材做的。这里面隐藏着他一个很大的阴谋。
　　来参加宴会的人们，都不知道塞特带这个箱子来干什么。但他们见那箱子如此美观，装饰得这样华贵，就纷纷夸赞起来。有许多人想得到这个箱子，因为塞特说了，他将把这只箱子送给他最喜欢的人，并且这个人的身材恰好适合这只箱子的尺寸大小。
　　大家都以为这是个游戏，想夺得这口箱子，便一个一个钻进箱子去试。但是似乎没有一个人是合适的。谁都不能得到这口箱子。最后剩下了国王奥西里斯。
　　善良而仁厚的国王，怎么也不会想到这口箱子是弟弟用来推翻他的统治的工具。他看着那口箱子，微笑着，钻了进去。他的身子正好适合这口箱子。大家都高兴地叫起来，说这口箱子属于国王了。正在这时，塞特的那些奸恶的随从立即从人群中跳出来，冲向箱子。奥西里斯正要爬出箱子，只见塞特猛地将箱盖压下，将哥哥关在了箱子里。他和他的随从们用钉子将箱子牢牢钉住，又用铅把缝隙焊死。就这样，这口漂亮的木箱子便成了国王奥西里斯的棺材，他就在那里面断气了。
　　宴会在一片混乱中散场了。塞特镇压了那些敢于反对他的大臣们和国王的妻子，篡夺了王位。他命令随从将那口装着哥哥尸体的箱子秘密地抬出王宫，扔进尼罗河里。箱子被水冲到了大海里，东摇西荡，飘来飘去。
　　就这样，奥西里斯的一生结束了，他的贤明而又昌盛的统治时代也结束了。
　　天上的赖神知道了这件事，立即派神救下了他的灵魂，使他复活了，并把他请进了冥府，让他当了冥国的国王和审判官。
　　从此，正像我们故事开始讲的，奥西里斯执法如山，对坏人不再心慈手软了，把坏人一律让火蛇杀死，吞进肚子去。
　　多年以后，奥西里斯的儿子荷拉斯长大了，他在人民的支持下，推翻了塞特的统治，将塞特杀死了。荷拉斯继承了父亲的王位，也像父亲一样贤明能干，将埃及治理得繁荣而强大。
　　万恶的塞特死后，灵魂进入了冥府，接受审判官的审判。他万万没有想到，这个站在自己面前、审判自己的天神，就是他的哥哥奥西里斯。他绝望地叫了起来，还未等他叫出声来，几只火蛇早已扑了上去，将塞特撕得粉碎，一块一块吞进了肚子里。
wwＷ．lzuｏwen.com&下&书_ 网



第68章 非洲神话故事(6)


　　这就是坏人的下场！
　　魔鼓
　　从前，有一个心地善良的国王，他有一面魔鼓。这面魔鼓有一个秘密，除国王之外，谁也不知道。魔鼓的主人只要不从路上的棍棒或倒在地上的树枝上跨过，那么，他一击魔鼓，食物就会源源而来。反之，他一击魔鼓，不仅没有食物，而且还会有气势汹汹的三百名武士从天而降，用鞭棍把在场的人打得跪地求饶，由于国王把这个秘密牢记在心中，行动十分谨慎。所以，魔鼓总是提供食物，从来没有出现过派遣武士的现象，一切都很顺当。
　　一天早晨，国王的妻子带着小女儿到附近的小河里去洗澡。小女孩捡到了一只棕榈果并把它吃掉了。谁知这只果子是一只乌龟掉下来的，乌龟想乘机捞一把，所以逼迫着母女俩来见国王，他问国王：“在我们国家里，盗窃他人的财物是不是严重的犯罪行为？”
　　老国王表示：这确实是严重的罪行。于是乌龟就唠唠叨叨地叙述了国王的妻子如何盗窃它饥肠辘辘的一家所急需的食物。它讲完后，国王心平气和地说：“好吧，乌龟，既然你认为我的妻子盗窃了你的食物，我给你赔偿损失。你说你想要什么吧！你要什么我就给你什么——鸡、羊、奴隶，你选择哪一样？”
　　乌龟毫不迟疑地说：“我要你的魔鼓。”
　　国王无可奈何，他是个守信用的人，已答应乌龟要什么给什么，只好忍痛割爱，把魔鼓交给了乌龟。但他并没有把假如跨越路上的棍棒将会发生什么情况的秘密告诉乌龟。他知道，乌龟迟早总会遇到这种情况的，想到这里，他稍稍得到一点安慰。
　　当晚，乌龟就在家里显示魔鼓的魔力，乐不可支，认为它这一辈子再不需要干活了。接连三天，乌龟的一家什么也不干，只是吃了睡，睡了吃。它因此变得越来越高傲，越来越懒惰。终于有一天，乌龟回家的时候不知不觉从路上的一根树枝上跨过去。到家后再次敲魔鼓，这次来的不是美味食品，而是三百名武士。这些武士手拿鞭棍，痛打乌龟全家，直打得他们大哭大喊，呼爹喊娘，一个个都躺在地上，气息奄奄。当武士们消失以后，乌龟才渐渐苏醒过来。它摇晃着疼痛的身体，自言自语地说：“这面魔鼓出毛病了，好像已变成恶魔了。”它又说，“反正这只魔鼓在家里以后也不能使用了，还不如去跟国王换一件其他的东西。”
　　于是，它带着魔鼓悄悄溜出家门，来到王宫。国王早就料到乌龟会来，因为他已听说乌龟挨揍之事。乌龟见了国王就抱怨说：“我对这玩意已经厌烦了，请你给我换件别的东西吧！”
　　“很好。”国王回答说，因为他巴不得把魔鼓早点送回来。
　　“正巧，我有一棵树，可以同魔鼓交换。”国王说道：“这棵魔树会长着莱汤和馥馥，但每天只能要一次。谁要是在同一天多要了食物，这棵魔树就会枯死。”
　　乌龟高高兴兴地用魔鼓换了这棵极不寻常的魔树。它把树藏在丛林中的一个秘密的地方以后，就回家去了。
　　第二天早晨，乌龟和妻子拿着十个葫芦，来到魔树面前，妻子简直不敢相信自己的眼睛。妻子把乳白色的馥馥一把一把地迅速装进一只最大的葫芦里，又在别的葫芦里灌满了从魔树枝上滴下来的菜汤。当晚，乌龟全家又享用了一顿丰盛的晚宴。但当这些小乌龟打听这些食物是从哪儿弄来的时候，老乌龟却怎么也不说，因为国王曾告诉过它，这棵魔树一天只能用一次。
　　几天之后，孩子们报怨吃不够，大儿子偷偷跟在父亲后面，发现了这个秘密，就在父亲去过食物之后带着弟弟妹妹一起去找那棵魔树。它们贪婪地吃着树上的菜汤和馥馥。
　　第二天早晨，乌龟像往常一样，一大早就起身，偷偷地去取食品。但是，它十分吃惊地看到：魔树已经枯死了，而在原来放魔树的地方竟长出了密密层层的多刺拉菲亚棕榈。
　　它又气又饿地爬回家中，带领全家来到那片放魔树的丛林中，它指着那已长满了荆棘的地方，对妻子和儿女说：“亲爱的夫人和孩子们，我已尽了最大努力来养活你们，可是，你们却破了魔法，使我再也无能为力。从今以后，你们只得靠自己在灌木丛中寻食了。”说完，它就自己先钻进了荆棘丛中。接着，妻子、孩子也相继爬了进去。
　　据说，也就是从那时起，乌龟们就开始在拉菲亚棕榈树荆棘丛中住了下来，一直到现在。
　　魔鬼的女儿
　　每逢有集市，一个小伙子在那里卖盐。有一天，魔鬼的女儿变成一个年轻漂亮的少女，带着五个钱币来到小伙子的卖盐摊前，把五个金币递给小伙子，小伙子称好盐递给了她。
　　她买完盐后并没有离开，站在那儿仔细瞅着小伙子。小伙子发现少女买完盐后不走，便很有礼貌地问道：“小姐，请问，是不是刚才买的盐不够啊？”少女点了点头。小伙子又称了些盐递给她，并把刚才的五个钱币也退还了她。少女拿着钱和盐高兴地回家了。集市散后，小伙子回到家，清点卖盐的钱，他发现不但没有比过去少，反而多了很多。晚上，小伙子在床上翻来覆去总睡不着，当他刚一闭眼，买盐的姑娘就仿佛站在他眼前。他自言自语地说：“要是能娶这位姑娘做妻子，那真是我一生的最大幸福。”
　　从此以后，每逢集日，少女必来买盐，小伙子都白白送给她一些盐，而每次小伙子到家清点钱时，总是一次比一次多。这样，连续三年过去了。
　　有一天，少女高高兴兴地来到小伙子的货摊前，对小伙子说：“我爸爸和妈妈赞扬你的人品，他们让我带你去见见他们。”
　　小伙一听是她父母要见他，连忙收拾好东西，跟着姑娘走了。半路上姑娘问小伙子：“你知道我是谁吗？”小伙子笑笑，摇摇头。姑娘说：“我是魔鬼的女儿，你愿意娶我吗？”小伙子听后并不感到惊讶，他双手合在胸前，向姑娘鞠了一躬，说：“我热烈地爱着你，愿同你结成夫妻，我将永远忠实于你。”姑娘引着小伙子继续往前走，他们来到一座山前，眼前出现一个黑糊糊的洞口。姑娘对小伙子说：“闭上眼睛，我没叫你睁开时你千万别睁开。”小伙子闭上眼睛后，先觉得耳边有呼呼的风声，过了一会儿，小伙子觉得他们停在地上了。姑娘对他说，“到了，睁开眼吧！”小伙子睁开眼，发现他们站在一座宫殿前，小伙子跟着姑娘走进宫去，来到她父母面前。小伙子连忙下跪，表示问候。姑娘的父母说：“年轻人，请起来。每次集市，你都送给我们很多礼物。可我们是魔鬼，你愿意娶我们的女儿吗？”小伙子回答说：“我愿意，我已在路上向小姐说明了态度。”姑娘的父母接着说：“既然你表示愿意，那就按自己的想法去做吧。”“谢谢您！”
　　姑娘的母亲在一旁说：“我们把女儿嫁给你，你要给我们送来彩礼，彩礼是三十匹布和十篮柯拉果。你能满足这个条件吗？”小伙子连忙回答：“我能满足这个条件！”姑娘的母亲满意地说：“好！你可选择礼拜五或礼拜天把我女儿接去。”
　　小伙子告别了姑娘的父母，回家开始准备婚礼，礼拜五的前一天，小伙子带着彩礼去见岳父岳母。岳父岳母对他说：“你先回去作准备，把房子收拾好。”
　　小伙子回到家，连夜把房子收拾得干干净净，摆上漂亮的家具，铺上发亮的新床单。第二天一早，小伙子来到岳父岳母那儿，要求把姑娘接去。岳父岳母对他说：“年轻人，不可性急啊！你应该再做些准备，例如在房前种上几棵树，摆上几罐让客人洗手的水，房间里摆上香喷喷的鲜花等等。你再回去准备两天，礼拜天我们让你把女儿接走。”小伙子感谢岳父岳母的指点，高兴地走了。
　　礼拜天一大清早，小伙子正准备去接新娘时，新娘却在一名女仆人陪同下，来到她家门口。新娘穿着粉红色衣裳，拖着长纱裙随风飘动，如同仙女下凡，美丽的容貌使在场的每个人都看得傻了眼。顿时，开始隆重的婚礼仪式。婚礼一直持续了四天四夜，成为全城最热闹的结婚典礼。
　　七天后，新娘的父母派人送来很多钱币、衣物和其他礼品，整整用十匹马驮着送来的，另外还送来一些仆人。小伙子从一个卖盐的变成全城最富的人。
　　一天夜里，一个盗贼溜进小伙子家里，准备杀死小伙子，抢走财物。盗贼见小伙子睡得很香，就举刀要杀他。新娘早已发现了盗贼，在盗贼的刀刚要下落时，她嘴里喷出一道火光，击落了盗贼手中的刀，盗贼也被击倒在地上爬不起来。邻居们听见喊叫声都纷纷围起来。问小伙子：“你妻子是妖怪，这是真的吗？”小伙子对大家说：“我夫人是魔鬼的女儿，但他们不是那种伤人害人的魔鬼，他们已经过多年的修行变成人啦。”邻居们一听，解除了心中的误会，纷纷向小伙子贺喜。
　　从此以后，小伙子继续卖盐，他妻子精心操持家务，夫妻十分恩爱，谁家有困难，他们就主动接济，使大家过着十分愉快、幸福的生活。
　　蛇神
　　一个樵夫和他的妻子有两个孩子，一个是儿子，一个是女儿。女儿长得美丽善良，儿子粗野自私。过了些年，父母死后，儿子霸占了全部家产。
　　姑娘在小屋里仔细寻找，只找到一颗大南瓜籽。她决定把它种在屋后边。很快，南瓜就长得老大，结出好多南瓜来。她摘下几个最大的南瓜，拿到集上去卖。由于味道香甜，人们都争着买，而且这个瓜秧每天都能长出很多南瓜，姑娘满满的攒了一些钱，也添置了一些家具摆设。
　　不久，消息传到了自私的哥哥耳朵里，他跑到妹妹家，恶狠狠地毁掉了瓜秧，而且还砍掉了妹妹的一只手。妹妹觉得自己再也不能在村里住下去了，因为她害怕哥哥还会对她做出什么事来。于是，她跑进了森林。
　　在森林中，她遇到了前来打猎的王子，王子听了他的身世之后，深深地爱上了她，把他接进王宫，举行了一个非常豪华的婚礼。但是，在市民中间却有了流言蜚语，说王子娶了一个一只手的姑娘，谁也不知道她是从哪里来的。
　　时间很快过去，王子和姑娘幸福地生活在王宫里。他们生了一个儿子之后，国王让王子到王国的偏远地区去作一次长途巡视。这年轻人向他的妻子和孩子告了别，就出发了。
　　狠毒的哥哥这时已经花光了他的钱财，变成一个乞丐了。他来到王宫，对国王说，王子娶的妻子是个专门杀害丈夫的女巫，已经杀死六个丈夫了，王子也很危险，应该立即杀死这个女人。国王不忍心杀死美丽的儿媳，就把王子的妻子和儿子都赶到城外，并作了两座假坟，以便儿子回来之后骗他说他的妻儿都死了。那狠毒的哥哥得了一大笔钱，而且还得到了国王和王后的赏识。
　　美丽的姑娘和她的小儿子被赶到森林里。偶然的机会，她救了一条受伤的蛇，蛇把她们带到了神秘的蛇国。作为报答，蛇让她重新又长出了右手，并送给她一个戒指和一个首饰盒，如果需要衣服和房子，告诉盒子，然后打开它，就能得到。姑娘带着宝物，离开了蛇国，向她的王子丈夫住的城市走去，想看看他是否巡视回来了。
　　王子果然回来了。他骑马来到他的宫殿，听父母讲，他的妻子和孩子全都死了，所以他感到特别伤心。他来到像坟一样的两堆土前，每日痛哭。
　　一天清晨，王子站在窗前，忽然他注意到：远处地平线上有一栋他从未见过的华丽的房屋。他暂时忘了自己的忧伤，转过身，向给他送早饭的仆人间：“那是谁盖的房子？”
　　仆人回答：“那是一个漂亮女人的家，她和她的儿子，还有一百个仆人，过着不可形容的豪华生活。”
　　王子突然想去瞧瞧那奇怪房屋的念头，使他从忧伤中恢复过来。当天傍晚，一大群人涌出宫门，向小房子走去。王子在最前面领路，后面跟着国王和王后，还有一大群长者和官员，大家都渴望看看这好像是一夜之间出现的奇迹。
　　这就是恢复了右手的那个姑娘的家。她两天前来至贼郊，向首饰盒要了一座漂亮的房屋和美丽的家具，要了仆人和珠宝。她还向戒指要了最美味的饭菜，不但她和她的小儿子吃，连仆人都一样有份儿。
　　王子一见到她，大喊一声跑上前来，和她拥抱了又拥抱，他又抱起他的小儿子，高兴地笑着。现在他的儿子已经是一个健壮的小伙子了。
　　他问道：“为什么我父母告诉我说，你已经死了呢？”
　　“进来吧，你一边吃饭，我一边向你讲真实情况。”她回答他。同时招呼站在门前的那些人。国王和王后踌躇不前，显得害怕似的，他俩向姑娘讲：“我们过去认为你是个女巫。”他们还告诉王子，那狠毒的哥哥是怎么欺骗他们的。
　　现在姑娘告诉了客人她们母子被赶出王宫以后的全部遭遇。
　　“我绝不是女巫。”她惊叫起来，“那个说假话骗国王的人一定是我的哥哥。”她于是讲述了好久以前，他是怎样砍去她的手，并把她赶出家门的。
　　客人们不约而同地站起来，叫喊说：“让我们去杀死他！他就住在城里王宫旁边。来啊！让我们去找他，杀死这个坏蛋！”
　　“不，不！”姑娘急促地说，“饶了他的命，我求求你们。”
　　“那我们把他赶出城去！”他们说着，就马上找她哥哥去了。
　　王子和他的妻子孩子都回到了王宫，长久而幸福地生活在一起。她再也没见到她那狠毒的哥哥。王子下令当地任何人都不得杀蛇，因为他的妻子平安地回到他身边，全亏有了蛇的帮助。
wwＷ．lzuｏwen.com下/书/网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整