《世界经典神话故事全集》查看《世界经典神话故事全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《世界经典神话故事全集》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8978/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 卷首语


　　神话故事是智慧的母亲、艺术的源头，也是世界各个民族传承远古文明的重要载体。有学者说：“神话故事是人类祖先最早的艺术创作”。神话故事里蕴含的是鸿蒙初开的人类对神奇世界、人生秘密的想象和解释。在今天，神话被看作是一种难以取代的文化遗产，不仅具有审美价值和艺术感染作用，而且是研究其民族思维特性、独特的精神内涵和价值取向的最原始的范本。
　　千百年来，神话故事一直有着不朽的魅力，脍炙人口，百读不厌，在世界各国代代相传。他们不仅是全人类的一种绝不可多得的、也绝不可能再生的文化遗产，也是全人类一笔极其宝贵的精神财富，是古人智慧的结晶，是史无前例的杰作。不论翻译它的人文笔如何笨拙，都无法阻止它放射出灿烂的光芒。
　　在世界神话中，最具代表性的是古希腊神话故事，它对西方文学、艺术及意识形态领域的影响均是极为广泛和深远的。这启发我们：若想畅读任一民族之文学艺术作品，深刻理解其思维特性和文化特质，从该民族的神话故事入门，无疑是一条捷径和敲门砖。而在另一个层面，我们所看到的是神话由口头传说到文字记载，随着人类的繁衍而代代传承。听神话、读神话、讲神话，已经成为大多数人一生必然的经历。是啊，那一个孩子没有缠过大人讲神话故事，又有哪一个为人父母的大人没有给孩子们讲过神话故事呢？
　　正是带着这样的认识，笔者从浩如烟海的文献资料中，整理出了这一本80余万字的《世界经典神话故事全集》。本书选编的神话故事都在世界各地广为流传，所有的故事都富有趣味性、文学性和教育性。他们分别源自中国、希腊、罗马、北欧、非洲、阿拉伯、埃及、印第安、巴比伦、俄罗斯和其他东方文明国家。
　　静静地拿起这本书，轻轻地读出来声来……
　　让本书伴你走进让大人们回味、让孩子们探索的神话世界。
www/xiabook/comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章 中国神话故事(1)


　　●孔雀女儿
　　很早以前，在一个瑶族聚居的小山村里住着一位勤劳的老汉，他为人善良，安分守己地种地打猎，从没有做过一件坏事。
　　可是，命运对他很不公平，他都快60岁了，却无儿无女。老两口为此整天愁眉苦脸，愁苦得每天不说一句话，就更不用说欢笑了。这样的日子真难过，即使吃着香喷喷的糯米饭也无味，喝着甜甜的米酒也不香。
　　每年，老两口都杀猪宰羊献祭天神。每天早起，他们都要虔诚地向天神祷告，祈求天神赐给他们一个可爱的孩子。日子久了，他们的真诚终于感动了天神。
　　就在老汉过60岁生日的那天晚上，老两口同时做了一个梦，他们梦见一只金色的孔雀，闪着耀眼的光彩，飞到了他们的身边，亲切地对他们说：“善良的老人啊！我愿意做你们的女儿。”就在这个奇怪的夜里，他的老伴怀孕了。
　　从此，老两口整天高兴得合不拢嘴，话也多了起来，歌也唱了起来。
　　九个月后，孩子生下来了，是个美丽的女儿。老两口给她取了一个美丽动听的名字，叫阿真玛。
　　阿真玛长到两个月就会笑了，她的笑声如山中画眉一样动听。阿真玛长到六个月就会走路了，她伶俐得就像雀鸟一样逗人喜爱。
　　可是，阿真玛长到一岁的时候，她的阿妈突然去世了。从此父女俩相依为命，谁也离不开谁。
　　聪明美丽的阿真玛，三岁会放羊，四岁会纺纱，五岁会织布，六岁会绣花，七岁会到山里干活。到了16岁，世间一切精巧的活儿，她都学会了。
　　美丽聪明的阿真玛长到17岁时，可算是人间最美丽最聪明的姑娘了。她能用灵巧的双手，绣出各种各样的花草和雀鸟。她越绣越好，能把花儿绣活，能把鸟儿绣得飞起来。
　　美丽聪明的阿真玛长到l8岁的时候，想为人间增添一些最美丽的鸟雀，便躲在茅屋里绣了起来。第一天绣出一只美丽的孔雀，孔雀从布上腾空飞起来了；第二天绣出一只钟情鸟，钟情鸟从布上腾空飞走了；第三天绣出一只五彩鲜艳的锦鸡，锦鸡从布上腾空飞走了……于是山村里开始出现越来越多的美丽鸟雀。
　　她绣了360天，绣出360只美丽的雀鸟。这些鸟一齐飞到山林和人间去生活，山林和人间便更美丽多姿了。
　　美丽聪明的阿真玛绣出活鸟的事像风一样传开了。贪婪的土司也知道了这件事。土司动了邪心思，想娶阿真玛为妾。他请来媒人，赶去30头牛、300只羊到阿真玛家求婚。
　　满山的牛羊也打不动老汉的心，媒人的请求被拒绝了。后来，土司亲自带着金银绸缎和酒肉来求婚。
　　金银绸缎和酒肉也根本打动不了阿真玛的心，土司的求婚再次被拒绝了。
　　贪婪的土司想尽办法也娶不到美丽聪明的阿真玛，非常生气，便命令手下人把阿真玛捆绑在马上抢走了。
　　善良的老人哭诉着，把不幸告诉给所有的瑶家人。人们愤怒了，一齐带上弓箭，吹起号角，去追赶土司，要夺回美丽的阿真玛。追到一座山上，瑶家人一齐放出弩箭，土司和他的马中箭，滚下悬崖摔死了。可怜的阿真玛也被摔得奄奄一息。
　　老汉把女儿救回村里，抱着女儿哭干了眼泪，但阿真玛也没有活过来。就在那天晚上，她变成一只金色的孔雀，离开了人间。老人悲痛的哭声召来了无数的雀鸟，后来，每年秋天，这座山中都会出现盛大的“鸟会”。
　　●爱情之花
　　在碧绿澄清的大海边，有个十分宁静的小渔村。村前住着一位勤劳勇敢、力大过人的青年舵手；村后住着一位美丽娴雅、会做大酱的姑娘。这两个穷人家的孩子，从小就生活劳动在一起，青梅竹马，形影不离。他们心心相印，对着大海盟誓，结下了百年姻缘。
　　后来，海中出现了一条三头海蟒，这魔怪见有人来捕鱼，便出来兴风作浪，赶散了鱼群，撞坏了渔船。渔夫们不敢出海打鱼了。凶恶的海蟒也更加凶恶了，它时常出来，弄得人们没有半点安宁，渔民们都无法生活下去了。
　　这时，前村的那个青年舵手，挺身而出，自告奋勇地要去和海蟒斗一斗。在他的带领下，许多人都争着要跟他一起去。
　　后来，大家选出了一伙精明强干的渔民随着青年舵手去出征。他们每个人都打扮成武士的模样，手里拿着锋利的长刀。会做大酱的那位后村的姑娘，领着媳妇们做了许多黄饭团子，放在船舱里当干粮。
　　出发这一天，村里的人都来到海边为勇士们送行，祝福他们早日凯旋。美丽的姑娘对她的情郎更是千叮咛万嘱咐，青年舵手知道这一去生死不可预料，却安慰泪水满面的姑娘说：“你不要难过，我们一定会胜利回来的。”说着，从腰中掏出一面明亮的镜子交给了姑娘。“你拿着这面镜子吧，时常看看它，你看到里面有根白桅杆，那就是我们胜利了；如果看到有一根红桅杆，那就是我……”说到这里，姑娘马上用手捂住了青年舵手的嘴，再也不让他说下去了。
　　青年又安慰了姑娘一阵，才跳上船，破开万顷波浪，向遥远的深海驶去。
　　姑娘送走了年轻的舵手，日日夜夜守候在镜子的旁边。日子一天一天地过去了，镜子一直像碧绿碧绿的海水一样透明，白色的桅杆清晰可见。
　　不知不觉一个多月过去了。这天，姑娘正守在镜子的旁边，突然，镜子里波涛汹涌，巨浪滔天，忽晴忽暗，变化多端。姑娘不眨眼地盯着镜子，急得像坐在针毡上一样。过了好大一阵，镜子才变得透明清澈起来。可是，她的心刚刚有点舒展，突然，一种恶兆在她的眼前出现了：镜子里出现了红桅杆。
　　姑娘难过得泪流满面，她抱着镜子跑到了大海边上，望着翻腾的大海哭泣。她等啊，等啊，却仍不见青年舵手回来。姑娘就抱着镜子，哭昏在海边上，再也起不来了。
　　村里的人们看到姑娘悲痛而死了，便把她埋葬在向阳的山坡上。第二天，坡头上竟然开出了五色的鲜花，其中有一枝又红又大。
　　这朵不知名的鲜花开满100天的时候，勇士们却驾着船，敲着得胜鼓凯旋了。船还没有靠稳，青年舵手就急忙跳下船来，告诉乡亲们：“凶恶的海蟒已经被除掉了，咱们又可以放心出海捕鱼了。”人们高兴极了，唱啊，跳啊，欢腾一片。
　　青年舵手在人群中到处找不到自己心爱的姑娘，觉得奇怪，便问乡亲们，人们只好把实情告诉了他。青年舵手悲痛万分。他猛然抬头一看，桅杆上染了许多三头海蟒的污血，他才明白过来。原来，在砍海蟒的三个脑袋时，血喷射到了桅杆上，所以姑娘才在镜子中看到白桅杆变成了白色。
　　青年舵手悔恨交加地向姑娘的坟地跑去。姑娘的坟上那朵大红花开得正艳。青年舵手伏在那朵花上，哭死了过去。乡亲们急忙赶来，把青年舵手从昏迷中唤醒。他清醒过来，刚一爬起身，那朵整整开了100天的大红花，竟一片一片地飘落下来，瞬间就枯萎了。
　　●比翼双飞的画眉
　　很久以前，在一个深山峡谷中，有一个美丽的山洞——清泉洞。这里林木葱郁，百花争艳；洞内则乳石高悬，白如玉石，细如笋尖。
　　在这清泉洞东西两边的两个寨子里，有两个布依族青年，男的叫阿龙，女的叫阿美。幼年时，他们常来清泉洞边捡石头，烧石灰，给家中配制染布原料。冬去春来，天长日久，他们常常在洞外和河边相遇，岁月的甘露滋润了他们心中爱情的种子。
　　转眼18年过去了。这一天，阿龙来到了洞边。红红的太阳正照亮洞口，映山红与朝霞交相辉映，那高悬的乳石倒映在清泉池里，轻轻地摇曳。看着这迷人的景色，阿龙想着就要见到阿美，禁不住内心的激动，亮开嗓子唱道：“清泉流水清又清，泉边常遇心中人。投石下水试深浅嘛，唱首山歌哟——盼回音。”
　　热情奔放的歌声，引来了阿美热切盼望的回声：“清泉流水明又亮，泉边常遇心中郎。要知深浅就下水嘛，要想妹啊——当面讲。”
　　情思绵绵的回声牵动着阿龙急步向前，顺音寻人，看到正是他心中的姑娘阿美。此时，阿龙多想把心中的情意向阿美诉说啊！好多的话儿，深长的情意这时都变成一首山歌：“山歌一首有回声，轻敲铜鼓有回音。今日洞边连情妹嘛，石板搭桥啊——万年春。”
　　听到阿龙的山歌，早已满面绯红的阿美，又深情地回唱道：“泉水流出哗哗响，妹想那个真心郎。莫学高山荞子士嘛，撒了一半啊——又丢荒。”
　　悠悠的布依山歌在山谷回旋，它震荡着山谷，引来无数金画眉在洞边歌唱，也震荡着青年人滚烫的心：“桃花开了十几遍，捡石捡了十几春；泉水长流情常在，捡了石头又捡心。”
　　阿龙和阿美山盟海誓，在清泉洞边私下定了终身。
　　但是，阿龙和阿美的事，被族长知道了。自古以来，布依青年，谈情说爱无阻拦，但男娶女嫁，都要由族里做主。私下定情是要被治罪的。族里的头人给他们的父母送过去了话：“阿龙、阿美私下约会，自定终身，是瞧不起族里的管事人，是违反族规的，如不制止，就要按族规办事，把他们捆住手脚，丢进黑龙潭……”
　　阿龙和阿美的父母为了自己儿女免受族规的惩治，除了央告他们不要再幽会外，还不准他们再去捡石头了。但是，这两颗早已连在一起的心怎么能拆开呢？面对着族规的森严，阿龙和阿美毫不畏惧，他们借砍柴和打猪草的机会还是偷偷地在洞边幽会。为了躲避族规的惩罚，双方父母只好想了一个另外的办法：阿美家请媒人为阿美在百里之外的寨子找了一个小伙子；阿龙家也托媒人给阿龙找了个媳妇。双方都把婚期定在当年的“清明”节。
　　时间一天天临近“清明”节了，山茶花、映山红比往年开得更艳。但是阿龙和阿美的心里越来越难过。就在清明节前夜，阿美从泪水打湿的枕头下拿出阿龙的腰带，阿龙带上阿美的手镯，各自从家里逃了出来。
　　黎明，他们来到了清泉洞，撮土为香，磕拜天地。请古老的山洞给他们做媒，请洁白的乳石为他们作证。他们终成了百年之好。而此时，族长正带人对他们进行大肆搜捕。
　　“在生不得同家住，死了也要一路埋。”为了忠贞的爱情，为了反抗族长的淫威，这一对在清泉洞边结识、定情、结婚的夫妻，手拉手，双双跳进了清泉池。
　　他们忠贞不移的爱情感动了清泉洞里的洞神。洞神不忍让这对恩爱夫妻浸身寒水中当族长领着人败兴而归后，洞神用神力放干了清泉池水，又使他们慢慢地睁开了眼睛。
　　看到他们醒来，洞神对他们说：“飞走吧，只有飞得远远的，才能得到幸福。”阿龙和阿美高兴地点点头，于是洞神仙手一指，这对情人就变成了一对美丽的金画眉，欢快地唱了几声，然后展翅飞向那光明和幸福的地方。
　　●伏羲出世
　　传说在我国遥远的西北，有一个国家叫“华胥国”。这个国家非常远，无论你是走路、乘船，还是坐车，都无法到达那儿。这个国家是一片乐土，这里没有什么政府、首领，而且一般的人们也没有什么欲望和嗜好，所以这里的人们不仅生活美满而幸福，而且寿命也很长。他们落在水里淹不死，掉在火里烧不化，在天空如履平地。生活在这里的人们，可以说是地上的神仙。
　　在这个极乐的国土上，有一个美丽的姑娘，有一次，她到东方一个非常美丽的大沼泽“雷泽”去游玩，偶然看到泽边有一个巨人的大脚印，她觉得这个脚印又奇怪又好玩，想比较一下脚印的大小，便用自己的脚去踩这巨人的脚印，谁知这一踩就有了某种感觉，后来她就怀了孕，生下了一个男孩，取名叫“伏羲”。
　　“雷泽”的主神是雷神，那个巨大的脚印就是他留下的，所以人们都说伏羲是雷神的儿子。伏羲也确实长得像雷神，是人面蛇身，而且，他还能沿着一道天梯，自由自在地到天上去。
　　伏羲对人们的贡献非常大。他曾经画出了八卦，这其中包括了天地万物的种种情况，于是那时候人们就用它来记载生活中发生的各种事情。伏羲还发明了渔网。那时候的人们都是手拿木棍到江河里去打鱼，捕起鱼来就非常困难，伏羲便教人们把绳子编织起来，做成渔网，有了这项技术，人们就能捕到许许多多的鱼了。他手下的人也从他的渔网得到了启发，仿照他的方法编织出了鸟网，教人们去捕鸟。这些发明为人们改善生活条件提供了良好适用的工具。
　　这些还不算，要说到伏羲对人们做出的最大的贡献，是他将火种带给了人们。在这之前，人们吃的是生冷食物。吃肉食时，腥擅的生肉常常使人们生胃病、坏肚子；吃生的野菜、野果，使人们消化不良。看到这一切，伏羲的心中很难过。
　　一次，他来到天山，恰好遇到了大雷雨，霎时间电闪雷鸣，十分恐怖。突然，山林里燃起了熊熊的大火。原来，是雷电把干枯的树木引燃了。这时，有许多小动物被烧死。伏羲拾来这些小动物一尝，非常美味可口。于是，伏羲便把火种留了下来。他把这火种传给每一个人，教人们用火烤熟食物来吃。人们吃了烤熟的食品，一个个身强体壮，无论捕鱼、打猎都非常有气力。而且，人们的疾病也越来越少了。
　　●赫哲族的口弦琴
　　很早以前的一年春天，可怕的瘟疫降到了人间，黑龙江边上的一个小镇的老百姓全都病死了。有一个老头来到镇上串门，他走遍了整个镇子，只找到了一个吃奶的小女孩，她的母亲死了，小女孩正一边哭一边含着妈妈的奶头呢！
　　老头忍住眼泪，抱起了这个小女孩，离开了这个已经绝了人烟的镇子。
　　一晃16年过去，那个小女孩长大成人了。一天，姑娘问老爷爷：“好爷爷，别人家的孩子都有爸爸妈妈，我怎么没有呢？”老爷爷忙说：“以前你年纪小我没有说，现在该告诉你了！”
　　于是，老爷爷便向她讲起了她家的遭遇。姑娘听完，放声哭了起来。老爷爷安慰她说：“孩子，我听说在额图山上有一个宝洞，洞里有无数宝物，其中有一个神奇无比的口弦琴，吹起它来，苦难的人能得到幸福，死去的人能重新复活。你要是能到那个宝洞里找到那个口弦琴，就能重新见到你的爸爸和妈妈了。”
　　姑娘说：“爷爷，请放心，我一定要把那口弦琴找来。”老爷爷又担心地说：“上那山可不是容易的事，山上有老虎、黑熊。再说那宝洞门口还有一个石头老头看守着。”姑娘说：“只要能够和父母见上一面，就是死了也心甘情愿。”老爷爷见姑娘的意志如此坚决，就答应了她的要求。
　　第二天，老爷爷把姑娘一直送到额图山下。姑娘告别了他，便向那高耸人云的额图山上爬去。当她找到那个宝洞的时候，天已经黑了。姑娘偷偷溜进洞里，躲在暗处看到山神、树神、虎神和熊神正在那里喝酒玩乐。喝到高兴处，山神说：“我们一起跳舞吧。”树神说：“我来伴奏。”说着，就从一个金盒子里拿出口弦琴吹了起来。那声音动听极了。不一会儿，他们都累得趴在地上睡着了。
　　这一切，姑娘在暗处都看得清清楚楚。她想，这些神们刚刚睡去，一时半会儿不会醒来。于是，她悄悄地走进洞去，蹑手蹑脚地来到树神的身边，拿起口弦琴放在怀里，又偷偷地走出了宝洞。
　　可是，刚到宝洞门口，守着洞门口的石头老头说话了：“姑娘，你知道吗？到这玉洞里拿一件东西，三天以后就会变成石头的！你还是马上把怀里的口琴弦丢掉吧！”
　　姑娘听了守洞石头老头的话，哭着对他说：“好心的石头爷爷，我非常感谢你的好意，我知道你劝我丢下口弦琴是为我好，可是为了救活那些被瘟疫害死的乡亲们，为了能见到我的生身父母，我就是变成石头也心甘情愿。”
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第3章 中国神话故事(2)


　　守洞的石头老爷爷被姑娘的一片赤诚感动了，于是他对姑娘说：“那好，我现在告诉你，你马上骑上这只石头天鹅快走吧！你必须在天亮前赶到你出生的那个地方，当你吹起口弦琴，那里的人就能复活过来。”
　　姑娘向石头老头跪下拜了几拜，便骑着石头天鹅向远方飞去。大约过了一顿饭的功夫，就到了寂静的小镇上。这里到处都是死人、死狗、死猫。姑娘就照着石头老头的话，吹起了口弦琴。她一家一家地走，一条街一条街地吹，凡是她吹着口弦琴到过的地方，死去的人都活过来了。
　　活过来的镇里的男女老少都以为她是神仙呢，便纷纷向她磕头作揖。姑娘便向大家讲了自己的遭遇。这时，姑娘的父母也活过来了，全家高高兴兴团聚在一起。
　　到了第三天晚上，眼看就要和刚见面的父母永别了，姑娘心里万分难过。她为了不让自己的父母伤心，便对他们说：“我去把抚养我的爷爷接回来，你们说好吗？”她父母十分乐意地答应了。
　　姑娘骑上天鹅飞到了老爷爷那里，把自己所经历的事情说了一遍。最后，他对老爷爷说：“爷爷，我送你上我的父母那里去住吧。你劝我的父母不要为我伤心。我把这个口弦琴交给你，你把它保存好吧”
　　“孩子，你放心吧，我一定会把口弦琴保管好，让它为老百姓世世代代带来欢乐和幸福。”
　　他们说着，一起骑上天鹅，向小镇飞去。到了那里，她刚走了几步，身子就开始变硬了，她刚说了一句：“老爷爷，我永远和你们在一起！”就变成了石头人。
　　●老汉救龙女
　　相传很久以前，在水族居住的地方有一座太阳山。山下住着龚详老两口和两个刚懂事的孙子。
　　龚详和老伴早起晚睡，可是，附近的一个财主要撵他们走。
　　龚详夫妇已经这样一大把年纪了，还要受这种气，他们真想爬到悬崖上，往下一跳，了此残生。但看到两个孙子还十分年幼，便又下不了死的决心了。
　　一天傍晚，突然下了一场大雨，雨过天晴，天上出现了两道五彩缤纷的彩虹。龚详老人十分高兴，便背上竹笼，准备上山挖点竹笋来做晚饭。他刚刚走过一个山口，忽见一只凶狠的饿鹰扑了下来，不知叼住了一个什么东西，正要往上飞去。龚详一看，忙把手里的竹笼扔了过去。恶鹰被吓得连忙丢开口中的食物飞走了。
　　龚详赶上去想看看恶鹰叼住的是什么东西，可是，他只看到一朵青云冉冉地飘上了太阳山。龚详回家后，把这件事告诉了老伴，夫妇俩都很惊奇，不知是福是祸。
　　当天晚上，龚详做了一个梦，梦见龙王对他说：“我是金鱼潭中的龙王，你今天救了我女儿的命。明天一早，请你们一家往南走，过三条河，翻七座山，就到了我家，我们一家要好好地答谢你们。”
　　龚详在梦中惊醒过来，便把梦中的事情告诉了老伴。第二天一大早，他们一家人便按照梦中龙王指点的路线，用了七七四十九天，过了三条河，翻了一七座山。可是他们发现那里并没有人家住户。
　　正在他们愁眉不展的时候，从前面竹林深处走出一位宛如仙女的姑娘。她笑盈盈地上前给龚详施礼，对他们说：“那天出门来，因贪看彩虹，差点被凶恶的老鹰抓去，幸亏您老人家救了我一命，请受小女一拜”说完，就向龚详深深地拜了一拜。
　　龚详连忙把那姑娘扶起，问她家住在哪里，姑娘只是笑而不答，领着他们穿过竹林，来到一口大深潭边，潭里面有许多金鱼。龚详忽然想起梦中的事情，不禁失声叫道：“这一定是那金鱼潭了。”
　　姑娘接口说道：“正是，这里就是金鱼潭，我父亲特意让我来接你们一家。现在你们把眼睛闭上跟我走吧！”
　　龚详一家把眼睛一闭，只听耳边“唿唿哗哗”地响着。不一会几，姑娘对他们说：“可以睁开眼睛了！”
　　他们睁开眼睛一看，眼前是一个大厅。龚详见那房屋全都是用木头建成的，感到十分稀奇。
　　龚详正想着，走来了一位头戴王冠、身穿大红龙袍的人，这人正是龙王。
　　龙王招呼龚详一家人坐下后说：“您老人家真好心，救了我女儿一条命，现在特请您到龙宫玩几天，作为我们对您的感谢。您有什么要求，也请尽管提出来，我们都会为您办好的。”
　　龚详一家在龙宫住了半个月，就准备告辞回去了。龙王一家再三挽留也留不住。临走时，龙王要送给龚详许许多多礼物，但他一件也不肯收。
　　龙王没法，便讨龚详说：“既然您什么也不要，就把潭边这块地送给您吧，你们就不要再回到你们过去住的地方了。”龚详看到龙王实心实意地送给自己，便答应了。
　　上岸后，龚详砍来木材，剥掉树皮，割来茅草，照着龙宫里的房屋模样，建造了一幢木质结构的房屋。一家人住进了新屋，十分高兴。他们在潭边的那块地上种的庄稼也年年大丰收。龚详一家还常在潭里捞鱼吃，一直过着幸福美满的日子。
　　后来，龚详想回原来住的地方去看一看。就拎了一串鱼，带了一些果子上路了。来到寨子，他把鱼和果子分给了那些穷人，也把自己的种种奇遇告诉了大家。住了几天，龚详便回金鱼潭去了。
　　谁知他的话被财主听到了，他就带着几个打手，寻着踪迹来到了金鱼潭。
　　财主看到那里有满山的果子，还有满潭的鱼，就一心想霸占这块地方。可是，怪事发生了：他摘的果子一吃到嘴里都成了苦的；他摸过的树，全都枯死了；由于他搅了潭里的水，很多鱼被毒死了，翻着白肚，漂了上来。
　　龚详看见那一棵棵枯死的果树，那潭里的死鱼，心痛得犹如刀绞。他来到潭边，捞起一条快要死去的红金鱼，对它说：“鱼啊，都是我害了你们！”说着便流下了眼泪。
　　这时，那条红金鱼突然动了起来，一挺身竟变成了一位姑娘，龚详仔细一看，心中一惊，原来是龙女。
　　龙女对龚详说：“我父王让你赶快把原来的木量加高一层，然后一家人搬到楼上去住，父王要发大水惩罚那心黑手狠的财主。”说完，便又变成了一条红金鱼。
　　龚详一家马上行动起来，没几天，就把原来的木屋加高了一层。这一天，财主又带着打手来潭边捞鱼，突然，潭中的水咕噜噜地直往上冒。财主一看，扭头就往龚详家里跑。他刚一跨进门槛，潭水便跟了进来，不一会儿，就把黑心的财主吞没了。
　　●两兄弟除山魔
　　从前，在哈尼人居住的山上，有一只山魔。它残暴无比，而且又善于变化，那些豺狼虎豹等修炼成的妖怪，全都听它的指挥。
　　山魔经常变成人的模样，悄悄地溜进寨子里抓小孩吃。人们眼看着寨子里的孩子一天天在减少，脸上都罩上了厚厚的愁云。因为没有了孩子，哈尼人就会绝种。于是，大家找来了能与山魔打交道的咪谷去跟山魔说情。并且答应每年二月，选一个美丽的姑娘给山魔做新娘，再送上许许多多最好的礼品。山魔终于答应了人们的请求，但又恶狠狠地说：“如果要是延误了日期，违背了诺言，我就要把所有的哈尼人都咬死。”
　　就这样，每年哈尼人都要失去一个美丽的姑娘，每年都要传出凄惨的撕心裂肺的哭声
　　这一年，轮到寡妇贝娘家送姑娘了。她有三个孩子，老大叫若泽，老二叫若刚，他们都是勇力过人、机智英俊的小伙子；老三叫无双，是个刚满16岁的美丽姑娘。她不但人长得美丽，而且做得一手好活。从过年那天起，贝娘的泪水就没有停过。
　　“决不能把阿妹送给山魔！”若泽和若刚对妈妈说：“让我们去和那山魔拼了吧！”说完，他们就操起了磨得雪亮的柴刀无双见怎么也拦不住哥哥，就跪在地上哀求说：“哥哥，别莽撞，你们再勇敢，也抵挡不住山魔那镰刀一样的爪子。这样不但救不了我，还会给全寨子带来灾难。还是让阿妹去吧，让阿妹去对付狠心的魔王。”
　　贝娘忙拦住儿子，声音颤抖地说：“儿呀，快放下柴刀，咱们还是仔细地商量出一个好办法吧！”
　　想啊想啊，贝娘突然心头一亮，她想出了一条妙计。若泽和若刚听完，高兴得直鼓掌，但无双却担忧地皱起了眉头。贝娘随后又把计谋悄悄地告诉了乡亲们，大家都非常赞同。
　　到了给山魔送姑娘的日子，咪谷带着两个姑娘，乡亲们抬着供品，背着装满米酒的竹筒，来到山魔住的山洞前。变成了人的山魔一看到两个比花还美丽的姑娘，竟高兴得现出了原形。它的巨大的身子把大阳都遮住了，它的眼睛射出两道阴森森的蓝光，就像两道划破夜空的闪电。它高兴得一声怪叫，虎、豹、狼妖马上都跳到了它的身边。
　　咪谷跪到山魔的面前说：“尊敬的神，今年特意为您送来两位姑娘和丰盛的礼品，还有49筒香甜的米酒，请神笑纳，望神赐福给我们。”山魔听完，慢慢地又变成了一个文静的年轻人，他说：“你们不要害怕，只要以后每年都照今年这样，我保证你们哈尼人无灾无难。”
　　乡亲们把供品、米酒和两个姑娘留下，便在咪谷的带领下离开了山洞。但他们并没有走远，而是躲在草从中，看两个姑娘给山魔敬酒。
　　山魔非常高兴，喝了一筒又一筒的酒。其他的妖怪也都大吃大喝起来。山魔非常高兴，它一连喝了六六三十六筒酒，醉得东倒西歪，于是它丢开酒筒，双手把两个姑娘搂住，对她们说：“美人，往年人们送来的姑娘都没有你们漂亮，我就都把她们吃掉了。现在我要把你们永远留在身边，让你们为我生几个儿子。”两个姑娘忙说：“大王，从现在起，我们就是你的媳妇了，我们要给大王生儿育女，做大王最温顺的妻子，只是不知道大王有哪些忌讳，生怕无意中触犯了，惹大王生气。”山魔听了哈哈大笑。一旁的虎妖听了赶紧讨好地说：“大王最忌的，就是动它心窝上的那根白毛。那是大王神力的来源。”山魔一听虎妖说出了它的秘密，酒被吓醒了一半，刚要发火，两位姑娘忙说：“大王，不必和它计较了，天不早了，我们该去休息了。”两位姑娘的美色和柔情立刻使山魔消了气。
　　两位姑娘把山魔扶进山洞，让它仰面躺在床上。这时它心窝上那根银闪闪的白毛便露了出来，两位姑娘趁着山魔伸出手来打哈欠的时候，猛地拔掉了那根白毛。山魔“呀”地一声惊叫，急忙坐了起来，随后又重重地倒在了床上。两位姑娘就势跳到地上，刷地从腰间抽出明晃晃的尖刀，把刀子刺进了山魔的两只眼睛。山魔疼得一声怪叫，震得山洞里乱石横飞。两位姑娘毫不畏惧，拔出带血的尖刀，又向山魔的胸膛刺去。山魔伸出两手乱抓乱挠，最后在绝望中死去了。
　　藏起来的乡亲们，听到山魔的叫声，一齐冲进山洞，把那些妖怪也都杀死了。原来，两位姑娘是机智勇敢的若泽和若刚假扮的。
　　●六月六祭天王
　　在很久很久以前，天上、人间和地狱都是可以通婚的。那时候，在一个小寨子中有一口水井，通到地下的十二层龙宫。
　　一天，勤劳的男青年六六到井边洗菜时，发现水里有一只大白虾。六六很是喜欢，便把它带回家里，放在水缸中养着。这天夜里，他做了一个奇怪的梦，梦见天上的月神婆婆飞到了人间，来寻找她失落的月亮公主。
　　第二天，他干活时老是心神不宁，就提前回家。他刚一推开门，就看到一位美丽的姑娘正在帮他做饭。姑娘见到六六，又惊又喜，低下头羞红了脸。
　　六六走上前去，对姑娘说：“我不是在做梦吧？美丽的姑娘，你是……”姑娘忙说：“昨晚你不是在梦中听说我的母亲要来找我吗？”“啊，那你就是那位月亮公主了？”六六惊喜万分地说。
　　原来，这位美丽的姑娘就是月神的第六个女儿，她变成一只大白虾去拜望她的外公龙王时路过人间，看到六六朴实勤劳，便爱上了他，决定留在人间与他一起生活。
　　后来，他们结婚了，和和美美地生活着。一年以后，月亮公主生下了一个胖儿子。这孩子出生后三天就会喊妈妈，七天会走路，到了第十天，就能满山遍野地放牛了。这孩子聪明过人，而且十分勇敢，左邻右舍的乡亲们都十分喜欢他，便给他取了个名字叫天王。
　　国王知道了民间有这样一位美丽的月亮公主，就把她抢走了。临别时，月亮公主对儿子天王说：“儿啊，你和你爹不要难过，以后有什么困难，就到月亮上去找我！只要你为人正直，将来必定会有人为你指路的。”
　　六六回来后得知妻子被国王抢去了，非常难过。他对儿子说：“儿呀，我要去找那混账的国王算账，就是上天入地也要给你把妈妈找回来。”
　　说完，六六便出门去了。一天，他走到河边，遇到一位白发苍苍的老人，六六问老人：“老公公，你看见我的妻子月亮公主从这里走过吗？”老人说：“我不认识你的妻子，却见过几个人推着一位女子走到河边，她弯下腰捧水喝，喷出一道彩虹，她骑上彩虹飞走了。”
　　六六马上急切地说：“啊，那就是我的妻子啊！”老人又说：“她留了根飘带在河边。你若能找到，也能够上天去哩。”
　　六六来到河边，果然找到了那根飘带，那飘带便带着六六飘到了天上，飘到了月亮公主的身边。
　　爹妈都走了以后，家里只剩下了年幼的天王。天王是个聪明的孩子，他会种田，庄稼长得比谁家的都好。这时，寨里有个土官，想霸占天王的收成，趁天王到井边打水时，派人把他推下井底去了。
　　没过几天，有人看见天王在池塘里洗澡。土官又派人去把天王捆在虎狼湾的一块大石头上，想让老虎把他吃掉。
　　过了几天，又有人看见天王在帮着别人种田呢。土官又派人把他绑在路边的一棵大杉树上。
　　天王对土官的手下说：“你们捆我有什么用呢？你们要是救了我，将来我到天上去，就叫蝗虫下来吃恶人的庄稼，咬恶人的衣服。你们在自己的田里打一个记号，我就不叫蝗虫去吃；你们把衣服拿出来晒到院子里，我就不叫蛀虫去咬了。”
　　这些人就把天王给放了。天王顷刻间就化成了一股青烟，升到天空中去了。在他升天的地方，出现了一尊巨人石像。人们都说，那就是天王的化身。
　　天王到了天上，把这些事情告诉了妈妈。月亮公主非常生气。她是管六月雨的，所以每年六月，不是暴雨，就是干旱，虫灾也越来越多，庄稼一天天地枯萎起来。
　　这时，大家想起了天王临升天时说的话，就赶忙出钱买来了一头猪，在天王石旁边杀猪祭天王。果然，灾难全没有了。
　　后来，许多村寨的人都在天王升天的这一天——六月六，到天王石这里来进行祭祀活动，消灾灭难。家家户户还都把衣服晾出来，不让蛀虫咬。
　　●马头琴的故事
　　很早以前，在察哈尔草原上有一个小牧童苏歌。苏歌是个孤儿，与老奶奶只靠着二十几只羊过日子。当他到17岁时，就已完全是一个大人的模样了。他不仅非常勤劳勇敢，而且还有着非凡的歌唱天才，住在附近的牧民们都十分喜欢听他唱歌。
　　有一天，天已经黑了，苏歌还没有回家。老奶奶心里十分着急，邻近的牧民也跟着着了慌。这时，苏歌抱着一个毛茸茸的小东西走进蒙古包来，笑嘻嘻地对大家说：“我在回来的路上，碰到了这个小家伙，躺在地上直踢蹬。它的妈妈也不知跑到哪里去了，我怕天黑时它被狼吃掉，就把它抱回来啦。”
　　日子一天天过去了，小马驹在苏歌的精心照料下，慢慢长大了。它浑身雪日，又健壮，又漂亮，谁见了都夸它是一匹好马。一天夜里，苏歌被一阵急促的马嘶鸣声惊醒，急忙跑出门一看，只见小白马正奋力拦一只大灰狼。苏歌挥动套马杆，赶走了大灰狼，一看小白马浑身大汗淋淋的，知道它与大灰狼已经争斗很久了。
w w w. xiabook。comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第4章 中国神话故事(3)


　　苏歌非常疼爱地用手拍拍小白马的脖子，像对亲人一样对它说：“小白马，我亲爱的好伙伴，多亏你呀！要不然，羊就被大灰狼叼走了。”
　　几年后的一个春天，草原上的一个王爷要在喇嘛庙举行盛大的赛马大会，来为女儿选一个勇敢、漂亮、年轻的骑手做丈夫。
　　这个消息一传出，草原上的骑手们立即就行动起来了，谁都想成为大会的英雄。苏歌的朋友们也鼓励他说：“应该骑着你的白马去参加比赛。”于是，苏歌便牵着他心爱的马出发了。他决心在比赛中跑出第一名。
　　比赛在人们的欢呼声中开始了，许许多多强悍的好骑手，扬起了手中的皮鞭，催动自己的马飞奔向前。苏歌虽然不及那些骑手们强悍，他却透出浑身的英武。他骑着自己心爱的白马，一开始就跑在最前面，最后，苏歌第一个到达了终点。
　　这时，看台上的王爷下令：“让骑白马的小伙子到台上来。”等苏歌来到台上，王爷一看他既不是王公的公子，也不是牧主的儿子，而只是个穷牧民，心中立刻变了卦，他只字不提招亲的事，却无理地对苏歌说：“你夺得了第一名，我给你三个大元宝，你把你的马留下，赶快回你的蒙古包去吧！”
　　“我是来赛马的，不是来卖马的。我不要你的什么元宝。”苏歌一听王爷的话，马上十分生气地说。他暗暗地想，你就是给我多少钱财，我也不能卖我的白马。
　　王爷一看这穷牧民竟敢顶撞他，便命打手们用皮鞭朝苏歌打去，苏歌被打得遍体鳞伤，不一会儿就昏死了过去。王爷夺走了白马，威风凛凛地回王府去了。
　　乡亲们把苏歌救回了家，在老奶奶的细心照护下，休养了十几天，身体才渐渐地恢复过来。一天晚上，苏歌正要入睡，忽然听见门响了，问了一句却没有人回答，门还是咣当咣当直响。老奶奶开门一看，不禁大叫起来：“啊，是白马。”
　　苏歌马上跑了出来。他一看，果真是白马，但它身上却中了七八支箭。白马由于伤势过重，第二天便死去了。
　　原来，王爷得到了白马，想骑上去显示一下，谁想被白马一个蹶子给掀了下来。白马飞奔而去，王爷便命人放箭，白马虽然中了好几箭，但它还是跑回了家，终于死在它亲爱的主人面前。
　　白马的死，给苏歌带来了极大的悲愤，他几夜都难以入眠。这一天他实在太困了，便睡着了，在梦中，他看到白马活了，轻轻地对苏歌说：“主人，你若想让我永远不离开你，那你就用我身上的筋骨做一只琴吧！”于是，苏歌就用白马的筋和骨做了一只琴。从此，马头琴就成了草原上牧民的安慰。
　　●苗族的吃新节
　　传说很久以前，苗族人住的地方没有谷种，只有天上的雷公掌管的谷子国里才有谷种。而苗族人只好在深山老林里打野兽，猎飞禽，摘野果，挖蕨根充饥，生活过得很艰苦。
　　为了能够讨到谷种，苗家的老祖先高老用了九千九百九十九种最珍贵的飞禽走兽与谷子国的雷公换来了九石九斗九升谷种，存放在他们建起来的最牢固的仓库里，想等到春风送暖、桐子花开的时候好去播种。
　　可是，苗家人万万也没有想到，一天晚上，一个神仙一不小心把天灯碰倒了。天灯滚落下来，恰恰落在谷种仓库上。仓库顿时被烧着了，刚好又刮起了大风，火借风威，风助火势，大火根本无法扑灭。就这样，谷种烧没了。
　　谷种没有了明年可怎么办呢？高老只好三番五次地到谷子国去交涉，愿意再出九千九百九十九种珍禽宝兽换回谷种。但是不通情理的雷公死活也不答应。
　　高老回到苗寨，坐在竹楼上，他想啊想啊，动了九天九夜的脑筋，想出了九十九条计策，最后选择了一条最好的法子，那就是等谷子成熟的时候，派一条狗到天上的田中打上九个滚，然后赶紧往回跑，那样谷子就会粘到狗身上，就能把谷种带回到人间来了。
　　农历七月十三这一天，高老把自己选出的那条整装待发的狗叫到面前，向狗作了非常详细的交代。狗听了高老的交代，就飞快地向天上赶去。
　　到了谷子国，狗跑到田中打了几个滚就往回跑。可是，它还是被雷公看到了，雷公便派出九九八十一名武士守在天桥的桥头。
　　狗刚刚跑上天桥，便被武士们打下了天河。武士们以为狗掉进天河肯定活不成了，于是，就乐呵呵地回去向雷公报功领赏去了。
　　可是，世事难料有奇巧，那只狗落入天河以后，急中生智，赶紧把尾巴翘出水面，坚持游过了天河，终于回到了人间。
　　在它的尾巴上，粘回了九粒金黄金黄的谷种。高老高兴极了，决定把原先准备拿去换谷种的珍禽宝兽全都给这只狗吃了，以示酬谢。从此，狗就学会吃各种禽兽的肉了。
　　春天来了，桐子花开了，高老在田里播下了谷种。他精心地照管着田，那只狗也日日夜夜地守护在田边。它不准麻雀、耗子、兽类靠近田边。
　　果然，到了六月六，谷尖上结出了一串串狗尾巴似的谷子穗穗。不久，谷穗慢慢变得金灿灿、黄澄澄、鼓胀胀的了。
　　七月十三日这一天，也就是取得谷种的大喜日子，高老高兴得手舞足蹈，一大早他就从田中采摘来九株稻禾的谷粒，他留出一部分做来年的谷种，剩下的剥去谷粒的壳壳，用一半煮成白生生、香喷喷的米饭，另一半酿成香甜甜的米酒。
　　高老想，今天能收获谷米，是狗立下了头一功，应该首先让狗尝尝这劳动的收获。于是，他便盛出了三大碗香喷喷的米饭让狗吃，然后人们才吃。
　　从此以后，人间处处都有了谷种，人人都吃了香喷喷的米饭。
　　于是，每年农历七月中旬前后，当谷子即将成熟的时候，苗族人民便要欢度“吃新节”，并且总是先给狗吃。又因谷种是狗尾巴粘回来的，所以谷穗就非常像狗的尾巴。而且，狗也留下了一个习惯，就是每当它落水的时候，总是把尾巴翘着，因为它时刻都惦记着保护谷种呢！
　　●年息花的传说
　　传说清朝初年，关外有个叫唐阿里的小伙子，他心地善良，长得十分英俊，而且能骑善射。一年，他所在的大军驻扎在一座风光秀丽的山脚下，山坡上开满了红艳艳的杜鹃花。唐阿里一有闲空，便悄悄地溜出营房去登山赏花。
　　一天，他又去杜鹃山赏花。刚一进山，就听到有人高喊救命，他循声跑去，见一只猛虎正向一位老人扑过去。唐阿里急忙搭弓射箭，一箭射死了老虎。老人问：“救命恩人，请问你尊姓大名，家住哪里？”
　　唐阿里说：“我叫唐阿里，家住关外宁古塔，随军打仗来到这里，就住在山脚下的兵营中。”老人听了他的话，寻思了一下说：“那好吧，咱爷俩明日再见。”
　　第二天，老人果然来到军营找到唐阿里，请他到家中去做客。唐阿里跟着老人来到一个幽静的山湾里。那里有三间小草房，房后是一片竹林，房前是一条清澈见底的小河，房子的四周满是盛开的杜鹃花。来到房里，老人再次谢过救命之恩，又喊出女儿与恩人相见。老人的女儿看去只有十七八岁的样子，长得非常美丽。唐阿里一下子就被吸引住了。
　　吃过丰盛的酒菜之后，老人试探着对唐阿里说：“我看你善良勇敢，是个好小伙子，老夫无以报恩，愿将小女年息许配给你，不知尊意如何？”
　　唐阿里一听，当然是很乐意地答应了。
　　“不过，”老人说：“你们眼下还不能成亲，等你返回家乡时，带一根杜鹃花根，栽在你家乡的山坡上，等杜鹃花一开，我就把女儿给你送去。”
　　眼看着这样的好姑娘不能马上成亲，唐阿里心中有几分不快。回到军营中，唐阿里觉得这事儿奇怪，第二天，太阳还没有升起，他便沿着昨天走过的路朝杜鹃山走去。可是，满山遍野都找遍了，却连个房子的影子也没有，他只得闷闷不乐地回去了。
　　时间没过多久，唐阿里便解甲归乡了。临行前，他选了一棵最大的杜鹃花，挖出了根，小心地带回了家里。他把花根栽到了家门口的小山坡上。春天一到，花根就发出了芽，不久，就开出了一朵娇艳的杜鹃花。
　　一天，唐阿里打猎回来，老远就闻到了家里的饭菜香味。进到屋里一看，老人和年息姑娘正坐在屋里呢。唐阿里这下可乐坏了，赶忙点火沏茶。老人对他说：“我老汉说到做到，现在把女儿给你送来了。”唐阿里自然万分欢喜，于是，在老人的主持下，欢天喜地地办完了喜事。成亲之后，老人对唐阿里说：“我就这么一个女儿，今已和你成亲了，我也就别无牵挂了，自此以后，我要云游天下，到我愿意去的地方去走一走。你们俩以后要好好地过日子。”唐阿里怎么也留不住，也就由他去了。
　　小两口的日子过得十分美满。年息姑娘会给人家治病，谁有个头痛气喘的，眼睛不好什么的，她很快就能给治好。所以远远近近的人们都来找她看病。
　　有一天，雹子神经过这里，看到年息姑娘美丽动人，便起了坏心，强逼着年息姑娘跟他走。年息死不从命，雹子神大发雷霆，对年息姑娘大打出手。唐阿里打猎归来，妻子已被打得奄奄一息。年息对他说：“我死了之后，你别把我埋掉，每天喂我三勺苏子油，三块苏子饼。把我放在有阳光的地方，我就能活过来。”说完之后，年息姑娘就咽了气。唐阿里按着妻子的嘱咐照办了，过了三七二十一天，年息果然活了过来。
　　又过了一年，到了农历的五月初，火神从这里路过，看到美丽的年息也起了坏心。年息姑娘誓死不从，唐阿里挥刀就砍，这一下惹怒了火神。他先用火烧死了唐阿里，接着又用火把年息姑娘烧成了一具焦人，还把他们的骨灰撒得漫山遍野，生怕年息姑娘再活过来。
　　想不到第二年春天，满山遍野都开满了红艳艳的杜鹃花。人们都说这是年息姑娘的魂转化的，为纪念年息姑娘，人们便称这花为年息花。
　　●牛郎织女
　　古时候，一个穷人家有个聪明、勤劳而又忠厚的孩子。他听老人说伏牛山中卧着一头老黄牛，就想进山去把那头牛牵回来耕田。
　　他翻了九十九道山，过了九十九道涧，终于找到了那头老黄牛。他趴下去磕了个头，请求老牛跟他走。老黄牛睁了睁眼，没有吱声，又把眼睛合上了。他看着老黄牛没精打采的样子，想它一定是饿了，就动手给老黄牛薅草。老黄牛吃了整整三天才吃饱，抬起头对他说：“小孩子，我原住在天上，因为惹怒了玉帝，把我从天庭踢了下来，摔坏了褪，到现在还不能动弹。我的伤，得用百花露水洗一百天才能好。”那孩子听了，也不着急下山了。每天清晨，他就去采百花，用花朵上的露水给老黄牛洗伤。饿了吃些野果子，渴了喝几口山泉，夜里就睡在老黄牛的身边。一百天过去了，老黄牛终于站了起来，跟着他回家了。
　　小孩与老黄牛相依为命，白天去放牧，夜里就睡在一起，于是，人们都叫他牛郎。
　　后来，牛郎长人了。嫂子提出要与他分家。牛郎什么都没要，只要了老黄牛，一辆坏牛车，外加一只破皮箱。他在村外搭起了一个茅草棚，住了下来。
　　有一天，老黄牛从嘴里吐出了一个茶豆，并向牛郎点点头，牛郎就把茶豆种在门前，没几天茶豆就长出了秧，于是牛郎就搭起了个架子，又没过几天，秧便爬满了架子。老黄牛对他说：“夜里藏在茶豆架子下，就能看到天上的仙女们，她们也能看见你，谁要是向你偷看七个夜晚，她就是想做你的妻子，我就拉上车带着你，把她接下凡来，与你结婚。
　　夜里，牛郎钻到茶豆架下向天上望，果然看到一群仙女在玉池里洗澡，临走时，一个仙女向他偷看了一眼。第二天夜里，只见那个仙女独自来到玉池，大着胆子看牛郎。第三天夜里，她望着牛郎微微笑，第四天夜里她向牛郎点头，第五天夜里她端出一篮蚕，第六天夜里她偷出一架织布机，第七天夜里她拿着织布梭向牛郎招手。
　　于是，老黄牛就拉着牛郎到了玉池边上。织女和牛郎并肩坐到车上，只一会儿便到了家。
　　这位仙女会养蚕，能抽丝，织出的绸缎又光又亮，于是人们称呼她为织女。
　　不知不觉，三年过去了。织女为牛郎生了一儿一女。牛郎种田，织女织布，他们们小日子过得非常幸福美满。
　　又平平安安地过了几年，有一天，牛郎正赶着老黄牛在地里耕田，突然，晴空里滚来了一阵炸雷。老黄牛停住了脚步，它望望牛郎，眼中涌出了泪水，它对牛郎说：“我把织女接下天，犯了天律。现在天鼓响了，我再也不能活了。我死之后，王母娘娘会来拆散你们夫妻。你记着，把我剥了，肉吃了能脱凡成仙，皮做双靴子，穿上能腾云登天。”老黄牛说完，倒下去死了。牛郎伤心地大哭一场，便按照老黄牛的嘱咐做了。
　　七月七日那天，牛郎正在田里锄地，他的两个孩子哭着跑来了。说家里来了个老婆婆，二话没说，就把妈妈从织布机上拉走了。
　　牛郎知道是王母娘娘来了，赶忙扔下锄头，拉住一儿一女，腾空就追。眼看就要追上了，王母娘娘拔下头上的金簪在脚上一划，一条滚滚滔滔的大河便出现了。牛郎只能拉着孩子，站在河边放声大哭。哭声惊动了玉帝，他看到一双孩子怪可怜的便动了恻隐之心，于是叫他们一家四口，每年的七月初七相会一次。
　　从此以后，繁星闪烁的夜空中多了一条又宽又长的银带，人们就叫它天河。天河的一边多了一颗星星，另一边多了三颗星星，人们就叫它织女星、牛郎星。
　　每到七月初七那夜，就会有满天喜鹊向大河扑去，互相咬着尾巴，搭起一座鹊桥。牛郎和织女就在鹊桥上相会了。
　　●盘瓠和他的儿女
　　很早很早以前，有一位皇后娘娘得了一种耳痛病，一病就是整整三年。国王请来全国的神医，寻找来所有的草药，都没能治好娘娘的病。后来终于从娘娘的耳朵里挑出了一条像蚕一样的金虫，不久，娘娘的耳痛病竟然好了。
　　皇后觉得这事奇怪，把这条虫用瓠盛着，又用盘盖上。谁也没料到，过了些日子，这条小虫忽然变成了一条遍身锦绣、五色斑斓、毛发闪闪发光的龙狗。由于它是在盘子和瓠里变出来的，所以给它起了个名字叫“盘瓠”。国王非常喜欢这条龙狗，不论走到哪里都带着它，简直是形影不离。
　　不久，有一个王爷背叛朝廷，国王看到国家受到威胁，便对手下的大臣说：“谁要是能把反叛者的头拿来见我，我就把公主嫁给他。”大臣们看到反叛王爷兵强马壮，又有一身好武艺，知道去也打不了胜仗，便谁也不愿去冒这个生命危险。
　　几天过去了，国王也不见有人率兵出征，但却发现盘瓠不见了。国王十分焦急，大家都不知道这条龙狗跑到哪里去了，国王派人出去找，找了好几天也没有找到。
　　原来，龙狗独自跑到了反叛王爷的宫中去了。它对王爷摇头摆尾，王爷看到这种情景，非常高兴，便对手下人说：“这次我一定会成功，你们看连国王的龙狗都投奔我来了。”于是，他便大摆宴席，庆祝自己获胜。当他喝得烂醉如泥鼾睡不醒的时候，龙狗扑上去一口咬下了他的头，然后飞快地回到了国王的宫中。
　　国王看到自己的龙狗叼着敌人的头回来了，万分高兴，便让人用最好的食物来喂它。但它只是摇头，一口也不吃。默默地蹲在墙角，一声也不响。
　　国王见了十分难过，便对它说：“龙狗啊，你为什么不吃东西，也不到我的身边来呢？莫不是想要娶公主为妻，怕我不兑现自己的话吗？并不是我不实践自己的诺言，实在是人和狗不能结婚啊！”
wwＷ．7wenxue.com下~书- 网



第5章 中国神话故事(4)


　　听了这话，盘瓠立即开口了：“王啊，这一点你不用担心。你只要把我放在金钟里，过七天七夜后，我就能够变成人。”国王于是按它的话去办，把它放在了金钟里。
　　时间一天天地过去了，对盘瓠充满感情的公主怕它在金钟里饿死，到了第六天，便实在忍不住了，悄悄地打开了金钟。这一下可坏了，盘瓠全身只剩下一个头还没有变完，这下再也变不了了，成了狗头人身。
　　于是他从金钟里跳出来，披上新衣服，公主则戴上了狗头帽，在皇宫中举行了隆重的婚礼。结婚不久，他便带着公主到很远的地方去生活了。
　　他们生活得非常幸福，几年后生下了三男一女。但这些孩子们都没有姓氏。于是他们请国王赐给他们姓。大儿子一生下来是用盘子装的，就赐姓为盘；二儿子生下来是用篮子装的，就赐姓为篮；三儿子出生时天上正打雷，便赐姓为雷。小女儿长大找了个姓钟的婆家，于是就姓了钟。后来这四个姓繁衍起来，都奉盘瓠为他们共同的祖宗。
　　●乞丐杀死蜈蚣精
　　在南海北部的海边有一座白龙岭，传说岭上有一个大石洞，大石洞又大又深，里面住着一条巨大的蜈蚣精，凡有船只经过，它都要吃掉船上的一个人，如果哪条船敢不送人来，它就兴风作浪，把船打翻在海中，让全船的人都葬身海底，这可把渔民们害苦了，许多船只都不敢出海了。渔民们的日子越来越难过，他们非常希望有人能除去蜈蚣精。
　　这一天早上，码头上来了一个骨瘦如柴、破衣烂衫的乞丐。虽然他一身破破烂烂的，可神情上却透出一股正气。这个乞丐背上背了一个几十斤重的大南瓜，来到一只船边。他问老板说：“你的船是往北海去的吗？”
　　老板一看他这个样子，撇了撇嘴，根本就没搭理他。倒是有位船工热心肠地问他：“你去北海做什么？”乞丐说：“我想顺路搭船去，不知行不行？”
　　老板一听乞丐要去北海，马上心里暗暗地高兴了起来，于是态度就变了，热情地对乞丐说：“我们明早辰时初刻开船，你提前来吧，我们都等你。”
　　乞丐听了老板的话，心中有些纳闷，心想，刚才老板还是理都不理，为什么立刻变了态度，怕是他在骗自己吧。于是，乞丐就没有走，一直在码头上等到第二天天亮。
　　天亮了，乞丐上了船。这只船慢慢地驶出码头，进入了海湾。快要来到蜈蚣精的石洞口时，乞丐叫船工帮他把带来的那只大南瓜喂熟。船工不解地问他：“我们刚一起吃过早饭不久，肚子还没有饿，煨南瓜做什么？”乞丐说：“我自有用处。”船工知道老板就要把他送给蜈蚣精了，心里都很可怜他，也就很情愿地帮他煨南瓜。
　　这时，波涛越来越大，船上的人都慌了手脚，唯有乞丐一点不慌。人们一看，蜈蚣精已经出来了，它趴在船舷上，张开了血盆大口，样子非常可怕。老板对乞丐说：“乞丐公，对不起你了。”说着，就要动手把他推下海。乞丐摆脱他的手，说道：“且慢，先把煨熟的南瓜给我拿来！”船老板生怕蜈蚣精掀翻了船，不敢延误时间，马上把南瓜给他搬来了。
　　乞丐用尽全身的力气举起南瓜，朝蜈蚣精的嘴上狠狠砸去。蜈蚣精以为又有什么美味给它送来了，张口便吞下了那个大南瓜，滚烫滚烫的大南瓜一入口，便把蜈蚣精烫得上下翻滚。
　　蜈蚣精每翻一翻，就掀起一排排山峰一样的浪头，船上的人们都吓坏了，只有乞丐不慌不忙地倚在船舷上。不一会儿，蜈蚣精被烫死了，身体分成了头、身、尾三截。
　　过了一会儿，风平浪静，蜈蚣精不见了，海里则出现了三座小岛，据说是蜈蚣精的三个部分变成的。船上的人得救了，人们都想好好谢一谢那个乞丐，可是再找他却不见了。原来，那乞丐是镇海大王所变，专门来除这蜈蚣精的。
　　●神奇的桦皮篓
　　很久以前，在我国东北地区有一个十来户人家的小屯子，住着一些以打猎为生的人们。他们每次打猎回来，都把采到的山货和打到的猎物交给屯子里一位德高望重的老部落长，由她再把这些东西平分给大家。他们和和气气地过着无忧无虑的日子。
　　可是好景不长。有一年，一个领兵的官人看中了这个地方，硬是把小屯给霸占了。从此，屯里的人都被迫为官人干活。人们的日子一天比一天困难，而那个官人却又买地又建房，天天酒肉筵席。
　　一天，屯子中有哥儿俩上山去给官人打猎。到太阳快下山时，哥儿俩坐在一棵大树下，掏出干粮刚要吃，见林子里走来了一位白胡子老人。老人背一个破旧的桦皮篓，穿戴破烂，冻得浑身发抖，来到哥儿俩跟前就倒下了。哥儿俩赶忙上前边喊边给老人揉心口。过了一会儿，老人好不容易醒了过来，吃力地睁开眼睛说：“好心的孩子，我三天三夜没有吃东西了，你们把我救过来，没有东西吃，我还是会被冻死饿死啊。”
　　小哥儿俩二话没说，脱下身上的衣服，给老人披在身上，接着又把干粮送到老人的手上。老人也不客气，他饿极了，几口就把干粮吃完了。
　　第二天，哥儿俩上山打猎时又碰上了那位老人。老人见到他们说：“孩子，救人救到底，行点好，再给我一口吃的吧！”哥儿俩又把干粮给老人吃了。然后他又盯着哥儿俩肩上的抱子和野鸡说：“孩子，我的饭量大，你们再给我点抱子肉吃吧。”哥儿俩一听，马上说：“这可不行，我们是给官人老爷打猎，交不上猎物是要挨鞭子的。”但他们经不住老人的苦苦哀求，就把猎物分给了老人一半。结果，回去挨了一顿鞭子。
　　就这样，每天他们都遇到老人，都把干粮分给他吃。到了第九天，老人解下背上的桦皮篓说：“好心的孩子，我该走了。没啥报答你们的，把这个小篓留给你们，以后或许会有点用处。”说完老人就不见了。
　　小哥儿俩从山上回到家里，发现米柜里连一粒米也没有了，只有饿着肚子躺下睡觉了。
　　可是第二天早上，他们还没有起来就闻到一股香喷喷的饭味，起来一掀锅，发现锅里热气腾腾又是饭又是糕，他们高兴极了，美美地吃了一顿。从那以后，他们家的锅里天天有饭有糕，可就是不知道从哪里来的。
　　为了探明原因，这一天，哥儿俩没有走远，见家里烟囱又冒烟了，就悄悄地溜回家里，躲在窗外偷偷地往里看，却看到了让他们惊呆了的情景。原来屋里有三个仙女一般漂亮的姑娘在做饭。饭好了以后，她们便化成三股青烟钻进了墙上的桦皮篓里。哥儿俩这才明白，原来白胡子老人送给他们的桦皮篓原来是个宝贝。
　　哥哥对弟弟说：“兄弟呀，咱俩的日子是好过了，不愁吃不愁穿，可乡亲们还照样穷哇！咱们何不祷告桦皮篓让大家都有饭吃呢！”弟弟非常同意，于是，哥儿俩就跪在桦皮篓下边诚心诚意地祷告心里的愿望，让全屯的穷人都能吃饱饭。
　　说来也真怪，第二天，屯里每一家的锅里都有了饭有了糕。大家又惊又喜，说不清是怎么回事，那位德高望重的部落长老额娘知道事情的底细：她告诉人们，你们都应该感谢那小哥儿俩，是他们做了好事，感动了神。
　　但这事不久就传到了官人老爷的耳朵里了。于是他领着人来到了小哥儿俩的破草房。官人假惺惺地说：“今天我要宴请你们哥俩，你们为我得了宝贝，该受赏哩！”
　　小哥儿俩一听，脸都气青了，他们心里明日，这是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心呐！可是又惹不起官人老爷，只好眼睁睁地看着桦皮篓被抢走了。
　　官人把抢去的桦皮篓供奉在大堂上，一边叩头，一边喜眉笑眼地喊：“桦皮篓，桦皮篓，我不要肉不要酒，专要金银四大篓。”不大一会儿，四篓金晃晃、亮灿灿的金银真的出现在官人的眼前了。
　　贪婪的官人乐坏了，他围着四篓金银直转磨儿。这时，他心中又生出了一个邪念，嘴里高声唱道：“桦皮篓，桦皮篓，三个姑娘归我有，荣华富贵过长久。”
　　他的话音刚落，突然从桦皮篓里窜出三条红色的火蛇，冲着官人的脑袋扑去，转眼大火烧红了半边天，官人被活活地烧死了，他的家产也被烧得片瓦无存，只有那个桦皮篓和四篓金银纹丝未动，小哥儿俩把金银分给乡亲，人们从此过上了安居乐业的好日子。
　　●水仙女惩罚恶头人
　　很久以前，在一条美丽的河边有一座美丽的山寨。寨里住着母女两人，女儿名叫小玉，她长得聪明伶俐，人见人爱。寨子里还住着一位憨厚朴实，而又勤劳能干的小伙子吉布，他从小就死了父母，在寨子的头人家当长工。在共同的劳动中，吉布和小玉相爱了。
　　一天，小玉正在清清的河边洗衣服，正巧寨子的头人到外面巡寨催租回来，他看到河边的小玉柔媚动人，立即起了坏心，想讨小玉做小老婆。
　　第二天一大早，便有媒婆到小玉家来提亲。小玉听了十分气愤，真想狠狠地把媒婆骂出去，无奈那媒婆有头人做靠山，小玉只好忍住气说：“多谢你了，可这门亲事我不敢高攀！”
　　媒婆说道：“你这姑娘真是糊涂，头人家财万贯，良田万顷，这么难寻的一门好亲事，多少人想攀都攀不上呢！”阿妈见状，便对媒婆兑：“我女儿已经有人家了，请你回去告诉头人老爷吧。”媒婆只好灰溜溜地走了。
　　头人一看没有说成这个谋，气得火冒三丈，便趁小玉又到河边洗衣服时，派人把她抢了回来。吉布知道了以后，气得义愤填膺，操起柴刀就要去和头人拼命。这时，一个老长工劝他说：“拼命不是办法，还是快些想办法把小玉救出来吧！”
　　小玉被抢进头人家后，宁死不屈，天天哭骂，闹得头人家鸡犬不宁。头人为了讨好她，送来金银财宝，全让小玉扔了；端来的山珍海味，全被她倒了；捧来的绫罗绸缎，全被她撕了。
　　吉布眼睁睁地看着自己心爱的姑娘受折磨，非常着急。他去找老长工，请他帮忙想办法。好心的老长工把关小玉房门的钥匙给了他，并让他半夜里去救小玉。
　　夜深了，看守小玉的家丁睡着了，吉布悄悄地打开了小玉的房门，拉起她便从后门逃了出来。
　　吉布带着小玉逃回家，却发现阿妈不见了。原来老阿妈等不到小玉回来，跳进河里自杀了。
　　小玉得知这个消息后，哭得昏死过去。乡亲们劝她还是快快逃走，要不等天亮头人知道了，就逃不脱了。吉布和小玉这才含着眼泪告别了乡亲们。
　　他们来到河边，小玉跪在桥上，对着河水大声地哭喊道：“河神啊，你睁开眼睛看看吧，狼心狗肺的头人害死了我的阿妈，还要拆散我们恩爱的一对，请你为我们报仇雪恨啊！”小玉的喊声在河水中回响着。
　　突然，河面上泛起阵阵水花，慢慢地冒出一个美丽的姑娘来。只见她身穿洁白的衣裙，面容慈祥。吉布对着姑娘说：“慈善的水仙姑娘，我们的事你可知道？”水仙姑娘笑笑说：“知道了！”这时，后面传来了追喊声，小玉急忙恳求：“不好，头人追来了。水仙姐姐，行行好，快救救我们吧！”
　　水仙姑娘说：“吉布、小玉，你们不要害怕，我就是为了救你们才到岸上来的。”接着，水仙姑娘又说：“我在河边这块石头上留一个脚印，等头人追上来的时候，你就对他说，如果他在这脚印上能转一圈，那你就嫁给他；如果他转不了，那就是上天不让你嫁给他。”水仙姑娘说完就不见了。
　　这时，头人带着他那群凶恶的家丁已经追上来了。小玉便走上前去对头人说：“要我嫁给你也不难，但你必须先答应我一件事！”头人一听小玉要回心转意，就急忙说：“只要你能嫁给我，别说一件事，就是一百件我都答应。”
　　于是，小玉便把水仙姑娘的话对头人讲了一遍。头人来到河边，一看石板上果然有个脚印，他毫不在意地说：“原来是这点小事，可以办得到。若是我转了一圈，你就要嫁给我。”小玉忙说：“要是转不过呢？”“那就拉倒。”
　　头人说着就站在了石板上，转了起来。谁知转到河的方向时，他看见那河水滔滔，心里着了慌，顿时跟前发黑，一下子掉进河里，淹死了。
　　●水族与借霞节
　　相传在古老的云南有条隔乌河，河两岸的居民都靠着打鱼捞虾过日子。可是，随着时光的流逝，人越来越多，而河中的鱼虾却越来越少了。人们单靠打鱼捞虾就无法继续生活下去，日子越来越贫困。
　　一天，一位上了年纪的老人带着虾笆来到河里捞鱼虾，捞来捞去，竟连一个小虾仔也没有捞上来。他不厌其烦地一次次地捞着，突然，他感到虾笆沉甸甸的，老人高兴极了，以为一定是捞到了一条大鱼，便连忙把虾笆提出水面，低头一看，却是块大石头。
　　这石头真有些怪，长成了一个人形。可是，老人哪有闲心看石头呢？就把那块石头扔进水中，又一心一意地去捞鱼虾。
　　说来可怪了，老人左捞右捞，这块石头回回都在虾笆中。老人有些生气了，就跑到河的下游去捞鱼虾。嘿，奇怪的事出现了，那块石头不知为什么又跟到下游来了，回回又都在虾笆中。老人又带着虾笆去了上游。可当他提起虾笆时，那块石头又稳稳地在里头呢！
　　老人这回倒不生气了，他心中暗想：在下游捞到算是水冲下去的，倒也说得过去；在上游也捞到，莫非也是水冲上去的不成？这块石头肯定有点神奇，就决定把石头带回到村寨去，让人们都来看一看，发表一下见解。
　　人们听说了老人在河边的奇遇后，都争先恐后地来看那个怪石头，观看的人越来越多，在那里议论纷纷。
　　正当人们七嘴八舌地说着的时候，突然有一个很响亮的声音传了过来：“从前，你们的祖先都靠打鱼捞虾为生，那时这里人口少，现在人口稠密了，鱼虾少了，你们再靠打鱼捞虾就不能维持生活了，你们必须另外寻找新的谋生办法。”
　　人们被这声音惊呆了，因为这声音正是从石头里发出来的。人们马上跪在地上，向石头磕头，那神奇的石头又说：“我想，大家可以分头离开这里，朝四面八方走，遇到有水的地方就住下来，然后开垦荒地，种上五谷。女人则要学会织布，这样男耕女织，你们就能创建幸福的家园，就会有好日子过了。”
　　人们听了神奇石头的话，便异口同声地说道：“这是神仙在为我们指点出路，我们一定要按神说的话去做。”于是，人们一群群、一队队，先后分头离开了隔乌河，到各地去开田地，种五谷，从事农业生产去了。
　　一晃12年过去了，居住在各地的人们都十分怀念自己的故土，就相约带上自己的物产回来看望。可是，人们回来一看，原来的隔乌河却不见了，找遍了全山也找不到。而且他们发现，人们也都有了极大的变化，说的话各有各的音，穿的衣各有各的样，而上面的颜色和图案就更是千差万别了。再把各自带来的物产放到一块那更是形形色色，各具特点，真是丰富极了。
　　老人们看到这些变化，都高兴地说：幸亏当时那石头神仙的指点，大家各去一个地方，各自在不同的地方生活，说起了不同声音的话语，穿上了不同样式的衣服，这才使大家的生活变得这样丰富多彩
　　为了纪念过去的生活，感谢石头神仙对人们的指点，有人提出了一个办法，在过去供石头的地方打一口井，以后每隔12年的第一个“子”日，各族人们聚集在一起，以示庆祝和纪念。这一天，要杀12头猪，供在井边的香案上，各民族各村寨共同推选出12个代表，他们共饮“交杯酒”，击鼓敲锣，吹响芦笙。这就成了水族的借霞节。
www.xiabook.com下 &书& 网



第6章 中国神话故事(5)


　　●桃花仙女智斗黑蛇精
　　相传很早以前，在一座大山上，有一棵老桃树。这棵桃树经过千年，已修炼成了一个美丽的桃花仙女。山的另一边，有一条残暴的大黑蛇，它想娶桃花仙女。桃花仙女不答应，它把身子紧紧地缠在桃树上，要把桃花仙女活活缠死。
　　正在这时，一个年轻的樵夫路过这里。桃花仙女为了向他求救，就变成了人形大喊“救命”。樵夫便抡起手中的大斧，朝着大黑蛇砍去，那黑蛇尾巴上挨了一斧头，便逃回了山洞。
　　桃花仙女经常见樵夫进山砍柴，知道他是一个忠厚善良的好小伙子，现在又救了自己的性命，便要以身相许来报答他。
　　樵夫心里当然是说不出的高兴。可是转念一想，不禁又犯起疑来：自己一个靠打柴为生的穷苦人，拿什么来养活她呢？
　　于是，他对桃花仙女说：“我是个穷打柴的，少吃没穿，怕养不起你，你要是想找婆家，还是去找那些富家大户吧！”桃花仙女听了，对樵夫说：“我看你忠厚勤劳，才愿跟你走。再说，我也不是好吃懒做的人。咱们成家之后，你砍柴，我纺线，日子不愁过不好。如果你不愿意收留我，那我只好坐在这里等着那条大黑蛇来吃掉我了。”
　　樵夫听她这么说，答应与她成亲。他们商定，下山后桃花仙女先到樵夫的姨家去住，等提过媒，再选良辰吉日，拜堂成亲。
　　黑蛇挨了樵夫一斧头，对他已是恨之人骨，又听说桃花仙女要嫁给他为妻，更是火冒三丈，决定要杀死他俩。
　　再说桃花仙女早就料到阴险狠毒的黑蛇精不会就此罢手，一定会在他们成亲时来兴风作浪。她想了又想，决定把自己的一切都告诉樵夫。
　　樵夫听了以后，虽然感到惊奇，但知道自己娶到的是桃花仙子，倒是十分高兴。他们俩定下了一条妙计，只等良辰吉日的到来。
　　转眼间，桃花仙女成亲的日子到了。黑蛇精先是命令红蛇精去伤害桃花仙女。红蛇精不敢怠慢，立即变成一块陨石，照着桃花仙女的头砸去。可不一会儿就便败下阵来。原来桃花仙女头上顶了一块大红布，像一团烈火，刺得红蛇精眼睛就睁不开了。黑蛇精气得嗷嗷怪叫，飞起一脚，就把红蛇精踢进了土里，变成一条蚯蚓。
　　然后，黑蛇精又派黄蛇精去动手。黄蛇精过去一看，见轿顶上扣了一个筛子，它心里暗自盘算，轿上安着那么多“千里眼”，我可如何动手？于是，它就跑回来对黑蛇精说：“大王，小的不才，实在不能担此重任，还是请您另派高明吧！”黑蛇精大骂一声“蠢货”，又飞起一脚，把黄蛇精踢到了条河里。从此以后，河里便有了黄鳝。
　　黑蛇精又派花蟒精前去。花蟒精想推倒路边的石碑砸死桃花仙女。这时来了一个人在大石碑上贴了“花红盖之”四个大字，于是大石碑便生了根，谁也推不动了。花蟒精就被黑蛇精连打了几个耳光，变成了专供人们吃肉的菜蟒了。
　　这时，桃花仙女坐的花轿已在樵夫家的门前落地了。黑蛇精又派青蛇精和白蛇精前去，却都败下阵来。于是，黑蛇精便亲自披挂上阵。
　　在樵夫和桃花仙女正在拜天地的时候，黑蛇精化作一团黑气，钻到“天地桌”的下边，打算趁他俩不注意，钻出来狠狠地咬死他俩。可是，它刚从桌子底下露出头，就被桌上放的那面大铜镜照住，现出了原形，“扑通”一声，摔在地上。满院子来贺喜的人，都被这一条突如其来的大黑蛇惊呆了。但是，樵夫和桃花仙女并不惊慌。她俩同时抬起右脚。一人踩住大黑蛇的头，一人踏住大黑蛇的尾，对众人说：“乡亲们，这就是作恶多端的黑蛇精，在照妖镜前现出了原形。”
　　众人听了，都说要把黑蛇精砸成肉泥。桃花仙女劝住大家说：“乡亲们，请别忙，叫它当众说说它干过的坏事，说清楚了，免它一死，如不老实，再砸死它也不迟。”黑蛇精力了活命，便一五一十把所做的坏事都说了。
　　桃花仙女听了，狠狠地踢了它一脚：“饶你一命，以后再不许干坏事。”黑蛇精谢过不杀之恩，灰溜溜地钻进了墙窟窿，变成了现在的乌梢蛇。
　　樵夫和桃花仙女除去了黑蛇精，过上了好日子。
　　●铁拐李行医收徒
　　传说有一天，铁拐李变做一个白发苍苍的老翁，到一个镇上行医施药。找他来看病的人络绎不绝，因为他总是药到病除。人们于是都称他为白发神医。
　　这件事一来二去传到了镇长的耳朵里。他是个很有心的人，心想这白发老翁肯定不是个凡人，于是，他准备了酒果等礼物，去拜见这位神秘而又医道高超的白发老人。白发老人见镇长带着礼物来了，倒也不客气，便收下礼物，请他到堂中相会。
　　镇长只见眼前亭台楼阁，瑶草琼花，别有一番神仙境界。来到厅内，更是玉堂金室，幽廊曲径，使人目不暇接。老翁马上命人摆上美酒佳肴，与他开怀畅饮。
　　镇长哪里见过这样的饮食，琼浆玉液，令人欢而不醉，海味山珍，使人饱而不腻。酒宴之后，老翁送他出来，悄声地对他说：“来此之事，只可你知，我知，不要对别人乱讲。”镇长一听，马上连连点头，唯唯答应。
　　过了些日子，白发老翁来到镇长家里，对他说：“你知道我是谁吗？我本是仙人，以济世救人为己任，我在这儿该做的事情都做完了，要回去了。楼下还剩下一些酒，你去命人把那酒拿上来，我今天在这里和你饮酒话别。至于何时能再见面，那就不好说了。”
　　于是，镇长派手下人去下楼取酒坛子，可是，去了十几个人也没有搬动那个酒坛子。于是，老翁笑着走下楼去。来到酒坛前，只用一个手指头就把酒坛提到了楼上。那个酒坛看上去很小，好像装不下多少酒，可是两个人从早晨喝到中午，又从中午喝到晚上，一整天也没有喝光。
　　席间，老翁问镇长：“你愿意跟我走吗？”镇长说：“我很想修道，就是担心家里人离不开。”老翁明白了他的意思，就折了一根青竹竿，比了比镇长的身高，让他拿回家挂在后院。
　　第二天清早，家里人发现镇长在后院上吊死去了，于是赶紧料理后事，把他埋葬了。其实，镇长就站在那里，看家里人忙前忙后，可是别人谁也看不见他。
　　然后，镇长跟随老翁走进深山密林之中。山中有一群猛虎，老翁就命他和那些老虎生活在一起。镇长也不害怕，白天在虎群中出出进进，夜晚就和老虎睡在一起。
　　后来，老翁让镇长自己住在一间大房子里，上面用朽烂的绳索吊着一块万斤重的大石头，一会儿又进来几只猛虎，争着去咬那朽烂的绳索。可是，镇长面对危险，若无其事，安然不动。
　　经过这样的种种考验，老翁最后对他说：“你是个可教之人。”
　　从此，镇长跟着老翁安心修道。过了些日子，他有些想家了，老翁马上知道了他的心思，就交给他一根竹杖，对他说：“你骑上它，想到什么地方去就可以到什么地方去。到达后要把它投进湖中去。”老翁说着又给他画了一道符，对他说：“你拿上它，路上就可以驱鬼抑神了。”
　　于是镇长骑上竹杖，转眼就到了家。他自以为离家不过十几天，其实已经十几年了。他遵照老翁的话，把竹杖投入湖中，竹杖入水后立即化作一条蛟龙，向远处游去了。
　　从此以后，镇长就留在家乡，给人们医治百病，消灾解难。无论什么样的疑难杂症，他都能手到病除。
　　他家乡的人们都知道他学到了真本领，无论有什么大事小情，都要向池来请教。他更是有求必应，为人们排忧解难。
　　有一个年轻人看到他有功夫，便随他学道。九月初的一天，镇长突然对徒弟说：“九月九日这天，你家有大难。不过，这难依我之法可以避过。你赶紧回家，让家里人每人都缝一个小锦囊，在里面装上茱萸，系在胳膊上，然后离开家，登上高处，在那里喝菊花酒，就可以免去这场灾了。”
　　到了九月九日这天，徒弟便按照镇长的嘱咐，率领全家人带上茱萸锦囊，登上他家后面的一座小山，在那里开怀畅饮菊花酒，他们从早晨一直喝到傍晚。
　　晚上，他们到家推开门一看，不禁大吃一惊，只见家里的牛羊鸡狗一个没剩全都死光了。
　　由此，人们便在九月九日重阳节这天登高佩茱萸、饮菊酒以避灾躲难。
　　●五月五挂艾篙
　　很久很久以前，住在天上的一位神仙来到了人间，要看看人们日子过得如何。
　　神仙把自己打扮成一个过路的人，怀里揣着水、火和电三个神力无边的神瓶走进河边的一个小村子，来到一对年轻夫妇的家里。
　　他推开大门，见这家的男人已经喝醉了，正歪在床上打着呼噜，女的正坐在炕上喝着香茶。旁边，狗食槽子里装着大块大块的熟肉。他家的小孩则坐在用最好的白面烙成的大面饼上玩耍着。
　　神仙走上前去，鞠了一个躬，对那个女人说：“你的面容胜过天上的月亮，心肠像滋润万物的雨露。请送给饥饿的行人一点食物，好充一充饥腹，继续赶路。”
　　那女人发出一阵冷笑，说出一番尖刻的话语来：“狗吃了我的食物会替我看门，鸡吃了我的东西会给我下蛋。你吃了我的粮食对我有何用，远点躲着吧，我不愿意看见你肮脏的脸。”
　　说完，那女人便让她家的大狗向神仙扑去。
　　神仙气坏了，决定给这个既吝啬又狠毒的女人点颜色看看。于是他用手轻轻朝那条大狗一点，那刚要扑来的狗便被定在墙上了。
　　那女人看见自己家的狗被定在那里，心中十分纳闷，也十分惊恐。接着，她又看到墙壁上显出四行白字来：“五月初五，天火呼呼，大火过后，此村焦土。”
　　那女人吓得魂儿都没了，她心中暗想，这会是个什么人呢？墙上的字是什么意思呢？她想回身去问一问，但等她转过身来，那人早已不见了。
　　村里有人看到一个衣衫滥褛的过路人来到了她家，但却没有见他出来，便赶来问是怎么回事。那个女人无奈，便把在她家里发生的事告诉了村里人。
　　于是，这事便在村里传开了，大家都埋怨那个女人太不懂情理，他们都非常害怕。刚到四月末五月初，全村人都纷纷收拾好东西准备四处逃命。
　　五月五日那天的一大早，神仙又装扮成一个过路人来了。他怀里仍揣着水、火和电三个神瓶。他准备将瓶子里的神火倒出来将这个村子烧掉。
　　这时，神仙看到有一位老太太和一大一小两个孩子正要过河去。只见老太太背着大孩子，领着那个小孩，过河时非常艰难。神仙觉得奇怪，她为什么背着大的而领着小的呢？便迎着老太太喊道：“身背大孩领小孩，几时才能到对岸？若想快些过河去，应背小孩领大孩。”
　　但老太太并不答话，只管弓着身低着头，艰难地一步步地涉水渡河。直到来到对岸，她才把孩子放在地上叹了一口气说道：“一人不善众遭难，天火今日烧俺庄。带着孩子来逃命，路遇大孩失爹娘。孩子离娘多凄苦，不能让他遭祸殃。亲生儿子不当紧，领着过河理应当。”
　　神仙看看面前的老太太和一大一小两个孩子，再摸摸自己怀里的火瓶，便有些为难了。这位老大大这么善良，怎么能烧她家的房子呢？
　　神仙想来想去，踌躇再三，最后对老太太说：“带着孩子快回庄，艾篙一束绸一方，红绸绑艾闩门上，你家可以免灾殃。”
　　老太太一听，眼睛马上亮了起来，知道是遇见了神仙。这时，突然刮起了一阵风，把老太太和两个孩子送回了村里。
　　可是，老太太想的不仅是自己的家，而是整个村庄。她一回村，就去割艾篙、找红绸，把家家户户的门前都用艾篙和红绸做上了标记，连村头那个得罪了神仙的那个很坏的女人家也给挂上了。
　　午时三刻，无数个小火球向村子里落了下来。可是，村子里家家户户门前都挂着艾篙和红绸，天火不灵了。那些小火球就都汇成一个大火球，向天上飞去。
　　村子里的房子一幢也没烧掉，人们都非常感谢那位好心肠的老太太。那个得罪了神仙的女人也从此学好了，人们又过上了太平的日子。
　　●心急的悲剧
　　古时候，苗家有一对勤俭恩爱的夫妻，他们都已年过60却仍没儿没女。一想到老来无靠：他们就伤心得不得了。
　　有一次，他们到山上去干活，忽然从山后传来“呱呱呱呱，阿爸阿妈，带我回家”的呼声。他们急忙循着声音去找，却看到一只碗大的癞蛤蟆蹲在一块岩石上！老两口见癞蛤蟆通人性，也就十分疼爱地把它抱回了家，把它当儿子一样养了起来。
　　老头儿准备挣钱盖个好房子，就到深山里烧了一冬天木炭，挑到城里换了十来贯钱。
　　谁知在回来的路上，遇到了一伙赌徒，他们把他骗进了赌场，结果，他的十来贯血汗钱全被骗光了，还被那伙赌徒押起来做了人质。
　　老太婆知道后，哭得死去活来。而癞蛤蟆却对她说：“阿妈，你别伤心，我自有办法救父亲。”说完，便出发了。
　　晚上，它来到阴山脚下的一个村庄，便去敲门借宿。这里住着七姐妹。姑娘们一看是只癞蛤蟆，还要借宿，都哈哈笑着不理它。只有好心的七妹同情它，把它安排在火塘边过夜。
　　半夜北风嗖嗖，七妹怕冻坏它，准备去火塘加炭。谁知一推门，就看见一个风姿翩翩的英俊少年正对着火塘出神。七妹走过去，美少年竟又变成了癞蛤蟆蹲在火塘边了。
　　第二天，癞蛤蟆告别了七妹，到城里把阿爸救了出来。从此，老两口更加疼爱这个有出息的好儿子了。
　　有一天。癞蛤蟆说：“阿爸阿妈，给我说个媳妇吧。”二老一听不禁大吃一惊，他们不安地对癞蛤蟆说：“孩子，不是阿爸阿妈不给你说媳妇，只是你这副模样，谁肯嫁给你呢？”
　　它对阿爸阿妈说：“阴山脚下有个村庄，那里住着七姐妹，其中有个好心的姑娘肯嫁给我。”于是，老两口就准备了彩礼，托人去提亲。
　　七姐妹开门后，媒人说明来意，六个姐妹都气愤地躲开了，而七妹却想到了那天晚上火塘边出现的美少年，就一口答应下来，嫁给了癞蛤蟆。
　　原来，这只癞蛤蟆是地神的一个孩子，在一千多年前，它因为触怒了天公，被天公用魔法变成了一只癞蛤蟆，并把它压在苗岭岗下，要一千年后才能出来恢复原形。
　　直到第九百九十七年，由于洪水暴发，苗岭岗被大洪水冲垮了，癞蛤蟆才重见天日，去给老两口做了儿子，给七妹当了丈夫。到现在，已过了九百九十九年，再过一年他就可以完全恢复人形了。
　　到了年底，苗年一过，九山十八寨的苗家人都聚集在清江河石坝，跳起欢乐的芦笙舞，唱起欢乐的吉祥歌，一连要乐上好多天。老两口带着七妹也去了。
　　聚会非常热闹，忽然，一股旋风卷来了一位风度翩翩的英俊少年，只见他白衣白鞍，骑着一匹红鬃烈马，围着芦笙堂跑了三圈便又飞逝得不见踪影了。众人都惊叹不已，只有七妹心里最清楚，因为那就是在她家的火塘边那天晚上见到的由癞蛤蟆变成的英俊少年。
　　第二天，芦笙舞跳得正起劲时，又是一阵旋风卷地，那位英俊少年又围场跑了三转就飞驰而云。
　　第三天清晨，七妹照样跟着公婆到芦笙会去。走在半路上，七妹对二位老人说：“阿爸阿妈，我把银耳环忘在了镜子边，你们请先走一步，我回家去拿了耳环便去追赶你们。”
　　七妹悄悄地回到家里，从窗户往屋里一看，只见癞蛤蟆正在脱身上的那层皮，等全脱下来，就变成了一个白衣的英俊少年，然后他将那张癞蛤蟆皮藏在屋檐下，骑上红鬃烈马飞驰而去。
　　七妹见他走了，就把那张癞蛤蟆皮扔进了火塘里烧。边烧边说：“我烧了你这鬼皮，我要我丈夫原来的样子。”
　　话说芦笙会上英俊少年刚跑了两圈，就觉得浑身发热，仿佛一阵大火烧着了全身。他立刻掉转马头，朝家里奔去。
w w w. xiabook。com下$书$网



第7章 中国神话故事(6)


　　他赶到家以后，那张癞蛤蟆皮早已被烧成灰烬了。他便悲切地说出了自己的故事。最后，他拉着七妹的手说：“好心的七妹，你真是太心急了，只要把今天熬过，我就能永远恢复人形和你白头到老了，但是，现在你烧了我的皮，我只有舍你们而去了。”说完，这位英俊的少年便七窍流血，倒在火塘边死去了。
　　七妹非常后悔，但一切都已无法挽回了。
　　●瑶族端午挂葛藤
　　相传很久以前，有一个瑶族支系的穷人反抗官府造反失败，官兵追杀过来，见人就杀，见东西就抢，村寨遭到血洗。老百姓都纷纷地往很远的地方逃去。
　　在逃难的路上，有一位瑶族妇女，她背着一个五岁的孩子，领着一个三岁的孩子，来到一座长满葛藤的大山前。后有追兵，前无去路，她抱起身边三岁的孩子，紧紧地搂着，流着眼泪对孩子说：“好孩子啊，莫要怪阿妈心太狠！带着你，大家都逃不掉，为了救哥哥，只好忍心丢下你啦！”那三岁的孩子却死死抓住阿妈的腿不放，哇哇哇地哭个不停。
　　就在这时候，一个白发银须的老人出现在这位瑶族阿妈的面前。他问这位瑶族阿妈：“你怎么不背小的，反而背大的呢？”
　　阿妈说：“大的是壮族的孩子，小的才是我亲生的孩子。”
　　白发银须老人更觉得奇怪，忙问道：“那你为什么丢掉自己的孩子，去救别人的孩子呢？”
　　阿妈说：“他的爹妈都被官兵杀了，救了他，留下一根苗，将来好报仇雪恨。”说着她心一横，就把自己的孩子丢在路边不管了。
　　那白发银须老人看见这位瑶族阿妈舍己为人，十分感动，便对她说：“你不要慌，顺着这根最粗最长的老葛藤爬上去，你们就能够脱离危险了。”
　　说着，老人便抖动了两下又粗又长的葛藤，说来真是奇怪，经老人这么一抖，旁边竟出现了一条平坦的山路。瑶族阿妈不敢迟疑，便背着壮族孩子，沿着山路爬了上去。
　　她们刚刚爬到山顶上，那些如狼似虎的官兵便追了过来。
　　官兵们追到山脚下，抬头看见瑶族阿妈背着孩子就在山顶上，他们却只看到满山的老葛藤，哪里有什么路啊！
　　官兵们急得嗷嗷乱叫，瑶族阿妈不忍心看那些没有人心的官兵去杀害自己丢在路边的亲生骨肉，便扭头跑向对面的山里去了。
　　官兵们找来找去仍未找到路，实在无法上山，只好退兵走了。
　　等瑶族阿妈远远地看到官兵们撤走后，她就又背着壮族孩子来到山脚下。刚到山底下，更奇怪的事情又出现了，她自己的孩子在那么多官兵的跟前竟然安全无恙，正在泉边喝水呢！
　　阿妈抱起自己的孩子，流着眼泪问：“孩子，你是怎么到这里来的？那些官兵怎么没有杀你？”
　　孩子扑到阿妈的怀里，贴着阿妈的脸说：“是那位老爷爷背着我飞来的。”原来，这位白发银须的老人，就是这座山上的一位神仙。
　　阿妈又背起那个五岁的壮族孩子，领着三岁的自己的孩子，继续赶路。
　　走了没有多远，他们来到了一个山冲。在这个山冲中，有一个寨子，不少逃难的人都来到了这里。
　　三岁的孩子眼尖，在人群中一眼便认出了自己的阿爸，喊着就跑了过去，让他阿爸抱了起来。
　　阿妈觉得奇怪，就问丈夫为什么也跑到这里来了。丈夫说：“造反失败了，官兵把我们全都打散了。人们死的死，逃的逃。我回到家找不见你们，就随逃难的人群来到了这里。”
　　丈夫又问妻子是怎样来的？于是她就把路上遇到白发银须老人，老人怎么又用葛藤解救他们的事，详详细细地跟丈夫说了一遍。
　　她丈夫听了，惊讶地说道：“哎呀，我们也是这位白发银须老人搭救的。是他让我们几个年轻力壮的人走在后面，每人拖一把葛藤，清扫路上的脚印，掩护大家撤退。等官兵追来，他们一踩上葛藤扫过的路，就像毒蛇碰到它最害怕的半边莲一样，吓得马上就退兵走了。”
　　人们一听，就纷纷议论开了。最后，一个年纪最大的长老对人们说：“往后，每年端午节，我们瑶寨家家户户都要挂葛藤，它能驱邪避魔保平安。”
　　就这样，这个风俗世世代代传了下来。
　　●英雄战败大力神
　　相传很古很古的时候，生活在地上的人们过着穿树叶、吃野果的苦日子。他们不知道怎样才能改变这一切。
　　天上有位好心眼的阿番神，他心地善良，非常同情地上的人们，看到人们的生活太凄惨，于是背着天王，偷偷地打开天门，把天上五谷的种子，悄悄地撒到了人们生活的大地上。人们得到了五谷的种子，但却不会耕耘、栽种。于是他们便去请教勤劳的蜜蜂。蜜蜂耐心、认真地把如何耕耘，怎样栽种，又如何打粮食，怎样织麻做衣服，全都教给了人们。
　　由于五谷的种子来自天上，又得到了阿番神的帮助，所以人们种出的庄稼茎竿粗壮，颗粒饱满。每到庄稼扬花的季节，远远望去，庄稼就像成群的绵羊，白花花地铺满了山坡，盖满了平坝。花谢后结出的一串串谷穗，都是沉甸甸的。到了收获的时候，打谷场上一片繁忙，一堆堆的粮食运进了仓里。
　　从此，地上的人们过上了丰衣足食的幸福生活。
　　这事，后来被天王知道了，他看到人间的生活就要超过天上了，非常生气，一怒之下，召来大力神，命他到人间，把人们丰收在望的庄稼全部毁掉，让人们重去过那种穿树叶、吃野果子的日子。
　　这个大力神非常忠于天王，他乘着月黑风高的时候，降落到人间。他来到庄稼地里施展威风，手拔脚踏把庄稼毁了个一塌糊涂。
　　当大力神正在那里发威时，人们得到了消息，从四面八方赶来，纷纷质问大力神：凭什么要破坏人间的幸福生活？大力神依仗着自己一身的力气，蛮横地说：“我是天上的大力神，浑身都是力气，在天上用不完，现在奉了天王之命，到地上来出出气。你们地上这些可怜的人们，谁敢来和我比摔跤？”
　　大力神正威吓着人们，忽听一声大喊：“慢着，别逞凶！”这一声喊把大力神吓了一跳。
　　人们抬头看去，只见一个棵露着上半身子，腰间紧紧地扎着一根腰带的人从人群中走了出来。他浑身上下黑油油的，一块一块的肌肉凸着，简直如半截黑铁塔。人们一看，原来是英雄朵阿惹恣。
　　“要摔跤，我们找块宽敞的地方去比一比，别在这里踏坏了人们辛辛苦苦种出来的庄稼。”说完，朵阿惹恣头也不回到朝深深的老圭山走去。接着，大力神和众人也都跟着他来到圭山头上。
　　大力神和朵阿惹恣在圭山头上展开了较量。他们整整扭摔了三天三夜，突然，朵阿惹恣一下失了手；膝盖着了地。大力神瞅准机会拼命压下来，想把朵阿惹恣压翻在地。朵阿惹恣单腿跪在地上，直压得地上出了一个深坑。
　　眼看大力神就要胜利了，只见朵阿惹恣一收腰，吸口气，双手卡住大力神的腰腿，猛一用力，站了起来，乘势将大力神举过头顶，并远远甩了出去，直甩到十几里外的独石山边，摔在地上，把平平的地摔挤出一条长长的深沟来。
　　这一下，大力神可丢尽了脸，再也不敢耍威风了。他悄悄地、灰溜溜地回天上去了。从此，每年这一天，人们都要举行摔跤仪式，来庆祝自己的胜利。
　　●勇除三头妖
　　很早以前，人们不会生火，只有守着火种不让它熄灭。他们捡来很大很大的牛粪烧着了埋在灰中，等到下次用火时，就把牛粪拿出来作火种。因为，要是把火熄灭了，就得到一个三头妖精那里去求火，而那个妖精却是专门靠吃人肉、喝人血来过活的。
　　有一对新婚夫妇，男人要到很远的地方去打猎，要过好多天才能回来。他离开家前，给心爱的妻子详详细细地交代了怎样看家，怎样做饭，怎么提防妖怪等等，可是，就唯独忘记了交代如何看好火种。
　　妻子在第二天起来做早饭的时候，发现灶膛里的火早已熄灭了，竟连一丁点儿火星也找不到了。她非常着急，凑合着吃了点肉干。到了傍晚的时候，她突然看到南山坡上冒出了一股青烟，这使她万分高兴，心想那里一定有火种，就急急忙忙地朝着冒烟的地方跑去了。
　　她一直跑到深夜，终于到了南山坡上。只见这里有一顶帐房，里面透出明亮的灯光。她兴冲冲地跄了进去，一看，帐房里面坐着一位日发苍苍的老奶奶，她正在烤肉吃呢！旁边还卧着一只小花狗。
　　白发老奶奶看到跑进来了一位漂亮的年轻女子，非常高兴，便亲昵地问她说：“孩子啊，天都这么晚了，你怎么独身一个人跑到这儿来了呢？”
　　新媳妇一看白发老奶奶这样和蔼可亲，不知不觉便流下了眼泪，她对老奶奶说：“老奶奶，我家男人出去打猎了，我不小心把家里的火给熄灭了，这样我就无法做饭，也无法取暖。请你给我一点火吧。”接着她又说出了自己住的地方。
　　“唉，孩子，路这么远，这火可不好拿呀！唔，这样吧，你把你的袍襟撑开，我给你把火放好。这样你就能把火带回家去了。”
　　说着，白发老奶奶就在新熄妇的袍襟上面，先放上一层灰，又放上一层羊粪，最后放上了一层火；接着，又在上面放上一层粪，一层火，最二面盖上一层灰。最后叮嘱她说：“好了，以后可再不能把火熄灭了。”
　　新媳妇得到了火非常高兴，道过谢就往回赶路，她却万万没有想到，那个老奶奶竟是三头妖精变的。
　　第二天，天刚刚黑下来，那个三头妖精便现出原形，骑上它的小花狗来到了新媳妇的家。
　　新媳妇看到自己家里来了一个三头妖精，吓得浑身直哆嗦。妖精却对她说：“别害怕，孩子，昨天晚上我还给你火种呢，现在就不认识我了吗？把你的头伸过来让我看看。”新媳妇刚把头伸过去，妖精就一锥子扎进她的前额，用木碗接了半碗血，喝完以后又说：“唔，听我的话，我就饶你的命。把你的脚伸过来让我看看。”新媳妇胆怯地把脚伸过去，妖精又一锥子扎进了她的脚心，又用木碗接了半碗血，喂了她的小花狗。
　　但是，还没有完，妖精接着又对新媳妇说：“唔，很好，你真听话。你再把那只脚伸过来让我看看吧！”
　　新媳妇又怕，又疼，再也不敢伸出那只脚，妖精就恶狠狠地对新媳妇说：“你不听我的话我就要了你的命。”新媳妇吓坏了，马上把那只脚也伸了过去，妖精又是一锥子，接了半碗血，泼在地上。然后一句话也没说，骑上小花狗走了。以后一连几天都是这样，新媳妇一天比一天瘦了。
　　过了些日子，猎人终于打猎回来了，一看妻子几天之间就变得骨瘦如柴，不像人样，非常奇怪，便问妻子发生了什么事情。新媳妇就把自己怎样熄灭了火，怎样去找火，又怎样被妖精吸血的事，详详细细地说了一遍。丈夫听了，真是又后悔，又愤恨，下决心要除掉这个喝人血的妖精。
　　一天，男人装作出去打猎了，但没走多远便偷偷地躲藏了起来。妖精看到新媳妇的男人走了，便迫不及待地骑着她的小花狗来了。一进门，妖精就龇牙咧嘴地对新媳妇说：“听说你男人回来了，现在马上让我喝血，喝完我好走。”她的话音还没落，新媳妇的男人已悄悄地回来，一箭就射掉了妖精中间的那个头。妖精惨叫一声，带着其余的两个头逃走了。
　　没过多久，妖精又骑着她的小花狗，带着自己的弓和箭回来了。这时新媳妇的丈夫早就做好了准备，他还没等妖精拉开弓，就突然射出了一箭，这一箭又射中了妖精的一个头。可是，就在这时候，妖精的箭也射出来了，射中了他的肩头。
　　他忍着疼痛，又射出一箭，妖精的第三个头又被射掉了，就倒在地上死去了。而他自己也受了重伤，不久也倒在地上死去了。
　　●勇敢的齐诺
　　相传很久以前，有一个英俊、勤劳、善良的哈尼族青年齐诺。有一天，齐诺种完田往家走，突然，前边的路上刮起了一股旋风。旋风过后，他看到一个蓬头垢面的人躺在他的面前，那人还不断地发出痛苦的呻吟。
　　心地善良的齐诺就把他带回了家里。做了饭让他吃，烧了水让他喝。天晚了，又给他找了个舒服的地方让他睡。
　　夜里，寒风吹进茅屋，齐诺怕冻坏了那个人，便起床想去给他再盖条被子。可是，来到床前，却没有找到那个人。他听到隔壁有动静，悄悄地走过去一看，可把齐诺吓坏了。原来，他看到一个妖魔正坐在那里，蓝色的眼睛里闪着寒光，锋利的魔牙伸出嘴外，而自己父母就倒在它的面前死去了。
　　此时，齐诺真是又怕又恨。他恨自己怎么没有长眼睛，竟然把妖魔领回了家，害死了父母。他气得捏拳跺脚，但自己赤手空拳，怎么能杀死妖魔呢？
　　这时，妖魔听到外面有响声，猜到一定是齐诺来了，就走了出来。齐诺急忙藏到了一个大木盆底下。妖魔四处找了找，没有发现齐诺，便恶狠狠地骂道：“好小子，今天让你跑掉了，等明天再抓到你做我的美餐吧！”
　　齐诺想：一定要为父母报仇。于是，他顶着大木盆悄悄地离开家，到了红河。他坐在木盆里，在河中漂泊了三天三夜。最后，大木盆终于靠了岸。他看到有一位老妇人在河岸上伤心地哭着。
　　齐诺来到老妇人的面前，亲切地对她说：“老人家，请不要再哭了，河水都被你感动了，形成了一个大大的漩涡。”
　　老妇人听说有漩涡，便停住了哭声，问道：“在哪儿？漩涡在哪儿？”齐诺指给老妇人看。老妇人看到河里果然有一个大大的漩涡，高兴极了，她紧紧地拉住齐诺的手说：“勇敢的年轻人，你可来了。”
　　然后，老妇人告诉齐诺，昨天中午，老妇人和她的女儿正在地里搭金豆架，突然，从远处刮来了一股旋风，旋风吹到她们面前就消失了，出现了一个小伙子，请求老妇人把女儿嫁给他。老人看到这小伙子年轻漂亮，但不知他的心眼如何，便对他说：“你要留在我身边，让我看看你的为人和本事。合我的心，我自然会答应你。”可是小伙子一听，马上翻了脸，说道：“老婆子，你答不答应，我都要把你女儿带走。”说话间，那个小伙子和她的女儿都无影无踪了。
　　后来，老妇人听到一个人对她说：“明天，你在河边等着，会有一个青年来救出你的女儿，他就是你将来的女婿。等到河里有了漩涡，你就叫他到漩涡的底下去取一把剑，就能杀死这旋风妖魔，救回你的女儿。”
　　齐诺听完以后，心里就明白了，原来还是那个旋风妖魔在作恶。于是他重新跳进大木盆，飞快地向河心划去。
　　木盆随着漩涡飞快地旋转，使他觉得天转地旋，他一会儿被抛出水面，一会儿又被淹入水里，这样沉沉浮浮不知经过了多少次，他终于来到了漩涡的底下，取出了一柄寒光闪闪的宝剑。
　　带上宝剑，齐诺要找妖魔去报仇了。临走时，老人对他说：“孩子，你若见到一个左手心有一颗黑痣的姑娘，她就是我的女儿。”说完，又从手上取下一只龙头镯，交给齐诺说：“见到我女儿时交给她。”
　　齐诺一路往大山上走来，到了山顶，找到了老妇人的女儿。姑娘一见镯子，就知道是救自己的人来了。便和齐诺商定了杀死妖魔的办法。
　　过了一天，妖魔回来了，它知道齐诺已经来了，但看到齐诺身上有宝剑，就让老妇人的女儿去杀死齐诺。于是，姑娘顺水推舟，假意答应了它，说道：“今天我做了些酒菜为你洗尘，特别是有一盘喷香的炸娱蚣，你一定满意。”妖魔大口大口地吃着炸蜈蚣，一会儿，肚子疼得它在地上打滚，原来那只蜈蚣在它肚子里活了，到处乱钻乱咬。齐诺看到机会来了，上去一剑便刺死了妖魔。
　　父母的仇报了，老人的女儿救出来了，他们回到家，高高兴兴地举行了婚礼，从此幸福地生活在一起。
t下！书！网  下 &书& 网



第8章 中国神话故事(7)


　　●玉龙山的传说
　　古时候，在现在的丽江，出现了个残暴的旱魔，它放出八个火太阳，这八个太阳喷出火焰般的光和热，烤晒得石头直冒烟。不久，树木、庄稼被晒干了，田地被晒裂了，山泉枯竭了，人们面临着渴死的大灾大难。
　　寨子里有位叫映姑的美丽姑娘，既聪明又能干，她不忍看着父老乡亲们被晒死，便立誓请龙王来解救人们。于是她用鸟的羽毛，编织出了一件五光十色的“顶阳衫”披在肩上，直向遥远的东方奔去。
　　历经无数艰难，映姑终于来到了茫茫无涯的东海边上。只见白浪滔天，入海无门。她就在岸边徘徊着，唱起了动人的歌：“世上出旱魔啊，太阳像团火；百花烤焦了啊，万众命难活！东海碧玉水啊，可以救干渴；难得见龙王啊，焦愁积心窝。”
　　刚巧，龙王的三王子出来游玩，听到映姑的歌声，就变成了一个年轻英俊的小伙子，来到她的身边。两人一见钟情，三王子便带着映姑来到龙宫。龙王龙母都非常高兴，忙备办盛宴，准备为他们举行隆重的婚礼。映姑想到家里的旱情，心急如焚，便恳求龙王先解救旱灾，然后再举行婚礼。龙王和旱魔本是冤家对头，听了映姑的请求，马上叫三王子携带万顷雨水，陪映姑回家乡救灾。
　　三王子带着映姑腾云驾雾，不一会儿就回到映姑的家乡了。三王子一看，土地晒得冒了烟，马上作法变化，霎时满天乌云翻滚，雷声隆隆，瓢泼般的大雨从天上降了下来。
　　听到屋外雷声隆隆，雨声哗哗，人们都从屋子里跑了出来，大家在大雨中唱啊、跳啊，老年人跪在地上磕头，感谢救苦救难、降雨除旱的龙王。人们也没有忘记映姑姑娘，都围拢着她问长问短。映姑姑娘指着正在天空飞舞行雨的三王子，对人们说：“是龙王派三王子帮助我们来了。”于是，人们又都跪在大雨里，向天上的三王子磕头致谢。
　　阴险可恶的旱魔看到这一情景，连肚皮都要气炸了，它气得满脸通红，伸出带火的长手，猛地向三王子抓去。二人打了几个回合，旱魔见三王子来势凶猛，自己招架不住，就慌忙地向后逃跑。
　　旱魔退到一道坎子边，它早在这里设下了陷阱。它转身激怒三王子说：“你要是敢过来，我就把你烧成一堆灰！”三王子一听，厉声呵斥说：“我非把你淹成个水鬼不可！”说着便冲了过去。忽然，轰隆一声，三王子落到旱魔的陷阱里去了。旱魔封了陷阱，叫来一头大象和一只狮子守住洞口。
　　映姑看到心上人被旱魔骗进了陷阱，披起顶阳衫，奋不顾身来和旱魔搏斗。一连苦战了九天，汗水流干了，力气使尽了，最后倒在地上死去了。
　　这时，善神经过这里，看到这个情况，便用雪精造了一条矫健非凡的雪龙去制伏旱魔。这条浑身雪白的长龙，把旱魔放出的八个火太阳一个个衔在嘴里，变冷后吐在地上，只把变冷了的第八个火太阳留在了空中，从而变成了现在的月亮。然后一个腾身便把旱魔牢牢地压在了身子底下，使它千年万代不得翻身。后来，这条雪精龙就变成了一座银冠玉披的高峰，就是现在的玉龙山。
　　三王子听到自己心爱的映姑姑娘战旱魔力竭而死的消息，万分悲痛，他便鼓足气力，冲出了陷阱。三王子怀着深厚的爱情，化作一股清泉，围绕映姑姑娘躺着的地方流淌，这股清泉水后来变作现在丽江坝子纵横交错的沟渠。三王子冲出的洞，就是现在的五泉。
　　善神把雪精龙吐下的七个冷太阳捏成七个光芒闪烁的星星，镶在映姑姑娘的顶阳衫上，以表彰她的勤劳、智慧和勇敢。为了铭记英姑姑娘的功绩，纳西族的姑娘们便仿照映姑姑娘的镶有七星的顶阳衫，做成精美的披肩，世代相传。
　　●月亮为什么有阴晴圆缺
　　很久很久以前，在大岭山的草原上，有一个叫桑巴图的人，他立志要为蒙古族同胞造一种结实的房屋，来防止风吹雨打以及魔鬼的侵害。
　　桑巴图为了办成这件为人们造福的事，骑着马走遍了高山林海，带着斧头在树林中砍伐最好的木材，又历尽千辛万苦把木材运回到草原。他要用这些木材建造一座最宽绰最坚固的房屋。
　　可是屋还没有建好，魔鬼就来了，它看到这房屋是为了防范魔鬼的侵害才盖的，就十分生气，二话没说，就把桑巴图还没有建完的房屋砸得七零八落。砸完以后，它怕桑巴图回来后不会轻饶它，便一溜烟地逃到很远很远的地方去了。
　　当桑巴图在森林里又选好木材回来的时候，房屋已经被魔鬼毁坏了。而此时又赶上一场特大的暴风雪，天寒地冻，他只好用选回来的木材先搭了一个简易的房子给人们住，以躲过这无情的暴风雪。
　　安顿好人们都住下来以后，桑巴图问大家：“我建的房屋是谁给砸坏的？”
　　人们告诉桑巴图：“就是那个怕你建好房屋，再也没有办法侵害人的魔鬼。它砸坏房屋后，马上逃跑了。”
　　桑巴图一听，肺都要气炸了，他决心找遍天涯海角，也要找到魔鬼，狠狠地教训它一顿。
　　桑巴图骑着他的宝马走过了许多高山峻岭，越过无数河流池沼，但是仍然没有找到魔鬼的踪影。这时，恰好风婆婆在他身边经过，他便问风婆婆：“尊敬的风婆婆，您可见到魔鬼了？”
　　风婆婆停住脚，低下头想了想说：“我去过森林和原野，又刚从山谷的那边过来，可没有见过魔鬼，你去问问彩云吧，或许它知道。”
　　“好吧，谢谢您了。”桑巴图又向前走去。
　　他见到了彩云，于是问她：“彩云大姐，你看到那个可恶的魔鬼了吗？”
　　彩云大姐正低头忙着，听见有人问她，便抬起头回答说：“我哪能顾得上这个，我一直在地上收集露水，飘得很低很低，所以没有注意。太阳在高空，你不妨去问问太阳公公吧！”
　　“对，对！我去问问太阳公公。”桑巴图便去问太阳公公：“太阳公公，你老人家一直在高高的天空，有没有看到害人的魔鬼逃到哪里去了？”
　　太阳公公笑呵呵地对桑巴图说：“魔鬼刚才过去，我正忙于照耀大地，好让万物生长，没注意魔鬼跑到哪里去了，你去问问月亮姑娘吧！她晚上在天空遨游，看得见四面八方。一定会知道魔鬼的行踪的。”
　　“对，我去问问月亮姑娘。”桑巴图马不停蹄又奔向了月亮。见到月亮，桑巴图问她：“月亮姑娘，你看没看到魔鬼到哪里去了？”纯真、诚实的月亮姑娘告诉桑巴图：“我看见魔鬼了，它慌慌忙忙地逃到大山的石洞里去了。你往东边去就能找到它。”
　　“谢谢你，月亮姑娘！”桑巴图马上按照月亮姑娘指点的方向追去。很快就找到了魔鬼，三打两打，魔鬼被桑巴图打得只有招架之功，没有还手之力了。
　　最后，魔鬼只好仓皇逃走，桑巴图便骑着宝马追了上去。魔鬼逃到山谷遇到了风婆婆，它就问风婆婆：“老风婆子，你知道是谁把我躲藏的地方告诉桑巴图的？你不说我就一口吞了你！”
　　风婆婆一看魔鬼的那副凶恶样，就告诉了它是月亮姑娘说的。这下魔鬼可恨死了月亮姑娘，便找到月亮姑娘，恶狠狠地怒吼了起来：“好一个小黄毛丫头，你竟敢将我躲藏的地方告诉了桑巴图，我非吞了你不可！”
　　月亮姑娘并没有害怕，但却非常生气，她原本是一张金黄色的脸，一下子被魔鬼气得变成了银子一样苍白。
　　她大声斥责魔鬼说：“你这个可恶的家伙能把我怎么样！”魔鬼气得嗷嗷怪叫，上去把月亮姑娘抓到手里放在嘴中就要吞，这时桑巴图正从远处追赶而来。魔鬼害怕，没等全吞进去，就又吐了出来，然后马上逃跑了。但它却并不死心，一有机会遇到月亮姑娘，还是不断地吞食她。这就是月亮阴晴圆缺的由来。
　　●葬到月亮上的姑娘
　　从前，在壮乡有个聪明美丽的姑娘，名叫玛娜。她心灵手巧，绣出的花、鸟都像真的一样。
　　有一次她绣麻雀，还有一只眼睛没有绣好，一不小心绣花针扎破了小手指头，一滴血恰好滴在了要绣眼睛的地方。突然，奇怪的现象出现了，那麻雀的眼珠骨碌碌地转了起来。不一会儿，那麻雀竟在绣花巾上扑打着翅膀，飞走了。
　　看到这些，玛娜姑娘不禁懊恼起来，心想：要是把那只麻雀留住作个伴多好，一个人在家织呀绣呀的，太孤单了。
　　从此以后，玛娜姑娘每天绣花时，总觉得那红眼睛的麻雀在窗外啾啾地叫，但她一走到窗口，叫声就不见了。有一次，她正在绣一朵大红花，那麻雀又在窗口啾啾鸣叫，她赶忙出去抓，她追到一座大院子的旁边，只见那麻雀扑打一下翅膀，飞到高墙里去了。
　　玛娜姑娘觉得可惜极了，正想转身往回走，忽听见高墙里弓弦一响，接着，有个东西掉到了她的跟前，正是她刚才要抓的麻雀。她忙用手捧起来一看，发现它的脖颈受了箭伤。玛娜马上掏出白手帕为它包扎伤口。
　　这时，那大院的后门开了，有人吆喝道：“那是什么人？敢拾我家老爷射下的麻雀！”
　　玛娜一看，原来是土司老爷家的两个家丁，她赶紧用白手帕把麻雀包了起来。可那两个家丁还是看到了她的手帕，就把手帕抢了过去。
　　恰巧这时土司老爷也跨出了后门，两个家丁马上跑过去把白手帕献了上去，对土司说：“麻雀被这位姑娘拾到了。”
　　土司老爷打开了白手帕，可是哪里有什么麻雀，只见白手帕上绣着一只麻雀。土司老爷大怒，把手帕向家丁的脸上扔去，大骂道：“蠢笨的奴才，竟敢跟老爷开玩笑！我要的是真麻雀，谁要这绣的麻雀。”
　　那家丁急忙拾起白手帕仔细地看了又看，对土司老爷说：“老爷请仔细看，这手帕上的血迹还没干呢，一定是这姑娘把麻雀放跑了。”
　　玛娜姑娘刚松过一口气来，听家丁这么一说，把手帕拿过来一看，真奇怪，她什么时候绣下了这只麻雀呢？忽然她记起以前绣了那只麻雀，染上自己的血飞走了的事，便接着说：“老爷，这是我的手刚才在这里被笆芒刺伤出的血，我拿手帕来包扎，不想这手帕被这位大爷抢去了。”
　　土司老爷为了讨好姑娘，便瞪了家丁一眼，又不怀好意地对姑娘一笑。玛娜姑娘一看不好，就低着头跑回家去了。
　　玛娜跑到家，关上门掏出手帕，那上面绣着的麻雀突然又活了起来，它对玛娜不住地点头。
　　那土司自从见了玛娜姑娘，心中就起了邪念，要讨她做姨太太，但玛娜誓死不从。这年正赶上大旱，土司便对她说：“要么你就做我的姨太太，要么就去做童女去求雨。”这童女可是不好当的，祭神期间不许吃饭，不准喝水。但玛娜情愿受罪，也不做土司的姨太太。
　　旱天的太阳像一团火笼罩着大地，童男童女跪在祭坛前，童男渴得昏死过去了。但玛娜一心想着求雨，就一直坚持了下去。
　　夜晚，祭坛点着的香火引来了鸟群，玛娜看到鸟们都快饿死了，就让它们去吃供品。众鸟刚吃完，群兽又来了。玛娜又把剩下的供品都给了野兽们。
　　第二天，人们发现供品没有了，便禀报了土司，土司老爷说：“这一定是让陪祭的人偷吃了。”玛娜不承认自己偷吃了供品，土司就说：“那就剖开肚皮看看嘛。不过，要是你答应做我的姨太太，剖肚皮的事就可以免了。”
　　但玛娜宁可被剖开肚皮，也不愿做土司老爷的姨太太。
　　于是，玛娜的肚皮被刀子剖开了，看看肚子，肚子是干瘪的，看看胃，胃里什么也没有。这时，玛娜睁着眼睛说：“我玛娜清清白白，你诬陷好人不会有好下场。”
　　突然，老天爷发起了脾气。霎时飞沙走石，狂风暴雨，等风定雨收之后，玛娜的尸体不见了。原来鸟儿们觉得这肮脏的大地不配埋葬她，便把她葬到月亮上去了。
　　●忠诚的猎狗
　　古时候，有位猎人非常喜爱自己的猎狗。那只猎狗更是处处帮助自己的主人，它曾不止一次地把主人从死亡的危险中救出来。因此，猎人和猎狗的关系，比兄弟还亲密，比朋友还忠诚。
　　可是，猎人的老婆却是个刁钻古怪的女人，她常常想出一些奇怪的主意来折磨自己的丈夫。有一次，她对丈夫说：“你每天都让我啃有骨头的野兽肉，我都快烦死了！从今天起，你要给我找些没有骨头的野兽肉来吃。”
　　“世界上根本就没有没有骨头的野兽，你叫我到哪里去找呀！”猎人万分为难地说。
　　“我不管，我就是要吃，哪怕这种东西在天上，你也要上天给我找来！”女人火气非常大，比那燃烧着的火炉还要让人受不了。
　　猎人只好去找猎狗帮忙。猎狗想了想说：“只有天上的天兽没有骨头。”“好极了，我就去射杀天兽。”猎人高兴地说。
　　“不过，那家伙非常厉害，它有九个脑袋，一千只眼睛。”猎狗有些为难地告诉猎人。“可是，你是知道的，我的老婆比天兽还难对付。”猎人无可奈何地说。
　　“那好！”猎狗十分体谅自己的主人，“只要你敢射，我就能把它从天上赶下来。”“敢射，敢射！”猎人蛮有把握地对猎狗说。
　　于是，猎狗长长地叫了一声，纵身一跳，很快就消失在虚无缥缈的天空中了。猎人耐心地在地上等着，不久，云层上就传来了他的猎狗“汪汪”的叫声。接着，天空中出现了一头巨大的天兽。
　　那头巨大的天兽张牙舞爪，朝猎人狠狠地扑了过来。它的九张嘴巴齐声吼叫，震聋了猎人的耳朵；天兽的一千只眼睛同时喷火，弄花了猎人的眼睛。他刚把箭搭在弓上，还没来得及射出去，再一看，天兽已转过身去，窜回到天空去了。
　　猎人只好没精打采地回到家里，他把事情的前后告诉老婆，老婆不但没有原谅他，反而更加生气了。
　　她指着猎人的鼻子破口大骂：“你这样的家伙一点本事也没有，故事编得再好也骗不了我。明天你要是再弄不到没有骨头的野兽，就给我乖乖地从这幢木楼中滚出去。”
　　猎人被骂得没有了主意，只好又一次找猎狗来帮忙。猎狗叹了一口气说：“这回你要是射不死天兽，我就要被它吃掉了。”
　　猎狗看到主人没有阻拦的意思，只好长长地叫了一声，又一次消隐在虚无缥缈的天空。不一会，猎狗又一次把天兽从云层上逼了下来。猎狗激昂地叫着，凶狠地咬着，使尽了全身的力气，总算把天兽赶到了猎人的面前。
　　猎人一看，半点不敢怠慢，马上一箭射去，可惜，他一着急没有射中；接着又射出一箭，仍然没有射中。当猎人射出第三箭的时候，天兽发出一声怪叫，震塌了九座大山，猎人被震得站立不稳，一下子栽倒在地，昏了过去。
　　当猎人苏醒过的时候天兽不见，猎狗也不见了。猎人爬起来，到处找遍了，也没有找到猎狗的半点影子。他只在一处非常非常远的地方，拾到了一只狗爪和几撮狗毛。
　　猎人难过极了。从此，他每天只是像根木头一样坐在火塘边，手里捧着那几撮狗毛和那只狗爪子，一遍又一遍地呼喊：“我对不起你呀！心爱的猎狗，你快回来吧。快回来吧，心爱的猎狗。”
　　一个月后，猎人已经奄奄一息了，忽然，他听到“汪汪”的狗叫声，这是自己的猎狗在骄傲，这声音他就是死了也不会听错的。可是他找遍了木楼的每个角落，但仍不见猎狗的影子，他伤心地喊道：“猎狗，我的朋友，你在哪里？我为什么找不到你啊！”
　　这时候，猎狗讲话了，但是只听见声音，而看不到半点影子：“主人，你是看不见我的，我的肉体已被天兽吃掉了，只有灵魂逃回到你的身边！”
　　猎人心中充满了无比的悔恨，放声大哭起来。
　　“主人，再后悔也没有用了。”猎狗的声音又说：“我虽然没有身子，但灵魂还可以帮你打猎。你爬山的时候，我抓住滚落的石头；你过河的时候，我不让河水把你冲走；你打猎的时候，我给你指示野兽的踪迹。我会把猴子轰上果玛树，把野猪引到你的身边。”
　　从此，猎狗成了猎人的保护神。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下！书！网



第9章 中国神话故事(8)


　　●壮、汉、瑶族的由来
　　传说在远古的时候，天地间一片寂静。天上没有飞禽，地上没有走兽。白天没有歌声，晚上没有火。
　　在那千山万壑中，有两座宝山。一个叫布罗斯山，另一个叫米诺陀山。
　　布罗斯山样子像一个威武雄壮的男子汉，而米诺陀山却宛若一位拖着裙服的美丽潇洒的少妇。
　　有一年农历五月二十九日，天上突然响起了一声惊天动地的霹雳，随着这声霹雳，布罗斯山和米诺陀山同时裂开了两条缝。从布罗斯山肚里走出一个高大健壮的男人，从米诺陀山肚里走出一个美丽温柔的女人。
　　后来，两人结成了一对非常恩爱的夫妻，男的叫布罗斯，女的叫米诺陀。他们就是创造天地万物的第一对勤劳智慧的父母。
　　那时，世间的山河七横八竖，布罗斯天天不辞辛苦地担水挑山，重新安排这万里山河。有一天，他回到家对妻子米诺陀说：“天无边，水无涯，我要把天下的山山水水全部安排好才能回来，你在家料理家务，把三个刚出生的孩子抚养好，等他们长大了，好让他们各自去谋生活。”说完，他把孩子们报过来亲一亲，便出发治理山河去了。
　　米诺陀牢记丈夫临走时的嘱咐，在家辛勤地劳动，精心地抚养着三个女儿。她到神仙的住处去采来各式各样的种子，把它们撒在山坡上，长出了苍翠的树林；撒在荒原上，长出了五颜六色的花卉；撒在平地上，唱出了茂盛的五谷。
　　她又用泥土捏成各种动物放在六个缸里。现在人们就把它们统称为“六畜”。过了三七二十一天，边生下了鸡、鸟、兔；七十天生下狗和猫；一百二十天生下了猪和羊；二百七十天生下牛；三百六十天生下马。六个缸共育出了六七四十二种动物，从此，天下便热闹了起来。
　　时间一天又一天一年又一年地过去了，米诺陀渐渐地头发花白了，脸上有皱纹了，背也有些驼了。
　　一天晚上，米诺陀把三个女儿叫到了跟前，对她们说：“孩子们，如今你们都已经长大了，该各自去独立谋生了。”孩子们听完母亲的话，便答应了。
　　第二天一早，大女儿先起床，扛上犁把，到平原去耕地种田，后来，她生儿育女，子孙繁衍，便成了现在的汉族人。所以，汉族人个个勤劳，家家富有，人长得又高又大。
　　老大走后，二女儿也起来了。她抱了一担书，读书去了。这就成了后来的壮族。所以壮族人个个长得眉清目秀，又乖又巧，会琴、棋、诗、画，能吹、拉、弹、唱。
　　只有三女儿，日上三竿才起床，一看，家产全没了，便哭着对米诺陀说：“妈妈！姐姐们把家产全带走了，我拿什么去生活呀！”米诺陀对三女儿说：“家里还有一斗小米，你就把它带到山里种上吧！”
　　于是，三女儿就带着那一斗小米进山了。她开出荒地，种上小米，可是小米发芽了，聋猫出来刨；小米分叶了，麝香羊下来啃；小米成熟了，山雀飞来啄，辛苦了一年，连种子都没有收回来。
　　三女儿跑回家来，对米诺陀哭诉：“妈呀！山里闷得发慌，鸟兽又把庄稼吃光了，叫我怎么能在山里过日子？”米诺陀说：“家里有一面铜鼓，你就拿去吧。”三女儿把铜鼓带到山里，烦闷时，把铜鼓一敲，就快乐了；猛兽要来伤害牛羊时，把铜鼓一敲，猛兽就被吓跑了；鸟兽要来吃庄稼时，把铜鼓敲起来，鸟兽就不敢来伤害庄稼了。
　　逢年过节，熬好了小米酒，把铜鼓敲响，壮、汉兄弟姐妹就进山来一同歌舞作乐。遇到天灾人祸，把铜鼓敲响，汉、壮兄弟姐妹就立即赶来协助帮忙。从此，三女儿就在山里安居乐业了，成了现在的瑶族。所以，瑶族世世代代居住在高山之中，开荒种小米，铜鼓则成了他们的传家宝。
　　●百灵除龙
　　很久以前，在一个小村庄里有两户人家，右边的一间草房住着姓农的夫妇俩，左边的一家是冯氏夫妇，他们两家虽然不同姓，却相处得比亲兄弟还要亲，天天一起上山打猎，一起下地种田，一起到河中捞鱼。
　　这一年，两家的妻子同时怀了孕，两对夫妻早早就欢天喜地约定，如果生的都是男孩，就让孩子们结拜成兄弟；如果生的是一男一女，就让他们结成夫妇。
　　后来，农家生了一个男孩，非常漂亮，他们给孩子起名叫百灵。冯家生下了个小女孩，也是漂亮无比，父母给她取名叫俏妹：他们像并蒂的花儿，一起长大。
　　十八年以后，他们长大成人了，百灵长成了一位英俊的男子汉，俏妹则长成了美丽的姑娘。百灵和俏妹定情了，他们发誓要像翠竹林中的金竹永不变节，他们的阿爸阿妈自然是非常高兴。
　　有一天，空中突然响起了一声震天动地的巨响，一阵腥风贴地卷来，顿时飞沙走石，吹得人们连眼睛都睁不开了。暴风过后，村子竟成了一片瓦砾，俏妹也不见了。
　　他们整整找了三天三夜，找遍了所有的地方，依然不见俏妹的踪影。百灵的心碎了，他发誓哪怕寻遍高山大海，天涯海角，也要把俏妹找到。
　　这天，百灵爬上了从来没有人敢上去的大山，上到半山腰，他又累又渴，刚坐下夹休息面前出现了一位白发苍苍的老人，老人对他说：“百灵，我知道俏妹的下落！”
　　百灵一把抱住了老人：“老人家，俏妹在哪里？”老人悲痛地说：“她被恶龙吃了！”百灵一听，半天才醒过神来，焦急地问道：“这条恶龙在哪里？”
　　老人说：“就在山下的深潭里。要是能劈倒这山，就能把恶龙永远压在潭底。可是谁有这么大的勇气和毅力呢？”
　　百灵听了老人的话，马上飞快地跑下山去。回到家里，他把老人的话对阿爸阿妈说了一遍，便拿起钢凿、铁锤就要上山。
　　百灵要凿倒大山的事很快就传开了，全村的小伙子们都拿工具上山去了，连年老的石匠们也扛起铁锤出门了。
　　于是，大山上叮叮当当的铁锤声连成一片。大家正热火朝天地干着的时候，突然迎面吹来一阵狂风，人们被骨碌骨碌地卷下山去，一个个跌得鼻青脸肿，头破血流。
　　接着，深潭的水面上出现了一条巨大的恶龙，只见它红红的大嘴像山洞，尖尖的巨牙像山峰。那恶龙咆哮着：“天不能灭我，地不敢得罪我，你们几个凡人就想和我作对！快滚回去吧，再有敢凿山的，我就把他吃掉。”
　　恶龙说完回水潭去了，百灵拿起铁锤又要上山，大家忙拉住他说：“不要白白去送命，我们再想想别的办法吧！”于是大家垂头丧气地回村去了。
　　回到家里，百灵吃不下饭，睡不着觉。他想了想就又跑上山去找那位老人。老人说：“除害的力法是有，就看你敢不敢去做了。从这里往西方走，走到天和地相连的地方，有一把开天剑。你把剑取回来，然后用人血淬火，就能劈倒那山。只要是不畏难，有决心，你就一定会成功的。”说完，老人就不见了。
　　大家都觉得有了希望。百灵带着三把最硬最锋利的腰刀、三根最硬的弓和三筒三尺三长的利箭上路了。
　　不知道闯过了多少艰难险阻，也不知杀死了多少拦路的毒蛇虎豹。百灵终于找到了那把巨大的宝剑，他激动得手都发抖了，他捧起宝剑，只见剑身上有一行大字：“竖则击破长空，挥则霹雳万里。”剑把上有三个金字：“开天剑。”
　　百灵就带着这把宝剑回到了家乡，那位白发苍苍的老人正在路边等着他。老人说：“这开天剑虽有神奇的本领，但要用你的血重新淬火才行。”
　　为了杀死恶龙，百灵割开了自己的血脉，让自己殷红殷红的血滴到剑上。剑一经淬火，立刻喷射出万道金光，这光惊动了毒龙，它一看形势不好，冲出水面想逃走。但这强光却像罩在潭口的铜墙铁壁，尽管毒龙撞得头昏眼花也没能撞出去。
　　剑淬好了，百灵的血也流尽了，这时，他使出最后一点力气，举起开天剑朝大山狠狠地劈去，只听见一声惊天动地的巨响，那巍峨无比的山便在开天剑下倒了下来。毒龙被永远地压在了潭底下。
　　山又青了，树又绿了，花又香了，鸟又唱了。可是，英雄百灵由于流血太多，永远离乡亲们而去了。人们说，百灵没有死，而是变成了雷公神，每年春夏两季，他都提着开天剑，在天上巡行，一看到地上有人作恶，就立刻射出一道霹雳，把坏蛋劈死。
　　●歹毒的二娘
　　古时候，有两位娘娘同时生了男孩。大娘生的叫阿玉，二娘生的叫阿金。
　　没过多久，皇帝就去世了。那时朝廷有个规定，皇位要由长子来继承。可是，阿玉和阿金是同一时刻出生的，到底谁是老大呢？
　　大臣们都想不出什么好办法。这时，二娘想出了个主意说：“把两个孩子放到秤上称一称，重的算老大。”大娘觉得有道理，就同意了。其实二娘是别有用心，过秤前，她悄悄地把铜钱放到了阿金的尿布里。
　　谁知一过秤阿玉还是比阿金重一斤，这样，阿玉便做了皇帝。
　　二娘看到自己的计谋没得逞，就把希望寄托在培养阿金读书上，指望他将来学问超过阿玉，到那时就可以把阿玉一脚踢下皇位。但是，二娘等了几年，就等急了，她暗下决心，非要尽快把阿玉除掉不可。
　　有一天，二娘做了两块糯米糕，一块里面放了毒药，一块里面没有。她把有毒的一块给了阿玉，另一块给了阿金。谁想阿玉把那块糯米糕放在了板凳上，一条狗把糕抢去吃了，马上就被毒死了。
　　随后，二娘又好几次下毒手，但都没能把阿玉害死。最后，她用金钱买通朝里的大臣把权夺了过来，并把阿玉和他的母亲赶出了皇宫、她让阿金当了皇帝，而实际上，大权却掌握在她的手中。
　　阿玉和他的母亲被赶出皇宫以后，便流浪到了一个叫瓦窑寨的地方，制瓦谋生，艰难度日。
　　后来，阿玉娶了当地的一位农家姑娘。一家三口自食其力，生活虽然清苦些，但却非常幸福。过了几年，独揽大权的二娘知道了阿玉他们的下落，便派人带圣旨来对阿玉说：“前方发生了战争，皇帝要你去打仗，要你的母亲和妻子到宫中去生活。要是你不服从命令，以后就再也不许在这里做瓦。”
　　阿玉一时没有办法，只得暂时遵命，动身去前线打仗了。
　　在从军途中，一天，阿玉借住在一座破庙里。晚上他在梦中见有位白发老者来到他的面前，对他说：“明早你起来就去翻房头的那块大石头，石头底下有什么，你都将它随身带走。”第二天，阿玉早早起来就去翻那块大石头，发现了一把闪闪发光的宝剑。于是他带上宝剑继续前进。
　　来到一个三岔路口，他不知该往哪个方向走，看到路边正有一位老人在休息，他便走过去向老人请教。那位老人告诉他：“走下边路远，但保险；走上边路近，但有一条大蟒经常盘踞在路边，专门捕人吃。”
　　接着，老人就不见了。阿玉想，不如走上边的路，除掉这个祸害，于是就朝上边的路走去。来到半山腰，阿玉有点累，就坐到一块大石头上休息，不料刚坐下，那石头马上变成了一匹飞龙马，带着他腾空飞去。
　　这时，白云深处有一个声音说：“年经人，你不要怕，这是神仙送给你的龙马，它会帮助你去打胜仗。”
　　阿玉骑着飞龙马，举着宝剑来到战场匕，只用几个回合，便把敌人全部消灭了。
　　阿玉打完仗，领兵返回到宫中。他二娘听说后，又悔又怕，不敢活着见他。但这个女人心肠歹毒，临死还想害人，她对儿子阿金说：“我死以后，要变成天马吃庄稼，每年六月六这天，你做些小旗子沾上鸡血或猪血插到你的庄稼地里做标记，我就不吃你的庄稼。”说完就上吊死了。
　　不久，阿玉回到了宫中，一心帮助弟弟阿金治理国家。他们齐心协力，把国家治理得井井有条。老百姓的日子非常好。可是第二年，天马来吃庄稼了。于是，阿金说出了以前的事情清，大家便用沾血的旗保住了庄稼。
　　●凤凰山传奇
　　古时候，南方有座凤凰山，在这山上，有一个金银坑，金银坑里住着一只漂亮的金凤凰，每天到处飞，一旦发现宝贝，它就马上衔到坑里来。
　　有一天，金凤凰吃了一颗白玛瑙，三天三夜不能飞，到了第四天的早晨，它竟生下了一个银蛋蛋在金银坑中淋了三十天的露水，晒了三十天的太阳，突然轰隆一声巨响，蛋壳裂开了，从里面跳出一个胖娃娃来。
　　这胖娃娃生的非常惹人喜欢，身上还散发出一股奇异的清香。百鸟闻到那股奇异的清香，都从四面八方的树林中飞来，争着把他作为自己的孩子，争来争去，最后决定由大家共同抚养，还给他取了个名字叫阿郎。
　　百鸟把阿郎照顾得非常周到，阿郎一天天地长大了，百鸟都争着来教他本领。于是阿郎就学会了各种鸟的本领。终于有一天，阿郎的本领学好了，要独自谋生了。
　　这一天，阿郎来到了大龙岭，那是个非常美丽的地方。可是，他突然闻到一股难闻的猩味。他找呀找呀，找到了一个山洞，这洞漆黑一团，深不见底。只见最底下有三颗闪闪发亮的东西。阿郎就找来许多长藤，根根地接起来，顺着长藤往下爬。
　　来到洞底下，阿郎看到了一条正在打盹的大蟒。这时，大蟒已经被阿郎的脚步声惊醒了，就张开大嘴向阿郎扑来。阿郎往旁边一闪，举起一块巨人的石头，对准巨蟒的脑袋狠狠地砸去，直打得大蟒口鼻喷血，慢慢地死去了。
　　阿郎搬开死蟒，进到洞里，终于找到了那三颗闪闪发亮的东西：一把锋利的宝剑，一把纯钢的斧头和一把发亮的锄头。阿郎高兴极了，拿着这三件宝贝，欢喜得爱不释手。他刚想爬出洞去，忽然听见洞底有马的嘶叫声。阿郎觉得奇怪，就循声找去云，找了半天，才看见一匹高大的黄鬃马，被铁链锁在石柱上。
　　那马见了阿郎，摇了摇尾巴，跪下两条前腿，双眼流着泪珠，突然说起人话来：“好心的勇士，我主人是龙宫的二太子，他骑着我到这里来取仙草，不小心被那个大蟒害死了。那大蟒还夺了我们主人的一三件宝贝。”
　　阿郎听了，便取出宝剑，斩断铁链，骑上那匹马，并对马说：“你主人的仇我已经给他报了，从今以后，你就跟着我吧！”说完他跨上马背，那马呼地一跃，便飞出了洞口。
　　他们一路翻山越岭，来到了一个湖边。湖水清澈见底，湖的周围开满了五颜六色的花朵。阿郎走得口渴了，趴下去刚喝了一口水，便见湖水波纹微动，湖底出现了一个姑娘的面影。刹那间，湖水向两边分开，那位姑娘缓步走了上来。
　　姑娘来到阿郎的面前，也不说话，只是害羞地对他笑阿郎却耐不住了，痴痴地问姑娘：“姑娘呀，你家住在哪里，叫什么名字？”姑娘说：“我家住在东海水晶宫，我是龙王的三女儿，名叫媛莲。你杀死了蟒妖，替我哥哥报了仇，父亲和母亲叫我来拜谢你，从此，我愿意跟着你，去天涯海角。”
　　阿郎一听，马上说：“媛莲啊，我是个穷苦的单身汉，整天在外面打猎，家中又无爹娘兄妹照顾，你跟我过日子不怕苦吗？”媛莲姑娘低下了头，对阿郎说：“你苦里生，苦里长，我爱的就是吃苦耐劳的小阿郎。”
　　太阳渐渐落山了，天上布满了晚霞、阿郎采来鲜花，插在媛莲的头上，和媛莲一起骑上宝马，飞回了凤凰山。
　　他们刚回到家里，飞禽百鸟都赶来了，它们送来了蜜枣、蟠桃、山茶、批把……各种各样的水果和鲜花把屋里摆得满满的。百鸟们为阿郎和媛莲举行了最隆重的婚礼。婚后，他们小两口非常恩爱，日子过得和和美美。
　　●茫叶取谷种
　　很久以前，世间没有五谷，人们是吃兽肉和树皮过日子的。后来听说西方的一个神洞里藏着谷种，大家就决定选派一个聪明勇敢的人去取。可是选半天也没有选出一个合适的人。这时，有一个叫茫叶的小伙子挺身而出，对大家说：“让我去吧，我保证为大家取回谷种。”人们看到茫叶这样勇敢，十分高兴。
www.xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第10章 中国神话故事(9)


　　出发的那天，全寨的人们把茫叶送了一程又一程，最后，他跨上骏马，朝西方飞奔而去。
　　茫叶走了七天七夜，穿过了无数不见天日的大森林，又巧妙地避开了许许多多的危险，杀死了很多拦路的虎、豹、豺、狼和毒蛇，马不停蹄地往前走。后来，他带的肉都吃光了。
　　有一天，茫叶找到了一棵大野桃树，树长满是累累的野桃。他爬上树去，痛痛快快地饱吃了一顿，然后就靠着树干睡着了。在迷迷糊糊中，茫叶梦见一位白胡子老人，牵着一匹马，带着一只小狗，来到了他的面前，问他道：“年轻人，你要到哪里去呀？”
　　茫叶回答说：“老爷爷，我要到西方那个神洞里去取谷种好让人们种上五谷，有粮食吃，过上幸福的日子。”
　　白胡子老人听了，笑着对茫叶说：“小伙子啊，你既然不怕艰险，一心一意要为人们取到谷种，那我就来帮你的忙吧！从这里往前走再走三十天，有一棵大白果树，树上有一个斑鸠窝，窝里有一个斑鸠蛋，蛋里有一把钥匙，那把钥匙就是专门开西方那个神洞的。”
　　“白果树下还有一个洞，洞里藏着一把宝剑，那把宝剑可以降伏一切妖魔鬼怪和毒蛇猛兽。你得到了钥匙和宝剑之后，再走三十天的路程，就会遇到一条红水河，河里有一条蛟龙，它专门兴风作浪，阻拦过往的行人。但河边有一条石牛，石牛肚子里藏着一张弓，只要你带一把灵芝草，走到石牛跟前，把灵芝草递给石牛吃，它就会张开嘴。这样，你就马上从石牛的嘴中把弓箭取出来。那弓箭是专门治服红水河中的蛟龙的。”
　　“你过了红水河，再走三十天，又会遇到一座火山。但这你也不用怕，当你看到火山时，就在火山对面那红色的岩石缝中找一找，那里有一把扇子，你得到那把扇子，用它向火山一扇，火山就会让出一条路来让你过去。这样你就能顺利到达西方的神洞了。”
　　最后，白胡子老人又把那匹马和那只小狗交给了茫叶，对他说：“我这匹马一天可以走一千里；这只小狗，你也带着它，必要时它会对你有用处的。”说完，白胡子老人就不见了。
　　茫叶在大桃树下醒来，果然有一匹高头大马和一只小狗站在他的身边，而自己原来的那匹马却不见了。茫叶又惊又喜，他牢牢地记住了白胡子老人的话，骑上马，带着小狗，又开始向西边走去。
　　茫叶走了三十天，果然看到前面悬崖上有一棵耸入云天的白果树，高高的树头上果真有一个斑鸩窝。于是，茫叶就爬到树上去，拿出了那把金光耀眼的钥匙。又在白果树下的洞里，取出了一把寒光闪闪、无比锋利的宝剑。然后继续赶路。
　　茫叶又走了三十天，来到一条大河边。正要过河，忽然狂风大作，河水掀起了千尺巨浪，顿时报茫叶阻住了。这时他想起了白胡子老人的话，就找了一把灵芝草，又去找白胡子老人说的那条石牛了，然后按老人说的方法从石牛的肚子里把弓箭抽了出来。茫叶张弓搭箭，朝红水河里射了一支箭。那箭刚射出，河上就风平浪静了。于是茫叶平安地涉过了红水河。
　　最后，茫叶终于来到了西方，找到了神洞。当茫叶正高高兴兴地朝神洞的大门走去时，突然从神洞门两边跳出一个把门的洞神，挡住了他的去路。
　　茫叶急忙说明自己的来意，洞神听了，怒气冲冲地对他说：“我们的谷种不给世间凡人，你想来取，那可是万万不行！赶快回去吧，不然你就会死在这里。”
　　茫叶再三请求，那个洞神还是不肯放他进去，茫叶忍不住了，就抽出宝剑，打了起来，打来打去，茫叶眼看自己就要支持不住了，正在危急的时候，那只小狗跑过来一口咬住洞神的脖子，死也不放。茫叶就趁机翻过身来，打死了洞神。
　　茫叶终于取到了谷种，便心急地往回走，当他离家乡只有九天九夜的路程时，由于经过多次战斗，累得支持不住了。茫叶就将装谷种的袋子拴在小狗的脖子上，让它先走。为了能让乡亲们知道这只小狗是替自己先带谷种来的，他还在小狗的脖子上拴了一根姑娘们送给他的花飘带。
　　茫叶送走了小狗，由于极度的疲劳，他终于倒下了。从此，勇敢聪明而又善良的茫叶再也没有起来，再也没能回到自己的家乡。茫叶为了人们的幸福，献出了自己宝贵的生命。
　　●苗寨英雄柯莹
　　相传远古的时候，湘西苗山荒芜一片，妖魔鬼怪出没，毒蛇猛兽横行。文殊菩萨路过苗山，见八火魔横行，便命坐骑金狮下凡，到苗山来除魔灭害。金狮得了文殊菩萨的旨意，便驾起彩云，降落到苗山，把岭上的怪魔都撵走了。从此，家家户户喜爱狮子，敬奉狮子。
　　苗家人过上了幸福的生活，但是被赶走的魔怪，见金狮留在苗山不走了，十分恼火，便与禁龙塘里的孽龙暗暗商量，要把金狮撵走，好重新回到苗山来吃人作乱。于是他们想出了一个坏主意。
　　有一天，八魔中的么魔化妆成一个笑罗汉，拿个红布扎的绣球，来到金碧洞口，把金狮引了出来。金狮见了绣球，便欢喜地追来追去地玩耍。么魔就拿着绣球地把金狮引到了河边。这时，玄魔突然把绣球往河里一甩，金狮乘着兴也追到了海里，忘记了再回苗山来了。
　　八魔与孽龙见金狮追绣球追到海里去了，乐得狂跳起来，重新又兴妖作怪起来。苗家又陷入了水深火热、血泪横流的苦难之中。
　　苗家百姓到处祭求金狮回来，可是哪里也不见金狮的踪影。人们又是点烛，又是焚香，又是祭酒，三天三夜过去了，也没见金狮的身影。
　　这时，有个人突然想起了金狮被一个笑罗汉耍着绣球，引诱到河边，笑罗汉把绣球抛到了河里，金狮踏波踩浪，追赶绣球去了。
　　大家觉得，这一定是魔怪所为。一苗家小伙子站出来说：“不怕，让我到海里去把金狮引回来！不管海有多远，路上有怎样的妖魔鬼怪，都要去，我有办法把金狮迎请回来！”头人见他如此勇敢胆大，而且刚强坚决，便让大家为他预备草鞋，备好干粮，送他上路。
　　这个小伙名叫柯莹，是这里非常有名的猎人。他打猎不仅能用箭射野兽，还能放各种各样的套子来套野兽。他把草鞋干粮备足带好，就朝太阳的方向走去了。
　　不知走了多少天，柯莹来到一个村寨，向一个白发苍苍的老人询问大海还有多远，老人对他说：“到了海边有多远，我也说不清，只知道就在那一眼望不到头的天边上。”柯莹放眼望了望那无边无际的云海山涛，充满信心地说：“老爷爷，谢谢您，不管有多远，走一天近一天，总有一天会走到天边的。”
　　这位白发老人捋了捋胡须，点了点头失，对柯莹说：“嗯！说得对，但路上要过三座山，头座钻天由，半截伸到天中间，哪个想过去，除非是神仙！二座老虎山，老虎坐山尖，哪个想过去，骨头嚼稀烂！三座蟒蛇山，天灯挂两盏，只见人过去，不见人回转！”
　　柯莹听老人讲了这三座山，沉思了一会儿，然后把脚上的草鞋扎紧些，坚定地说：“不把金狮迎请回来，我们苗家就脱离不了灾难。不论多难，我都要去。”
　　柯莹日夜兼程赶了三天三夜，果然来到了“钻天山”他抬头一看，悬崖峭壁，古松吞天，高不可攀，无路可寻。
　　柯莹在岩壁下站了好久，终于望出了一个办法。他从腰中的刀匣里抽出长把弯弯刀，砍来茶树钩子，割来古藤编成绳索，捆在钩上，然后，把茶树钩子往岩坎的松树上甩去，钩子牢牢地钩在了松树枝上。柯莹攀着古藤的绳索，一级一级地往上爬，也不知甩了多少次茶树钩子，爬了多少级峭岩壁坎，最后，终于登上了“钻天山”，站在了云上面。
　　翻过了重重峰峦，又来到了“老虎山”，远在三里之外，柯莹就听到了虎啸。他又从刀匣里抽出长把弯弯刀，砍了一根硬木眉叉，叉中间绑上一支用毒药煮过的毒箭，做成一把打虎叉，然后一步步向山顶爬去。
　　还没爬到顶丘，一只吊睛白额虎便向他扑了来，柯莹晃动木叉，连连躲过了老虎的三次扑击。老虏几次扑了空，威风和气力顿时减掉了一大半。当老虎第四次再扑过来时，柯莹便用木叉刺中了老虎，锋利的毒箭一下就穿透了老虎的喉咙。
　　最后，勇敢的柯莹也用他的智慧和力量战胜了蟒蛇。
　　过了蟒蛇山，柯莹又急急忙忙地走了半个月，终于来到了碧浪滔滔的大海边。大海一眼望不到边，天连水，水连天，到哪里去找金狮呢？
　　柯莹想，自己克服千难万险才来到了这里，就是把海水淘干，也要把金狮找出来。于是，他边淘海水边喊：“海龙王你听着，金狮跑到海里来了，不晓得它现在正在哪里玩耍，如果你怕我把大海淘干，就赶快派人去把金狮给我找回来。”
　　柯莹一连淘了三天三夜，这可惊动了海龙王。海龙王得知了事情的缘由以后深受感动，便命海螺大将协助柯莹寻找金狮。
　　海螺大将找到柯莹，叫他装扮成笑罗汉，手拿龙宫珍珠绣球，站在海岸，要他亮出珍味绣球逗引金狮。这一招果然管用，就这样，柯莹把金狮引回到苗山来了，八个魔怪和那条孽龙，一看金狮又回来了，吓得跑得远远的，再也不敢回来了。从此苗家过上了安定的生活。
　　把树上的果子和叶子都摘了下来，带在身上。
　　阿万怕官府发现他，只能偷偷摸摸地往家里走。回到家以后，他看到阿四躺在床上一动不动，嘴里发出痛苦的呻吟。
　　原来，阿四在外面帮工，饥一顿饱一顿的，又饿又冷，便害上了热病，已经倒在床上好几天了。阿万一看阿四病成了这个样子，赶忙把树上的果子拿出来给阿四吃，又用树叶给她擦身上。说也奇怪，不到一会，阿四就坐了起来。她看到面前站着的就是自己的丈夫阿万，心自中有说不出的高兴。于是阿万把神奇的树叶的事情告诉了阿四，阿四说官府一直在抓他，让他赶快逃回山洞去。
　　阿万笑着说：“我不回山洞去了，我要到外乡去，给人治病。等到日子好过的时候，我们再重新见面。我留给你一些树叶，你以后就不会生病了。”
　　就这样，阿万和阿四又分别了。
www.xiabook.com下 /书 网



第11章 中国神话故事(10)


　　阿万带着树叶和果子，从这村走到那村，治好了许多人的病。阿万就这样到处漂流，到处行医。说起来也奇怪，这种树叶和果子，不但能医好瘫痪病，而且能还治好其他的病。阿万治好了许许多多人，所以大家都非常尊敬他，给他一些报酬，他的生活也渐渐地好了起来。他想念阿四，便又回来和阿四团聚了。
　　他把找来的药，放在一个拒子里，告诉阿四：“早上太阳出来和晚上月亮出来的时候，千万不要打开柜子，不然，后果不堪设想。”说完，就又出门了。
　　一开始阿四非常听话，可是日子久了，她再也按捺不住好奇。有一天早上，太阳刚从窗户射进第一道光线时，阿四忍不住就把药柜打开了，结果柜里的药立即就被太阳拿去了一半。晚上，月亮刚刚照进屋里，阿四又忘了阿万的话，把药柜打开了，柜里剩下的那一半药，又被月亮拿去了。
　　阿万回家以后发现药都不见了，非常惊讶，阿四也非常难过。于是阿万决定到月亮上把药要回来。
　　于是，阿万做了一架梯子，他带着狗爬着梯子上去了。阿万嘱咐阿四说：“你要在梯子的下面浇水，中午浇冷水，晚上浇温水。”
　　阿万爬了七天一七夜，眼看就到月亮了，他先把狗丢进了月亮里。可是这一天阿四太忙了，中午忘记了浇水，晚上想起时，浇的又是冷水。这可不好了，梯子从月亮旁边倒了下来，不幸的阿万也掉下来，被活活地摔死了，从此灵药也绝了种。
　　那只狗却留在了月亮里，每次想起主人就去咬月亮，于是就有了月食。
　　●智杀蟒蛇情
　　很久以前，在一座大山上，有一条大蟒精，经常出来伤害生灵。自从这条大蟒精出现以后，方圆几十里的人们都惊恐不安。很多人家都拖儿带女，逃到很远很远的地方去避难。
　　在这附近有一个刚成亲不久的年轻猎人，名叫路拓。他不仅勇敢，而且打猎的本领十分高强。有一天，路拓对新婚妻子说：“我想到山上去打猎。”妻子劝他说：“人们都说山上出了个大蟒精，我看你就不要去了吧。”可是，勇敢的路拓根本不相信这是真的，他一面收拾弓箭，一面对妻子说：“别再阻拦我了，我不过三五天就会回来的，如果真有像人们说的那个大蟒精，我就把它射死，把它的皮剥下来给你做鞋穿。”
　　妻子见劝不住他，就对他说：“脱下你的一只白羊皮鞋子，穿上我的一只花鞋吧！”这一下，弄得丈夫傻了眼：“咳！你这不是让我出丑吗？一个男人穿一只女人的花鞋，叫别人看见会笑掉大牙的。”可是，多情的妻子却坚持说：“如果你不换鞋，我就不让你去打猎。”妻子说着，眼里含满了泪水。路拓不忍使妻子过分地伤心，便按妻子吩咐做了。
　　路拓在山上打了一天的猎，捕获了许多野兽。晚上，他来到松林间的草坪上架起篝火，躺下来休息。突然，从对面的大山上，射来两道绿莹莹的寒光。路拓心中暗想，一定是大蟒精出来了。他们刚想拈弓搭箭，就感觉到一股难以抗拒的强大吸力向他吸来，就这样，勇敢强壮的年轻猎人，身不由己地被大蟒精吸到嘴里，吃掉了。
　　噩耗传来，路拓的妻子万分伤心。她是一位坚强的女人，决心要为丈夫报仇。从此，她整天都在想着除掉蟒精的办法。
　　大蟒精吞人的消息，很快传到了土司府里，土司发出了除蟒精的榜文：谁要是能除掉大蟒精，他情愿禅让土司的官位，而且可以世代相袭。
　　可是榜文贴出了很久，也没有一个人敢来揭榜。后来，这消息被路拓的妻子知道了，她便来到了土司府，毅然地揭下了榜文。老土司看她是个女的，就很不放心地问：“你想用什么办法去除掉蟒精呢？”路拓的妻子说：“我只要一块白布，一块红布，一坛酒，再派上些人在后面跟随并听从我的号令。只要一切按着我说的去办，大蟒精就一定能够除掉。”
　　老土司虽然半信半疑，但由于拿不出更好的办法，也就答应了她的条件。
　　一天晚上，路拓的妻子带着一队人马，悄悄地来到了山上。她叫大家偷偷地在树丛中埋伏起来，自己却勇敢地站在了大蟒精居住的山洞前。这时，大蟒精发现有人来了，便慢腾腾地蠕动着长长粗粗的身子爬出了洞口。它发现前面站着一个美貌非凡的美女，高兴得流出了口水。于是大蟒精阴阳怪气地对路拓的妻子说：“你是谁啊？竟敢有这样的胆子，连死都不怕，跑到我的洞口来。”路拓的妻子没有半点惧色，她对大蟒精说：“我是猎人路拓的妻子，我丈夫被你害死了，我是来找他的尸骨的。顺便给你带了一坛放了一百年的好陈酒作为礼物。”
　　大蟒精听后哈哈怪笑着说：“啊，美丽的夫人，你真是聪明，还为我带来了礼物。那么，你一定是愿意做我的夫人了。来吧我们马上就进山洞去拜堂成亲。”
　　“我非常佩服你的本领，愿意终身服侍你。不过，你的眼光太吓人，在进洞之前，要在你的眼睛上蒙一块白布。”
　　大蟒精被路拓妻子的美貌和殷勤迷住了，不知是计，马上答应了她的要求。大蟒精的眼睛被白布蒙住后，路拓的妻子赶快命令埋伏着的兵丁马上悄悄地来到了洞口。
　　进了洞，大蟒精就大碗大碗地喝起了陈酒。最后，它终于醉得不省人事，沉沉地睡去了。
　　路拓妻子一看时机已到，便命令洞口的兵丁进到洞里来，对准醉成一团泥的大蟒精，长矛、利斧、短剑齐上，先刺眼睛，后剁身子，霎时间，血肉横飞。大蟒精被剁成了一堆肉酱。
　　路拓的妻子终于找到了一只白鞋子，一只花鞋子，然后走出山洞，来到土司府。
　　土司有言在先，又见路拓妻子确实大智大勇，于是就把土司的官位让给了她。她当上了土司后，非常关心百姓的疾苦，治理部落有方，很受人们爱戴，成了一个为民造福的好土司。
　　柳毅传书结良缘
　　很久以前，有个家住湘水之滨的书生叫柳毅。他不仅为人善良，而且还十分重义气。
　　有一天，柳毅在回家的路上遇到一位美丽的姑娘在牧羊。那姑娘虽然生得十分美丽，但身上的衣服却非常破烂，只见她双眉紧锁，泪光莹莹，一脸的哀愁。柳毅是个热心肠的人，便跳下马来，上前问道：“姑娘，你有汁么苦处，如此伤心？”
　　牧羊姑娘见面前站着的书生一脸的善良、诚实，便对他说：“不瞒相公，我本是洞庭龙君的小女儿，父母把我嫁给了泾里龙君的二公子。但我的丈夫却纵情放荡，被婢女侍妾们迷住了，而对待我一天不如一天。我备受凌辱，便把这事告诉了公婆，可是他们溺爱自己的儿子，对他从不加管教。我说的次数多了，又惹恼了公婆，便被他们罚到这荒凉的河边来牧羊。我想回到父母的身边去，可是洞庭离这不知有多远，人神阻隔，音信难通，有谁肯帮我这个落难女子呢？”说着，便流下了眼泪。
　　“我家就住在洞庭之畔，如果公主信得过我，就请把信交给我吧！只是我是一个凡人，怎么才能进去呢？”
　　龙女听了非常感动，便对他说：“谢谢你接受了我的拜托。在洞庭湖的南岸，有一棵大桔树，树下有一口井。相公请把这条绸带系到树上，再敲打桔树三下，就会有人从井中出来，领你进到龙宫里去。”
　　柳毅接过龙女手里的信和绸带，小心地放到怀里，动身要走时，又对龙女说：“我为你送信，以后见了我，希望你不要躲着我。”龙女自然是答应了。
　　柳毅离开龙女后，晓行夜宿，用最短的时间赶到了洞庭湖边。他按照龙女说的一一办了。果然有一个武士从井中走了出来，向地施礼问道：“贵客从何处来。”柳毅只是说要见龙君。于是武士便分开水波，带着他进入了龙宫。
　　柳毅见到洞庭龙君后，把信交给了他。龙君读着女儿的书信，不禁老泪横流，哭着说道：“这都是我做父亲的罪过啊，把弱女轻许他人，遭受这样的痛苦和不幸。”说完，便命人把信送到后宫去了。
　　过了一会儿，忽然传来一声天崩地裂地巨响，一条一千多尺长的红色巨龙，眼里闪着电，口中喷着火，向远处腾飞而去。柳毅何曾见过这种场面，吓得趴在地上一动也不敢动。
　　洞庭龙君一看，马上扶起柳毅说：“不必害怕，这条火龙是我的弟弟钱塘君，他方才知道侄女在受苦，一定是搭救侄女去了。”
　　柳毅觉得自己的传书使命已经完成了，便向洞庭龙君告辞。但洞庭龙君说什么也不让恩人走。这时，一位威风凛凛的将军，带着衣衫槛褛的龙女回来了。
　　女儿回来了，洞庭龙君心中万分高兴，便摆宴庆祝。席间，钱塘龙君对柳毅说：“我的侄女是个既聪明又贤惠美丽的姑娘，家族亲戚没有不夸她的。不幸嫁给了一个混账东西，受了坏人的欺负。现在我已经把那个无情无义的东西灭掉了。我打算把侄女嫁给你这个品德高尚又讲义气的人，使受到恩德的龙女找到自己的归宿，不知你意下如何？”
　　柳毅一听，便很严肃地对钱塘龙君说：“我是一个读书人，为公主传书，不过是同情她的遭遇，尽一个正直人的义务罢了，别无他求；如果答应了这门亲事，岂不玷污了我的人格？况且我不过是个凡间的劳苦书生，如何配得起洞庭龙君的公主呢？”
　　钱塘龙君听后，深深感到他是个施恩不图报的真义士，便对他说：“刚才我说的话大草率，请你原谅，多有得罪了。”二人尽情饮酒，成了交心的朋友。
　　柳毅要回去了，临行时，龙君夫人送给柳毅许多珠宝、碧玉二十几个挑着担子、背着包袱的武士一直把柳毅送回家。
　　柳毅回到家中以后，却满脑子都是龙女的身影，特别是她那双又哀又怨的眼睛仿佛在告诉他：她是深深地爱着他的，并不仅仅出于感激。但是，人神相隔，自己手中已没有了红绸带，不可能再入龙宫了，只好终日闷闷不乐，长吁短叹。
　　再说龙女，自从柳毅走后，她茶不思饭不想，常常背着父母悄悄流泪，暗自埋怨柳毅不理解自己的一片真情。
　　半年以后的一天，突然有个人来给柳毅说媒。柳毅只是摇摇头，表示回绝，因为他心中只有龙女。
　　媒人说：“柳相公，你可不要犯傻呀，这位姑娘姓龙，是从洞庭湖边上来的，不但生得百媚千娇，而且画也画得好。”
　　柳毅一听姑娘姓龙，又是从洞庭湖边来的眼睛立刻亮了，他急忙接过谋人手中的画一看，上面画的是一女子牧羊，那女子正是龙女。他激动不已，于是他万分高兴地应下了这门亲事，不久便热热闹闹地把喜事办了，而且还过上了神仙的生活。
www.xiabook.com&下&书_ 网



第12章 希腊神话故事(1)


　　●爱情和灵魂
　　古时候，有一位国王，他有三个女儿，她们都长得如花似玉，尤其最小的女儿赛普瑞特更为出色。有许多男人怀着好奇和爱慕之心，不远千里，来瞻仰她的姿容。甚至有人说，连维纳斯的美丽都无法和她相比拟。
　　维纳斯知道以后妒火中烧，她让她的儿子，长着翅膀的美少年爱神丘比特去让赛普瑞特疯狂地爱上世界上最卑鄙、最丑恶的动物。但是，当丘比特一见赛普瑞特，就不由自主地爱上了她。当然，他不能对母亲提起，实际上他也难以启齿。
　　事情的发展出乎维纳斯的意料。赛普瑞特并没有爱上什么可怖的动物，也没有爱上什么人。而世间的男人也都只带着敬慕和好奇之情来拜望她，却并没有爱上她或追求她。她的两位姐姐都光彩地嫁了人，而人们对她，只有空泛的赞誉，却没人提亲。
　　她的双亲着急起来了，跑到阿波罗的神殿请教女儿的终身大事。神的答复非常可怕，说赛普瑞特必须身着丧服，被弃置在一个悬崖上。然后，一条比神还强壮而恐怖的飞蛇，会来跟她成亲。
　　尽管全家人都很悲痛，但他们不敢抗命，就把赛普瑞特打扮好，把她送到悬崖上。赛普瑞特等待着厄运降临时，却突然间感到一阵和风吹来，她忘了忧虑，渐渐地进入梦乡。当她醒来时，发觉身在一条清澈的河边，岸上有座由金柱银壁和宝石地板构成的富丽堂皇的宫殿，一个声音告诉她，这房子是属于她的，于是她走进房子里。
　　当夜幕低垂时，她感到有人来到她身边，说着温柔体贴的情话，她的恐惧消逝了，尽管不能看到他，她却相信那并不是什么飞蛇或怪物，而是她期盼良久的爱人，也就是她的丈夫。
　　光阴就这样快乐地流逝着，一天晚上，她那看不见的丈夫心情沉重地告诉她，她的两个姐姐要来凭吊她。赛普瑞特要和姐姐们会面，她丈夫说服不了她，只好答应了，但要她不能受人煽动企图看他的真面目，否则他就会离开她。
　　赛普瑞特的两位姐姐看到赛普瑞特的生活非常嫉妒，竟想到要陷害她。
　　当晚，赛普瑞特的丈夫再度警告她不要再和姐姐见面。但赛普瑞特根本听不进去。再见面时，她的姐姐们说她们已查明事实的真相，她的丈夫并不是一个人，而是阿波罗神喻听指示的一条可怕的蛇怪。虽然他现在对她很好，总会有一天要把她吞下肚去。
　　赛普瑞特惊惶万状，她开始怀疑他，想他一直不让她看到他必有可怕的理由存在。于是她求姐姐们帮忙想法子。她们教她在床边藏好一盏灯和一把利刃，趁着她丈夫熟睡之际，用刀刺穿那可怕的躯体。晚上，当他睡着了，她鼓起勇气点亮了那盏灯，却看到床上躺着世上最甜蜜、最俊俏的美男子——爱神丘比特。赛普瑞特对于自己的愚蠢和不守诺言感到愧赧，一不小心使得灯上热滚滚的油滴落到他的肩膀上。
　　他惊醒过来，看到那灯光，知道她不守诺言，便一语不发地逃离了她。
　　赛普瑞特急忙跟随着冲进黑夜里，她无法看到他，只听到他的声音：“爱情不能存在于怀疑之中。”他说完就飞走了。赛普瑞特非常难过，她决定要去寻找他。
　　维纳斯听完儿子的恋爱史后，大为震怒。她发誓要找到这个使她更为妒恨的女孩，好好地教训她一顿。而斯普瑞特也正决意去找维纳斯，她愿意为她做牛做马服侍她，以减轻她的愤怒。而且，她的丈夫也有可能就在他母亲的宫殿中。
　　她来到维纳斯的宫殿里后，女神就开始教训她了，她弄来大量的非常细微的种子，像麦、罂粟和玉米等等的，把它们混成一堆，要她在黑夜前将它们分开归类。赛普瑞特对着这个种子堆无计可施，正在这时，一些小蚂蚁涌来帮忙，把这工作完成了。
　　次日清晨，维纳斯又让赛普瑞特去河岸附近去取金羊毛。这是一项危险的任务，因为金羊很凶狠。但这一次，一根翠绿的芦苇救了她，告诉她傍晚之后，金羊们会走出树丛，到河边安歇，那时候，树丛里会有许多遗留在荆棘尖刺上的金羊毛，捡一些回去就可以了。
　　就在斯普瑞特饱受维纳斯折磨的时候，丘比特的伤势也好了起来，他挡不住自己爱她的心，飞出来找到他的妻子并且向她保证，往后的日子，将会非常顺利而美好。
　　后来，在众神的帮助下，他们结为了夫妻，众神还将仙品赐给赛普瑞特，使她服后成为神。维纳斯不能反对一个女神成为她的媳妇，这门亲事也就成了。
　　●爱情鸟
　　年轻的谢菲斯是色塞利城的国王，他是黎明之星的儿子。他的妻子阿爱莎欧也很不凡，是风神亚欧雷斯的女儿，他们夫妻两个恩爱有加，简直形影不离。可是有一天，谢菲斯决定离开他的妻子，渡海远行。
　　因为最近国内接连有事件发生，他要到人类困难的庇护所——神殿去问个究竟。阿爱莎欧知道丈夫的计划后忧急万分，因为她知道鲜为人知的海上飓风的威力，她从小就在父亲的宫殿里看到它们把过往的船舶打成稀烂的碎片。她泣不成声地阻止丈夫前去冒险：“亲爱的，请你不要去。如果你一定要去，请你带我一起去，我能忍受我们所遭遇的一切。”
　　听了妻子的话，谢菲斯非常感动，他也非常爱他的妻子，但他作为国王，必须要到神殿去问明白事情的原因，同时又不希望妻子跟着他去冒险。最后，阿爱莎欧屈服了，听任丈夫独自出航。她怀着沉痛的心情和他告别，伫立在海岸上，凝视着船只，直到看不见为止。
　　当天夜里，海上狂风骤起，浪头高耸如山，大雨倾泻而下，整个天空像要塌入海中，海面上波涛汹涌，船上的人都吓得惊惶失色，只有谢菲斯安定如常，他心里只想着阿爱莎欧，想到爱妻能平安躲在家里，他心里感到无比的欣慰。当船被打翻，他快沉入海底的时候，他还呼唤着爱妻的名字。
　　阿爱莎欧在家里也在辛勤地工作着，她要在丈夫回来之前为他缝制一件新衣服，同时也为自己做了一件，以便让他第一眼就看到美丽的自己。她每天向神祷告，祈求神保佑谢菲斯平安回来。天后被她感动了，就派女神艾迪丝前往睡神山诺斯家中，求他托梦给阿爱莎欧，告诉她关于谢菲斯的遭遇。
　　睡神住在希姆利安的黑城附近，那里没有一点阳光，万物都隐在幽暗阴森的山谷里。也没有一丝声响，除了忘比河里的淙淙流水。门前开着罂粟和其他香草，这一切都使人昏昏欲睡。睡神躺在柔软舒适的黑色床上。艾迪丝披着七彩外衣而来，费了好大的劲儿才使睡神睁开沉重的眼皮，她把工作交代给他，就迅速地离去了，她怕自己永远沉沦于梦境中。
　　老睡神喊醒他那个善于化身成各种人的儿子摩菲尔斯，把天后朱诺的命令，交给儿子去办。摩菲尔斯悄然振翼起身，飞过黑暗，很快便伫立在阿爱莎欧的床边。他变成谢菲斯临死时的样子，赤着身子，湿淋淋地趴在她床头说：“可怜的妻子，你的丈夫在这里，你还认得我吗？是否我的面貌已变成死色？阿爱莎欧！我已死了，当海水吞噬我时，我仍然呼唤着你，我已经没有生望了，为我而哭泣吧！不要让我毫无泪水地进入阴界。”沉睡中的阿尔莎妮痛苦地呻吟着，伸出手臂想抓住他。“等等我，我要和你一块走。”她大声哭喊着醒来，觉悟丈夫确实已死，刚才并不是做梦，“他的形状多么可怜。他死了，我要立即随他去。他的尸首正随波逐流，我怎么能独自留在这里！我不能离开你，亲爱的丈夫！我也不想活了。”
　　天一亮，她就来到送走谢菲斯的海岸边，此时正是涨潮的时候，她忽然看到海上有一个东西在随着波浪漂浮着，那东西越来越近，最后，她看清那正是她丈夫的尸首。她呼喊着谢菲斯的名字纵身跳下海去。令人奇怪的事情发生了，她并没有没入大海，而是生出了一对翅膀，全身长出了羽毛，她变成了一只海鸟。同时，谢菲斯的尸首也变成了跟她类似的海鸟，他们比翼而飞。
　　从此以后，人们终年看到他们在海上嬉逐翱翔。每年年终前，海上总有七天风平浪静，那正是阿爱莎欧在海上的巢中孵蛋的日子。每年冬天，当这段完全宁静的日子来临时，人们便以她的名字阿爱莎欧命名，或更通俗地称为“海的息恩口”。
　　●代德罗斯
　　代德罗斯是一位实在的艺术家，是位建筑师和雕刻家。世界各地的人都十分赞赏他的艺术品，说他的雕像是具有灵魂的创造物，因为从前的大师创作石像时，都让石像闭上眼睛，双手连着身体，无力地垂落下来。是他第一个让雕刻的人像张开眼睛，往前伸出双手，并迈开双腿好像走路一样。可是，代德罗斯却是一个爱虚荣和爱妒忌的人。这一缺点诱使他作恶，使他陷十悲惨的境地。
　　代德罗斯有个外甥，名叫塔洛斯。塔洛斯向他学艺，而他的天分比代德罗斯高，并立志作出更大的成就。还在儿童时代，塔洛斯就已发明了陶工旋盘，他用蛇的领骨作为锯子，用锯锯断一块小木板。后来，他又依样造了一把铁锯，从而成为锯子的发明者，他还发明了圆规。他是个善于动脑筋的人，还发明了别的巧妙的工具。而这一切都是他独立完成的，没有他舅舅的帮助，因而他出了名，赢得了很大的声誉。代德罗斯担心他的学生会超过他，一股嫉妒的怒火油然而生，竟阴险地把他从雅典城墙上推了下去，残酷地杀害了自己的学生。代德罗斯埋葬尸体的时候，十分惊恐，慌里慌张，结果被人发现，受到希腊雅典最高法院的传唤和审讯。结果被判有罪。
　　但他逃脱了，流浪多年以后，来到克里特岛。因为他为当地的国王建造了一座美丽的迷宫，所以被当作有名望的艺术家受到极大的尊重。可他并不愿意在这个孤岛上虚度一生，他要想方设法逃走。于是，他开始收集整理大大小小的羽毛，把最小最短的羽毛拼成长毛，看上去像天生的一般。他把羽毛用麻线在中间捆住，在末端用腊封牢。最后，他把羽毛微微弯曲，看起来完全像鸟翼一样。
　　代德罗斯的小儿子喜欢站在他的身旁，用一双小手帮父亲劳动。终于一切都完成了，代德罗斯把翅膀缚在身上试了试，他像鸟一样飞了起来，轻轻地升上云天，然后重新降落下来。他又指教儿子如何操纵。“你要当心，”他叮嘱道，“必须在半空中飞行。你如果飞得太低，羽翼会碰到海水，沾湿了会变得沉重，你就会被拽入大海里；要是飞的太高，翅膀上的羽毛会因靠近太阳而着火。”代德罗斯一边说，一边把羽翼给儿子缚在他的双肩上，但他的手却在微微地发抖。他拥抱着儿子，还给了他一个鼓励的吻。
　　两个人扇起翅膀渐渐地升上了天空。开始时一切都很顺利，可不久小儿子就感到飞行很轻快，不由得骄傲起来。于是，他操纵着羽翼朝高空飞去，可是惩罚也随之而来了！太阳强烈的阳光融化了封蜡！他一头栽落下去，最后掉在汪洋大海中，万顷碧波把他淹没了。这一切发生得很突然，瞬间便结束了，代德罗斯根本没有觉察到。当他再次回过头来时，没有看见儿子。预感不妙，最后，他惊恐地朝下面瞅了一眼。
　　他看到海面上漂着许多羽毛。代德罗斯连忙收住羽翼，降落在一座海岛上。一会儿，汹涌的海浪把他儿子的尸体冲上了海岸。就这样，被他杀害的塔洛斯以这种方式为自己报了仇雪了恨！
　　●兑克利翁和帕洛
　　在青铜时代，世界的主宰宙斯不断地听到这代人的恶行，他决定扮作凡人降临到人间去查看。他来到地上后，发现情况比传说中的要严重得多。一天，快要深夜时，他走进阿尔查迪亚国王黎伊卡翁的大厅里，黎伊卡翁不仅待客冷淡，而且残暴成性。黎伊卡翁暗自决定趁着来客半夜熟睡的时候将宙斯杀害。在这之前他首先悄悄地杀了一名人质，黎伊卡翁让人剁下他的四肢，然后扔在滚开的水里煮，其余部分放在火上烤，以此作为晚餐献给陌生的客人。宙斯把这一切都看在眼里，他被激怒了，从餐桌上跳起来，唤来一团复仇的怒火，投放在这个不仁不义的国王的宫院里。国王惊恐万分，想逃到宫外去。可是，他发出的第一声呼喊就变成了凄厉的嚎叫；他身上的皮肤变成粗糙多毛的皮；双臂支到地上，变成了两条前腿。从此黎伊卡翁成了一只嗜血成性的恶狼。
　　宙斯回到奥林匹斯圣山。他与诸神商量，决定根除这一代可耻的人。他向地下降下暴雨，用洪水灭绝人类。顿时，雷声隆隆，大雨如注。暴风雨摧残了地里的庄稼，农民的希望破灭了，整整一年的辛劳都白费了。
　　宙斯的弟弟、海神波塞冬也不甘寂寞，急忙赶来帮着破坏，他把所有的河流都召集起来。波塞冬亲自上阵，手执三叉神戟，撞击大地，为洪水开路。河水汹涌澎湃，势不可挡。泛滥的洪水涌上田野，犹如狂暴的野兽，冲倒大树、庙宇和房屋。水势不断上涨，不久便淹没了宫殿，连教堂的塔尖也卷入湍急的漩涡中，顷刻间水陆莫辨，整个大地一片汪洋，无边无际。
　　人类面对滔滔的洪水，绝望地寻找救命的办法。一群群人都被洪水冲走，幸免于难的人后来也饿死在光秃秃的山顶上。在福喀斯，有一座高山的两个山峰露出水面，就是帕耳那索斯山。普罗米修斯的儿子兑克利翁事先得到父亲的警告，造了一条大船。当洪水到来时，他和妻子帕洛驾船驶往帕耳那索斯。被创造的男人和女人再也没有比他们更善良，更虔诚的了。宙斯从天上俯视人间，看到千千万万的人中只剩下一对可怜的人，漂在水面上，这对夫妻善良而信仰神祗。宙斯平息怒火，让天空重见光明。掌管海洋的波塞冬见状也放下三叉戟，使滚滚的海涛退去，海水驯服地退到高高的堤岸上，河水也回到了河床。群山重现，平原伸展，大地复苏。
　　兑克利翁看看周围，大地荒芜，一片泥泞，如同坟墓一样死寂。看着这一切，他禁不住淌下了眼泪。他们没有了主意，只好来到半荒废的圣坛前跪下，向女神忒弥斯恳求说：“女神啊，请告诉我们，该如何创造已经灭亡了的一代人类。啊，帮助沉沦的世界再生吧！”
　　“离开我的圣坛，”女神的声音回答说，“戴上面纱，解开腰带，然后把你们母亲的骸骨扔到你们的身后去！”兑克利翁的心里豁然明朗，他顿时领悟了：“如果我的理解没有错，那么女神的命令并没有叫我们干不敬的大事，大地是我们仁慈的母亲，石块一定是她的骸骨。帕洛，我们应该把石头扔到身后去！”于是，他们转过身子，蒙住头，再松开衣带，然后按照女神的命令，把石块朝身后扔去。一个奇迹出现了：石块突然不再是坚硬、松脆，而是变得柔软、巨大，逐渐成形。人的模样开始显现出来，石头上湿润的泥土变成一块块肌肉，结实坚硬的石头变成了骨头，石块间的纹路变成了人的脉络。奇怪的是，丢利卡翁往后扔的石块都变成了男人，而妻子帕洛扔的石头全变成了女人。
www.7wenxue.com下 //书 //网



第13章 希腊神话故事(2)


　　●夫妻树
　　相传在古时候，弗里基亚山国有两棵树，这两棵树被远近所有的农民称为是一个伟大的奇迹，因为这两棵树一颗是菩提树，而另一棵是橡树，却长在同一根树干上。这里有一个非常有趣的故事。
　　神仙丘比特在奥林匹斯山上吃腻了仙品琼浆，听烦了阿波罗的七弦琴，看厌了格拉斯三女神的燕舞，准备跑到人间找点冒险刺激。他带上最喜欢的旅伴默各力，化作凡人来到弗里基亚，他要看看这里的人民如何款待远客。
　　他们两个打扮成穷人的模样，四处乞求食物和留宿处，无论是高楼大厦或蓬门荜户，他们都试着敲门。然而，却总是被傲慢的主人拒绝于门外。他们试了几百家，所得到的待遇都是一样。最后，他们来到一家最破败简陋的小茅屋前。没想到，他们刚一敲门，门就开得大大的，而且有个和气的声音在招呼他们进去。他们必须弯着身子，才能走进那低矮的门口。可是房间里面却非常整洁，有一对和颜悦色的老夫妇在欢迎他们，而且忙着张罗招待。
　　老头子把一张长凳放在炉火边，请他们躺下来休息，舒活一下疲惫的筋骨。老太婆还体贴地给凳上铺了一条柔软的毯子。他们得知，女主人名叫包谢丝，她先生叫费勒蒙。他俩结婚后，一直住在这间茅量里，相亲相爱。“我们是穷苦人家，”她说：“但是，贫穷并不可怕，只要你能够承认它，精神上的满足更重要。”她一面谈着，一面把火炉里埋在灰烬中的炭火煽旺起来，直到火熊熊地燃着。她还煮了一锅开水，给客人做了卷心菜和猪肉。当锅子正在滚时，包谢丝用她颤抖的双手把餐桌扶正，这张桌子的一只脚太短了，她用碎碟子把它垫高。然后，在桌面上摆出一些橄榄、萝卜和几个在灰堆里烤熟的鸡蛋。同时，卷心菜和猪肉已经煮好，老头子把那张摇摇欲坠的睡椅推到桌前，请两位客人就坐用饭。
　　他还给他们两只木碗，端上一缸酒，酒的味道很像是醋，因为酒太少，他就在酒里兑了许多水。费勒蒙非常高兴，他不断地往客人酒杯里添酒。后来，他们发现了一件奇怪的事，那就是不管从缸中倒出多少酒，酒缸永远是满满的一滴不少。当他们发现这个奇迹后，吓得面面相觑。他们诚惶诚恐地以颤抖的声音求两位客人，宽恕他们以拙劣的东西待客。“我们还有一只鹅，”老头子说：“我们本应该拿来孝敬您的。不过，如果你们能稍等一会，我这就去把它宰了。”但是他们弄得筋疲力尽，也没有捉到那只鹅。
　　当费勒蒙和包谢丝正筋疲力尽地放弃抓鹅时，丘比特和默各力觉得是采取行动的时候了。这对老夫妇真的很仁慈。“你们已做了神的东主，”他们说：“你们应该得到赏赐。这个蔑视贫穷异乡人的恶劣国家将受到严厉的惩罚，但你们可以免于劫数。”然后，他们带着这对老夫妇走出茅屋。老夫妇一下子被眼前的景象吓得愣住了，因为周围已经变成了一片汪洋。所有的土地和居民都不见了，他们被一个大湖泊包围住了。虽然过去邻居们对待老夫妇并不好，但是，他们还是为死者哀悼哭泣。然而，突然间他们的泪水被惊人的奇迹止住了，以前一直属于他们的低矮小茅屋变成一个金碧辉煌的宫殿，有纯白的大理石柱和黄金的屋顶。
　　“善良的人，”丘比特说：“你们想要什么请开口，你们会如愿以偿的。”老夫妇迅速低声地商量一会儿，然后费勒蒙说：“让我们做您的祭司好了，为您守护这座庙宇——还有，我们已共同活了这么久，我们永远不想单独地活着，就假定能一起死吧！”
　　两位神祗答应了，宾主尽欢而散。这对老夫妇在大庙宇里服务了很久。有一天，他们的年岁都已经相当高了，他仁j站在大理石和金子装饰的庙堂前，回忆着往昔的生活，回忆那些艰辛和愉快的往事。说着说着，他们突然发现对方的身上长出树叶来，全身被树皮遮掩住。他们只来得及说声：“亲爱的，永别了。”就变成了树木。但是他们仍旧在一起，菩提树和橡树长在同一根树干上。遥远的人们前来崇拜这个奇迹，他们经常将花环套在树枝上，以向这对忠诚的夫妇致敬。
　　●红桑果
　　很久很久以前，桑树的深红浆果是白色的，像雪一般洁白。它的转变，缘于一个奇特而凄婉哀艳的爱情故事。
　　传说在整个东方世界里，皮雷姆斯是最英俊潇洒的少年，而谢丝丽是最美丽可爱的少女。他们都住在雪美娜美斯女王统治的巴比伦城，他们的家紧紧地挨着，有一道墙为两家所共有，他们就隔着这道墙，一块儿长大，而渐渐坠人情网。他们希望结婚，却遭到双方家长的反对。然而，爱情是无法禁制的，压力愈大，反抗心愈强，同时，爱情总是有着惊人的力量，想要分开这两颗热辣辣的心是不可能的。
　　在两家共有的那道墙上，有一条裂缝，从来未被人注意。但是，没有东西能躲得过恋中情人的锐眼，这对情侣发现了它，于是，他们就靠近那条裂缝，在墙的两边，彼此传达心意，互诉衷情。分隔他们的可恨的墙，反而成为他们互递音讯的媒介。“要不是有你，我们就可以互相接拥吻，”他们说：“但至少，你还让我们能够互相谈心，使情话传至情人的耳际，我们已是感激不尽了。”他们每天这样倾诉着。每当夜晚来临而他们必须暂别时，他们互相紧贴着墙，投以无法触及对方嘴唇的深吻。
　　每个清晨，当破晓驱散星辰，晨曦晒干沾在草上的露珠时，他们便偷偷地来到裂缝边，倚墙而立，悄言吐露艰熬难忍的爱意，惨然地为他们坎坷的命运而恸哭。最后，他们已到达无法可忍的地步，他们决定当天晚上离家出走，偷偷地出城，去到一个能让他们自由自在地聚在一起的地方。他们约定在著名的尼纳斯之墓前，一颗长满雪白浆果的桑树下相见。这计划使他们神采奕奕，他们迫不及待，耐心地等侍着黑夜的到来。
　　终于，夕阳西沉，黑夜的步履姗姗而来，在夜幕的掩护下，谢丝丽悄悄地来到墓地。皮雷姆斯还没到，爱情赋予她极大的勇气，她痴痴地等着。突然间，月光下出现一只母狮子，这只凶猛的野兽，刚刚噬杀过动物，下额鲜血淋淋，它来到附近的泉水处饮水解渴。由于距离尚远，谢丝丽还来得及逃跑，但在仓促间，她遗落了披在身上的斗篷。狮子回去时，看见斗篷，把它撕成粉碎，然后窜身入林。几分钟之后，皮雷姆斯赶到那里，看到血迹斑斑的斗篷碎片和地上留下的清晰的狮子脚印。他认为谢丝丽已香消玉残了，他感到非常心痛非常内疚，他让他的爱人，一个纤弱的少女独自来到危险的地方，却没有早她而来保护她。“是我杀了你！”他说着，从地上拾起碎烂的斗篷，不住地吻着它，然后带到桑树下。“现在，”他望着，雪白的浆果说：“你将染上我的鲜血。”他拔出剑来，刺进胸膛里，鲜血向上喷射，顿时把桑果染成深红色。
　　谢丝丽虽然怕狮子，却更怕失去爱人。于是又冒险回到约会的地点。她看到树株还在，而原来洁白闪耀的果子却不见了。她四下搜寻，发现地上有样东西在蠕动。她惊惶后退，瑟缩战栗。但当她定睛凝视片刻后，才知道那是皮雷姆斯，躺在血泊里，奄奄一息。她扑上去搂住他，吻着他冰冷的嘴唇，要他注视她，和她说话。“是我啊！你的谢丝丽，你最亲爱的谢丝丽。”她竭力嘶声地喊叫他，他听到她的名字，睁开沉重的眼皮，只望了她一眼，死神便卷走了他。
　　谢丝丽看到他手中滑落的剑，以及他身旁沾染血污的斗篷碎片，心里就完全明白了。“你自己的手，”她说：“以及对我的挚爱杀了你，我也有勇气，因为我也爱你，只有死神有力量把我们分开，现在这个力量即将失去了。”说着，她用那把还沾着爱人血迹的剑，刺进自己的心窝。
　　后来，众神同感悲悯，两位恋者的双亲亦感伤痛。深红的桑果成为这对真心相爱的恋人殉情的永恒标志，一个骨瓮将这对至死不渝的恋人盛装在一起。
　　●卡多雷斯
　　卡多雷斯是费尼契国王阿罗多的儿子，欧雷尔的哥哥。宙斯带走欧雷尔后，国王阿罗多痛苦万分，他急忙派卡多雷斯外出寻找，并告诉他们，找不到妹妹不准回来。卡多雷斯出门以后东寻西找，始终打听不到妹妹欧雷尔的消息。他无可奈何，不敢回归故乡，因此请求太阳神阿波罗赐给神谕，告诉他该在何处安身。阿波罗迅即回答说：“你将在一块孤寂的牧场上遇到一头牛，这头牛还没有套上轭具，它会带你一直往前、当它躺在草地上休息的时候，你可以在那里造一座城市，把它命名为底比斯。”
　　正如阿波罗的神谕，一头母牛带着卡多雷斯来到一片土地肥沃的地方。
　　后来，他想给宙斯呈献一份祭品，于是派出仆人，命他们到活水水源处取水，以供神祗品饮。
　　在这片森林里隐藏着一条毒龙，紫红的龙冠闪闪发光，眼睛赤红，好像喷射着熊熊的火焰，身体庞大，口中伸出三条信子，犹如三叉戟，口中排着三层利齿。费尼契的仆人们走进山林，正要把水罐沉入水中打水时，蓝色的巨龙突然从洞中伸出脑袋，口中发出一阵可怕的响声。最后，它朝费尼契人冲了过来，把他们冲得七零八落，有的被咬死，有的被缠住勒死，有的因为它喷出的臭气窒息而死，剩下的人也被毒涎毒死了。
　　卡多雷斯见他的仆人去了这么久还不回来，决定亲自去寻找他们。他披上一件狮皮，手执长矛和标枪，而他那颗勇敢的心，比任何武器都更坚强。卡多雷斯进入树林时看见一大堆尸体，全是他的仆人。他也看到恶龙挑衅似的吐出血红的信子，舔食着遍地的尸体。卡多雷斯痛苦万分地叫了起来：“我要为你们复仇，否则就跟你们死在一起！”说着，他抓起一块大石头朝着巨龙投去。这样的大石头，连城墙和塔楼都能打穿砸塌，可是毒龙竟无动于衷，它坚硬的厚皮和鳞壳保护着它，如同铁甲。卡多雷斯又狠狠地扔去一杆标枪，枪尖深深地刺入恶龙的内脏。巨龙疼痛难熬，受了重伤。卡多雷斯无畏的行动激怒了恶龙，它的咽喉喷吐着剧毒的白沫。卡多雷斯连忙后退了一步，用狮皮裹住身体，用长矛刺进龙口，恶龙一口咬住了长矛。卡多雷斯拼命用力抵住长矛，恶龙的牙齿纷纷掉落。终于它的脖子里流出了血水，但伤势并不严重。卡多雷斯越斗越勇，最后，他提着宝剑，看准机会，一剑朝恶龙的脖颈刺去。这一剑刺得又狠又重，一下子把恶龙紧紧地钉在了它身后的一棵大树上。
　　卡多雷斯久久地凝视着被刺死的恶龙。当他终于想离开的时候，只见帕拉斯·雅典娜站在他的身旁，命令他把龙的牙齿播种在松软的泥土里，这是未来种族的种子。卡多雷斯听从女神的话，把龙的牙齿慢慢地撒入土内。突然，泥土下面开始活动起来。不一会，地上长出了一整队武士。
　　卡多雷斯吃了一惊，他准备投入新的战斗，连忙摆开了架势。可是泥土中生出一个武士对他喊道：“千万别参加我们兄弟之间的战争！”他一边说，一边抽出剑对准刚从泥土中生长出来的一位兄弟狠狠地挥去，而他自己又被别人用标枪刺倒在地。一时间，一队人厮杀起来，杀得难解难分。大地母亲吞饮着她所生的这一批儿子的鲜血。最后只剩下五个人，其中一人，后来取名为厄喀翁，他首先响应雅典娜的建议，放下武器，愿意和解，其他的人也同意了。
　　费尼契王子卡多雷斯在五位士兵的帮助下建立了一座新城市。根据太阳神阿波罗的旨意，卡多雷斯把这座城市叫做底比斯。
　　●墨雷阿哥斯
　　卡洛多的国王俄诺斯虔诚地以丰收季节的新鲜果物献祭神袛。可是他却忘掉了给狩猎女神阿耳忒弥斯献祭。女神十分生气，她决定对冷漠她的人报复。女神朝卡洛多的原野上放出一头巨大的野猪来破坏。它血红的眼睛里喷射出熊熊的火焰，它宽阔的背上竖着坚硬的鬃毛，粗大锐利的撩牙如同象牙一般。
　　国王的儿子墨雷阿哥斯挺身而出，他邀请全希腊最勇敢的人前来捕杀这头凶恶的野猪。其中有亚加狄亚的女英雄阿诺兰特，墨雷阿哥斯看到她人品出众，心里想：“能够娶她为妻的男人该是多么幸福啊！”但他没有时间再想下去，因为危险的狩猎已迫在眉睫，再也不能拖延了。
　　他们来到一座峻峭的山谷，山谷里长满了浓密的芦苇和水杨，野猪就躲在这里。它被猎犬的狂吠声惊起，窜了出来，冲断了数不清的树模。猎人们齐声呼喊，朝它投掷矛枪和飞镖。可是这一切只能擦破它的硬皮，使它激怒，野性大发，顿时冲倒三个猎人，他们当场被踩死。阿诺兰特及时赶到，弯弓搭箭，朝着野猪射去一箭，射中它的耳根。墨雷阿哥斯看到野猪受伤，立即把这消息告诉了猎人们。男人们见一个女人竟抢在他们前面立了功，感到很羞愧，他们立刻跳起身子，把长矛和飞镖朝野猪掷去。可是这一阵雨点似的乱发竟没有一支击中野猪。墨雷阿哥斯连投两矛，第一矛落在地上，第二矛正好击中猪背。野猪兽性大发，在原地暴躁地打转，口中喷吐着鲜血和白沫。墨雷阿哥斯赶上去，举起长矛，刺进野猪的脖子。猎人们纷纷举矛刺杀，野猪身上被戳成蜂窝似的，它挣扎了一下，倒在血泊之中。墨雷阿哥斯把猪皮连同猪头一起送给勇敢的阿诺兰特，对她说：“收下战利品吧！按理说它应该归我，可是更大的一份荣誉应该归于你！”
　　猎人们却愤愤不平，认为她不该享受这份荣誉。墨雷阿哥斯的几个舅舅更是不服，一把抢过猎物扬长而去。墨雷阿哥斯受不了这样的侮辱，咆哮道：“你们这些强盗！”他举起长矛就朝他的一个舅舅刺了过去，第二个舅舅还没明白是怎么回事时，墨雷阿哥斯的长矛也刺进了他的胸膛。
　　墨雷阿哥斯的母亲俄泰耶听说此事后，思量着要替兄弟们报仇，她想起墨雷阿哥斯生下没几天，命运三女神曾来到她的床前。“你的儿子将成为一个勇敢的英雄。”第一位女神预言说。“你的儿子寿命像……”第二位女神还没有说完，第三位女神就接过了话头，“像炉子上的木柴一样，直到被火烧完。”于是她立即走进密室，她吩咐仆人架起木柴生好炉子，火焰熊熊燃起。俄泰耶的内心里母子之爱和手足之情在激烈地冲突着。终于，兄弟的情谊战胜了母爱。她闭上眼睛，用一只颤抖的手将木柴投进熊熊的烈火中。
　　墨雷阿哥斯这时正在回城的途中。突然他感到内心有如火烧般的灼痛。刚到宫殿，他痛得难以忍受一头倒在床上。墨雷阿哥斯在痛苦中呼叫他的兄弟，他的妹妹，他的年迈的父亲和母亲，而他的母亲还呆呆地站在火堆旁，一双迟钝的眼睛看着，烈火在焚烧木片。儿子的痛苦随着木片的燃烧而剧烈。最后，当木柴烧成灰烬时，他的痛苦消失了，他的生命也结束了。父亲、姐妹和全卡洛多的人都为失掉了这位英雄而悲哀。只有母亲不在那里，她已经死在火堆旁了。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第14章 希腊神话故事(3)


　　●尼尔贝
　　尼尔贝是底比斯国的王后，她是一个骄横的女人。
　　有一天，底比斯城的妇女都出来祭拜女神雷托和她的双生子阿波罗和阿尔特米斯。尼尔贝也带着她的侍女出来了。她穿得光彩照人，鲜艳明丽。尼尔贝站在祭拜的妇女们中间，环顾四周，露出得意而骄傲的目光大声说：“你们给雷托献上祭品，为什么不向我顶礼膜拜？我的父亲是唯一可与神祗们一起用餐的凡人。我的母亲也像天上闪闪发光的星座一样。宙斯是我的祖父，他又是众神之祖。卡德摩斯的城池，色括所有的城墙都属于我和我的丈夫，它们是由于我们弹奏古琴才黏合而成的。我的宫殿里珍藏着无数的珍宝，我身材漂亮，如同一位女神。我有七个如花似玉的女儿，七个体魄强壮的儿子，不久我将有七个女婿，七个媳妇。请问，哪个神仙能够跟我相比？命运女神如果要毁灭我的一切，那她还得忙碌一阵，否则不是那么方便的！所以你们应该撤掉祭品！散开回家去！再不要让我看见你们做这类蠢事！”
　　妇女们听完她的话，都惊恐地撤掉祭品，悄悄地回家去了，不过心里都在默默地祈祷女神不要生气。
　　而女神雷托和她的子女已经用一双神眼，把远方底比斯发生的一切都看得清清楚楚。他们决心让尼尔贝受到惩罚。阿波罗兄妹二人来到了卡德摩斯的城墙和城堡。城门外是一片宽阔的演武场，尼尔贝的七个儿子正在那里嬉戏。大儿子正骑着快马绕圈奔驰，突然，他双手一抬，缰绳“啪”的一声滑落，原来一支飞箭射中他的心脏，他顿时从马上跌落下去。他的兄弟在一旁听到空中飞箭的声音，立刻伏鞍逃跑，可是仍被一支飞箭射中，当场毙命。另外几位兄弟也都被箭射中，倒地而亡。第七个儿子还是个小男孩，他看到这一切，吓得急忙跪在地上，伸开双手，哀求着：“神哟，请饶恕我吧！”哀求声尽管打动了射手，可是利箭已经射了出去，男孩噗的一声倒在地上死了，只是痛苦最轻。
　　不幸的消息很快传遍了全城。孩子的父亲底比斯国王听到噩耗，悲伤之至，拔剑自刎而死。尼尔贝也久久不能理解她的不幸，她不相信天上的神祗竟有如此大的威力。等她明白过来以后，便跄到野地里，抱住儿子的尸体亲吻他们。
　　这时，她的七个女儿穿着丧服来到她的身旁。尼尔贝看到女儿，苍白的脸上突然闪出一种怨恨的光芒，她忘乎所以地看着天空，嘲笑着说：“哼，我即使遭到了不幸，也胜过你的幸福！我还有七个女儿。”
　　话还没说完，空中就传来一阵弓弦的声音，一个女儿紧紧地捂着胸口，无力地瘫倒在一个兄弟的尸体旁。另一个女儿急忙奔向不幸的母亲那儿，想去劝她不要再对神不敬，可是一支无情的箭射来，她也一声不响地倒了下去。其余的几个也相继倒在死去的姐妹身边。尼尔贝孤零零地坐在她丈夫、七个儿子和七个女儿的尸体中间。她伤心得突然变得僵硬了：头发在风中一动不动，脸上失去了血色，眼珠木然地瞪视着。生命离开了她的躯体，血液在血管里冻结，脉搏停止了跳动。尼尔贝变成了一块冰冷的石头，全身完全僵化，只是僵化的眼睛里不断淌着眼泪。一阵旋风将她吹到空中，又吹过了大海，一直把她搁在一座荒山上，下面就是悬崖。尼尔贝成了一座石像，静静地站在山峰上，直自到现在还淌着悲伤的眼泪。
　　●皮尔修斯
　　皮尔修斯是宙斯的儿子，出生后，他的外祖父阿格里西尔斯，即亚格斯国王，将皮尔修斯和他的母亲达娜尔装在一只箱子里，投入大海。因为一个神谕告诉国王：他的外孙将会夺取他的王位并谋害他的生命。宙斯保佑着在大海中漂流的母子，引导箱子穿过风浪，最后箱子一直漂到塞里福斯岛，靠近了海岸。波吕得克忒斯正在捕鱼，他看到水里漂来一只木箱，就连忙把它拉上海岸。波吕得克忒斯娶达娜尔为妻，并悉心地抚育皮尔修斯。
　　皮尔修斯长大成人后雄心勃勃，决心砍下女妖墨杜萨那颗丑恶的脑袋。
　　从仙女那里，皮尔修斯得到了三件宝贝。他背上神袋，穿上鞋，戴上狗皮盔。这样就可以随心所欲地飞翔，看到自己愿意看到的人，而别人则看不到他。此外，他又从赫尔墨斯那里得到一副青铜盾。他用这些神物把自己武装起来，向大海那边飞了过去。皮尔修斯发现墨杜萨正在睡觉。她的头上布满了鳞甲，没有头发，头上盘着一条毒蛇，任何人看到她都会立即变成石头。皮尔修斯知道个秘密。他背过脸去，然后用光亮的盾牌作镜子，清楚地看到墨杜萨。雅典娜又指点他怎样动手，所以他顺利地割下了女妖的头。
　　皮尔修斯小心地把墨杜萨的头颅塞在背上的神袋里，离开了那里。他一路飞行，来到埃塞俄比亚的海岸边，这是国王刻甫斯治理的地方。皮尔修斯看到耸立在大海之中的山岩上捆绑着一个年轻的姑娘。海风吹乱了她的头发，姑娘泪流不止。皮尔修斯为她的年轻美貌所动心。原来是海神派了一个妖怪，吞没了陆上的一切。神谕宣示：如果想使国家得到解救，必须把国王的女儿安德洛墨达丢给妖怪喂食。国民顿时闹得沸沸扬扬，纷纷要求献出公主，拯救全国。绝望之余，国王只好下令将她锁在这里。
　　姑娘的话刚刚讲完，滔天的海浪滚滚而来。海水中冒出一个妖怪，宽宽的胸膛盖住了整个水面。皮尔修斯对国王说：“姑娘如果是自由的，并愿意挑选配偶的话，她一定会首先看中我。她现在这个样子，我要向她正式求婚，并愿意前去搭救她。你们愿意接受我的条件吗？”公主的父母庆幸遇到了救星，连连点头，不仅答应把女儿许配给他，还答应把王国送给他作为嫁妆。
　　说话间妖怪已经游了过来。年轻人见状便用脚往上一蹬，腾空而起。三下两下就把妖怪杀死了。皮尔修斯飞到海岸边，救出了姑娘。他受到隆重的款待，成了宫廷里的贵客佳婿。
　　正当婚礼在欢乐的举行时，王宫的前厅里突然骚动起来，井传来一声沉闷的吼声。原来国王刻甫斯的弟弟菲纽斯带了一批武士闯了进来。他从前曾经追求过安德洛墨达，在她危难时却舍弃了她。现在他又来重申自己的要求。
　　他在疯狂中用尽全力，朝皮尔修斯掷出他的矛。可是他的眼力不好，长矛一下子扎进垫子里。皮尔修斯背靠一根大柱，奋力阻止他们前进，杀死了一个又一个进犯的敌人。后来，他看到自己单凭勇力已经难起作用，于是决定拿出最后一招。他从神袋里取出墨杜萨的头，朝着逼近的对手伸了过去。他用这种办法把最后的一批人变成了僵硬的石块，直到这时，菲纽斯才后悔不该这样无理取闹，挑起事端。
　　菲纽斯左躲右闪，不想看到那可怕的头颅，可是终于没有躲过。顿时，菲纽斯神色恐怖地变成了石头，站在那里，双手下垂，完全是一副卑贱的奴仆模样。
　　皮尔修斯终于能够带着年轻的妻子安德洛墨达回乡了。长久幸福的日子在等待着他。但他仍不能避开给外祖父阿格里西尔斯带来的灾准。外祖父由于害怕神谕，悄悄地逃亡外地，到了彼拉斯齐王那儿。当时，这里正在举行比武。皮尔修斯看到后十分高兴，他抓过一块铁拼扔出去，不幸正好打重了外祖父。不久，他就知道了他所杀害的人是谁。他深深哀痛死者，把他安葬在城外，并且交换了他所继承的王国。从此以后命运之神再也不妒忌他了。
　　●普瑞克尼和弗尼诺亚
　　有一次，底比斯同雅典发生了争斗。雅典国王番德翁眼看兵临城下，匆忙向英勇善战的色雷斯国于特瑞尔斯求援。特瑞尔斯是战神阿瑞斯的儿子。他迅速率领军队前来解围。番德翁为了感谢他，把女儿普瑞克尼远嫁给这位声誉赫赫的英雄。不久，普瑞克尼生下儿子伊迪斯。
　　不知不觉过去了五年，普瑞克尼远离家园，感到异常孤寂，心中顿生对妹妹弗尼诺亚的思念之情，于是，她要求丈夫能把妹妹接来住一段时间。
　　特瑞尔斯马上就同意了，带着仆人，乘船驶往雅典。特瑞尔斯转告了妻子的愿望，并向国王保证，弗尼诺亚不会待多长时间。到了宫殿后，弗尼诺亚亲自前来问候姐夫特瑞尔斯，不断地向他询问姐姐的情况。特瑞尔斯见她光彩照人，美艳非凡，爱慕之情像烈火一样炽热，暗暗打定主意要把弗尼诺亚骗到手。
　　不久两个人启程，到了色雷斯。特瑞尔斯却悄悄地把弗尼诺亚带进密林深处，把她锁在一间牧人小屋里。弗尼诺亚又惊又怕，流着泪打听姐姐的情况。特瑞尔斯谎称普瑞克尼已经死了，为了不让番德翁哀伤，他故意编造了邀请弗尼诺亚的故事。实际上他是为娶弗尼诺亚为妻，才赶往雅典的。无论弗尼诺亚如何苦苦哀求，都无济于事，她只得流着痛苦的眼泪不情愿地成了特瑞尔斯的妻子。
　　有一次，弗尼诺亚无意中听到仆人的议论，知道普瑞克尼还活着。一股怒火油然而生，她仇视姐夫对姐姐的背叛，飞快地冲进他的房间，大声对他说，她已经知道了真相。她狠狠地诅咒他，发誓要把他卑鄙的行径和罪恶的伎俩公布于众，让人人都知道他是一个无耻的人。她的话激怒了特瑞尔斯，同时，他也感到十分害怕。为了保险起见，他决定不让任何人知道他的丑行，一剑割掉了她的舌头。
　　特瑞尔斯回到了宫殿，普瑞克尼问他，怎么没有同妹妹一起回来。这时他假惺惺地含着眼泪说，弗尼诺亚已经死了，并已埋葬了。普瑞克尼听了悲痛欲绝，为妹妹建了一座空墓。
　　一年过去了。被残暴弄哑的弗尼诺亚顽强地活了下来，她坐在织机旁，在雪白的麻纱布上织出了紫铜色的字样，她要把她的悲惨遭遇让姐姐知晓。她茹苦含辛，费力织成了麻布，然后打着手势哀求仆人将麻布送给王后普瑞克尼。仆人不知道其中的奥妙便答应了。普瑞克尼摊开麻布，发现了上面的字样，她知道了丈夫所干的骇人听闻的暴行。她欲哭无泪，甚至发不出一声叹息，她脑子一里只有一个念头：报仇！向暴徒报仇！
　　夜幕降临，色雷斯的妇女们热情地庆祝着巴克科斯酒神节。王后躲过看守，悄悄地走近孤零零的牧人小屋。她把妹妹藏在一间密室里，告诉她：“眼泪救不了我们！为了报仇雪恨，我作好了－切准备。”这时，她的儿子伊迪斯走进来问候母亲。母亲的心只是稍微感动了一阵，然后，她一把推开孩子，拿出一把尖刀，怀着疯狂的复仇愿望，用刀刺进亲生儿子的心口。
　　国王特瑞尔斯坐在祖先的祭坛前，他的妻子送上可口的菜肴，他吃完后，问道：“我的儿子伊迪斯在哪里？”
　　“远在天边，近在眼前，他离你不能再近了！”普瑞克尼冷笑着说。
　　特瑞尔斯不解地朝四周张望，这时弗尼诺亚走了出来，她把一颗血淋淋的孩子脑袋扔在他的脚下。他顿时明白了一切，马上掀翻了餐桌，拔出剑来砍向拼命逃跑的两姐妹。她们跑得飞快，不一会儿，她们真的长出了翅膀，一个飞进了树林，另一个飞到屋顶上。普瑞克尼变成了一只燕子，弗尼诺亚变成了一只夜莺，胸前还沾着几滴血迹，这是杀人留下来的印痕。当然，卑鄙的特瑞尔斯也变了，变成了戴胜鸟，高耸着羽毛，撅着尖尖的嘴，永远地追赶着夜莺和燕子，成为它们的天敌。
　　●太阳神的儿子
　　太阳神的宫殿是光耀万丈的地方，照耀着黄金的光彩，映射着象牙的洁白，闪烁着珠宝的辉煌。宫内宫外每一样东西都是亮闪闪的，灿烂至极。那里永远是晴朗的正午，任何阴影都不能消灭它的光明，从来不知道什么是黑暗，什么是夜晚，几乎没有人能长期忍受那永不磨灭的光芒，也几乎没有人到过那里。
　　然而，有一天，一个凡人女子的孩子却大胆地走近了这里。他不时地被迫停下来，揉清他昏眩的眼睛。但他前来的任务是如此的紧急，为达成他的目的，驱使他加速脚步，向宫殿迈进。经过光亮耀眼的大门，进入四面光明灿烂的宝殿，太阳神就坐在那里。少年被迫停下脚步，他已无法再支持了。
　　什么都逃不过太阳神的眼睛，他立刻看到少年，慈祥地望着他而问道：“你来这里有何贵事？”“我来此，”少年勇敢地回答：“是要证实你是不是我的父亲，我母亲说你是我的父亲。可是，我的小伙伴们都不相信我，还取笑我。母亲告诉我说，最好来问你。”太阳神笑着摘下那光彩夺目的皇冠，以使少年可以毫无困难地看到他。“过来吧，菲尔顿，”他说：“你的确是我的儿子，你母亲告诉你的是真话。无论你向我要求什么，我都会答应你。”
　　菲尔顿早就羡慕他父亲能坐着车，驱驰于令人昏眩的轨道，将光亮带给世界。于是他说：“父亲，我唯一的要求就是让我代你驾车，哪怕只有短暂的一天。”
　　太阳神立刻发觉自己的承诺太草率了。“亲爱的孩子，”他说：“这是唯一我要拒绝的事。我知道如果你坚持的话，我必须屈服，但我相信你不会坚持才对。让我先给你讲讲驾车的事情。除了我，谁都无法驾我的车，连神的统治者也一样，更别说你只是一个凡人。想想那路程，它从海中升起时是那么峻险，到了中天，更是连我都不敢向下瞧上一眼。最糟的还是下坡，它是那么的急降，一不小心就会像倒栽葱似的跌下去。要控制这些马也是一个长期的奋斗，它们的脾气非常暴躁，严重地反抗我的控制。你又怎么能对付得了它们呢？”
　　“也许你会以为天上有各种各样的珍奇异物，其实什么也没有。你会经过兽群，一群凶残的猛兽，才是你能看到的一切。公牛星、狮子星、天蝎座、巨蟹座，每一处都想伤害你。请听我的劝告，在繁华世界中选取一些你所喜爱的东西吧，你是不能驾我的车的。”
　　而所有这些话语，对这男孩都已起不了作用。他沉浸在自己的美丽幻想里，仿佛看到自己神气地站在神奇的车上。他根木没有考虑到父亲所说的危险。最后，太阳神只好放弃劝阻孩子的企图，而且，启驾的时间已迫在眉睫，东方的各门已发出紫色的光芒，同时黎明已开启充满红光的宫廷。星星们由天空渐渐地消失，甚至残留的晨星也模糊了。
　　一切都已准备就绪，马匹已在车前上了辔和轭，骄傲和兴高采烈的菲尔顿跨上马主，马匹的飞脚，字过低低的云层，好像穿过薄稀的海雾一般，然后在碧空中步步高升，爬到天空的最高处。菲尔顿沉醉了好一会儿，自以为是天空的主宰。但突然间情况大变。马车剧烈地前后震动，马愈跑愈快，他终于失去了控制，马匹脱离轨道，高低起伏，左右不定地任意奔驰。他们几次都差点撞到不同的星座上，而此时，飞怜的驾驶者，由于惊恐过度，已进入半昏迷状态。
　　这使马匹更加疯狂，它们冲至天的顶端，再向下俯冲，使世界发生大火。火势由山坡而一下，延伸到力涧深谷和黑暗的森林，直到每个地方的所有东西都在燃烧。泉水蒸发成气，河床干涸。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下*书+网



第15章 希腊神话故事(4)


　　大地之母无法忍受了，她发出让众神听见的哀号。众神由奥林匹斯山向下望，知道如果想要挽救这个世界，必须立刻采取行动。雷神拿起雷电，向轻浮而后悔的驾驶者扔去。雷电击毙菲尔顿，打碎了马车，使发狂的马匹冲进海里。
　　全身着火的菲尔顿，由车上经过空中跌到地上。沼泽女神可怜他那么坚强和年轻地去世，于是埋葬他，在墓碑——上刻着：“这里是驾驭日神之车的菲尔顿的安息处，虽然他彻底地失败了，但是，他却非常的勇敢。”
　　●伊翁
　　格雷瓦萨是雅典国王俄雷克通斯的女儿，长得十分漂亮。她为太阳神阿波罗生了一个私生子。由于害怕父亲生气，她把孩子藏在一只箱子里，放在了她跟太阳神幽会的山洞里。为了使儿子身上有辨认的标记，她把自己当姑娘时佩戴的首饰挂在孩子的身上。阿波罗知道后，就拜托兄弟赫耳墨斯将孩子放在他的特尔斐神殿的门槛上。
　　格雷瓦萨从那以后再也没有太阳神阿波罗的消息，以为他早已将她和儿子忘掉了。后来她嫁给了有功于雅典的克素托斯，但却一直没有生育。若干年后，格雷瓦萨去特尔斐神殿求子。一行人到达神殿时，阿波罗的儿子正跨过门槛，用桂花树枝装饰门框。格雷瓦萨看见这个英俊的少年，不由得说：“我非常羡慕你的母亲，能够有你这么一个聪明伶俐的儿子。”
　　“我不知道谁是我母亲和父亲，”年轻人悲伤地说，“我也不知道我是从哪里来的。”
　　格雷瓦萨听到这话，心里怦然一动：“我认识一个妇人，她的命运跟你的母亲一样。她在和现在的丈夫结婚之前曾经跟伟大的阿波罗生了一个儿子。她将孩子遗弃了，从此就不知道他的音讯。”
　　“这是多少年前的事情？”年轻人问。
　　“如果他还活着，那么跟你同龄。”格雷瓦萨说。
　　这时，年轻人听到圣殿内间的门开启的声音，接着又看见克素托斯王子兴冲冲地走了出来。他突然狂热地拘住守在门外的年轻人，连声叫他“儿子”。年轻人不知道发生了什么事，以为他疯了，便冷漠地用力将他推开。可是克素托斯并不在乎。“神已亲自给我启示，”他说，“神谕宣示：我出门来遇到的第一个人便是我的儿子。这是神祗的一种赐予。”
　　听完这话，年轻人也不由得高兴起来，不过他心里又产生一丝疑虑，他不知道克素托斯的妻子是否愿意认他为儿子。克素托斯竭力安慰他，答应不在雅典人和妻子面前认他为儿子，还给他起了一个名字，叫伊翁，即漫游天涯海角的人。
　　神祗并没有让格雷瓦萨的心灵开窍，她竟未能看穿近在身旁的秘密。一个老仆人愤怒而又妒忌地出主意说要消灭这个私生子，以免他继承俄雷克通斯的王位。格雷瓦萨想着自己已被丈夫和从前的情人遗弃，感到悲愤难忍，就同意了老仆人的阴谋。
　　格雷瓦萨在阿波罗的祭坛旁等待着罪恶明谋的结果，可是她们却失败了。一群暴怒的人在伊翁的率领下来捉拿她。
　　他来到祭坛旁抓住了格雷瓦萨，他不知道她正是他的生母，却把她看作不共戴天的死敌。阿波罗不愿看到自己的儿子成为杀死生母的凶手。他把神谕暗示给女祭司，让她明白了事情的原委。女祭司找出她从前在殿门口找到的盛放弃婴儿的小箱子，匆忙来到祭坛前，看到格雷瓦萨在伊翁的拉址下正拼命挣扎。
　　“在我把话讲完之前，你千万别动手！”仁慈的女祭司说，“你看到这只小箱子了吗？你就是装在这箱子里被遗弃在这儿的。”
　　女祭司给他递上开着的小箱子，伊翁含着泪，悲伤地看着这些宝贵的纪念物。格雷瓦萨也渐渐地恢复了镇静，她看到伊翁手里的麻布和箱子，高兴地叫起来：“我的儿啊！”她话没说完便伸出手紧紧抱住惊异不已的伊翁。伊翁却满腹孤疑地看着她，不情愿地挣脱了身子。格雷瓦萨往后退了几步，说：“这块麻布将证实我的话。孩子！你把它摊开，就能找到我当年给你做的标记。这块布的中间画着戈耳工的头，四周围着毒蛇，如同盾牌一样。”伊翁半信半疑地打开麻布，突然惊喜地叫了起来：“呵，伟大的宙斯，这是戈月工，这儿是毒蛇！”
　　“箱子里还有一条金龙项链，”格雷瓦萨继续说，“这是送给婴儿挂在脖子上的首饰。”
　　伊翁在箱子里又搜索了一阵，幸福地微笑着，他找到了金龙项链。
　　“最后一个信物，”格雷瓦萨说，“是橄榄叶花环，这是用从雅典橄榄树上摘下来的橄榄叶编成的，是我把它戴在新生儿的头上的。
　　伊翁伸手在箱子底又搜索了一阵，果然找到一个美丽的橄榄叶花环。“母亲，母亲！”他呼喊着哽咽着，一把抱住母亲的脖子，在她的面颊上连连吻着。最后他松开了手，想去寻找父亲克素托斯。这时，格雷瓦萨对他说出了他出生的秘密。
　　克素托斯把伊翁看作神祗恩赐的宝贝。三人都到阿波罗神殿里，感谢神恩。
　　克素托斯和格雷瓦萨满怀喜悦和希望，带着重新找到的儿子返回雅典，特尔斐城的居民都出来夹道欢送。
　　●忧伤的七弦琴
　　最初，只有神才会发明乐器，也只有神才能弹奏出美妙的音乐。
　　后来，陆续出现许多凡人，他们在艺术上的造诣，超然卓绝，足以和善解音律的神们相抗庭。在这些凡人之中，最杰出的当属欧弗尔斯。除了神外，欧弗尔斯是举世无匹的。当他和着琴声歌唱时，没有任何东西能抗拒他。他的歌声不但能感动生物，甚至连无生物都为之振作。山石因他而滚动，河流也为之而改道。
　　有一次，他坐船在大海上航行。当船上的英雄们感到身疲力竭，或是遇到难于划桨的情况，他便奏起上弦琴，优美的旋律就会使他们精神振作，卖力划桨，冲风破浪而行。
　　后来，他邂逅了优丽迪西，他用优美的琴声向他心爱的少女求婚，没有任何少女能够抗拒他歌声的魅力。于是，他们结婚了。可不幸的是，他们夫妻的恩爱生活非常短促。婚礼行完之后不久，新娘子和新郎在草地散步时，被一条毒蛇咬伤了，然后她就这样撒手西归了。欧弗尔斯悲痛欲绝，他无法忍受丧妻之恸。他决心冒险赴冥府，企图带回优丽迪西。于是，他踏上可怕的地狱之行。
　　他弹奏着七弦琴，所有的鬼神都凝神静听；看守狗放松了警戒；可怕的复仇女神首度泪沾衣襟。欧弗尔斯唱着：“哦！统治幽冥世界的神啊，所有娘胎出生的人必须回到您这里，所有可爱的东西终将投入您的怀抱，您是永远得到偿还的债主，我们停留在世上只是短暂的，然后我们永远永远属于您，但是，我正在寻找一个来得太早的人，宛如花朵未盛开蓓蕾已被摘走，我尝试着忍受我的损失，但我却无法忍受，爱神是太坚强的神，王啊！您是知道的，假如古老的传说是真实的，那么，百花会看过波斯凤遭辣手摧残，请再为甜蜜的优丽迪西编织那过于迅速地从生命的编织机上被取走的性命，哦！我只有一点小小的愿望，您只要将她借与我，而非给予一旦她的寿命结束，她仍然还是属于您。”
　　没有人能在他的歌声魔力下拒绝他的要求。他使铁石心肠的阎王潸然泪下，命令冥府答应他的请求。
　　他们召唤来优丽迪西，将她交给他，但是，他们也提出了一个条件：当她跟随着他时，他绝不能回头望她一眼，直到抵达阳世为止。于是，他们来到能带他们离开幽暗的地方，不断地向上爬升。他知道她必定在他后面，但他却万分渴望回头看看是否确实。但因为有条件，他还是忍住了。后来，他们已几乎要抵达阳世，幽暗逐渐转为灰白。他再也忍受不住，转身迎接他的爱人，但是，他转身太早了，她还在阴间呢！
　　他看到她还在黑暗中，便张开手去拥抱她，就在这一瞬间，她又跌进黑渊中不见了，而他厅，听到的，只有隐约的声音：“再会了！”
　　他拼命地跟随她回到黑暗中，却通不过去一r。众神不准他在活着的时候再跑到冥府去。在极度的悲惨下，他被迫独自回到阳世。后来，他抛弃所有的朋友，孤零零地徘徊在荒野中，上弦琴是他唯一的慰藉。他不断地弹奏着，他仅有的伴侣——山石、河流和树木，都非常愉悦地倾听着。最后，一群米娜来到他那里，他们杀死了这位斯文的音乐家，将他碎尸万段，他的头颅随波而下，被妙西斯女神发现，把它葬在了一个岛的圣堂里，时到如今，当地夜莺的啼声，比起其他地方的夜莺，还要婉转动听。
　　有生命的雕像
　　在塞浦路斯岛上，有一位天才雕刻家，名叫皮默利安。他认为大自然给予女人过多的缺点，就很讨厌女人，于是他决定永远不结婚，一心一意献身于艺术。于是，他每天孜孜不倦地工作着。
　　经过长时间的努力工作以后，他创造了一座异常精美的女人人像。这座人像实在已够可爱，然而他总是不能满足，继续加以修改，他那巧夺天工的手艺使这座人像一天比一天美丽，自古以来所有的女人和所有的雕像都望尘莫及。后来，当雕像已致完美的境界，美得无法再增加时，它的创造者皮默利安承受了一个奇异的命运——他深深地、热烈地爱上了他所创造的这个东西。因为那雕像看起来并不像是雕像，所有的人都认为那是温暖的血肉之躯，只不过暂时停止了活动而已。
　　命运就是这样跟他开了一个玩笑，他蔑视所有的女性，却无可救药地爱上了一个没有生命的女人像！皮默利安非常痛苦。当他吻着那两片诱人的嘴唇时，两片嘴唇却不能给他回吻；他抚摸她的手和脸，但她却毫无反应；他将她抱在怀里，但她仍然是一个冷冰冰的形体。有时候，他假装像小孩似的，把这形象当作心爱的玩具，给她试穿漂亮的衣裳，不断地为她换上各种颜色地衣服，尝试着欣赏它们的效果，假想她穿了会喜欢。他还把凡是一般少女喜欢的东西都拿来送给她，然后梦想对方是如何热情地感激他。夜晚，他把她放在柔暖的床上，像女孩子逗洋娃娃似的逗她睡觉。但是，皮默利安究竟不是小孩，他不能老是骗自己，最后，他不得不放弃了。他提醒自己说，他所钟爱的，只是一个没有生命的东西。他感到非常痛苦和绝望。
　　他的单恋瞒不过掌管恋爱的女神维纳斯，维纳斯对于这种新奇怪异的恋爱很感兴趣，她决意要助这位与众不同的青年人一臂之力。
　　所有的失恋者都会带着供品，来向她祈求，希望能使他们的爱人心回意转。皮默利安当然也去了，他只敢祈求爱神让他找到一位像那雕像一样的少女。但维纳斯知道他心中真正的愿望是什么，为了表示接受他的祈求，祭坛上的火焰就在他面前连跳了三次，在空中发出灿烂的光辉。皮默利安看到这个吉兆，就满怀希望，回家去找他的爱人。那雕像矗立在台座上，风姿绰约、栩栩如生。他上前拥抱，立刻大惊缩回，因为他触摸到的雕像是那么温暖。他给两片芳唇一个长长的热吻，他感到它们在他的唇下逐渐软化。他抚摸她的手臂、肩膀，都失去生硬的感觉，就宛如看着蜡在阳光下变软他握住对方的手腕，血液在搏动着。他立刻明白了这是女神的杰作！他说不出的感激和快乐地将他的爱人紧紧抱住，他的爱人正向他娇羞答答地向他微笑。
　　在他们结婚典礼时，维纳斯御驾光临，使婚礼增光不少。
　　●俄迪普斯的故事
　　底比斯国王和王后结婚后，很长时间都未曾生育。他渴求子嗣，就到神庙里求得一则神谕，神喻说：“你会有一个儿子。可是命运之神规定，你将死在他的手里。”
　　国王对这个神谕深信不疑，所以就跟妻子分居，以免生育小孩。可是深厚的爱情又使他们不顾神谕的警告，常常同床共寝，结果王后为他生了一个儿子。孩子出世的时候，父母又想起了神谕：为了阻止预言的实现，他们在孩子生下后三天，就派人将婴儿扔到荒山下，但执行这一命令的人可怜这个无辜的婴儿，把他交给了一个在山坡上牧羊的牧人，然后回去谎称已执行了命令。夫妇两人相信孩子肯定会饿死，或者给野兽吃掉了，因此认为神谕不会实现，依然平静地过日子。
　　牧人给孩子起名为俄迪普斯，把他带到邻近的王国，交给那儿的国王。国王没有孩子，就收下了这个可怜的弃婴，待他如亲生儿子。俄迪普斯渐渐长大，他相信自己是国王的儿子和继承人。可是一件偶然的事使得他从信心的顶峰上跌到了绝望的深渊。有一个人一直妒忌他的特殊地位，在一次宴会上，他因喝醉了酒，大声叫着俄迪普斯，说他不是国王的亲生子。俄迪普斯深受刺激，便来到父母面前询问事情的真相。国王和王后对拨弄是非的人很生气，并设法排解儿子的疑虑。俄迪普斯仍然怀疑，就悄悄地到神庙祈求神谕。可是神并没有给他答复，却给了他一个更为可怕的不幸的预言：“你将会杀害你的父亲，你将娶你的生母为妻，并生下可恶的子孙。”
　　俄迪普斯无比惊恐，因为他始终认为养大他的国王和王后是自己的生身父母。他再也不敢回家去，害怕命运之神会指使他杀害父亲，然后娶母亲为妻。这是多么可怕啊！最后，他决定离开这里：当他走到一个十字路口时，看对面一辆马车朝他驶来，车上坐着一个陌生的老人，一个使者，一个车夫和两个仆人。
　　车夫看到对面来了一个人，便粗暴地叫他让路。俄迪普斯生性急躁，挥手朝无礼的车夫打了一拳。车上的老人见他如此蛮横，便举起鞭子狠狠打在他的头上。俄迪普斯怒不可遏，他用力挥起身边的行杖朝老人打去，结果把老人给打死了。
　　他以为，他只是为了自卫才报复了那个人的。他却没有想到，被他打死的老人正是他的生身父亲。当时国王正想到皮提亚神庙去。
　　就这样，父亲和儿子都在小心回避的神谕，还是悲惨地应验了。
　　俄迪普斯杀父后不久，就来到了他生父的国家，那里有一个带翼的怪物斯芬克斯。她有美女的头，狮子的身子。她提出各种各样的谜语，猜不中谜语的人就被她撕碎吃掉。这怪物正好出现在全城都在哀悼国王被不知姓名的路人杀害的时候，现在执政的是王后的兄弟可瑞翁。斯芬克斯危害严重，可瑞翁迫于无奈，公开张贴告示，宣布谁能除掉城外的怪物，就可以获得王位，并可娶他的姐姐为妻。
　　于是，俄迪普斯自愿解答谜语，斯芬克斯说：“早晨四条腿走路，中午两条腿走路，晚上三条腿走路。在一切生物中，这是唯一用不同数目的腿走路的生物。用腿最多的时候，正是力量和速度最小的时候。”
　　俄迪普斯听到这谜语，不禁微微一笑，觉得很容易。“这是人啊，”他回答说，“人在幼年，即生命的早晨，是个软弱无力的孩子，他用两条腿和两只手在地上爬行；他到了壮年，正是生命的中午，当然只用两条腿走路；但到了老年，已是生命的迟暮，只好拄着拐杖，好像三条腿走路。”
　　他猜中了，斯芬克斯羞愧难当，绝望地从山岩上跳下去，摔死了。可瑞翁实现了他的诺言，把王国交给了俄迪普断，并把国王的遗孀许配给他为妻。俄迪普斯当然不知道她是自己的生母。
　　俄迪普断是个善良而正直的国王，他把国家治理得很好，深得民众的爱戴和尊敬。
　　若干年以后，这个秘密才被揭穿。王后在自己的房间上吊而死，而俄迪普斯则到了当年父母丢弃他的荒山上，听由命运之神处置。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第16章 阿拉伯神话故事(1)


　　●贝丽梅和魔术师
　　贝丽梅是一个娴静文雅、温柔和善的女孩子。她从小父母双亡，跟着年迈的祖母相依为命。
　　有一年，她们居住的城市里来了一位魔术师，魔术师要招收一些徒弟，说能教孩子们学到许多的知识，而且学费也很便宜。所以许多人都把孩子送到魔术师那里，贝丽梅的祖母也决定把贝丽梅送去。
　　贝丽梅到了那里以后，聪明好学，懂礼貌，守纪律，魔术师很喜欢她，她也很尊敬魔术师。她和同伴们相处也非常和谐融洽。白天，她把整个身心都扑在学习上，晚上回家，还总想着学习的事情，有时睡过半夜就醒了，生怕耽误了上课。
　　一天夜里，下半夜时贝丽梅醒了，当时正值阴历十五，皓月当空，光泻大地，贝丽梅以为天亮了，赶忙穿衣下床，匆匆洗过脸，背上书包向学校奔去。
　　到了那里，她伸手推门，见门虚掩着，便以为同伴们都来了。她穿过走廊，向读书的房间走去，刚进房间，她就惊呆了，展现在她面前的是一个极其可怕的场面：她尊敬的魔术师正把一个人倒挂在墙上剥皮！
　　她吓得转身猛跑，房子的门被她撞的劈啪乱响。
　　贝丽梅的这些举动都被魔术师看见了，他怕贝丽梅泄露他的秘密讲出去，决定要惩罚她。
　　贝丽梅回到家以后就病倒了，一天夜里，她正在昏沉沉地睡着，一只强有力的大手把她揪出了被子，然后把她拉上了空中。她拼命挣扎，可是动弹不得，她睁大眼睛，才发现抓她的人竟是曾经被她十分尊敬的魔术师。
　　魔术师把她带到了荒凉的大沙漠中，放在一口水井旁，然后飘然而去。
　　贝丽梅望着茫茫的沙漠，十分害怕，她希望有个过路人救救她。正当贝丽梅胡思乱想的时侯，来了一个骑着骆驼的老人，老人见贝丽梅孑然一身在茫茫的荒漠中，感到十分惊奇，于是便问道：“小姑娘，你怎么会一个人在大沙漠里呢？这里可不是人能生活的地方。”
　　贝丽梅见他是一个和蔼可亲的老人，就把事情的经过告诉了老人，老人听了，愤怒地说：“孩子，你放心。我一定会把那个残害人们的魔术师除掉，我学过镇妖除魔的法术，你带我去你那个城市。”
　　于是，贝丽梅带着老人回到了城市里：老人和贝丽梅作好了充分的准备，当天夜里，贝丽梅和老人没有睡，到了下半夜，老人带上一把剑，贝丽梅带路，他们悄悄地向魔术师所租的那座房子走去。
　　此时，大街上空荡荡的，没有一个行人，他们加快脚步，很快便来到了贝丽梅以前读书的地方到了那个房间，他们见门还是虚掩着，老人和贝丽梅从门缝间看进去，只见那个凶残的魔术师正把一个小孩倒挂在墙上，正在仔细小心地剥皮。老人见了，拔出剑，念着《古兰经》，然后大声说：“恶魔，你逃不了了，来受死吧！”说着冲了进去。
　　魔术师大吃一惊，想起来反抗，但被老人的咒语征服了，四肢无力，只是想要逃命。老人又念了一段《古兰经》，魔术师只觉得走路双腿打颤，浑身发抖，没走几步，便摔倒在地上。
　　老人进了屋以后，对魔术师说：“你本性凶残，用魔术害死了许多无辜的人们，今天我一定要除掉你，为民除害。”
　　说完手起剑落，魔术师的头被砍了下来，老人和贝丽梅把凶残的魔术师除掉以后，才回到贝丽梅的家休息。
　　第二天，老人和贝丽梅向人们透露了魔术师的罪行，人们对凶残的魔术师恨之入骨，把他的尸体抛到大海里喂鱼。同时，城里的人们都非常感谢这位老人和贝丽梅，因为他们俩为大家除害，使大家免受魔术师的残杀。
　　●聪明的法官
　　很久以前，有一条鳄鱼在沙丘上睡着了，当时碧空万里，月明如昼。鳄鱼一觉醒来，发现皓月已经由头前转到脑后，它想：我一直是在原地未动，面前应该有一条河的，怎么不见了呢？
　　大地在月光的照映下一片灰白，鳄鱼竟把大地当成是波涛汹涌的大河。它向前走呀，走呀，一直走到黎明，可自己仍然无法走出浩瀚的沙漠。
　　鳄鱼忽然醒悟过来，自己一定是迷路了！于是只好等骆驼商队的到来。
　　难熬的时间过去了，鳄鱼终于等来了商队，它向商人打招呼说：“老兄，愿真主保佑你。请你帮帮忙把我送到河边去，你知道我只能生活在河里，否则我会干死的。如果你能把我送到河边，你可以向我索取你想要的一切。”
　　商人看了看鳄鱼，回答说：“我只要求你做一件事，如果你能答应，我就把你送到河边。如果你拒绝，我就让你活活干死在这一望无际的大沙漠中。”
　　“为了你，我毫不吝惜。请告诉我你想要什么。”鳄鱼急切地说。
　　商人于是说：“首先，我希望你离开我把你带去的那个地方，我还希望你永远不要再吃人，特别是我们部族的人。
　　为了活命，鳄鱼向真主发誓，它一定满足上述要求。于是商人把鳄鱼捆在骆驼背上，把它带到了河边。
　　鳄鱼一见到水，就一头扎进河中。河水浸泡着它的躯体，使它又重新获得了生机。可是它并没离开那里而是藏在水中窥视自己的救命恩人的骆驼。待一路劳累又饥又渴的骆驼刚一走进水里喝水时，鳄鱼便“唰”的一下突然把它咬住了。
　　商人见到这种情景，大力气愤，他为自己滥施好心而后悔不已，他愤然说道：“我把你从令人窒息的沙漠中带到此地，而现在你竟要吃掉我的骆驼！”
　　鳄鱼却强词夺理地说：“这骆驼是我的。我就是骑着它从沙漠中来的，所以现在我要吃它。如果你讨厌我说的这些话，那么我带你去找老乳牛，就是那个生有好多小乳牛的，已经做了祖母的老生。把我们的事告诉它，让它给我们评理，看看谁是谁非。”
　　商人同意了，于是他们一起去找老乳牛，向老乳牛讲述了事件的始末。
　　“人是不会有什么恩典的。”老乳牛对他们说，“你们看，我给了他们那么多公牛和乳牛而我的主人却还要把我卖掉，他不想让我按照真主的意志去死。因此我说，商人应该把自己的骆驼交出来。”
　　当鳄鱼打算把骆驼牵走的时候，商人看到有一个人正在下水，同那个人一起的还有许多人。他问那些人说：“那个下水的人是谁？”人们答道：“他是我们村的法官。”
　　于是商人对鳄鱼说：“你把我们的事儿讲给了像你一样的畜生听，现在我要把这件事情讲给像我一样的人听。如果我们去找这位法官，把我们的事儿讲给他听，那肯定会更好些。”
　　鳄鱼同意了。于是他们一起去把所有的情况对法官讲了一遍。
　　法官对此颇感惊讶，对商人说：“你瞎扯！我不信你能把鳄鱼从沙漠带到这里。”
　　然后他又当场问鳄鱼：“真的像他所说的那样，是他把你带到这里的吗？”
　　“是的。”鳄龟回答道。
　　“你是怎样把它带到这儿的呢？”法官问。
　　商人回答：“我是把它捆在骆驼背上带到这里来的。”这时法官对商人说：“在我尚未见到你是如何把它捆起来的时侯，你的这些话，我是不会相信的。”
　　“为了使法官相信，我同意把我捆起来。”鳄鱼请求说。
　　于是商人把鳄鱼捆在了骆驼背上。
　　然后，法官问商人：“你有什么武器？”
　　“这儿有一把斧头。”商人回答。
　　“那么你还等什么呢，现在你就用斧头照着鳄鱼的头狠狠地砍吧！”
　　于是商人用斧头猛砍鳄鱼的头部。
　　鳄鱼全身痉挛，哀求不已。可是商人还是不停地砍，直到把它砍死才罢手。
　　●孤岛奇遇
　　从前，有一个聪明的国王，他统治着许多岛屿。国王很喜欢狩猎，经常到周围的岛屿中去打猎。
　　有一天，国王从达官贵人中召来了十几个知己亲信，还带着宰相一同前往一个小岛上去打猎。国王和宰相登上了一条船，朝臣和仆从们则坐在另一条船上跟在后面。
　　他们在茫茫大海中遇上了一场大风暴，风暴停息下去以后，国王船上的人早已看不到后面的那条船了。他们打算在近处的一个岛上登岸，以便找点食物和淡水。很快，他们便发现了一个小岛，岛上树木葱笼，好看极了，而且，从船上还望得到在阳光底下闪闪发亮的许多溪流和泉水。
　　他们上了岸以后，国王想到的第一个念头，就是马上喝上一口清水。他和宰相朝一个景色优美的池塘走去。就当他们用手捧起水正要喝的时侯，忽然从树身里面传出来一个可怕的声音：“要是你还想活命的话，千万别喝这里的水呀！”
　　国王大吃一惊，不由得纳闷：树心里怎么会发出声音呢？他转过身去，看见那棵大树正在一个劲儿摇撼着。刹那间，出现一个肤色黝黑，满头披着亮闪闪的白发的仙女。
　　国王一开始还以为遇上妖怪，但他很快就镇静下来，走上前问那位仙女：“请你告诉我，为什么这水喝不得？”
　　仙女回答说：“因为如果你喝了这里的水，那你就会一下子变成一块石头。不信，你就从树上折一根树枝，浸在水里试试看吧。”
　　于是国王和宰相一起走到树前，下一根树枝浸到水里，树枝果然变成了石头。
　　国王对仙女说：“请仙女给我显显奇迹吧。”
　　“好吧，我就给你看看你怎么也意想不到的奇迹。”仙女对国王说，“站起来，你朝那个森林一直走进去。”
　　国王就照着去做，但他刚迈了几步路，就瞧见眼前有一座圆顶白色大理石大厅。他一走进去，就看见一个艳丽迷人的少女正坐在一张榻上。她一见国王进来，站了起来致意，紧紧地握住他的手。她叫国王傍着她坐在榻上，开始跟他攀谈起来。在她说话的当儿，国王仿佛觉得她那张榻正在慢慢向上升。后来他们从屋顶飞了出去，越飞越高，猛一下降落在一座美丽的花园里。后来，他发现那张榻和少女都不见了。国王就在花丛里到处寻找，但没有多久，他就沉醉在美景当中了。
　　树上叶子仿佛都在欢乐地跳舞，蔷薇花正向他莞尔微笑。但是，国王一伸手去摘蔷薇花，花刺突然变长了。就像一支支利箭似的，向他射了出来。国王大吃一惊，连忙缩回手来，逃离了花园，接着他就在一条杳无人迹的大路上走了一程，又来到了一座花园。这座花园里到处长满了水仙花。当国王渐走渐近时，含苞待放的水仙花一下子盛开了。但是，当国王弯下身去欣赏它时，这朵水仙花就热泪滚滚地往下淌。国王不得不再次从花园里逃了出来。不一会儿却又来到了一座花园，那里开满了香气四溢的郁金香。他马上就被那种浓香味儿所熏倒，不得不又一次从花园里逃奔出来。不料，第四座花园又在路上出现了。国王一走进去，看见园子里到处长着百合花。有十位少女在花丛中间吟唱着迷人的诗句。
　　尽管这里充满欢乐，但国王偏偏不愿滞留在那里。他急急忙忙地赶路，终于来到一棵大树跟前，树底下有一股纯净甘甜的泉水，泉水边摆着一张榻，那里有一位少女坐在上面歇息着。她那惊人的美貌，立刻使国王忘记了疲倦，他情不自禁地向她求爱。没想到那位少女回答国王说：“谁要是还没有在光明之泉涤罪净身，休想跟我求爱。钻进泉水里去吧，你在出水之时就会遍体洁净，一尘不染，那时你可以向我求爱。
　　国王听了少女的话，霍地站了起来，一纵身跃入泉水之中。到了泉水中，国王才发觉自己不仅没有能漂浮上来，相反已经灭顶沉去，昏然不省人事了。
　　等到国王清醒过来，看到了他的宰相在自己的眼前，仙女也还站在原来的地方，他刚坐起来，那位仙女立刻钻进那棵会说话的树，不一会儿树身合拢，又恢复了原状，如同他和宰相刚到岛上一模一样。
　　然后，国王和宰相动身前去找寻食物和淡水。他们采摘了大批的水果，坛坛罐罐里装满了淡水，再也没有碰上什么怪事。他们沿原路平安无事地回到国内。国王又登上了金灿灿的宝座，跟从前一样过着荣华富贵的日子，但他却忘不了他在那个岛上的奇遇。
　　●会说话的乌鸦
　　很久以前，有一个王国，几代以来，那个王国的国王贤明，大臣廉洁，人们生活安居乐业国家也繁荣昌盛。
　　可是到了第十一代的国王继承王位以后，情况就变了，他终日吃喝玩乐，不理朝政。他身边的人也投其所好，拍马逢迎，一些直言敢谏的忠臣都被赶出了宫廷。
　　人们的生活一天不如一天，最后，百姓们再也忍受不下去了，大家相约一起商量对策。其中一个叫哈基姆的人非常聪明，大家叫他想办法。
　　哈基姆对大家说：“要见国王很难，我有一个接近国王的办法，不过我需要两样东西：一袋金子和一袋银子。”
　　尽管大家都很穷，但为了改变国家的现状，他们还是想方设法，满足了哈基姆的要求。
　　哈基姆从他们中间挑了两个精明能干的小伙子，对他俩说：“你们一个拿着金袋，一个拿着银袋，分别埋在两个地方，上面做个记号，这记号除了我不能让任何人知道。”
　　两个青年人按照哈基姆的吩咐，立即出发把金银袋埋好，回来告诉了哈基姆埋的地方和记号。哈基姆马上启程奔赴京城，在靠近皇宫的客栈住了下来。然后他洗了澡穿上最华丽的衣衫，来到皇宫大门前，对侍卫说：“我是来自远方的客人，要向国王致意并向他呈报喜讯——我在梦中得到的天启。”
　　侍卫对哈基姆说：“你把梦中的天启和你的解释都写在纸上，我去交给国王。”
　　“那不行，这天启含义深远，笔是写不清楚的，我必须面见国王。”
　　侍卫感到事情有些蹊跷，就去报告国王，正巧国王高兴，就把他请了进来，问道：“你快点说天启的事吧！”
　　哈基姆说：“尊贵的陛下，天神启示我，让我懂得了鸟儿的语言。鸟儿有敏锐的视力，我们看不到的东西，它能看到，而且还能看到地下的水和宝藏。
　　国王觉得很新奇，就把他留在了皇宫里。
　　一天，国王与哈基姆坐在一起聊天，一对乌鸦哇哇叫着，从天空飞过，国王忙问哈基姆：“乌鸦在说什么？”
　　哈基姆答道：“尊贵的陛下，它说在某个地方有金子。”
　　国王派了亲信到哈基姆说的地方去挖金子，果然挖到了一袋。国王非常高兴，对哈基姆更加殷勤地款待。
　　又过了几天，又有一对乌鸦叫着从他们头上飞过。国王赶忙让哈基姆翻译。哈基姆说：“陛下，这只乌鸦说某个地方埋着银子。”时间不长，国王派去的人也捧回了银子。
　　从此，国王对哈基姆的话深信不疑了。有一次，国王正在开会，天空中又飞过两只乌鸦，其中一只还叫个不停。国王又问哈基姆：“这只乌鸦在说什么？”
　　哈基姆认为时机已到，便低着头，装出陷入沉思的样子说：“尊贵的陛下，这只乌鸦说的话只能和您一个人单独谈。”
　　于是国王把哈基姆叫到密室。当他俩落座后，哈基姆说：“乌鸦说地方官吏们随心所欲地欺压百姓。他们只关心他们的利益，根本不管百姓的死活。有人想告他们的状，可谁也到不了您的跟前。如果王国像现在这样继续下去，要不了多久就会崩溃，城市和乡村将会成为猫头鹰和乌鸦出没的乱坟岗。”
　　国王听后害怕地问：“我们该怎么办呢？”
　　哈基姆说：“陛下，这是个重大的事情，需要慎重考虑。您如果要让百姓都拥护您，您不妨在王宫的大门上悬挂一口大钟，您向全国上下宣布，谁受了官吏的欺侮都可以敲钟面见国王告状。”
　　国王按哈基姆的办法去做了，百姓们都兴高采烈，而大小官吏们不敢再随意欺压百姓了。
　　钟挂出去的第五天，钟声响了，卫士们看时，却见一条大蛇在敲钟。卫士们赶紧去告诉国王，国王命卫士跟随蛇走，也许它有什么冤屈。
　　卫士们随蛇一直来到蛇穴，蛇进去拖出了一条小蛇，小蛇的嘴巴被一支箭穿着，张不开，快要饿死了。一个卫士走上前去，一把拔出箭，小蛇高兴地张开了嘴巴。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第17章 阿拉伯神话故事(2)


　　卫士回来后把情况报告给国王，国王听了十分高兴。
　　第六天，那条大蛇又来敲钟。于是他们又跟随大蛇来到它的洞穴前。
　　大蛇进去了一会又出来，不过这回拖出的不是小蛇，而是两颗奇异的大珍珠。
　　卫士把两颗珍珠交给国王，国王惊叹不已，他还从来没有见过这么漂亮的珍珠哩。
　　国王想：“我为蛇除了害，它是在报答我的好处呢。看来，解除别人的困难，会得到别人的报答的，哈基姆说得对，今后要好好治理好这个国家才对。”
　　于是国王赶走了身边那些腐朽的王公大臣，广招贤士。没过多久，国家又强盛起来，百姓们又过着安居乐业的生活，大家从内心感激那个聪明的哈基姆。
　　●可怜的骆驼
　　相传很久以前，沙漠之舟——骆驼有一对非常漂亮的角，为此，骆驼感到非常的骄傲自豪。那时鹿的头上是没有长角的，因此骆驼一见到没有长角的鹿总要借机会炫耀一番它的美丽，而且还嘲笑鹿的丑相，它一遇到鹿便用戏弄的口吻说道：“你完全不像是兽类，你是一个地地道道的怪物。你自己对着池塘的水照一照看，我会不会撒谎。”
　　鹿听了以后，却不以为然地说：“有的东西自然会有，没有的东西想要也不可能会有的。”有一天傍晚，骆驼在一个湖泊前欣赏自己的倒影，又为自己有一对美丽的角而暗自欢喜。这时，从森林里跑出一只鹿来，也来到了小湖泊旁边。骆驼见有鹿从它身边走过，又开始嘲弄鹿说：“由于没有谁能够长有像我的一样美丽的角，甚至牦牛也要妒忌我！你怎么还有脸在我的面前走过？”
　　鹿听到骆驼对自己的嘲弄，并不生气，它低着头跑到骆驼跟前，忧愁地对骆驼央求说：“今天晚上，狮子请我去做客，我的头上光秃秃的，真是难看死了，我觉得我这样的模样去狮子那里很不适合。骆驼大哥，你有一对美丽漂亮的角，我真羡慕你，如果你肯把你的一对美丽的角借我一个晚上，那我将会永远感激你。明天早上你到这湖泊喝水的时候，我再将美丽的漂亮的角还给你，骆驼大哥，你愿不愿意？”
　　骆驼见鹿一直赞美它的角，羡慕它的角，心里非常的高兴，因为它有这样的角，它感到非常的自豪，又看到鹿那副可怜的样子，就同意把角借给它。于是对鹿说：“我可以把我美丽的角借给你，但我只能借给你一个晚上，明天早上你一定要把角还给我。”
　　鹿说：“一定，我明天早上一定还给你，谢谢你！谢谢你！”
　　骆驼于是从头上取下那对角，交给了鹿。鹿戴上角，在湖泊里照了又照，它觉得自己比以前美丽多了，于是告别骆驼走了。
　　第二天早上，骆驼很早就来到湖边，等了许久，可连鹿的影子也没有看见。它感到非常的焦急。等啊，等啊，等到太阳都升到头顶了，鹿还是没有来。骆驼心里一直在骂着鹿，憎恨鹿不守信，把它的角占为己有了。
　　这时骆驼感到有点口渴了，于是在湖边喝起水来。喝足水以后，看看水中自己的倒影，它惊呆了，惊得它自己也不敢相信自己，它的一对美丽的角没有了以后，头上光秃秃的，难看极了！
　　骆驼非常难过，他在心里默默念叨：“鹿啊，你快把我的角带来吧，否则连我自己都要讨厌自己的影子了。你干万不要不守信，把我美丽的角骗走啊！”
　　可是鹿并没有来。骆驼焦急地左顾右盼，整整一天过去了，鹿仍然没有出现，骆驼失望地回去了。
　　第三天早上，骆驼又早早地来到那个湖泊旁，等待鹿还角。
　　它想鹿可能昨天有什么事，没有及时把角还给自己。当它一看见湖里自己的影子时，立即羞愧地抬起了头。可是一天又过去了，鹿还是没有来到湖泊把角还给骆驼，骆驼又失望地回去了。
　　鹿没有回到湖泊旁把角还给骆驼，并不是它不守信用，更不是它想占有它。因为它去狮子家做客回来以后，第二天一早，鹿便朝湖边走来，突然发现一群狼紧跟在它的后面，鹿赶紧逃到了邻近的树林里，才摆脱了那群狼。后来，鹿在森林里定居下来，再也不敢到那个湖泊去，而那群追不到鹿的狼，反倒把骆驼赶走了。
　　骆驼把角借给鹿，已经多年了，但鹿一直没有把角还给骆驼，为此骆驼很后悔，后悔当初不该把一对美丽的角轻易借给鹿，直到现在，当骆驼饮水看见自己水中难看的倒影时，心里都难过极了，但又毫无办法，马上抬起头，井且不停地左右摆动——它还在盼望鹿会把它美丽的角还给它呢、
　　●困境中的商人
　　从前有个商人，准备到一座城市里去卖一些货物，于是便坐上一只大船出发了。
　　有一天，当船正在航行的时候，那船长叫道：“旅客们，我们漂离我们的航线了，我们注定要漂近一个岛，岛上住着凶恶的猿人。没有人能从这地方逃脱，我们都要死了！”
　　当船靠近岛时，猿人们一下子把船围住了，并开始往船上爬。它们浑身长着又黑又厚的毛。它们捣毁了船上的一切，又把人们赶上了它们的岛上，然后又把船上的人带到一座高房里，里面有烧饭用的火盘和一大堆人骨。
　　这时，出来了一个躯干高大，相貌凶恶的魔鬼。他的嘴大得像口井。他把船上的人从地上拾起来挑选。他翻来覆去地摸那个商人，发现商人又瘦又弱，便放下了他。后来他从船上的人中挑出了船长；船长胖胖的，有一身好肉。这可怕的魔鬼，竟把他烧着吃掉了。恶魔吃完后，躺下睡着了，船上的人便趁机逃了出来。
　　他们逃出后巡视这个岛，却找不到可以藏身的地方。第二天早晨，那魔鬼醒了，又把那些人捉回来，像以前一样，挑选了另一个牺牲者。当他又睡的时候，船上的人互相讨论：“我们还不如自己投海，总比这样死去来得好些。”
　　商人对他们讲：“我们去找一些树木做成一些木筏，设法逃命。”
　　大家都同意了，他们开始工作，把木材搬到岸边，做成木筏，藏在海边，就回到房子里去了。
　　这时，魔鬼还在睡觉，他们拿了两根铁棍，在火里烧，直烧得通红。他们把两根铁棍插进魔鬼的眼睛，把他的眼睛弄瞎了，魔鬼大叫一声跳了起来。船上的人害怕极了，东奔西跑。跑到岸边，赶紧上了木筏，向海里驶去。那魔鬼便在后面追，另一个比他更可怕的魔鬼领着他。他们两个向船上的人投掷石头。结果木筏上的人，只有三个活了下来，那个商人便是其中之一。第二天，他们漂到一个岛上，那里有鲜美的水果和泉水。他们带着庆幸的心情倒地就睡着了。
　　可是，一条极大的蟒蛇偷袭了他们，三个人之中竟被它吞掉一个同伴。这样一来，他们又陷人恐惧之中，在岛上到处奔逃，直到后来，找到一棵高树，他们爬到这棵树上去躲藏。但是到了晚上，那巨蟒又来了，把另一个同伴也吞掉了。商人只能呆呆地看着，魂儿都吓没了。
　　大蟒走后，商人拿了两块宽板，横着绑在自己脚底下，又在肩膀上绑了两根木头，头上也绑上一根。这样，木材像箱子一样包围着他。到了晚上，那大蟒又来了，这一回，商人有木材保护，大蟒没法吞食他。
　　大阳一出来，大蟒就走了。
　　商人便沿着岛岸走去，远远地有一条船过来了。商人折了一大把树枝，对那旅客们打信号，他们开过来把商人带到了船上。商人把所有的苦难告诉了船上的人，他们听了都觉得十分惊奇。他们给商人换上衣服，给商人东西吃，商人的情绪渐渐平稳了下来，他所遭遇的一切几乎变成了一个梦。
　　后来他们到了一座港口，船长抛锚停船，让商人们拿出他们的货物来做买卖。
　　船长对那个商人讲道：“您是一个落难的人，又穷得很，因此我很想帮助您。从前有个商人跟我们在一起，我们把他丢了，至今生死不明。我把他的货物，交给你替他管理，赚点钱，你好做回家的路费。”
　　他于是叫水手把货物搬上来交给商人，并且对商人说道：“以后你赚到钱以后，如果有机会碰到那个物主，再把他应有的货物还给他吧！”
　　商人上岸到城市里后，做了生意，赚了不少的钱。不久，他又回到自己的故乡，见到原来的朋友和同伴们，完全忘了他的遭遇和他经受的痛苦。
　　●赖奥梅斯的故事
　　很久很久以前，在阿拉伯的一个村庄有一对夫妇，他们生活得很幸福，只是他结婚多年没有子女，因此夫妇俩经常向安拉大神祷告，希望能有一个儿子。
　　有一天，丈夫对妻子说：“我们一直在做祷告，希望安拉会给我们一个儿子，可是安拉一直不帮助我们，我们不如请求魔鬼帮助吧，我甚至同意儿子以后为魔鬼效劳呢！”
　　妻子听了以后，也赞同丈夫的意见。从此他们每天向魔鬼祷告，不久，妻子果真生下一个儿子。夫妻二人非常高兴。他们给儿子取名叫赖奥梅斯。
　　有一天，他们家来了一个像狮子一样的人，夫妻俩吓呆了，叫道：“魔鬼，魔鬼！”
　　这确实是魔鬼。魔鬼对他们夫妻说：“我是来取你的儿子的，这是你们在生孩子前答应的。现在你能拒绝吗？”
　　丈夫起先不知道怎么回答，后来才想起了他们以前说过的话，就叫来儿子，对魔鬼说：“他是我的儿子，如果他属于你，你就带去吧。”
　　魔鬼对赖奥梅斯说：“你跟我走，为我效劳吧！”
　　赖奥梅斯并不愿意跟魔鬼去，但因为是父亲答应的，就同意了。
　　魔鬼把赖奥梅斯带到他的山洞里，用各种诱惑考验赖奥梅斯，但赖奥梅斯都不肯服从，于是魔鬼大怒，对他说：“你把衣服脱掉，我同你交换衣服！”
　　赖奥梅斯想反抗，但无济于事，他被迫穿上了魔鬼狮子皮的衣服。这时，魔鬼又给他一袋钱，说道：“你拿了这些钱，到世界各地去旅行。如果你在三年内都用这些钱做善事，我让你自由，如果你把钱做别的用途，我就带你到地狱里去。”魔鬼说完，就消失了。
　　赖奥梅斯穿着狮子皮的衣服到世界各地去旅行了。开始人们一看到他的模样，都吓得要命，不肯让他进入自己的家。但赖奥梅斯给他们许多的钱，所以人们看到他那么慷慨，就不再怕他了，也以德相报。
　　就这样，赖奥梅斯旅行了两年。有一天，他经过一个村子，看见一个老年人在受审。赖奥梅斯问旁边的人：“这个老人为什么受审？”
　　人们告诉他说：“他借了钱，由于没有按期还给主人，所以要把他送进监牢。”
　　赖奥梅斯听了以后，就用自己的钱，偿还了老头欠人家的债，把老头从监牢里救了出来，那个老头知道赖奥梅斯救了他，非常感动，就把他带到他自己家里。
　　老头有两个女儿，他对大女儿说：“我的女儿啊，是这个人救我出监牢的，我没有什么可以谢他的恩情，所以你就嫁给他做妻子吧。”
　　大女儿听了以后说：“父亲啊，你为什么把这样的丑八怪带到家里来呢？我是绝对不会嫁给他的。”
　　大女儿说完以后，又取笑了赖奥梅斯一番，老头心里很不安，他又对小女儿说了。小女儿听了父亲的话说：“父亲啊，要是没有的办法报答这个人的恩情，我很乐意嫁给他。”
　　老头听了以后，心中大喜，于是他们马上写好了婚约，但赖奥梅斯为了能从魔鬼的羁绊下解放出来，还得旅行一年，所以他对姑娘说：“你让我走吧，我还有任务去完成，一年以后我会回来的。”
　　姑娘同意了。她为了使赖奥梅斯不忘记她，把自己的半只戒指给了他。
　　当最后一年旅行结束以后，赖奥梅斯如期回到了魔鬼的那个山洞，对魔鬼说：“我已履行了诺言。”
　　魔鬼听了以后说：“你胜利了，小伙子，你在三年的旅行中确实把你的钱全花在善事上，现在，我们把衣服换回来吧。”
　　魔鬼把衣服还给了赖奥梅斯，他自己又穿上了狮子皮。魔鬼对赖奥梅斯说：“你已经自由了，现在就可以走了。”
　　赖奥梅斯马上到被他救出监牢的老头家里去，当大女儿知道一个衣着华丽的陌生男人来到家里时，还以为是向她求婚的呢！但男人拿出半只戒指，向小妹妹求婚时，大女儿几乎要妒忌得昏了过去。而小妹妹心里却无比的喜悦，因为，此时她的丈夫是那么的英俊漂亮。
　　●老伯伯救商人
　　从前有个商人，他家里十分富有，有一天，商人骑着马去邻近的地方讨债。天气热得厉害，商人就走到一棵树下休息。他吃了一些面包和一个枣子。他吃完枣子，便把核丢了。
　　突然一大团烟雾向他滚滚而来，从中显出一个凶恶的巨神，手里拿着刀，叫道：“起来，我要杀了你，因为你杀了我的儿子！”
　　“我怎么杀了你的儿子？”那商人问道。
　　恶神答道：“你吃完枣子，把核随手一扔，打着了我的儿子，他被你打死了。”
　　商人一听，喊道：“我确实不是存心伤人！请你一定原谅我。”
　　“不行！你必须死！”恶神说着，举起刀就要砍。商人大叫起来，请求饶恕，他说道：“神啊！你知道我有许多的财产和老婆孩子，并且我还有债要去讨。因此，你让我回家去，把后事安排妥当，然后我回到你这里，听凭你处理。我发誓，决不食言。”
　　那恶神便接受了他的请求，让他自由行动到年底，商人就回到家里，把事情料理清楚。等到神所约定的时间快到了，他告别了家人，一个人动身去实践他的诺言。
　　当他坐在树下等神出现的时候，一个年老的伯伯牵着一只羚羊走了过来。老伯伯问他为什么一个人坐在这里，商人就把一切都告诉了他。老伯伯听了，决定帮他对付这个恶神。
　　不一会儿，便见一大团烟雾向他们滚滚而来，恶神手里拿着一把雪亮的刀，眼睛里冒着火喊道：“起来！今天我一定要杀了你！”
　　老伯伯就走上前去，说道：“你这位神中之王啊！我给你讲一讲这只羚羊的故事，如果您听了觉得比这个商人的奇遇还要离奇，那是否可以饶了他的性命？”
　　恶神想了想答道：“好吧，如果你讲的故事，使我听了很入迷，那我为了你，就饶了他的命。”
　　老伯伯就说道：“神啊，我曾有过一个妻子和一个亲爱的儿子，还有一个奴仆。有一次，我有事出门，到一个很远的地方去，在我离家期间，我那曾经学过魔法的妻子，把我的奴仆变成一头母牛，把我的儿子变成一头小牛，把他们交给我的牧人放养。等我回来以后问起家里的情况，我的妻子说：‘你的奴仆死了，你的儿子也不知道跑到哪里去了。’我悲痛极了，一年之间我都在悼念他们。
　　有一天，我叫我的牧人牵来一头母牛，要杀了祭神。他把那变了牛的奴仆牵来了。母牛悲鸣得很厉害，我不忍杀他，就叫牧人找一头小牛来替代，他就牵来了我的儿子。我拿着刀向小牛走去，我看见小牛的眼睛里充满了眼泪，便也决定留下这头小牛。我的妻子正在旁边看着，说道：“杀了小牛吧！它正肥哩！”但是我不忍心下手，牧人便牵着小牛走了。
　　第二天，牧人来找我，说道：“我的主人啊，我有一个女儿，她学过魔法，昨天她看见您交给我的那头小牛，她说那不是小牛，而是您的儿子。”
　　我一听这话，就马上去找那头小牛，那小牛看见我非常亲热。我就问那姑娘：“你说的话是真的吗？”她答道：“是真的，我的主人，这小牛就是您的儿子。”
　　“我就说道：‘姑娘啊，如果你把他变回来，你父亲管养的牛群就是你的了。’
　　“说到这里，她笑了，说道：‘我的主人啊，我只想提出两个条件：一是您要答应让您的儿子做我的丈夫，二是我要把您的妻子变为畜类，否则她又要去做坏事。’
　　“我同意了她的话。她从一只杯子取水洒在小牛身上，说道：‘如果你生下来是一头小牛，就依然做牛，如果你是被变的，那就变回你原来的样子吧。’
wＷw。xiabｏok.com下 ^书^ 网



第18章 阿拉伯神话故事(3)


　　“小牛摇摇身子，就变成了人，那正是我的儿子。接着那头母牛也恢复了原身，我按照诺言，让牧人的女儿和我的儿子结了婚。并叫我的儿媳，把我那坏妻子变成了这头羚羊。这便是我的故事。”
　　恶神听了老伯伯离奇的故事后说道：“你讲的真是一个奇怪的故事，为了你的故事，我就饶了这个商人的命，没事了，你们可以走了。”
　　就这样，老伯伯用一个离奇的故事救了商人的性命。
　　●老鼠吃珠宝
　　在巴格达城住着一位名叫哈萨的商人，做珠宝生意赚了很多钱。他有一个愿望，那就是到麦加朝圣一次，但他又不放心自己的财产。后来他终于想出了一个办法，他把全部的家什和固定资产都变卖了，然后把钱全部买了钻石和珍珠，并把它们装在一个布袋里，写下了遗嘱，准备把它交给裁判官保管。
　　他把东西带到裁判官那里，对他说：“亲爱的裁判官，我没有孩子和继承人。我要到麦加朝圣去，想把全部的财产都放在你这儿。如果我能活着回来，就自己来取这份财产，如果我不幸死了，就请您把钱以我的名义献给真主。”
　　裁判官说：“我从来不为别人保管东西，对你也一样。”
　　商人听到他这样说，认为他一定是个守信义的人，就下定决心让他保管财产。经过一再恳求，裁判官终于答应了。他让商人封好钱袋，然后把它放到了图书馆的阁楼上。
　　过了一段时间，商人从麦加回了，他给裁判官带了礼物，一开始裁判官说什么也不肯接受，经过商人的再三请求，他才收下。
　　商人要求裁判官把钱袋还给他，但是裁判官却说：“什么钱袋？我从来没有为任何人保管过东西。”
　　“裁判官先生，你忘了？就是你让我放在图书馆阁楼上的那只钱袋呀！”
　　裁判官说：“啊，想起来了。好，请你自己去拿吧。”
　　商人高兴起来，他爬上了阁楼，看见钱袋还搁在那里，上面的封印完好无损，可是钱袋的底部有个洞，再一看，袋里哪还有什么珠宝！他疯也似的冲到裁判官跟前说：“先生，我全部的家产都在这个袋子里，现在钱没了，我只有死路一条了。”
　　裁判官却毫不在意地说：“我家里有许多老鼠，可能是它们把珠宝吃掉了吧。”
　　商人泪汪汪地走出了裁判官的家门，他在大街上边走边哭。这时他遇到了包格罗欧（传说中的传奇人物）。他拦住商人问：“到底发生了什么事？为什么哭得这么伤心？”
　　商人哭丧着脸给他讲述了事情的经过，包格罗欧听了说：“别难过了。我担保，用不了多久，你就会得到你的珠宝。”
　　然后，他跑到国王那儿，说：“我的兄弟！我想求你一件事。”
　　国王一看神仙来求他了，就高兴地答应了。
　　包格罗欧说：“请你任命我担任全城的捕鼠长官，并给我这个权利让我自行处理老鼠的偷窃行为。”
　　国王和他的大臣虽然觉得这个要求有点可笑，但他们都猜想既然包格罗欧这么请求，一定有他的用意。国王就同意了。
　　包格罗欧马上雇佣了500多名工人，带着工具来到裁判官家里，命令工人们从房子里约各个方向往下挖。眼看房子要被拆掉了，裁判官赶快叫随从去问怎么回事。
　　包格罗欧说：“我要拆毁这幢房子，好抓住这屋子里的老鼠，并惩罚他们。我要帮哈萨夺回那些珠宝，国王下令，我有权惩罚老鼠。”
　　裁判官心里当然明白他想干什么。于是他自己走过去对包格罗欧说：“我求你，别拆了这幢房子。”
　　但包格罗欧说：“我必须拆掉它！我要狠狠地惩罚那些老鼠，让它们以后再也不敢偷窃珠宝。”
　　裁判官见状，只得悻悻地说：“先生，我愿意付这笔钱，你看行吗？”
　　“不，我要从老鼠那里夺回珠宝。”包格罗欧说道。
　　裁判官一看没有办法，只得同意归还那些珠宝。包格罗欧接过来叫哈萨清点了一下，并要求裁判官再拿出500个金币付工人们的工钱。
　　包格罗欧回去后把事情报告了国王，国王一听也很生气，便命令手下把裁判官的胡子剃掉，让他倒坐在毛驴上，绕城游了一周，然后把他赶出了这个城市。这个贪婪的家伙受到了全城人的耻笑。
　　●卖奶姑娘
　　古时候，在大马士革城里有一个叫查拉姆的姑娘，她长得很美，但是家境十分贫穷，靠卖乳酪为生。
　　有一天晚上，她做的奶酪怎么也不凝固，她左等右等，直到天快亮了，突然，不知从哪儿传来一声公鸡打鸣声，牛奶顿时凝固成了奶酪。她用勺子舀了一口尝了一下，感觉是酸味儿，而且那酸味儿之中还有辣味儿，她从来没有尝到过这么怪的味儿。她觉得一定是那只啼鸣的公鸡在作怪。
　　于是她就去找那只怪公鸡，很快便在花园里找到了它。怪公鸡冠子是深红色的，金黄色的羽毛上点缀着一层层漂亮的珍珠斑纹。她跑过去捉它，它一下子就钻进了一个地洞。查拉姆也跟着走进了地洞，发现里面摆着一张饭桌，上面摆满了丰盛的食物：一只烤羊、羊羔肉、鱼、甜肉，还有各种鲜果、胡桃和名酒。查拉姆非常饿，就坐到桌旁大吃起来。就在这时，她听见从走廊那边传来了一阵脚步声，她赶忙藏到了桌子底下，她看到一双男子的脚走了进来。
　　那男子看了一下饭桌，然后说：“假如你是小伙子，我就认你做兄弟；假如你是姑娘，我就认你做妹妹；假如你是老太婆，我就认你做义母；假如你是老头儿，我就认你做义父。所以，你不用害怕。请你快出来跟我一起吃饭吧！”查拉姆听了这话，便从桌子底下爬了出来。她看到男子是一位风华正茂的青年。这个青年直爽、强壮、漂亮，头发上有一把深红色的梳子，上面还镶嵌着珍珠，就像公鸡的冠子一样。她便问道：“你是谁呀？”他回答说：“你不要问我是谁，也不要问我的出身，我都不会告诉你！不过我可以直率地告诉你，我是一个魔王，你是我钟爱的姑娘。”
　　他们吃过饭以后，魔王便娶她做了新娘。他给了她许多黄金、珍珠和漂亮衣服。他对她说：“你如果乐意的话，可以出洞到城里去玩，但是，你不能告诉别人你住在哪儿，也不能说你的丈夫是谁，否则就会有大祸降临。”查拉姆答应了他的要求。
　　有一天，查拉姆忽然想去拜访城里的朋友们。她丈夫就变成了一把深红色的梳子戴在她头上跟着她。她的朋友们看见她时，都惊奇地尖叫起来。她们问她说：“哎呀，你这些日子到哪里去了？为什么一直见不着你呀？”查拉姆刚想回答，那把梳子就刺激了一下她的头皮，她就没有回答。接着，又有人喊叫着说：“查拉姆，你从哪儿弄了这么高级的衣服呀？”查拉姆还是没有回答她们提的问题。后来，有一个老太婆突然说：“哎呀，我看见过一只公鸡头上有一把梳子，跟你头上戴的一样。”查拉姆马上说：“是吗？我也是第一次在公鸡头上看见的！”谁知她的话音儿刚落，那把梳子立刻从她头上掉了下来。查拉姆恐怖得尖叫一声，说：“你们小心！那把梳子是我的丈夫！”这句话还没说完，梳子就无影无踪了。查拉姆失声痛哭，她返回到花园的地洞处，可是，那里既没有地洞，也没有房子，好像从来没有人的足迹一样。
　　后来，查拉姆卖掉了自己的宝石，开了一个咖啡馆。无论是男是女，只要有人给她讲一个故事，她就请那个人吃一顿饭。她想听到更悲惨的故事来止住自己的眼泪，可每一个讲故事的人都让她失望。
　　有一天，来了一个老太婆，她说：“我想在你这儿白吃一顿饭，不过，我并没有悲惨的故事好对你讲，我只有一件怪事要告诉你。”于是查拉姆请她吃了一顿饭，那个老太婆告诉她说，花园里有一只小鸟儿在伤心落泪，一遍又一遍地说：把我当梳子摔在地上的那个姑娘到哪儿去啦？查拉姆立刻让老太婆带她去找那只鸟儿。
　　当她俩找到那只鸟儿时，它还在那里哭诉着：“把我当作梳子摔在地上的那个姑娘到哪儿去啦？”可它一看见查拉姆来了，便马上止住了眼泪，说：“哎呀，查拉姆，我的宝贝儿！让我把你变成一只鸟儿来永远地陪伴我吧，因为你做人我就不能信任你！”于是，它们比翼飞进树林。从那时候起，雄鸟儿的头上都长了漂亮的冠，而雌鸟儿的头上反而光秃秃的了。
　　●牧羊人的故事
　　很久很久以前，有一个信奉伊斯兰教的牧羊人独自一人住在深山老林中。他勤劳地放牧着羊群，挤牛奶充饥，剪下羊毛纺线，造御寒的衣服；他同时虔诚地埋头修功悟道，潜心于修身养性。他洁身自好，一心向教，感到这种与世无争的隐居生活，具有无限的乐趣。
　　牧羊人就这样年复一年地在高山密林里牧羊、修身，悠然自得。有一天，他忽然染上了重病，整日躺在山洞里无法走动。正当牧人病得神志不清的时候，新的灾难降临了。这里有一个妖怪，化为美女，靠女色迷惑牧人，想毁坏他多年练就的成果。
　　有一天，她变成一个美貌艳丽的女子走进牧羊人的山洞，热情大方地坐在他身旁。牧羊人厉声说道：“我和你素不相识，你为何这样轻率地走进来。你必须马上走出去，我不想与你来往。”
　　“亲爱的牧羊人呀！你没看见我这窈窕美丽的身体？你没闻到我浑身芳香扑鼻的气息吗，我主动地亲近你，乐意和你在一起，这是你的福气。我决心长期陪你住在深山，终身侍候你，给你爱，给你安慰。你现在都这个样子了，需要有一女子在你身边，如果我们生活在一起，你很快就会恢复健康。而且，你会发现，你会对以前那种独身自好的生活方式，感到十分懊悔。”美貌女子说道。
　　“你这个女子惯于欺骗，你耍的花招我是绝对不会相信的。我根本就不需要你这样的人来陪伴，你赶快给我滚出去！只有那些贪享红尘的公子哥儿们才会和你鬼混在一起。我一向隐居深山老林中，潜心为来世修身养性是断然不会接受你的！”
　　“可爱的人儿呀，你怎么不学学那些哲人学士们的所作所为！你要知道，以往的那些哲人学士，他们的阅历比你丰富，他们的见解也比你正确，但他们没有一味地拒绝女性，不像你那样不接受现实的恩惠；正相反，他们一贯积极主动地结识女性，亲近女性，努力享受人生乐趣。他们的所作所为既无损于宗教信仰、又能顾及生活的意义，可以说是一举两得。你不该如此顽固不化，必须尽快回心转意，以后才不会后悔。”
　　“对于你的花言巧语，我不仅听不进去，而且感到恶心。你的花言巧语对我不起任何作用。你专门欺世害人，是可诅咒的妖魔。试问你那美丽的脸面之下，掩盖着多少丑恶的念头，多少善良无辜的苍生被你引诱堕落以至犯罪。你这个千刀万剐的家伙，还不赶快滚出去！”牧羊人怒目圆睁，大骂不已，他顺手扯下了他的羊毛斗篷把头盖起来，对她置之不理，避开那女人的诱惑，保全自身高尚清白的德行。妖怪见牧羊人意志坚定，信仰真诚，感到无机可乘，就一溜烟跑掉了。
　　离牧羊人隐居的山麓不远处的一个小村寨里，居住着一个信徒，他同样心地善良纯洁。有一天夜里，他做了一个梦，梦中有一个人对他说：“在附近的山林里隐居着一位高尚的牧羊人，他此时非常需要你的帮助！”
　　第二天早上，信徒一觉醒来，就毫不犹豫地起身进山，决心寻找牧羊人。他走了一程又一程，日子过了一天又一天，他四处寻找牧羊人，但始终未能找到。到了中午，烈日当头，他感觉十分疲乏，便在一口泉水旁边的大树阴下坐着乘凉。山中的飞禽走兽前来饮水解渴，发现前面坐着一个人，就远远地站成一排，不敢前进。
　　信徒看见了，叹息道：“我坐在这儿，给禽兽带来无端的惊吓，这是损人利己的行为。”他即刻离开，边走边自责道：“我坐在那儿休息，却侵犯了禽兽们的利益，真是罪孽呀！将来到了清算的日子，我怎么去面见掌握一切的安拉呢？”
　　他一边伤心地流泪，一边茫然地向前走着，恰好来到了牧羊人隐居的那个山洞前，他径直走进了山洞，终于见到了牧羊人。
　　他们两人都是虔诚的伊斯兰教信徒，彼此情同手足。牧羊人久居洞中，又身染重病，现在与志同道合的人见面，不禁心情舒畅，感到无限的温暖、慰藉。不久，牧羊人的病很快地好了。两个虔诚、高尚的信徒就相依为命，共同生活在一起。他们放牧羊群，专靠收获的羊奶羊毛和羊肉生活，悠然自得，过着无忧无虑的生活。
　　●杀死骆驼的人
　　从前阿拉伯国家有个苏丹，他有一匹暴躁蛮横不听指挥的公骆驼。苏丹让公骆驼在城里或田间任意乱跑，毁坏东西，践踏庄稼，伤害人类，但是慑于苏丹的权势，谁也不敢管它。
　　城里有一位面貌丑陋、个子矮小的男人，他聪明机智，目光远大，好管闲事，能够勇敢地涉足险境，也能够巧妙地摆脱出来。
　　一天，他趁人不备，抓住苏丹的公骆驼，拉到荒野里杀了。他把公骆驼的五脏六腑埋入地里，把肉带回家交给妻子。
　　男人像以往一样心安理得，举止自如地出入家门，不久，他就听到了百姓们的反应，当他们知道苏丹的公骆驼被杀死时，高兴得不得了，人们走街串巷，奔走相告。
　　当苏丹听说他的宝贵的公骆驼丢失时，大发雷霆，他召集所有的文武百官和随从，发表了一通气势汹汹的讲话。他说：“敢于杀害我的公骆驼的人如果不得到惩治，其他人也会仿效，现在我命令你们即刻给我找到罪犯，如果他在天上，你们也要把他拉下来！如果他在地里，你们要把他挖出来！不抓住罪犯，誓不罢休！”
　　人们散去执行任务之前，苏丹又对他们说：“我给你们五天的时间捉拿罪犯，如果五天之内没有结果，唯你们是问。”他还在全城贴出布告：“告发罪犯下落者重赏！”
　　仆人和随从们分散到各处去找，有人在野地里发现了公骆驼的内脏，却没有找到作案人的痕迹，他们抓了几个可疑的人，最终也没有得到什么结果。
　　苏丹在王宫焦急地等待着好消息，可是五天过去了，作案的人连影子也没有。苏丹大发脾气，革了几个人的职。
　　苏丹有个聪明的女儿，她懂得魔法，见父亲如此大动肝火，赶忙问父亲：“父王，什么事惹得你这样生气？”
　　“有两件事触怒了我，一个是心爱的公骆驼被人杀了，一个是在我统治的国家里竟有人冒犯我！”
　　“父王，如果你信任我，我将给你找到可靠的线索。”
　　苏丹就决定让她去破这件案子。公主说：“我一定把他揪到你的面前，撕下他的伪装！”
　　苏丹很高兴，公主又说：“父王，我有一条件，你听了以后不要生气，请允许我引诱那男人，要知道，只有敢杀您公骆驼的人才敢于对您女儿妄生邪念！”
　　父亲同意女儿按自己的意愿去做。公主开始打扮，然后花枝招展地来到市场。所有的男人都垂涎她的美貌和妩媚，但是没有一个人敢于上前搭话。公主信步走着，后来有一个男人用话挑逗她，她既不生气，也不感到厌恶，只是往前走。男人把姑娘带到一个外出旅行的朋友家，两人谈得很开心，姑娘悄悄念着咒语，使男人的胡子全部脱落下来。但男人并没有注意到。
　　姑娘回到宫中告诉父亲，她已经把那个胆大妄为的男人的胡子脱落下来了，明天只要派人在城里找那个没有胡子的人，就可以断定他是杀死骆驼的人了。苏丹非常高兴，他命随从立刻去抓那个没有胡子的人。
　　原来那个挑逗公主的人，果然就是杀了公骆驼的人。当他发现自己的胡子已全部脱落时，就被苏丹的卫乓捉住了，并且很快就被送到了王宫。
　　苏丹见了他以后愤怒地问：“你为什么要杀死我的公骆驼？”
www、mdwenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第19章 阿拉伯神话故事(4)


　　那个男人说：“请陛下饶恕我，我干了一件不该干的错事，但我要向您说明一下理由和原因，以减轻我的过错。您是一位受人爱戴，公正无私的苏丹，但我见您的公骆驼践踏庄稼，毁坏财物，没有一个人敢阻拦它，也没有一个人敢报告您，由于我不想让您因公骆驼而受到人们对您的不满和愤恨，我就杀了它。”
　　苏丹听了男人的一番话，深受感动，没想到男人杀害公骆驼是为了苏丹。因此赦免了他的罪，并赏了他许多的金银以表扬他的忠诚。
　　●商人的故事
　　从前，有一个有钱的商人，他有一个十分漂亮的妻子。有一天，商人要到远方的一座城市去，于是他对美丽的妻子说：“我要去远方的一座城市里做生意，你在家等着我，我会给你买回你喜欢的东西来。”
　　妻子说：“我不要什么东西，只盼望你早日平安回来。”
　　商人对妻子说：“那儿有一个有名的银匠，打的镯子很好看，我一定给你买一副。”于是，商人收拾了行装，依依不舍地告别了美丽的妻子，就上路了。
　　到那座城市，商人马上就去找那个银匠，他对银匠说：“请你给我的妻子打一副漂亮的脚镯子。”
　　银匠问了脚镯子的大小和分量，定了价钱。商人希望他打得好些，快些，就多付给银匠一些钱。银匠心里暗暗地想：“他花了这么多钱打一副好镯子，他的老婆一定长得很好看。”银匠马上起了邪念。过不久，他打好了镯子，并在镯子上施了魔法。
　　没过几天，商人办完了事，｛找银匠取了镯子，就高高兴兴地回家了。妻子看到银光闪闪的镯子，高兴得几乎要跳起来、商人兴高采烈地对妻子说：“你把它戴起来，看看合适不合适。”妻子往脚上戴了一只镯子突然觉得身子轻飘飘的，站都站不住。商人以为妻子太过高兴了，于是又叫她戴上另只镯一子。妻子戴完后，竟然身不由己地朝门外走去，一到门外双脚就离开了地面，慢慢地飞起来了，像鸟儿一样飞得无影无踪了。
　　妻子一飞走以后，商人垂头丧气，他左思右想才猛然醒悟了：“妻子是戴了镯子才飞起来的，银匠一定在镯子上施了魔法。”他决定把妻子救回来。商人找到一个魔法师请求帮助。魔法师说：“我是会魔法，不过我不能用它，我已经向真主起过誓，不再施魔法，如果我用了，那我就不守信用了。”商人请求说：“用魔法来害人，真主是不会晓恕的，可是用魔法来救人，真主不仅不责怪你还会奖赏你。我请求你赶快救出我的妻子。”魔法师被商人说服了，答应了商人的请求。他走进旁边的一间房子，取出了一根雕刻过的椰枣树干。商人和他一起骑在上面，后来魔法师念起咒语，椰枣树干马上离开地面，飞到高空，向银匠那里飞去。
　　不久，椰枣树干就载着他们飞到了这座城市的郊外，落在一个隐蔽的地方。魔法师把椰枣树干藏起来以后，就跟着商人来到了银匠的门前。他们边敲边喊银匠开门，银匠说：“我今天忙得很，你们有事以后再来吧。”商人说：“我的事急得很，不能拖呀！”银匠说：“我今天实在忙得很，你们明天再来好了。”魔法师说：“请把你的头伸出窗外，我和你说一句话就去。”银匠打开窗子，把头伸出窗外。此时，魔法师从嘴里吐出了两棵椰枣核用力朝银匠扔过去并念叨：“让你变成一只羚羊！”两棵椰枣核一左一右落在银匠的头发上立刻变成了两只大长角。他的角一直插进墙，把银匠钉在窗口下，一动也不能动。商人急忙跑进屋里，找到妻子。妻子挥泪如雨，向商人和魔法师诉说：“真主保佑，多亏你们及时赶到，使我没受害，请你们快救我回去吧。”魔法师走到银匠前，狠狠地教训银匠，银匠连声说饶命。魔法师说：“你向真主发誓，保证以后不再用魔法害人，我就放了你。”银匠向真主起了誓。魔法师方才收回了魔法。
　　魔法师带着商人和他的妻子，又乘上椰枣树干飞回了他们的家。商人为了感谢魔法师，拿出了许多礼物达给他，他却坚决不要，他对商人说：”救人是我的本分，我不能收你的礼物。”
　　商人和他的妻子从此相亲相爱，过着幸福美满的生活。
　　●挑选老婆
　　从前阿拉伯有一个老太婆，她会些魔术，能把自己变为又脏又黑的乞丐，使人一点儿也认不出来。
　　老友婆有个女儿，她的女儿长得十分漂亮美丽，人们一看见她，都说她是世界上最漂亮的姑娘。由于姑娘长得美丽，所以，许多青年来求亲，但老太婆对女儿说：没有她的同意，不准出嫁。她不仅要给女儿找一个好丈夫，还要为自己找个好女婿！
　　有一天，有一个青年带着几个人来相亲，老太婆恰巧到田里干活去了。她离家时曾嘱咐过女儿：有客人来，就去叫她。这时，女儿大方地迎接了客人，说道：“你们等一下，我去叫我的母亲。”
　　女儿走到了田里，对母亲说：“快回家吧！家里有客人来了。”
　　老大婆猜倒是有人来相亲，所以对她的女儿说道：“不要急，你先回去，我马上来。”
　　女儿走了以后，老大婆马上念了咒语，变成了一个又脏又黑的丑老婆子，弯着腰回到家里，到了门口，她哭了起来，又是呻吟，叉是不断地跌跤，然后她唱起这样的歌：“我是个老太婆，路也走不动，常常跌倒。我在家，在外面都看得见女儿的未婚夫……”
　　来给姑娘说亲的那个青年看到老太婆走路的样子，就和朋友们一起嘲笑她，还用手指指她说：“你们看看这个老太婆走路的样子！一步摔一跤，真好看！”
　　老友婆听了，变了原形，走到自己的房子里，她问青年说：“你们来我家有什么事？”
　　那青年说出了自己的愿望，但老太婆拒绝了，说：“不行，我的女儿不需要你这样的丈夫，她是个穷姑娘，不习惯过富贵生活。”
　　青年人只好走了。
　　过了几天，苏丹王子带着几个人前来相亲。女儿接待了他们，母亲在田里，女儿又去叫了。
　　老太婆又变成一个又黑又脏的丑老太婆，弯着腰回到家，走到家的附近，就一边哭叫，一边呻吟，不时地跌倒，嘴里还唱着那首歌。
　　王子和朋友们一看见老太婆，就嘲笑她，用手指着她说：“你们看这个老太婆走路的样子，多可笑啊！”
　　于是又是一片讥笑声伴随着老太婆走了过来，老太婆恢复了原形，走到自己的家，她问王子说：“你们来干什么？”
　　王子说明了来意，但老太婆又拒绝了他，说道：“不行，我的女儿不需要你这样的丈夫，她吃惯了粗茶淡饭，吃不来你们王宫里面的山珍海味！”
　　王子也一无所获地走了。
　　后来，前来求亲的是宰相的儿子，他也带来了几个人来，女儿又大方地接待了他们，然后又去田里叫她母亲。
　　老太婆又像前几次一样，变成了一个又脏又黑的丑老太婆，她走到家门口，像往常一样又跌倒了，宰相儿子连忙走上前，弯下腰，问：“大娘，你怎么啦？”
　　宰相儿子一起来的人想嘲笑老太婆，但宰相儿子止住了他们的笑声，严肃地说：“你们怎么能嘲笑贫穷的老人？”
　　他扶起了老太婆，帮她拍去身上的灰泥。老太婆想：这个人配得上我的女儿，他待我这么好，结婚后，一定是个好女婿！于是她恢复了原形，很高兴地同意了这一门亲事。
　　●银匠与美女
　　从前，阿拉伯有一个银匠，有一天，他去一位很要好的朋友家里喝酒。他发现朋友家墙上挂着一幅美人图，这是他平生从未见过的最生动、最美丽的一张画像。银匠见了以后，对画师赞不绝口，谓然叹道：“这幅画一定是画师对着一位美女而临摹下来的。”
　　朋友对他的话不以为然，说道：“这也许是画师根据自己的理想描绘出来的。”
　　“如果世间真有画中这样漂亮的美女，那么希望上帝能让我亲眼看她一眼。”
　　当时在座的人，都感到很有兴趣，他们最终打听到那幅美人图是画师根据印度克什米尔相府中一个歌女的倩影描绘出来的。银匠得知后，便直向印度出发。他经过长期跋涉，受到无数风霜，终于到达克什米尔。
　　他在城里住下来，有一天，去拜访当地一个经营化妆品的商人，向他打听国王的德行。商人告诉他：“我们的国王是公正而高尚的。他爱民如子，只是讨厌魔法师或者巫婆，凡是落在他手里的，总要被他投入城外的一眼枯井里，活活地饿死。”
　　他又打听宰相、朝臣的情况，商人讲了他们的言行和每个人的特殊情况。他心直口快，越谈越起劲，终于谈到歌女，告诉他说：“如今她还在宰相府中呢。”
　　银匠了解了情况，花了几天的工夫制定了一个计划。在一个狂风暴雨、雷电交加的黑夜，他偷偷潜入了宰相府。他见姑娘们都睡熟了，其中有张云石床上，睡着一个美人，正是他在画中见到的那位。他抽出匕首，按在她肩膀上拉了一下。姑娘从梦中惊醒，吓得目瞪口呆，以为他是来偷钱的，便好言对他说：“匣里的首饰都给你，你拿去吧。你杀了我也没好处。”
　　银匠拿着金饰匣，悄然地跳出宰相府。第二天，他穿戴起来，衣冠楚楚地带着首饰匣进入王宫，谒见国王，跪下去吻了他道：“主上，我是阿拉伯人，前来进句忠言。陛下德高望重、公正廉明，美名遐迩皆知，致使卑人百般敬仰爱戴，不辞千里跋涉，远道前来，希望在陛下的庇护下做个顺民。卑人是昨天夜里到达这儿的，当时城门关了，便在城外露宿。可是在半睡半醒的状态中，看见四个女人，她们有的骑着扫帚，有的乘着扇子，预备进城。我想深更半夜，良家妇女不会出门，她们一定是弄魔法的女巫。后来她们中的一个人来到我面前，用脚踢我，拿狐狸尾巴打我，打得我痛不可支，我这才发起脾气，抽出身边的匕首，一刀刺伤她的肩膀。她受了伤，惊惶地逃跑。从她身边落下这个银匣。我拾起来打开一看，里面净是名贵首饰。卑人向来云游高山深林，洁身自爱，追求真理正道，尘世享乐早已置之度外，这种名贵首饰我是不需要的，因此进宫来，献给陛下，请主上收下吧。”
　　他把首饰匣摆在国王面前，从容告辞。国王打开匣子一看，发现其中的一串项链是他赐给宰相的，他觉得非常惊奇，马上召见宰相询问情况。
　　宰相仔细端详后回禀道：“不错，正是那串项链，不过我把它赏给家中的一个歌女啦。”
　　国王立刻命人把歌女带进宫来，揭开衣服看她的肩膀，发现她的肩膀上有刀伤。于是下令处罚她。当天把她送往城市外的枯井中受刑。
　　夜里，银匠知道自己的阴谋诡计已经得逞，非常高兴，他预备了一千金币，装在袋子里，带在身边到了城外，和看守枯井的人谈心。他把这件事的始末详细地告诉守井的人。最后他说：“这里送给你一千金币，让我把这个姑娘带走，我想你明白，金钱比禁闭姑娘更有用处。”
　　守井人听了银匠的一席话，便接受了贿赂，便让银匠带着姑娘马上就走，不可在城里逗留。银匠答应了他的条件，立刻动身启程，连夜奔波、跋涉，最后终于如愿以偿地带着姑娘回到了阿拉伯。
　　●谁有宝贝
　　很久很久以前，有一对夫妇，他们共生下一个男孩和三个女孩，不久丈夫生病去世了，于是，四个孩子由母亲含辛茹苦地扶养大。
　　时间过得很快，一转眼，三个女孩都已长大成人，到了该结婚的年龄了，可是由于他们家里穷，没有一个求婚者上门求婚。为此，母亲和女儿们都很伤心，姑娘的兄长也为此事很着急。
　　于是大哥暗下决心，不管什么人，只要他主动来求婚，就把妹妹嫁给他。
　　一天，在沙漠中来了一只狼，它来到他们的家向他们求婚。大哥热情款待了它，并答应了狼的求婚，把大妹妹许给了它，并且立即举行婚礼。婚礼结束后，狼领着妻子回到了沙漠中去，过起了幸福的日子：
　　狼的朋友雄鹰看到狼娶了个妻子，而且夫妻生活非常的美满，很羡慕，于是也很想像狼那样讨一个妻子。一天，狼又到雄鹰家做客，雄鹰感叹道：“要是我能像你一样，娶一个妻子过上幸福的生活那该多好啊！”
　　狼听了以后，对鹰说：“我的妻子还有妹妹，如果你决意想要结婚，你就去求婚，我想我的舅兄一定会欢迎你并嫁给你一个妹妹的。’然后把详细的地址告诉了鹰。
　　鹰谢过了狼，就直往城里飞去了，它找到了狼的舅兄，向他说明了来意。那位大哥热情地把鹰让进了屋里，哥哥走进了内室，先把大妹妹的情况告诉了母亲和另外两个妹妹，然后就把鹰来求婚的事说了。大家听后都很高兴，并决定把二妹嫁给鹰。于是当场就举行了婚礼仪式，鹰和他二妹也结了婚。
　　婚礼过后，鹰就领着妻子回到山上，鹰让妻子住在山顶上，每日为她寻觅最好的东西吃，对她关怀备至。妹妹对丈夫的体贴十分满意。
　　鹰有时也要到海上去捕鱼来给妻子吃，一次，它碰上了一头鲸，鲸对它搭讪说：“鹰啊！你怎么会经常到海上来捕食？你是不是与别的鸟儿有些不同的情况？请告诉我，我会帮你捕鱼的。”
　　鹰说：“我的家与其他鸟儿不同，我的妻子是一个人，因此我要给她找些山珍海味供她食用，使她感到幸福。”
　　接着他又把和狼找到了人妻的事情告诉给了鲸。鲸听了以后，也很想有一个这样的妻子，于是问鹰说：“我也能找一个人做妻子吗？”
　　鹰听了以后，说道：“我的妻子还有一个妹妹没有出嫁，你如果想要找个妻子的话，赶快去求婚，晚了就给别人占先了。”然后把地址告诉了他，并催促它赶快去。
　　当然，鲸也顺利地娶了小妹为妻，并过上了幸福的生活……
　　三姐妹都出嫁以后，母亲才放下心来，过了几年，母亲十分惦念她的女儿，她让儿子去看看她们生活过得怎么样。
　　儿子首先到了鲸的家，见妹妹正在做饭，妹夫出去捕鱼了。鲸回来时带回了一个箱子，也不知道里面装的是什么。大哥看妹妹的生活很好，吃过午饭就告辞要回去。这时鲸对大哥说：“我也没有什么东西送给你，这只箱子就当礼物送给你吧！”
　　大哥很高兴地接受了。鲸又嘱咐他说：“你要打开箱子时，要把窗户和门都关严了，以防箱子里边的东西飞了。”
　　大哥谢过了妹夫，和他们夫妻告别后就扛起木箱走了。走在半路上，好奇心就驱使他放下了箱子，打开了一个小口，可是什么也看不见。于是他又用刀开了一个大口，这时，只见从箱子里冒出一股青烟，直冲天空飞去，一会儿就不见了。
　　大哥想起了妹夫的话，非常懊悔，于是折回鲸的家说明了此事。鲸就叫来了狼和鹰。
　　鲸说：“从箱子里跑掉的东西十分宝贵，我们必须把它找回来。”
　　狼听了以后，便自告奋勇地说：“如果那宝贵的东西在陆地上的话，我会尽力负责把它找回来。”
　　鹰紧接着说道：“如果那宝贵的东西还在天上飞而没有找到，我会尽力负责把它找回来的。”
　　鲸最后说道：“那我就负责海里。”
　　于是，他们便分头去找，最后，鲸从海里把那东西找到了，原来那东西是一件宝贝。可是，问题出现了，他们为宝贝该归谁争吵了起来，谁也不让谁，最后，大哥说：“我们一直吵没有什么用，不如请我的母亲做决定吧！”
　　鲸、狼、鹰同意了他的意见，于是他们拿着宝贝去见三姐妹的母亲。
　　儿子把事情的经过详细地告诉了他的母亲，母亲认真思索了一阵子，对他们说：“鲸最应该得到这宝贝，因为是它猎获得这件宝贝的，俗话说，谁种谁收么！”
　　鲸听了很高兴，其他三人也没有什么话可说了，于是这个宝贝归鲸所有了。
　　●嫉妒者的故事
　　从前有个小伙子，经常助人为乐，帮助人们排忧解难，因此受到人们的赞扬和尊重，成为一个德高望重的人，过着舒适幸福的生活。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第20章 阿拉伯神话故事(5)


　　小伙子隔壁的一个邻居，对他幸福的生活由羡慕而变为嫉妒。后来竟然见诸行动，向他进行破坏和危害。那个邻居弄得他食不甘味，夜不能眠，毅然决然地离乡背井，迁到别的城市里去居住。他叹息说：“指安拉起誓，为了避免我邻居的嫉妒和危害，我不得不离开家，到另一个城市里居住，希望他以后会改过自新。”
　　在另一个城市里，小伙子在城中买了一块空地，新建了一座房屋，并盖了一个小礼拜堂，在里面埋头修道，乐善好施地过着舒服安静的生活。甚至有许多人不辞跋涉，从很远的地方去拜望他，和他结交。从此小伙子的名声越传越远了。
　　那个原来嫉妒的邻居听了小伙子的名声越来越大，心里更加的不舒服，更加嫉妒他，为了去除他的心病，他决心除掉那个小伙子。
　　有一天，邻居也混在人群中去到小礼拜堂中看小伙子。小伙子殷勤地接待了他们。那个嫉妒者趁机对小伙子说：“我老远地跑来看你，是因为我有重要的话要对你说，咱们到屋外去吧。”
　　小伙子信以为真，就牵着嫉妒者的手，边走边谈，来到了一眼枯井旁边，嫉妒者趁小伙子不注意的时候，猛然一推，把他推下井去。这时候四下无人，谁也不知道，嫉妒者认为已经结果了他的性命，于是拔脚一溜烟走了。
　　原来那眼枯井是神仙居住的地方。小伙子跌进去的时候，被神仙们接在手里，因此小伙子丝毫不曾受伤。
　　一个神仙说：“这是从一个嫉妒者手中逃出来的好人，他迁到我们城中来居住，建了这座小礼拜堂，在里面修道。他每天对安拉的赞颂和朗诵《古兰经》的声音给予我们慰藉。今天他的邻居来看他，用诡计把他推下井来，存心想要害死他。他的名声可传到王宫里去啦，苏丹正为公主的事，明天就要来拜望他呢。”
　　“公主怎么啦？”
　　“公主前几天着了魔，苏丹请人医治，都不见好，这位好人要是知道一剂灵药，他便可以医治公主的病了；其实这剂药是非常容易找到的。”
　　“那么公主应该吃什么药呢？”
　　“这位虔诚的信徒养着一只黑猫，它尾巴上有一块白斑，如果从白斑上拔下七根白色的毛，把它们燃着向公主一熏，公主的病可以立刻痊愈，而且魔鬼从此也就不再来纠缠她了。”
　　小伙子把神仙的话都听在心里，并且记住了。
　　第二天清晨，他从井中爬了出来，回到家里捉住了那只黑猫，从它的尾巴的白斑上拔下了七根白毛，预备替公主医病。
　　太阳刚刚从东方升起，苏丹便率领朝臣和卫队前来小伙子家里拜访他，小伙子毕恭毕敬地迎接苏丹，然后慢步走到苏丹面前，对他说道：“陛下驾临寒舍，一定是向我询问有关公主的事。望您派人去把公主接来，若安拉愿意，我马上医好公主的病。”
　　苏丹感到无限的高兴，他相信小伙子一定能医治好公主的病，因为他竟然猜出了自己此行的目的，于是派侍从把公主接来了。
　　小伙子让公主坐下，拿出了白毛点着向她一熏，顿时恶魔被撵走了，公主也逐渐恢复了理智，慢慢地清醒了过来，捂着自己的脸说道：“这是怎么回事？谁把我带到这儿来？”
　　苏丹见女儿已经恢复了正常，非常惊喜，于是就把公主嫁给了小伙子。小伙子一跃成了驸马。
　　过了不久，苏丹的宰相病死了，苏丹决定任命一个新宰相，于是征求朝臣的意见。由于小伙子平时受到人们的尊敬和爱戴，于是朝臣们齐声回答说：“选驸马担任吧。”于是小伙子做了宰相。
　　又过了不久，苏丹驾崩了，王位暂时没有人继承，于是朝臣们就选小伙子做了苏丹。从此，他励精图治，爱民如子，成为了一个精明强干的君主。
　　有一天，苏丹乘车出巡，苏丹突然看见从前嫉妒他的那个家伙也在人丛中看热闹，便吩咐宰相说：“去把那个人带来见我，可别吓唬他，听清楚了吗？”
　　于是宰相很快就把那个嫉妒者带到了苏丹的面前。那个嫉妒者一看苏丹竟是被他推下枯井的小伙子，吓得脸如土色，心想这一下必死无疑了。没想到苏丹给了他一千金币和十驮货物，然后派人送他回去。
　　于是，他决心痛改前非，也变成了一个助人为乐，乐善好施的人了。
　　●新多和哈卓特的故事
　　很久很久以前，有个人生了一个女儿，取名叫新多，这个女孩才貌双全，世间罕见。哈卓特久慕她的美丽，便想方设法前去求婚，用了许多聘礼，终于娶到了她。结婚的时候，哈卓特许下诺言，愿意在结婚之后给她二十万块钱作为贴己钱。
　　哈卓特和新多结婚以后，夫妇间相敬如宾和睦相处，日子过得还挺不错。一天哈卓特来到新多房里，看见她正在对着镜子里的自己叹道：“新多本是阿拉伯名马中的良驹，却与一匹骡子缔结婚约。今后若能生出一匹小驹，那就感谢安拉的恩情。如果生下来的不是小驹，就只能是骡子的后代。”
　　哈卓特听到这里，感到异常的生气，决定休妻。于是请人来给他办理这一事项。那个人来见新多，对她说：“哈卓特要我来告诉你，他已经办理离婚手续。看！钱在这里，你请收好。”
　　“向安拉发誓，虽然我和他结婚这么长时间，可自从与他在一起，我没过上一天快乐的日子。再一次向安拉发誓，如果能与他离婚，断绝夫妻关系，我将会生活得更加幸福。这些钱就当作是我摆脱那个畜生的报喜钱送给你吧。”
　　新多与哈卓特离婚之后，国王得知她不但人长得妩媚迷人，有闭月羞花之貌，而且机智聪慧，伶牙俐齿，才貌双全，于是下决心把她娶进宫，便派人前去求婚。
　　新多承蒙宠爱，非常高兴地给国王发上书，一番赞颂祝愿之后，才表述心怀，说自己是弃妇，怎么能和他发相匹配呢？
　　国王读罢新多的信，不禁眉开眼笑，并不嫌她是弃妇，回信劝慰她：“假若我们中有一只花瓶被狗舐过，那就用沙土把它擦一遍，再放在水里清洗六遍。”
　　新多看了国王的回信，颇为欣赏他的幽默，她知道他对自己是真心实意，只好写信说：“我答应嫁给你，但必须有一个条件，那就是：一定要让哈卓特来给我执鞭，让他光着脚把我护送到京城。”
　　国王看了新多的信，觉得这并不是一件很困难的事，于是痛快地答应了她的要求，立刻令人告诉哈卓特，命令他去替新多执鞭。哈卓特接到圣旨，只好无可奈何地派人通知新多。请她做好出发的准备，并耐心地待她准备好一切后，才如期到家里，恭恭敬敬地侍候她和她的婢女们上了驼轿，并小心谨慎地一路照料她们。
　　他奉旨光着脚，亲自给新多拉着驼缰，成了驼夫，可以说是受到了最大的污辱。
　　在路上，新多一直在取笑、讽刺哈卓特，逗得婢女们哈哈大笑。她还命令她们：“把轿帘给我揭开吧！”
　　婢女遵命一掀帘，哈卓特与新多便对上眼光，她便趁机望着他的脸取笑他，把他搞得无地自容生不如死。
　　最后在离京城不远的地方，她扔出一枚金币，接着对哈卓特说：“喂！赶驼的，我掉了枚银币，你必须立刻给我捡回来。”
　　哈卓特低头一看，地上有一枚金币，便实实在在地说：“这是一枚金币啊。”
　　“不对，我丢的是一枚银币。”
　　“可这分明是一枚金币嘛。”哈卓特坚持自己的观点。
　　“感谢安拉！他竟然把我们丢的银币一下子给变成金币了。”新多傲慢不已地大笑起来。
　　●莎聪明的仆亚娜
　　从前，阿拉伯国王有个儿子，这个王子长得英俊魁伟，强壮结实，在皇宫的隔邻有一个十分富有的商人，商人有一个女儿，名叫仆亚娜，她长得非常美丽，又十分聪明。
　　一天早上，仆亚娜走上露台去浇花，刚好被王子看到，便问道：“你种这花儿有多少片叶子？”
　　“王子，你又能告诉我水里有多少条鱼，天上有多少颗星星吗？”仆亚娜反问王子说。
　　王子无言以对，非常生气，他决心要报复一下，就到集市上去，买了几件破烂衣服，化装成一个流浪天涯的江湖货郎，头戴黑帽子，脚穿黑靴子，提了一个大篮，装满了女人用的物品，在街上大声叫卖，一直喊叫到仆亚娜家门前。
　　王子的乔装打扮连仆亚娜也认不出来，她叫黑保姆去给她买一些香水。王子对黑保姆说：“任你捡，任你挑，你要什么就拿什么好了。我只要求吻一吻你的女主人。”
　　黑保姆贪便宜，就对王子说：“好，等她睡着了，我带你去吻她就是。”
　　当天晚上，王子溜进了仆亚娜的睡房，仆亚娜早已睡觉，王子走近床去，把她搂住，吻了又吻，轻薄一番。仆亚娜惊醒过来，还没看清是谁，黑保姆早已带王子从后门溜走了。
　　第二天早上，王子一早就在露台上，等仆亚娜上来浇花，仆亚娜上来后，王子便问她说：“昨晚睡得好吗？有没有被一个货郎搂着亲吻？”
　　仆亚娜大吃一惊，王子又笑着说：“不用害怕，我就是那货郎，昨晚我不只吻了你的嘴唇，还吻遍了你的全身呢！”
　　仆亚娜气得要哭，赶快走下露台，把黑保姆找来，问出真相。她决定以牙还牙，报复王子一番。于是她设法将自己染上了黑颜色，化装成一个漂亮的黑女奴，然后叫人们把她献给王子。王子见了这个黑女奴，十分中意，黑女奴就跳舞献酒，在酒中下了迷药，王子喝了酒就睡死过去。仆亚娜拿出剃刀，把王子的胡子剃掉，用蔻丹把他化装成一个女人，把一面镜子挂在他的脖子上，还用一个黄瓜插进了他的屁股，然后逃出了皇宫。
　　当王子酒醒之后，发现自己被如此侮辱，气得不得了，但是那个漂亮的黑女奴失踪了，他也没有办法找到她。
　　过了几天，王子和仆亚娜又在露台上见面了，这次仆亚娜笑着问王子：“王子，那天晚上睡得好吧？黄瓜好不好吃？”
　　王子气的直顿脚，跑下露台，他发誓一定要娶这姑娘为妻，让她承认男子比女子更聪明更有辨别能力。于是他正式向商人提出议婚，仆亚娜父亲一口应承，用不了多久，他们便举行了婚礼。
　　王子带新娘子进房间，却打开了一道秘密门，把她带进一个地窖去，把漂亮的衣服剥光，扔几件破烂粗糙的旧衣服给她穿。每天只给她一个面包和一瓶水，把她关在地窖里，对他说：“现在让你知道一下，女人是斗不过男人的，女人再聪明也赶不上男人狡猾。”
　　等他子走后，仆亚娜立即从地窖挖一条地道，通到自己的家去，这样，她每天就回家吃饭，只是在她丈夫每天送面包和水来之前，回到地窖来。王子每天走到地窖门口，把面包和水递进去，就问：“仆亚娜，困在地窖里的可怜虫，到底男人聪明还是女人聪明？”
　　仆亚娜每次回答都是：“女人！”
　　王子于是把门关上，走开了。
　　这样过了一段日子，王子始终没有使仆亚娜改变她的答复。
　　有一天，王子到地窖来，对仆亚娜说：“自以为聪明的女人，明天早晨五点钟我就动身到苏尔去，在那儿游玩一个月。”
　　说完，王子转身走了，仆亚娜立即通过地道回到家中，求父亲给她准备行装，一定要在丈夫到达苏尔前一个时辰赶到那里。
　　当王子一到达苏尔时，发现在最美的风景区早已有人架起了一个天鹅绒的帐幕，一打听，原来是一个非常漂亮的女人准备在这儿休息几天。王子就跟那儿的奴仆说，他要拜会一下这个漂亮的女人，可奴仆回话说，要想见她就必须到城里捡三天的马粪。
　　王子就真的去捡马粪了，三天后，漂亮女人同意见他。他走进帐幕，只见里面坐着一个绝色美人，那美人说道：“除非你跟我有婚约，否则我们不能交谈。把你的宝剑和腰带给我做信物吧！”
　　王子被这甜蜜的声音迷住，献上了宝剑和腰带。跟着，他们忘记了时间的观念，沉迷在爱河之中，王子一直没有认出她就是仆亚娜。到了第二十天，有使者催他回去，他才依依不舍地同美人道别。这时仆亚娜已经有了身孕。
　　当王子回到皇宫，仆亚娜早比他先一步回到了地窖，王子走进地窖来看她，认为她现在应该承认男子比女子强了，他对仆亚娜说：“我刚在苏尔快活地度过了二十天，有一个女子跟我双宿双栖，她有着你一样美丽的眼睛，有着你一样漂亮的面孔，连声音也像你呢！”
　　仆亚娜听了王子的话一点也不吃醋，反而说：“你捡了三天的马粪，大概也尝到了马粪的臭味了吧！况且你还失去了宝剑和腰带。”
　　王子听了，知道这一次又输给了仆亚娜，那个漂亮的女子原来就是自己的妻子仆亚娜。此时，王子不得不承认女人确实比男人诡计多端，况且仆亚娜已经有了他的骨肉。于是王子将仆亚娜从地窖里放了出来，两人相亲相爱地过日子。
　　●海王女儿的故事
　　从前有一位国王，他把王宫建造得十分壮丽，十分豪华。他有无数的奴仆和珍宝，但是他独自一人孤单单的不快乐，因为他没有娶过一个妻子。
　　有一天，他的门卫走来报告说：“门口有一个商人，他带来了一个美丽无双的女人，他说把这个女人献给您。”
　　国王听了，对门卫说：“把他们带进来。”
　　于是商人和女郎被带到国王的跟前，商人揭开了她的面纱，露出女郎的脸来，室内立刻被她的美貌照亮了。国王见地这样美丽，很惊奇地对商人说：
　　“老先生啊，你是怎么会有这么美的女郎呢？”
　　商人答道：“我花了三千金币才买到她，现在我把她献给您吧！”
　　国王给了他一件贵重的袍子和一万块金币作为谢礼。国王又下令，应当十分尊敬地对待这位姑娘。她的侍女们领她到一间窗子对着海的房里。
　　可是，这位姑娘却一直不说话，无论国王对她说什么。也因为她的容貌甜美极了，国王也不跟她生气，依旧待她很好，而且娶她为王后。
　　一年后的一天，姑娘终于说话了，她对国王说：“伟大的国王啊，您对待我真有耐心，您的好心，会得到好报的。”
　　国王听她说话了，非常高兴，便和她坐在一起，问她长期沉默的原因。
　　姑娘答道：“我是海中国王的女儿，我的父亲统治着海下，他死后把国家留给了我们。但我和我哥哥吵了架，我便从海里出来，在月光中坐在海岸上，后来，来了一个人，他把我卖给了商人，商人又把我献给了您。您是一个善良可敬的人，要不然，我早从这窗口投入海中，回到我自己的国土里去了。”
　　国王听了她的话，吻了她的前额，就问她道：“你们国里的人，能住在海里吗？”
　　她答道：“我们在海里，就如同你们在陆地上一样。海里有许多人，有各种动物，地面上所有的，比起海里的来，是非常渺小的。”国王听了她的话，觉得很稀奇。
　　这时，她对国王说：“国王陛下，你现在藏在壁橱里，因为我的哥哥和我的母亲、姊妹就要来了。”于是国王便藏进了一个壁橱里。
　　一会儿海水汹涌起来，从海里出来一个仪态俊美的年轻人，后面跟着一个灰白头发的婆婆和五个年轻的女郎。他们在水面上走，最后走到窗前，亲热地拥抱了王后。
　　王后把经过告诉了他们。她的哥哥说：“感谢真主，他使我们又团圆了！来吧，我的妹妹，和我们回到本国去吧。”
　　国王听见这话，恐惧极了，生怕他的妻子会离开他。但是他听到王后说：“国王是一个智慧和慷慨的君子，他待我好极了，我不能离开他。如果我走了，他会死的，他太爱我了。”国王听她这么讲，衷心地感谢她，因为他知道王后是很爱他的，要永远和他生活在一起。
　　她的母亲听了，对她说：“我亲爱的女儿，我们虽然爱你，如果你在这里快乐，那我们也不想带你走了。”
　　然后，王后从壁橱里引国王出来，他们赶紧站起来向他敬礼。国王邀他们住下，一个月后才回到海里去。
　　不久，国王和王后生了一个美丽的男孩，他们更加快乐了。王后的家人也到宫里来祝贺。
ＷＷw.xiＡbook.com下 &书& 网



第21章 阿拉伯神话故事(6)


　　孩子的舅父抱着孩子在宫里走来走去。突然间从窗口跳进海里不见了。国王惊慌极了，但是王后走到他的身边，安慰他道：“国王啊，不要为儿子担心。不久，他便安全地回来了。”
　　果然过了不久，舅父抱着小孩飞进房里，对国王说：“现在这孩子能在海面上走了，就像您在陆地上走一样。”
　　舅父还从口袋里拿出一盒珍宝作为礼物。
　　王子学习写字，读书，读历史和文法，练习射技，他学会了一切王子们应该知道的事。后来，他坐上了宝座，成为一个正义、勇敢的国王。
　　●利何尔遇险
　　从前有个旅行家叫利何尔，有一天，他正在家里呆着无聊，有一批带着旅途风尘的商人来看他。利何尔一见到他们，便又想到旅行和做生意的惊险生活了。于是他决定去旅行，他买了丰富的货物，然后上了一条大船。
　　船在海上航行着，有一天，船长在巡视航线的时候突然叫道：“我们已经陷入了极大的危机了，因为迷失了航线，同时飓风也要来了！”
　　船长话音未落，风就到了。大风刮断了船舵，把船撞到石岸上，撞个粉碎。
　　利何尔和几个人被风浪冲到岸上，岸上已经散乱地堆着许多货包和破船。利何尔走到岛的内地，发现那里有一小溪，闪烁有光。原来溪里出产宝石，还有各种各样的珍宝和水晶，也有一颗颗大珍珠。
　　他们在岛上到处走，为了节省粮食，每天只敢吃一点点，但不久还是吃完了，利何尔的同伴们，一个接一个因饥饿而死去，最后只剩下他一个人。利何尔哭着说道：“我还不如第一个就死去呢！”
　　于是他替自己挖了一个坟，心想：“我一旦支持不住了，便躺在这个坟墓里，风会把沙刮到我身上，把我掩盖起来。”后来利何尔想：“我曾看见的那条河一定有尽头，我要做一个木筏；让木筏载着我顺流而下，如果我逃脱了，就太好了；如果不行，死在河里也比死在这里好些。”
　　利何尔便起来收集木料，做了一个木筏，身上带了大量的珍珠和宝石，把木筏放到河里去。他很快就被漂到一片漆黑狭小的地方，木筏的边缘擦到了河岸，利何尔的头可以碰到上面的顶。他躺在木筏上，顺流下淌，河身一时宽，一时又窄。他就这样在黑暗中躺着，不知不觉竟睡着了。
　　利何尔从睡梦中醒来时，发现了几个带着武器的海盗，他们把利何尔押到了一个小岛上，把他身上的珍珠和宝石都抢了去，又把他当成奴隶卖掉。
　　一个有钱人买了利何尔，带着和利何尔到了他家里，他待利何尔很好，给他很多东西吃，让他先住了下来。
　　有一天，那人问利何尔说：“你会射箭吗？”
　　“这个我会。”利何尔自信地说。
　　于是他给利何尔一张弓和一把箭，跟着他骑一头大象，清早出发，走到一棵高树前，他要利何尔爬上去，说道：“坐在那里，象群一到这地方，用箭射它们，如果有一头射倒了以后，你就赶快来告诉我。”
　　说完他就离开了利何尔，利何尔害怕极了。不久，果然那象群来了，在树林里走来走去，利何尔对准一头象，拉弓射箭，那头象被射中了。利何尔赶紧跑到他主人那里，告诉了他，他的主人很高兴，叫人运走了那一头被射死的象，取下两只巨大的象牙。
　　从此以后，利何尔每天都去猎象。
　　有一天早晨他正坐在树上，突然一大群象吼叫奔腾而来。它们包围了利何尔坐着的树，一只最大的象，用鼻子卷住树干，连根把树拔起。他掉了下来，倒在象群里，失去了知觉。一只大象把利何尔举了起来，放在它的背上走了。
　　它们把利何尔带到一个山洞，那象把利何尔掷在地上，他的四周都是象的骨骼和巨牙，他想，这一定是象群的埋葬地。它们把利何尔带到这里来，是为了让他不要再射杀它们，因为利何尔的猎杀只是为了它们的巨牙，利何尔不得不赞叹它们的智慧。
　　于是利何尔跑去找到他的主人，他的主人听见这个消息，真是喜出望外。他们一起到了那地方，主人一见这么多的巨牙，顿时心花怒放起来，把这些象牙都运走了。
　　他们回到家里以后，主人对利何尔特别的好，他感激地对利何尔说：“你指给我一条发大财的路，现在你是一个自由人了。”
　　利何尔对主人说道：“我的主人啊，您可以准许我回到我的本国吗？”
　　主人答道：“可以，我允许你回去，但是我们按期开的象牙市场就要开市了，你还是等到那时候再走吧。那时会有乘船来买象牙的商人，你可以跟他们一起走。”
　　隔了不久商人们果然坐了船来买象牙，他们交易之后，带了他一起走。
　　利何尔跟着商船最后终于到达了自己的故乡，结束了他这一次终身难忘的旅行。
　　●玫瑰公主
　　从前，有一个国王，他有一个举世无双的漂亮女儿。她一笑，天空就会白云飘飘；她一哭，就会雨水淋淋。她一抬右手，玫瑰花就会洒满大地；她一抬左手，地上就会桃花盛开。这个姑娘名叫玫瑰公主，在附近国家里一提起她的名字，真是无人不晓，无人不知。
　　有一个遥远国家的王子想娶她。
　　他的父亲说：“你怎么娶得着她呀？她住在非常遥远的国家，而且，她是世界上最闻名的公主，娶她得花多少钱呀？！”
　　可是，这个王子非常执拗。他对父亲说：“我非要娶她不可，否则，我宁可打光棍儿！”
　　父亲拗不过儿子，只得倾其所有钱财建造了一只豪华的船，并在玫瑰公主的国家设立了一个富丽堂皇的大使馆，派遣特使向玫瑰公主求婚。玫瑰公主的父亲同意了这门婚事。
　　不久，玫瑰公主的母亲死了，她的父王又娶了一个妻子。玫瑰公主的后母对国王说：“把你的女儿和这些陌生人放在一只船上送走太不合适了。我们宁可多花点儿钱另造一只船，我乐意和我的亲生女儿一起陪着玫瑰公主安全航行到遥远的彼岸。”
　　国王同意了她的建议。新船造好以后，他们就起航向遥远的彼岸进发了。
　　他们在大海里航行了十天以后，后母便只给玫瑰公主咸鱼吃，骗她说别的东西都用完了。后来，他们囚禁了玫瑰公主。
　　四天后，玫瑰公主生命垂危了，这时后母走过来说：“你可以用颗眼珠子跟我换水喝！”玫瑰公主想：“瞎了一只眼总比死了强。”
　　于是同意了。那个坏女人端来了一小杯水，然后，就用长指甲把玫瑰公主的一颗眼珠子剜了出来。
　　过了几天，玫瑰公主又渴得要命，她乞求后母再给她一点水，毫无人性的后母又用同样的方法挖去了她的另一只眼。最后，他们终于到达了目的地。
　　野心勃勃的后母把亲生女儿带到王宫，交给了王子。王子怒火满腔，因为他发现公主太丑陋了，并不像人们说的那样漂亮。她笑或哭也不会对天气起什么影响；当她抬右手时，没有玫瑰花落地；当她抬左手时，也没有桃花盛开。但事已至此，王子不得不娶了她。
　　再说玫瑰公主，她被遗弃在街头，成了一个双目失明的乞丐。后来，一个善心的农夫把她领到自己家里，为她做饭吃。她总是落泪，所以虽然天气晴朗，却总是下雨。她一抬左手，地面上盛开一片桃花。她说：“请你把桃花拿到王宫门前，你就喊：请用眼珠子来换桃花呀！假如他们给你一颗眼珠子，请你把它给我拿回来！”
　　农夫就按她说的去做了。
　　这时，那个丑公主正在屋里落泪。因为王子从娶她后根本没理过她！
　　她听到农夫的叫喊声，立刻飞跑到母亲跟前说：“我们把桃花换回来吧！王子见了桃花也许会喜欢我的。”
　　后母就从一个小箱子里取出一颗眼珠子，派人去换回了桃花。
　　丑公主把桃花藏在一个袋子里，然后就走进丈夫的房间里。她故意把左手一抬，让事先藏在那里的桃花立刻洒满一屋子。王子看到桃花，非常高兴。但是，当他一看到她的脸蛋儿时，又立刻收敛了笑容。他说：“请你抬起右手，我想看看玫瑰花。”但是，她呆若木鸡，不敢抬起右手。
　　农夫回来把眼珠子交给了玫瑰公主，她把它放进了一个空眼窝内，这只眼睛立刻复原了，她又重新见到了光明。她高兴地笑了。就在这时，天空白云飘飘。
　　玫瑰公主又用同样的办法换回了另一只眼睛。
　　有一天，王子打猎从农夫屋外路过，玫瑰公主一看见他走了过去，心想：“他应该是我的丈夫啊！”就伤心地哭了起来，顿时白云变成了乌云，而且下了一场暴雨。王子觉得奇怪，就到农夫屋里避雨。
　　他问农夫：“您过去看见过白云突然变成乌云吗？”
　　和气的农夫说：“我看见过，这个姑娘一笑，云就是白色的；这姑娘一哭，白云就变成乌云。”
　　王子听了这话感到更奇怪，就请求玫瑰公主说：“请你抬左手！”她一抬左手，地上立刻洒满了桃花。
　　他又说：“再请你抬右手！”她一抬右手，地上立刻洒满了玫瑰花。
　　王子这才知道，眼前的这位姑娘才是真的玫瑰公主。玫瑰公主便把杀人不眨眼的后母的一切罪行告诉了他。
　　回到王宫之后，王子下令把那个可恶的后母和她的丑女儿拉到外面吊起来，直到吊死为止。然后，他娶了玫瑰公主做妻子，他非常非常爱她。
　　从那时起，在这个遥远的国家里，再也没有欺骗和背信弃义的行为，因为这里的人民都是十分正直的。
　　●努俄曼的故事
　　从前有个叫努俄曼的人，虽然面貌丑陋、个子矮小，却聪明机智、目光远大。关于他有许多传奇故事，后来他的神勇越传越远，传到了苏丹那里，苏丹知道这件事以后，决定亲自考验考验他。苏丹召见了努俄曼，并对他说：“我听说过了你离奇的经历，但我难以相信这是事实，现在我要考验你一下，如果你成功了，我就相信你的话，如果失败了，那么你是个骗子，我要依法惩办你！”
　　“我准备接受考验，并相信能获得成功！”努俄曼说道。
　　苏丹对他说：“我有一个势力强大、凶猛残暴的对手，他是一个国王，如果你能只身去把他抓来，活的死的都行，我就相信你的话，并赏给你人人羡慕的官衔！”
　　“好！我马上行动！”努俄曼说。
　　苏丹给他一切旅行的必需品，努俄曼准备了一番，安顿好一切就出发上路了。
　　他走了好久终于到达了那个国家的京城，他租了一间房子住下来，同时考虑接近国王的办法。经过打听，他知道国王是个喜爱吃喝的人，便决定从他的胃口着手。于是努俄曼找了一个伙计，开了一个饭馆。他亲自烹调，做出本市从来没有过的美味可口的饭菜。
　　很快，他和饭馆的名声就传遍了全城，终于等来了国王的召见，并成了国王的私人厨师。
　　于是，努俄曼开始换着花样给国王做从来没有吃过的饭菜，国王很喜欢，对他越来越另眼看待，后来到了非他烧的饭菜不吃，非他煮的汤不喝的程度。
　　努俄曼一边给国王做饭，一边注意研究国王起居和办理政务的时间，不久他对宫中的一切了如指掌。然后，他去本城一个技木高超的木匠家，要他做一个漂亮的木箱子。他又让本城的一位高明的画家为他画了一个死神。最后，他把这张画交给了一个玩具设计家，让他照着画的样子做了一套化装衣。一切准备停当，他把这些东西藏在王宫里他的寝室里，等待时机的到来。
　　有一天，国王对努俄曼说：“今天夜里我想独自呆会儿，请你给我准备好菜和酒。”
　　努俄曼答应一声出去了。过了一会儿，他穿上化装衣，回到国王那里。国王正一个人坐着，看见一个面目狰狞的家伙走进来，吓了一跳，高声呵斥道：“你是谁，怎么不经允许擅自闯进来？”
　　努俄曼操着沙哑的声音说：“我是来捉拿你灵魂的死神！”
　　国王一听，立刻吓得目瞪口呆，四肢瘫软，想跑也跑不动。
　　“我同情、怜悯你，”“死神”说，“在你告别这个世界之前，你一定想立个遗嘱或安排一下国政。请你进入这只箱子里，我将带你到仁慈的主的面前，替你说情，请求他再让你活一段时间！”
　　国王听了顿时恢复了一点生气，老老实实地钻入箱子。他想，顺从听命或许通过求情能多活些日子。
　　国王钻进箱子，努俄曼锁上箱子把他暂时藏起来，当夜深人静，仆人都睡去时，他扛起箱子，走出王宫，在街上买了一匹健壮的坐骑，把箱子连同行李放上去，就往自己的国家赶。
　　坐骑跑得飞快，不久就到了祖国的京城。他带着箱子去见苏丹，告诉他：“我把你的对手活生生地给抓来了。”
　　苏丹打开箱子，果然看见那个对他威胁甚大的敌手蜷缩在里面，一副从未有过的失魂落魄的样子！
　　努俄曼经受住了考验，国王按诺言封他为宰相，而那位被俘的国王则与苏丹订立了友好往来、永不为敌的协约。
　　●王子历险记
　　从前有个王子，非常喜欢海，并且一心想到别的岛上去游历。因为他的京城矗立在大海之滨，隔不远便有许多小岛。因此王子准备了十条船，船上装足够吃两个月的粮食，扬帆出航。
　　王子的船队航行了二十天。有一天晚上，海上起风了，波涛冲击着船舶，到天亮时，海却平静了。他们发现海面异常的陌生，已不知航行到哪里。王子便命船长从帆桅顶上向四周眺望。
　　“我的老爷啊！”船长惊慌地回来报告，“我们明天要到一座叫磁石的黑石山边。等我们一靠近了它，船上所有的铁钉都要被这座山吸了去。在这山下，有很多船曾在那里毁掉。山顶上的圆屋下有匹铜马和一个骑马的铜人。除非铜人跌下马来，才能保全性命。”
　　第二天，船果然靠近了磁山，没了钉子，船身就解体了，王子和船上所有的人都掉在海里。只有王子和几个人得救，船上的人大多数被淹死了。
　　王子好不容易上了磁山，爬到了山顶，在圆屋顶底下睡着了。梦见一个声音对他说：“王子，你的脚下埋着一张铜弓和三支箭，箭上刻着符咒。用它们把圆屋顶上的骑马铜人射死，你便为人类解除了一个灾害。你射着了他，他就摔到海里，你把马埋在埋弓的地方。然后，海水会汹涌地高涨起来，接着会有一条小船载着另一个铜人来救你，你跟他上船去，但是记住，千万不要喊出真主的名字，十天之内，他会带你到一处安全的地方。”
　　王子醒过来后，便照那神秘声音的吩咐去做了。果然，一切都跟那声音说的一样。最后，王子上了船。
　　铜人替王子划了整整十天十夜之后，便看见了岛和山，王子不禁高兴地叫起来：“真主才是上帝！”这一叫，小船翻了，把王子摔到海里，接着船也沉到海底去了。
　　王子在海里游了整整一天，才游到岸边。王子发现眼前有一座宫殿。忽然，有一个老人领着十个青年出来迎接王子。青年们衣着华丽，却都瞎了右眼。他们把王子迎进宫去。
　　老人端来了饭和饮料，对王子说：“对于和你不相干的事，不要好奇。”他们吃完饭，便去睡了，王子和他们一起睡。他和十个青年同住了一个月，王子的好奇心每晚增加着，到后来，王子饮食不能下咽。最后青年们妥协了，说道：“如果这种厄运也降临到你的身上，那你就回到这里和我们生活在一起吧。”
　　于是他们拿出一张羊皮铺在地上，又给王子一把刀，对王子说道：“躺在这块皮上，我们把你缝在里面，不久，会有一只大鹰飞来，它抓住了你飞去，带你飞到一座高山，等落下来，你用刀把皮割开，走出来，鹰就会受惊飞走的。然后你会和我们有一样的遭遇。”
　　于是，他们把王子缝在皮里，放在宫外的空地上，接着大鹰带王子到山上，王子割开皮走了出来，鹰飞走了。王子便一直走到一座宫殿前。宫门开着，里面有四十扇门，这时，四十个年轻漂亮的姑娘向王子走来，说道：“欢迎，欢迎！我们等你很久了。从今天起，我们就是你的侍女，听从你的吩咐。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第22章 阿拉伯神话故事(7)


　　王子高兴极了，在那里差不多住了一年。但是到了一年之后，那四十位姑娘都含泪来见王子，牵住他的长袍，向王子道别。其中一个侍女道：“我们是国王们的女儿，我们在这里一起住了很久，每年我们要离开这里四十天，然后再回来。我们走后，你拿这些钥匙去开那四十扇门，在每一扇门后，足够你消磨一天的，三十九扇门内都会给你快乐的。但是小心，不要开那第四十扇门，否则，你便永远见不到我们了。”
　　“我决不去开那扇金门。”王子对她们说道。然后，她们就走了，留王子一个人在宫里。
　　傍晚，王子开了第一扇门，发现自己在一所果园里，那里种满了各种果树，还有美丽的鸟和花。王子徜徉在花木之间，欣赏所有的景物。第二天，王子打开第二扇门，发现自己在一间大庭里，这里排列着许多的柜子，里面装满了珍珠、珍宝。
　　这样，王子过了三十九天。除了第四十扇门，其他所有的门都开了。但是王子的思想被好奇心扰乱着，最后，他还是打开了那扇门。王子一开门，便被一股香甜气味冲倒，晕了过去。但是不久王子就醒过来，看见了一匹马，毛色黑得像漆黑的夜晚，配着黄金的缰辔。
　　王子被一种恶毒的灵魂引诱着骑上了马，马大嘶一声，飞上天空。过了一会，它停落在另一座宫殿的高墙上，把王子从它背上摔了下来，马尾巴猛力一扫，打瞎了王子的右眼，然后飞走了。
　　王子走进宫去，发现那十个瞎了眼睛的青年正坐在那里。他们一见王子，便说道：“年轻人，不听忠告，厄运降临到你身上了。”于是王子便与宫里的十个青年生活在一起，他们都是瞎了一只眼睛，他们的遭遇也是一样的。
　　●王子求药
　　从前，有一个勇猛的国王，征战过无数的国家。有一天，他的眼睛看不见东西了。于是，国王请来世界各地的名医为他治病，但都无济于事。后来，一个和尚对他说：“陛下，只有用您的马蹄没有踏过的土才能治好您的眼睛，使它们复明。”
　　国王一听，摇摇头说：“我几乎走遍了整个世界，要找到这样的土是很难的。”
　　王子听说了以后，便去见他的父亲，表示愿意出去找药。父母都说服不了他，只得和他拥抱告别。
　　王子挑了一匹长得与众不同的小马驹，命令专人用葡萄、大麦喂养四十天。
　　到了第四十一天，小马驹威武得像一头雄狮。王子跨上马背，就出发了。
　　王子骑着马走过了好久，终于踏上了异国的土地。突然，一个小小的东西引起王子的注意，王子走近一看，原来是一根闪闪发光的羽毛。他拾起来翻来覆去地看了看说：“带着它，也许会有用处。”
　　这时，他听到一个声音说：“王子，小心！别拿它。这根羽毛会给你带来不幸。”
　　王子并不理会。把羽毛放在兜里，上马继续赶路。
　　几天以后，王子到了一座城市，一家客店住了下来。那一天，这个国家的国王正好下了一道不许点灯的命令。王子就取出羽毛当灯用。
　　国王夜间巡视，看见客店的一个窗户放射出太阳般的光芒，他立刻命人把王子抓了起来。
　　国王问：“你为什么不服从我的命令，竟在夜间点灯呢？”
　　王子回答：“陛下，我是外国人。我并没有点灯，这亮光是我在路上拾到的一根羽毛发出来的。”
　　国王看到后惊叹不已，就把王子释放了。
　　宰相说国王说：“陛下，如果有世界上最美的美女陪着您在这通亮的宫殿里游逛，那您就是最幸福的人了。”
　　国王听了宰相的话，特别动心，可是怎样才能得到世界上最美的美女呢？
　　宰相又说：“那个小伙子既然能为您找来这么稀奇的羽毛，那他也一定能为您弄来这个美女。”
　　于是，国王便命那个王子去找世界上最美的美女，否则就要处死他。
　　王子十分为难，忧心忡忡地回到客店。
　　这时马儿说话了：“我的王子，我不是说过这羽毛会给你带来不幸吗？你不听，不过既然这样了，我们就去找世界上最美的美女吧。正好，美女绣花架下的土没有被您父亲的马蹄践踏过，您可以取那儿的土给您的父亲制药。”
　　于是王子骑上马，飞奔上路。他日夜兼程，走了好些天，终于到了离美女居住的别墅花园很近的地方。
　　拂晓时分，马儿说：“下来吧，王子。你现在进花园去砍下七根带刺的玫瑰枝。然后悄悄地靠近美女，用带刺的玫瑰枝抽打她，一直打到她说‘够了’就把她带走。”
　　王子按照马儿的吩咐做了，很顺利地带出了美女。
　　王子把美女交给了国王。他还包好了从绣花架下取回来的土，把它藏在胸口的衣服里，然后回到客店里睡觉。
　　晚上，国王乐滋滋地走到姑娘门前说：“世界上最美的美人，快开门让我进去吧！”
　　姑娘回答：“快走开吧，你这个又老又蠢的家伙，凭你这副模样，我才不让你靠近我呢。七海彼岸的一座岛上有我的母马，你叫人把它牵来，你用它的奶洗澡，就会变年轻了。那时，你才可以到我的身边来。”
　　国王便命王子去找母马。王子走到马儿身旁问：“我的马儿，我们该怎么办呢？”
　　马儿说：“你去宰40头水牛，扒下40张水牛皮，一层一层地裹在我的身上。我们一到海边，你就藏在灌木丛中。我一声呼叫，河马就会和我厮打起来。等它撕破40张牛皮时，就十分疲劳了。这时，你立刻骑上它，它就会跳到海里，向母马岛奔去，这样你就可取回一匹红马和一匹栗色马交给国王。”
　　王子按照马儿的吩咐，果然取回了一匹红马和栗色马交给了国王。
　　美女用栗色马的奶给国王洗澡。洗着洗着，国王身上的肉都掉了下来，最后只剩下骨头架子了。姑娘对仆人说：“把这臭东西拿去埋掉吧！”然后用红马的奶给王子洗澡，刹那间，王子精神焕发，永远也不会变老了。王子最后成了这个国家的国王。
　　王子和美女幸福地结婚了。他们又回到王子父亲的国家，治好了他的眼睛。
　　●一天的国王生活
　　在巴格达城有一位远近闻名的大商人，他有一个儿子名叫阿比尔·哈桑，商人教儿子理财致富之道，也教导他乐善好施，后来商人死了，只剩下母子二人相依为命。
　　阿比尔·哈桑继承了父亲的全部财富和土地，他每天设宴招待四方朋友，过着挥霍无度的逍遥生活，母亲多次规劝他别再坐吃山空，他却依然我行我素。不久，家里的钱财几乎耗尽了。在他向以往的酒肉朋友求助时，那些朋友个个以淡漠的眼神看着他，仿佛都不认识他。阿比尔·哈桑这才知道母亲话中的真谛，醒悟不该结交好酒贪杯的势利朋友，这时母亲说：“儿啊！你现在醒悟过来了，该赞美安拉。家里财产有两份：一份被你和朋友们挥霍掉了，而另一份购置了土地房产。而今地产尚存，你要振作奋起，节制度日，要做一个男子汉，切勿任性胡闹了。”
　　此后，阿比尔·哈桑决定一切开支以正常的生活适中为度。他决定只接济外乡人，每天晚上他款待陌生人，留他们住宿，到第二天早晨送走他们，对任何人他决不招待两次。
　　有一天，阿比尔·哈桑正坐在巴格达城门外等待接待外乡人，微服私访的国王穿着外乡人的服装向城门走来。阿比尔·哈桑盛情请国王和仆臣去他家做客，国王欣然接受邀请，来到他的家里。
　　阿比尔·哈桑盛情款待国王和仆臣，他们开怀畅饮，无所不谈。当国王打听到主人只留客一夜，第二天早晨必须离去时，感到十分奇怪，便问其中缘由。
　　阿比尔·哈桑叹了一口气，将以往吃喝玩乐弄得身无分文，而身处窘境时朋友们纷纷躲避的经历诉说出来。国王赏识他的乐善好施、机智及眼力和幡然醒悟的勇气，便说：“噢，阿比尔·哈桑，你的所作所为，堪称为有理智的男子汉与谨慎之士，向万能的安拉主发誓，我赏识你懂得了人情世故，你被安拉主引上了正路，每天在接待外乡人，你的善行传播四方。看在安拉主的分上，请你开诚布公地告诉我，你有什么愿望或要求，我会使你如愿以偿的。”
　　“哎，我的客人，”阿比尔·哈桑深情地说，“我就想当国王，哪怕只当一天也好啊！”
　　听了这话之后，想到了一个主意，就趁阿比尔·哈桑不备，在他的酒里放进一点蒙汗药。阿比尔·哈桑喝完后就睡着了。国王吩咐仆臣将他背到王宫里，换上国王的睡衣，并安置在御床上。然后自己躲在暗处观察。
　　天亮了，阿比尔·哈桑睁眼发现自己睡在天堂般堂皇的房间里，周围站满了宫娥彩女。他呆住了，困惑不解起来。这时，主事太监请他起身做晨拜。阿比尔·哈桑听到别人称自己是国王，有点莫名其妙。他咬了自己一下，证实并非在睡梦中，心想，原来自己的梦想成真了。
　　这时，大臣们步入殿内，走近御前俯身叩礼，上奏国事。阿比尔·哈桑传令拿国库的一些钱，赏赐给贫困无助的穷人，又下令将以职徇私玩忽职守的卫士囚禁起来，每人抽四百鞭并游街示众。他还颁布了奖惩事宜，作了一些正确的指示。另外，他还命令人将装有五百枚金币的袋子送给自己的母亲。这些事都办好之后，他示意散班退朝，由主事太监领着进了内宫。这时，所有的侍从和太监们迎上前来，服侍他进御膳。
　　傍晚的时候，躲在暗处的国王示意将放了蒙汗药的酒奉给阿比尔·哈桑，他立即眩晕在地，人事不知了。国王笑着出来，吩咐换下阿比尔·哈桑的王袍，让仆臣将他背回原来的地方。
　　翌晨，阿比尔·哈桑醒了过来，发现自己又回到了自己家中。这时，他的母亲来了，要他起身，他听到自己被称为阿比尔·哈桑，十分生气，训斥母亲一番，说自己是国王，母亲以为儿子被魔鬼附上身了，他竟抡起木棍打在母亲肩上，邻人赶来解救，把阿比尔·哈桑送到了疯人院。
　　母亲后来去看望他，阿比尔·哈桑还不醒悟，坚持说自己是国王。母亲想到那天有人说国王给她送来五百枚金币的事，感到事情的蹊跷，就去求见国王，将儿子的情况告诉了他。国王来到疯人院，阿比尔认出他就是自己招待过的客人。国王向他解释了一切。阿比尔·哈桑这才恍然大悟，他回到家中，向母亲谢了罪，母亲原谅了他。
　　国王为了补偿他，把他请到了宫中，还把一个美貌的宫女赐给他为妻，他们夫妻。人过着甜蜜的生活。阿比尔·哈桑又把母亲接进王宫来一起居住。从此，他们一家在王宫里享尽荣华富贵和天伦之乐。
　　●医术灵验
　　传说很久以前有一位波斯医生，他医术精湛，周游四方。一天，他来到巴格达，信步走到一家饭馆门口，一位英俊的青年厨师为他做了一桌可口的菜肴。医生吃得十分满意，喜欢上了这个干净利索又英俊的青年人，他见青年人似乎有心事，就对他说：“青年人，你似乎为某种牵挂所苦恼，我以万能的安拉主的名义向你发誓，请你把你的心事对我实说，我愿意做你的谋士，帮你获得你所希望的。”
　　青年人觉得医生是个智者，就对他诉说了自己的心事。
　　原来，青年人以长相出奇地俊美和超众的烹饪技艺而声名远扬，一个美丽的公主准备去看他。青年人听说绝代佳人般的公主要来看他，真是喜出望外。于是，他们见面了，而且一见钟情。但他们不得不分开，见面的机会太少。
　　医生听完了以后，决定帮这个青年人，于是收他为义子，每天施魔法把公主带出皇宫，与义子约会。后来，公主怀孕了，国王知道后非常生气，决定要找到那个作孽的人。
　　因为公主每天晚上都是被睡着床垫带出宫的，国王就安排几个卫兵护守在公主的门外驱恶逐邪。
　　医生已经知道公主怀孕的事暴露了，不过他对义子说，今天夜里照旧可以和公主幽会。
　　到了晚上，医生用魔法使守卫在门外的几个卫士沉沉入睡，然后将公主用床垫托起，招引到青年人的下榻处。到了早晨，公主又躺在自己床垫上回到自己卧室。国王第二天发现卫士们酣然大睡，又得知女儿照样被魔法带走，勃然大怒。
　　大臣又想出一种办法：在公主的床垫下放一袋子面粉，把袋子的一头留在床垫之外，再剪一个小洞，当公主离开时，面粉会撒在地上一直到公主的去处，到早晨再循面粉的痕迹找到尽头，就一定会查出造孽的犯罪者。国王于是照办了，第二天，卫士们就循着面粉的痕迹找到了青年人的住处附近。
　　医生已经知道了所发生的事情，就叫义子打一桶水，拿到房顶上，把水洒向四周，然后念起魔咒。于是房子四周出现了一片大海，海面波涛汹涌，谁也无法逾越。卫士们就回王宫里禀告了国王。
　　正当国王一筹莫展焦躁不安时，突然走进两个人——医生和他的义子。国王立即下令把他们脑袋砍下来。可是刀斧手一刀砍去，医生和青年人却毫毛未伤，而国王的两个显贵却人头落地。国王有点害怕，他的一个宠臣急忙献策，要国王与这个法力无边的医生和解，于是国王便站起来拥抱了医生，对他说：“我以安拉主的名义发誓，我的兄弟，我真真切切地领教了你的尊贵。”
　　医生站了起来，打拱施礼，赞颂了国王，也祝福了他，并求得他的宽容，说：“噢，虔诚信徒的君主，我来自异邦，受到这位青年人真诚的款待之后便收他为义子，他说出了他与令媛的相互爱慕之情。他们已经深深相爱，互相思念得很深切，因此，我安排了他们的幽会，只有如此，方可使他们解脱痛苦。陛下不该指控我吧，我做的一切都没有恶意。现在，虔诚信徒的君主，你该把公主嫁给这个年轻人了吧。”
　　“既然是这样，为了你的美言我绝不违忤你的好意，这实际也是安拉主的旨意。”国王说。
　　于是他下令举行婚礼，大办庆筵，青年人被引进公主闺房，一对有情人终成眷属。
　　●智多星宰相
　　从前，阿拉伯有一个苏丹，有一天，他梦见了一匹神马，这匹马个头高，皮毛油亮、细软如丝，四肢灵活，步伐矫健。神马向他走来，对他点点头行礼。
　　苏丹醒过来以后，就下令到全国去找他梦中的神马。可是，派出去的人找了很长时间，也没有找到苏丹梦中的神马。苏丹想想是梦，也就算了。
　　有一天，一个老人牵着一匹马来见苏丹，苏丹见这匹马和他梦中的神马一模一样，非常高兴，于是赏给老人一万金币，把马留了下来。
　　苏丹爱这匹马胜过爱自己的生命。不论是谁从这匹马所在的马厩或牧场回来，苏丹都要向他打听马的情况，而人家也总是迎合他的心意说：“神马很好，您放心吧。”
　　这时，苏丹就会说：“这就好，这就好。假如有人对我说那匹马的坏消息，我一定要砍掉他的头。”
　　然而，死神对人和马都是一视同仁的。有一天，苏丹的马突然得了重病，当天就死了。马夫和管驯马的人都害怕极了，谁也不敢去向苏丹汇报。
　　于是，当所有的人都知道这件事以后，只有苏丹一个人被蒙在鼓里。因为每当他问起有关神马的情况时，人们总是回答说：“它很好！我从来没有见过它像现在这样的健壮！”
　　但这总不是办法，如果有一天苏丹想骑马时，事情总会败露。马夫们想来想去，决定去找那个足智多谋的宰相帮助。
　　于是，他们俩到了宰相府，见了宰相并且恳求他说：
　　他们俩泪流满面，十分可怜，宰相看着他们这样可怜，便答应了他们的要求，他对他们俩说：“就是冒着生命危险，我也要替你们告诉苏丹这件事。可是，你们用什么东西来酬谢我呀？”
　　马夫和驯马人异口同声地兑：“你可以从我们饲养的马驹中任意挑选一匹马。”
　　宰相同意了他们的酬谢许诺。但是宰相并没有马上去见苏丹，而是先到一个遥远的城市去旅行了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第23章 阿拉伯神话故事(8)


　　按照往常的情况，宰相每天都要去见苏丹，可是这一次他竟许多天都没有到王宫去了。苏丹打听宰相到哪儿去了，人们都说不知道。
　　几天以后，宰相回来了，他到了王宫，向苏丹表示问候。苏丹问他：“你这几天到哪儿去啦？到底去干些什么啦？”
　　宰相对苏丹说：“我到乡下去了，我听见了全国各地的各种牲畜都在赞美你。而且，当我路过你的养马场时，我发现你的那匹神马真是大活泼太可爱了，它问候和赞美您的方式也格外的好看，它背着地，四脚朝天，向您行大礼，而且它的肚子挺的高高的，好像十分自豪。”
　　苏丹越听越糊涂，他问宰相说：“它是在打滚吗？马经常用打滚的方式来表示自己的快活的。”
　　宰相却对苏丹说：“不，它不是在打滚！我还从来没有见过像它那样快活可爱的，以至使我看起来每个部位都各得其所了。”
　　苏丹还是不明白，问道：“你的话是什么意思呀？”
　　宰相回答说：“真的，它的每个部分都各得其所了！它的臭味在微风中漂荡，它的一只眼睛从一只乌鸦的嘴里看我，它的另一只眼睛从一只兀鹰的嘴里看我，它的一部分躯体骑在蚂蚁的背上，它的另一部分躯体跟随野狗奔跑，还有一部分躯体跟随野猫上了树，我从来没有见过那样可爱的马！”
　　苏丹听到这里，已知道自己心爱的马死了，他怒不可遏地说：“你这傻瓜！它死了！它死了！”
　　宰相说：“哎呀！陛下，是你自己亲口说你的马死了，而我只不过是说它太活泼了！你自己犯下了自己规定的忌讳！你快让你自己的脑袋搬家吧！”
　　此时，苏丹才回想起他自己定下的忌讳，才知道自己被宰相捉弄了，不过他对宰相说：“那句话嘛！不过是一句戏言，至于你，既然是你给我带来马死的噩耗，但你却巧妙地骗过了我，我就不会怪罪你了。你真是一个足智多谋的人。”
　　就这样，宰相巧妙地将神马死去的事告诉了苏丹，而救了饲养和驯马的人的性命。
　　●忠诚的友谊
　　从前阿拉伯国家有一位部落酋长，他暴躁蛮横，经常无缘无故打骂别人。
　　酋长有一个儿子，也经常遭到父亲的打骂和伤害。有一天，酋长竟当着众人的面，用最难听的语言辱骂儿子，青年感到羞辱难忍，决心离家出走。
　　青年一直来到一个海湾国家的海滨城市里，钱都花光了，肚子饿得要命。他突然发现前面有一座上锁的住宅，由于饥饿难忍，青年便走上去，砸开锁，走进房间，在房间找到了很多好吃的东西，大吃大喝了一番。
　　突然，房主人回来了，青年来不及跑，跟房主人撞了个正着，主人问他：“你为什么无故砸我的锁，闯进我家？”
　　青年只好把处境和事情经过告诉了他。房主人不但不责怪他，反而热情地招待他，收留了酋长的儿子。酋长的儿子很感激房主人，从此两个人之间结下了亲密的友情。
　　有一天，房主人对酋长的儿子说：“我有一个想法，咱们经商吧，也许安拉保佑我们，为我们打开一扇幸福的大门。”
　　酋长的儿子同意了，于是两人开了一个店铺，一个人负责在店里经营生意，一个人负责外面活动，寻找货源，两人买卖顺利，生意日益兴隆，利润不断增加。
　　那位老酋长，他在儿子出走以后的多年里，一直打听他的下落，后来终于知道他在那座沿海的城市经商。于是写了一封信，向儿子表示道歉，要求他回到部落，操持政务。因为自己已是风蚀残年，朝不保夕，只有他才能接自己的班。
　　儿子收到父亲的来信，唤起了对故土、往事和亲人的怀念，决定回去看看他对朋友说：“我离开家乡许久了，现在很想念家人和乡亲们。我打算回去了，想从铺子拿些钱。”
　　“你需要多少就拿多少吧！”朋友说。
　　青年拿了自己需要的钱，朋友还送给他许多其他物品。分别的时候，两个朋友难分难舍，酋长的儿子拉着朋友的手说：“今后无论什么时候，你要是需要我，都可到我的部落去找我。那里资源丰富，生活充裕，我盼望着在我的家乡看到你，以便报你对我的恩情。”
　　青年走后，留下的这位朋友仍然经营生意，然而日渐衰落，最后竟会倒闭了。他在贫困中熬煎，一天不如一天，最后终因债台高筑而在混不下去了。于是，他决定去找酋长的儿子。
　　再说酋长的儿子，当他回到部落以后，发现父亲仍在人世，但已年迈力衰，糊里糊涂了。于是他接任部落酋长的职务，家庭也由他支撑起来。这个家庭除了他的父亲，还有一个妹妹。
　　年轻的酋长受到整个部落拥戴：年幼者视他为父亲，年迈者视他为儿子，同龄者视他为兄长。他的话人有。垂耳恭听，他的命令无论大小都有人执行。
　　一天，居住在海滨城市的那位朋友风尘仆仆地来到了。新任酋长热烈而激动地欢迎了他，给他专门腾出了一间房子居住，并为他举行了由全部落成员参加的盛大欢迎晚会，由此人们领悟了年轻酋长对这位远道而来的客人的敬重。因而，部落的所有的成员都争先恐后地请这位陌生客人去家中做客，为他举行宴会，尽管他们对他一无所知，他们这样慷慨对待他，那是因为酋长对他很慷慨，假如酋长厌恶他，他们也会采取与酋长一样的态度。在全体部落成员的眼里，他们年轻的酋长的话是真理，他认为正确的，就是正确的，他认为错误的，他们决不会认为正确。
　　就这样，这位新来的客人一直享受着殷勤的款待。他的到来使年轻的酋长非常高兴，从交谈中，新酋长才知道他的朋友的生意已经破产，现已到了穷困潦倒的境地。
　　年轻的酋长安慰他的朋友：“穷困不会永远，富裕也不会一成不变，生活因人而异，无论什么时候，人都要清醒，持重。”
　　接着，酋长又说：“我打算把妹妹嫁给你。”朋友很高兴，立即表示同意。双方缔结婚约后，举行了一个欢欣愉快的婚礼。新婚的第二天，年轻酋长对朋友说：“属于我妹妹的那份钱财和牲畜都归你，如果你愿意留下，我一定以诚相待，如果你愿意带我妹妹离开，我绝不阻拦！”
　　“我要永远留在你身边，忠诚的朋友！”
　　从此，这位朋友，成为部落中的一员，他和他的朋友始终互相信赖，互相忠诚，直至百年。
　　●爱尔那和非丽巴娜夫妇
　　从前有一对夫妇，只有一个女儿，名叫非丽巴娜，她长得聪明伶俐，漂亮可爱，夫妇俩一直把她视为掌上明珠。
　　非丽巴娜到了出嫁的年龄时，有许多人前来求亲，但都被他的父亲拒绝了，因为他想为女儿选个最满意的女婿。
　　有一天，一个名叫爱尔那的青年前来求婚，爱尔那长得非常英俊貌美，而且带来了大量的金币前来。
　　非丽巴娜的父亲认为他是满意的女婿，便将女儿嫁给了他。婚礼过后，爱尔那就带新婚妻子回家去了。
　　他们走在沙漠上，忽然，看见远处有一个大城市，四周环抱着庄园和苗圃。这时爱尔那才对妻子非丽巴娜说道：“我的母亲是一个厉害的妖婆，我去向你父亲求婚是瞒着我母亲做的，现在我们必须装作不认识，等过一段时间后，我赚到钱，我们便双双逃出去。”
　　非丽巴娜听了丈夫的话后很吃惊，但她没有办法，只好答应了。
　　爱尔那把非丽巴娜带到他母亲面前，对她说：“这个姑娘想留宿在我们家。”但是老妖婆不同意姑娘留宿，爱尔那对母亲说：“咱们家正好缺人手，留下她做做杂活，不是很好吗？”于是老妖婆交给非丽巴娜一把镶嵌着珍珠的扫帚，对她说：“你把房间都打扫干净，但不许丢失一棵珍珠，否则我要处罚你的。”
　　非丽巴娜小心翼翼地打扫，可是珍珠还是一颗一颗掉下来。非丽巴娜伤心极了，只等着受罚。这时，爱尔那悄悄来到她身边，把丢在地上的珍珠又镶嵌到老地方，帮她打扫完房间，然后叫她去母亲那儿复命。
　　老妖婆拿起扫帚检查了一下，发现上面珠宝一颗也没有掉，再巡视了一遍房间，见都打扫得很清洁，不禁产生了怀疑，问道：“你以前认识我儿子吗？”非丽巴娜当然只能说不认识。
　　老妖婆又拿出一个筛子让非丽巴娜把所有的房间和过道都洒上水，而且要洒均匀。
　　非丽巴娜接过筛子就犯了愁，用筛子洒水，怎么能洒均匀呢？这时，爱尔那又来帮忙了
　　老妖婆发现非丽巴娜活干得相当漂亮，怀疑儿于帮助他，因而问：“你真的不认识我儿子吗？”
　　“真主在上，我真的不认识他。”非丽巴娜回答道。
　　老妖婆听了很高兴，为了表彰非丽巴娜把两件事办得很出色，老妖婆拿出了一块头巾和一条裤子，作为礼物送给她。
　　一天，爱尔那对妻子说：“我已经拿到了钱，今天晚上我带你一起偷偷逃出去，你准备好。”
　　晚上，他们偷偷逃出了家门。但是很快就被老妖婆发现了，她气得马上施展妖法，让儿子不死不活地夹在两座大山之间四十天。
　　非丽巴娜一点办法也没有，她只能等着老妖婆的妖法期满时，丈夫的灾难自行解脱。
　　就这样，非丽巴娜不吃不喝不睡地等了好多天，再也支持不住了。就用首饰跟经过的一个游牧部落头人买了一个女仆，要她像自己一样，把丈夫的头放在她的大腿上，精心看护，并对她说：“我实在累极了，到旁边那个山洞里去睡一觉。什么时候我丈夫醒了，请你叫醒我。”
　　四十天过去了，爱尔那经过长期的昏迷，终于醒了过来了。他发现自己头枕在一个女人的大腿上，可是他看到的却是一张陌生女人的脸：女仆骗他说自己就是非丽巴娜，是这四十天吃的苦把她变得面目全非。爱尔那相信了女仆的话，带她到一个城市去自由生活了。
　　非丽巴娜醒来时，发现丈夫和女仆都不见了，只有地上留下了他们的足迹。她顺着脚印的方向走去，不知走了多久，她终于到了爱尔那安家的城市。
　　一个老太婆收留了她，但等非丽巴娜身体恢复健康后，就把她带到奴隶市场去卖。这时，恰巧爱尔那从她们面前走过，他已不认得自己的妻子，因此把她买下来带回家，他对假妻子说：“这是新买的女仆，归你使唤吧！”
　　但是这一对真假妻子却相互认识，所以假妻子竭力反对收留这个女仆：可爱尔那说都已经买了，怎么能送回去呢？于是，假妻子就让非丽巴娜干很重的活儿。
　　有一天，假妻子看到了老妖婆当初送给非丽巴娜的那条头巾，非常羡慕，要非丽巴娜卖给她。非丽巴娜回答说：“这条头巾是别人送给我的礼物，多少钱我也不卖。”
　　假妻子一再恳求，于是非丽巴娜说：“你只要答应我一个条件，就是让我和你丈夫睡一夜，只要一夜，我就把头巾送给你。”假妻子因为太想要那条头巾了，就答应了。
　　晚上临睡前，假妻子给丈夫喝了一杯放有迷药的水，然后对非丽巴娜说：“你去和他睡觉吧！”
　　非丽巴娜想借此机会把事情的始末全都告诉丈夫，但是丈夫却躺在床上睡得死死，她失望极了，唱起了悲伤的歌：“爱尔那呀！我的心都快碎了，难道你一点也不知道？我吃尽千辛万苦，如今又守在你身旁，可你的心却被迷住了。”非丽巴娜一直反复唱着这支歌，直到黎明。
　　第二天，爱尔那发现面包都烤糊了；送来的衣服洗得都不干净，新做的衣服针脚全都缝得乱七八糟。爱尔那很奇怪，便去询问是怎么回事，于是大伙就把从他家传出的歌告诉了他，并且说那歌声太令人心碎了，以至于大家都没心思干活。于是，爱尔那决定查个水落石出。
　　再说非丽巴娜，她不死心，又用老妖婆送给她的那条裤子，换来了与丈夫相处的一个晚上。
　　这一回，爱尔那没有喝假妻子给他的水，而是偷偷倒掉了，然后假装很快进入梦乡。他终于弄明白了事情的真相。于是，非常气愤，把假妻子给杀了。
　　从此爱尔那和她真正的妻子幸福地生活在一起。
　　●贝尔斯曼和妻子巴特拉
　　有一天，阿拉伯的王子贝尔斯曼和新婚妻子巴特拉一起外出游玩，他们带着奴仆走了一天的路，来到了一片美丽的平原，就地支起帐篷，巴特拉因为太累了，躺下就睡着了。
　　贝尔斯曼临睡的时候，忽然注意到妻子的腰带上系着一颗闪烁的宝石，上面还刻了两行字。贝尔斯曼以前没见过这东西，觉得很好奇，就解下这块宝石，拿到有亮光的地方去看上面的字。可是，一只鸟突然扑下来，抓了宝石飞跑了。贝尔斯曼便跑去追鸟。后来天晚了，鸟停在一棵高树上，贝尔斯曼也迷了路，便躺在树下睡了第二天一早，他刚醒，便看见鸟飞走了，他也起身跟在后面追。
　　就这样，他追着鸟一直走了十天，看见了一座城市，他便走进城里。从城的这一头走到那一头，没有一个人。最后，他出了城门，在一片果园里碰见一个园丁，园丁对他说：“感谢真主，你保住了性命！快点！走进园来，你不要给住在这城里信奉古教的麦吉人看见了。他们是信奉伊斯兰教的死对头。”
　　于是贝尔斯曼进了果匠，将关于护身宝石的整个经过讲给他听。
　　园丁说道：“伊斯兰教徒的城市离这很远，要在陆上走十二个月，再在海上航行四个月。我们的船每年只去那儿一次。”
　　贝尔斯曼想现在只有和园丁住着，住到船开航的时候，因此他说：“我在未走之前，可否请您收容我，在您这里工作？”
　　园丁答应了，给了贝尔斯漫一件蓝长衫，又教他怎样锄掉野草，浇灌花草树木。
　　再说巴特拉醒来后，发现丈夫不见了，她腰带上的护身宝石也没有了，她一下子没了主意，可又很快冷静下来，她想：“如果奴仆们知道丈夫不见了，就不会服从我，那么我们全都完了，我一定要在他回来以前，假装我就是他。”
　　她便把自己打扮成丈夫的样子，领着仆人们继续前进，大家竟都没有看出破绽。他们后来走到了一座面临海洋的城市，便扎下帐篷休息，有人告诉她这是伊特纳城。
　　第二天，从阿奥曼那斯来了一个使者，问清了在京城外扎营的是一位阿拉伯苏丹的儿子。阿奥曼那斯国王便邀请他们去做客。巴特拉和她的随从进了城，在那里住了三天。
　　三天之后，国王对这位冒充王子说：“我有一个独生女儿，她的漂亮和秀丽和你相似，如果你能和她结婚，你便是国王，统治我的百姓。”
　　巴特拉想：“如果我拒绝，他会派兵来追杀我。”于是便决定先答应下来。
　　国王非常高兴，向全城宣布公主即将结婚的消息，并举行了盛大的庆典。
　　当这两个年轻的妇女单独在一起的时候，巴特拉开始哭了起来。公主便问她怎么回事，巴特拉便说：“我求您保守我的秘密。”接着她从头至尾把整个经过告诉了她，公主动了怜悯心，说道：“你不要害怕，我不会出卖您。”第二天，举行了盛大的庆婚宴，大家都很高兴。
　　那时候，贝尔斯曼和园丁过着宁静的生活。有一天，他在花园里发现了一个死鸟，而死鸟旁边正是那好几个月以前丢失的护身宝石。他万分激动，认为很快就会见到他的妻子了。
　　第二天，他正在花园里掘地，发现在一棵常青树底下有一扇暗门，他走进门去，里面是一个洞，那里面有许多铜罐，罐里装满了金子。
　　晚上，园丁告诉他，商人们在三天之内要起航到依波纳城去。贝尔斯曼听了很高兴，也把掘到金子的事告诉了园丁，并且要分一半给园丁。
　　园丁自然高兴得不得了，对他说：“你找几个装橄榄的罐子来，把那一半的金子放在罐底，上面装满橄榄，把它们盖好。当你要起航回你本国去的时候，把罐子装上船去。”
　　贝尔斯曼便找来五十个罐子，照园丁的话办了，在一个罐子底下，他放了巴特拉的护身宝石。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ?^书? 网



第24章 阿拉伯神话故事(9)


　　可是，等到商人们来找他上船的时候，正碰上园丁病倒了。他跟水手把罐子装上船以后，回来跟园丁告别，发现这老人快要死了。贝尔斯曼不忍心在这个时候离去，就一直守着他。后来老园丁死了，他赶紧去找船，但是船已经开得看不见了。贝尔斯曼十分痛苦地回来，只好耐心地等着明年再随船回去。
　　那条船一直航行到伊特纳城，正巧被巴特拉看到了，她问船长带来了什么货物。
　　船长说道：“在我的船里有金属，衣服，香料还有五十罐子橄榄，不过橄榄的主人没有跟我们在一起，国王您可以自由取用。”
　　于是巴特拉就买下了所有的橄榄，并照价把钱付给了船长。
　　回到宫里，巴特拉把罐子一个个地打开，发现了很多金子，同时也惊奇地发现了她的护身宝石。第二天，巴特拉把船主人找来，命令他把那个橄榄的货主找来，否则不许出卖货物。
　　于是，船长就又回到麦吉人的岛上，把贝尔斯曼带了回来，夫妻二人最后得以团聚。老国王知道了他们的经历以后，大为惊奇，同时也为他俩的忠贞爱情所感动，派人护送他们回到了阿拉伯。
　　●被遗弃的女孩
　　从前，有一个小女孩儿，她还在襁褓时，母亲就去世了，由父亲抚养长大。所以，她对父亲非常依赖，只要在父亲身边睡觉，就喜欢用一只手抚摸父亲的胡须，用另一只手拉父亲的衣角。这样才能使她睡得安稳。否则她就睡不着。
　　女儿逐渐长大，生活慢慢可以自理了，父亲很想再娶一个妻子，替他操劳家务，教育要成人的女儿。
　　后来，他终于找到了一个自认为合适的女人。
　　新婚妻子来到丈夫家里，一开始表现得非常热情，家务事管理得井井有条，对丈夫和女儿也照顾得比较周到。
　　可是，随着岁月的流逝，女人对前妻的女儿日益厌烦，她开始不断地说女儿的不是，丈夫一开始还替女儿解释，后来发展到把女儿叫来训斥。然后女人并不满足，她认为丈夫动手打她或用什么方法处罚她才解气！
　　丈夫不忍心那样对待亲生骨肉，女人越发愤恨，就天天跟丈夫吵。丈夫被吵得无可奈何，只好向女儿大发脾气。
　　丈夫对妻子的迁就，助长了她的嚣张气焰。一天夜里，女人对丈夫说：“现在有两条路任你选择，一条是你和你女儿生活在一起，我离开这个家；一条是你和我生活在一起，把你女儿赶走，我可以再为你生儿育女。
　　男人想，这个家不能没有女人，可是如果留下女人，把女儿赶出家门，他怎么忍心！经过一夜的思想斗争，男人选择了女人，决定将女儿抛至大沙漠。他希望安拉在冥冥中抚助他的女儿，给她指一条生存之路。
　　清早起来，男人对女儿说：“我的孩子，你准备准备，我要带你到一个亲戚家里去住些日子。”女儿听了以后，很高兴，便去准备了。
　　夜幕降临时，他们在一片树丛前停住脚步，决定在那里过夜。吃过晚饭，女儿偎在父亲旁边，一只手拉着他的衣角，一只手抚摸着他的胡须，睡着了。
　　第二天，女儿醒来后找不到父亲，便明白父亲狠心地抛弃了她！
　　她吃完了父亲留下来的一点食物，熬过了一天又一天。正当她饥肠辘辘时，只见一只狗脖子上挂着一只装满食物的篮子朝她走来。它走到愁眉不展的姑娘面前，低头将篮子放稳，又走了。姑娘觉得很惊讶，可是饥饿已使她顾不得这么多，把篮子里的东西都吃光了，然后把空篮仍放在原地。
　　傍晚时分，那只狗又来了，它的脖子上仍然挂着一只满满的篮子。它把第二只篮子放在第一只篮子旁边，把空篮子拿走了。小姑娘想看看这只狗从哪里弄这么多东西来，便悄悄地跟在它的后面。
　　狗来到一块巨石前，它用前爪在巨石上敲了一下，巨石移开，露出一个洞来。它沿着阶梯下到了里面，丝毫没有察觉背后跟着一个人。
　　姑娘紧跟着狗下到洞里，她发现那里有许多精灵。
　　当狗再一次为她送饭时，她发现自己的双腿变成了两条细细的，毛茸茸的狗腿。狗看到姑娘的狗腿，知道天机已被发现，于是放下篮子，对姑娘说：“我们的秘密一旦被发现，你就不能住在这里了！你沿着这条路一直往前走，就会到达一座城市，你的生计在椰枣园里。”
　　出发之前，狗见姑娘拖着一双狗腿很可怜，就给她一只哨子，“拿着它吧，什么时候需要我，用火烧一烧哨子，我会立刻出现在你面前！”
　　姑娘到了那个城市，来到一个果园里，她在椰枣林间穿行，发现了一座宅院，被园主的儿子看见了，小伙子见姑娘婀娜娇柔，美丽动人，很快爱上了她，他把姑娘带到父亲前面说：“父亲大人，我想娶她为妻！”
　　父亲见了姑娘长得美丽动人，就同意了他们的婚事。
　　婚礼举行后，青年才知道新婚妻子有着两条狗腿，可是他爱她，并未嫌弃她。
　　一天，镇上举行了盛大的舞会，邀请本地漂亮的女人参加，姑娘也在被邀请之列。
　　舞会开始了，姑娘优美的舞姿吸引了人们，当她拖地长裙随着她旋转的身体飘动时，一个老太婆发现她的腿原来是狗腿。
　　于是，舞会散后，老太婆立即将这件事大惊小怪地告诉了姑娘丈夫的父亲、母亲，但他们不相信老太婆的话，认为她无事生非。
　　老太婆说：“我们打个赌！如果我说的话是实话，我要你们给我和我身体重量相等的金子！如果不是实话，我宁愿让你们割下我的脑袋。”
　　姑娘一家人接受了这场较量，他们希望姑娘双腿正常无恙，整治一下这个可恶多事的老太婆。
　　姑娘的丈夫先知道了此事，于是把这个倒霉的消息告诉了妻子。妻子就拿出了狗送给她的哨子，把那只狗召唤来了，姑娘对它说：“我希望你把我的双腿变回来，因为有一个老太婆想以此为借口杀害我！”
　　“好吧！我答应你！”说着狗用前爪一指姑娘的双腿，口中念念有词，刹那时，姑娘的双腿恢复了原状。她的丈夫别提多高兴了。
　　约定的时间到了，当所有的人都到齐以后，证人掀起了姑娘的裙子，姑娘显露出一双健美的长腿。于是，老太婆的脑袋搬了家，而姑娘和丈夫一家又幸福地生活在一起了，而且她的腿从此不再是一双狗腿了，而是一双正常健美的双腿。
　　●倒霉的商人
　　从前，有一个商人，做生意挣了很多钱。在一个收获的季节，他拿出了一半的本钱，买回了小麦，想等到冬天卖个好价钱。可是到了冬天，小麦的价钱跌到了他买时的一半。商人苦恼极了，又留了些时候，结果跌得更惨了。
　　一个朋友对他说：“噢，我的朋友，我向安拉主发誓，这小麦不会使你获利的！”
　　商人却果断地说：“我决不折价卖了它！即使赚不到钱，我也把它囤积十年！”
　　不久，商人出门了。有一天，天降大雨，雨水渗进了粮仓，大部分小麦被水浸泡了，而没被浸泡的那部分小麦则被蚂蚁群吃得精光。
　　商人回来后看到这种情形，只好雇人把小麦抛入大海。这时商人的朋友对他说：“我对你说过，这小麦不会使你如意的！”商人心悦诚服了。于是朋友说：“到我这儿来吧，我委托你来看管我的家产。”
　　他答应每年给商人固定的报酬，商人就到他那儿当了司库。商人心里思忖着：“我不相信这老头子能如数付给我他所答应的报酬。我还是藏起一部分麦子为好，这些麦子的价值应恰好等于他答应付给我的一年报酬。如果他能如期践约，我就把麦子还给他，如果他克扣了我，我也不吃亏的。”
　　于是，商人背着朋友藏起了一部分麦子，把余下的麦子入了库。后来，一年到期了，那朋友按讲定的报酬付了他钱，并且表示，不管商人呆多长时间，他都会付给他薪水。
　　这时，商人暗自责备自己，便决定把藏起来的小麦还给朋友，但他却发现，麦子不见了。
　　商人对朋友说了实话，朋友非常愤怒，把他赶了出来。悲痛的商人漫无目的地向海边奔去，路上他遇见了几个采珠人。商人把自己的一切告诉了他们。采珠的领头人见他处境如此悲戚，就对同伙们喊道：“为了这位苦难人的幸福，让我们再潜一次水吧，我们把这一次所得，全部捐赠给他。”
　　人们纷纷潜入海里，他们捞到了五个珍珠母贝，每个母贝里包着两颗珍珠。领头人把这些珍珠赠给了商人，对他说：“现在你时来运转了。你可以卖掉一颗或两颗，以此为本钱做个买卖吧，而其余的那些，你一定要收藏好。”
　　商人接过珍珠，谢过采珠人。他将八颗珍珠缝在衣服里，把留在外面的两颗含在口中，继续向前赶路。在半途中他遇上了强盗，他们剥去了他的衣服。这时，他仅有的财产就是含在口中的两颗珍珠了。
　　进了城后，商人来到珠宝商场，他把两颗珍珠委托一位经纪人替他代卖。事有凑巧，这商城里有一位珠宝商人丢了十颗珍珠，他的珍珠与这位商人的两颗珍珠完全一样，当珠宝商见经纪人手里拿的两颗珍珠后，便急匆匆地叫经纪人快领他去找卖主，当珠宝商见到这位潦倒的商人时，劈头问道：“其余的八颗珍珠哪儿去了？”
　　这潦倒的商人误认为珠宝商人了解那些采珠人的为人，他还以为他知道他们捐赠珍珠一事，便答道：“在半路上我遭遇了强盗，他们抢去了八颗，只剩下这两颗。”
　　“我店里的珍珠果然是你盗去了！”珠宝商喊叫着，扯着他来见衙吏。他向衙吏禀报完后，衙吏立刻下令鞭挞了一通商人，再把他投入狱中。商人被打得人事不知，坐了整整一年牢。
　　事有凑巧，当初的一位采珠人也坐了牢，而且和商人是一个监号，当他发现商人后，便问他为何遭此不幸，商人将前前后后对他说了一遭。采珠人为这种冤狱而惊讶，便上书国王请求谒见，并声称有一绝密之事，必须向陛下面陈。
　　国王下令召见了他，他见了国王后，便把商人蒙受冤狱一事如实禀报。国王为商人命运的浮沉和遭遇而惊异，也为他的处境而怜悯。于是下令将商人从苦牢里放出来，亲自询问他的身世。商人向国王禀报了他经历的一切，国王听后更是赞叹不已，立刻奖赏了采珠人，并为商人在王宫中安排了一个位置，还为他订下了俸禄。
　　商人为自己的归宿而心悦神爽。这一天，他正守在国王为他安排的职位上，想起自己的以往，感叹道：“该赞美安拉主啊，我的逆境已经结束，该享富贵荣华了。”
　　他环顾四周，发现这屋里有一扇门被砖砌上了，他感到很好奇，于是开始挖这堵墙。后来，被堵塞的门上出现了一个小窗口，他一窥探，才知道隔壁是国王爱妃的卧室。
　　这事被一位太监知道了，禀报了国王，国王经过实地查看，确认太监说的是事实。他从商人屋里被凿开的小窗口望去，他爱妃室内的一切尽收眼底，国王不禁狂怒起来，立即下令挖掉了商人的双眼。商人的两眼被挖出后，他手捧着两颗眼珠边走边叹息：“我这厄运何时完结啊！过去，是厄运使我倾家荡产，而现在―厄运又毁灭了我的一生。看来，倘若苍天无意，所有的一切都是徒劳的啊！”
　　●公正无私的国王
　　从前有兄弟俩，父母早已去世了，给他们留下一片果园。弟弟很迷恋这片果园，每当夜幕降临的时候，他就一个人留在这空旷宁静的果园里，不愿意离开。他有一张独弦琴，他的嗓子圆润甜蜜，歌声悦耳动听。
　　一天晚上，弟弟又拨动琴弦唱了起来，一个会魔法的公主恰巧和宫女一起乘坐着一个树墩从天空飞过。公主听到美妙的琴音和委婉的歌声，简直惊呆了。
　　于是，她们便降落在果园里。公主走到小伙子跟前向他问好，小伙子也拿了许多水果招待她们。公主请小伙子为她们唱歌，小伙子愉快地接受了。他拿起独弦琴，边弹边唱，公主和宫女坐着，聚精会神地听他唱歌，小伙子唱了一支又一支曲子，公主听得人了迷……
　　黎明前，公主不得不回去，她掏出一瓶香水，拿到小伙子面前，对他说：“我这儿有一瓶香水，你可以闻一下。现在我们要分手了，晚上我们再来看你。”
　　小伙子拿起香水一嗅，立即灵魂出窍，失去了知觉。公主摄住他的灵魂，放入一个瓷瓶，再把瓷瓶藏在一棵大树底下，然后丢下这具死尸，和宫女一起飞走了。
　　第二天，哥哥发现弟弟死在了果园里，非常伤心，把弟弟埋葬以后，他每天不能入眠，就爬到房顶上，对夜空诉说对弟弟的哀思。
　　一天晚上，哥哥和往常一样登上屋顶，忽然从墓地方向传来一阵悦耳动听的歌声，那正是弟弟的声音，他简直不敢相信自己的耳朵。便决定去看个究竟。
　　第二天，当夜幕重又降临时，哥哥偷偷地潜入墓地，躲在一个废弃的墓坑里。然后他便看到两个绝色的姑娘骑着树墩飞来，她们扒开墓土把灵魂还给小伙子，弟弟马上欢蹦乱跳地活过来。她们拿出许多食物，和他一起吃，吃完就请他唱歌。天亮前，她们把他迷倒，将他的灵魂装人瓷瓶，把他的尸体搬人墓坑，就又乘上树墩飞走了。
　　于是，第三天晚上，哥哥挎上弓箭又去了墓地。等姑娘们刚使小伙子获得生命，哥哥马上张弓搭箭，对准公主射了一箭，她的小腿中箭了，血淌了一地，她挣扎地靠近小伙子，取出他的灵魂装人瓷瓶，然后急急和宫女一起登上树墩飞走了。
　　哥哥从隐蔽的地方出来，走近弟弟一看，他又成了一具尸体，推推他一动不动。哥哥无奈，只得把弟弟的尸体背回家。然后，顺着血迹的方向去找那两个姑娘。
　　哥哥沿着血迹来到一个巨大的城堡前，血迹一直延伸到王宫里就消失了，因此哥哥断定那两个女人一定是国王身边的人，就要求见国王。
　　国王传令接见了哥哥，哥哥便把事情的来龙去脉和盘托出，并且告诉国王，那个为首的女人已被他的箭射伤，他就是循着她的血迹来到这个国家的，可是这血迹到王宫里就没有了，因此说明这两个女人躲在王宫里。
　　这是一个公正无私的国王，他决定亲自过问和处理这件事，因而慷慨激昂地对哥哥说：“请你放心，我一定查清这件事，严厉惩办肇事者。”
　　于是国王把宫里所有的女人都召集起来，唯独公主称病没有来，所有的女人的腿都检查过了，没有一个人受伤。这时国王已经怀疑女儿了，于是决定亲自去查个清楚。
　　国王进到了公主的房间，公主向父王问好，他们之间扯了一些闲话，然后国王说：“我的好孩子，你过来，让我瞧礁你的眼睛。”
　　“父王，我看不见路。”公主说。
　　国王对侍女说：“你搀着公主的手，把她领过来，让我看看她的病。”
　　公主狼狈极了，侍女也感到束手无策，因为只要公主一行走，箭伤肯定会暴露，可是她们又不得不执行国王的命令，于是侍女扶起公主向国王走去。公主一起步，国王立即发现女儿的一条腿走得很不自然，有点跛。最后，公主再也瞒不下去了，国王便发现了她腿上的箭伤。
　　国王对公主说：“孩子，你用法术损害了别人的生命，破坏了人家的家庭幸福，是要受到严厉惩罚的。我一向办事公正，从不徇私。虽然你是我的亲生女儿，我也不能赦免你的罪过。”
　　国王说完，就向女儿要回了装小伙子灵魂的瓷瓶，命令一个卫兵把公主押到冷宫看管起来，等候处置。接着他又下令把哥哥召来，对他说：“首先，我向表示深切的歉意，对于我女儿的罪过，我很愤怒，也很痛心。我向你保证，她一定要受到应有的惩罚，绝不会因为她是公主而得到宽恕。”说着，国王拿出了瓷瓶交给哥哥。国王又说：“这是你弟弟灵魂，请你保管好。回去以后如此这般，你的弟弟就会重新活过来。”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第25章 阿拉伯神话故事(10)


　　哥哥向正直的国王表示衷心的感谢，他接过瓷瓶，揣入怀里，告别国王，然后往回走。回到家以后，按照国王教给的办法救活了弟弟，兄弟俩互相拥抱着，为又能欢聚而感到高兴。
　　这件事传开以后，大家都称赞国王能不徇私情，秉公处理事情，真是个公正无私的国王。
　　哈里发与魔术师
　　有一天，哈里发坐在游艺厅与魔术师聊天，一会儿，他对魔术师说：“噢，亲爱的魔术师，给我表演一个绝技吧。”
　　魔术师马上答道：“噢，虔诚信徒的君主，我欣然接受，决不违令！请给我抬来一个盛满水的洗衣盆吧。”
　　当人们抬来盛满水的洗衣盆后，魔术师对哈里发说：“请您把衣服全脱了，只扎上围裙，然后坐在这个盆子的中央去。”哈里发听了这话，便解衣脱冠，系上了围裙，坐进洗衣盆里。他刚一坐进洗衣盆，便立刻觉得自己置身于一片烟波浩渺的大海中。他担心沉下去，开始在海面上游起来，一个巨浪将他抛到海滩上，他登上岸边，身上一丝不挂了，他自言自语说：“向安拉主发誓，这是怎么啦？是魔术师蓄意发难我，想篡夺我的王位吗？为什么我会陷于这种难堪的境地呢？”
　　当他独自思量时，有几个人朝这边走来，他们见了哈里发，便问他从哪里来，哈里发告诉他们自己是从巴格达来的，人们便对他说：“你登上那一座山吧，那儿有一座大城，名叫奥曼，进了城，你会找到住处的。”
　　哈里发就按人们所说的去做了，果然看见了一座大城市，于是，他便走了进去。居民们见他赤条条的，就周济他旧衣烂衫，哈里发总算有了遮身避羞之物。他走街串巷，想找到糊口之食和栖身之处，他已经又饿又累，有气无力了。
　　他看见前面有一家小饭馆，就在门口站住了，但他没有胆量伸手求乞，就想找个借口。这时饭店主人看见他了，便对他说：“看来，你是外乡人。如果你愿意，就呆在我这儿于活吧。我每天给你两个第纳尔的工钱，只要你肯干活，就可以挣得自己的衣饭。”
　　哈里发实在走投无路了，便对饭店主人说：“好吧，我愿意呆在这儿给你干活。”
　　哈里发被领了进去，他在这儿每天洗碗、涮罐子。干了好长时间他抱怨起来：“我曾经是伟大的哈里发，为了我的好奇心，现在却成了厨房的小伙计了！我舍弃了至高无上的王位和尊严，要为人家涮碗洗罐子！那可恶的魔术师，安拉主诅咒他和他的魔法！”
　　这一天，哈里发在街上走着，看见市场上有贩卖珠宝的人，他琢磨着：“我干吗不做珠宝商代卖人呢，这总比小伙计洗碗涮罐子好些。我实在干腻了，我看够了掌柜的凶脸，也尝够了厨房的烟熏火燎。”于是，他混到了代卖人中间，突然，一个人拿着一颗闪耀着阳光一般瑰丽的宝石朝他走来，哈里发一生从未见过这种稀世之宝，就决定做这颗宝石的代卖人。他接过宝石到处叫卖，后来找到了一位肯出十万第纳尔的顾客，哈里发于是急着去找宝石的主人，但那人已杳无踪迹了，哈里发只好再次返回来，对顾客说：“我就是宝石的主人，把钱付给我吧。”
　　顾客把宝石再认真鉴别一下，他看着看着，最后辨认出这原是一块黑雄黄。他立刻冲着哈里发厉声喊道：“噢，你这个魔鬼，你很早就干这个鬼行当了吧，你竟干这种鱼目混珠的勾当，你欺骗了多少商人？”
　　商人们纷纷围上来，把哈里发捆起来，送到苏丹那儿去了。最后，国王判他绞刑。哈里发的脖颈被索上绳索，他想着自己的命运，眼泪顺着两颊簌流下，叹息说：“以安拉主的名义发誓，这真是无事烦恼的消遣啊！我为何落到这个境地！我曾身为哈里发，后来竟成了厨师的小伙针，洗碟洗碗的打杂工，可我又想成为专营宝石的富商和代理人，现在却要上这绞刑架，我的生命全完了……我求告无门，请安拉主惩罚那个魔术师吧，是他的变换术导致我死于绞刑的！”
　　但一切都不可挽救了，哈里发被带到绞刑架下，勒紧绳索后，他被向上提起，脖子生痛。当哈里发被提到上方时，他睁眼一看，才知道自己已经从盛着水的洗衣盆里站了起来。
　　魔术师和大臣们正等待着他呢。于是哈里发向在座的讲述了他所历经的沧桑，这是一次国王体察民情的深刻感受啊！人们为魔术师的天才和技艺而惊叹不已，也为他的机智与胆略而交口称赞。哈里发于是赠给了魔术师一件长袍，又奖赏了他。就这样，魔术师一直留在哈里发的王宫中，陪同哈里发玩乐消遣，并适时给以各种警告与劝谏。
　　●克玛萨尔王子
　　从前有个苏丹，他有一个英俊美丽的儿子，名字叫克玛萨尔。克玛萨尔早已到了结婚的年龄，却迟迟不肯结婚，苏丹虽然心里着急，但因为疼儿子，所以只表示了慈爱和忍耐。
　　苏丹一天老比一天，便对克玛萨尔说：“我的儿子啊！在我死之前，最大的愿望就是看见你快乐地结了婚。”
　　克玛萨尔却说：“我的父亲啊，我相信，只要我一结婚，灾难就会降临的。”
　　苏丹听了这话生气极了，便叫侍卫把儿子绑起来，关到一座古塔里。克玛萨尔有些后悔自己的鲁莽。后来，他点着灯睡着了。
　　在这古塔里有一口古井，井里住着一位仙女，她一到晚上，就从井里出来，在人间游荡，她看见塔里有光，觉得奇怪，便走了进去。
　　仙女看到了克玛萨尔，自言自语地说：“我一定要救他脱离灾难，因为这样好看的一个青年，应当得到幸福。”
　　她伸展翅膀，飞到空中，不久，她在空中遇到一个神，那个神对她说：“波斯国的国王有个女儿，她长得非常漂亮美丽，因为拒绝结婚，被国王关了起来。你跟我去看看她吧，这样美丽的公主，在哪里都找不到。”
　　仙女冷笑道：“我可以带你去看一个青年，他才叫真正的漂亮呢，他被关在一座塔里，也是因为拒绝结婚。”
　　于是，神先跟着仙女来看青年。后来，他们就谁更漂亮争了起来，最后，那个神就把波斯公主带到塔里来，放在了王子的身边。他们真可以算是兄妹，两人的模样像极了。
　　于是，他们找来了一个丑恶的神，让他给个判断。丑神聚精会神地看了半天，也分不出来谁更好看。只好说：“他们两个一样美貌，但是我们可以轮流让他们醒来，看看那一个的举止更可赞美些。”
　　神和仙女都接受了这个建议。仙女于是变成了一只蚊子，先把克玛萨尔咬醒了。克玛萨尔醒来看见身旁有一位漂亮小姐，既惊喜，又迷惑，他想：“我父亲要我娶的一定是她。如果我知道她是这么可爱，那我一定不会违反父亲的意志。”他不忍心吵醒她，就轻轻地摘下公主的一个戒指，又把他自己的一个戒指套在公主的手指上，然后在仙女的法术摆布下又睡着了。
　　然后，仙女又变成一只蚊子，重重地咬那公主一口。公主醒来后看到身边的王子也很惊奇，然后她注意到他和她交换的戒指，就要去叫醒王子。仙子便用魔法让她睡着了。于是三个神得出结论：王子更礼貌些。那个神又把公主带回她自己的地方去了。
　　天亮了，克玛萨尔醒来，却不见睡在他身旁的那位小姐。便去问看守他的奴仆。奴仆大吃一惊，说道：“我的天啊！这里从来没有来过年轻小姐。”
　　可是克玛萨尔说什么也不相信，还大骂奴仆一顿。奴仆赶紧跑去见苏丹，向他说明了情况。苏丹听了，便亲自去见儿子，问他究竟是怎么回事。
　　克玛萨尔笑他父亲的话，说道：“我的父亲啊，我们别再开玩笑了，我同意娶昨天晚上我看见的那位姑娘。”
　　“我的儿子啊，”苏丹说，“愿真主保佑你！这只是一个梦。”
　　王子说道：“我证明给你看，这不是梦，瞧，她的戒指在这里，是我从她手指上拿下来的。”
　　苏丹看了看戒指，也觉得很奇怪，但又没有办法。王子哀求道：“父亲啊，您让我去找回那位姑娘吧！不然我会痛苦死的。”苏丹看到儿子那么悲哀，就同意了。
　　克玛萨尔走了很长时间，来到了一个城市，他听到这个城节的人们都在谈论公主得了奇怪的精神病，于是便去打听。当他听完人们的诉说后，便确信那个公主一定是他要找的人。于是他买了一身商人的衣服，和一套算命看相的用具，来到了王宫。
　　国王说：“如果你没有足够的把握，可不要拿生命冒险，因为如果你医不好我女儿的病那就要砍下你的头。”
　　“我知道这条件，并且情愿接受。”克玛萨尔说。
　　于是国王吩咐一个仆人，送克玛萨尔到公主那里，到了公主房间的门帘前，克玛萨尔说道：“我在这里医治小姐的病好呢，还是到她房间里去？”仆人说：“在这里医治也好，随你的便吧。”
　　克玛萨尔便坐下来，写了一封信给公主，上面写道：我送回那一天晚上我从你那里拿来的戒指；因此请你把从我这里拿走的东西还给我吧。
　　他写完了，把公主的戒指放在信里，把信给了仆人。
　　公主读了信以后，满怀欢欣，对仆人说：“去告诉国王，我的病好了。”
　　国王听了这消息非常惊喜，并要把公主许配给克玛萨尔。克玛萨尔表明了自己的姓名和身份，并把整个经过从头到尾谈了，国王听了觉得奇怪之极，立刻为这两个人举行了婚礼。从此，克玛萨尔和公主幸福地生活在一起了。
　　●贝丽莎与能言鸟
　　从前有个商人，他有一个儿子和一个女儿，儿子叫巴波爱亚，女儿叫贝丽莎，他们兄妹俩十分亲切，相处得十分融洽。不久，商人生病去世了，只剩下兄妹俩。并为他们留下一笔财富。
　　有一天，巴波爱亚不在家，一位老婆婆到他们门前，要求进门休息一下。贝丽莎客气地接待了她。老婆婆说：“你这房子和陈设几乎是十全十美，但是，如果再加一只能言鸟，就更完美了。每当它欢乐歌唱的时候，成千上万只鸟从各处飞到它那里，和它一起歌唱。聚在一块歌唱。”
　　贝丽莎说道：“那么，在哪里可以找到能言鸟呢？”
　　老婆婆说道：“沿着这房子向东的路一直走，可以去问在第二十天的旅途中碰到的第一个人，那人会指点你一条明路。”说毕，老婆婆起身走了。
　　贝丽莎深深思考这老婆婆告诉她的话，越想越觉得这冒险行动极困难。她的哥哥晚上回家了，发现她很忧愁，便问她怎么了。贝丽莎便把老婆婆的话，都告诉了他。于是，巴波爱亚就说要去替妹妹找能言鸟。贝丽莎却劝阻他说：“放弃这次旅行吧！这太危险了，如果你遭遇了什么厄运，那我要后悔死了”
　　巴波爱亚说道：“我已经决定要去了。”然后从皮带上抽出一把猎刀，给他的妹妹，说道，“无论什么时间，如果你想要知道我的情形，把这刀从鞘里抽出来。如果刀上干净发亮，那就表示我是很好；如果上面沾了血，那就表示我已经完了。”
　　说了这些话，巴波爱亚骑上了马，向东走了。在第二十天，他看见一个丑陋的老人，在一棵树底下坐着。于是他纵马走到这老人面前，十分恭敬地向他敬礼，说道：“先生啊，愿安拉赐福、赐寿给您！”
　　老人的胡子又厚又长，以至于他说话都听不清楚。巴波爱亚就提出要帮他剪胡子，老人同意了。
　　剪完之后，老人很高兴。他说道：“我的孩子，我感谢你，如果我能帮你的忙，我会尽力去做的。”
　　巴波爱亚便说道：“老先生啊，我从远地方来寻找能言鸟。如果您知道它们在哪里，我请求您告诉我。”
　　听了这几句话，老人脸变白了，说道：“不错，我是知道东西在哪里，但是要得到它非常危险。如果你不想死，就赶紧回家去吧！”但巴波爱亚表示无论多危险，他都要去试一试。
　　老人见这年轻人很坚决，便伸手从袋里掏出一只球来，对他说：“既然你一定要去，那就随你吧。拿这球去，掷在你前面。他会一直在地上滚着向前，你骑马跟着它。当它停止在一座山脚下时，你下马开始爬山，你会看见许多巨大的黑石。如果你听到你身后传出可怕的声音，千万不要回头看，否则你也会弯成黑石。能言鸟就在山顶上的一只香檀木笼子里。”
　　巴波爱亚谢过了老人，跨上马，就跟着球一路走去，果然来到一座山前，满山都是老人提到的大黑石。他便开始爬山，刚走了十几步，后面响起一片吓人的喊声。最初，巴波爱亚记着老人的叮一嘱一直往前走。但是叫嚷越来越近了，他被搅得心慌意乱。最后，他忍不住回头看了一眼，就立刻变成了一块黑石。
　　而贝丽莎则每天都要抽出那把刀来看她的哥哥怎样了。在巴波爱亚被变成石头的那天晚上，她看到上面沾满了血。贝丽莎痛苦极了，决心去寻她的哥哥。
　　第二天早上，她假扮成一个男人，二十天内，她也同样到了那老人的面前，并求他的帮助。在她申诉了她的愿望之后，老人说：“你的声音告诉我，你是个女人。放弃你的念头吧！”贝丽莎谢过了老人，但同时表示一定要去。老人便详细地告诉了她，爬山时会碰到种种恐怖。
　　她勇敢地答道：“这可怕的声音不能干别的，只能恐吓我，我只要用棉花堵上耳朵，这样我就不会被搅扰了。”
　　老人很赞赏这个主意，他说道：“说不定你就是能得到宝物的人。还是好好珍重自己吧，不要忘了我关照的话。”
　　说完便给了她一个球，球把她引到山下。贝丽莎下马来，用棉花把耳朵堵上，开始爬坡。在她四周立刻响起一片怒喊，但因耳朵中有棉花，她只听到微弱的回声。
　　当她快到山顶的时候，山路越来越陡，喊声更吓人了，但是她奋力前进，决不回头一看。直到她看见了能言鸟。她一把抓住笼钩，提起笼子，欢呼道：“我终于得到你了！”
　　贝丽莎取出她耳朵里的棉花，听见这能言鸟说：“勇敢的姑娘，你有什么命令吩咐我？”贝丽莎说：“我的哥哥为了满足我的愿望来冒险，变成了黑石，告诉我怎样才能使他们复活呢？”
　　能言鸟说：“那儿有一口神泉，你把泉水洒在黑石上，所有变成黑石的人都会复活的。”
　　于是贝丽莎用神泉水把人们都救活了，当然也包括她的哥哥，他们兄妹俩紧紧地拥抱在了一起。所有其他被救的人便围住她，感谢她，称赞她。
　　他们下山，找到了自己的马，在回去的路上，想去看看那老人，向他道谢。当他们到了老人住的地方，发现他已经死了。
　　贝丽莎回到家里，把鸟笼挂在花园里，能言鸟刚一唱歌，天空中就布满了夜莺、百灵和其他的鸣禽，它们从远处飞来，成群地围着能言鸟。使贝丽莎兄妹感到无限的快乐。从此，他们总是幸福地生活在鸟的世界之中。
　　●塞拉姆求婚记
　　从前，有一个国王，他治理的国家天下太平，人们安居乐业，生活非常幸福。国王只娶了一个妻子，他的妻子美貌贤惠。美中不足的是，王后只为他生下一个女儿，而没有儿子。国王非常希望有个儿子来继承王位。可是这个愿望始终没有实现。
　　公主到了出嫁的年龄，她的美貌世人皆知，前来求婚的公子王孙络绎不绝，但都被国王拒绝了，因为他认为那些男人都配不上他的女儿。
　　后来，国王发现一个怪现象，一到晚上，公主就换上新鞋，一到早晨，公主又穿上了旧鞋，每天如此！
　　国王渴望想知道其中的原因，可他派去监视的佣人们始终没有解开这个谜。
　　于是，国王下令，谁能弄清这件怪事，他就将公主许配给他，并让他继承王位，否则他就被杀头。
　　消息传开以后，许多王子跃跃欲试，可是一想到可能送死，又不敢轻易去尝试。但总有为爱情把生死置之度外的人！
　　第一位王子，深信自己的聪慧和机警，他认为窥探公主的秘密对他来说轻而易举。国王警告他：成功者娶，失败者亡！他表示没有忘记，于是被送进一间小屋。这间小屋与公主的房间毗邻，从里面能够观察公主的动静。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第26章 阿拉伯神话故事(11)


　　黑夜降临，王子在小屋里选择了一个适当的位置，目不转睛地盯视着公主。
　　过了一会儿，公主进了他的屋里，递给他一杯酒说：“今夜你是我的客人。可是我是一个深居简出的姑娘，没有什么东西可以招待你。这杯酒请你喝下去，它代表我的一片心意。”
　　王子望着她那迷人的笑脸，接过酒杯，一饮而尽。几分钟以后，这位王子只感到眼皮打架，困意难忍，不一会儿就睡着了。
　　公主便挪开床，低低地念了几句咒语，地面顿时裂开了。她走了进去，到她每日消夜的地方去了。
　　次日清晨，当朝霞染红天边的时候，公主回到了她的房间，那位可怜的王子还在呼呼大睡。毫无疑问，他被交给了刽子手。
　　第二个王子以为自己比上一个精明、冷静，可是也落得了同样的下场。接着第三个、第四个、第五个；一直到了第十二个，都先后丧失了年轻的生命。
　　这时，人们都不敢轻举妄动了。
　　有一个落难的王子叫塞拉姆，他经历过许多困苦。他想，如果求婚成功，他就能过上富裕的生活，失败了，他也摆脱了眼前的困境。
　　塞拉姆知道，要想成功，必须想一个计策对付那聪明过人的公主。他找到一个阅历丰富的老太婆，求她想个办法，并发誓说：“如果事情成功了，我将把您当亲生母亲看待，与您同享富贵荣华。”
　　老太婆说：“你先别急，给我一天时间考虑，我明天答复你。这是人命关天的大事，不能冒失。”
　　第二天，他去老太婆家，老太婆说：“我想了一夜，才想出一个对付公主的办法。你知道，那十二位被杀的王子为什么都没有窥出秘密吗？我想一定是因为公主在行动之前让他们喝下了混有麻醉剂的甜酒！我要告诉你的，就是如何应付这杯酒！”
　　“我该怎么办？”塞拉姆急切地问。
　　“公主劝你喝酒，你干万不能喝，但还要装着要喝。你把酒倒进口里，不下咽，然后你假装睡觉。公主放心以后，就会准备前住每夜必去的地方。那时，你就可以仔细地观察她了。”
　　老太婆说着，又拿了一个斗篷说：“你把它穿在身上，别人就看不见你了，而且它还能带着你像鸟一样在空中飞翔，如果需要，它还能带你钻入地下。”
　　塞拉姆接过斗篷，然后告别老太婆，向王宫走去。他说明自己是向公主求婚的，国王讲好了条件，就命人把他带往那间小屋。
　　果然，正如老太婆所说，黑夜刚刚降临，公主就端着一杯酒笑盈盈地走进塞拉姆的屋里，她向他问好，把酒递给他。塞拉姆接过酒，假装喝下，之后，便倒头睡着了。
　　公主见他睡着了，立即换上华丽的服饰，塞拉姆这时已经从床上爬起，就看到了公主所做的一切。等公主下了洞里，塞拉姆披上隐身斗篷，跟在她后面。
　　也不知走了多长的时间，来到了一个静谧的山谷，那里树木葱笼，枝叶繁茂，芳草萋萋，花香飘溢，小鸟在林间卿啾歌唱，溪水在花丛间淙淙流淌。忽然，塞拉姆觉得眼前银光烁烁。他睁大眼睛，发现那枝叶间沉甸甸的酷似果实的东西，竟是光芒夺目的银锭。
　　塞拉姆于是折下一根树枝，作为他的见证。
　　然后他们又来到第二个山谷，那里的树上结着金锭，于是塞拉姆又折了根树枝。第三个山谷的树上结的是宝石和珍珠，塞拉姆同样折了树枝。
　　后来，公主玩够了，才踏上返宫的路途，塞拉姆紧跟公主返回了地面，然后回到那间屋里，倒在床上装睡，公主换完服饰前去看他，见他躺在床上一动不动，以为他一直在大睡。
　　早晨，国王召见了塞拉姆，问他：“你探出公主的秘密了吗？”
　　塞拉姆回答说：“我知道公主的秘密，而且侦察了她的整个行动过程。”
　　国王非常吃惊，他想不到这位平平常常的塞拉姆居然有这样的本事，就让他讲一讲。
　　塞拉姆便讲了他的所见所闻，还拿了三根树枝作证，国王惊喜异常，赞叹塞拉姆聪明能干。然后，国王叫来了公主，严厉地问：“你每天夜里到什么地方去？去干什么？如实招来！”
　　公主知道自己瞒不过去了，就将事情的前前后后如实讲了出来，并请求父王饶恕。
　　国王转身对塞拉姆说：“你在众人失败后获得了成功，说明你是一个才华出众，聪明能干的人，我履行我的诺言，让你和公主成婚，你将会成为王位的继承人。”
　　于是，塞拉姆跟公主缔结了婚约，婚礼以后，塞拉姆把那个老太婆接到宫里，真的把她当亲生母亲看待，与他同享荣华富贵。
　　后来，国王去世了，塞拉姆继承了王位，当上了国王，公主也就成了王后。他们幸福地生活在一起。
　　●王子和他的妻子
　　从前，阿拉伯苏丹有一个儿子，他非常喜欢打猎。
　　有一天，王子背着弓箭独自一人去山林中打猎，突然，一只兔子在他眼前一晃而过，王子连忙向兔子射了一箭，却没有射中，而他的箭也不知飞到那里去了。王子觉得奇怪，就去找。走了九公里之后，他才看到那支箭平躺在一块大石上。他觉得奇怪，因为他绝不能够把箭射得这样远。
　　王子在大石中间找路走着，走到一扇没有锁的铁门跟前。他推开门，门里是一座壮丽的宫殿。这时，从宫殿里来了一位可爱的女郎迎接他。
　　女郎微笑着说道：“虽然我对你来说只是个陌生人，但我却知道你是谁。我是神的女儿，刚才那只兔子是我变的，当你射出箭以后，我抓箭在手，带它到我的门前，然后等你来找它。我要你做我的丈夫。”
　　王子听了她的话满心欢喜，他握住仙女的手，向她保证他的忠实。仙女便领他走进了一间华美的大厅，房里摆了一桌婚宴，仙女和王子结婚了。
　　在这神奇的地方，王子很惬意地过了六个月，有一天，王子对他的妻子说：“请你允许我离开几天，因为我这么久不回家，我父亲一定非常着急了。”
　　仙女同意了，但她不许王子说这里的事情。
　　王子带着一些随从不久就回到了父亲的王宫，苏丹抱住他儿子的脖子，叫道：“这些日子你都在哪里？”
　　王子说：“我去打猎，现在我找到了一个又舒服又快乐的地方。不要再多问我，因为我不能再多告诉您了。但是不要为我担忧，我会随时来看您的。”
　　苏丹听了也不便多问，就说：“好吧，只要你时常来看望我，我就满意了。”
　　住了三天之后，王子又回到仙女那里。从此以后，每隔一个月，王子就去探望他父亲一次。
　　后来，苏丹发现王子探望他时的随从一次比一次多，害怕王子会夺取王位。于是王子又回来时，苏丹找来了一个女巫，对她说：“你去探听一下我的儿子在哪里安家，他现在还在宫里，但是在三天后，他就带着他的随从走了，你跟着他，看他到哪里去。”
　　于是，女巫跟着王子找到大石堆里。她看见王子沿着小道走着，突然不见了，跟着他的骑兵也不见了。女巫走遍周围，也找不到一点踪迹，只好回去向苏丹报告，并且要求下一回再去发现这桩秘密。
　　转眼又到了王子回来的日子。这一次，女巫看到了王子和他的武士们从门里骑马出来。这道门，在他们走之前一直是看不见的。当他们经过女巫的时候，女巫倒地哭着，装成很可怜的样子。王子勒住了马，问她悲痛的原因。
　　女巫说：“我病倒了，现在一点力气都没有了。”
　　王子想，不能让老太婆在这里受苦，于是决定带她回去。他进了宫殿，请仙女出来。
　　仙女看了这老妇人一眼，吩咐把她带到另一间房里，尽心地照顾她。然后对王子说道：“虽然你的仁慈感动了我的心，但这女人在骗我们，但是我也不知道她为什么这样做，你去探望父亲吧！如果真有危险，我尽力设法避免。”于是，王子走了。
　　这时，老女巫假装病好了，对女仆说要去谢谢女主人。女仆便领女巫到了仙女的房间，女巫汇向她道谢。
　　仙女对女巫说道：“现在你去散散心，到我的宫殿各处走走吧。”
　　女仆们便领她在宫里游逛，最后，她被带到殿外，女仆们告诉她到城里的去路。女巫刚想回身认认过口在哪里，铁门不见了，她还是在大石堆里。
　　回到宫中，女巫把经过告诉了苏丹，并且警告他，他的儿子十分有钱有势，已经成为苏丹最危险的敌手了。
　　苏丹吓得不知道怎么办才好。女巫又出主意说：“你要他给你一些稀奇的东西，如果他拿不出东西，便不好意思再到您的跟前，您就免得再见他了。
　　苏丹同意了这个建议。第二天，他对王子说：“我听说你娶了一位美丽的仙女，她能做出出神入化的事。我想叫她去找一个人，不到三尺高，胡子三十尺长，他拿着一根铁棍，用来当作武器。”
　　王子听了父亲的话，为难地答道：“父亲啊，我不敢答应送您这样一件礼品，但是只要我有能力做到的，我都乐意给您做。”
　　于是王子辞别了苏丹回去了，把这件事告诉了仙女。仙女说：“你的父亲在受坏人的愚弄，不过你放心，你在这里是安全的。至于你父亲所说的人，这很容易，因为这人是我的哥哥。我立刻请他来，他来了，你不要害怕。”
　　仙女叫人拿给她一只黄金的锅，锅下点起火。在火上丢了一些香料，发出一股浓烟，然后，出现了一个小人，不到三尺高，肩膀上扛着一根大铁棍，他的胡子有三十尺长，但是一根也不碰到地，他头上戴着一顶很大的帽子，眼睛细小而尖锐，他的脸看上去很可怕。
　　仙女向哥哥介绍了丈夫，然后说苏丹要见他的事。哥哥同意了，于是准备跟王子一同出发。临走前，仙女把那个女巫怎样来侦探，怎样向苏丹进谗的事全部告诉了哥哥。
　　第二天拂晓，当哥哥和王子一到城市，所有的人都被这个可怕的矮子给吓跑了。他们到了苏丹的王宫，大臣们也都吓跑了，苏丹也惊呆了，矮子走到国王面前，对他说：“是您要见我吗？”
　　苏丹吓得说不出话来，哥哥对这不礼貌的态度感到愤怒，他叫道：“我走了这样远，是来见一个懦夫吗？”他冷不防抡起武器朝苏丹打去，王子救护不及，苏丹竟被打死了。
　　然后，哥哥又把女巫也给打死了。于是，王子被拥戴为苏丹，仙女也就被接来当了王后。
　　●王子和妖马
　　古时候，有一位国王，他声威远震，治国有方，人们对他都很尊敬。
　　有一天，一个巫师牵着一匹用乌本和象牙做的马来拜见国王。他对国王说：“我这匹马非常神奇，谁要是骑了它，想上哪里，马就驮他到那里。”
　　国王听了以后，就想试试看，但巫师提出了条件：“国王啊，若是你想要这宝马，我不要珠宝的赏赐，我要和您的女儿结婚。”
　　这时，国王的儿子走上来说道：“父王，让我试试这匹马，不要上他的当。我的妹妹不能嫁给一个变戏法的。”国王同意了。
　　于是王子便上了马，催它前走，但是它不动，便问巫师：“这马为什么不走呢？”
　　“转这栓子，”巫师说道，指着马脖子上的一根栓。王子转了栓子，马动起来，驮着他升到了空中。
　　王子在空中非常害怕，他仔细察看马身上，想找到另一个栓子来控制它的飞臂，最后，他终于发现两个螺丝转子，在马的肩膀上，一边一个。当他转动其中一个的时候，马便更快往上蹿去，他立刻抓住另一个螺丝转子，刚一转动，马就停止上蹿，接着开始降落，最后，他看到下面是一座美丽的城市里。
　　此时，天已经快黑了，于是王子决定先在这里过夜，到早上再回家。
　　他便开始寻找一个安全的掩蔽处，不久看见城中的一座宫殿。
　　“这地方不错！”他想道，接着在王宫的屋顶上下了马，他在屋顶上等着，等到宫里的人都睡了，然后才爬下屋顶，想到屋子里找点东西吃。
　　他进的正是公主的房间，他看到一个美丽的公主睡在床上，公主被他的声音惊醒，正在打量他的时候，侍女们已经向国王报告去了。国王听说有一个男人半夜闯进公主的房间，非常愤怒，叫卫队把王拼爪了去。
　　国王问道：“你半夜三更潜进公主的房间，一定是个坏人，我要把你的头砍下来。”
　　王子说：“我有一个要求，希望您允许我和您的士兵来公平战斗，如果我把他们都战胜了，您应当把公主嫁给我。”
　　国王觉得这青年胆量不小，便对他说：“好吧，如果战胜了，你就是我的女婿。你可要知道，我有四万骑兵啊！”
　　然后，国王命令宰相集合全体军队，都骑上马，那王子便说道：“国王啊，你没有公平对待我，请把我骑来的马给我。它在您王宫的顶上。”
　　国王不相信，经王子一再说明，国王才差他的一个大臣，到王宫屋顶上去找马。当他们发现王子说的是一匹乌木和象牙做的马时，都笑他是疯子。
　　王子骑在马上，转动栓子，就升向天空了。国王叫他的部队抓住他，军相对国王说道：“国王啊，我们能够抓住飞鸟吗？这是一个大妖人。他逃走了，您该高兴。”
　　国王便回到了女儿那里，告诉她发生的事情，不料公主却爱上了这王子，她悲伤地说道：“若是你们不把这个人给我找回来，我不吃不喝。”
　　不久，王子就骑着妖马回到了他自己的宫里。国王见王子平安回来，非常高兴。
　　时隔不久，这位年轻人便想念那可爱的公主了，于是他又骑上妖马，飞到那座城去。他和上一次一样，偷偷地进了宫里。他发现公主生病了。
　　公主见了王子，又惊又喜，病也好了起来，表示再也不愿意离开王子了。
　　于是王子牵着公主的手，他引公主悄悄地到王宫的屋顶上，骑上马，让公主骑在他身后，转动栓子，和她飞到了空中。
　　这时，在地面上的国王和王后发现了女儿和一个骑马的人飞上了天空，便在下面拼命的呼叫：“回来吧！我的女儿，你不能离我们而去啊！”
　　看到这个情景，王子温柔地对公主说：“我把你送回你父亲和母亲那里去好吗？”
　　“我听你的。”公主答道。
　　王子高兴极了，马很快地飞动起来，他们又飞回了王宫的屋顶，王子让公主留在花园里，他准备回家先去安排接待她的事。
　　国王和王后见女儿又回夹了，怕那个骑马的人再次把公主带走，于是下命令，见到那个骑妖马的人，格杀勿论！
　　王子听到这个消息以后，既担忧又痛苦。公主也后悔回到王宫，于是公主假装失去理智，整天发狂哭打，弄得国王到处请医生为她治疗，但都无济于事。
　　王子听到这个消息以后，便扮作一个医生来给公主治病。当然，公主一见他病就好了。
　　后来，王子表明了自己的身份，并向国王说明了事情的前因后果，国王非常高兴，答应把公主嫁给他，并为他们举行了婚礼。
　　然后，公主跟王子回到王子的国家，从此过着幸福的生活。
　　●猎人与仙女
　　从前，在阿拉伯的一个小村庄里有一个猎人，他经常只身到荒郊野外去打猎，而且每次都是满载而归。
　　有一次，猎人又去打猎，他来到一片碧绿的草地，草地上有一个天然的小湖，湖水清撤见底。猎人弯下身子喝了个痛快。然后坐在树下休息。
　　突然，从远处飞来了五只天鹅，变成了五个美丽的姑娘，她们脱下羽衣和项链，嬉闹着下湖里去洗澡。
　　猎人惊呆了，也被姑娘的美貌吸引住了，尤其是那个最小的姑娘。他暗自思忖：如果我能和那个小仙女结婚，那该多好啊！
　　忽然，他想出了一个办法。他悄悄爬到岸边，拿了小仙女的羽衣和项链，又顺原路爬回来。
　　仙女们洗完了爬上岸来，等身上的水完全干了，就各自穿自己的羽衣。小仙女怎么也找不到自己的项链和羽衣，不由得呜呜哭了起来。
　　这时，空中飞来了一只乌鸦，在他们的头顶上呱呱乱叫。仙女们感到这是不祥的兆头，都慌慌张张地飞走了，只把小妹妹留下来。
　　正当小仙女凝视那只乌鸦的时候，乌鸦突然猛一头扎在她的眼前。小仙女吓坏了，忽听一个温和的声音说：“我的箭射中了它吗？”
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxＵe.com



第27章 阿拉伯神话故事(12)


　　仙女双手捂在胸前，羞怯地朝着说话的方向看了一眼，低声说道：“射中了！射中了它的心了。”说完拔脚要走，猎人紧走了两步赶到姑娘面前，温情地说：“姑娘别害怕，我不会伤害你的。你家在什么地方？”
　　“我是神王的小女儿，我们的王宫离这儿很远。你是谁？”仙女说。猎人笑道：“我是一个猎人。就生活在这块土地上。我得到那包着蓓蕾的羽衣。”
　　于是，猎人向她倾吐了爱慕之情，并请仙女一起回家，仙女给了他一绺头发，他也回送她几根胡须。然后，猎人把羽衣还给仙女，仙女立刻恢复了原形。猎人骑在她的背上，他俩便向猎人的家乡飞去。
　　猎人的哥哥们见弟弟领回了天仙般的妻子，非常高兴。可父亲看到儿子腋下挟着一张天鹅的皮，便觉得事有蹊跷。他悄悄找到一些年龄相仿的老年人认真地讨论起来，其中有一个自以为很聪明的人说：“你的儿媳一定是个妖女，那张鸟皮就是她遮人耳目的伪装。”
　　父亲忧虑不安，他想了许多办法，想把儿媳赶走，然而都未成功。
　　这年夏天，天气炎热，牲畜都得了奇怪的病，成群地死亡。人们乞求神能免除他们的灾难，但是一点没用。
　　最后族长出来说话了，他说是猎人的妻子引来了妖魔。大家一致商定，如果妖魔再来时，就让猎人带领年轻人去除灭他们。
　　一天夜里，有人报说妖魔来了，猎人闻讯带领青年们向村外奔去。
　　猎人一离开村子，他的父亲和一些老年人就要赶走仙女。仙女恳求老人们让她等猎人回来见上一面再走，但他们不肯。仙女设法子，只好变成了天鹅，飞走了。
　　猎人回来以后才知道，是老人们用计支开了他。他什么也没说，背起弓箭，头也不回地顺着天鹅飞走的方向追去。
　　他追了很久，就是见不到妻子的踪影。突然他想起妻子给他那一绺头发来，于是他把它点燃，蓝色的烟冉冉上升，一直升到天空。忽然一只鸽子对他说：“你不要追了，你妻子住的地方很遥远，中间还有不可逾越的险阻。”猎人答道：“我的决心是不会动摇的，我一定要找到她，同她一起归来。否则我愿死在他乡。”鸽子听了猎人的话，十分同情地说：“我陪你一起去追。”
　　一天黄昏，他们在大树下过夜。忽然飞来两只巨大的鹰，雄鹰对雌鹰说：“明天一早，咱们飞到天宫去，听说神王要为丢失的小女儿归来举行盛大宴会。”说完两只鹰都睡着了。
　　猎人听到两只鹰的对话，就想跟它俩一起走，那样虽然有危险，但能很快到目的地。于是他悄悄地钻进雄鹰翅膀的羽毛里。
　　第二天，它们很快到了王宫。猎人小心地爬下来，正好落在长满鲜花的花园里。猎人看见了一群姑娘来打水，便走过去问道：“姐姐们，你们打水干什么呀？”姑娘们答道：“我们的小公主回来了，神王要设宴庆祝，我们打水给公主们洗澡呀。”这时，他看见一个小姑娘艰难地往肩上放水罐，他忙凑过去帮她放好，趁机小声说：“小姐姐，你能替我转达我对刚回来的公主的问候吗？”小姑娘说：“当然可以，我是她的贴身侍女。”猎人又说：“小妹妹，请你把这个项链给地。”
　　小侍女把项链交给公主，她一眼就看出这个项链是她第一次和猎人相会时戴的。她惊异不已，急忙问小侍女：“你是从哪儿弄来这串项链的？”
　　小侍女便把在塘边打水遇到一个陌生男人的事说了一遍。
　　公主听了这番话，急忙披上衣服，光着脚跑到父母面前说：“我的丈夫回来了！”父母根本不相信这是真的。
　　女儿把他们领到花园水塘边，他们看见了一个威武健壮的青年，背挎弓箭，眼含泪水，一动也不动站在那。
　　他们向猎人问候，拉着他的手回到王宫。神王问猎人是怎么来到这里的？猎人把遇到鸽子和老鹰的事从头到尾讲了一遍。
　　神王对猎人不畏险阻来找妻子，十分赞赏。他答应女儿跟猎人一起回去过美满幸福的生活。
　　猎人拉着妻子的手，告别了父母，回家乡去了。
　　●勇敢的萨拉特
　　从前，在阿拉伯半岛上有一个富有的大商人，商人有一个非常美丽的女儿，名叫克米尔。
　　克米尔长大成人以后，更加美丽窈窕，前来求婚的人络绎不绝。商人对求婚者一概婉言谢绝了。他需要找一个诚实勇敢的小伙子来做自己的女婿。
　　克米尔经常瞒着家人到离家不远的山谷里玩耍。山谷中有一个可怕的魔鬼，长期以来一直窥视着姑娘的活动，他疯狂地喜欢上了克米尔。
　　当克米尔离开人群时，魔鬼便悄悄地来到她的身边，把她抓回了自己的宫殿里。
　　到了以后，魔鬼变成了人形，他拉着克米尔的手，叫她不要害怕，他说：“你将成为这座高大宫殿的主人，你会有无数的奴仆和数不尽的财宝。”说着，魔鬼带她去参观金库，银库，布料库，最后来到一个紧锁的房间面前。对她说：“只有这个房间禁止你入内。”魔鬼说着把各房间的钥匙交给了克米尔，然后干自己的事去了。
　　克米尔非常好奇，就打开了房间的锁，走了进去。可她看见的竟是悬挂于四面墙壁上的尸体！除了人的，还有驴，骆驼，羊及各种牲畜的尸体。
　　克米尔战战兢兢地走出房间，她害怕有一天，这种命运也会轮到自己。她在惊恐不安中生活着。
　　一天，她偶然登上宫墙，突然听见宫墙外有呼叫声，仔细聆听，辨出是父亲的一个奴仆的声音在喊：“克米尔，你在哪儿？大家想念你，你快回家吧。”
　　克米尔激动极了，她用极其温柔的声音低低地回答道：“克米尔被囚禁在深宫里，她的眼泪快哭干了！”
　　尽管克米尔的声音很低，但是机敏的奴仆还是感觉到了，他知道克米尔就被关在这座宫殿里，于是飞快地回来将这一喜讯告诉了商人。商人得知后，宣布说，谁把克米尔救出来，就把她嫁给他，并把他的家财分一半给他。
　　村子里有个叫萨拉特的小伙子，他平时非常勇敢机敏，而且早就倾慕克米尔的美丽容貌。于是他决定带上干粮和武器，一个人去对付魔鬼。
　　萨拉特马不停蹄地来到宫殿，克米尔发现了他，知道一定是父亲叫来搭救自己的人。于是拿来了一根绳子放下去，萨拉特把武器背在背上，就手握绳子，沿着光秃秃的墙壁向上攀登。最后，他终于到了墙顶上。
　　克米尔对他说：“那个恶魔对人类犯下滔天的罪行，欠下累累血债，我们消灭他，不仅仅是为了我们，同时也为人们铲除了祸患。”
　　说着，拉着萨拉特的手走进宫殿，把他拉到一个角落里说道：“魔鬼现在没有在宫里，又出去寻找猎物了。你可以在他回来睡着了以后下手，但一定要用他挂在墙上的那把剑才能杀死他。”萨拉特记住了克米尔的话。
　　克米尔向萨拉特做了详细的交代以后，又给了他一张路线图。见时间不早了，克米尔对萨拉特说：“魔鬼快回来了，我们按计划行事吧！千万要小心！”
　　于是萨拉特藏了起来，克米尔像往常一样在老地方等待魔鬼归来。魔鬼准时进入宫殿，他并没有发现什么反常。他走进卧室，倒在床上就睡着了。
　　克米尔照常去做自己的事情，萨拉特睁大眼睛，审慎地观察着周围的环境。
　　过了一会儿，萨拉特悄哨从隐蔽处出来，走近墙壁摘下宝剑。但是他拔剑的声音惊动了魔鬼，于是魔鬼问：“谁在剑跟前呢，怎么有声音呀？”
　　“是我，我在点眼药。”豆米尔回答。
　　魔鬼安静下来，萨拉特继续拔剑，魔鬼又听到了动静：“这是哪来的声音？”
　　“是我在穿衣服呢。”
　　小伙子终于把剑拔出了剑鞘，可是又发出了一点声音。魔鬼躺在床上又问：“谁站在剑跟前呢，哪里来的声音？”
　　“我在戴戒指。”克米尔说。
　　魔鬼终于睡熟了。萨拉特手举宝剑，他看准魔鬼的脑袋，深深地吸了一口气，挥起宝剑，砍下了魔鬼的脑袋，麻利地结束了这个凶残的野兽的性命。
　　萨拉特终于战胜了魔鬼，他和克米尔紧紧抱在一起。他们俩互相庆贺，克米尔庆贺萨拉特消除了凶恶的敌人，萨拉特庆贺克米尔摆脱了魔爪，重见自由和光明。
　　两人互相拥抱了许久，等两个人沸腾的心稳定下来了，克米尔拉着萨拉特的手在宫中游览，她把宝库一个一个地打开，让萨拉特观看，金库，银库，珍珠库，布匹库……萨拉特对这么多装满财物的宝库感到十分惊奇，他回村拉来许多骆驼，把宫殿中所有的东西，无论是细软还是财宝，都拉进了村子。
　　他们回到村子以后，商人专门为他们举行了欢迎晚会。不久，萨拉特和克米尔在商人的主持下结了婚，他们把全村的人民召来，一起庆贺他们的婚礼。然后把魔鬼宫殿里拉回来的东西分给了村里的乡亲，大家都欢天喜地。
　　从此，萨拉特和克米尔一起幸福地生活在一起。
　　●姑娘与鸟雀
　　从前有一对夫妇，结婚后一连生了七个女儿。不久，妻子又怀孕了，于是他俩决定，如果再生女孩，就把她送到一个树林中，让她自生自灭。
　　结果，他们还是生了一个女婴。于是夫妇俩决定把她抛弃到荒野里，听任上苍的安排。第二天，丈夫把女婴放到树林中一个最大的鸟窝里，为可怜的女婴祈祷一番，伤心地离去了。
　　傍晚，鸟雀飞回巢里，发现了躺在窝内的女婴。从此，女孩享受着群鸟的抚爱和喂养。直到七岁，女孩才第一次从树上下到山谷里去玩，晚上飞鸟们回巢后，她才爬上树去。她就这样跟群鸟生活了一年又一年。
　　一天，正当她在山谷里游荡的时候，一个前来打猎的王子遇见了她。王子惊奇地盯着她，她也惊奇地盯视着王子，随即，她突然转身，以王子从未见过的速度仓皇逃走了。
　　姑娘跑到大树下，转瞬间攀上去，消失在她的大窝里。王子一直跟在她的后面，但很快就看不见她的影子了，只好懊丧地回王宫去了。
　　第二天，他借打猎的名义又进了山谷，终干在远处看见了那个姑娘。他想悄悄地靠近她，抓住她，把她带回王宫，谁知，就在离姑娘几步远的地方，姑娘看见了他，拔腿便跑，王子边追边喊。姑娘飞似的跄到树下，攀援上去，钻进窝里。王子凝视着那个挂在树枝间的大鸟窝，决计攀上树，把姑娘抓到手
　　可是，他又觉得这样做大粗鲁了，就转回宫去另想办法了。
　　王子考虑了许久，决定去找本城一个颇有计谋的老太婆，她一定会想出一个既轻松又简便的方法，消除小姑娘的疑虑，使其回到同类的生活之中。
　　老太婆看到王子如此赏识她而且又给了她许多钱，很高兴，就对王子说：“明日早晨你把我送到那棵大树附近，晚上你再来接我，我保证把姑娘交给你。”
　　第二天早晨，王子把老太婆送到姑娘居住的大树旁，就离开了。
　　王子走了以后，老太婆就准备宰羊。小羊的叫声惊动了树上的姑娘，她从窝口看见树下的老太婆正在笨手笨脚地拿一把刀往羊背上乱捅，就大声说：“这不是宰羊的方法！”
　　老太婆抬头看见她，就像根本不知道她住在树上似的大声招呼她：“孩子，我从来没有屠宰过动物，请你下来帮帮我好吗？”
　　起初，姑娘有些犹豫，可她经不住老太婆的再三请求。老太婆知道她害怕，就说：“这里只有我一个人，你不用怕，不会有什么危险的！”
　　姑娘听了便溜下树，帮老太婆宰了羊，还剥下羊皮。
　　做完以后，她准备回到树。仁去，老太婆说：“孩子，别着急，我们烤了羊一起吃吧！”
　　姑娘第一次与人在一起，很感新鲜与亲切，见老太婆和颜悦色，待她很好，就同意了。两人边吃边谈，很快就熟悉了。
　　这时，王子派来的一个仆人趁姑娘放松了警惕，便以极快的速度和尽量温和的方式抓住了她，然后把她带到了王子面前。
　　王子对她说：“你不要害怕，姑娘，我不会伤害你，别人也不会伤害你，你在这里会生活得很幸福的，你一定喜欢这里的。”
　　姑娘见王子说话可亲，就将自己所知道的有关和鸟雀生活在一起的故事讲给王子听，王子觉得很惊奇。姑娘在王宫里生活了一段时间，渐渐熟悉了人类的生活习惯，她感到十分愉快。
　　后来，王子和姑娘结婚了。婚后，他们生活得幸福安逸。
　　再说那些抚养姑娘的飞鸟，自从姑娘失踪以后，它们一直很悲伤，四处寻找她。一切能飞的鸟雀都出动了，这样寻找了许多日，终于发现了姑娘在王宫花园里。
　　鸟雀逐渐下降，在王宫花园中停下来，姑娘认出了它，她知道它们在寻找她，就流下了眼泪。
　　这时，恰巧王子来找妻子，他见妻子伤心落泪，连忙询问原因，妻子说：“我想起了我的朋友鸟雀们，它们在我失踪以后很焦急，它们在到处寻找我。”
　　姑娘说着，又流下了眼泪，王子安慰她说：“你做得对，不应该忘记那些把你养大的鸟雀们，现在你去准备一下，我们到山谷里去看望你的朋友们，让它们看看你生活得很幸福，它们就放心了。”
　　姑娘很高兴，就与王子每人乘上一匹骏马向山谷出发了。
　　他们来到了姑娘曾经居住过的那棵大树前，希望能看见她日夜思念的朋友们，也希望它们能看见她。到了傍晚，太阳落到山后面，鸟雀们飞回了山谷。它们看见了姑娘，高兴地围绕着她飞呀，叫呀，一会儿落在她的头上用翅膀拍拍她的头，一会儿落在她的脚下用嘴啄啄她的鞋。
　　天色已晚，姑娘和王子要回城了，鸟雀们依依不舍地飞回了巢里。
　　姑娘建议把这群鸟雀迁居到王宫花园内的一棵大树上建造鸟窝。王子同意了。鸟雀们按照姑娘的意思住进了王宫里的新巢里。从此，姑娘愉快地与鸟雀们生活在一起。她与丈夫一起保护着这群鸟雀。
　　●哈勒尔王子和海王的女儿
　　从前，阿拉伯苏丹有个儿子叫哈勒尔，他听说赫佳斯苏丹王有一个女儿既美貌又可爱。于是哈勒尔决定去向赫佳斯的苏丹王求婚。
　　于是哈勒尔选好了一匹快马，带上许多金币，告别了父亲，出发了。
　　哈勒尔骑着马来到了海边在那儿，他发现了一只船。于是，哈勒尔请求船长允许他搭船，船长看见一个身体高大，十分漂亮，衣着华丽，钱包沉重的小伙子向他走来，就想：“等到了大海当中，我就把他的钱拿过来，然后，把他当作奴隶卖掉。”于是，他让王子上了船，并为他指定了睡觉的地方。
　　船长给他吃了带毒的饭，哈勒尔吃完以后，就倒在甲板上了。船长扒掉他的衣服，拿起他的钱包和金戒指，然后，给他换上了又脏又破的衣服，带上了手铐和脚镣。哈勒尔苏醒过来以后，明日了事情的真相。他拼命挣扎，可是无论如何也挣不脱。
　　他们的船继续向前航行，到了第三天夜里，海面上突然发生了一场大风暴。哈勒尔被颠簸到海里，因为他被捆着，根本无法游冰，就一直沉到海底碰到了礁石。
　　礁石上有一群正在唱歌跳舞的美女，她们发现哈勒尔既文雅又漂亮，就把他带进了一个大洞穴，然后，把他放在一块露出水面的大石头。好好让他重新呼吸新鲜空气。一会儿，当哈勒尔肚子里的海水全部流出来后，他就能呼吸会说话了。哈勒尔看见洞穴里有一个金光闪闪的宝座，上面坐着一位十分可爱的姑娘，但是却没有双腿，只长了一条鱼的尾巴。
　　姑娘问他叫什么名字，他回答说：“我叫哈勒尔，是阿拉伯苏丹的儿子。”
　　姑娘自我介绍说：“我是海国中海王的女儿，我请求你做我的新郎。”
　　哈勒尔仔细观察海王的女儿，发现她比人间的任何美人都漂亮。但是，他却对公主说：“我要去娶赫佳斯苏丹的女儿。”
　　“我认识她，而且我还十分了解她，她虽然外表美得无可用言语表达，但是，有哪个男子真正了解她的内心呢？你可以男扮女装亲自去看看她，这样，你才能了解她的内心。”
wwＷ．lzuｏwen.com  www.xiabook.com



第28章 阿拉伯神话故事(13)


　　说完，海王的女儿派遣侍女们把哈勒尔带到沉船的地方，然后让他把头往后转三次。哈勒尔按照她们的话去做了，他惊讶地发现，自己居然变成了一个姑娘。
　　然后，侍女们把他放在一条海豚上，对他说：“你可以骑着这条海豚去赫佳斯。”
　　于是，哈勒尔骑着海豚，来到了赫佳斯海岸。他想：“我现在变成了一个姑娘，而且，只有那个海王的女儿才能使我恢复原形。”
　　哈勒尔登上了赫佳斯海岸，走进了王宫，苏丹王吩咐侍从把她带到后宫去作他女儿的侍女。
　　从此以后，哈勒尔一直在后宫侍候赫佳斯苏丹的女儿。这个公主的确是一个绝代佳人，哈勒尔虽然被她的美色弄得神魂颠倒，但是，他并不喜欢她。因为他看到这位苏丹的女儿经常骂她的侍女们，还经常用鞭子抽她们，用手揪她们的耳朵，哈勒尔自然也逃脱不了这种凌辱。
　　有一天，在哈勒尔从井里往上汲水的时候，发现罐子里有一条鱼。那鱼儿把头露出水面，用阿拉伯语对他说：“你已经看见那个公主，你喜欢她吗？”
　　哈勒尔脱口而出地回答说：“不！我不喜欢她！”
　　那鱼儿接着说：“那么，请你把头往后回三次，这样，你就可以重新变成男子了！”
　　哈勒尔听了，回了三次头，果然恢复了原形。
　　哈勒尔买了一匹马，骑上马一直跑到了大海边，使他感到惊奇的是：他发现海王女儿的侍女们正在惊涛骇浪中玩耍。她们对他喊道：“喂！我们的小姐正等着你呢！你快去吧！”
　　哈勒尔一听这话，立刻从马背上跳下来，一纵身就钻进了大海。她们簇拥着他游到海底的洞穴中。
　　到了海王女儿的宝座面前，这时，哈勒尔再看海王女儿时，觉得她比那个赫佳斯苏丹王女儿漂亮得多了。她举止文雅，待人和蔼可亲，她的侍女们都十分崇拜她。
　　于是，哈勒尔王子便娶了海王的女儿。海王的女儿指示奴仆们弄来一只用金银制造的船，她和哈勒尔坐在设在船尾的两个宝座上。她的侍女们把船拴上几根绳子，在海里拖着它向前航行。
　　过了好久之后，他们来到了阿拉伯国家。苏丹和王宫的全体人员看见由海王女儿的侍女们拖着用金银制造的船，漂洋来到这里，感到十分惊奇！他们都来到海岸迎接哈勒尔和海王的女儿。在他们的后面跟随着他的卫队和全体臣民。
　　哈勒尔王子把他的新娘从船里抱到岸上，准备把她放在沙石上，可是使大家十分惊奇的是，海王女儿鱼尾在刚要碰着到沙石之前的那一刹那，突然变成了两条又白又嫩的腿，她完全成了一个地道的姑娘了。
　　哈勒尔回到王宫里，他把整个事情的经过详细地告诉了苏丹。苏丹听了，高兴地说：“我的儿子啊！你真是一个出类拔萃的人，你得到了世界上最好的姑娘！”
　　于是，苏丹为了庆祝儿子娶了世界上最好的姑娘，举行了盛大的庆典。从此他们幸福地生活在一起。
　　●商人的儿子
　　从前有一个非常富有的商人，他的儿子从小就生活在优越的条件之中，因此整天游手好闲，吃喝玩乐，交上一些不三不四的朋友。
　　后来，父亲年纪大了，他预感到自己将不久于人世，于是便收拢家资，兑换为金币，装进一个口袋里，藏在一间阴暗的屋顶上，下面放一块木板，木板上挂一串铁链，垂至地面。
　　一切安排妥当，他把儿子叫来，对他说：“孩子，我为你积攒了大量资财，是为了让你更好地过富有、尊贵的生活，但是如果你毫不顾忌地挥霍，那么这样的生活就是不可能的了。我希望你记住我的话，像我一样地利用这笔钱做生意，从中获得利润，扩展财路，不要随便求助于他人。我也为你准备了一条摆脱困境之路。”父亲边说边拉儿子走到那根铁链前：“孩子，如果你生活实在没着落了，就套上这条链子，那就有救了！”
　　不久，父亲果然去世了，青年学着父亲的样子试着经营起生意来。可是很快他就发现，这是一个艰苦的行当，于是，就把货物清点一番，用半价卖掉了它。
　　青年的朋友们用各种手段怂恿他挥霍金钱，青年就把父亲的遗嘱扔到了脑后。
　　终于有一天，青年手里的钱花完了，他的朋友也一个接一个离他而去，最后，他想起了那根挂在房顶的铁链，那是父亲叫他生活走投无路时用的。他来到铁链面前，心想：“父亲真是明智，似乎他早已窥见出我的未来，知道我将遭受什么样的痛苦，因此就像他在世时为我准备了优越的生活条件一样，为我准备了解脱这一痛苦的道路！”
　　当他想要用铁链结束自己的生命时，忽然觉得不甘心，自己这么年轻，完全可以靠双手换得生活之木。
　　于是，他找到他的朋友们，再三恳求。伙伴们最后答应留下他试一试。他们对他说：“明天你吃早饭来，自备中午饭。”
　　青年很高兴，感谢他们给了他这样一个机会。第二天，他就来工作了。
　　干活的人们每天把带来的午饭放在一起，大家合伙吃。一天中午，当青年打开干粮袋时，发现他的面包被人吃了许多，一个伙伴问他：“你怎么把吃剩下的一点儿面包拿来合伙？”
　　“不是我吃的，”他结巴巴地说：“可能，可能是夜里老鼠啃的，而我不知道。”
　　伙伴们听了哈哈大笑，嘲讽地说：“哈哈，老鼠聪明得能吃面包？如果真是它吃的，难道能吃这么多吗？”
　　“拿走你的面包到那边去自己吃吧！”一个伙伴嚷道，“你没有资格和我们一起吃！”
　　青年拿着可怜的一点儿面包，走到离大伙远远的地方，就着凉水吃下这顿午饭。
　　晚上他回到家里，屈辱和气愤使他不得安宁。他决定不和这伙人干了。可是他今后怎么生活呢？他又想起了那条铁链，他决心这次用它结束生命。
　　但当他套在铁链上悬空时，只听“嘎”的一声，随之，他摔落在地上。他的脚刚一沾地，就有什么劈里啪啦地从屋顶上落下来，他定睛一看，不禁惊呆了，原来掉下来的都是金币。
　　在这无比兴奋的时刻，青年怀念起父亲，他面对苍天说：“爸爸，您英明，富有远见，深谋大略，您曾告诫我怎样活着，又在我活不下去时解救了我，愿真主保佑您的在天之灵。愿您的美德流芳百世！”
　　青年上街买了家中需要的东西，还为自己买了一套华丽的衣服，开始为自己安排一种远离虚伪、浮华和昏碌的新生活。
　　那些伙伴们很快知道青年又有了钱，就去找他，以问候、祝贺为借口，了解这笔钱的来源，并想恢复他们之间的友谊。
　　青年热情地欢迎他们，把他们让进屋内盛情款待。
　　“这笔钱是怎样来的？”他们问，“是不是你父亲事先把他寄存在一个朋友手里，以便在你活不下去时解救你？”
　　“是的，”青年回答，“先父把这笔钱暂存在一个朋友手里，并嘱咐他在我极需时交给我。现在我不需要劳动了，父亲留下的钱够我一生享用不尽。你们是我昔日的朋友，曾在我困难时接收留我和我一起工作，我一定要好好感谢你们。从今以后，我家大门无论白天黑夜都向你们敞开着！”
　　伙伴们感谢他的盛情，从此他们三天两头出入他家，青年对他们极为慷慨。
　　青年原有一根撬棍，是先父的遗物。他拿着它去找铁匠，让他把那根撬根去掉一块让它残缺不全。
　　这一天青年对伙伴们说：“我有一件稀奇物让你们看看，并把它的故事讲给你们听。”说着拿出了那根撬棍。“朋友们，你们看这根撬棍，它是先父留下来的。我记得它原来上下光滑，没有疵点，可是刚才我发现它缺了一块。经过仔细观察，我才发现，这是老鼠咬的。你们相信吗？”
　　伙伴们都争先恐后地表示相信这回事。接着人们纷纷发表看法，证实老鼠牙齿上的功刀。
　　青年打住他们的议论，说：“伙计们，那么老鼠能吃面包吗？”
　　伙伴们立即想起了青年与他们一起工作时所带的面包缺少一块的情景，他们面面相觑，默默不语，他们无法否认以前的事情，也无脸承认现在的事实。
　　青年望着这些见风使舵，看人行事、嫌贫爱富且又喜阿谀奉承的家伙，非常气愤，他毫不客气地说：“你们快从我家滚出去吧，撬棍先生们！骗子们！金钱的朋友们！”
　　那些家伙们赶紧穿上鞋灰溜溜地走了。
　　青年回首往事，感到无论有多少钱，如果像以前那样只知道花不知道挣是不行的。他决定重操旧业，开店经营生意，用有意义的工作充实生活。
　　青年的生意很快就有了起色，没过几年，他就如同已故的父亲一样成了无比富有的人。
　　●商人和他的伙伴
　　从前，有个商人，他一人寂寞地在沙漠中走着。一天，他终于碰到一个人，非常高兴，走上前去主动问道：“老兄，你到哪儿去？”
　　“我在家乡实在过不下去了，出外走走，找条出路。”
　　于是两人结伴而行，直到他们感到精疲力竭，饥肠辘辘的时候，才找到一个水草丰美的地方歇下来。
　　他们把骆驼放在草丛中吃草，饮水。自己在附近找了个干净的地方坐下来休息，商人对同伴说：“让我们先吃我的干粮吧！等吃完了我的干粮再吃你的。”
　　那个人高兴地答应了。于是商人先拿出自己的干粮和水，与伙伴一起吃喝。
　　走了许多路以后，商人的干粮吃完了，可当他们要吃同伴的干粮时，同伴说：“我带的干粮少，不够我们两个人吃，我只能给你一个干椰枣和一点点水！”商人说不过他，只好接过来。
　　他们又走了好长时间，发现一口宽大的，水量充沛的井。他们手头没有水桶，无法打水。同伴对商人说：“唉，老兄，你下去把咱们的水袋装满吧，我在上面拉，拉上水袋以后，再拉你。”
　　商人为了能得到同伴的干粮，只得下到井里，装满了水袋，同伴把水用绳子拉上了地面，然后拉着商人的骆驼，幸灾乐祸地走了。
　　可怜的商人被丢在了井里。他高喊，他呼救，可是茫茫的沙漠，没有一个人影，他绝望地站在水里，沿井壁胡乱摸索，忽然，他摸到了一个洞，比水面高出了一点点，他钻进洞里，因为太累，便睡着了。
　　等他一觉醒来，天已经黑了，商人感到有什么东西飞到井边，先在井沿停了片刻，然后进到了井里，在水中凫水。因为天黑了，他什么也看不见，只能听到声音，从说话的声音中他断定，来者是两个姑娘。
　　他屏住了呼吸，听两个姑娘边洗澡边谈话。他听见一个姑娘对另一个姑娘说：“唉，你知道吗？井旁那棵树的叶子可是宝贝，它能使双目失明的人重见光明。”
　　“我早知道了，”第二个姑娘说，“我再给你补充一点吧，如果把这棵树上的树枝晒干，用它在疯癫病人身上连打三下，大约三个时辰，病就好了。”
　　商人听了这番话，非常高兴。两个姑娘洗完澡，飞走了。
　　一天，一个水桶落下来。他抓住水桶，悬在上面，并大声呼救。打水的人把商人拉上了地面，送给他一些干粮和水，对他说：“我带你走吧！到附近一个镇子里去。”
　　商人非常感谢他，又说：“我已和一支商队约好，在井旁会齐。我必须留在这儿，等他们来了一起走。你救了我，还给我东西吃，我是永远不会忘记你的，如有机会，我一定报答你。”
　　于是那个人打完水走了。
　　商人攀上树干，摘了满满一袋子的树叶，又折下一些树枝，放进另一个袋子里。他挑着两个袋子，带上那个人留下的干粮，朝前走去。
　　他昼夜不停地走着，最后来到一座繁华的闹市。商人决定在这个城市里定居。
　　他白天到民间看病，声称自己是专治失明症和疯癫病的医生。他手到病除，因此获得了大笔的资金。
　　一天，苏丹的女儿突然患了疯癫症，苏丹请来了许多名医治疗，均不见效。后来，商人用树枝治好了公主的病。于是，商人从此变成了本城最富有的人，而且成了家喻户晓的人物。
　　几年后的一天，商人在一条大街上碰到了把他丢在井里的那个同伴，便热情地上前问候，对他说：“我目前的声望和钱财还都是因为我当初被困在井里获得的呢！”
　　那个同伴见商人变得这样富有，非常嫉妒，也想去并中试一试。商人说：“你在洞里仔细听，不要作声，这样你就会从两个姑娘中找到发财的诀窍。”
　　伙伴找到了那口并，躲进了那个洞里。到了夜晚，两个仙女又来洗澡。一个说：“我们的秘密被人泄露了，肯定有人偷听了我们的谈话……”
　　躲在洞中的伙伴又惊又怕，不由自主地喊了起来：“伟大的真主做证，泄露你们秘密的不是我，是另外一个人……”
　　两个仙女听到了喊声，二话没说，愤怒地把他拉至地面，带他飞上了空中。最后，把他重重地摔到了地上，这个心毒手辣的家伙得到了应有的下场。
　　●生死之交
　　从前，阿拉伯有一个富有的商人，只有一个儿子。由于这个商人平时狡诈阴险，欺骗百姓，他的儿子看不惯父亲的卑鄙行径，决心离家出走。
　　他挑选了一匹强壮的坐骑，准备好了旅途用品，就乘马带上行李走了。
　　他一直来到一个海湾国家的城市。他在街上四处游逛，打算先找个住处，然后再找个工作。他是一个眉清目秀，相貌英俊的小伙子，一个女人为他的仪表所倾倒，对他说：“喂，小伙子，是你跟我走，还是我跟你走？”
　　他瞥了女人一眼，一时不知如何回答，他不愿意让女人看出他是一个无家可归的流浪汉，又不愿意跟她走而听从她的摆布。就硬着头皮说：“你跟着我走！”他以为女人跟烦了就会自动离开。
　　可是，他们走了好久，女人也没有离开他。他觉得带着她这样招摇过市很失体面，就在一座上锁的住宅前站住了，对女人说：“这就是我家！可能仆人出去买东西把门锁了。你找个时间再来，反正已经认识我家了！”
　　女人却说：“把锁砸开，换一把别的锁！”
　　房间空无一人，炉灶上点着火，旁边摆着泡好的茶和煮好的咖啡。两人坐下交谈。青年心绪不宁，如坐针毡，盘算着如何向这家主人解释这些越轨行为，而那个女人却坐在那里，心安理得地又吃又喝。
　　正当两人东拉西扯时，青年听见门外、有响动，马上起身迎出去。他在门前碰上了房主人，把事情的前前后后讲了一遍，最后说：“我感到很抱歉，先生，我求您在这个女人面前保留我的脸面，维护我的尊严，有话等她走了以后我们再说。”
　　男主人竟然好心地答应了，青年深感欣慰。他走回女人身边，女人问他那人是谁，他说：“我的仆人，我打发他到市场买东西去了。”
　　片刻工夫，房主人拿着许多食物和饮料回来了。他把东西摆在青年与女人面前，请他们享用。女人想在仆人面前耍耍威风，就声色俱厉地道：“蠢头蠢脑的懒货，你为什么在主人可能回来的时间内锁门出去？假如你是我的仆人，我一定狠狠地揍你一顿！”
　　青年企图制止女人对这位高尚者的漫骂与污辱，可是她却越发肆无忌惮。最后，青年忍无可忍，掏出匕首把女人杀死了。
　　文雅的主人大为吃惊，他责备了他，但很和善。青年说：“在这个无理取闹、信口胡言的女人面前，我已经无法控制内心的愤恨。您是一位具有高尚品德的人，您和我素不相识，可是您却为了我的尊严而宁愿牺牲自己。这个坏女人欺人太甚，我实在迫不得已才干出了这样的事。”
　　于是两人坐下来磋商，最后，他们想出了一个办法，那就是把女人的尸体扔到不远处一条水流湍急的大河里。青年是外乡人，房主人又自告奋勇地说帮他去扔。
　　于是，两人找来口袋，把尸体装进去，然后把它放在被子中间，卷起来。夜深人静时，房主人扛起被卷，朝河边走去。一支夜巡队在路上拦住了他：“你扛的什么东西？”
　　“我的被褥，我想到河边去睡觉。”
　　他们放他走了，过了一会儿，又碰到了第二支巡逻队，他们问了他同样的问题，他作了同样的回答，也通过了。
wwＷ．7wenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第29章 阿拉伯神话故事(14)


　　离河边越走越近，房主人为能够轻易地闯过两道关口而高兴，他满以为前面不会再有麻烦了，哪知就在离河边很近的地方，第三支巡逻队叫住了他：“你扛的是什么？”声音很严厉。
　　“被褥，我想到河边去睡觉。”
　　“放下来，打开看看！”
　　他被迫把褥被取下来，巡逻队长上前查看。被子刚一打开，口袋就露了出来。结果，巡逻队长发现了那具女尸。
　　巡逻队抓起房主人，把他关进了监狱，经过审讯，他供认他是和这个女人发生口角以后将她杀害的。
　　案子交由法官处理，凶手供认不讳。于是法院判房主人死刑，立即执行，并号召人们前往刑场观看，以此警告同类犯。
　　那位青年在家一直等了两三天，也不见房主人归来。这天他走到一个广场时，发现里面闹闹嚷嚷，拥挤不堪。他挤上前去一看，不禁惊呆了！他发现房主人站在广场中央，被手铐脚镣禁锢，就要被问斩了。
　　他拼命穿过警卫队，快速跑到死囚面前，抓住他高喊：“他是无辜的，我才是罪犯，你们快放了他吧！处我死刑吧！”
　　人们被这一景象惊呆了，法官见此事一时难以处理，火速呈报国王，国王听了，命令刑期暂缓，以便弄清谁是杀人凶手。
　　青年和房主人都被带上法庭，法官对他俩进行了审问，他们把他俩之间发生的事情从头至尾，详详细细地讲了出来。
　　国王对他俩非常赞赏：房主人慷慨大方，见义勇为，青年勇敢忠诚，敢于牺牲自己。
　　最后，国王说：“为了表彰你们两人对朋友的忠诚，我命令法庭释放你们。至于那个女人，我们将从穆斯林国库中拨给她家属一部分抚恤金。”
　　两人回到家里。从此，结下了一种比血缘关系还要亲密的友情。
　　●苏丹救青年国王
　　从前，有一个年轻的国王，他统治着一个岛国，这座岛上的人们生活都很幸福。
　　有一天，这个国王躺在床上闭眼休息的时侯，听见两个打扇的侍女的谈话。
　　“我们的主人是多么的可怜啊！”一个说道，“他躺在床上睡觉的时候，却不知道他的妻子怎样去消磨时间！”
　　“是啊，”另外一个侍女说道，“每天晚上，她在他酒杯里放一些安眠药粉，不等到她在他鼻子底下烧一种香料，他是不会醒的。”
　　国王听了这些话，真是痛苦和惊异极了，但是他还是假装睡觉。
　　晚饭后，妻子照常拿给他一杯酒，国王假装喝了，躺在床上假装睡去。她一看国王睡着了，便穿上华丽的衣服，悄悄走出宫去。
　　国王便在后面悄悄跟着她，发现她来到一个又大又丑的怪人面前。国王知道，他的妻子一定是被可怕的魔法迷住了。
　　当国王看到他的妻子在这家伙面前卑躬屈膝，忍受他的责备的时候，愤怒极了，立即跳进草屋，拔出刀来砍翻了这个怪人。他以为把怪人砍死了，就急忙回去了。
　　第二天，国王醒来，看到妻子眼睛都哭红了，她对国王说道：“我听说我的母亲死了，我父亲在打仗中被杀，我还丧失了两个兄弟，请跟我一起出宫去悼念他们吧。”
　　国王答应了她的要求，因为他希望她可以恢复理智。
　　没想到国王的妻子把国王带到怪人那里，那怪人没有死，只是不会说话了。他的妻子此时凶狠起来，对国王说：“这个怪人是我的主人，你砍了他，差一点丢了性命，现在我要用魔法，把你变成为一半石头一半肉体的人！”
　　于是，国王就被变成了一半石头一半肉体的人，不能移动。他的妻子还不满足，跑去把国王统治的国家都变了，把城变成湖，把岛变成环湖的山，把老百姓变成了鱼。而且还要每天用皮鞭抽国王一百下。
　　一天，阿拉伯的苏丹出游经过那里，他见那风景优美，湖里有许多鱼，于是，苏丹便独自去欣赏美景。
　　他看见一座用黑色大理石盖的宫殿，就轻轻地敲门，但是没有人应声。于是，他想，这宫殿一定是空的，就推门进去了。大殿正中是一座喷泉，四只黄金的狮子从嘴里喷出水。围绕着这喷泉，有许多鸟在飞，而王宫顶上有一张网，鸟逃不出去。后来，他走进一扇门里面，房中坐着一个漂亮的青年，穿着绣金的绸衣，苏丹向他行礼，那青年说道：“我的老爷啊，原谅我不能站起来迎接您了。”
　　原来这青年正是被变成一半是石头，一半是肉体的国王。他把事情的经过详细地告诉了苏丹。
　　苏丹听了国王的话，一心想要惩罚那凶恶的女人。于是苏丹躲藏起来。等到第二天，那凶恶的皇后进了她丈夫的寝宫。苏丹便赶紧跑到茅草屋里，看见那怪人躺在一张榻上，就一刀结果了他的性命，把尸体扔到院子里，自己躺了上去，用毯子蒙着头，不久，那凶恶的女人回来了，温柔地对假怪人说道：“您还有话对您的仆人说吗？”
　　苏丹用软弱的声音说道：“你加在你丈夫身上的毒咒，大约也落在我身上了！马上去解救他不要再折磨他了。解救他之后，就回到我这里来。”
　　恶女人既恐惧，又迷惑，赶紧跑到寝宫，解开了国王的毒咒，然后对他说：“快走，要是你走慢了，一定杀了你。”
　　年轻的国王得了解救，心里感激苏丹，便躲藏起来，等苏丹回来。
　　女人赶到茅草屋，苏丹又对她说：“每天晚上，我听见那湖里的鱼跳着，那声音妨碍我休息。去把所有的东西都恢复为原来的样子，然后回到我这里来。”
　　于是恶女人赶紧跑到湖边，把国家恢复成了原来的样子。市集上充满了买卖的人，人人都像从前一样做他们自己的职业。
　　皇后回到苏丹那里，献媚地说道：“把您的手给我，我扶您站起来。”
　　正当她走到他旁边弯下身来时，苏丹拔出刀，一刀结果了她的性命。他然后赶快起来，找到年轻的国王，青年国王感激涕零地向他的恩人道谢。
　　苏丹说：“你是和我一起回去呢，还是住在这里？”
　　“慈善的国王啊！”青年说道：“因为你解救了我，我一辈子决不再离开您了！”
　　苏丹很欢喜，说道：“感谢真主，他给了我一个儿子。”接着他们十分热情地彼此拥抱。
　　苏丹带着年轻的国王走了许多的旅程，便到了苏丹京城的近郊。苏丹差了传令员进城去通知，首相和全体军队都出来迎接他们。苏丹进城后，立即封首相到那个岛屿做国王，而苏丹和那年轻的国王欢愉地共同过了一生。
　　●苏丹与公主
　　从前，阿拉伯国家有一个名声显赫、德高望重的苏丹。苏丹的女儿十分美丽，却终日沉默寡言，只是在万不得已的情况下说一两句话。苏丹为此感到十分苦恼，但又无计可施。
　　转眼公主到了该出嫁的年龄了，却没有人来求婚，因为谁也不愿意娶一个像哑巴一样的妻子。
　　苏丹十分着急，最后他终于想出了一个办法：他向百姓宣布，不管什么人来求婚，只要他能在新婚之夜让公主开口说话，就把公主嫁给他，并且让他继承王位。当然，办不到的话，就要掉脑袋。
　　这个消息传遍了全国，人们都不敢留然前往。可是也有些利令智昏的人，为了能继承王位，他们抱着侥幸的心理想去试一试。
　　第一个来的是一位骑士。他在洞房里绞尽了脑汁，百般讨好公主，但公主仍是一言不发，第二天早上，骑士就被苏丹砍了头。
　　接下来，一直死了二十个人，从此，人们都不敢再来试了。
　　有一个聪明的小伙子，也想去试一试，他决定用一个精彩的故事来启开公主的金口。
　　苏丹热情地欢迎他的到来，命令手下的人准备婚礼。
　　晚上，小伙子被引到了洞房里，他看到新娘坐在一角，低头不语，在另一角站着一个手执宝剑的侍卫，这个侍卫是苏丹的亲信，对苏丹忠心耿耿，死心塌地。从不在苏丹面前撒谎，因此苏丹派他来证明公主在新婚之夜有没有说话。
　　房间里死一般的沉寂，小伙子不去理会公主，却来到侍卫面前，对他说：“兄弟，我的下场你是知道的，那就是必死无疑。我剩的时日不多了，咱们来聊聊天吧，你给我讲个故事好吗？”
　　“我可没有故事。”侍卫说。
　　“那么，我给你讲，我会讲很有趣的故事呢”小伙子说。
　　侍卫同意了，小伙子开始讲故事：“在很久很久以前，有一个木匠，他心灵手巧，做的各种家具都漂亮极了。有一天，他突然产生了一个奇怪的念头，用木刻一个姑娘。经过七天七夜不懈的努力，他终于完成了雕刻。木姑娘体态秀丽，栩栩如生。木匠竟然被木姑娘的美丽迷住了。木匠有个朋友，是个首饰匠。他把首饰匠请到家里来，让他观赏木姑娘，首饰匠非常欣赏木姑娘的美丽，就为她打了些首饰，木姑娘果然更加漂亮了。他们俩还有一个朋友，是个崇拜天神的虔诚信徒。他们也把他请来了，让他来欣赏这个美丽的木姑娘。信徒看了木姑娘，简直被惊呆了，于是他就向天神涛告，祈求天神赋给这个美丽的木姑娘灵魂。天神答应了这个虔诚信徒的要求，于是给了这个木姑娘灵魂，让她有了生命。三个人看见木姑娘变成了活生生的人，都非常高兴，但同时也为她的归属争了起来，而且互不相让。”
　　说到这里，小伙子看着侍卫问道：“如果他们三人请你裁决，你认为姑娘应该归谁？”
　　侍卫认真地想了一会儿，答道：“我真不知道应该归谁，他们三个为造这个姑娘都起了重要的作用，所以不能裁决。”
　　这时一直在认真倾听着故事的公主看了小伙子和侍卫，情不自禁地开口说道：“这位姑娘应该归那个信徒，因为如果没有信徒的祈祷，她只不过是一块木块罢了。”
　　侍卫听到公主说话了，吃了一惊，但他马上意识到这个小伙子已经成功了。他收起宝剑扭头就走，把这件事报告给了苏丹。
　　于是，苏丹就把公主嫁给了小伙子，并宣布小伙子是王位的继承人。
　　接着全城披上了节日的盛装，百姓们兴高采烈，苏丹为公主和小伙子举行了极为隆重的婚礼。
　　于是小伙子成了王室的一员，他住在王宫里，他以他的聪明和才智获得了公主的爱慕。婚后，夫妻俩过着幸福美满的日子。
　　不久，苏丹去世了，根据他生前的遗愿，这个小伙子继承了王位，当上了苏丹。
　　智斗老巫婆
　　在很久以前的一个树林里，丽克米尔和一个侍女在路上走着，她们遇到了一个王子，王子问她们：“漂亮的姑娘，你是谁，怎么会来到这儿呢？”
　　姑娘和侍女继续赶路，她们穿过一个很奇怪的森林，那里树木参天。突然，从树丛中走出了许多野鹿。它们用角轻轻地触她们，有些母鹿还用口衔住她们的衫尾，轻轻拉扯，恳求似的望着她们。
　　虽然野鹿一直在设法挡住她们的去路，但她们还是继续向前走。突然，前边出现了一片开阔地，在那儿耸立着一座巨大的宫殿。
　　侍女惊叫起来：“这真惊奇！谁在这样荒芜的地方建造这样的豪华宫殿呢？”
　　丽克米尔说：“我们走到前面去看看吧！”野鹿一听这话，就突然失去常态似的，大声地发出悲哀凄凉的啼叫。她们没有理会，走到了宫殿的大闸前。
　　她们看到在檀香木的阳台上站着一个少女，她不断地挥手，意思是不让她们再靠近。
　　就在这时，一个老太婆走下阳台来，一把揪住那姑娘，十分粗鲁地将她拖进宫殿里去了。接着，那老太婆从阳台上向她们招手，她只一招手，大闸门就打开了，于是丽克米尔和侍女走了进去。
　　老太婆问她们要到哪儿去，她们说去远方走亲戚。老太婆就说：“哦，如果你要走一条又漫长又危险的旅程，我可以给你一个护身符，它将保护你化险为夷。这个护身符是一种药粉，我只要弹一点儿这种药粉在你的身上，那你想到什么地方就立即到达什么地方。”
　　丽克米尔一所有这样的好事，就欣然同意了。
　　老太婆拿出了一个黑色的丝绸袋子，把手伸进了袋子，命令她们两个闭上眼睛。她们照着做了，于是老太婆便把药粉撒在了她们身上。
　　当她们睁开眼睛时，发现自己变成了野鹿。灰色的毛皮覆盖住全身，额上长出了巨大的鹿角，她们讲不出话，只能发出哀鸣。
　　那老太婆笑得直不起腰，然后把她们推下石阶，赶出大闸，混杂在曾设法提醒她们的鹿群中。
　　从此，她们只好与野鹿为伍了。也不知过了多少日子，一天，那个在阳台上挥手警告她们的姑娘来到她们面前，说：“你们不用害怕，我是那巫婆的异母妹妹，不过我很恨她和她那种残酷的行径，我要救你们。”
　　她从怀中取出了白色的丝绸袋子，把一撮香粉撒在侍女身上，侍女立即恢复了人形。正当她想从袋子掏出香粉撒向丽克米尔时，巫婆突然从天而降，一把揪住她妹妹的头发，她妹妹对侍女大声叫道：“快逃吧，你得救以后，再设法叫人救我们吧！”
　　于是，侍女拼命奔逃，她忽然想起了在树林里遇到的王子，就不辞劳苦地来到王子这里请王子帮助。
　　王子在离开丽克米尔回到宫中后就因为思念她而病倒了，苏丹和王后都一筹莫展。听了侍女的话以后，立刻备好两匹快马，和侍女启程动身了。
　　他们走了很长时间，才来到森林，鹿群立即前来阻挡他们的去路，现在王子和侍女都知道为什么鹿群要挡路了。突然，丽克米尔以鹿的形象出现在鹿群之中，当她一跟看见他们时，她的眼睛流霹出又惊又喜的神色。
　　于是，丽克米尔带领王子和待女穿过了一条隐蔽的小道，直通到魔宫的后院。
　　鹿儿把王子和侍女带到了一间用锁锁着的小屋前，就止住脚步，王子设法用力把锁扭开了，原来老巫婆的妹妹被关在这里。老巫婆的妹妹看了他们，又惊又喜，对他们说：“老巫婆把我的那袋白色的药粉抢走了，她把它放在安放她那袋黑药粉的箱子里。你们设法取到那两袋药粉吧！”
　　于是，王子说：“我有办法对付那老巫婆，你们先到森林里去躲一躲吧！”
　　老巫婆见王子驰马跑来，又对王子说：“我送你一些药粉，我只要撒一些到你身上，你想到什么地方去就立即到什么地方去了。”
　　王子同意了。
　　于是老巫婆取来黑色的药粉，要王子闭上眼睛。王子装着听从的样子，却只半闭着眼睛，监视着老巫婆的一举一动，当他看见老巫婆解开了系在袋口的绳子时，王子一跃而起，把那黑丝袋子抢了过来，把袋子的黑药粉全撒在老巫婆的身上。
　　只一刹那间，凶恶的老巫婆变成了一只母鹿，一下子逃进了黑暗的森林里去了。
　　这时，王子把那包白色的药粉从箱子拿了出来，他把她交给了老巫婆的妹妹，老巫婆的妹妹拿着小袋的白药粉，冲出了魔宫，将袋中的白药撒在鹿群上面，一瞬间，鹿群全都现出入形，雄鹿变成了男人，母鹿变成了姑娘，在人群中，王子找到了美丽的姑娘——丽克米尔。
　　王子和丽克米尔以及侍女和老巫婆的妹妹离开了可怕的魔宫，回到了王宫。当他们到达王宫时，苏丹和王后都非常高兴。
　　紧接着，苏丹为王子和丽克米尔举行了盛大的婚礼。婚宴持续了整整一个月。
　　从此，王子和丽克米尔过上了幸福美满的生活。
　　商人和他的帽子的故事
　　从前，在巴格达城里有一个商人，他以吝啬而著称，巴格达城的人们都知道他。
　　商人拼命攒钱，越来越富，可是却越富越吝啬。商人有一顶戴了十几年的帽子，已经破了好几处。他把帽子补了又补，上面都是补丁，就是舍不得再买一顶新的。全城的人都知道那顶旧帽子是商人的。
　　一天早晨，商人以极低的价钱从一个外地人手里买了一个精致的瓶子。然后，又以极低的价钱从另一个外地人手里买来一些玫瑰水。吝啬的商人哼着小曲走回家，把装满玫瑰水的瓶子放在瓶架上，想着过几天能以高价再卖出去，就高兴得不得了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第30章 阿拉伯神话故事(15)


　　有一天，他去巴格达浴池洗澡。有一位朋友见他还戴着那顶帽子，便对他说：“你这样有钱为什么总是戴这一顶破帽子？买一顶新的花不了多少钱。”
　　“你说得对，”商人说，“我明天就去买一顶新帽子。”说完就进去洗澡了。
　　当他洗完了出来穿衣服时，发现他的旧帽子旁边有一顶新的帽子。他以为是刚才碰到！的朋友送给他的，心里十分高兴，就戴上新帽子走了。
　　活该这个吝啬的商人倒霉！原来这顶帽子是巴格达城大法官的。大法官洗完澡，发现自己的帽子没了，便命令浴池老板给他找。最后人都走光了，也没有找到法官的新帽子，只看见一个角落里留着商人的破帽子。于是报告法官说，肯定是商人拿走了。
　　法官便派人搜查商人的住所，果然找到了他的帽子。商人竭力说明自己戴走新帽子是个误会，可是法官不相信他的话，罚了他一笔款，并把他关进了监狱。
　　商人觉得那顶帽子给他带来了灾难和耻辱，一出狱就把它扔进了河里。
　　次日，一个渔夫像往常一样到河里打鱼，把商人的破帽子打了上来，他立即认出那是商人的，就打算把它还回去。渔夫来到商人的家，使劲敲门，可是没人应声。刚要离去，突然发现房间的一扇窗户正开着，于是把帽子扔了进去。可是，帽子碰巧打在瓶架上，瓶子掉在地上摔得粉碎，玫瑰水洒了一地，商人寄托在瓶子上的一笔钱财就这样消失了。
　　商人回到家，发现自己的美梦已被那顶旧帽子打破了。又气又伤心，便决定把帽子埋起来。晚上，商人就动手干起来，邻居听见了镐头的咚咚声，以为强盗在挖他的墙壁。于是叫来了几个人，把商人抓了起来，罚了他一笔款。
　　商人更恨那顶破帽子了，经过苦困冥想，最后决定把帽子扔进了旅馆的厕所池子里。
　　可是不多时，厕所的管道被堵塞了。人人受不住臭气的熏闻，四下寻找原因，终于查到了那顶旧帽子，商人因此又被罚了一笔钱。
　　就这样，商人屡屡因为他的破帽子一而被罚，他所存的钱都快被罚光了。于是，他找到法官，请示法官结束自己跟帽子的关系。
　　法官同意了他的要求，于是写了一个布告，把商人的苦恼公之于众，并要求全市人民不要再找商人的麻烦。
　　商人和他的帽子的故事就这样一传十，十传百地传开了，最后，连国王也知道了。他听了商人和他的帽子的奇闻又惊异又开心，就派人去找商人来。
　　那时，商人正在卧榻上做了一个奇怪的梦。他梦见他厌恶之极的帽子突然变成了一个人，像老朋友一样对他说：“你遭受了一系列灾难以后，对我一定很生气。其实所有的一切安排并非出于我之手，据我估计，那是安拉对你以往罪过的惩罚。因为你吝啬，贪图便宜，经常为了自己的利益而损害他人。在我陪伴你的十几年中，你通过各种渠道捞了许多不义之财，但是我没见你施舍过一个穷人或行过一次善。亲爱的朋友，倘若你发誓，今后不再占别人的便宜，爱护、怜悯、施舍穷人，你的灾难就会结束，悲哀就会消失，幸福就会来临。”
　　帽子的话深深打动了商人的心，他向帽子发誓，以后一定按照它的劝告去做，做一个忠诚、老买厚道、善良的人。
　　商人刚刚发完誓，国王派来叫他的人就到了。他赶忙穿好衣服，跟着那人来到了王宫。
　　国王要他详细讲述他与帽子之间发生的故事，他不仅讲了他的帽子给他带来的烦恼，还讲了他刚才做的梦。
　　国王又惊又喜，命令赏给他一笔钱，弥补他的损失。
　　从此，商人真的像他在梦中发誓的那样，变成了一个慷慨、可亲、善良、见义勇为的人。灾难和痛苦从此离他而去而愉快和幸福却时常陪伴着他，他成为世界上最幸福的人。
　　●贝斯拉王子与魔王
　　传说贝斯拉城有一位伟大的苏丹，有一天，王后怀孕了，苏丹十分高兴，请人来预测王后腹内的胎儿将来会怎么样。占星师们占卜了一会儿说：“王后会生下一个男孩，他将成长为一名忠勇的男子，但他－生将遇到许多波折和磨难。”
　　国王听后心平气和地说：“如果他真能成为一个忠勇的男子，那他所遇到的一切灾难都不会让他惊恐。”
　　不久，王后果然生下了男孩，国王给他取名为阿瑟那木。孩子不到五岁，苏丹就请了学识渊博的老师教导，不久孩子的学识超过了老师并超越同时代所有的学者。
　　后来，国王病入膏肓，临死前召来所有大臣，当着他们的面对儿子说：“噢，我的孩子，切忌欺负贫弱者，你要主持公道和正义，要永远倾听臣民的呼声。”国王又让大臣们盟誓忠于他的儿子，然后，就去世了。阿瑟那木便成了新国王。
　　一天夜里，新国王梦见一位老人对他说：“噢，阿瑟那木，到埃及去吧——在那几，你将找到宝贝和钱财。”
　　新国王认为梦中老人是安拉主的钦差，于是便去了埃及，路上，他投宿在一家清真寺里。他刚一睡着，那位老人又出现在他面前，说：“噢，阿瑟那木，你已经按我的吩咐去做了。说明你是勇士，现在起来吧，回到你的故城去，我将使你比任何国王都富有。”
　　新国王从梦中醒来，他相信老人的话，天亮后立即骑上马回到贝斯拉。这天晚上，他躺在床上睡觉时，那位老人又在梦中出现，并对他说：“噢，阿瑟那木，我打算实现自己的诺言。天亮后你拿把铁锹到你父亲宫墙下的一个地方去挖，你会找到使你致富的东西。”
　　从梦中醒来后，新国王就拿把铁锹在父亲的宫墙下挖。没挖多久地面就露出一个铁环，铁环是嵌在一块大理石石板上的。他搬开石板，下面有阶梯，顺着阶梯下去，里面是一座大理石砌成的大房间，房间里有七个罐子，装的全是炫目的黄金和珠宝。
　　新国王又在一口碧绿如玉的石罐子里发现了一把金钥匙。他想：“既然有钥匙，那就一定有门。”最后，他在墙壁上找到了一把闭合的锁头，就用钥匙开了锁。里面是一间豪华无比的大厅，在那里，他发现了七尊用宝石精雕而出的雕像。这时，他又瞥见一幕丝幔，上面写着：“噢，我的儿子，不必为这笔巨富而惊奇，在这个世界上，还有一尊完全用宝石雕塑出来的人，它的价值，等于所有这些雕像的总和。如果你想得到并掌握它，就到埃及去找一位黑人吧，他叫穆巴拉克，是我的奴隶。”
　　新国王读完这篇遗嘱，就去了埃及。很快便找到了穆巴拉克，对他说：“我是贝斯拉苏丹的太子，现在是新国王。我父亲遗嘱让我来投奔你。”
　　穆巴拉克说：“你用什么向我证明你是贝斯拉国——我的先主的太子呢？”
　　新国王便把宫墙挖洞见到四十口碧石罐子，罐子里盛满金子与珠宝以及七尊宝石雕塑及遗嘱的事情讲了出来。穆巴拉克听后，便知道了他真的是新国王，决定陪同他去找宝石雕像。
　　他们来到一潭清水荡漾的大湖边，一个象头兽身的舵手用船把他们送到了对岸。穆巴拉克告诉新国王，他们现在置身于危险中，他们要去见妖魔的王，只有保持一颗忠勇无畏的心才能平安无事。
　　不久，魔王接见了他们。魔王微笑着对阿瑟那木说：“哦，阿瑟那木，我喜欢你的父亲，给了他七尊雕像。你在梦中见过的那个老人，就是我，我将兑现我答应过你的诺言，把第八尊人像赐给你。不过，你必须出去，给我带回来一个十五岁的女郎，她一定要是这世界上最美丽的，而且一定要纯洁无瑕。你必须要忠诚于我。”
　　说完，魔王赐给他一面镜子，对他说：“我给你这面镜子，当你找到一位美貌无比的姑娘时，就看一眼这面镜子，如果镜面洁净而不混浊，就意味着她是纯洁的；倘若镜面混浊不清，就说明姑娘并不贞洁。”
　　于是，阿瑟那木便和穆巴拉克告别魔王去找女郎了。穆巴拉克帮新国王物色了许多姿容迷人的女郎，但镜面总是乌黑的。
　　后来，他们来到巴格达。有一天，阿瑟那木到清真寺做祷告时，看见一个美丽俊秀的女郎，立刻被她吸引住了。他从怀中掏出了随身带着的魔镜，向里一看，那镜子清晰而光洁。他跟着这个女郎，打听她父亲是一位隐退的大臣，就去拜访她家，大臣很喜欢这位英俊的青年国王，便跟他订下了婚约。
　　于是，阿瑟那木带着那位美女回到魔王驾前。魔王见了女郎后非常满意，他对阿瑟那木说：“你对誓言恪守不渝，我也将兑现我的诺言。现在你可以回去了，你向我要的那第八尊塑像，你会在那七尊之中找到的。”
　　新国王谢过圣恩之后，便与穆巴拉克回到贝斯拉。他们走进放塑像的房间，并没有发现新的雕像，却看见了那位他奉献给魔王的女郎。突然，魔王出现了，他对新国王说：“噢，阿瑟那木，我考验了你的勇敢，并考察了你的忠诚。你恪守着对我盟誓过的诺言，我为你难能可贵的美德而惊讶。因此，我把这位女郎许给你，她，就是我许诺过的第八尊塑像，正是她，比那七尊用宝石雕塑的塑像更为珍贵。我向你担保她的美貌、忠诚和贞洁，你要爱抚她，从此不准纳妾。”
　　说完这一席话后，魔王便消失了。阿瑟那木同女郎走了出来，他们举行了婚礼，举国上下欢庆了一番。他们生儿育女，相亲相爱，彼此忠贞不渝，生活得十分幸福。
　　●三个王子
　　从前，阿拉伯有个苏丹，他有三个儿子，三个王子长大成人后，苏丹也已经年老了，便决定从考验中选一个王子来继承自己的王位。
　　一天，老苏丹把三个儿子叫到了跟前，对他们说道：“你们三个都已长大成人了，我也有些力不从心了。等有朝一日，我去世了，你们当中的一个人就要继承我的王位。为了知道由谁来继承王位最合适，我决定考验一下你们。现在我命令你们分别去旅行，并把重大发现带回来。那时，我再作决定。”
　　大王子回到住处后，选好了马，吩咐奴仆们准备好行李，带上帐篷和生活用品，就出发了。当他到达阿拉法特山时，就在那里安下了营。
　　到了夜里，一个妖怪来到了大王子跟前把他唤醒。大王子看到一个又大又丑的可怕妖怪，心里十分害怕。但是，那个妖怪却对大王子说：“大王子，你的父亲是我的好朋友，我不会伤害你的。只是我没有什么食物可招待你，不过我可以请你分享我的黄金，只要你和你奴仆拿得了，想要多少就拿多少吧！”
　　说着，妖怪拉着大王子进了山，把几个装满黄金的山洞指给他看，大王子非常高兴，就叫来奴仆，命令他们把行李都丢掉，然后，把每头骆驼、每头驴子和每匹马的身上都驮上了满满的黄金。然后，就高高兴兴地回国了，他觉得自己的收获太大了，肯定能继承王位。
　　二王子也带着奴仆、卫兵、驴子、马和骆驼出发了，后来，他也来到了阿拉法特山。他在山脚下发现了他哥哥遗弃的帐篷和行李，觉得很奇怪，便想：“莫非我哥哥遇到什么灾难了？不然，为什么他把帐篷和行李全都遗弃在这儿了呢？”他吩咐奴仆和卫兵们就在这里搭帐篷宿营，顺便查查他哥哥到底遭到了什么灾难。
　　晚上，那个妖怪也来把二王子唤醒，二王子也很害怕。妖怪把对大王子说的话又对二王子说了一遍：“王子啊！我是你父亲的朋友，我不会伤害你的，你的哥哥也曾在这里做过客。我感到遗憾的是，我没有羊可宰供你食用，不过，我可以请你分享我的黄金，只要你和你的奴仆及牲畜拿得了，就可以尽情地拿！”
　　说完，妖怪也把二王子带到了装着黄金的山洞。二王子便命令奴仆把一切行李和帐篷全都丢掉，叫他们把每头骆驼，每头驴和每匹马的身上都驮上了黄金。然后，也回国了。
　　而小王子只带了一匹母马和一把匕首就一个人出发了。他最后也来到了阿拉法特山，发现了两位哥哥遗弃的行李和帐篷。他奇怪地想：“难道我的两个哥哥发生了什么事故了吗？”便停下来，把战袍扎了扎，就躺到地上了。他想先休息一下，再好好地调查两个哥哥的遭遇。
　　夜里，那个妖怪又把小王子叫醒，小王子见了妖怪，并不害怕，他反过来向妖怪问候和表示欢迎，他对妖怪说：“我能帮你做些什么呢？”
　　妖怪马上回答说：“您太客气了，我是你父亲的朋友，是专门为您效劳的！您的两个哥哥也在我这儿做过客。我感到遗憾的是，我没有羊可宰供你食用，不过，我可以请您和两个哥哥一样，请您随心所欲地从我的储藏室里拿到黄金。”
　　说着，妖怪便领着小王子去了装满黄金的山洞。这时，小王子明白了他两个哥哥为什么遗弃帐篷和行李了。“不过，”他对妖怪说，“黄金我并不想要。”
　　妖怪不解地说：“我刚才说的请您随便拿黄金是对您的考验，您简单的一句话，就使我知道了您是一位高尚的人，不像您的两个哥哥那样只想到金钱，贪婪得很。说吧，您想要什么，只要我能办到，我就送给您。”
　　小王子对妖怪说：“请您为我找一本如何治理好国家的书吧！我要从书中学会治理国家的方法和政策，以便日后为人民服务。”
　　妖怪便用魔法变出了一本书，交给了小王子，对他说：“这本书是世界上各国国王治理国家方法的结晶。您收下吧！”
　　小王子由衷地感谢了这个妖怪，妖怪又请他吃了丰盛的晚饭，小王子在这儿做了三天三夜的客。然后，他骑上马，带上上首，只拿着那本书，就告别了妖怪，回国去了。
　　回到了阿拉伯，老苏丹对他的三个儿子带回的东西作了比较：大王子和二王子全都带回了大量的黄金；而小王子却带回了一本治理国家的书。他又让儿子们把自己探险的经过都讲了一遍。等他们三个人讲完之后，老苏丹作出结论说：“喜欢黄金的人就叫他跟黄金一起生活吧！”说完，他就命令大王子和二王子到国库当了管理员，好叫他们天天数黄金。最后老苏丹从宝座上走下来，把王位给了小王子，叫他当上了苏丹。
　　小王子坐上王位后，认真地把书上的方法研究了一遍，他治国有方，使国家不断的繁荣昌盛，成为了一位英明的苏丹。
　　●神偷与公主
　　古时候有一个大可汗，他有七个儿子，一个比一个英俊。然而这位可汗却想有个女儿，他总是对万能的真主祷告说：“如果我能生个女儿，我决定不让任何一个男人见到她。哪一个胆敢看她一眼，我就处死他。不过，假如有人还是有办法溜到我女儿身边，并能得到她的欢心，那我就把她嫁他。”
　　后来，大可汗的夫人真的生了一个女儿，大可汗给她起名叫莎皓。
　　可汗十分开心，同时命令臣仆们盖一座华丽的宫殿，四周围以高墙，宫殿的围墙里面，开拓了一个绝妙的花园，然后让莎皓住了进去，并派了四十一名同年龄的宫女侍奉着公主。
　　一转眼，皓莎就长成了一个美丽的姑娘。每天，她都坐在宫中的大树下，听着宫女们讲故事。
　　在坎大哈城里住着一个出名的贼，他就是又漂亮又勇敢的杰莱。他听说大可汗有一个姑娘，像盛开的玫瑰花一样漂亮，便决定偷偷地溜进宫里去见她。
　　于是一天夜间，他拿着一条长绳，来到高大的宫墙底下。杰莱把绳子的一头抛上去套住了城墙的垛口，然后小小心心地捋着绳子往上爬。就这样，他爬过了城墙，来到了花园里，然后藏在了大树的枝叶中间。
　　早晨，宫女们照例陪着莎皓坐在大树下讲故事。后来，宫女们有事走开了，只剩下莎皓一个人时，杰莱轻轻地对她说：“一看见你，我的心里爱情之火顿时燃起！亲爱的、美丽的莎皓！请你回答，你能不能爱我。”
　　莎皓听见这话，惊奇得不得了！她找了半天，才看到了藏在树上的英俊的杰莱。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第31章 阿拉伯神话故事(16)


　　莎皓粉嫩的两腮泛起了腼腆的红云，她对这个漂亮的陌生人的请求不晓得如何回答。就一直沉默着。
　　杰莱以为莎皓对他无意，就垂头丧气地要回去。临走时，他轻声对莎皓说：“永别了，亲爱的莎皓！你在我心中燃起了爱情之火，没有你我再也不能生活……”
　　莎皓怕这位美青年一去永不回还，便喃喃地说：“陌生的人啊，我是爱你的。”
　　杰莱听见了这句话，乐得他差一点从墙上跌下来。他不顾一切地高声喊道：“亲爱的，等着我吧！我一定会来把你带走的。相信我吧！”
　　说完了这两句话，他便纵身跃下墙，沿着通往坎大哈城的道路大步走去。
　　杰莱决定到印度去，在自己的一生中最后一次多偷一些金银财宝，好让同莎皓能和自己衣食无忧、幸福愉快地一起生活下去。
　　他来到了伟大的阿格巴尔的京城，潜入了皇宫的宝库，把全身的衣袋都塞满了金银珠宝。然而当他正要溜走时，被卫士们发现了，结果被投入狱中，三年后处以极刑。
　　而美丽的莎皓则在日日夜夜地思念着意中人。有一天，可汗来看莎皓，她向父亲要求出宫去，可汗勃然大怒，他命令增加女仆的人数，并在各道宫门上锁上了铁锁。莎皓毫无办法，就这样，在愁闷、哀伤和期待之中流逝了整整两年多的时光，还好，有一个知心的丫环每天陪着她。
　　这个时候离处死杰莱的日期只有几个月了，与他同一个牢房的人即将出狱，杰莱就让他帮忙把自己的信带给莎皓。
　　那个人装扮成老态龙钟的残废人来到莎皓住的皇宫，请求施舍，趁机把信交给了丫环，莎皓这才知道心上人的遭遇。
　　此时，老可汗已经去世了，莎皓的哥哥继承了王位。在莎皓的再三恳求和以死相逼下，哥哥答应莎皓可以自由行动。莎皓非常高兴，她乔装打扮，走了很久，最后总算走到阿格巴尔的京城，并偷偷地隐藏在阿格巴尔的内室里面。
　　莎皓等了很长时间，终于看见卫士们把备受折磨的杰莱带到阿格巴尔面前听候审判。
　　阿格巴尔审问之后，便下令把他扔到瀑布当中去。
　　莎皓听后便双膝跪下，双手举向天空，开始祈求万能的真主：“真主啊！您是万能的。别让我心爱的人死去！他是为了我才去偷窃的。伟大的真主，发发慈悲吧！
　　过了一个钟头左右，阿格巴尔莫名其妙地看见卫士们又把杰莱带回来了。
　　“陛下！”一名卫士说，“我们把他带到瀑布旁边，可瀑布就像变魔术一样突然干涸了！”
　　阿格巴尔大为诧异，又命令把罪犯投入象房，让群象踩死。莎皓听后再次跪倒在地，向天祈祷。
　　又过了大约一个小时，阿格巴尔更加莫名其妙地看见卫士们又把杰莱带回来了！
　　这时，莎皓从隐身的地方走了出来，跪倒在阿格巴尔面前，对他说：“光荣的阿格巴尔！我恳求你看在万能的、慈悲的真主的面上，饶了我的心上人杰莱一条命吧！他是为了我才犯罪的。饶恕他吧！”
　　年轻姑娘说的话感动了阿格巴尔。他叹了口气，微微一笑，然后说道：“美人儿莎皓！你对自己的爱情如此忠贞，终于战胜了死神。而你这个偷儿，今后再也用不着去偷了，我送给你们一头骆驼恰好驮得动的金银财宝。好好地回去吧，祝愿你们幸福！”
　　就这样，一对幸福的爱侣踏上了归途，过上了幸福的日子。
　　●渔翁斗魔
　　从前有一个上了年纪的渔翁，家里很穷，一家五口全靠他打鱼供养，因此生活很困难。
　　一天中午，他来到海边打鱼。收网的时候感到渔网很沉，他以为捕到了大鱼，于是就脱了衣服，潜到水里，努力奋斗了一番，才把渔网从海底拉了上来。打开一看，渔翁发现里面有一个胆形的黄铜瓶，瓶口用锡封着。他望着胆瓶，喜笑颜开，自言自语道：“这个瓶儿拿到市场上，可以卖十个金币呢。”他想提起这个瓶子，可是非常沉重，里面似乎装满了东西。他便好奇起来，这个瓶子里到底装了什么东西呢？这样想着，便决定打开看看。
　　老渔翁抽出插在腰带上的刀，慢慢撬开瓶口上的锡块，然后把瓶放倒，摇了几摇，可是什么东西也没有。
　　正在渔翁纳闷的时候，瓶中冒出了一股青烟，飘飘荡荡地升到了空中，继而又聚在一起，最后变成一个很大的魔鬼，披头散发地站在渔翁面前。他的头像圆屋顶，手像铁叉，腿像桅杆，嘴像一个大洞，牙齿就像大白石块，鼻也像喇叭，眼睛像灯笼，样子非常可怕。
　　渔翁看见这可怕的魔鬼，吓得牙齿打战。恶魔却对着天叫道：“渔翁，告诉你一个消息吧，我要杀死你。”
　　“我把你从海里打捞上来，又把你从胆瓶中释放了出来，给了你自由，你为什么要杀我？”渔翁不解地问。
　　“告诉你吧，我是个恶魔，无恶不作。我的行为被天上的安拉知道了，他非常恼怒，便派人把我捉了去，禁锢在胆瓶里，投到海里。头一千年，我发誓，谁救了我，我就给享受不完的金银珠宝，可是，一千年过去了，并没有人来救我。第二个千年，我发誓，谁救了我，我就让他做国王，拥有至高无上的权力，可是，又一个千年过去了，还是没人来救我。于是，我发誓，以后谁救了我，我就杀死他，不过，我可以让他选择怎么个死法。渔翁，现在你明白了，快选择个死法吧。”
　　渔翁暗想：“他是个魔鬼，而我是一个堂堂的人，安拉既然赋予我完备的理智，我就用智谋对付他。我的计谋和理智，必然会压倒他的诡计和妖气的。”于是他对魔鬼说：“你决心要杀我吗？”
　　“不错。”恶魔回答说。
　　“我以安拉的大名起誓，我来问你一件事，你必须说实话，然后，我会告诉你我选择的死法。”渔翁对魔鬼说。
　　魔鬼说：“好的，你快问吧，说简单些。”
　　“这个瓶子这么小，都容不下你的一只手，又怎么容得下你庞大的身体呢？”
　　“这个简单！”魔鬼说着，摇身一变，成为一股青烟，逐渐缩成一缕，慢慢地钻进胆瓶。
　　渔翁等到青烟全都进入瓶中以后，便迅速拾起盖子，把瓶口塞了起来。然后大声说道：“现在我决定把你投到海里，并且告诉所有的人都不要救你。”
　　魔鬼听了渔翁的话，知道自己上了渔翁的当。他为了能再出来，就柔声地说道：“渔翁，先前我是跟你开玩笑的。”
　　“肮脏下流无耻的魔鬼！你这是在说谎。”于是渔翁把胆瓶挪到岸边，预备扔到海里。
　　“不，我不敢说谎。”魔鬼表示谦和，尽说好话：“好渔翁，你把我放出来吧，我会给你数不清的金银财宝。”
　　“鬼才会信你的话呢！当初我向你苦苦哀求，低声下气地求你可怜我，你却一心要杀我。我把你释放出来，救了你的命，你却不知好歹，以怨报德，因此你的本质是坏的。你要知道，我不仅要把你投到海里，而且，还要把你怎样对待我的事告诉世人，让他们提高警惕，以便他们打捞着你的时候，立刻把你投到海里，让你一辈子留在海中，遭受种种痛苦，直到世界的末日到来。”渔翁说罢，毅然决然地把胆瓶抛回海里，然后从容收拾好渔网，携带着鱼笼什物，轻松愉快地回家去了。
　　从此以后，渔翁在海边盖了一个小屋住在那里，向人们讲他在海边的遭遇，叫人们提高警惕，以免受害。
　　●贝尔格斯的故事
　　很久很久以前，阿拉伯某个部落有一个德高望重的酋长，他热爱部落的人们，公正对待每一个人，又慷慨、贤明，因此大家都很尊敬他。
　　酋长有一个儿子，叫贝尔格斯，在父母的抚爱和教导下茁壮成长。可是，正当贝尔格斯奋发学习知识和苦练武艺的时候，他的父亲突然离开了人世，那年贝尔格斯还未满十六岁。
　　老酋长的突然逝世使整个部落沉陷在前所未有的混乱之中，敌对部落也乘机前来骚扰，人们惶惶不可终日。
　　部落中几位年事已高、很有威望的长者见状，立即聚集在一起，商讨部落大事。他们一致同意老酋长的儿子继承父位，但他没有经验，没有威信。最后他们决定：鉴于目前部落内部的混乱以及部落种种矛盾，酋长先由他经验丰富的叔叔担任。等他长大了，再把职位接过去。
　　会后，长者们推举了一个颇受众望的老人说服贝尔格斯，青年没有拒绝。他想：“叔叔经验丰富，阅历匪浅，有勇有谋，部落暂且掌握在他的手里，没有什么不好。等我再长两年，知识增多了，武艺高强了，那时再接过酋长职位。”
　　可是，贝尔格斯想得太天真了！他叔叔当了酋长以后，就不愿再把酋长的宝座交给侄子。他决定利用一切机会加强自己的势力，想方设法毁坏贝尔格斯的尊严，扼杀他索回权力的欲望，甚至想到要害死他。
　　从此，他对部落中的老幼妇孺皆关心备至，经常到家家户户去走访，并慷慨施舍人们钱财，人们感激涕零。这无疑提高了他的威信，巩固了他的权势。另一方面，他不失时机地在众人面前损害贝尔格斯的人格，低毁他的尊严。
　　贝尔格斯只好忍气吞声，他日夜盼望着自己快快成人。可是叔叔的侮辱和伤害一次次接踵而至，使他无法安下心来学习和练武。后来，贝尔格斯意识到如果自己不走，叔叔将会用诡计害死他。就在一个漆黑的夜里，带着旅途用的干粮和水，背上武器，悄悄地离开了部落，向浩瀚的沙漠奔去。
　　他漫无目的地在大沙漠里游荡。一天，贝尔格斯突然发现一条恶狼在追赶一只小鹿。贝尔格斯非常可怜小鹿，于是冲了上去，用剑杀死了恶狼，救了小鹿。突然，小鹿变成了一个青年，他对贝尔格斯说：“我是地下的一个精灵，刚才我的仇人追杀我，幸亏你救了我，我要报答你的救命之恩。”
　　于是，贝尔格斯对青年讲了自己的身世和遭遇。青年听了，对贝尔格斯说：“我会帮你战胜你叔叔的。你和我一起到一个城市里，买一批奴隶和武器马匹。”
　　接着青年人就带着贝尔格斯到达了一个美丽的海湾城市。他们一起到集市去买了六十个奴隶，还有许多武器、马匹、骆驼。他们组成一支商队，向他的家乡走去了。
　　隐隐约约可以看见部落所定居的山谷了，青年说：“以我之见，你不妨先回部落看看，或许因为你的出走，你的叔叔对以往的所作所为已经后悔了。你毕竟是他的侄子，他年纪已迈，说不定这次你回来他会把权力交给你！如果他仍很顽固，继续与你作对，你就回到我这儿来，我们共同想个合适的对付方法！”
　　贝尔格斯认为青年的话有道理，就去了叔叔的家。叔叔见他回来，大声哭道：“你怎么没有死在外边？”说完，扭过脸去，不理他了。贝尔格斯愤怒地甩门而去。
　　他把事情的经过告诉了青年，青年说：“看来，我们只有用武力制服他，强迫他交出酋长职位了！”
　　青年几分钟内就把六十个奴隶组织起来，佩戴好武器，趁夜深人静，他们神不知鬼不觉地摸入村里，包围了酋长的住宅。
　　老奸巨猾的酋长自贝尔格斯甩门而去以后，就料到事情不好。他见队伍包围了住处，就佩好长剑，举着长矛，带着手下冲杀出来。
　　贝尔格斯本不想杀叔叔，只要他交出权力就行。可是老头子拒不服从，贝尔格斯只好砍下了他的头。
　　贝尔格斯对一惊恐万状的百姓讲道：“乡亲们，我的叔叔骗取酋长职位多年，为了长期占有这个职位，他污辱我，损害我的荣誉与尊严，甚至命令我像个奴隶一样地为他去牧羊，使我被迫出走。这次我回来，就是为了索回合法权力的。他是我叔叔，我不愿意伤害他，只需他交还我酋长职位，因为这个职位本来就是我的。可是他拒不服从，我只好结束他的生命。我希望乡亲们理解我的所作所为。”
　　人们被说服了，他们感到贝尔格斯的话在理，于是围在他周围，一致拥戴他为部落酋长，并表示对他的忠诚。
　　小鹿变的青年要回自己的地方去了，贝尔格斯虽然舍不得他走，可也没办法。
　　贝尔格斯从此全力投身于领导部落的工作中，部落百姓互敬互爱，团结和睦，与邻近部落也非常友好。
　　●王子和睡美人
　　很多年以前，有一个阿拉伯王子。有一天，他在他父亲的宝库里发现了一个指环和一卷文书。他将文书展开，只见上面写道：“把指环戴在你的手指上，它会指引你去到远方，有人等候在你旅程的尽头。”
　　王子看完之后，便跟父亲说要去广阔的世界去寻找那个在远方等待他的人。苏丹犹豫了好一会儿，最后同意了，因为他觉得王子应该到外面去开开眼界。
　　就这样，王子在第二天就带上那个指环出发了。有一天，王子来到了海边，他准备在海里洗个澡。他怕指环掉进海中，就把它从手指上脱下来，放在岸边的衣服上面。因为四周无人，不用担心会有人把它偷走。
　　他在海里泡了个痛快，突然看见一只羽毛鲜艳的小鸟从天上飞下来，叼起他的指环就飞走了。
　　王子赶紧上了岸，却眼睁睁地看着小鸟向南飞走了。忽然，他灵机一动，拍着脑袋叫起来：“哈，那鸟儿一定是给我指路的，所以才把指环叼走。”
　　于是他搭上一艘南开的船，船在海上航行了十几天，就碰上了旋风，把船打翻了，王子被冲上了一个小岛。他醒来之后，向四周打量，只见不远处的丛林后边，有一座长满树木的山，他决定爬上那座山，希望能从山上看看四周环境，以决定该往何处逃生。
　　王子费了好大的劲才攀上了山顶，可他向四周一看，才发现这是一座孤岛。不过这个小岛倒挺肥沃，他只要伸手，到处都可以摘采到果子吃。
　　突然，王子听到一种奇怪的嘶嘶声，而且越来越近。王子仔细一看，只见五条蛇不像蛇，兽不像兽的大蜥蝎，在一步一步朝他靠近。
　　王子无路可逃，只好爬上了他身边的那株大树。那可怕的蜥蝎用爪子在抓树皮，像要追上来，就在这时，王子突然听见头上的枝叶间传来了一阵婉转的鸟鸣，他抬头一看，就看见那只彩色的小鸟停在离他不远的枝丫上。那鸟儿飞下来，停落在王子手上，把那红宝石指环放在他的掌心，王子才把指环戴上，那鸟儿就不见了，但指环却留在他的指头上，放射出阵阵红色的光彩，而且红光直往下射去。
　　那些正在迫近的怪物，被红光一射，立即缩回丛林里去了，过不了一会儿，就完全看不见了。
　　王子直到听不到它们的动静了，才十分小心地爬下来。他继续往前走，终于来到了一片开阔地，四周没有树木，却有一块十分巨大的黑色玄武岩。当他向它走去时，那岩石突然像门一样打开来了，露出里面的一个白得像雪一样的石岩洞。王子走进去才发现那是一个很大的厅堂，在厅堂中央摆着一张很宽阔的大床。上面躺着一个年轻的少女，正在沉睡，王子走近一看，完全愣住了，因为这个女子实在太漂亮了。他轻轻地叫她，但美女沉睡不醒。
　　正在这时，突然厅堂后边的一道门呼地打开来，一个巨灵手持一根大棒，站在门槛上，他用一种震耳欲聋的声音大喝一声：“凡人，你要干什么？”
　　王子大惊，但奇怪的是尽管巨灵声如雷响，但仍没有惊醒姑娘。巨灵举起大棒，向王子打过来，王子本能地举起双手来自卫，他手上的指环闪闪发光，那巨灵一见那指环，立即跪倒在他脚下恳求原谅。他说：“我的主人啊，我不知道你到来。你是指环的所有者，我就是你的奴仆，我将服从你的命令！”
　　王子问他：“你是谁？这个少女怎么会睡在这里？”
　　“我是千形灵，能变化成千种形状。这个美人是我从一个国家中抢来的，可是她一到这个岛，就昏迷不醒，我用尽办法都不行。后来我才知道要用一个宝石指环给她戴上，她才能醒过来，也就是你手上戴的那个指环。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第32章 阿拉伯神话故事(17)


　　王子此时才想起卷书上的话，这个美人一定就是他要找的人了。于是他把宝石指环取了下来，戴在那姑娘的手指上，姑娘真的醒过来了。王子含着满眶的喜泪，把事情始末讲给她听。
　　姑娘说：“我的恩人，谢谢你。那么说你就是那个我长久等待的人了！”
　　于是王子命令千形灵把他和姑娘带回了阿拉伯，然后对他说：“我没有什么要你做的了，你回到岛上去吧！永远不要离开它！如果有沉船落水的人漂上你的岛，要好好招待他们，要是他们要走，让他们平安回家，这是我对你最后一个命令啦！”
　　千形灵叩首表示感激，随即化作一阵旋风飞走了。
　　王子和美丽的姑娘很快结了婚，过着幸福的生活。
　　●哈尼德遇险
　　很久很久以前，有一个国王，他的儿子名叫哈尼德，有一只小马驹也跟王子同时出生。国王便下令把这个孩子和马驹儿一起照应，永不分开。
　　因此，王子跟马一起长大，他会说马的语言。王子十岁那年，他的母亲病死了。一年后，国王又续娶了一个王后，新王后也生了一个王子。
　　新王后想让自己的亲生儿子继承王位，便想把哈尼德害死。于是她找来一位巫婆，巫婆对王后说：“你挖一个土坑，在里面插上几把刀子，刀尖朝上，用布把刀尖蒙上，在布上撒一层土。不过，千万要把这个地方弄得跟周围一样。然后，你再在这个土坑旁围一道又高又大的篱笆。然后，你就跟哈尼德打赌，说他跳不过这道篱笆。因为他才十四岁，他还跳不了这么高的障碍物，纵然能跳过去，他也一定会掉在坑上，被刀尖扎死。”
　　王后听了很高兴，便找来哈尼德跟他打赌。哈尼德接受了王后的要求。
　　随员和仆人们听说了这个消息，全都跑来观看。哈尼德骑上尼杰姆，神马一纵身就跳过了那个又高
　　又大的篱笆。但是，在着地时，它的一条后腿陷进了那个土坑，把那层布踩破了。于是，几把锋利的刀尖就全暴露了出来。
　　仆人们都吃惊地大叫起来，阴险的王后马上跑过去抱住哈尼德，假惺惺地挤出几滴眼泪说：“感谢真主，这马救了你的命！我马上去做个大蛋糕，给你压压惊。”
　　后母就去做了一个一半是陆地，一半是海洋模样的蛋糕，然后让哈尼德吃陆地，让自己的亲儿子吃海洋。她把两个孩子安排好，就出去给他们取茶水了。哈尼德像往常一样，掰下一块蛋糕去喂马，但是尼杰姆不肯吃，对他说：“你千万别吃陆地，你要吃海洋。”
　　哈尼德回到桌旁，把蛋糕的位置对调一下，他发现有陆地图案的这一半又香又甜。
　　蛋糕吃光后，小王子说：“我的肚子疼得要命！”说完就倒在地上死掉了。
　　当后母急急忙忙赶来以后，见此情景，气急败坏地咆哮说：“一定是你调换了蛋糕的位置！”
　　哈尼德一下子明白了，原来后母想害死他。他立刻跑到父亲那儿，把这件事告诉了他。
　　可是国王不但不相信他的话，反而十分严厉地责备了他。
　　王后弄巧成拙，害死了自己的亲生儿子，于是，她对大王子恨之入骨，就又去找那个巫婆，向她请教新的办法。
　　巫婆说：“你必须先把那匹雄马害死，才能害死大王子。”
　　于是，王后假装病倒，对前来看望的国王哭诉说：“我的宝贝死了，我也不想活了，除非我能够吃到马肉。那匹马必须活蹦乱跳，十四岁、脖子上有一块花斑的雄马才行。”国王一听，高兴地说：“这容易，哈尼德的马完全符合这些条件。”
　　国王便叫来哈尼德，让他把马杀了给后母治病，哈尼德不肯，国王非常生气地说：“你莫非把自己的马看得比我的爱妻还重要吗？”
　　哈尼德知道他必须去执行父亲的命令。不过他要求先给尼杰姆洗个澡，国王同意了。
　　哈尼德拉着尼杰姆到了河边，给它洗澡。他和马都哭了，王子在责怪着自己，马对他说：“我死以后，王后一定会杀你！你把衣服和我的鞍子都丢在岸上，然后把它们和匕首全都弄上血迹。然后，我们就逃到遥远的国家去，在那里有你的新娘，你得去救她。当他们发现岸上的血迹和这些东西时，就会以为我们已经死了。”
　　哈尼德就照神马说的做了，然后，骑着马飞驰而去。
　　神马驮着哈尼德日夜兼程，有一天，他们来到一座象牙城堡。神马尼杰姆说：“你的新娘就住在那里。但是，有一个魔鬼强占了她的城堡，把她变成囚犯，你要去救她。”
　　这时，魔鬼出来往山里走去了，哈尼德便进了城堡。忽然，一个骷髅牢牢地抓住了他，叫他如何也逃脱不了。骷髅说：“魔鬼把我当成奴隶，为他服务。假如你对我友好，答应按宗教仪式把我安葬，我就帮助你消灭这个魔鬼。”
　　哈尼德想，有个盟友总比有个敌人强，就答应了他的要求。骷髅放开他，带着他穿过一道门廊，那里有一个姑娘，长得十分美丽。她正在流眼泪，当她发现骷髅时，便恐惧得缩成一团。接着，她看见了哈尼德，问他：“你果真是一个人吗？”
　　哈尼德向她保证说，他是一个小伙子。她相信了他的话。
　　过了一会儿，魔鬼回来了。哈尼德与骷髅一起把魔鬼杀死了。
　　哈尼德娶了这个姑娘，然后，骑着神马返回了他的祖国。
　　而此时，王后的阴谋已被国王发现，就把她杀死了。哈尼德与他的妻子生活得特别幸福。国王死了以后，哈尼德便当了国王。
　　●黄铜魔瓶
　　从前有个老巫婆，有一天，她在一本书中看到记载：在一个草木丛中有个宝藏，那宝藏里有一个黄铜瓶，只要用手摩擦黄铜瓶，想要什么，黄铜瓶就能供给什么。而那个宝藏只有一个名叫穆特尔的青年可以开启。老巫婆便决定找到穆特尔，叫他帮助去取那个黄铜瓶。
　　那个叫穆特尔的青年，刚刚15岁，整天游手好闲，玩耍嬉闹。
　　有一天，老巫婆找到了他，对他说：“我带你去见一些神奇的东西，你愿意去吗？”穆特尔非常乐意地答应了。
　　于是他们开始上路了。走了几天之后，他们来到了一个草木丛，那个草木丛便是藏宝的地方。这时老巫婆口念咒语，地上就出现了一个洞，露出了一个石碑，上边还有一个金属环。
　　老巫婆便命令穆特尔把石碑拎起来。穆特尔有些害怕，想逃走，老巫婆给了他一记大耳光，打得他嘴角流血。然后对他说：“你必须拎起石碑来，在石碑下面埋着一个宝贝，它会使你比一个国王还富有。如果你不听我的，我就把你杀死。”
　　穆特尔没有办法，只好拎起了那个石碑。石碑下面出现了台阶和一扇门。穆特尔按老巫婆的指示，走下台阶，进了门。
　　穆特尔在里面发现了一个壁龛，按照老巫婆的吩咐，从那里取出了黄铜瓶。正当他要往回走的时候，突然发现周围有许多的金子和宝石，他急忙把金子和宝石装满口袋。由于金子和珠宝很重，他在洞口走不出地面，他央求老巫婆帮他一把。老巫婆让他先交出瓶子，而穆特尔要她先拉他上去。两人就这样僵持着，最后老巫婆生气了，她念了咒语，那石碑又立刻回到原来地方，穆特尔被埋在了地下。
　　老巫婆做完就后悔了，因为她并没有得到那个黄铜瓶，她想把洞口再打开，但无论用多大的力气都无济于事了，只好失望地走了。
　　穆特尔也很懊悔。他在地下呆了三天，眼看就要饿死了，忽然他想到了老巫婆说的黄铜瓶，于是从怀中取下出来，他看见黄铜瓶满是尘灰，于是就用手擦了擦，突然一个巨神出来了，对他说：“您要我干什么，我听您的吩咐。”
　　穆特尔大吃一惊，随后他绝望地说：“如果你有办法的话，我要请你帮助我离开这个地方。”
　　巨神一举手，就把穆特尔弄到地面上来了。穆特尔欣喜若狂，赶快回到了家里。他的父母看到儿子回来了，都十分高兴。
　　穆特尔把事情的经过详细地告诉了父母亲，他们听了都又惊又喜。从此，每当他们需要什么时，就用布擦一擦黄铜瓶对巨神说。但如果他们不是有燃眉之急，一般不求助于黄铜瓶。
　　有一天，穆特尔偶然看见了苏丹的女儿，立刻被公主的国色天香倾倒。从此以后，他情思绵绵，难以自拔，他想娶公主为妻。
　　穆特尔向父亲说了自己的想法。父亲劝他说，这是不可能的，因为他可怜的无所事事的儿子，同苏丹女儿的门第相差得太悬殊了。但是由于穆特尔的固执，父亲只得答应去提亲。
　　穆特尔的父亲说明来意以后，苏丹立即嘲笑地说：“假如你能拿出跟你儿子重量相等的金子，并且拿出和你儿子重量相等的宝石，那我就答应这婚事。”
　　于是穆特尔的父亲回到家里，把这件事告诉了穆特尔，穆特尔向黄铜瓶的巨人要了这些东西。
　　第二天，穆特尔叫人抬着这些金子和宝石到了王宫。苏丹和大臣们都非常吃惊和茫然。但因为有言在先，苏丹只好将公主嫁给穆特尔。
　　最令人惊奇的是穆特尔仅在一夜之间，就在他岳父王宫的对面建立起一座富丽堂皇的宫殿。穆特尔和他的妻子、父母，在宫中常幸福地生活着。
　　这种种神奇的事后来传到了那个老巫婆那里。她嫉妒得咬牙切齿，决定报复这个青年。
　　一天，老巫婆发现穆特尔不在宫中，便装扮成一个收买旧瓶子的人。公主不知道旧铜瓶的珍贵，便把黄铜瓶卖给了老巫婆。
　　就这样，老巫婆占有了这个黄铜瓶，她要求巨人把穆特尔的宫殿和他的妻子一起带到一个荒凉的沙漠。
　　宫殿和公主都不见了，苏丹对穆特尔说，如果他不交出公主，就砍他的头。
　　穆特尔就出发去大沙漠找公主了。他走了许多天，终于在大沙漠中找到了宫殿和他的妻子。他们立即商量，怎样才能把老巫婆藏在怀里的黄铜瓶弄回来。
　　穆特尔得知老巫婆经常来看公主，并且向她献殷勤，穆特尔就让公主为巫婆办一个极其丰盛的宴会。
　　公主在老巫婆的杯子里放了毒药，老巫婆便被毒死了。穆特尔立即夺回了黄铜瓶，并要求巨人把一切搬回去。
　　转眼间，宫殿和公主又都回来了，苏丹非常高兴。
　　穆特尔和公主在巨人建造的宫殿里过着幸福的美满的日子，苏丹去世后，穆特尔继承了王位，成了一位公正而善良的君主。
　　●玫瑰的魔力
　　从前有个国王，他有一个女儿，公主长得十分漂亮。很多人都想看她一眼却都不可能，因为美人从来不出王宫。
　　阿拉伯苏丹的儿子也非常想去看一看，但要到姑娘的国家，得走七年的路。不过王子决心已下，就出发了。
　　不知走了多少路，钱用光了，衣服也破损了，他只好过起了乞讨的日子。
　　有一天，他来到一个地方。这地方有许多花园和葡萄园。他因为口渴了，便走进了一个花园，从树上摘果子吃。
　　那花园里有一个亭子，亭子里躺着一个管花园的女人。她三天才醒来一次，巡视一下花园后又睡。
　　偏偏这时那女人醒来巡视花园。王子一看见她，急忙藏到树后去了。
　　可是，他最终还是被那女人看到了，王子便求饶道：“大娘，饶了我吧。”
　　女人问他：“孩子，你像个流浪汉，你为什么到这里来？”王子便把自己的情况都跟她说了。
　　“哎哟，孩子，到那国家还有九个月的路呢。即使到了那里，也不见得能见到姑娘。这姑娘着了魔，她不想见任何人，也不可能爱任何人。你想见她，只有破了这种妖术才行。”
　　“我该怎么破呢？”
　　“孩子，到现在我还没对任何人透露过这个秘密。但我可以告诉你，因为你为她已经受了那么多的苦，我希望你的愿望能够实现。你从这里出去、走到一个花园，会看见一棵白玫瑰花树。如果能从树上摘下一朵花，插在姑娘的头发上，就能破了妖术。”
　　王子道了谢就出发了。不知走了多久，一天，他终于来到那个花园，花园门口站着一只很大的猫。这猫为王子的热情所感动，给他指了路。
　　王子进了花园，真的看见了一棵白玫瑰花树。那玫瑰花开得绚丽多彩。他刚小心地摘下一朵花，花园里便响起了一阵可怕的叫喊。
　　接着，王子看到了两只大猫，瞪着眼睛，非常不友好，王子飞快地跑出门口，一直朝姑娘的国家跑。
　　不久，王子就跑到了他朝思暮想的国家，他先走进一家咖啡馆休息。他听见人们都在谈论那个姑娘。
　　有人说：“要是我们能骗过她的奶娘就好了。就是这老妖婆，什么也不让人知道。”
　　天亮了，王子走到街上，突然有一个衣着整洁的老太婆迎面走来。
　　“这莫不是姑娘的奶妈！我同她谈谈看，兴许能打听到什么。”王子想着走上前去。
　　老太婆看出他是一个外国人，便问：“孩子，你到哪儿去？”
　　王子答道：“大娘，我是个穷人，靠卖玫瑰花为生。我家花园种着玫瑰花，我到这里来是为了卖掉它们。现在只剩下一朵了。”说着便拿出玫瑰花给老太婆看。
　　老太婆一下子就喜欢上了这朵花，说道：“孩子，我是国王女儿的奶妈，我是想送给她当礼物，只是刚巧忘了带钱……”
　　王子马上说：“反正只有一朵，你拿着吧，这玫瑰花送给你了！”
　　老太婆拿了玫瑰花回到王宫，姑娘把它插在头。顿时，她心里燃起了爱情的火焰。她感到不舒服，就让奶妈陪她到花园里走走。
　　他们在花园里散步，走来走去。后来姑娘忍不住问奶妈：“奶妈，你在哪里弄来这朵玫瑰花？为什么我一戴上它，就感到心里燃起了一团火？”
　　“女儿啊，是一个青年送给我的，我拿来送给你了。”
　　于是公主便要见那个青年，奶妈没办法，只好答应出门找找看，因为萍水相逢的人，怎么可能说找就能找得到呢？
　　可老太婆走出王宫，发现王子正好在门口等着。她赶紧上去叫道：“孩子，你的玫瑰花怎么搞的，公主一戴在头上，马上就病了。现在她要见你，快跟我走。”说着把王子带到王宫里。公主从窗口一望，立刻就爱上了他。她急匆匆写了张纸条：“我已全心全意爱上你了。如果你也爱我，那么今晚就翻墙进花园来相会。”她把纸条从窗口扔了下去。
　　王子看着纸条，高兴得不得了。这时老太婆走出来警告他：“不要告诉任何人。如果国王知道了，要把我们都处死的。”
　　第二天，国王在花园里发现公主和一个青年睡在一起。国王惊讶得不得了，便把王子叫过去，问他是怎么回事。当青年讲了一切经过后，国王说：“孩子，你不用怕，你使我女儿免受了一场巨大的不幸，我要让你们成为夫妻。”
　　于是，历经爱情坎坷的阿拉伯王子终于达到了目的。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 //书 //网



第33章 阿拉伯神话故事(18)


　　●农民与王后
　　一个勤劳忠厚的农民与他的老母相依为命。有一年朝觐的日子快到了，妈妈给了他3000里亚尔，让他朝觐完了顺便买些货物回来做小生意。
　　过了些日子，儿子却两手空空地回来了，母亲问他是怎么回事，他说用3000里亚尔买回了三句名言，分别是：“真主惩治那些有邪念的人。”“你所喜欢的就是好的。”和“遇到什么好处，尽管受用”。
　　母亲听后愤怒地骂道：“你这个笨蛋，我一生省吃俭用才积了这么点钱，你却让它随风飘走了。他们骗了你，你这个没用的傻瓜！”
　　儿子受了这一顿劈头盖脸的怒骂，心里十分窝火，他决心离家出走。
　　他跟着商队到了埃及的首都，一个偶然的机会，让他到皇宫里当了侍从。随着时间的流逝，国王对他越来越信任，他的地位也就越来越高。
　　4年后，国王让他最宠爱的王后去麦加朝觐，命令这个农民陪同。
　　路上，王后对他表达了爱慕之情。农民吃惊之余，想起了那句名言：“真主惩治那些有邪念的人。”于是对王后说：“我的女主人，您是高贵的王后，我是您的奴仆，我们间的差距是何等的大！再说国王陛下对我如此相信，我怎么能做对不起他的事呢？”
　　王后看那农民坚持不肯，就只好让他走。但她担心农民会把这件事传扬出去，就决定把他除掉。她把身边的几个奴仆叫来，吩咐了一番。
　　一天，他们在一个深水井旁宿营，王后命令奴仆去打水，可所有的奴仆都说害怕。于是王后对那农民说：“看来这个任务只有你来完成了。”农民爽快地答应了，然后顺着井沿爬了下去。
　　他了很长时间，还不见有水。突然，他在黑洞里看到一个魔鬼，魔鬼面前站着两个姑娘，一个长得非常美丽，另一个生得十分丑陋。魔鬼指着两个姑娘问农民：“这两个姑娘哪一个美丽？”
　　农民想：魔鬼是丑的，一个姑娘也是丑的，丑的可能会同情丑的；可是魔鬼可能会喜欢那个美丽的姑娘。这时他突然想起他用买的另一句格言，于是便对魔鬼说：“你喜欢的就是好的。”
　　魔鬼听了哈哈大笑说：“你回答得不错！”然后放他走了。
　　农民打了水回到井上，众人都很惊奇，因为他们都听说以前下去的人没有一个生还的，王后的第一个阴谋就这样破产了，她并没有死心。
　　到麦加后，他们很快完成了朝觐仪式就开始往回返。在离都城不远的地方，王后给国王写了一封信，信中写道：“把送信人的头砍掉，他存心不良，该杀该砍，相见后再向国王报告详情。”然后她把农民召来，对他说：“我给国王写了封信，告诉他我很快就要回到首都了，我认为只有你才配把这一喜讯报告国王。”
　　说完把封好的信交给了农民。
　　农民拿了信，就快速朝首都走去。他路过一个村庄，正好有一对青年在举行婚礼，村民们便留他参加婚礼和吃喜筵。他说要给国王送信，不能耽误。村民们说：“这有什么难，我们派一个强壮的小伙子替你去送，保险比你送得还快。”
　　盛情难却，这时农民又想起了最后买的那句名言：“遇到什么好处，尽管受用。”就同意了让别人代他去送信。结果那个代他送信的人见了国王立即被砍了头，农民又一次幸免了王后的陷害。
　　王后回到王宫后发现那个农民安然无恙，很是生气，便在单独跟国王在一起时说农民在路上非礼她。国王立即召见了那个农民。
　　在国王的追问下，农民从买三句名言讲起，一直讲到王后的不规矩和如何设计谋害他，以及他怎么用买来的名言得以脱险的事，从头至尾讲了一遍。国王听后对农民说：“有什么证据能证明你的话是真实的？”
　　农民说：“这好办，你让我去求见王后，然后派人在一旁偷听，就可以听到她是怎么回答了。”
　　国王很同意这个办法，并且决定亲自去偷听。
　　农民进来后，谦恭地向王后问候，然后对王后说：“王后，我忠诚地为国王和您服务，您却两次设计要置我于死地，我都在我买的名言的指导下幸免于死、我很怕你再设第三个陷阱来害我，我现在来请您宽容，您让我干什么我都可以干。”
　　王后说：“前边的两个主意确实是我出的，因为你竟敢违背我的意志。我现在最怕你不能保守秘密，所以只要你还在国王身边一天，我就不会放心。如果你想逃脱死亡，那你就赶快离开国王到远处去，除此别无他法。”
　　两人的对话都被藏在箱子里的国王听得清清楚楚，就对农民更加信任了。
　　最后，农民终于以装疯逃离了王宫，结束了伴君如伴虎的恐怖生活。
　　●虔诚的格桑
　　从前有一个富商，他只有一个独生儿子，名叫格桑。后来，商人突然死了，给他的妻儿遗留下许多黄金，但是，许多收账员和骗子都到他家敲诈勒索。
　　格桑是个心地善良、为人诚实的人，只要有人说他家欠债，他就毫不怀疑地如数归还。结果，没过多久，他家连吃饭的钱都没有了，只剩下一头奶牛。为了养家糊口，格桑每天挤牛奶拿到市场去卖。
　　有一天，有两个蓬头垢面的托钵僧上门求一顿饭。格桑立刻把他们请进屋里，因为他家里没有肉吃，就把奶牛宰了。然后，他又去跟母亲说去跟邻居要点面包。
　　有一个托钵僧见格桑在自己患难的时候，还十分慷慨地救助别人，非常喜爱他。这个托钵僧就是化了装的国王，而那另一个僧人则是化装的首相。首相对格桑却十分痛恨，因为他觉察出国王看上了格桑，因此十分妒忌。
　　两个托钵僧站起身来告辞，那个国王化装成的托钵僧用笔在纸上写了几句难以理解的咒文，并把它递给格桑。他说：“国王星期五会在清真寺做礼拜，你把这张纸给他送去。以后，只要你心里想要什么，这个咒文就会给你什么。”说完，两个托钵僧一起告辞了。
　　到了星期五那天，格桑拿着那张纸去清真寺。他到清真寺时，国王正在那儿祈祷。格桑没有认出国王就是曾经到过他家的托钵僧。格桑听见国王正在为国家富强、五谷丰登、生意兴隆、健康长寿、六畜兴旺和自由太平而祈祷。他想：“国王向真主祈祷的都是跟我们大家息息相关的重大事情，我不应该打扰他我还是自己回家去向真主祈祷吧。”
　　这样一想，格桑便离开清真寺，回家去做祈祷。就在同一天，格桑的母亲对他说：“我们得卖掉这所房子，重新盖一所比较简陋的房子，这样，我们就可以得到一笔供我们吃用的钱了。”
　　格桑同意母亲的打算，他们便把房子卖掉，然后，到另一个地方，自己动手准备建筑房子。他在挖地基时，刨到一个铁东西上，仔细一看，发现他刨的铁东西原来是一个铁门。他把铁门打开，顺着台阶走到了一间房子里，在房子里放着上个罐子，每个罐子里都装满了金币。
　　格桑非常高兴，他想：“真主果然答应了我的请求！”然后，他用这笔钱盖了一个新的漂亮的房子，从此跟母亲又过上了舒适富裕的生活。
　　再说国王，他从清真寺回去后一直很伤心，因为格桑没有把那张纸条送到清真寺。一天，国王把首相叫来，他们又乔装蓬头垢面的托钵僧，出发去格桑的家。他们到了格桑原来住的那所房子，知道格桑已经把它出卖给别人了。后来，他们意外地发现一所漂亮的房子，国王奇怪地对首相说：“走，咱们进去问问是谁的房子，看看主人是否慷慨。”说着，他们便去敲门，并对来开门的仆人说：“喂，我们想进去见主人。”当他们发现主人就是格桑时，他们对他的发财感到十分惊奇。格桑已经认出来他俩是曾经见过面的托钵僧，便把他俩让到客厅里，吩咐仆人宰了一只绵羊，殷勤款待他俩。
　　在吃饭的时候，首相对国王耳语说：“我们得考验一下他是否慷慨，追问他财富的来源，叫他分给我们一些财富。假如他贪财吝啬，我们索性杀掉他。”
　　于是国王便问格桑：“我们上次见到你时，你很穷，据我所知，你并没有把字条交给国王，并没有向他要钱财，你是怎么发家致富的呀？”
　　格桑回答说：“我那天的确去过清真寺，而且听见了国王的祷告。我听到国王正在为国家大事和全国臣民的富裕祈祷，我就想，我不能为了个人需要去打扰国王，因此就回家自己祈祷了。真主答应了我的祈祷，他显灵在地下，指给我一个铁门，铁门下面有一间房子，房子里面有七个罐子，罐子里面全都装满了金币。”
　　格桑说完这话，便领着两个托钵僧云看那间房子和装满金币的罐子。这时，首相又对国王耳语：“我们还得考验一下他是否慷慨，我们跟他要一罐金币。”
　　国王听了首相的话，便对格桑说：“我们请你发发善心，给我们一罐金币，我们有用。”
　　格桑回答说：“那你们就拿走一罐吧！”
　　但是，首相却十分生气，他对格桑说：“你再多给我们三罐金币吧，因为我们需要。”
　　格桑立即回答说：“难道我能够拒绝客人的要求吗？请你们拿走吧！”
　　听了这话之后，首相更生气了，他又对格桑说：“请你把全部金币给我们！”格桑回答说：“那就请你们把金币都拿走吧！你们乐意接受这些金币，这是我的荣幸！”
　　于是，国王对首相说：“我的首相，你现在可以走啦！你实在太卑鄙了，我要任命这个小伙子当我的首相，叫他接替你的职务！”
　　国王回到王宫以后，正式任命格桑做了首相。国王和格桑用他们的财富，共同建设一个前所未有的美好王国。
　　●隐士预言
　　很久以前，阿拉伯有个国王，他的王后为他生下了一个女儿，长得伶俐可爱，国王非常高兴。国王听说有个隐士能预测一个人的一生的命运，便派人把那个年老的隐士请来，想叫他来测一测自己心爱的女儿的命运如何。
　　隐士长着银白色的头发和长须，听了国王的要求后，他回答道：“我不能说。”
　　可是国王坚持要隐士讲出自己女儿的命运来，隐士才说：“我讲出来，您可不要恼怒。公主长大后，将会嫁给一个奴隶的儿子，这个女奴隶叫洛桑娜。”
　　国王听了这番话，气得直咬牙，他发誓永远也不让这种事发生。
　　第二天，国王马上派人去打听那个叫洛桑娜的女奴隶。等打听好了消息以后，国王便把政务交给宰相，自己打扮成一个普通使者，骑上一匹强健的骆驼，连夜赶到女奴隶洛桑娜那里去，把她连同她那刚出生不到几个月的儿子买了下来，然后带着他们一直向荒凉的沙漠急驰而去。
　　他们赶了一日夜的路，到达了一个大岩洞。他叫那女奴下来，把她带进岩洞去，拔出利剑杀死了她。但当他举起利剑要杀死那个无依无靠的婴孩时，却又下不了手，国王肯定这婴儿一个人留在这里，很快就会死掉，于是就走出岩洞，骑上骆驼回去了。
　　在岩洞的山后，有一个小村子，那里住着一个无亲无戚，孤苦伶仃的寡妇，靠养羊挤奶为生。有一晚，老太婆惊奇地发现她最好的那只羊，竟没有一滴奶，一连几个晚上都是如此。于是，第二天她把羊赶出去后，偷偷躲在远处看看它们吃草。到了下午，她注意到就是那只没有奶的奶羊，偷偷地离开羊群，溜到一边去，她赶紧跟着它，只见那只羊走进一个岩洞去，竟在洞里喂一个小婴儿吃奶，而在婴儿身边不远的地上，躺着那被杀死了的母亲的尸骸！老太婆吓坏了，她把婴儿抱回家，第二天拿一把铁铲去把那可怜的母亲埋掉。
　　很多年以后，这个婴儿长成了一个非常英俊的小伙子。他勤劳勇敢，又孝顺又勤劳，老太婆给他取了个名字叫鲁格尔。
　　有一天，扮成江湖货郎的国王经过鲁格尔的村子，他的骡子把鲁格尔家的园子的蔬菜吃了一大片。
　　鲁格尔就拿起一根棍子，打了它几下，把它赶出菜园子，正好被一个过路的邻居看见了。这个专爱拨弄是非的家伙跑到小酒店找到货郎，把鲁格尔打他的骡子的事，加油添酷告诉他，还莫须有地加上一句：“那烈性的小伙子说，如果他打骡子还不足以教训你，他就连你也揍一顿，把你当贼割掉鼻子！”
　　货郎走了没几天，突然有两个官员来到村子，打听谁是那个恐吓要谋杀货郎的青年，他们说那货郎怕被杀害，告到国王那儿去了，所以他们来抓那不法之徒，让他自己去对国王申辩。于是，他们带走了鲁格尔。
　　国王要教训一下这个小伙子，他正准备将这个小伙子判处坐牢一年，突然听见殿外传来一阵哭叫声，原来是那邻居和鲁格尔的母亲赶来了，那邻居坦白了自己加油添醋，老母亲请求饶了这孩子，说如果没有他维持生活，她年纪那么大，准要饿死的。
　　国王说道：“老太婆，你已经太老了，根本不可能生出这么个儿子来呢！”
　　老太婆吓坏了，就一五一十，把怎样在岩洞里找到婴儿，又如何一手将他抚养大，原原本本讲了出来。
　　国王听了以后，又惊讶又愤怒。他后悔当时没有一刀宰了这个小畜生，现在这个小伙子长得又结实又健康，老隐士的预言看来一点也不假。最后国王忍住了恼恨，说道：“这个小伙子年轻力壮，我要收他留在我身边，让他受点纪律管教，对他会有好处。”
　　国王给了老太婆一笔养老金，然后留鲁格尔做侍卫。
　　一天，国王把鲁格尔召来，叫他带一份秘密文件到边远省份去给那里的一个都督，他对鲁格尔说，“这个文件非常重要，路上不能让任何人动它。”
　　那个都督是最忠心于国王的官员，他的老婆是公主的奶妈，自从皇后死后，他老婆把公主当作女儿一样宠爱，此时公主正好暂住在那个都督府里。
　　鲁格尔很快就到了都督府中，他洗了个澡，然后躺在树下不知不觉地睡着了。正巧，公主独自一个人到了花园里，看到了他，一下子就爱上了他。
　　她发现在他的缠头缝中，露出一封信角，她非常好奇，就把信慢慢抽出来看。她看到封记是国王的印记，于是她揭开了信，只见上面写道：“立即秘密将送此信的人砍头，不要问为什么，执行吧！”
　　公主觉得父王太不讲道理了，而且她也舍不得让一个漂亮的小伙子被砍头。于是她灵机一动，另外拿一张纸，冒父亲的名，写了这么一封信：“立即公开地将公主嫁给送此信的人，不要问为什么，执行吧！”
　　她把原来那封信烧掉。将火漆印贴在这封信上，然后溜回花园，把信放回原处，就赶快跑回自己的房间去了。
　　都督看了这封信后，当然有点儿吃惊和奇怪，不过，他还是按要求为公主和鲁格尔公开举行了隆重的婚礼。
　　当国王接到都督的信后，他的脸涨得像猪肝一样，不过事已至此，无法挽回，只好认命。这样，那个隐士的预言实现了。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第34章 巴比伦神话(1)


　　●欧拓说媒
　　太阳神欧拓与爱神英娜娜女神是一对兄妹，他们的父亲是月神辛。欧拓与妹妹英娜娜从小亲密无间，太阳神对妹妹关怀备至，非常疼爱她。
　　大阳神有一位朋友，他就是牧之神道姆斯。欧拓与道姆斯情投意合，结拜成兄弟，成为生死之交。
　　有一天，他们一起喝酒谈天时，欧拓无意中得知姆斯对自己的妹妹很有好感，就准备给好朋友和心爱的妹妹说媒。
　　欧拓来到妹妹英娜娜跟前，与她聊起天来。太阳神开口说：“哦，英娜娜，我亲爱的妹妹，你已长大成人了，你的脸像鲜红苹果，身子像田野里成熟的飘香的麦子。
　　“是的，我亲爱的哥哥，我已经长大了，太令人高兴。”
　　“我的妹妹，你是威严的女王，以后让我给你犁地，为你种麦，替你收割亚麻吧。”
　　“哥哥，你为我收割亚麻以后，什么人又能为我梳理麻筋，为我干活呢？”“妹妹，我给你千活，给你梳理麻筋。”
　　“哥哥啊，梳理好亚麻，什么人又能替我把它纺成线呢？”
　　“我的妹妹英娜娜，不必操心，我会替你纺成线吧。”
　　“纺好麻线之后，什么人替我缠好线团呢？”
　　“哥哥我会帮你缠好线团的。”
　　“哥哥呀，那什么人能把线团织成亚麻布呢？”
　　“还是由我来办吧，我给你把线团织成亚麻布。”
　　“又是何人给我将亚麻布染上颜色呢？”
　　“妹妹，哥哥我会替你把亚麻布染上颜色的，你放心吧。”
　　“哥哥，染好的亚麻布做成被单，何人和我同床共枕呢？”
　　“哦，我的妹妹英娜娜，那自然是你的丈夫了。他就是道姆斯。”
　　女神英娜娜一听这话，立即嘟起小嘴，向哥哥抗议道：“不，不对的。我的心上人是会耕地的，能把谷仓装满的农夫恩乞穆多。他能把麦子捆得整整齐齐，放在打麦场上堆成山，能将金灿灿的粮食堆满谷仓。
　　太阳神欧拓急忙对妹妹说：“不，我亲爱的妹妹，你还是嫁给牧神道姆斯吧。牧神的奶油喷香，牛奶新鲜可口，他那灵巧的手能吹奏美妙的笛子，使大地的所有生机盎然、大放光彩。英娜娜，嫁给道姆斯吧，他能用乌努和舒巴宝石装饰你的项链，他是国王的宠神，能天天陪伴你品尝香甜的奶油。”
　　“我决不和牧神结婚，决不穿他粗糙的衣料。我是个纯洁的少女，我只要嫁给农业神，农夫播种各种植物，我要把甜蜜的爱情献给恩乞穆多！”
　　太阳神无法说服自己的妹妹，只好告诉好朋友道姆斯，妹妹并不爱他，她决心嫁给农业神恩乞穆。
　　道姆斯听到消息，十分气愤，决心从农夫手中夺回心爱的人。他不顾一切地来到英娜娜面前，向她表白了自己的爱情，并质问她为何不肯嫁给他。牧神历数了自己的优势，说明他比农夫恩乞穆多更富有。
　　牧神的话在英娜娜心中起了反应。他对爱情的坚定与执著改变了女神的看法。看见道姆斯英俊潇洒，慷慨坚强，英娜娜逐渐对他产生了好感。道姆斯终于博得了英娜娜的欢心，令她接受了自己的爱情。
　　道姆斯赢得了英娜娜的爱情之后，带着胜利的喜悦赶着羊群到河边放牧，他吹奏起心爱的笛子，欢快的笛声响彻大地。突然，牧神遥望情敌恩乞穆多向这边走了过来。他不由得怒火中烧，真想上去揍他一顿才解恨。可是农业神恩乞穆多却友好地邀请道姆斯到他的田野放牧，又让牧神的牲畜到他的河流中饮水。农夫的举动使牧神十分意外，看着天性敦厚善良、富于同情心的恩乞穆多，道姆斯深为他的宽容大度所感动。他真诚地邀请农业神参加自己与英娜娜的婚礼，恩乞穆多坦然地接受了，并给牧伸带去大麦、豆类和其他礼品作为贺礼。
　　自那以后，农业神和牧神成为非常要好的朋友，他们和平共处，大地上一片欣欣向荣。
　　●菜豆男孩与魔鬼
　　从前，在巴比伦的一个村庄里有一对夫妻，他们结婚多年了都没有孩子，夫妻俩很想能有一个孩子。
　　有一次，妻子在炉台上面放了一罐菜豆。有一粒菜豆从罐子里掉下来，但她根本就没有注意到。
　　正在这时候，一位邻居来到她家，知道她没有孩子，于是故意讥笑地对她说：“大姐，让你的儿子和我们的孩子一起去外面玩吧！”
　　女人听了，叹了一口气说：“大姐，你难道不知道吗，我们夫妻结婚多年了，可现在连一个孩子也没有啊！”
　　忽然，她听到一个孩子的说话声：“妈妈，你的孩子不就是我吗？我跟他们的孩子一起去外面玩吧！”
　　女人听了吃了一惊，同时高兴极了，她马上把这个娃娃从炉膛边抱了起来。这个娃娃的脸蛋特别的小，圆溜溜，笑呵呵的。她给这个孩子洗了个澡，穿上衣服，并给他取名叫做“菜豆男孩”，然后让他跟别的孩子们一起去玩。
　　孩子们在外面尽情地嬉闹着，眼看太阳就要落山了，还是不肯回家。
　　这时候，刮起了一阵风，天上一片昏暗，孩子们才想起来了：森林里有一个会吃人的魔鬼，他们立刻往家走。
　　可是，孩子们刚刚走到一半，那魔鬼已经迎着他们走了过来。
　　“孩子们，你们好啊？你们怎么到这儿来了呢？”魔鬼虚情假意地问他们，心里却在想：“今天真是碰上了好运气，一下子遇到这么多孩子。我得设法把他们全部带走，然后一个个吃掉！”魔鬼又虚伪地对孩子们说：“天这么黑了，你们不能再往前走，要不然狼会吃掉你们。你们还是到我家好好地休息一夜，等到天亮以后再回家吧。”“那好吧！今晚就在你家睡一觉，等明天再回去。”菜豆男孩代表其他男孩勇敢地回答。他想，反正现在天已经黑了，又遇上这个吃人的魔鬼，如果不听魔鬼的话，说不定马上就会没命，还不如到魔鬼家后再想办法。
　　于是，魔鬼带着这些孩子走进他的家中，并为孩子们铺好床，把他们安排得很好，而后退出孩子们的房间。
　　大约一个小时以后，魔鬼突然从外面闯进来，并大声叫道：“谁睡了，谁还没有睡？”“我！菜豆男孩还没有睡呢。”菜豆男孩立刻答道。
　　“你为什么不睡呢？”
　　“我在家里的时候，每天睡觉之前，我的妈妈都要给我吃酥糖和鸡蛋，只有吃饱了我才能人睡。”
　　魔鬼听了菜豆男孩的话，为了使他尽快入睡，就去弄酥糖和鸡蛋了。莱豆男孩马上把别的孩子也叫起来吃晚饭。
　　孩子们很快就把酥糖和鸡蛋吃光了，而后又躺下去睡着了。
　　又过了一小时，魔鬼想：这下孩子们应该都睡着了吧！于是又进屋来问：“谁睡了，谁还没有睡呢？”
　　“大家都睡了，只有我——菜豆男孩还没有睡。”
　　“你为什么还不睡觉呢？”魔鬼奇怪地问道。
　　“我在家里的时候，每天吃过晚饭之后，我的妈妈总要给我喝水。这可不是一般的水，要用竹篮去水晶山后边的月亮海里取来。”
　　魔鬼为了使菜豆男孩人睡，以便吃掉他们，就又去打水了。
　　等到魔鬼赶到月亮海，天早已大亮了。孩子们便赶忙起床穿好衣服，一起回家去了。
　　走到半路，菜豆男孩想：这个魔鬼经常祸害人们，我一定得想办法把这个可恶的魔鬼干掉，于是他对伙伴们说：“你们先回家吧！我等一下就会赶上你们的。”
　　于是，菜豆男孩重新回到了魔鬼的家里。魔鬼从月亮海回来看到只有菜豆男孩一个人在了，非常生气，便把菜豆男孩抓起来，塞到一个口袋里面，然后用绳子捆好了袋口，准备出去找一根树枝来抽打菜豆男孩，用来解一解他心头之恨。
　　聪明伶俐的菜豆男孩把口袋钻了一个洞爬了出来，接着他把魔鬼家中的一只恶猫装到口袋里，封好口，随后他找了一个角落把自己藏了起来。
　　不久，魔鬼手里拿着一根树枝回来了，他举起树枝对着口袋狠狠地抽打起来，里面的恶猫疼得一直怪叫。魔鬼听到了猫叫的声音，气愤地叫道：“好啊！你这个狡诈的小东西，还会装猫叫！看我不抽死你！”
　　魔鬼狠狠地抽打着，口袋破了他才停止，却发现口袋里果然是他心爱的猫。
　　魔鬼更加暴跳如雷，他尖叫着，在屋子里到处找菜豆男孩，终于在一个角落里找到了。他怒吼道：“你这个坏蛋，竟敢再三戏弄我，我要烙一张热乎乎的薄饼，把你卷在饼里，当馅饼吃下去。”说完，搁下菜豆男孩，就去点火炉。
　　菜豆男孩趁魔鬼不注意，用尽全身的力气，把凶恶的魔鬼推进正在燃烧的炉膛里。不一会儿，魔鬼就被烧成了灰烬。
　　●聪明的阿诺乔
　　从前，巴比伦有一个老头子，跟他的独生子阿诺乔相依为命，过着清苦的生活。阿诺乔非常聪明，做什么事情都得心应手。
　　一天，老头子得了病，非常严重。他叫来阿诺乔，对他说：“我的儿子呀！看来，我的病难以治好。我一辈子都没有吃过一顿饱饭，我真想尝一尝羊肉呀！你到王宫去一趟，求求国王给我一块羊肉吃吧！”
　　“这怎么行呢？”阿诺乔为难地说：“国王又凶狠，又贪婪，他怎么会把他的羊肉给贫苦的人吃呢？”
　　“你去试一试吧！好孩子，说不定国王会开恩呢！”
　　阿诺乔为了安慰病危的父亲，决定去试一试。
　　阿诺乔进了王宫以后，被带到了国王的面前。阿诺乔马上向国王诉起苦来，他说：“国王陛下！恳求你给我一块羊肉吧！我假如得不到你的羊肉，我的父亲就要死啦！”
　　国王一听，从宝座丘跳起来，吼雷似的喊道：“你好大的胆子！你竟敢来夺我吃的羊肉？告诉你，没门！”
　　但是，阿诺乔为了满足父亲的要求，他没有被国王的气势汹汹所吓倒，他对国王说：“你有千千万万只羊，而我只要其中的一只。而且。只要那只羊身上的一块肉。然而，我可怜的父亲要没有这块羊肉，他将会含恨而死的。”
　　国王听了更生气，又咆哮道：“就让你的父亲去死吧！和我有什么关系，你给我滚出去！”国王对身边的侍卫命令道：“用拳头和棍子把他赶出去！”打手们一听命令，一拥而上，把阿诺乔连拖带拉，拳打脚踢地赶出了王宫。可怜的阿诺乔一个人孤苦伶仃地站在路上，他暗暗地下决心：“无论如何，我一定要用自己的聪明才智给父亲弄到一块羊肉。”
　　他围着王宫绕一了圈，又从后门混了进去，站在那里等待时机。
　　一会儿，他发现一个厨师托着一大盘烧羊肉走了过来。阿诺乔连忙喊住了他，说是国王有事要找他，叫他马上就去，并主动接过盘子，说在那里等他回来。厨师听了阿诺乔的话，就去问国王找他有何事。国王听了生气地把厨师轰了出去，说他根本没有要找他。厨师一再申辩，说是一个青年说的，并说那青年托着一盘羊肉等他回去呢！国王听了感到奇怪，赶紧叫厨师带他去看一看。
　　可是，当国王和厨师赶到那里时，那青年早已不在了，那盘羊肉自然也不见了。
　　他们又跑到厨房里，看见那里的东西全部翻了底朝天，门上还写着几行大字：我来这里，拿走一盘羊肉。你要拿我怎么样？我才不怕你！
　　国王看了，知道是阿诺乔干的，气得暴跳如雷，马上把那无辜的厨师杀死了。
　　那时，阿诺乔早已把那块羊肉带回家了。
　　年迈的父亲见儿子拿回了羊肉，很高兴，马上抓起羊肉就吃。吃完以后，父亲觉得全身有劲多了。然后又对阿诺乔说：“我亲爱的儿子，我还想吃一些甜的东西，你去王宫，再向国王要些蜂蜜给我吃吧！”阿诺乔知道，这一次去王宫，国王肯定是不会饶了他，但是为了生病的父亲，他还是去了。
　　阿诺乔来到了王宫的仓库里，对守门人说：国王已经喊他半天了，叫他马上就去，并说他愿意替他看守一会儿。
　　守门人得到圣旨，信以为真，就急忙去找国王，叉被国王轰了出来。国王扯着嗓子骂他，说根木没有想到要找他，守门人一再申辩，说是有个青年亲口对他说的，他现在还在仓库里替他看守蜜灌呢。国王一听，连忙向仓库走去，他估计不会是其他人，一定是阿诺乔。
　　当他们赶到仓库时，阿诺乔早就没了踪影，只见一个最大的蜜罐上写着：我到这儿来，拿走蜂蜜一罐。你要拿我如何？我才不怕你！
　　阿诺乔把蜂蜜送到父亲面前，父亲吃完，感到身体好多了。
　　再说国王看到阿诺乔的字以后，气得火冒三丈，又杀死了那个守门人。因为国王过度受气，很快他便病倒了。国王召来了所有的名医，但是没有人能把他治好。
　　阿诺乔听到这个消息，就扮成一个巫师，自告奋勇地进了王宫，说是他保证能治好国王的病。
　　阿诺乔抓住国王的手，又看看他的舌头，就说国王是由于生气过度，又太贪婪，才得了肝肿。他又说，要往国王身上撒些盐和辣椒，外面再缝上一层牛皮，只有这样才能消除病魔。说完以后起身就走了。
　　为了使国王能够早日恢复健康，宫廷里的侍从们便按照阿诺乔的话去办了。
　　盐和辣椒灼着国王浑身火辣辣的，他再也忍不住了，连忙扒开牛皮，跳了起来。这时，有人送来了一张纸条，上面写着：我到这儿来，给你一次报复：你要拿我如何？我才不怕你！
　　国王一看纸条，就知道上了阿诺乔的当，当场就给气死了。
　　而阿诺乔和他父亲却一直幸福地生活着。
　　●打柴人
　　从前，有个打柴人。他家里很穷，一家五口人都靠他打柴挣钱来养活。
　　有一天，打柴人去打柴，走了许多许多的路，到了从来没有到过的地方，觉得口干舌燥，便去找些水来喝。
　　远远地，打柴人听到有泉水潺潺的声音，就沿着水声找过去，最后在一棵大树下找到泉水。打柴人发现有个老人躺在树下睡觉，他走路的声音把老人惊醒了。
　　这个老人身村短小，须发苍白。黄色的脸皮上有着一缕一缕的皱纹，乱蓬蓬的头发沾满了白粉好似草上的秋霜一般。
　　老人见了打柴人，对他说：“我是这个地方的神，从来没有人来到这个地方，你是第一个来这个地方的人，因此我必须把你带到各个地方走走。”
　　于是，老人用手往打柴人头上一按，打柴人栽了个跟斗，恍恍惚惚地来到另一个地方。只见这里到处是清澈透明泉水，空气十分清新，令人心旷神怡。放眼望去，一片嫩绿，青翠欲滴，树枝上果实累累。
　　打柴人真是惊喜交集，一面四处闲逛，一面吃着果子，欣赏周围新奇的景色。
　　不一会儿，一群妖怪跑到了他的跟前，紧紧抓住了他。每个妖怪都将自己的脸儿在他的脸孔上蹭－下，以表示亲热。然后，妖怪们把他引进了一座宫殿。
　　在那里，打柴人看到妖怪们的女王端端正正坐在宝座上。那位女王示意打柴人坐在自己的身旁。打柴人刚刚坐定，妖怪们对吓慌了的打柴人说：“我们衷心祝贺你，因为我们的女王已经乐意跟你结成夫妻。从此以后你一定称心如意，美满幸福，因此，你得赶紧向她求婚，只要和我们女王结婚，将来你可一辈子过着幸福的日子，心里想要什么，就会有什么。可是，你要是拒绝了这个千载难逢的良机，我们将会把你碎尸万段。”
　　打柴人为了避免抗婚招来的厄运，不得不违心向那位女王求婚。
　　于是，他们大摆筵宴，欢天喜地，庆贺女王的婚礼。过了一段时间，他们俩生了一个儿子，是一个人身魔首的丑八怪，但母亲对那个孩子却是十分疼爱。
　　有一天，打柴人因思念自己的亲人，不由得深深地叹了一口气。那个孩子一听到叹气的声音，就走了过来，好言宽慰父亲。哪知道，打柴人悲愁满怀，异常粗暴地把孩子推开了。
　　这一举动正好被女王看见了，她一怒之下，命令手下的奴仆把打柴人扔到了湖里。打柴人一下子就沉到湖底，昏了过去。
　　等到打柴人醒来，他看见有一座花园，有个国王正坐在金灿灿的宝座上，他向国王致意，还要跟他说话，谁知道国王根本不理睬打柴人。
　　就在他说话的当儿，打柴人仿佛腾空而起，飞入九重云霄，从那里俯瞰地面，就像一个闪闪发光的圆点儿一样。
wwＷ、xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第35章 巴比伦神话(2)


　　当打柴人四处走动时，天使们的华冠丽服却在他的眼前忽闪忽闪地掠过。不一会儿，打柴人也穿上了天国的衣服，而且还不时地更换着衣服。整个太空洁净明彻，打柴人忍不住对着灿烂的光明之神高声赞美，哪知道刹那间就被一片黑暗淹没了。同时，打柴人也仿佛觉得天国衣服从自己身上剥去，一时竟然昏了过去。
　　等到打柴人再次清醒过来，发现自己又回到了原来的大树下，那老人正躺在大树底下呢！老人见打柴人醒来，便对他说：“你已经游玩了很长时间，现在也应回家了。不然你的亲人会很思念你的。欢迎你下次再来这里游玩。”
　　打柴人想起自己的奇遇，不由得心惊胆寒。他立即动身，按照原路返回家里。
　　回到家了，他的妻子老了许多，儿女们也都长大成人了，一问才知道自己已离开十年了。
　　家里的亲人见了打柴人，真是又喜又悲。打柴人诉说了自己的奇遇，大家都惊讶不已。从此再也没有人到那个地方去。
　　●多尼沙奥和胆小的魔鬼
　　从前有个寡妇，她有一个儿子叫多尼沙奥，他勤劳勇敢，又常帮助人，所以大家都很喜欢他。
　　多尼沙奥有个姑姑，她憎恨任何人，又非常贪心，这个女人住在通过森林的路边。
　　一次，母亲叫多尼沙奥到森林去拾干柴，并给他好几个饼在路上吃。
　　多尼沙奥来到森林，靠着一棵大树休息。他不知道，在这榕树的树洞里住着一个胆小的魔鬼。多尼沙奥忽然想起母亲给他的饼，就大声说：“啊，我饿死了！我要吃了它。”
　　胆小的魔鬼以为要吃它呢，赶忙从树洞里跳出来，跪在多尼沙奥面前说：“不要吃我！我可以给你一只碗。”
　　“我家里也有碗。”多尼沙奥说。
　　“这可不是普通的碗，它有魔力，所有食物只要你一想到，这魔碗里马上就有了。”
　　多尼沙奥听了以后，就要了这个碗，准备回家了。
　　他走到半路上，天黑了，这时，他路过姑姑的家门口。姑姑看见多尼沙奥手里拿着一个碗，就骂道：“笨蛋，你为何从森林里拿了一个碗？你家里没有碗了吗？”
　　“我这个碗非同一般，这可是一个魔碗。”多尼沙奥便把森林里发生的事叙述了一遍。
　　“我的外甥啊，”狡猾的女人语气突然变温和了，“前面有许多吃人的野兽，不到天亮，我不许你离开我家。”
　　多尼沙奥信以为真，就住在了姑姑家里。他一人睡，女人就把魔碗藏起来，换了一只普通的碗。
　　次日凌晨，多尼沙奥谢过了姑姑，拿了碗就回家了。
　　回到家，母亲问他要干柴呢，多尼沙奥说：“你不用再为吃的操心了！”然后说了森林发生的事。
　　母亲很高兴，就叫儿子要一顿午饭。可是，多尼沙奥喊了好几遍，那个碗也没有发生什么奇迹。母亲很生气，说道：“你在捉弄我！你明天不拿干柴来，就给你吃生米！”
　　次日，多尼沙奥又去拾干柴。当他走到那棵树前，就看见附近有一个洞，一只兔子正伸头探脑地往外看。
　　“运气真好！”多尼沙奥叫道，“我抓住它烧了吃！”
　　那只兔子正是那个胆小的魔鬼变的，它听了以后，吓得要命，苦苦哀求多尼沙奥说：“不要打死我！我给你一条魔绳吧！它不会害你，可是别人一旦碰到它，就马上被捆起来。”
　　多尼沙奥把魔绳缠在自己身上，拾了一捆干柴回去了。当他走到姑姑家门时，姑姑猜他已经知道是她偷了魔碗，决定趁他熟睡时把他捆起来扔给野兽吃，就又假装好心地留他在自己家里过夜。
　　多尼沙奥睡着了以后，姑姑就找绳子绑他，忽然发现多尼沙奥的身上就有一根绳子，“我连绳子也不要花费，”恶女人说：“他头下那根绳子多结实！”但她刚碰上魔绳，马上被绳子捆住了。而且，越挣扎捆得越紧。
　　多尼沙奥醒来时看到姑姑被绳缚了起来，马上知道了原来是他姑姑偷了他的魔碗。于是，女贼不得不归还了魔碗。多尼沙奥非常满意，他给姑姑解开了绳子，背上一捆干柴回家了。
　　有了魔碗的帮助，从此他们母子生活过得非常的好。
　　后来这个消息传到了本地的一个残暴的统治者那里，他带着一群凶神恶煞的仆人来到多尼沙奥的家，想用武力抢夺魔碗。他一见到多尼沙奥，就对仆人说：“来人，抓住他，送进监牢里去！”
　　仆人们向多尼沙奥扑去，多尼沙奥把那一条魔绳扔到他们的身上，那些仆人们个个被捆了起来，那个残暴的统治者去救仆人，可是他一碰到魔绳，也马上被捆住了。多尼沙奥把他们系在牛尾巴上，牛拖着他们迅速离开了村庄。
　　从此以后，再也没有人看到那个残暴的统治者和他的仆人，也许牛把他们拖进了森林，他们早就死在里面了。
　　多尼沙奥活了很长的时间，大约九十几岁。当多尼沙奥死了以后，森林魔鬼的魔碗、魔绳全从他的房子里消失了。
　　●谎言的故事
　　从前，有个国王，他很喜欢娱乐，一天，他把大臣都召进宫来，对他们说：“你们每个人说一个谎言，如果我不相信那是谎言，就把他扔进河里去；如果我相信了那是谎言，我就奖一千个金币给他。”
　　国王的话音刚落，一个大臣就马上走上前来，馅媚地说：“我昨天吃西瓜时，我的钱包从我的腰带上脱落下来，掉进了刚切开的那个西瓜洞里去了。我伸手进去想掏出钱包，可是无论如何也摸不着它。我把我的胳膊也伸了进去，还是摸不着。后来，我把头伸进去，可是还是看不到钱包在哪里。我又把上半个身子都探进去，还是没有看到钱包。最后我索性整个身子都钻进去了，我一不小心就摔倒了，而且一直往下掉呀，掉呀……”
　　这时，国王说：“你说的这些我是相信的，由于西瓜是滑的，因此当人摔倒时，是要向下掉的。”
　　那个大臣紧接着说：“我的国王，我还没有讲完呢！我一直掉进一个水塘里，发现那个水塘原来是巨人眉毛上的一滴汗水，忽然狂风大作，我被从他眼眉上吹进了他的头发里，我看到了几只像大马一样的跳蚤。我骑着跳蚤穿过森林之后，来到了一片沙漠，在沙漠中间的一座城堡里禁闭着一个少女，她大声呼唤我，想叫我把她救出来。”
　　国王说：“你说的这些我全部相信，因为被禁闭的少女一般都会求救。”
　　但是，那位大臣说：“我还有要讲的呢！我进入了那个城堡，发现那儿有一头大象，在大象的肚子里有一头四岁的阉牛，在阉牛的肚子里有一只绵羊，在绵羊的肚子里有一只小鸡，在小鸡的肚子里，我发现我丢失的那个钱包！”
　　国王说：“你说的我都相信，你不是一直在找你的钱包吗？因此，现在我应把你扔进烂泥塘里去。”
　　话还没说完，人们推搡着那位大臣，把他扔进了河里。他从河里爬出来时，穿着的丝绸官服都沾上了又黑又臭的烂泥。
　　有的大臣在嘲笑他，也有一部分人害怕遭到这样的下场，因为国王竟然连这样离奇的谎言都相信是真事！
　　现在轮到了另一位大臣来说谎了。他说：“昨天我到了一个市集去了，我看见了一个美丽无双的女仆，她穿着丝绸和金丝织的衣服，佩戴着黄金和珍珠首饰。我问买这个女仆连同她的穿戴价钱是多少？那个商人说只要半个金币。我把一个金币给他，可是他说没有带零钱，就把她作为礼物送给我了。”国王说：“这些我全部相信，因为在通常情况下，商人们经常有很多的整钱，而缺少零钱。”
　　那位大臣又紧接着说：“我带着这个漂亮的女仆，来到一座漂亮花园中的一个宫殿前。我问主人这所宫殿要多少钱，那主人说只要半个金币。”
　　国王说：“这些我都相信，当没有买主的时候，价钱一定得下跌。”
　　然而，那个大臣兑：“国王，我还没有说完呢！我把一个金币给了房主，对他说：我没有零钱，请把剩下的半个金币随便卖给我点东西吧。他就给了我一千名漂亮的男奴、一千名漂亮的女奴、一千匹马和一千袋龙涎香、一车桃子、一大船杏子、一千只绵羊和一小船胡桃……”
　　没等这个大臣说完，国王就说：“这个我完全相信。来人呀！把他扔到河里去！”于是，这个大臣也被弄得了一身臭烂泥。
　　这时，另一个大臣站起身，向国王敬了一个礼说：“哦，我的国王，现在听我的故事吧。我告诉你一个事实，不是谎言。昨晚上，我躺在我的床上睡着了。”
　　国王说：“这个我完全相信。”
　　大臣继续说：“我睡了一个小时就醒了，因为有一个死人影子站在我的宋边，我十分惊奇，我认出他是您的父亲。他说我是世界上最杰出的人，还命令我来向您要十万个金币，说您一定会答应的。”
　　国王听了立刻说：“你在撒谎！我不相信！”
　　于是，这个大臣不但没被扔进河里，还得到了一千个金币。
　　●镜子外的人和镜子内的人
　　从前，巴比伦有一个很富有的商人，他有一个女儿，女儿快要出嫁时，商人派人把箱子、嫁妆、家具等往未来的女婿家里送去。
　　在嫁妆中有一面镜子，镜框是柚木包银的，由六个搬运工抬着走在路上。夏日炎炎，他们抬着沉沉的镜子，又累又渴。
　　他们在路过的一个椰枣园时，一个搬运的人说：“现在该做中午祈祷了，我们先去祈祷、吃饭、河水，等天气稍微凉爽一些时，我们再回来搬运达个镜子吧。”
　　其他人说：“这是用银子做的呀，把它放在椰枣园里会被人偷走的。”
　　然而，头一个说话的人说：“现在天气这么炎热，有谁会到这……
　　然而小伙子哭得更伤心了，他说：“不会的！我了解他的心理，他是想吻旁边那个姑娘，她很像你的姐妹，她的左脸颊上有一颗黑痣，而你的右脸颊上有一颗黑痣。”
　　姑娘看了一下镜子，说：“你为何认为他想吻她呢？”
　　小伙子说：“你看，他总是一个劲儿地看她，他的眼睛里充满了爱情哩，他的左手正向她伸了过去！然而姑娘却说：“你干嘛用胳膊搂我呀！”
　　小伙子说：“我只想让镜子里的小伙子和姑娘高兴！你乐意在镜子里待几天吗？”
　　姑娘往镜子一看，发现里面的小伙子真的比刚才高兴得多了，那个姑娘也好像高兴了一些。但是，小伙子说：“镜子里的小伙子并不高兴，我了解他的心理，他想吻那姑娘，可是，他不知道怎么吻她。我们为什么不教一教他们呢？你看我把你拉得更贴近我的时候，他就把那个很像你的姐妹的姑娘也拉得更贴近他，而且，当他拥抱得紧紧的时候，跟我把你拥抱得紧紧的一样。”最后，他们吻在了一起。
　　然后，他问姑娘叫什么名字。
　　姑娘说：“我叫娜拉，住的离这很近。”
　　到了下午，他们听见了搬运工走回来的脚步声，就走开了。
　　小伙子去找他父亲请他去替自己向娜拉求婚。后来，他们委托一个合适的人安排了婚事。
　　小伙子娶了娜拉以后，他也在自己的房间里布置了一个大的柚木包银的镜子，他说：“我们一定叫后代不要忘记这个镜子的故事。”
　　娜拉也感叹地说：“是啊！”
　　娜拉往镜子里一看，发现镜子的一男一女都非常高兴，谁也不再流泪了。
　　●老人与宝石
　　从前有个老人，和一只小狗住在一个小瓦房里。老人很穷，连一盏灯也没有，天黑以后，小屋子总黑漆漆的。
　　一次，老人在森林边缘的一块草地上牧羊，忽然听到一阵悲戚的尖叫声。老人走近树林里一看，原来有几棵树正着了火，树枝烧得劈劈啪啪直响，一个熊熊燃烧的树桩下面，一条蛇缩成一团在发出细微的吱吱声，那条蛇见到老人，就向他求救：“老人家，行行好！把我从火中救出去吧！”
　　于是，老人就把它从火中救了出来。
　　那条蛇缓了一口气，对老人说：“你救了我的命，我现在要好好地感谢你，你就跟我走吧！”
　　蛇沿着草地往河边爬去，老人尾随其后。他们走了一阵，就来到了一个乌黑的大山洞前。
　　“你就在这儿等着。”那条蛇说完，就爬进洞里去了。
　　这时候，黄昏临近，老人坐在地上，等蛇出洞。过了一会儿，那条蛇嘴里衔着一颗宝石回来了。它一出洞，大地马上变得金灿灿，周围树上的鸟又开始展翅飞翔，树林里一下子是一片鸟语喧噪。鸟儿都以为曙光又照耀着它们，太阳刚刚升起呢！
　　“给！老人家，这一颗宝石就送给你。”蛇恭恭敬敬地对老人说，“你就回家去吧！以后遇见什么困难，只要拿出这颗宝石往地上敲三下，你想要什么就说什么，你说什么就能得到什么。”
　　老人接过这颗亮晶晶的宝石一看，它有核桃那么大。于是，老人把宝石装到口袋里，回家去了。
　　到了晚上，老人把宝石拿出来看，屋子里一下子变得光明起来。小狗急忙抬起了前爪，担心这么亮的光线会刺伤它的眼睛。
　　吃过晚饭，老人躺在床上，翻来覆去就是睡不着。他想：“不管怎样，我总该试一试这颗宝石灵不灵呀！我总该要些东西……可是，我又需要什么东西呢？对了，我要一个用石头砌成的白色的宫殿！”
　　老人想好以后，就立即从床上爬了起来，从墙边的架子上拿起了那颗闪闪发光的宝石，在地上敲了三下，说：“我要一座用石头砌成的白色的宫殿！”
　　他的话音未落，就出现了一座十分美丽的、全是用石头砌成的白色的宫殿。宫殿里，墙壁像镜子一样光滑明亮，各种用具都是用纯金制成的，桌子和椅子是用洁白的象牙雕刻而成的。老人看后，惊讶不已，又十分高兴。他到各个房间去转了一趟，每样东西都看了一遍，然后躺在舒适的床上睡着了。那颗宝石就藏在了他的怀里。一天晚上，一邻居到他家来做客，奇怪地对老人说：“我简直不相信自己的眼睛，是谁给你盖了这么美丽的宫殿？”
　　“是宝石给我盖的。”老人如实地答道。
　　“宝石？什么宝石？拿出来看一看嘛！”
　　老人毫不犹豫地把手伸进怀中，拿出了那亮晶晶的宝石，邻居又说：“如此小的一块石头，怎么能给你盖起这么大的一座宫殿？我不信。”于是，老人就把这颗宝石的来历和用法告诉了邻居，而后把宝石揣进怀里。两个人说着说着，也打起了呵欠来。
　　“你今晚就在我这儿睡吧！就睡在我旁边。”老人殷勤地对邻居说。
　　邻居没有表示谦让，就和这位老人肩并肩地躺了下来。事实上那个邻居根本没有睡，而在等待着老人睡着。老人睡着了以后，他就偷出宝石，也在地丘敲了三下，并说：“快给我送来马匹和车辆，把这个宫殿抬到河对岸去。”
　　他的话音刚落，马匹和车辆就已经到了，而且毫不费劲地把宫殿抬走了。他自己就拿着宝石，跟在它们后面，留下老人一个人。
　　清晨，老人醒过来一看，他那美丽的宫殿已经不存在了，神奇的宝石也不翼而飞了。老人不禁大哭起来，小狗见老人这样伤心，于是决定要把宝石找回来。
　　小狗游过河去，没走多远，就到了那座宫殿。它在花园里一直等到天黑，就从窗户跳了进去。到了屋内一看，那邻居正躺在舒适的床上睡大觉呢！那颗宝石早就被他含在嘴里，放在舌头底下。
　　“怎么能把宝石从他嘴里弄出来呢？”小狗想了又想。
　　后来，小狗想出一个办法，它把尾巴伸到一个胡椒瓶里，然后跳了进去，把尾巴伸到邻居的鼻孔里去给他搔痒。那邻居一打喷嚏，宝石真的从他的嘴里滑了出来，小狗衔起宝石就往外跑。
　　小狗衔着宝石回到了家，还给了老人。老人激动地拿起宝石，在地上敲了三下，大声喊道：“让我的那个邻居到遥远的地方去吧，再也不要回来了！”
　　然后，老人收起宝石，说：“我再也不要什么宫殿了。有了宫殿，还会被别人偷走的。”
　　因此，老人依然住在那矮矮的量里，照旧生活着，他每天晚上都把这颗宝石放在架子上，把晕子照得亮堂堂的。
　　●老太婆和母熊
　　从前，巴比伦的一个森林里，有一只凶恶而贪婪的母熊，她经常到村子里去祸害百姓。人们都怕她，可是用尽了办法也没有伤到她一根毫毛。
www/xiabook/comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第36章 巴比伦神话(3)


　　一天，村子里来了一个乞讨的老太婆，她看到这里的人都非常消沉，就问是怎么回事。
　　人们告诉了她有这么一只凶恶的母熊。老太婆说：“我能够向你们保证，我一定能把这一只母熊活活捉到村里来！”
　　村里的人并不相信她的话。老太婆就一个人向那只可怕的母熊居住的大森林跑去。
　　老太婆来到了母熊和小熊居住的房前，先绕着房子看了一遍，发现母熊并不在屋子里，就上前去敲门。小熊蹒跚着跑了出来，看见门口是个老太婆，就说：“老婆婆，你在这儿找什么呢？你就不怕我妈妈把你吃了吗？”
　　“我怕，我害怕极了！”老太婆说，“可是，我又有什么办法呢？我真的太饿了，也顾不上害怕了。我求求你，给我一些吃的吧，我会给你讲故事的。”
　　小熊非常同情这个老太婆，就把家里的东西拿出来给她吃。老太婆吃饱了以后，就开始给小熊讲故事，讲得一个比一个好听。
　　故事讲到最吸引人的时候，老太婆突然停住了。
　　“快讲啊，快讲啊！”小熊不停地请求老太婆。
　　“不，我该走了。”老太婆说。“要不然，你妈妈在这儿碰到我，她会把我吃了的。”
　　然而，小熊被这些有趣的故事给迷住了，怎么也不肯让老太婆走。
　　于是，老太婆说：“好吧！现在，我先上楼去躲一会儿，如果你能说服你妈妈不要碰我，我就下来给你继续讲。”
　　老太婆说完以后，便爬到楼上去了。她刚上楼，母熊就回来了。
　　小熊对母熊说：“今天我们这儿来了一个老婆婆，给我讲了许多好听的故事，我真不想放她走，可是老婆婆不肯听我的话，说是怕你吃了她。我求求你，如果那位老婆婆再来，请你不要去碰她，就让她住在我们家里吧！我太爱听她讲故事啦！”
　　“好吧，我就不去碰她。”母熊答应了。“老婆婆知道那么多好的故事，我也想听一听呢。”
　　老太婆在楼上一听，赶紧从楼上下来了，又继续讲她那些动人的故事，母熊一直在专心地听她讲，当真没有去碰老太婆。
　　从此以后，老太婆就住在母熊和小熊的家里了。她一边讲故事，一边想办法。最后，终于想出了一个好办法。老太婆在房顶上掘了一个洞，下雨了，房顶就往下漏水，屋子里连一块干燥的地方也没有了。
　　母熊很生气，可是又没有什么办法。老太婆就回到村子里，拿来了斧头和钉子，给母熊做了一幢新房子。其实，这根本不是什么房子，而且一个底下装有轮子的大箱子。
　　等再下大雨的时候，老太婆对母熊和小熊说道：“你们快到新房子一里去吧！那几可干燥呢，不会再从房顶漏水了。”
　　母熊和小熊刚刚钻了进去，老太婆就把门一关，上了锁，推着大箱子往村子里走去。
　　母熊马上明白了，她中了圈套。她暴跳如雷地吼了起来，老太婆不管母熊的吼叫，仍然用劲地推着箱子往村里走。于是，母熊又开始乞求她了：“老婆婆你可别杀我们呀！我再也不咬人了，再也不伤害马和牛了，你把我们放了吧！”老太婆就跟没听见似的依然往前走。
　　人们看到老大婆把一只带轮子的大箱子推到了村子里，箱子里装的正是人们所厌恶的母熊。就要把母熊打死，老太婆却对他们大声说道：“我已经履行了自己的诺言，给你们送来了一只活的母熊，可是，我的要求你们也要答应，赶快把母熊和小熊一起放走，她今后再也不欺负任何人了。你们就听我的话。把她放走吧！”村里的人听了老太婆的话以后，互相斟酌了一阵，最后答应了老大婆的要求但是，这两只熊并没有回到森林里去，反而跟着那个老太婆走了，老太婆又给他们讲故事，母熊去找吃的东西，从此，老太婆也不用去乞讨了……
　　●力量和勇敢的考验
　　从前，在巴比伦的一个小村庄里，有一个年老的猎人，他的老伴早就去世了，留下一个儿子叫奥里克，父子俩相依为命，以打猎为生。
　　奥里克长大以后，父亲为了考察他的勇气，就对他说：“我的儿子啊！你已经长大成人了。你需要到外面去闯一闯，使自己成为一个最强壮最勇敢的人。到了那个时候，你再回家吧！”奥里克想一下，觉得父亲的话很有道理，就拜别了父亲，带上行李离开了家。
　　奥里克走了好几天，最后，他来到了一个没有任何生命的地方：这里没有动物，也没有生物。他便在那里停了下来，搭了一个棚子在那里过夜。
　　奥里克觉得有点饥渴，便来到一条河边去打水，大河里突然波涛汹涌，水花四溅，可水咆哮着问道：“谁敢把我往岸上提？”
　　奥里克被这突如其来的声音吓了一跳，急忙往回跑，完全放弃了打水的念头。
　　跑到半路，奥里克想到了父亲对他的期盼，于是他提起勇气，又回到河边，他刚刚弯下身子，河水又咆哮着：“谁敢把我往岸上提？”
　　奥里克此时一步也不后退，大声对着河水喊道：“是我要把你往岸上提。我是个最勇敢、力大无比的人！”
　　大河听他这么一说，立刻软了下来。于是，奥里克打上了河水，回到棚子里。
　　奥里克又想去砍些柴，准备晚上烧一堆篝火。他来到一片森林里，找到了一棵合适的树，就挥起斧子要砍。
　　忽然，大树喊了起来：“你想砍我？”那响亮的声音贯透了整个森林，周围的树林也随之呼啦呼啦地喧闹起来。
　　这时，奥里克害怕了，他拔腿就往来时的路跑去。
　　跑到半路，他又想起父亲的话，他觉得自己大胆小，太软弱，感到非常愧疚，于是又鼓足勇气返回到那棵树。
　　马尔拉又走到那棵树前，神态稳定地挥起斧头就砍。
　　“你想砍我！”大树又喊了起来，然而这一回并没有把奥里克吓倒。他勇敢地说：“是的，我就是要砍倒你。”说着，他一斧头就把树枝给砍下来了。
　　夜已深了，劳累一天的奥里克睡熟了。正在这时，一个可怕的魔鬼来了。这个魔鬼发现有人竟然来到他的领地，非常生气，于是他大叫一声，扑灭了篝火，准备进棚杀奥里克。
　　奥里克被惊醒过来。他见凶恶的魔鬼就在棚外，他害怕极了，全身打颤。不料耳边又响起了父亲的话：你要成为一个最勇敢、最有力量的人。
　　于是，他拿起斧头，从棚子里走了出来。魔鬼见了奥里克，非常愤怒，立即向奥里克扑了过去。奥里克也挥起斧头，向他砍过，砍掉了魔鬼的一只手。
　　魔鬼发狂了，他忍着剧痛又一次向奥里克扑了过去。
　　奥里克对准魔鬼的头，鼓足全身的力气，砍了过去，魔鬼的脑袋随着“扑通”一声掉在地上。
　　里克杀死了无恶不作的魔鬼后，过去一直不敢在这里定居的飞禽走兽又从遥远的地方回来了。它们都很感谢奥里克替它们杀死了恶魔，并说奥里克是最勇敢、最有力量的人。
　　奥里克听了很高兴，便告别了那里的飞禽走兽回到了父亲的身边。
　　奥里克回家后，把他所经历的事情告诉了父亲，父亲听后，满意地说：“好儿子！现在我完全相信，你是个既有力量又勇敢的人！”
　　●猎奇的王子
　　从前有个王子，他厌倦了王宫里安逸的生活，一心想去外面旅行，便把自己的想法告诉了国王，国王为了让他儿子能见见世面，增长一些见识，便同意了。
　　于是王子带着几个人，登上一只大船出发了。
　　有一天，那只船在大海里遇见了强大的飓风，船竟被打沉了，王子和几个人漂到一个小岛上。他们走上岸来，大家感到又饿又累，后来王子看见远处有一处村落，便向那里走去。
　　刚走进村落，他们就立刻被一群魔鬼捉住，抓进了他们的村子，送到一个丑陋可怕的魔王面前。他下令给王子他们饭吃，但是那饭有一股怪味，王子一点也吃不下。王子的同伴们吃了饭后，立刻成了痴呆。
　　原来，他们是要把王子他们养胖，然后将他们送给那个魔王当点心。每天，王子他们被带出去像牛羊一样放牧。因为王子心里害怕，吃不下东西，以致身体变得又瘦又弱。这样，他们便放了王子，让他一个人去逃命。
　　有一天，王子正在岛上走着，突然遇见一个牧人，他看见王子逃出了虎口，就对王子做了个手势，指示王子走另一条路。王子找到了生路，跑得飞快，一直跑了七天七夜，才脱离了这个可怕的荒岛。后来王子碰到了一批采集胡椒的人，把经过告诉他们。他们都觉得王子能逃脱真是奇迹，就带王子到他们的国王那里，国王待那落难的王子很客气，给王子许多东西吃，并且带他在他的城里去观光游览。
　　从此王子高兴地住了下来。不久，王子注意到城里的人，骑马不备鞍子，就在木匠和铁匠的帮助下，做了一个精致的鞍子送给国王。国王见了鞍子非常的喜欢，他的大臣见了也非常喜欢，都要王子做鞍子，王了就做了许多鞍子送给他们，因此王子得了许多钱，在他们之间也出了名。
　　国王赏了落难王子一些财产，并送给他一个女人做妻子。他们在一起过得非常幸福愉快。
　　有一天，王子一个邻居的妻子死了。王子看他难过极了，就去劝解他，安慰他。
　　“您以后再也看不到我了，因为我就要离开人间了。”邻居对王子说。
　　“怎么了？您还好好的，不要这样想不开啊！”
　　那人回答道：“国家有一个风俗：妻子死了，她的丈夫要殉葬，丈夫死了，他的妻子也要殉葬。”这时，城里送丧的人来了。他们把那女人放在她的灵枢架上，用珍宝和装饰品遮盖住。
　　走到城外一处地方，那里有一座山，面海矗立着。他们抬起一块石板，下面露出了一个深坑，像是一口大井。他们把灵枢架和那女人以及她所有的珍宝放了下去，然后用一根绳子把那男子捆了，也放到坑里。他们还放下了一大瓶水和七块面包。最后他们把大石板放好，各自散去。
　　王子自己暗暗想道：“这样的死法真糟糕啊！”王子害怕起来，深怕自己的妻子死了，他们也会把他和妻子一起活埋。不幸的事果然来了，不久，王子的妻子也生病死了。城里的人便把她放在灵枢架上，送她到山上，并且过来和王子道别，王子对他们叫道：“我是外乡人，不能接受你们的风俗。”但是那些人并不理王子，王子又恳求他们怜悯他。但人们毫不感动，他们把王子抓住，也放下坑去了，另外也放下了一瓶清水和七块面包，然后把石板盖上了。王子发现自己呆的地方很宽敞，但满地是白骨。王子替自己铺了一张床，躺在那里。也不知道是白天还是黑夜，他尽量少吃些东西，生怕把不多的食物吃完了。
　　有一天，王子在睡梦中被一声巨大的吼叫声吵醒。他向那发出声音的地方走去，看见一只野兽从他跟前跑向洞的深处。王子跟它走去，远处出现了一点黯淡的光线，王子越走近，光线越亮，王子相信这个洞一定还有一个窟窿通到外面去。忙寻找那野兽爬出来的小洞。他非常困难地从洞里爬了出来，一看自己竟是在一片没有人的海滩上。
　　两三天之后，王子坐在沙滩上眺望，看见一条船开过。于是王子对船上的人拼命地叫，水手们看见他以后，就派了一只小船来，把王子带到了那只大船上去。
　　船长见了王子以后，对他说：“伙计啊！你怎么会到这里来？我这一生经常走过这座山，但除了一些鸟和野兽，我从来没有见过其他什么人。”王子回答他说：“我是一个王子，打算外出旅行，我原来搭着的那条大船在这附近撞毁了。”
　　然后，他们继续航行，王子最后安全地回到了自己的家里。
　　●妻子的阴谋
　　从前，有个巴比伦商人叫哈雷斯，他娶了一位漂亮温柔的女子为妻。商人的小妹妹叫雷玛娜，她从小失去父母，不得不跟哥哥和嫂子生活在一起。
　　哈雷斯的妻子表面上温柔贤惠，背地里却有个情夫，哈雷斯一出去经商，情夫就来她家里跟她幽会。
　　雷玛娜明白嫂子的心已经变了，她感到十分痛苦。好几次想告诉哥哥，然而，当哈雷斯从国外旅行回来时，妻子又装得很贤惠体贴。
　　哈雷斯看到雷玛娜脸色憔悴，情态恍惚，便问道：“亲爱的妹妹，你怎么啦，生病吗？若不是病，那该是家里有何物使你感到恶心，告诉我，我就除掉它。”
　　善良的雷玛娜忙说：“没事，我只感到略微有些不舒服，托安拉保佑，我的健康很快会好起来的。”
　　听妹妹一说，哈雷斯也就信以为真了。
　　妻子却知道雷玛娜为何生病。她暗想，她的丑事一旦被雷玛娜说出来，她就会弄得身败名裂，于是一个恶毒的计谋在她脑海里产生了。
　　妻子假惺惺地诚恳地对哈雷斯说：“我倒还没有发现她做了什么损害家庭声望的事，只是看见一个年轻人经常在家前与她幽会。但是你要相信我可以把她劝阻回来，使她认识到这样的爱情将会糟蹋自己的前途，毁掉自己的一生。”
　　丈夫听了很是生气，可他尽力控制自己的感情，决定把这件事情留给聪明贤惠的妻子去处理。
　　哈雷斯走了以后，妻子就绞尽脑汁地想出一条计谋。她找来了一些鸟蛋，这些鸟蛋是沙漠中一种类似麻雀大小的鸟儿生的。她借口给妹妹治病，强迫雷玛娜把这些鸟蛋整个地吞食下去。
　　雷玛娜吞食了太多鸟蛋，肚子就膨胀起来，看到她的人都以为她怀孕了。这时，哈雷斯经商归来，向妻子打听妹妹的情况。妻子故意吞吞吐吐地说：“她有点儿病了，不过病得有点儿蹊跷！”
　　在哈雷斯的再三追问下，妻子告诉他，妹妹怀孕了。
　　哈雷斯听了全身都颤抖起来，他怒不可抑，出了这样的事，真是家门不幸。哈雷斯决心要秘密结束妹妹的性命，因为一旦事情败露，会影响家庭的声誉和社会地位。
　　这时，妻子献上一计：把雷玛娜带到沙漠里面，让她饿死、渴死，被野兽吃掉，这样谁也找不到她的踪影了。
　　在一个漆黑和寒冷的夜晚，哥哥对妹妹说：“妹妹，我带你去一个城镇治病。最好晚上就走，你去准备一下吧！”
　　雷玛娜一口应允，并马上准备起来。骆驼载着兄妹两人，在漆黑的夜晚中行进，在人迹罕至的地方，妹妹困了，睡着了。哥哥就把她留在那里自己回家了。
　　回家后，哈雷斯把全部情况告诉妻子，妻子装着悲伤的样子，可心里却暗自高兴，她认为自己欺骗丈夫的行为再也不会有人来摆发了，所以变得逍遥自在。
　　雷玛娜在次日清晨苏醒过来，发现哥哥不在身边，就知道哥哥肯定是中了嫂子设下的毒计，把她扔到沙漠里。她在附近的山上找到了一处洞穴，就在那里度过她的苦日子。
　　一天清晨，雷玛娜感到肚子一阵阵绫痛，一只红色的小鸟儿从她肚子里脱胎而出。小鸟儿对雷玛娜说：“妈妈，把你的身世讲给我听听吧！”雷玛娜就把自己的故事，从头到尾讲给小鸟听，同时还把嫂子的丑事和阴险也告诉了它。
　　小鸟儿决定为妈妈抱仇，就飞到哈雷斯家的围墙上，对着哈雷斯吟唱“糊涂的人呀，听信妻子出卖妹妹的人呀，你瞧瞧吧，站在面前的小鸟儿是你妹妹孵育出来的啊！”
　　哈雷斯觉得这只小鸟儿隐藏着什么秘密，就对妻子说要去邻国做生意。然后，他悄悄跟在小鸟儿后面，往沙漠去，最后找到了妹妹。哥哥知道了事实真相后，感到无比悔恨。
　　然后，他们一起回家，正好抓到妻子在跟情夫幽会。哈雷斯把妻子和情夫捆绑起来，把他们带到法宫那里，法官判这对狗男女绫刑。
　　哈雷斯和妹妹和好如初了。后来，王子听到雷玛娜的故事，很感动，决定娶她为妻。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ。下 书网



第37章 巴比伦神话(4)


　　●樵夫奇遇
　　从前有个樵夫，有一天他到深山中去砍柴，无意间斧子碰在一个铜环上。他把泥土全部拨开，仔细一看，发现那铜环钉在一个木盖上，他揭起木盖，下面便出现了梯级。樵夫觉得很奇怪，沿梯级下去，发现前面有门。跨门进去，眼前便出现一幢结构精巧，建筑美观的居室，室中住着一个珍珠般艳丽夺目的女郎。
　　樵夫看见那个女郎，就跪下去叩头，表示对造物主的敬服。女郎看了樵夫一眼，问道：“你是谁？是人，还是神？”
　　“我是人，是一个樵夫。”
　　女郎听了以后，流着眼泪说道：“是谁带你到这儿来，我到这从来没有看见一个人影。”
　　樵夫把到这的经过告诉了她。她听了以后，说道：“我要对你谈谈我的故事。你要知道，我是一个国王的女儿，我父亲是一个小岛的国王，我和叔父的儿子结婚，但不幸的是新婚之夜，我被魔鬼抢走，魔鬼带着我一直飞到这个地方，从那时起，凡我需要的衣服、首饰、布匹、财物、饮食和各种东西，都由他搬来，他每隔十天到这儿来住一夜，他跟我约定，不管什么时候，我需要什么东西，只要伸手一摸写在圆屋顶上的两行字迹，他立刻便出现在我的面前。四天前他还在这儿，再过六天他就要到这儿来的。您愿不愿在这儿住五天，在他来的头一天离开这儿呢？”
　　樵夫听了说道：“我愿意在这住五天。”
　　女郎听了很高兴，站了起来，拉着樵夫的手，跨过了一道拱门，来到一间小巧别致的浴室里。她坐在一个褥垫上，让樵夫坐在她的身旁，拿香糖水喂他，并摆出许多水果供他享受。樵夫和她一面吃一面闲谈。
　　女郎说：“向安拉起誓，我孤单单地一个人住在这所地下室里，几年以来，没有一个人和我谈谈。这使我寂寞苦闷极啦。赞美安拉，他差你到这儿来安慰我。”
　　樵夫对女郎说：“我感谢你对我的热情和款待。和你在一起，我感到无限的快慰，因为我从来没看见你这样漂亮的女子。”
　　这样，樵夫和女郎吃喝谈汉笑，舒舒服服快快乐乐地过了一夜。
　　次日，女郎又去贮藏室里取来一瓶酒，并摆上蔬菜和肴撰，来款待樵夫。
　　樵夫说：“我一定要救你出去，让你摆脱魔鬼的拘禁。”
　　女郎听了以后，对樵夫说：“你五天过后回去找一个除魔斩妖的人来，在第六天魔鬼来时，将魔鬼除掉！”
　　樵夫觉得有理，他与美丽的女郎在那里快活地生活了五天后便回去了。
　　樵夫回去后，到处打所有没有除魔斩妖的人，后来他打听到有一个精通魔术的老太婆。她懂得一百七十套法门。于是樵夫便前去求助那个老太婆。
　　老太婆听了樵夫的来意以后，便对他说：“为了你的幸福，我决定帮助你，你带路吧！”
　　于是樵夫把老太婆引到了那个地方，等待魔鬼的来临。
　　不一会儿，天就黑暗起来，在闪闪的电光，隆隆的雷声中，地面震动不已，地面裂开了，一个面貌狰狞的魔鬼从地里钻了出来，他看见樵夫和老太婆，大吼一声，立刻变成一头狮子，向老太婆扑来，老太婆不慌不忙，从头上拔下一根头发，摇摆着念了咒语，头发立刻变成了一把锋利的宝剑，她举剑挥去，狮子被她一剑砍成两截。可是狮子的头刚一落地就变成了一只蝎子，老太婆也随着摇身一变，变成了一条大蛇，追赶蝎子，大战了一场，继而前者变成一只鹫，后者变成一只兀鹰，兀鹰向鹫追赶一阵之后，鹫又变为黑猫，兀鹰变成了狼，在洞下斗了约摸一刻钟，黑猫招架不住了，终于被狼咬死在地上，狼又恢复了原形，变为刚才的老太婆。
　　樵夫和女郎见了这场惊心动魄的战斗后，又吃惊又害怕，这时，老太婆说：“魔鬼已被消灭，他已被杀死了，我们回到地面上去吧！”
　　于是他们三人离开了那里。樵夫把美丽的女郎带回家里，并娶她为妻，从此他们过上了幸福的生活。
　　●世界上最宝贵的东西
　　从前，在幼发拉底河旁，有一个小村庄，村里有一个美丽的姑娘，她经常去河边洗衣服。
　　一天，姑娘又到河边洗衣服，一不留神，滑到了河里，水流湍急，一下子就把她冲到了河中间。她边挣扎，边拼命呼救。她呼救的声音大得连河底下的水怪都听见了，水怪可怜这个姑娘，决定救她的命，更何况，姑娘长得如此美丽。
　　水怪把姑娘放在水晶宫的床上，床是用水晶做的，放在一个全是水晶的房间里。然后，他偷偷地躲到了水晶帘子的后面，等这位姑娘醒来。
　　姑娘醒来，向四周一看，发现自己是躺在水晶房中的水晶床上。桌子上有许多的宝物，全是用水晶做的。
　　姑娘很喜欢这房间，可她想家了，伤心地哭了起来。水怪就从帘子后面出来问她：“姑娘，你为何哭呀？”
　　姑娘不说话，只是哭个不停。
　　“你身上有什么地方疼吧？”
　　姑娘只是摇摇头，还是不说一句话。
　　“你是害怕了吧？”水怪又问。
　　“不是。”姑娘道。
　　“你大概是在想谁吧？”水怪问她。
　　“我想家！”姑娘说，她悲痛欲绝不住地抽泣。
　　“难道你家里也有这么多的财宝吗？”水怪又问。
　　“没有！”
　　“这就是说，你的家不如这里啦？”
　　“不，比这儿好，比这儿好！”姑娘叫了起来。
　　“好在什么地方呢？”水怪问。
　　姑娘又沉默了。
　　后来水怪走了，姑娘又睡着了。
　　夜里，水怪轻轻地摸到姑娘的床边，把她托在手上，送到了另一个房间。
　　姑娘醒过来一看，发现自己躺在一个银床上，整个房间全是银子做的。
　　姑娘看得入了迷，但她还是想和兄弟姐妹一起到田野上和森林里去，虽然玩得很疲劳，然而却是很幸福的。想着想着，就又伤心地哭了起来。
　　水怪又跑进来问：“姑娘，你又想什么人呀，为何哭得那么伤心呢？”
　　“我想我的兄弟姐妹。”姑娘说着，哭得更伤心了。
　　水怪又走了，姑娘也又一次睡着了。后来，水怪轻轻地把她搬到了第三个房间里。姑娘醒了以后，发现自己在一个纯金的房间，躺在一个纯金的床上，房间的家具全是金子做的。
　　可是姑娘一想起父母，就又伤心地恸哭起来，水怪连忙跑了过来问她：“你怎么还是哭啊？”
　　“我想我的父母亲。”姑娘回答说。
　　“难道你认为你的父母亲比这些金子还要宝贵吗？”水怪感到非常奇怪，他完全不懂什么叫父亲母亲，也不知道兄弟姐妹。
　　“当然是父母亲更宝贵啦！”姑娘对水怪说。
　　水怪又把藏在这个水下王国深处的珍珠都收集了起来，堆到了姑娘的面前，高高的珍珠堆到了屋顶，水怪问：“告诉我，难道你认为父母亲比这些珍珠还宝贵吗？”
　　姑娘对水怪说：“你不要再白费心思了，对于我来说，父母亲比银子、金子、珍珠，比世界上的所有东西都要宝贵！”
　　水怪终于懂得了，他用所有珍宝都吸引不了这个姑娘。
　　他等到姑娘又睡着了，就把姑娘抱上了河岸，放在她下水之前的那个地方。在送她回去之前，水怪还往她的口袋里塞满了黄澄澄的金块和耀眼的珍珠。
　　姑娘醒过来以后，发现自己是躺在家乡的河边，她又惊又喜，想：“我一定是在梦里看到水怪和他们水下王国了。”
　　突然，姑娘在口袋里摸到了金子和珍珠。她就明白了那不是一个梦，她真的到过水怪那里。
　　姑娘起来后，迅速往家里跑，去看她的父母和兄弟姐妹。
　　姑娘一到家，发现家里的人个个都含着眼泪。原来他们都以为她已经被淹死了。现在见到姑娘完好无损地回来了，他们又流下了幸福的热泪。
　　姑娘把事情的经过告诉了家里人，他们个个又惊又喜，接着，他们用她带回来的金子和珍珠盖起了新房子，过上了幸福的生活。
　　●有生理缺陷的国王
　　从前，巴比伦有一个国王，他说话的声音非常大，所以那些每天都要到国王身边来的大臣和侍从们很快就全变成了聋子。
　　然而，国王并不知道他的声音很大，还以为跟普通人一样呢。他看到大臣们听不到他的声音，很是生气，就把这一批大臣统统撵走。
　　新上任的一批大臣一开始还干得挺好。可是，国王发现他们经常用手把耳朵捂着，于是问道：“你们这是为何？难道我的声音不好吗？”
　　“不是的，陛下！”大臣们胆战心惊的回答说：“是我们的耳朵不太舒服！”
　　国王听他们这么说，也就没有特别放在心上。可后来他发现，许多大臣耳朵都不舒服。于是，国王就命令王宫里的医生给他们灌药水，抹药膏，还经常打针，大臣们都没有办法，默默地忍受着这种折磨。
　　这些大臣正在治疗的时候，国王有时候还来看望他们。他想，大臣们的耳朵不好，可能会影响他们的听力，所以，在跟他们说话的时候，又故意抬高了嗓门：“喂，你们的生活过得如何？听见没有：你们的生活过得怎么样？”
　　他这么一喊，整个王宫都被震得摇摇欲坠。
　　“很好，陛下，好极了！”大臣们慌忙回答说。
　　后来，向国王汇报事情的人就少了。国王看到没有一个人来找他，谁也不来向他诉苦，还觉得他治国有方呢。其实，人们都怕变成聋子，无论遇到什么苦难，都宁愿自己默默地忍受着。
　　可是，有一天，有一个农民到王宫里来了，他说要找国王谈一谈。
　　国王万万没想到会有人来找他，就命令他进来。进来的是一个穿得破破烂烂的老头子，国王看到他的两个耳朵里都塞着东西，就问他怎么回事，老人说：“我的耳朵有病。”
　　国王觉得奇怪：他的臣民怎么个个耳朵都有病呢？他觉得事有蹊跷，就威严地说：“你在骗我！我要你马上告诉我真相，不然我就下令砍掉你的脑袋！”
　　农民想了一下：与其砍掉脑袋，还不如活着当个聋子呢。于是，这个老人就把别人都不敢说的话告诉了国王：“陛下，你的嗓子太粗了，大家全被你震聋了！”
　　国王非常生气，他根本不相信农民的话，他想，我自己为何就没有发现嗓子比别人粗呢？可是，农民接着对他说：“这是真的，陛下，现在大家都怕听到你的声音呢！”
　　听他这么一说，又回想了一下以前的事情，觉得他说的是事实。国王想到以前人们都满着他，一气之下，就把从前的大巨统统捆了起来，关进了监狱，而把那个向他说了实话的老农民封为唯一的大臣，还同意他用塞子把耳朵塞起来。
　　国王对自己的这个生理缺陷非常难过，后来，他想出了一个办法，就发布了一个通告说：谁要是能把国王的声音降下来，他的身体有多重，国王就给他多少黄金！
　　然而，几个月过去后，也没人响应！不幸的国王已经感到绝望了。
　　就在这时，从一个遥远的国家来了一个著名的魔术师，他说他知道国王这种疾病的秘密，而且还保证能治好它。国王就叫人把魔术师请进了王宫。
　　魔术师进来对他说：“陛下，你的这种缺陷是由于你的喉咙里有一条虫在作怪，你只要吃了我的一个药团子，你便可以治好病。”
　　国王听了非常高兴，就对魔术师说：“你快点把药团子拿出来给我吃吧！”
　　因此魔术师就拿出了药团子，让国王服了下去。
　　国王马上从口中吐出了一条大虫子，魔术师一下子把虫子踩死了。国王说起话来也和平常人一样了。
　　国王的病治好了，他非常高兴，真的奖赏那个魔术师和他身体一样重的黄金。
　　从此以后，大臣们再也不用担心会把耳朵震聋了。
　　●出尔反尔的主人
　　有一个奴隶的主人专横跋扈，说话还总是出尔反尔。他要求奴隶对他俯首帖耳，绝对服从，不得有丝毫违背自己的愿意。奴隶对他唯唯诺诺，整天提心吊胆，没有一点儿好日子过。
　　有一天，主人闲得发闷，想办法去散散心，就叫来家奴，吆喝着说：“奴才，你立即给我备车，我要坐车去面见国王。”
　　奴隶急忙备好车辆，毕恭毕敬候在车旁说：“老爷，请上车吧！国王在王宫里会很热情地欢迎你的。”
　　可是主人刚要踏上车子，突然又改变了主意，口叫喊说：“不，我不去王宫了。”于是奴隶跟着主人返回家中。
　　一回到家，主人又对奴隶叫喊：“奴才，快给我端来一盆水，我要洗手吃晚饭。”于是奴隶端来一盆水，侍候老爷洗了手，刚要进入厨房吃饭，主人又改变主意“我不想吃饭了。”他又想出一个打发无聊时间的主意，准备乘车到野外吹风。“奴才，你听着，赶快套好车，我要出去散散心。”奴隶刚要去套车，主人又突然转变念头，说：“不，不，我不乘车去郊外。”奴隶刚喘息一口气，主人又高叫道：“现在我要躺一会儿。”于是奴隶侍候他睡下。主人躺在床上，却久久不肯长睡，睁着眼睛猜乱想。他觉得得把自己的敌人抓起来，于是他又呼唤奴隶：“奴才，过来！”“我来了，老爷！”
　　“我想不能在敌人面前一声不吭。”
　　“那您就说话行动吧，总比沉默不动强。”
　　奴才话还没完，主人又改变了主意：“不，奴才，我要安静地等待他上钩。”
　　“那你就沉默吧，一言不发坐在那里等待时机。”
　　沉思片刻，主人一跃而起大叫道：“奴才，我得在敌人面前暴跳如雷！”
　　“是的，老爷，你发发脾气，这才像你，沉默总令人心慌意乱。”
　　“不，奴才，我不想动用武力。”
　　“老爷，不动武也好。人要动武总是气盛伤身。”
　　主人态度和气一点，奴隶稍稍出了一口气。可是，主人又找话让他不得安宁：“奴才，过来听我说！”
　　“是的，我在这儿。”
　　“我想找一个女人，去爱她。”
　　“对啦，老爷。男人爱上女人就可以忘掉一切忧愁和烦恼。”
　　主人听见身份低贱的仆人竟也和自己持一样的看法，立即改变了态度：“不，奴才，我不要女人，不想爱她。”
　　“那也好，我的老爷。女人是口井，高深不可测。女人是一利剑，锋利危险。男人还是不要令人难以摸透的女人好。”
　　主人站起身来走来走去，不一会儿，他又想出一个办法，又发话道：“奴才，听着，我有话要说！”
　　“是的，老爷。”
　　“马上端一盆清水来，我要洗手拜神。”
　　“太好了，真是太好了，给神灵献祭的人永远幸福，这可是桩好事。”
　　奴隶端来一盆清水，主人却又转念一想，叫住奴隶：“不，奴才，我不向神灵献祭了。”
　　“不献也罢，老爷，你知道人要神保护就得伺候它，何必辛辛苦苦祈求神的启示呢！”
　　奴隶垂手而立，等候主人下一个命令。
　　“听着，奴才，你要规规矩矩，绝对服从我的童思。”
　　“是的，老爷，我听候您的差遣。”
　　“我想送些礼物回家乡。”
　　“好的，老爷，不忘家乡的人将会得到更多的粮食，赚到大笔的财富。”
　　“不，奴才，我不想给他们送礼了。”
　　“不送也好，馈赠有什么好结果，乡里人总是咒骂你，和你闹别扭。他们会分光你的粮食，让你家破人亡。”
　　“我应该做点善事。”
　　“好吧，老爷。行善积德的人，他的功绩会记载在玛尔杜克的神宙中的。”“不，奴才，我不想给他们干好事了。”“不想做就别做。我的老爷。你看看那废坛，前人的无尽骼髅中，你分得清谁是好人，谁是坏人呢？”主人闻言皱了皱眉，问奴隶说：“奴才，现在我们干什么好呢？”
　　“我们最好一起投河自尽，世界上不会有十全十美的事情。我不能高得顶住上苍，也不能大到拥抱过整个大地。”
　　“不，奴才，我最好让你死在我前头。”
　　“老爷，我要死掉恐怕您一天也生存不下去！”奴隶这样说道。
　　●樵夫的妻子战胜恶魔
　　从前有个樵夫，为了养活妻子和女儿，他每天都到森林里去砍柴，然后到城里去卖。
　　一天，樵夫又来到了森林，却遇见了一个可怕的魔鬼，魔鬼见了樵夫以后，猛扑了过去，把樵夫给吃掉了。
　　吃完以后，魔鬼想：“我变成樵夫的模样，到他的家里，把他的妻子孩子也吃掉。”
　　于是，恶魔变成了樵夫，来到了樵夫的家里，樵夫的妻子并没有怀疑魔鬼是不是自己的丈夫，就给他端来了晚饭。吃好晚饭后，她要给丈夫擦洗，以消除疲劳。
　　魔鬼被侍候得舒服极了，他心想：等到他们熟睡时，我再把他们吃掉！他们的肉一定鲜嫩无比。现在，不如先休息一下！他这么想着，不知不觉就睡得像死人一般了。
www/xiabook/comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第38章 巴比伦神话(5)


　　而樵夫的妻子在给他洗脚时发现，他的脚趾是弯的，她感到非常奇怪，心想：唯独魔鬼才是这样。因此，她知道面前的人不是丈夫，而是一个魔鬼！但是她克制了自己，一点也不露出恐惧的神色，继续给他擦洗。等到魔鬼熟睡后，樵夫的妻子轻轻地在他的身边放了两只枕头，让他以为旁边有人睡着。接着她同女儿一起离开了家，拿走了通到下面一层去的梯子，在下面竖起几根尖刀。做完了一切以后，就在不远的地方躲了起来。
　　到了后半夜，魔鬼醒来了，心想：“我休息够了，现在可以吃点热的血了！”
　　于是，恶魔一口咬住了枕头，原来，他以为旁边是樵夫的妻子。但他很快就发现嘴里咬的不是血，而是羽毛！魔鬼在黑暗中找了好久，但除了枕头外，什么也没有找到。
　　“啊！她骗了我！”魔鬼的牙齿咬得格格响，“没关系，反正她逃不脱！”
　　魔鬼从床上跳了起来，当他想到楼下时，因为楼梯被拿走了，魔鬼一脚踏空，掉了下去，几把竖起的尖刀刺进了魔鬼的身子，于是吃人的恶魔被扎死了。
　　樵夫的妻子等到屋子里的响声停了，就小心地打开门，朝里面一看，一切都像她所预料的一样。现在只要考虑怎么处理掉魔鬼的尸体了。
　　房间里有一个大箱子，是她从娘家带来的嫁妆，箱子是空的，因为家里穷得没有什么东西可装。樵夫的妻子费了好大的劲儿才把恶魔的尸体塞入箱子里去，又用锁锁了起来，然后安心躺下来睡觉，甚至连门都忘了锁。
　　恰巧这天夜里有几个小偷在富人家里偷不到东西。当鸡叫第一遍时，他们来到樵夫的家里，小偷走到门口，试着开门，发现门没有上锁，小偷们心中大喜，感谢命运的帮助。他们立刻潜入房子里，看见屋角里有一只大箱子。
　　“这东西可以拿走！”贪心的贼高兴起来了，试着打开箱子。
　　“现在不是看箱子里东西的时候！”贼头目说，“天很快就要亮了，可能会碰到人。我们快把箱子拖到森林里去吧！到那边去看看里面是什么东西，然后再分赃。”
　　小偷们费了九牛二虎之力才把那个沉重的箱子从樵夫家里搬了出来，喘着气，朝森林里拖去。在路上，一个小偷说：“我们从来没有拿到过那么多的财物，我们要发财了！”
　　另一个小偷补充说：“无论谁都不许多拿，要大家平分！”
　　到了森林以后，他们想马上把箱子打开来看。然而开了许久，锁还是打不开。他们最后敲坏了锁，打开了箱盖。
　　当他们朝箱子里看时，都吓得呆住了，然后拼命地向四处逃散。他们逃到家里以后，还是一直发抖，不省人事。自那时起，那些贼再也不敢夜里偷东西了。
　　再说，樵夫的妻子等到小偷们把箱子拖出门之后，就锁上门睡觉了。天亮以后，她到森林里去找丈夫，发现丈夫已被恶魔吃了，只剩下一堆骨头了。她痛哭了好一阵子，接着把骨头包了起来，埋在地下，才回到家里。
　　●神奇的剪刀
　　很久很久以前，在巴比伦的一个小村庄子里，住着一对夫妻，他们有一个儿子，日子过得非常清贫却快乐。
　　儿子白天和别的男孩一起在森林里尽情地玩耍，无忧无虑。晚上，父母亲教他读书识字。
　　过了一段时间，小男孩的父亲因病去世了，这样他们家失去了顶梁柱，生活过得更加穷苦。一天，母亲对儿子说：“我的孩子！如今你的父亲已经去世了，你也慢慢长大了，应该多做点事。今天正好家里已经没有东西吃，你去森林里走走捕些鸟来吃吧！”
　　小男孩听了母亲的话，点点头说：“好吧！我去森林捕鸟去，你就在家里等我回来。
　　说着就拿起鸟网，往森林中走去。
　　一到森林，小男孩就挂好鸟网。很快，一只蓝色的小鸟被鸟网网住了小男孩高兴极了。可那小鸟正悲伤地望着他，并用人的声音哀求：“好孩子，你放了我吧！如果你放了我，我就送给你一把神奇的剪刀，用这把剪刀，无论剪什么东西，什么东西就会变成真的。”
　　小男孩听了，并不相信小鸟的话，然而他非常可怜这只可爱的蓝色的小鸟，所以就把它放了。
　　小男孩刚放飞了小鸟，就惊喜地发现，他手里真的出现了一把剪刀。小男孩很吃惊，他又往四周一看，只见一片黄了的树叶从树丘掉了下来。他下意识地捡起树叶，用剪刀把它剪成一座宫殿，小男孩眼看手中的宫殿越变越大，最后变成一座庵大的金碧辉煌的宫殿。他感到吃惊。然而，小男孩发现它的周围空荡荡的，一点东西也没有。就又捡了一些树叶：黄色的、绿色的、红色的、棕色的，用它们剪成各种花草树木，这样，宫殿周围就成了一个茂盛的大花园，奇迹般地展现在小男孩跟前。
　　小男孩高兴极了，他飞快地跑回家，用纸给他自己和母亲剪了一些衣服。他们穿上缓缎和丝绒的服装，就搬进了他用剪习剪下出来的豪华宫殿里去了。
　　自那时起，小男孩要什么，就用这把神剪刀剪什么，日子过得比任何人都要富裕。
　　不久，小男孩又有点发愁了，因为他的母亲已经不让他走出花园，也不让他再跟以前的穷伙伴们交朋友了，现在，没有人跟他一起玩，他感到非常孤单寂寞。
　　小男孩的母亲还常常教他要爱惜这么好的衣服，不让他玩弄沙子，生怕他把衣服弄脏，或者把衣服弄破。
　　而且，她再也不让儿子到森林里去，到田野去，连去海边也不允许。她怕小鸟遇到小男孩，会把那剪刀讨回去。由于有了这把神奇的剪刀，他们才有今天这么舒适的生活。
　　然而，这样的生活反而使小男孩感到寂寞，感到苦闷。每当他听到远处伙伴们的笑声，他多么想跳过去跟他们一起尽情地玩耍，一起去森林里拾柴火，一起去地里干活。
　　小男孩再也忍不住了。一天夜里，他偷偷地从房子里跑出来飞快地穿过花园，一直跑到森林里。
　　小男孩来到他以前捕鸟的地方，对着森林大声叫道：“我的小鸟啊！你在哪儿？我是来告诉你，我不需要这座金宫殿，它使我的生活变得孤独寂寞，没有朋友。小鸟呀，你帮帮我吧，我要回到以前的生活中去！”
　　过了一会儿，那只蓝色的小鸟飞了过来，停在小男孩面前，说道：“我的朋友，你会回到以前的生活中去！你现在虽然富裕，不愁穿不愁吃，然而你做得对，不是靠劳动得来的金钱和财富是不会给人带来幸福和快乐的。”
　　小男孩听了，又说道：“是啊！我现在觉得生活过得苦闷，我必须靠自己的劳动得来的金钱和财富，才会感到幸福和快乐。”
　　“这样吧，”小鸟对小男孩说，“等到太阳一上山，你就把那神奇的剪刀带到这儿来，并把它扔到森林的深处，这样，你就会和以前一样幸福了。”
　　早晨，东方才露出鱼肚白，金色的太阳刚露出一点点笑脸，小男孩就偷偷拿着那把神奇的剪刀离开了宫殿，来到森林，把那剪刀用力地向森林的深处扔去。
　　小男孩扔了剪刀，轻松了一口气，接着高高兴兴地离开森林。回到家一看，原来的金宫殿真的消失得无影无踪，他的母亲还是像以前一样，穿着破衣服站在矮小的房子门口，正微笑着等他回来。
　　●神奇的戒指
　　从前巴比伦有一个农妇，她的丈夫早就死了，只剩下一个儿子麻里尔汗。母子俩相依为命，过着清贫的日子。
　　一天，他家来了一个走路踉踉跄跄的老太婆，正巧，麻里尔汗的母亲去干活了，家里只剩下他一个人。
　　老太婆对麻里尔汗说：“年轻人，你拿一些东西给我吃吧！我都快饿死了。”麻里尔汗听了老太婆的话，说道：“好吧！我家即使很穷，但我还是会尽力帮助你的。”说完，麻里尔汗就把家里好吃的东西都搬了出来给老太婆吃。老太婆饱吃一顿以后，对麻里尔汗说：“谢谢你，你的心肠太好了！”
　　说完，老太婆从背包里掏出了一枚戒指，对他说：“我不想欠你的情，你给了我这么多东西吃，我要把一个戒指送给你，你要好好地爱护它，你戴上它以后，它可以将你的人变小或者变大，以后，你自然会有用得着的。”
　　麻里尔汗向老太婆道了谢。等老太婆走了之后，好奇心促使他想立即试一试金戒指的魔力。
　　他把戒指往手上一戴，就马上变成了一个很小很小的人。
　　“难道我就成了这个样子了吗？”麻里尔汗心想。
　　然而，他刚刚产生这个念头，他就立刻开始变大，不一会儿，他已经高过了屋顶，长得特别高。
　　麻里尔汗把戒指一摘，又马上变回了原来的样子，
　　麻里尔汗心想：“有这枚戒指，现在我能够走遍全世界了。”
　　于是，麻里尔汗沿着大路向城里走去。
　　到了傍晚，这一条路把他带到了一座森林里，一群强盗发现了他，就跟在后面追。麻里尔汗连忙把戒指往手上一戴，立即变成了一个很小很小的小人，藏在一丛灌木丛里，强盗就没有发现他，从他的身边跑了过去。
　　麻里尔汗把戒指一摘，又变回了原来的样子。然而，另一伙强盗又追了上来，他只好又变成了小小人，藏在一个菜叶底下，就在那里过了一夜。
　　到了早上，麻里尔汗来到邻近的一个国家，他直接来到了王宫，对守卫说：“我想见国王，并且我要叫他来接待我这个不平常的人。”
　　然后守卫带着麻里尔汗到了国王的跟前，国王问道：“你到这儿来有什么事？”
　　“我想在你这儿吃饭，喝水，睡觉。如何，你同意吧？”麻里尔汗说话大大咧咧，目无国王。
　　“你这个无耻的家伙，我要命令士兵把你狠狠地揍一顿！”国王生气地说。
　　麻里尔汗不慌不忙地说：“我并不怕你，也不怕你的手下人，我胜过所有的侏儒，也胜过所有的巨人，不信你就等着瞧吧！”在大庭广众之下，麻里尔汗突然变成了一个像蚊子一样大的小人。国王一看他有真本事，气也消了。然后，他吩咐手下的人好好招待他吃一顿午饭，还给他安排了一个房间，派了两个仆人。
　　国王有一个女儿，是世上少有的美人，麻里尔汗看到了，就对她一见钟情，于是他告诉国王，说他要向公主求婚。
　　国王听了以后，对他说：“这件事我先考虑考虑，三天之后，我再作决定。”
　　三天过去了，麻里尔汗又去见国王，国王对他说：“明天有一个刽子手来抓你，落到他的手里之后，你要想办法逃避一死，你要是能够经受得住这一考验，我就把女儿嫁给你作为你的妻子。”次日凌晨，宽敞的王宫外面架起了绞刑架，国王亲自来到阳台上，观看绞死麻里尔汗的经过。
　　然而，刽子手刚刚要把绞绳往麻里尔汗脖子上套，麻里尔汗马上变得又高又大，一直到高高的绞刑架只能当他的凳子了。只见麻里尔汗越长越高，早就同王宫的最高的顶楼平齐了。麻里尔汗一脚把绞刑架踢到一边去了。
　　就这样，麻里尔汗经受住了考验，他变回了原来的样子，问国王：“陛下，你的要求我完成了，现在我能不能娶你的女儿呢？”
　　国王见他的女婿既然能变大又能变小，本领高强，就愉快地答应了。
　　麻里尔汗接来了自己的母亲，老人参加了儿子的婚礼，而且在王宫里住了下来。
　　国王死了以后，快乐的麻里尔汗继承了王位，统治着毗邻巴比伦的这个国家。
　　●神奇的青春鼓
　　很久很久以前，有一个青年叫尼什贝尔，他深深地爱上了漂亮的伊达莎丽，伊达莎丽也非常喜欢尼什贝尔。
　　一天，尼汁贝尔又与伊达莎丽去约会，尼什贝尔深情地对心上人说：“伊达莎丽啊，明天我就请媒人带着礼物去见你的父亲。”
　　伊达莎丽听了非常高兴。可是她回到家里以后，等待她的却是一个不幸。
　　原来一个有钱的店主在向她父亲要债。这个店主是一个六七十岁的老头，他对伊达莎丽的父亲说：“你应该记得，你还欠我的钱吧！”
　　伊达莎丽的父亲说：“当然记得，我没忘记的。”
　　“那么，后天你把钱都还给我，要是你不还，我就把你送进监牢。”
　　伊达莎丽的父亲苦苦哀求说：“你不要逼我，再多给我些时间吧！”
　　这时，店主看到了漂亮的伊达莎丽，就对他说：“好，你可以不还钱，但必须在后天把你的女儿嫁给我。”
　　店主说完以后，站起来就走了。
　　次日凌晨，当尼什贝尔的媒人带着礼物来见伊达莎丽的父亲时，他们才知道，第二天姑娘要成为年老的店主的妻子了。媒人急忙跑到尼什贝尔那里，告诉他这个不幸的消息。
　　尼什贝尔知道以后，跑到伊达莎丽的家里，他跪在姑娘的父亲面前哀求说：“我爱你的女儿，胜过太阳，你把她嫁给我吧。”伊达莎丽的父亲叹了一口气，说：“你有那么多钱代我还清店主的债吗？你能让我不坐牢吗？要是你做不到，我的女儿第二天只得离开我这个穷地方了。”尼什贝尔没有那么多的钱，他痛苦地叫道：“我即使变成瞎子，也不愿看到伊达莎丽嫁给那个又丑、又贪心的老头！”
　　尼什贝尔当天就离开了故乡，他一连走了好长的时间，最后走到一个森林里。这时，天已经黑了，他就选了一个大树洞，爬进去睡。半夜里，他被惊醒了。他从树洞里往外一看，看见一个魔鬼背着一个鼓在飞，后面还拉着一个被缚着的老头。魔鬼在尼什贝尔旁边的一棵树边降落下来，把那老头牢牢地缚在树上，打了个呵欠说：“我要睡了，明天早上醒来再吃掉你！”
　　魔鬼说完以后，把剑放在身边，很快就睡着了。
　　尼什贝尔从树洞里看到老头想挣断绳子，但由于魔鬼缚得很牢，老头怎么用力还是无济于事。于是，尼什贝尔爬出树洞，悄悄走到了老人面前，帮他解开了绳子。
　　老人被解开以后，马上跑到恶魔跟前，拿起宝剑，狠刺睡着的怪物，接着他又向尼什贝尔鞠了一躬，说：“你是一个崇高的人，你救了我的命，因此我要报答你。”
　　说完，他从已死的恶魔身上取出那个鼓，用手敲了几下，奇迹出现了！老头竟然变成了一个强壮的男人。
　　“魔鬼偷了我这个青春鼓，现在我把它送给你。告诉你：一个老人，只要用手敲五下鼓以后，他的年纪就减少一半。”
　　说完，那个人就在尼什贝尔面前消失了。尼什贝尔看到眼前这个神奇的鼓，想：“我们村子差不多每家每户都有衰弱的老人。但愿这个鼓会给他们带来幸福。”
　　中午，尼什贝尔回到了自己的村子里，看见那个店主门口有许多衣着华丽的人。
　　“今天，老头要同年轻漂亮的伊达莎丽结婚。”不知谁说，“那个年老的店主不要她父亲还债，还给他五颗珍珠。尼什贝尔，同我们去参加婚礼吧。”
　　尼汁贝尔答应了，他跨进店主的门槛时，全体客人早已准备好迎接新娘子了。尼汁贝尔坐的地方离店主较近，也开始等伊达莎丽到来。
　　不一会儿，传来了一片高昂兴奋的叫声：“新娘子坐轿子来了。”闷闷不乐的伊达莎丽，按照规矩在店主对面坐了下来，她一眼看见了尼什贝尔。这时，那个店主发现新娘子望着尼什贝尔，很是生气，就对尼什贝尔说：“你离开这里！我没有叫你参加我的婚礼啊！”尼汁贝尔站起来说：“为了伊达莎丽的幸福，我会不惜所有代价，我给你一个鼓，你只要用手敲它五下，你就会年轻一半。”
　　那年老的店主一听，连忙从尼什贝尔手里抢过鼓，抓在手里就敲了五下，顿时变成了一个四十多岁的男人。
　　“现在，把鼓还给我，我要走了。”尼什贝尔说，“我们村庄里还有更多的老人，他们都要变成青年人。”
　　但是，那个贪心的店主把推开尼什贝尔，大声叫道：“我不想变成四十岁的人！我要变得像你一样年轻！”
　　他说完后，又敲了好几下鼓，结果，他一下子变成了一个婴儿，全体客人禁不住都哈哈大笑起来。
　　尼什贝尔没有嘲笑那个店主。他走到伊达莎丽父亲面前，把鼓给了他，说：“这是我的求婚礼物，难道青春比五颗珍珠都不值吗？”
　　这时，在场的全体老人都叫道：“世界上最珍贵的是青春！”
www、mdwenxue.com  下 &书& 网



第39章 巴比伦神话(6)


　　伊达莎丽的父亲接受了尼什贝尔的求婚礼物，次日就举子示了婚礼。
　　●化为石头的姑娘
　　毕布洛斯神帮助人们创造了许许多多的奇迹，觉得十分满意。他决定亲自到人间去看看他的人们到底怎么样生活。
　　毕布洛斯神来到一个地方，那里的人们正在祭祀神灵。他故意装扮成一个衣衫槛楼的乞丐，向人们乞讨吃的，可是没有一个人搭理他。
　　毕布洛斯感到十分沮丧，这时候，他看见一个年轻貌美的女孩子走过来，就上前哀求她说：“姑娘，行行好吧，我快饿死了，请给我点吃的，神灵会保佑好心肠的人的。”
　　那个姑娘心肠很好，她二话没说，就把一个大面包和一瓶奶油给了他。
　　毕布洛斯神十分感激这个姑娘，而对其他人则恨之入骨。他决定惩罚下毫无怜悯同情心的人们，准备放下风暴和洪水来把整个地区毁灭掉。但他要让那个好心的姑娘获救，并保佑她平安顺利。
　　鱼是，毕布洛斯神找到那个姑娘，对她说道：“善良的姑娘，这个地方在五天之后要被风暴和洪水所淹没。你在那一天要跑到南山的山顶，躲在一棵大树的树洞里，就可以躲开灾难。不过，你千万不要告诉别人！”
　　果然，到了第五天时，任风席卷大地，大雨倾盆而下，一会儿河里的水暴涨起来，把地面各处的高山都淹没了。地上的所有生物，包括飞鸟、牲畜、野兽、爬行的动物，以及人类都死了。
　　再说那个姑娘，听了毕布洛斯神的忠告之后，在第五天来到南山的山顶，她找到了那课老树，躲到树
　　洞里藏了起来。当狂风驻虐、雨淋如注时，树洞里面安然舒适，一点也没什么损害。后来，洪水淹了上来，但这棵树一直高于水面：水往上涨，树就往高处升，那个好心的姑娘在树洞里，身上没沾一滴水、平平安安地活过来了。
　　过了几天，雨渐渐小了下来，风势也减弱了，水势慢慢减弱了。又过了一些时候，露出了高山的顶岸，地上的水越来越少，最后恢到原来的样子。姑娘这才出了树洞，往山脚走去。她回到原来居住的地方，发现现在除了她之外，一个人也没有了，她禁不住悲痛地哭泣起来。
　　姑娘的哭泣声让毕布洛斯神听见了，他急忙跑来帮助这位好心的姑娘。
　　毕布洛斯神来到姑娘身边，她正哭得伤心呢。毕布洛斯神轻声安慰说：“好心的姑娘，你别伤心了，你有什么困难就说出来吧。我是众神之王，一定能帮你做到任何事情。”
　　美貌的姑娘停止了哭泣，她擦了擦跟角的泪水，看见面前这一位伟大的神灵，倾诉了她心中的顾虑：“伟大的神灵啊，你看洪灾过后，地上没有一棵麦苗了，以后我还吃什么呢？所有的人都死去了，我一个人孤零零的，活着又有什么意思？”
　　毕布洛斯神想了想，觉得她的话言之有理。他又看了一眼那悲痛中的姑娘，觉得她楚楚动人，毕布洛斯神立刻爱上了她。于是他对姑娘说：“好姑娘，别担心，我会替你解决粮食问题的。至于你说一个人过得孤单寂寞，其实不要紧，只要你能爱我，我会陪伴你到天涯海角、让你幸福快乐，永无烦恼。”
　　姑娘听了毕布洛斯神的话，就羞答答着说：“我请求你让这个地方变得美丽富有，让人们在这儿幸福快乐地生活，让飞鸟、牲畜、野兽重新繁殖，这样我才能嫁给你。”
　　毕布洛斯神答应了姑娘的要求。于是他让这儿山川秀美，草地葱郁，让幸福的人们居住这个地方来，他们代代繁衍，充满快乐。然后毕布洛斯让这儿飞鸟点缀山林，让牲畜遍地，森林里还有野兽。姑娘看到这些，十分高兴，便与毕布洛斯结了婚。不过她提议他们一起住在这个地方，毕布洛斯神答应了，他们就快乐也在这儿住了下来。过了不久，毕布洛斯神在这儿住厌了，想搬到别的地方去住。他叫妻子同自己一块去，可是他的妻子一直坚持要留在这里。最后，他们俩吵闹起来，毕布洛斯没法让妻子改变主意，一怒之下把她变成了一块石头，他自己随后离开了。
　　从此以后，这个美丽富饶的地方就育了一块神石，那块石头是一个美貌的姑娘站立在山顶，抬头望着这一块土地，目光流露出无比欢采、眷恋的感情。
　　●少女奇遇
　　从前，在巴格达城里有三姐妹，父母都死了，遗留下了三千金币，于是三姐妹每人分了一千金币。
　　后来，大姐、二姐到了结婚的年龄，各自用自己的一千金币结了婚，分别有了家庭，各自料理家务了。
　　最小的妹妹打算去巴索拉经营生意，因为父母亲留给她的一千金币，获得了一些利润，因此她手头上有了不少钱。
　　姑娘预备了一只大船，装上贵物和旅途中需要的物品，开始航海旅行。大船在海洋中航行了几昼夜，船走错了航线。后来，终于隐约看见了一座城市的影子，就向那座城市的方向驶去。
　　船靠岸后，姑娘登陆进城，走到城门口，看见人们拄着拐杖站在门前。姑娘走过去，才发现他们都变了质，化为黑石。姑娘进城去，见里面的一切，全都化为黑石。眼看着这种景象，姑娘感到惊奇。她又看见铺中的货物和金银财帛，都原封原样地摆在里面。
　　姑娘一直向前走，来到皇宫里，见里面的陈设全是金的、银的，国王身穿光彩夺目的华丽彩服坐在宝座上，左右有朝臣和宰相陪侍。他的宝座镶满了珍珠宝贝，星星似的闪着灿烂的光芒，周围站着五十名侍卫，身上穿着丝绸的衣服，手中握着明晃晃的宝剑，那种森严的威风，令人感到恐惧。
　　她继续向前，去到内宫，见室内窗上绣着花的丝帘，王后睡在床上，身着绣花衣服，头戴珠冠，脖子上系着珍珠项链，一切装饰和陈设都保持原状，只是王后本人却化为黑石。
　　姑娘沉浸在思索中，越想越迷茫，不知不觉便到了天黑时候。姑娘想离宫回船去，却分辨不清来路。只好回到那间房里，朗诵几节《古兰经》，然后倒在床上，拉被盖着睡觉。
　　到了半夜，突然听见有朗诵《古兰经》的悠扬之声，姑娘欣喜若狂，赶紧随着声音找到一间密室，看到一个满脸是胡子的老人正襟坐在那里，聚精会神地朗诵《古兰经》。
　　姑娘觉得奇怪，为什么会有一个老人安然活着，而不曾同城中人一起遭殃！于是姑娘进去问候他。当姑娘问他关于城市变化的经过，老人便对她说：“你要知道，这座城市是国王的京城，我是国王的一位大臣，城中的居民原来都是拜火教徒，他们膜拜火、光、影、热和行星绕日的轨道。而我却信仰伊斯兰教，可不敢明目张胆地表示，外观总是跟拜火教徒一样。我是这个城市中唯一信仰伊斯兰教的人，除了安拉，我什么都不崇拜。但我没有让别人知道，因为我怕国王知道后会杀死我的。后来，拜火教徒的异端邪说越来越嚣张，有一天，忽然有一阵迅雷似的吼声，远近人们都听到了；那声音说：‘城里的人们！回头是岸，撇掉火，膜拜仁慈的安拉吧。’人们听了警告，惊惶失措，奔到宫中去问国王。国王让大家继续拜火，而且变本加厉地宣传异端邪说。一年之后，他们第二次听到那阵警告的呼声；第三年开始时候，他们第三次又听到那阵声音。可是人们还是听而不闻，结果触怒上苍，因此在一天黎明时候，天灾从空中降下来，城中的人畜全部化为黑石，满城生灵，只有我一个人免于灾难。”
　　那天晚上，姑娘就这样与老人讲着自己各自的经历，一直到了天亮。
　　次日清晨，姑娘到国库中，挑选便于携带而贵重的值钱的财物在身边，然后离开宫殿，回到了海边，找到她的船只又一帆风顺地在海中航行。没几天工夫，已经靠近巴索拉。当天夜里，突然刮了一阵大风，船翻了，姑娘掉在了海里。然而她发现身边浮着一块木板，于是伏在木板上，逐渐被波浪打到岸边而得救。姑娘连夜在海岛上摸索着跋涉，清楚地发现了一条通往陆地的狭窄地峡。
　　太阳出来了，姑娘脱下衣服，铺在阳光下晒干，然后一路走向陆地。突然，她看见一条枣树般粗长的大蛇，左右摇摆着向她窜来。在它后面，紧跟着一条细而长的毒蛇，咬着它的尾巴不放。大蛇流着眼泪，垂着舌头，显出恐怖可怜的形状。
　　姑娘看了这种情况，产生了怜悯心肠，顺手拾起一块石头抛过去，把毒蛇打死了。这时那条被追赶的大蛇张开翅膀，向高空飞去。
　　姑娘见了，坐在那里愈想愈惊异，由于疲劳过度，支持不住便倒在地上睡熟了。
　　姑娘醒来时，看见脚前坐着一个妇人，姑娘问道：“请问你是谁？为什么会在这里？”
　　妇人说：“你是我的大恩人！刚才你打死毒蛇，救了我的命。我是神类，那条毒蛇是一个邪魔，经常和我作对，没有你的帮助，我是不能脱险的。因此为了报答你，当我脱险之后，立刻飞到你翻船的地方，把船里的财物搬到你的家里去了。我现在要马上带你回去。”
　　妇人说罢，带着姑娘飞回了巴格达城中，把姑娘放在她的屋顶。姑娘回到屋子里，看见她那些原来在船中的财物，全部堆在屋里，丝毫没有损失。
　　后来，这个姑娘用这些钱财做了大生意，赚了许多的钱，找了个合适的丈夫过上幸福的生活。
　　●神奇的青春水
　　从前，在一个小村庄里有一对老人，都已经到了老年了却一直没有儿女。老头子每天都上山砍柴，老太婆在家操持着家务。
　　一天，老头子又去打柴了，到了很晚还没有回家。老太婆在家里彻夜未眠地等，心里很着急。
　　次日清晨，一个青年背着一捆柴来到了老太婆的家，老太婆仔细一看：呀！这不就是老头子吗？他为何一下子变得和他二十岁的时候一模一样。
　　老太婆十分吃惊，她简直不敢相信自己的眼睛，于是她揉了揉眼睛，盯着青年看。
　　“你这是怎么回事？”老太婆好久才问。
　　老头子向老太婆讲述了以下一段离奇的故事：“昨天，我正在山上打柴，突然刮起一阵大风，一只从来没有见过的美丽的小鸟飞了过来，它在我的头顶上转了几圈就飞走了。我跟着鸟儿飞去的方向走去。走啊，走啊……它把我带到一个奇异的山谷，那里鲜花盛开，到处飘香，风景美丽极了！在不远的地方有一条小河。当时我正渴着，然后我就去舀河里的水来喝。我一喝下这水，就感到全身清爽，充满力量。”
　　“等我喝够了以后，就像喝醉了酒一样，在山泉的旁边酣然入睡。半夜，我醒来一看，月亮斜斜地吊在空中是那样的明亮，鸟儿还在不停地歌唱着，我独自感到有点害怕，便站起来，连忙往外跑。所以今早才到家。”
　　老太婆听了丈夫这段神奇的故事，心里很高兴，也很羡慕丈夫变年轻了，就对丈夫说：“我也要喝那泉水，我也要变得和你一样年轻！快告诉我那泉水在什么地方？”
　　“好吧！你去找吧！”丈夫高兴地给她指了路。
　　老太婆根据丈夫所指的路，找到了那只美丽的小鸟，并且也跟着小鸟来到那个奇异的地方，找到了那条小河。
　　老太婆找到后，十分高兴，为了使自己变得更年轻，她一下子喝了很多很多的泉水，直到肚子装不下为止，于是她也像喝醉酒一样，在山泉边睡着了。
　　老头子在家里等了好几天，却总不见老太婆回来，心里十分着急。又过了几日，还不见老太婆回来。丈夫这时不得不去找老太婆。
　　于是老头子来到了一片林中空地，一看周围空荡荡的，连一个人影也没有，他心里越想越不安，心想：“老婆会不会被什么给吃掉了呢？”
　　他又到泉水边走了一趟，仍然找不到老太婆的踪迹。他灰心了，刚要往回走，突然听到有小孩的哭声。
　　“谁会把小孩带到这荒凉的地方来呢？”老头子想着，便朝着哭声传来的方向走去。
　　他在周围找了很长时间，最后在一个茂密的草丛中，发现了一团白色的东西，拿起来一看：原来是件他老婆的衣服，里面还裹着一个哇哇大哭的孩子。
　　“糟糕！我的老伴怎么变成了一个小娃娃了！”丈夫急得不知道该如何是好。
　　那娃娃朝着老头子点点头，哭得更凶了。
　　“可怜呀可怜，这就是你，我的老伴！”老头子对她说，“你太贪婪了，青春的泉水喝得过多了。现在变成一个娃娃，可叫我如何是好呢？”
　　最后，老头子也没有办法，只好把他的娃娃老婆捧在手上抱回家去。
　　从此以后，老头子每天都要抱着他的娃娃老婆，挨家挨户地乞求人家给她喂奶。
　　●双胞胎的争斗
　　从前有一个叫伊塞尔的人，对神灵非常虔诚。每天他都要在神像前恭恭敬敬地献上美酒、牛奶、面包、椰枣等祭品供奉给神灵，祷告神灵保佑自己及全家。
　　伊塞尔有一个妻子，可是他们结婚多年却没儿没女。伊塞尔知道他的妻子不生育，就为妻子祈求神灵，他天天虔诚地祈求，神灵终于被他的诚心感动了，就应允了他的祈求，使他的妻子怀了孕。
　　伊塞尔知道妻子有了身孕，非常高兴。此后，他天天敬奉神灵，然后乐滋滋地看着妻子渐渐隆起的肚子，高兴得合不拢口。
　　但是后来，伊塞尔的妻子肚子大得出奇，还不断疼痛，有时甚至剧疼难忍，在地上打起滚来。
　　伊塞尔觉得不对劲了，赶紧虔诚地祈求神灵保佑他的妻子平安顺利免除那些痛苦。然而他的妻子肚腹疼痛丝毫未减弱。
　　看着妻子遭受痛苦的折磨，伊塞尔心如刀绞。他花了一大笔钱请来祭司，要询问神灵到底为何他妻子要受这样的折磨。
　　祭司们于是做起法事来，然后传达神灵的话，说：“你的妻子腹中是一对双胞胎，将来是你的两个儿子。这两个儿子将来是两个敌对的国家和民族的首领，其中有一族必然强盛于另一族。将来大的要服侍小的。现在你妻子腹中的双子正在互相争斗打架，因此你的妻子疼痛难忍。”
　　伊塞尔将听到祭司所传达的神灵的谕示马上告诉了妻子。夫妻俩盼望着早日生下这对双胞胎，以解脱阵阵剧痛。
　　日子一天天慢慢过去，终于到了生产的日子，从伊塞尔妻子身上出来的果然是一对双胞胎。先出生的婴儿身体通红，浑身长着毛，如同皮衣，伊塞尔和妻子就给他取了一个名字，叫亚什尔，意思是全身长毛的孩子；第二个孩子是手抓住亚什尔的脚后生出来的，伊塞尔和他的妻子就给这个儿子取名叫亚格尔，意思是抓住不放下。
　　两个双胞胎儿子真的互相很不和睦，在一起时像在娘胎里一样总是打架斗殴，互不相让。伊塞尔和妻子一再管教他们，但两兄弟依旧我行我素，一见面就拳脚相见。
　　两个孩子慢慢长大了，哥哥亚什尔善于打猎，常常呆在山野中追捕野兽，较少回家来。而弟弟亚格尔喜欢呆在家里，在帐篷里与母亲呆在一块。两个双胞胎儿子见面机会少了，就少了吵架斗殴，伊塞尔夫妻生活才稍稍安静一点。
　　伊塞尔比较喜欢大儿子亚什尔，由于亚什尔经常给他带来一些野味，他非常开心。而伊塞尔的妻子却喜欢小儿子亚格尔，由于亚格尔经常帮她熬汤煮菜。
　　一天，亚格尔呆在帐篷里熬着红豆汤，突然看见从山野赶回家的亚什尔。亚什尔追赶猎物，累得昏了过去，以为自己快要死了。这一次，兄弟俩见面颇有些例外，不像往日里大动干戈了。
　　累得只剩一口气的亚什尔看见弟弟亚格尔手里端着一碗刚刚熬好的红豆汤，就对弟弟哀求说：“我的兄弟啊，我累死了，求求你给我喝这碗红豆汤吧。”
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第40章 巴比伦神话(7)


　　要在平常，亚格尔绝不会理会亚什尔的，心里还巴望他早点去死呢。不过这次亚什尔苦苦哀求，亚格尔想趁机要挟一番就说：“你要喝我的红豆汤，可以呀！可是咱们做一个交易吧。你今天把你的长子的名分让给我，我就给你红豆汤喝。”亚什尔有气无力地说：“我都快要死掉了，这长子的名分对于我有何用处呢，你要就给你吧，请把红豆汤给我喝。”
　　亚格尔不放心，说：“你今天发个誓吧，把长子的名分卖给我。”
　　亚什尔就对亚格尔起了誓，把长子的名份卖给了亚格尔。亚格求这才放了心，端过红豆汤给亚什尔喝了。
　　亚什尔喝了红豆汤，救了一条命，幸免一死。喝完他又离开家，走到山野去了。为了纪念这碗红豆汤的救命之恩，他给自己取了一个别名叫牙都，意思是红的。亚什尔轻看了自己长子的名分，将它作了交易。
　　不久，两个双胞胎兄弟各自娶了妻子，有了家室。亚什尔和他的后代在山野狩猎，发展成狩措民族，成立了一个国家，亚什尔是国王。亚格尔也有了很多后代，他们住在帐篷里以游牧为业，形成游牧民族，也成立了一个国家，亚格尔做了这个国家的国王。两个自小不停打架争斗的兄弟现在又同室操戈了，两个民族经常发生矛盾冲突，逐渐由对立发展到对抗，后来发生了大规模的战争。兄弟俩在战场上兵戈相见。
　　亚格尔由于得到了长子权，就连续以长子权要求各种利益，大片的土地、牧场、森林、牛羊被他占去了。亚什尔吃了哑巴亏，他后悔不迭，很不甘心，就想争回自己长子的名分，可是亚格尔提醒他说，他以前曾在亚格尔面前起了誓。亚什尔无话可说，只有自认倒霉的份了。
　　这样，亚格尔和亚什尔两个民族、两个国家一直发生战争。亚格尔那方的势力不断增强，他们的土地、财产和人口不断扩大增多；而亚什尔这一方的势力不断减弱。最后，强弱对比越来越明显，亚格尔一方远远强大于亚什尔一方。亚什尔这一方不得不向亚格尔那一方屈服，去服侍亚格尔那一方的国家和民族。
　　●贪婪的老头子和老太婆
　　很久很久以前，在巴比伦的一个小村庄里，有一对没有孩子的年老夫妇。
　　一天，老头子到森林里去砍柴，他来到一棵大树下，突然他发现树上有一个大鸟窝，几只小鸟儿探出了脑袋，一只大鸟在树干上停歇着。
　　老头子想得到那窝鸟儿，就决定把这棵树砍下来。
　　想到这里，老头子就举起斧头，刚要砍下去，突然树上的那只大鸟用人的声音对老头子说道：“你别砍这棵树。只要你不砍，你要什么，我都会满足你的要求。”
　　老头子一听，吃了一惊。他想：这必定是一只神奇的鸟。于是对它说：“好吧！你假如能使我变成一个有钱的人，我就不砍这棵树。”
　　“可以！你现在回家去吧！你需要的东西，会应有尽有的。”
　　老头子一听，马上往家里跑去。
　　老头子回到家一看，原来破旧的房子变成了崭新的。家里的钱满满的一大缸，粮食多得十年也吃不完。牛、马、羊不计其数！
　　老太婆一见老头子就问：“哎呀！我的老头子！这些东西是什么地方弄来的？”
　　老头子得意洋洋地把他的奇遇告诉了老太婆，老太婆也很高兴。从此他们成了有钱人。
　　很快，老太婆对这样富足的生活就感到厌烦了，于是她对老头子说：“我们虽然有很多的钱，可是大家并不敬佩我们。这又有什么意思？这个村的首领一心血来潮就会赶我们去干活，还横挑鼻子竖挑眼，动不动就打棍子。你快去找那只鸟，叫它让你当这村庄的首领吧！”
　　老头子听了老太婆的话，觉得有理。然后拿起斧头，找到了那棵老树。那只大鸟还守在鸟窝旁。老头子对大鸟说：“喂！大鸟，让我当这个村庄的首领吧！否则我要砍掉这棵树。”
　　“好吧！你回去吧！你的愿望实现了！”大鸟对老头子说。
　　老头子听了，收起斧头就往家里跑去。一到家，就有几个兵士在那里等他了。兵士们看见老头子，就齐声喊道：“你这个老鬼！刚才你去什么地方了？快给我们安排一所房子，而且要好的，舒适的，快点办！”
　　兵士们还抽出明晃晃的宝剑逼着他。老太婆见状，想：当个村庄的首领也并不威风。就又对老头说：“当个村庄首领的妻子真没意思，连当兵的也敢欺负你。你快去找那棵树，叫那只大鸟让你当个贵族，我也好当个贵族夫人！过着安乐的生活。”
　　老头子听了老太婆的话，又拿起斧头，找到那棵树，对大鸟说：“你让我当贵族吧！我的老婆想当贵族夫人。”
　　“好吧！你回去吧！”大鸟爽快地说。
　　老头子回到家以后，变成贵族，就和老太婆一起过着贵族的日子。
　　过了一段时间，老婆又不满足贵族的生活了。对老头子说：“贵族的生活太平淡。要是你能够当上国王，那我就成了王后。你去找那只大鸟吧！让你当国王！”老头子听老太婆的话又拿起斧头，向那棵树走去，又向那只大鸟大叫道：“你快让我当这个国家的国王，我的老婆要当王后，不然我砍了这棵树！”
　　大鸟依然爽快地接受了。
　　老头子一下子成为国家的主宰者了，老太婆也成了王后。
　　然而过了不久，老太婆对她王后的地位又不满足了，她对老头子说：“当个国家的国王有何了不起！天父安努随时都能把死亡降临到你的头上，把你埋到潮湿的土地里去。你再去找那只鸟，叫它让我们成为万物的统治者吧！”
　　老头子一听老太婆这么一说，觉得有道理，就拿起斧头，正准备去找那只大鸟。老太婆又说：“我也看看那只神奇的鸟儿，等到我们成为万物的统治者，我要让它来侍候我！”
　　老头子带着老太婆走进了森林，来到那棵树的下面。老头子吃惊地发现：原来鸟窝里的小鸟都已经长大，并且在树上飞来飞去。老头子对大鸟说：“我要成为一切生灵的统治者，你务必满足我们的要求，不然我要砍掉这棵树！”那只大鸟听老头子狂妄的要求，气愤地说：“你贪婪的心，会让你变得一无所有的！”
　　老太婆在一旁听了，愤怒地对老头子说：“这只大鸟不答应我们的要求，你就砍了这棵树吧！”
　　老头子听了，举起斧头就砍树，树上的鸟儿都飞到了别的树上去了。
　　老头子砍了很长时间，感到筋疲力尽了，便让老太婆帮他砍一会儿。自己坐在地上休息。
　　老太婆抡起斧头狠狠地砍呀！砍呀！不一会儿，大树被砍倒了。因为树很大，在树下的老头子和老大婆来不及躲开，被大树压死了。
　　贪婪的老头子和老太婆就这样结束了他们的生命。
　　●王子的经历
　　从前，巴比伦国家有个国王，他只有一个儿子。王子很喜欢去森林打猎，国王虽然不放心王子去打猎，害怕儿子有什么意外，可他很疼爱儿子，所以也不忍心阻止儿子的兴趣和爱好。
　　有一天，王子请求国王允许他一个人去打猎，国王当然不同意，但又劝阻不了他，只好让他快去快回。
　　王子准备好之后，就骑着马出发了。他走了很长时间，来到了一片森林里。
　　突然，王子发现一只老鹰被夹在一树杈中间，正在痛苦地挣扎着，显得有气无力了。老鹰见到王子，就用人的声音说：“好心的人呀！你救救我吧！帮我把树杈支开吧！”
　　王子看见可怜的老鹰在哀求，很同情它，就走过去把树杈支开了，救出了老鹰。
　　老鹰出来以后，浑身舒服，它感激地对王子说：“谢谢！你解救了我，以后你如果愿意的话，马上可以变成一只雄鹰，随意去飞翔。”
　　王子听了很高兴，便用脚跺了一下潮湿的土地，马上变成了一只雄鹰。他一拍翅膀，便飞了起来。王子高兴极了，在高空中飞来飞去，好不自由！飞了许久，它向一个十分遥远的国家飞去。这是王子以前从未来到的国度。
　　王子直接飞进了王宫，然后落在地上，变成一位英俊的青年，他问国王的士兵：“你们的国王能收我这个人当他的仆人吗？”
　　“像你这样英俊的青年，国王怎么能不要呢！”卫兵惊奇地回答这个从天而降的客人。
　　王子去见国王，并且请求做他的仆人，国王见他是一个年轻、英俊的小伙子，就非常高兴地答应了。
　　有一次，公主见到了英俊的王子，就偷偷地爱上了他。一天，公主向国王说：“我亲爱的父王！请允许我和那英俊的青年一起到外面打猎吧！
　　国王疼爱女儿，就允许了。
　　于是，王子和公主二人便骑上骏马，飞驰而去了。
　　他们来到一片森林，王子突然发现一只野兔，于是骑着马去追赶。他追了一程又一程，还是没有追上那只兔子。等他回到原来的地方时，发现公主早就不见了。王子很着急，怎么办呢？如何回去向国王交代呢？
　　王子没有办法，只好把自己打扮成一个老态龙钟的老头子，回宫去了。他回到宫中，没有人认得他，他对国王说：“国王陛下！你就让我为你放牛吧！我会把牛看管好的。”
　　“好的，就让你去放牛吧！但是你要记住，假如你遇上一条五个头的大蛇，你一定要给它五头牛。”
　　王于赶着牛群，翻过了一道又一道的山谷，突然一条五个头的蛇出现在他面前，并恶狠狠地对王子说：“喂，放牛的，我的肚子饿极了，快快给我五头牛！”
　　王子听了，生气地说：“你的胃口好大呀！我一天一夜才吃一只鸭子，而你一开口就要求五头牛，你的要求我办不到。”
　　那五个头的蛇听了王子的话，发怒了，腾身而起就要抓牛，不是抓五头牛，而且是二十头牛。
　　这时，王子跺了一下脚，变成了一只雄鹰，扑向恶蛇。
　　他们开始搏斗起来，打得难分难解。最终王子战胜了那条恶蛇，拧下它的五个脑袋，把蛇杀死了。
　　此时，王子想：可能公主也是被这条蛇吞进肚子里去，我要割开肚子看看。
　　于是，王子立即动手把蛇的肚子割开，发现公主果然在蛇肚子里。他喜出望外，而令他高兴的是：公主还没有死，只是昏迷不醒地躺在蛇的肚子里。
　　王子用恶蛇的鲜血救醒了公主，公主慢慢地睁开眼一看是王子，她又惊又喜。
　　王子救出公主以后，把她送到了国王的面前。国王知道内情后，高兴地对王子说：“你就当我的女婿吧！”
　　王子高兴地谢过国王。国王马上为他们举行了盛大的婚礼。自那以后，王子和公主幸福地生活在一起。
　　●王子险行
　　从前，有一个可敬的国王，他统治着大海中的一个小岛国。在他的统治下人民安居乐业，生活得很幸福，对于每一个来岛上做客的外邦人，国王也总是下令热情款待。
　　国王有个儿子，他很喜欢外出旅行。有一天，王子又想外出旅行了。于是他准备好船，带上一些水手以后，告别了国王又出海了。
　　有一天，他们航行到一个岛上，王子命令下船上岛去散散心。上了岛以后，他们发现有一个体积很大的圆屋顶，他们觉得奇怪，就用石头和木棒打它，直到把它打裂，才发现这是一个庞大无比的鸟卵。
　　王子见了以后，大吃一惊，说道：“这大鸟的蛋被我们打破了，大鸟一定会来毁灭我们的！”
　　王子他们刚回到船上，就看见有两只极大的鸟在船上面飞绕着。王子命令赶紧开船离开这岛。但是鸟却一直跟着他们，大鸟抓着大石头，飞近船头把石头丢了下来，不一会儿，就把船砸毁了，王子他们掉到了海里。
　　王子设法抓到了一块破碎的船板，船板带着王子飘流到一个岛附近，王子费了很大劲，才登上了岛，一看自己所在的地方，风光美丽，像是天堂中的一所花园。
　　王子走着，看见一条小溪，溪畔坐着一个老人，他对那老人说道：“老先生啊，您为什么坐在这里？我能帮您什么忙吗？”
　　老人便做了个手势，要王子背他过溪。于是王子让老人骑在他的肩膀上，从浅水里背他过去。然后王子弯下腰，这样老人下来方便些。但是老人不肯下来，他用腿夹住王子的脖子，王子一看老人那腿，又粗又黑，像是一对水牛腿。
　　这一来王子害怕了，用力想把老人从他的肩膀上摔下来，但是老人用腿压住了他的胸口，紧勒他的喉咙，王子被勒得晕了过去。老人又打王子的背和肩膀，直打到王子苏醒过来。
　　王子没有办法，只好依然背着老人站了起来，背着他走去。
　　王子一不服从，老人便用脚踢他；如果王子走慢了，老人就打他。王子受了很大的痛苦，但又没有什么办法可以摆脱，于是发誓道：“我一辈子再不给任何人帮忙了。”
　　这样过了好几天，后来走到了一个地方，地上有几个晒干的葫芦，王子拿了一个大的，把它弄得干干净净，在附近摘了些葡萄，挤出汁来装满了那个葫芦，放在太阳底下去晒，一直晒到葡萄汁变成纯酒为止。每天早上，王子便喝它一点，使他有气力背这重担。
　　有一天，那个老人对王子做了个手势，意思是要王子给他一些酒。王子照办了，老人尝一下子觉得滋味不错，竟把葫芦里剩下的酒都喝了。结果他喝醉了，失去了知觉，王子便把那老人从肩膀上摔了下来。
　　王子几乎不相信就这样已经摆脱开了老人了。王子怕老人再起来折磨他，拿起一块大石头，把老人给砸死了，突然间老人的尸体竟变成了一条巨大的死蟒蛇，王子这时才知那老人竟是那蟒蛇变的。
　　王子打死那蟒蛇精以后，再走到海边，正好有一只船驶近下锚了，所有的旅客上了岸以后，见到王子一个人在那里，吃了一惊，问王子的来历，王子便把经过全部告诉了他们，他们听了以后说道：“那个骑在您肩膀上的人是这个岛上的一条蛇精变的。除了您以外，没有人能够逃脱他的魔手。”那些旅客们给王子食物和衣服，并带着王子上了他们的船，到了一处海港上的城市。这个地方叫做猿猴之城，每天晚上，老百姓上了大小船艇，到海上过夜，因为他们怕猿猴从山上下来捣乱。
　　他们把王子送上岸以后，那船又开走了。王子上了岸以后，有点后悔没有跟船上的人一起走，每天晚上，王子和百姓上船，离开陆地去躲避猿猴，一直到了早上再回到城里来。
　　有一天，和王子一起过夜的一个人问王子说：“您会干什么行业？指望什么来维持自己的生活？”
　　王子对他说：“我以前喜欢旅行，并没有干什么行业。”
　　于是那个人给了王子一只布袋，并且对王子说道：“拿着这个袋去，您用小石子装满它，我教您一些方法吧！”
　　王子就从沙滩上拣了许多的小石头，把那个袋子装得满满的。那个人让王子领了一帮人，他对他们讲道：“这是一位远方的人，你们带他去，教他采集椰子的方法。”
　　他们都欢迎王子，带着王子到一处宽阔的山谷，山谷中有许多椰子树，没人爬得上。谷中有很多猿猴，一见到他们，便藏在树枝的中间，这一帮人开始用装在袋里的石头掷猿猴，那些猴子就摘下树上的椰子掷这一些人，王子挑了一棵大树，上面有许多猴子，向它们掷石头，于是那些猴子也把树上的椰子掷了下来，王子收集了满满的一袋椰子，然后他们才回到城里去。王子接着每天去收集椰子，直到他聚集了一大堆才罢。
　　有一天，一条船到达这座城，抛了锚，王子便搭上这条船，每到一处港口，王子便卖掉一些椰子，得了许多钱。最后，王子终于回到了他自己的小岛上去了。
　　●忘恩负义的商人
　　从前有一个商人，他为人奸诈，贪婪自私。一次，他做一笔大生意亏了本，把所有的钱财都赔了进去。
　　从此商人落难了，因为他以前的所作所为，大家都痛恨这个商人，都不肯帮助他。他饿了一天、两天、三天，眼看就要饿死了，在第四天他对自己说：“宁可饿死，也不去干活！”因此他来到了一处悬崖，准备投崖自杀。
　　他来到悬崖边，看了看高高的深崖，他又怕死了，坐在悬崖边。
wwＷ．7wenxue.com下~书- 网



第41章 巴比伦神话(8)


　　离悬崖不远的地方，有一棵大树，大树上有一个大鸟窝，一对大鸟看到商人坐在悬崖边发呆，很奇怪。
　　“这么奇怪的人！”雄鸟对雌鸟说，“我飞下去，打听一下他发生了何事。”
　　“不要去，不要去！”雌鸟害怕了，“要是他是一个坏人如何是好？”
　　但雄鸟很勇敢，不听雌鸟的劝告，它飞到了商人面前问道：“你为何一个人坐在悬崖边发呆呢？”
　　“我很想跳崖自杀，因为现在我一点东西也没有了。”商人回答说。
　　“我能帮助你克服困难。”雄大鸟说完便飞走了。
　　不久，雄鸟衔来了一块很大的红宝石，放在商人的脚边。商人高兴极了，抓住了宝石，马上向城里跑去了。他在城里卖了这块红宝石，立刻成了一个有钱的人。
　　此事发生以后，过了好多年，商人早就把送他宝石的鸟忘得干干净净了。
　　一天，全国流传了一个消息，说是国王的女儿得了重病，请了许多人去医治，可是无人知道驱逐疾病的办法。这时有一个很有经验的人说：“假如公主吃了雄大鸟的心，病就会好，但这只鸟一定要活捉，否则鸟心就无用了。”
　　国王听了以后，向全国宣布：“谁第一个献上活捉的雄鸟，并能治好公主的病，我就赏他和他身体重量相等的金币，并将公主嫁给他。”商人一听到这个诱人的消息，立即想起了从前在悬崖边的那只雄鸟。
　　忘恩负义的商人准备打那只雄鸟的主意了。
　　商人迅速赶到了以前的那个悬崖，对着那棵树大叫：“大鸟啊，我的崇高的救命恩人，你在什么地方？你在什么地方？难道你不救我了吗？我的命多苦啊！苦啊！”
　　雄鸟听到了商人的哭泣声，就离开了窝飞到了商人的面前。
　　“发生了何事？”雄鸟问，“我如何帮助你呢？”
　　“啊！”卑鄙的商人轻声说：“你知道我命多么苦就好了！你飞到我的跟前，我统统说给你听吧！”
　　雄鸟听了，便飞到了商人的跟前，冷不防，商人扑过去抓住了雄鸟，夹在腋下，拼命地往城里跑。
　　“你带我到什么地方去？”雄鸟怕了，“你放开我，我再给你一颗红宝石。”
　　凶恶的商人笑了起来，说：“我要你的红宝石有什么用呢？公主吃了你的心，我就能发大财了。”雄鸟听了商人的话，它哭了，它的眼泪掉在地上就变成了大颗的珍珠。贪心的商人见到地上的珍珠，就伸手去捡。他的手一碰到珍珠，手立即长在地面上去了，一动也不动。
　　此时，商人忘记了雄鸟，伸出另一只手去拾珍珠，他的另一只手马上也长在地面上了。现在他已不能把鸟夹在腋下了，于是雄鸟获得了自由，飞到云后面去了。
　　这时，商人听到了行人的脚步声，叫道：“快来人啊，请帮帮忙。”
　　人们跑了过来，拉商人的手。可是他们越用力，贪心人的手越是往下陷。突然，不远处传来了一声可怕的声音，人们惊恐地叫着：“狼来了！狼来了！”就四处逃散了。
　　“救命！救命！”商人拼命叫，依旧没有人听他的嚎叫。这时，几只饥饿的狼走了过来，咬死了这个商人，把他的肉吃了。
　　这个忘恩负义的商人，就这样结束了他的生命。
　　●小伙子征服巨人
　　从前，巴比伦的某个村庄里出现了一个巨人。这个巨人非常凶狠残暴，每天早上都到公路上去抢劫，遇到什么就抢什么，人、羊、牛、狗等一概不能逃脱厄运。
　　村里的人都战战兢兢地把自己的东西主动送给他，还恭恭敬敬地对巨人说：“尊敬的巨人，请吃吧！”。
　　巨人吃胖了，胖得像一个草垛。他已经不需要再到路上去抢了。他天天躺在洞里睡大觉。他想吃谁，就对谁吆喝一声：“喂，快到我这里来，要显得精神些，我现在就要吃你了，吃活的！”
　　村子里有一个勇敢的小伙子，他什么人也不怕，他下了决心，一定要整治这个巨人，把他的脑袋剁下来。
　　一天早上，当大家还在熟睡的时候，小伙子就拿着锄头，悄悄地来到了巨人居住的山洞前，要在他的门口掘一口陷阱。
　　巨人听到了外面的响声，就醒了过来。问道：“是谁在外面？”
　　小伙子根本没理他，他藏到一个草丛里，等巨人入睡着了再接着干。小伙子整整干了一天，到了晚上，终于挖成了一个深深的陷阱，他用树枝把口盖好又在上面铺上一些草。这陷阱一般人根本不能发现，还以为是一片平地呢。
　　在一切都完工之后，小伙子后退了几步，就喊了起来：“喂，巨人，你起来吧！我要与你决斗！”说着，往洞里扔了一块石头，正好击在巨人的额头上。
　　气得浑身发抖的巨人三步并作两步地跑出了山洞，想抓住小伙子，并把他吃掉。可是，他万万没有想到，一出门，就掉到陷阱里！
　　陷阱很深很深，他几次想爬上来都没有得逞。刚开始他还破口大骂，挥舞着拳头恐吓小伙子，后来，他终于向小伙子求饶：“尊敬的、伟大的小伙子，我以后定一定做个好人！”他喊道：“我一定爱护大家，保证不再欺负任何人了！”
　　“谁会相信你！”小伙子回答说，“你是一个心毒手狠的杀人魔王，今天就是恶果的报应！”
　　小伙子不留情面地挥舞着大刀，一下子把巨人的脑袋砍了下来。
　　村里的人听到小伙子杀死巨人的消息，个个高兴得又蹦又跳。
　　“谢谢你，勇敢的小伙子，你为我们除了一大祸害！”青年人和老年人都异口同声地感谢他，姑娘们送给他一条丝腰带，上面还绣着赞美的词句：“你是个最强大、最勇敢的人。是你征服了巨人。你为人们除了妖魔！”
　　小伙子接受了腰带，把大刀磨得特别锋利，就出去旅行了，他还要去征服另外一些专门欺负别人的巨人。
　　在那些吃人的魔王之中，被小伙子杀死的巨人的哥哥最为狠毒。他去年劫走了邻居的一个独生女儿，这个美丽的少女，被这个吃人的魔王关在他的地下室里，要想把她救出来，唯一的办法，只有把那个巨人杀掉。
　　年复一年，小伙子还是没有找到那个巨人的踪影。他找遍了森林，寻遍了原野，就是寻不到这个吃人的魔王。
　　有一天，炎炎夏日，经过长途跋涉的小伙子，由于他太疲劳，就躺在一个荫凉的小沟里睡着了，这时候，正好那个吃人的巨人从他身边路过。他看到一个伙子在沟里睡觉，他俯下身子朝他仔细察看了一番，忽然，他看到这个孩子的腰带上绣着几行端端正正的大字“你是个最强大、最勇敢的人。是你征服了巨人，你为人们除了祸害！”那个巨人自言自语地说：“原来是这个小伙子杀死了我亲弟弟。我一定要找他报仇！
　　这时候，小伙子也醒了过来，那巨人一下把他抓住塞到口袋里。
　　回到家以后，便把小伙子放在一张床上。巨人恶狠狠地对小伙子说：“呆在这里不要动，我饿了的时候会想到你的。”
　　小伙子等巨人走了以后，便一骨碌爬了起来，在屋子里跑来跑去。他想逃出去，可是门被紧锁着，窗户外面又有铁栏杆，真是一点办法也没有。他冥思苦想，终于想出了一个好主意，他找到了一根大木头，把它放在床上，盖上毡子。然后藏在角落里。
　　没过多久，楼梯上便响起了巨人的脚步声。接着门被打开了，巨人手里拿着一根棍子走到了床前，用尽全身的力气打了下来，他以为把小伙子给打死了，就回房睡觉了。
　　而小伙子早趁巨人打床的功夫悄悄地跑了出去，来到巨人的卧室，在他的枕头底下掏出了一把钥匙，上面写着“地下室”三个字。他一想，邻居的女儿肯定就关在那里。他连忙跑了过去，放走了这个可怜的姑娘，然后回到那个房间里，甜甜地睡了一觉。
　　早上，小伙子睡醒之后就去找那个巨人。巨人看见小伙子，不由得浑身直打颤，他对小伙子说：“你怎么还活着呢？”
　　小伙子听了，反问他说：“我为什么要死呢！”“我不是在夜里拿棍子把你打死了吗？”巨人问道。
　　“小事一桩！”小伙子笑了笑说。“这一棍子对于我来说根本无异议，我还以为是老鼠尾巴碰了我一下呢！”
　　“他真是个大力士！”巨人心想：“怪不得他征服了我的弟弟，在他的面前，我的大棍子都成了老鼠尾巴了！我还是趁早躲开点吧。”
　　正在这时候，小伙子拔出了锋利的刀，一刀砍下巨人的脑袋。
　　小伙子征服了这个巨人以后，又立即回到了自己的村庄。
　　全村的男女老少郡知道，勇敢的小伙子又立下了新的功劳，大家都高高兴兴地欢呼着，欢迎他胜利归来。
　　那个邻居最高兴了，他决定把自己美丽的女儿嫁给小伙子。从此，小伙子和那位美丽的姑娘过上了幸福的生活。
　　●智取文明的阿丽娜
　　女神阿丽娜是月亮神的女儿，是巴比克城的保护神。她给巴比克城带来了繁荣和幸福。
　　阿丽娜是一个脾气倔强、聪明却有心计的女神，她集母亲神、爱神、丰收神、战神于一身，她想做的事情总是会想尽一切办法做到。为了使她所保护的巴比克城成为一座光荣的城市，阿丽娜费尽心思日夜操劳。
　　当时，智慧之神阿司达居住在深不可测的大海中，他建造了苏美亚尔最古老的城市阿利都，把自己创造的具有重要价值的神圣礼仪等文明藏在那里。阿丽娜决定想方设法得到阿司达的全部文明礼仪，以便使她的城市巴比克城享有最高的光荣。
　　于是，阿丽娜打扮得妖艳多姿，来到阿利都面见阿司达。阿丽娜款款走来，她亭亭玉立，光彩照人。阿司达远远看到阿丽娜，就马上被她的美貌吸引住了。他召唤身旁的侍从迈里丘思，吩咐道：“快去迎接那个美人阿丽娜，我要隆重欢迎她，为她洗尘接风。”
　　迈里丘思遵照阿司达的吩咐，安排好一切。阿司达热情地让阿丽娜坐在自己身边。望着娇艳迷人的阿丽娜，阿司达神魂颠倒，不能自持。他不停地劝酒，自己更是喝得醉醺醺迷糊糊。为了让身边这位美人高兴，阿司达不假思索地高喊说：“亲爱的阿丽娜，你来这里我太高兴了。以我无边的神力，我要给你神权、伟大神圣的王冠和宝座！”
　　阿丽娜一听马上站起身来，接受馈赠，并亲热地吻了一下阿司达。
　　阿司达在美酒佳人的刺激下，接二连三地慷慨赠赐，最后，一共把一百种神圣的文明礼仪送给了阿丽娜。阿丽娜怕阿司达酒醒后反悔，不敢在阿利都久留，急急忙忙向阿司达告辞，返回巴比克。
　　阿丽娜把所有的礼品装上天船，扬帆疾驶。
　　阿丽娜走后不久，阿司达酒醒了，他发现自己心爱的礼仪文明等宝贝不翼而飞了，大为吃惊，急忙叫来迈里丘思，对他劈头盖脸训斥了一番：“迈里丘思，你这不中用的东西！我的那些宝贝到哪儿去了，你是如何看守的！”迈里丘思陪着小心提醒说：“我的主人，你清醒一下，你还记得女神阿丽娜来过这里吗？还记得你为她举办的盛大宴会吗？”阿司达托着头呆呆想了半天，慢慢回忆起自己把许多心爱的东西一股脑儿给了阿丽娜的经过，他后悔不迭，心痛不已。马上问道：“阿丽娜现在在什么地方呢？我要追回我的宝贝。”“她已经到了比达来港。”“我命令你带一群凶猛的野兽去追赶阿丽娜，把宝贝给我抢回来！”
　　迈里丘思立即率队出发。他们火速追赶，终于追上阿丽娜，挡住她的天舟，迈里丘思对女神阿丽娜说：“阿司达派我们来请你回去见他，请你别违抗他的命令！”
　　阿丽娜非常吃惊，她问道：“告诉我，为何伟大的阿司达会违背自己的诺言。他刚才在酒宴上当众以他无比的神威起誓，将宝贝赠送给了我，现在他朝令夕改，以后如何能在众神灵之前抬得起头来呢？”阿丽娜义正词严，越说越气。迈里丘思理屈词穷，无言以对。
　　那群跟来的野兽才不管辩理呢，它们凶恶地窜上船，调转船头向阿利都驶去。阿丽娜不甘示弱，当机立断命令手下全力保护天舟及宝贝，与群兽奋力拼斗。终于，她打退了凶恶的野兽，群兽落荒而逃。
　　迈里丘思败退回去，垂头丧气地向阿司达禀报。阿司达还不肯罢休，又命他带各种猛兽再次追回宝贝。迈里丘思马不停蹄，朝巴比克方向疾追。
　　可是，阿丽娜已将天舟平安护送到巴比克。城里的臣民热烈欢迎阿丽娜一行人，为她带来了文明而欢呼雀跃。从此巴比克的人们就过上了礼仪文明的生活了。
　　●忠诚的猎犬
　　从前，巴比伦有一位国王，他平时非常喜欢打猎，经常带着随从去森林里打猎，他有一只心爱的猎犬。每次去打猎，国王也总是带着这只猎犬一块儿去，这只猎犬活泼可爱，又懂得国王的心事，捕猎的时候，又异常的凶猛，因此它很讨国王的喜爱。
　　一天，国王又带着猎犬出去打猎。今天他很不走运，转了半天也没有射取一只猎物，只好骑着马向更远的地方走去。他走着走着，忽然发现一只羚羊。国王非常高兴，就骑着马去追，他的猎犬也紧紧地，跟在国王后面，他们一直追出了很远很远，他的随从在后面一直拼命地赶，但无论如何也赶不上。
　　为了追这只羚羊，国王出了一身大汗，可是那只羚羊却跑得无影无踪，国王很扫兴。由于国王出一身汗因此他觉得口干舌燥，他现在只好赶着马到处找水喝，他的猎犬也跟在国王左右。
　　国王走着走着，最后在一处高高的悬崖底下，发现高处有水在慢慢地往下滴。国王眼睛一亮，心想：终于找到了水源，要好好喝几口来解渴。
　　国王从口袋里拿出一个碗，就一滴一滴地接水。好不容易他才接满了一碗水。国王舒了一口气，刚刚端起想喝，突然，他的猎犬从他的身边窜过来，一下子把那碗水打翻了，水一下子就渗入土中。
　　国王看到自己好不容易才装满的一碗水一下子被猎犬打翻了，顿时非常生气，可是他非常疼爱这只猎犬，没有办法，他只好忍着口渴和气愤重新一滴一滴地接。
　　许久，那个碗又装满了水，国王刚刚把碗端到嘴边，那猎犬又冲了过来，又一次把那碗水打翻了。国王好不容易接来的水又一次洒得一滴不留。
　　这次，国王真是气极了，抽出宝剑向猎犬刺了过去。猎犬被刺中了，鲜血直流，发出痛苦的呻吟。不一会儿，猎犬死了。
　　国王没想到自己冲动之下，竟用剑把心爱的猎犬刺死了，感到有点后悔。
　　这时，陪国王来打猎的那些随从都赶来了。国王大声骂道：“你们这些笨蛋，为何现在才赶到我口干舌燥，渴得难以忍受，到处找水喝，你们知罪吗？”
　　随从们听了，吓得要命。一个随从连忙从自己的羊皮酒囊里倒出一碗水给国王喝。但国王却说：“我现在不喝这些水，我要喝那悬崖上滴下来的清凉的水。”
　　国王马上对另一个随从说：“你顺着悬崖爬上去，给我舀一碗泉水来我不能再等那一滴一滴地滴。我已经等了好久了。”
　　那个随从听了，便爬上悬崖，很快就找到那里的泉水。他非常高兴，拿出碗，正弯腰想去舀泉水，忽
　　然，他吃惊地发现：一条死蛇正躺在悬崖的顶上，它的毒汁正一滴滴地滴进水里，顺着泉水往下流。那水里也一定有毒蛇的毒汁。这个随从暗自庆幸国王刚才没有喝上那里的泉水，不然他会被毒死。
　　于是，随从没有从那儿打水，带着空碗回来了。
　　口渴已久的国王看见随从空手回来，生气地咆哮道：“你好大的胆子，竟敢空着手回来，难道你不想活了吗？”
　　那个随从连忙解释道：“陛下！幸亏你没有喝下那泉水，我爬上悬崖以后，正要用碗去舀泉水，见那泉中躺着一只死蛇，它的毒液正顺着悬崖往下滴。”
　　国王听了随从的话，大吃一惊，他终于明白，原来自己心爱的猎犬为了救他的命，使自己不会被泉水毒死，才会两次把他接来的水打翻了。
　　王国看了看躺在血泊中已死的猎犬，心里很痛苦……
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{  书 }网



第42章 巴比伦神话(9)


　　这时，一位随从端来一碗水―是从羊皮酒囊里倒出来的水。他把水送到国王的跟前，国王即使口渴得很，可此时，他太伤心了，他怎么也喝不下这碗水。他痛苦地看着那被他亲手杀死的忠诚的猎犬。他在心里暗暗地自责太莽撞，为自己的冲动感到后悔。
　　自那时起，国王做事更是小心谨慎，从不冲动办事。他常对别人说：“不管什么事，就是再聪明的人，也要先想好了再去做，不然将后悔莫及。”
　　●红妖与诺尔的生命牌
　　红妖是地狱里的神灵，是地狱魔王的子孙，经常和天上的大神对立。红妖的原形是黑牛，代表着一种邪恶的势力。
　　天神诺尔颈项上时时佩挂着一块生命牌，这块生命牌保护着诺尔的生命；它也是权力的象征，拥有了它就把握了统治和决断的权力。
　　地上的红妖野心勃勃，他早就开始凯觎诺尔的生命牌了。他渴望得到生命牌，能够统治天上和地下的一切神灵。野心和权力欲刺激他、诱引他，他处心积虑地想出一条罪恶的计划。
　　红妖费尽心机探明诺尔的一切情况。待一切准备就绪之后，红妖认为时机已成熟，就在一个深夜偷偷潜入诺尔的住处。他杀死了卫士，悄悄等待着黎明的到来，睁着斗大的眼睛望着诺尔和他脖子上的那块生命牌。
　　黎明渐渐来到了，沉睡中的诺尔慢慢醒过来。他起床沐浴，此前把佩带的生命牌小心翼翼地放在桌子上。
　　红妖一见诺尔转过身走向浴池，就马上扑了过去，偷了桌上的生命牌，再溜出住所。红妖得到生命牌后，快速地扇动翅膀，向地面一头扎下去，直冲下地，钻进深山老林躲藏起来。
　　再说天神诺尔沐浴之后不见了桌上的护身符了，这象征生命和权力的生命牌一丢，吓得诺尔面为土色。他大声叫唤侍从，然而无人应声。出门一看，门口的卫士都被杀死了。他又急又怒，马上召开众神会议商量对策捉拿盗贼。
　　诸神听到诺尔生命牌被盗的消息，都大惊失色。天神们用魔镜照，以查明谁是盗贼，结果在魔镜里映现出红妖的形迹来。
　　天神们一致同意采取行动攻打红妖、夺回生命牌的决议。等到讨论到由谁去讨伐捉拿红妖时，众天神都沉默不语，没有一个天神敢接受这项使命。他们都不敢站出来与强大的红妖面对面地较量。
　　天神之王询问天神们：“你们中哪个能挂帅去制服万恶的红妖？”还是一片静寂，天神们屏住呼吸。
　　“打败红妖的天神将被封为最伟大的英雄，他的名字要永世传扬！”天神之王喊了一句话，他知道大奖之下必有勇夫。
　　见众神沉默不语，天神亚美打破僵局，自告奋勇要与红妖作战，夺回生命牌。天神之王十分高兴，拍着他的肩膀说：“去吧，我的孩子，你是一位真正果敢勇猛的英雄。用你威力无比的武器去制服红妖，你的名字将成为诸神中最伟大最响亮的一个。你的兄弟们没有一个能与你相比。我要为你建造一座宫殿，世界将属于你，你的城市将通向每一座山峰。去吧，我的孩子。向众神显示你的威力吧，使大家为你的英雄壮举折服！”亚美于是披挂上马，率领天将们下到地面征讨红妖。红妖诡计多端，拿着生命牌躲在深山里不出来。亚美用了各种办法多种武器，也无法打败红妖。火攻、水攻、雷电、霹雳都对红妖无损皮毛，反而把天神们弄得精疲力竭。
　　后来，亚美想出了一个办法，他知道红妖的原形是黑牛，黑牛离不开吃草。所以他下令把天上的草地移到地面上来，铺展到深山老林边缘，然后在周围设下伏兵，专门等待狡猾的红妖出来。
　　的确，长久躲在深山老林中的红妖早已饥肠辘辘，当他有一天看见不远处铺展着一片青草地，上面满是鲜嫩丰美的水草时，再也熬不住诱惑，便奔了过去美餐一顿。红妖刚踏上草地，突然整个草地卷裹起来飞上天空。天将们把红妖地捆了起来，送到亚美那里。
　　亚美从红妖身上抢回生命牌，制服了红妖，并将他抓回天界让天神之王发落。天神们大功告成，凯旋而归。
　　从此以后，巴比伦人每年要举行长跑比赛，以庆祝红妖对天神的臣服。在巴比伦祭神的仪式上，要先
　　宰杀一头黑牛。宰杀前祭司要对着牛的右耳朵说它玷污了天上的草地，对着牛的左耳朵说它是红妖的后代。
　　●安琪和娜格尔塞克
　　在东方的美丽富饶的德里蒙，居住着伟大的水神安琪和他的妻子娜格尔塞克。
　　德里蒙是一个极乐世界，那里的一切生灵都和平共处。德里蒙人健康愉快，从不生病，人人笑口常开，个个健壮长寿。
　　然而，德里蒙这个天堂也有不尽如人愿的地方，那就是缺少甜水。为了弥补这一美中不足，德里蒙人就到水神安琪那里祈求甜水。安琪答应了，于是，德里蒙的苦水并变成了清凉的甘露。此后，周围的庄稼得到甘露滋润，年年丰收，小米、麦子堆满粮仓。德里蒙更加兴旺发达，变成人人向往的神仙乐园。
　　天神安琪和妻子相亲相爱，和睦幸福。后来，娜格尔塞克怀孕了，九天后，女神顺利地产下一个皮肤白皙的女婴，女婴很快由婴儿长大成少女，她与父亲安琪结合，受孕怀胎，经过九个月的孕育，也生下了一个女儿，这个女孩长大以后，她又受孕于祖父安琪，生下了农业神乌图，又与安琪结合，再次受孕怀胎，产下了八种植物。一天，天神安琪在湖边散步，发现周围有许多好看的植物，可不知道名字。安琪好生奇怪，他转过头，指着一株植物问贴身的侍从：“这是什么？”“我的国王，这是树草。”侍从回答说。
　　安琪把树草的茎叶折下来，放嘴里品尝一番，高兴地说：“味道挺好的。”安琪又看到另一种他不知名的植物，就俯下身云仔细观赏，又问是什么。侍从回答说是蜜草。
　　就这样，安琪看了八种他不知名字的植物，逐一品尝，觉得这些植物味道都不错。
　　原来，这八种植物是按安琪的妻子娜格尔塞克的意思诞生出来的。娜格尔塞克非常疼爱它们。她听说自己心爱的植物被折断品尝，而私自摘采植物的人是安琪，不由得火冒三丈，大发雷霆，还诅咒他不得好死，然后就气冲冲地一个人出走，消失得无影无踪。
　　安琪遭妻子娜格尔塞克诅咒之后，咒语竟然生效了，他身体上一共八个部位染上疾病，病情不断恶化。
　　安琪遭了病，地方神恩里尔听说后赶来探望。病情很严重，恩里尔不知怎么办才好，便决定召开众神会议，希望群策群力想出办法。
　　在众神会议上，大家一筹莫展。神灵们都说解铃还须系铃人，只有找到大地之母娜格尔塞克才能为安琪消灾除病。可是到什么地方去找娜格尔塞克呢？
　　正在犯愁时，卫士报告说有一只狐狸求见，自称能找到娜格尔塞克。恩里尔喜出望外，赶紧叫狐狸进来。狐狸保证说一定能找回大地之母，可是，也提出了一个条件：事成之后必须重重地报偿他。恩里尔不假思索地答应了狐狸。狐狸转眼消失得无影无踪。
　　神灵们焦急地等待着，不一会儿，只见狐狸请来了娜格尔塞克，娜格尔塞克没顾得上多说话就奔向安琪的病榻前，马上为他治病。
　　娜格尔塞克造出了八个小神来给安琪治病，安琪很快好了起来，重新恢复了健康。
　　娜格尔塞克这才松了一口气。她把自己造出的八个小神的实情告诉安琪。原来，这八位给安琪治病的小神就是乌图受孕于安琪生下来又被安琪吃掉的八种植物。安琪明白了这些植物有他的血脉承传着，是由他造出来的，于是，他给八位小神决定了命运。安琪说道：“现在，我要封阿布那梯为植物之王，南蒂为新月之王，安莎卡卡为德里蒙的地方神。还有，将南苏吐许配给马汉，南蒂与安基什吉达结合为夫妻。南卡西掌管满足心灵渴望的职权。”众神个个非常高兴，大家齐声赞颂安琪此举英明并以托庇于安琪大神而至感欣慰。
　　●聪明的工匠和他愚蠢的妻子
　　从前有一个做金首饰的工匠，非常聪明，遗憾的是，他的妻子却是非常愚蠢，而且还很懒惰，工匠为此很是头疼。
　　后来，妻子的愚蠢惹恼了工匠，就把这个又懒又蠢的妻子赶出了家门。妻子出了城门，走了很长的路，就坐下来休息。
　　忽然她看见一匹驮着东西的马朝她走了过来，女人高兴起来，以为是丈夫派来接她的，就赶着马，回家去了。
　　丈夫看到妻子回来了，气也消了。他又去看那匹马，觉得它背的东西沉甸甸的，便把袋子卸了下来，打开一看，原来里面全是黄澄澄的金块。他连忙把金子拿下来，埋到地里，然后把马牵到棚子里，心中暗喜：这下子我发财了！
　　然而，第二天，王宫的发布官就在街上宣布了给国王驮金子的马失踪了，要是有谁能把这只马找回来，国王将给他很重的奖赏。
　　工匠的妻子一听，就去找那个发布官说，国王的马她真的没有看见。然而，昨天她丈夫把她赶出家门后，又派一匹马来找她回去，当她跟着马回家后，丈夫就和她重归于好了。发布官回去把这番话一五一十地告诉了国王，国王一口断定，那匹马就是他丢失的马，并命令把那女人和她丈夫一起抓进宫来。
　　国王对他们说：“我原打算要砍掉你们的头，不过，假如你能用你私藏起来的金子做成一个举世无双的纪念碑，我就饶你们不死。”工匠接受命令后，便开始日夜不停地干活。可是他每天都掰下一块金子带回家，作为对自己劳动后的报酬。纪念碑终于完工了，国王对工匠的手艺非常满意。但是，还有一件事使他不放心，他向各位大臣说：“你们说，他是不是把所有的金子都用到这个碑上呢？”一个大臣说：“要回答这个问题，只好把碑称一称才晓得，然而我们没有这么大的秤呀！”国王便命令大臣想出一个称碑的办法来。大臣费尽了心机，也没有想出一个办法。后来他灵机一动，想出一个主意，派人把工匠和那个愚蠢的妻子叫进宫来。
　　女人来后，大臣对她说：“你那么美丽，却是一个工匠的妻子，我想把你嫁给我的儿子，让你过上好日子。不过，你首先要替我问你丈夫，如何才能称这个碑的重量。”这个女人就照办了，丈夫说：“先把碑抬到一条船上，量一量船水有多深，再把碑抬上来，再往船里装上石头，一直装到这个吃水线，然后把船里的石头称一下，石头的重量就是碑的重量。”
　　次日，他的妻子就把丈夫告诉她的全部向大臣汇报了。大臣很高兴，马上把这个办法告诉给国王。国王就派人把工匠找来，命令他按这个办法把碑称一称，工匠知道隐瞒不住了，就乖乖地把偷拿回来的金子全部还给了国王。
　　国王为了惩罚他，把他关到一个高高的钟楼上，封上大门，想让他在上面活活饿死。工匠被关在钟楼上，一心想逃出来。突然听到妻子在底下大声地叫喊：“喂！大臣的儿子要娶我了，你假如同意的话，咱们就离婚吧！
　　“好吧！我答应和你离婚。可是，”工匠顿了顿，继续说，“你得去找一只猫来，在猫的身上系一根线，然后让它往墙上爬。等它爬到这儿以后，你再接上一根粗绳。我把粗绳拉上来，另一头系在你的腰里，我把你拉上来，咱们就一起办离婚手续。”
　　愚蠢的妻子照他所说的办好了。她上了钟楼之后，工匠又说：“现在你拉绳子，我下去拿一张纸来写离婚状子。”
　　妻子又老老实实地把丈夫放下钟楼。工匠一离开钟楼，就马上跑到一个朋友家躲了起来。
　　后来，国王知道了这件事，对工匠的智慧更加钦佩。他下令要把工匠找回来，还要他活着。
　　大臣带人挨家挨户进行搜查，可是怎么也不见工匠的踪影。后来，大臣想出一个办法，他给每家发了一只羊羔，并且宣布：每家都要保证羊羔在二十天内不变瘦也不变肥，否则户主就要被杀头。
　　工匠的朋友害怕极了，便向工匠请教办法。“这太简单了。”工匠安慰他说，“你一天到晚都喂这只羊羔，他就发胖，等太阳落山的时候，再抓一只狼来给它看看，它马上就吓瘦了。你天天都这样做，就可以了。”
　　二十天以后，大臣来查看羊羔，他觉得只有工匠才有这样的本事，因此，工匠又被抓住，带到国王面前。
　　然而，国王却温和地说：“现在，我赦免了你，并且委任你为我的大臣。可是，你也得原谅你的妻子呀！”
　　就这样，工匠做了大臣，而他的妻子又跟他生活在一起了。
　　●第阿玛特和青古的造反
　　埃俄是众神和淡水水域的统治者，埃俄的父亲安诺创造了东南西北风，四路风暴猛烈地搅扰着咸水水域的海岸，其中有些神祗遭受了这场可怕的暴风的伤害。
　　他们便聚在一起，有一位叫青古的神说道：“安诺创造了东南西北风，这四路风暴猛烈地搅扰着我们，害得我们不能入睡，为了保全自己，我们必须要想一个办法来惩罚那些伤害我们的神明。”
　　别的神袛听了青古的一番话以后，异口同声地说道：“你说得非常对！青古，你快想一个办法来为我们报仇啊！”于是青古狡诈地说：“我们都知道，众神之父——阿波索被埃俄杀死了，他的妻子也就是我们的母亲第阿玛特肯定怀恨在心，现在，埃俄的父亲又创造了东南西北四重风，猛烈地搅扰着我们，我们只要去向她鼓一鼓气，第阿玛特肯定会愤怒无比，和我们一起消灭他们。”别的神祗听了青古的计策，人人拍手叫绝。于是，在青古的带领下，他们一起来找第阿玛特，对她说：“我们的母亲啊！当初埃俄杀死我们父亲的时候，你听任他们行事；而现在，埃俄的父亲安诺又创造了东南西北可怕的四重风来搅扰着你的咸水海域，还害得我们不能入睡，而你对他们还是听之任之。想一想那些神祗打败了你的丈夫和儿子吧！为什么不起来攻打那些神，为他们报仇？我们也会全力支持你的！”听了这些鼓气的话，第阿玛特很高兴，她也决定要扑灭这些扰乱他们安宁的晚辈，于是说道：“你们给了我善意的忠告，我将创造一些怪物来帮助你们，再和那些神祗们决一死战！”这些谋反的神明都聚在第阿玛特的旁边，开始反叛。
　　众神之母第阿玛特创造了无数犀利的武器，并且创造了一群勇敢无敌的战士，产卵的怪蛇，怪蛇的牙齿尖利，毒牙毫不留情。她用毒汁代替血来填充它的躯体。她使凶猛的怪异的蟒蛇披上恐怖的外衣。第阿玛特创造了蟒蛇、龙、风暴巨人、疯狂的猎狗、蝎子般的人、人鱼和公羊，它们配备了武器，残酷无情，对战斗毫不畏惧，对所有的人都是战无不胜的。
　　为了杀死诸神，第阿玛特擢用青古为全军的主帅，带领着人马，与天上诸神对垒。授命之时，第阿玛特在他的胸前挂上“命运牌”，叫他有权定诸神的命运。还委托青古在战争中一马当先，取得最大胜利，她告诉青古说：“我已经给你念诵了咒语，青古，我给了你召集众神议事的权力。现在你是最高的统帅，是唯一能和我平起平坐的神，你的统帅是永恒的，你的话是不朽的。”
　　再说获悉第阿玛特和青古率军向神袛造反，埃俄心里非常不舒服，一声不响地坐着沉思，他愈想愈愤恨，踌躇了许久，终于决定把听到的消息前去告知他的祖父安沙尔。
w w w. xiabook。comwwＷ．lzuｏwen.com．



第43章 巴比伦神话(10)


　　埃俄匆匆去见了祖父安沙尔，他对安沙尔说道：“众神之母第阿玛特现在憎恨我们了！她正在准备侵犯我们，下面的凶神都归附于她了，很快他们就要打来了！”安沙尔听到了这个消息，非常不安，心乱如麻，不知所措。半晌，才对埃俄说：“埃俄，现在你必须除掉青古。此刻，他正行进在第阿玛特军队的前面。”
　　埃俄听了祖父的话以后，于是备好了武器准备去和青古决战。
　　但他一见到青古的队伍都怒容满面，杀气冲天，就鼓不起勇气去迎战他们，悄悄地退却了。
　　埃俄转身返回了安沙尔的跟前，对安沙尔说：“第阿玛特、青古以及第阿玛特的巨蛇压根儿不怕我的法术！他们的威力比我强得多了！”安沙尔听了，非常不安，可是也很无奈，不得不暂时让着第阿玛特和青古，以便寻找合适的人去顶住第阿玛特和青古的进攻。
　　●多姆兹与妹妹乔治第娜娜
　　牧神多姆兹一连几天做着奇怪的厄梦，他坐卧不安，预感到自己的死期即将来临。不祥的感觉搅得他心烦意乱，他漫无目的地在田野上游荡。后来，他倒在地上睡去了。不久，他被一场厄梦惊醒，吓出一身汗。
　　他找到了妹妹乔治第娜娜，把厄梦描述了一番：我上下纷飞，在我的身边愈长愈大；后来有一根芦苇朝我低头，突然一对直立的芦苇折断了一根；我还看见茂密的山林中，树木围着我飞快长高，粗壮无比，我的圣火被冷水泼灭，神圣的瓦锅支架被抽空摔碎，圣杯从木架滚落丢失；我还看见我的牧羊鞭不翼而飞，猫头鹰抓住我，锋利的爪子把我撕得遍体鳞伤，老鹰俯冲下来抓走我的羊羔，我的搅奶器砸破了，喝水的杯子扔在地上，羊圈的篱笆破烂不堪。我现在心神不定，真想大哭一场。”乔治第娜娜听着哥哥的叙说，心里毛骨悚然，她明白梦中一个个景象都是凶兆，她哥哥必定凶多吉少。但她强作镇静，对哥哥说：“你的梦不是好兆头。不吉利的萤火虫朝你围来，意味着罪犯们开始向你围攻。一根芦苇向你低下头，意味着我们的母亲会为你哀痛哭泣；一对直立的芦苇好比我们兄妹二人，折断一根意味着我们中有一个人将惨遭不测。”
　　她告诉哥哥当心地下世界的魔鬼加勒已经上路，要到天界来找他，现在要赶紧藏起来。他们是一群不好对付的鬼魅，要特别小心地对待他们的搜捕。
　　多姆兹听从了妹妹的劝告，躲藏了起来，他对妹妹说：“我的妹妹，我将藏身于芳草之中，躲避到沟壕之中，你务必要替我保密，别告诉任何人。”乔治第娜娜发誓决不泄露哥哥的秘密。
　　魔鬼加勒带领手下找不到多姆兹，就把他妹妹乔治第娜娜抓了起来。他们软硬兼施，想尽一切办法要她说出多姆兹的下落。但她咬紧牙关，始终信守诺言，只字不提。
　　多姆兹听到妹妹为了自己被抓了起来，急得心如刀绞。他不忍心妹妹受连累，就赶回城里去救妹妹。但走在路上被加勒的走卒拦住，用锁链套住囚禁起来。
　　多姆兹便向太阳神求救，他哭诉说：“你是我妻子印娜娜的哥哥，我们在乌鲁克城结拜成兄弟，我们的命运紧密相关。现在我遭难了，请人将我的手点化为鹿的前蹄，把我的脚点化为鹿的后腿，让我从加勒的魔爪中逃脱吧。”
　　太阳神对他的境遇深表同情，就点化了他的手脚，使他变成一头鹿。神鹿一下子摆脱了加勒的锁链，飞到智慧女巫那里去。多姆兹对女巫说：“智慧的女巫，我是附近的女神印娜娜的丈夫，请给我一些水和食物，我已经被魔鬼打得遍体鳞伤了。”女巫并没多问，很快给多姆兹端出美味的食物和一罐清水请他食用。多姆兹刚吃完食物，加勒的手下鬼卒们已追赶进来，他们不由分说，将多姆兹捆得严严实实的，然后抬走，并更狠毒地拷打他。
　　多姆兹急于求生，忍着痛再一次向太阳神跪拜求救。太阳神又把他点化成鹿，让他的灵魂飞到他自己妹妹乔治第娜娜的羊圈之中。
　　加勒的五个走卒发现了他的踪迹，他们追赶过来，抓住了多姆兹。第一个小鬼抓起木棒朝他的额头抡打过去；第二个小鬼举起牧羊鞭抽打他的头领；第三个小鬼抽去神圣瓦锅的支架；第四个小鬼打翻了木架上的圣杯，杯子丢落在地下摔个粉碎；第五个小鬼破坏了搅奶器。他们捣毁羊圈的篱笆，使它在大风中摇晃倒塌。多姆兹这一次无法逃脱，顷刻之间，他吐出最后一口气，一命呜呼，被加勒带到地下世界，囚禁起来。
　　乔治第娜娜望着哥哥被魔鬼抓到地下世界去，痛不欲生。她不忍心与哥哥分离，便不顾一切追了过去，来到地下世界。她面见地下世界的女王，要求与哥哥同生共死，但多姆兹不肯连累妹妹。相互间正在争执，地下世界的女王最后想出一个折中的办法，由兄妹两人轮流顶替地下世界的空缺，每人半年时间。
　　●恩列尔和妻子宁列尔
　　大气之神将天和地分开之后，居住到风景秀丽、富庶丰饶的尼普尔。后来，大小神灵逐渐聚居在尼普尔，这个地方愈来愈热闹，愈来愈兴旺。
　　尼普尔有一个年长女神，她养着一个如花似玉的女儿叫宁列尔。为了能让女儿与万神之主伟大的恩列尔结为联姻，女神一次次地告诉女儿说：“我的女儿，艾丹伯里都河的河水清澈透明，你该去河里洗澡游泳，然后在岸边悠闲散步。在那里，你会碰到一位目光炯炯、英俊无比的青年，他就是万神之主恩列尔。他看到你，一定会被你所吸引，娶你为妻。”
　　宁列尔听了母亲的话，心里对那位未见过面的神主仰慕起来。她便羞羞答答地来到河边，用清水洗净身子，然后在河岸边款款散步。
　　这时，英俊威武的万神之主恩列尔从远处走了过来。他一下子被眼前这位女郎的美貌吸引住了。于是他上前拉住宁列尔的手，向她表露了爱慕之情。恩列尔与她谈论男女情爱，宁列尔却似懂非懂。
　　恩列尔见她不懂男女之情，非常扫兴，闷闷不乐地回到宫中。但是宁列尔的倩影时常在他眼前闪现。后来，他备下一条船，然后坐在船上等待。他的使者将宁列尔骗到船上与恩列尔结合了。宁列尔很快就怀孕了，她的肚子明显鼓起来。
　　神灵们听说了恩列尔的恶行，都十分气愤，大家不顾恩列尔是众神之主，准备严厉地惩罚他。五十位天神和七位决定命运的神灵在王宫中抓住了恩列尔，对他说：“恩列尔，你这个不知羞耻的罪人，我们决定罚你到地下世界去受刑。”
　　众神的裁决是神圣不可侵犯的，恩列尔不敢违抗命令，去了地下世界。宁列尔决定不顾一切跟随丈夫一同到地下世界去。恩列尔知道自己的儿子命中注定会住在天上，便想尽一切办法不让宁列尔跟自己到地下世界来。
　　恩列尔到了地下世界，嘱咐守门人别告诉宁列尔他的去向。当宁列尔来到地下世界，向守门人询问恩列尔的行踪时，守门人一句话也不肯透露。最后宁列尔在地下世界生出了月神那那。
　　宁列尔生下月神那那之后，便来寻找丈夫，恩列尔变成守门人，对宁列尔说：“你找万国之王恩列尔干什么？他吩咐任何人都不想见！”
　　宁列尔语气坚定地说：“既然你知道万国之王恩列尔，就该认识我，我是王后宁列尔，赶紧带我去见恩列尔！”
　　恩列尔见她这么坚决，就现出了原形，把她紧紧拥抱在怀里。结果，宁列尔又怀孕，生下了地下世界之王尼那多。
　　过一段时间，恩列尔又离开了宁列尔。宁列尔又一次去寻找丈夫。她踏破铁鞋，循着恩列尔的脚印，一直追到地下世界的河边。那是一条捕猎人类的河流，由一名威武健壮的卫兵把守着。
　　恩列尔发现宁列尔远远走过来了，就对卫士说：“地下世界河流的卫士，王后宁列尔来了。万一她问起我的行踪，你干万别告诉她！”
　　宁列尔来到河流卫士身旁，询问他：“下界河流的卫士，请告诉我你们的国王恩列尔在什么地方？”
　　这时恩列尔又变成了河流卫士出现在宁列尔的身边，他说：“你是谁，找他有何事？他吩咐不见任何人。”
　　“恩列尔是你们的国王，我是他的妻子，你难道不认识我——王后宁列尔吗？”
　　恩列尔便现出原形，紧紧拥抱她。恩列尔的体液流入宁列尔的心中，宁列尔再一次怀孕了，很快就生下了一个神。恩列尔不久又离开了，宁列尔寻找他时，他用同样的方法假扮船士，引逗宁列尔使宁列尔又生了一个神。他们在地下世界共生下了三个神灵。三位神灵在地下世界里顶替他们一家三个人的位置，以便他们能够重新升上天宫。
　　恩列尔、宁列尔和那那回到天上神的世界，恩列尔恢复了万神之主的位置，宁列尔成为王后，月神那那光照环宇，成为人们崇奉的神灵。
　　●烦心财宝
　　许多年以前，阿拉伯的一个村庄里有一个贫苦的樵夫，这个樵夫夏季以砍柴卖柴为生，冬季以割草卖草为生，他每天干着繁重劳动，却过着贫苦的生活。
　　一天晚上，他梦见有个人对他说：“你生活的太苦了，我告诉你一个秘密，你家的驴棚地下埋有财宝，你把财宝挖出来，就会过上好日子了。”
　　樵夫早晨醒来，想了想自己的梦，叹了口气说：“唉！这是梦幻啊！”
　　第二天夜里，那个人又在樵夫的睡梦中出现了，对他讲了前夜一模一样的话。结果他一整天什么都没干，一直想着这个梦。
　　第三天夜里，又是同样的梦，于是，天一亮，他终于下决心要去挖挖看，他盼望着这笔财宝能使他富裕起来。
　　樵夫的妻子正为丈夫这两天不去干活而闷闷不乐呢！他想，他应该借机跟妻子吵一架，把她送回娘家，因为财宝的消息万万不能泄露出去。
　　于是，他找碴大骂妻子，妻子心中本来有气，就哭闹着要回娘家。樵夫把她送回了娘家，对她的父亲说：“她生我的气，我们吵了一架。她先在这里住几天，等气消了，我再接她回去。”
　　樵夫回到家里，便去驴棚里挖财宝。他不停地挖着，可是挖了好长时间，也没见到什么东西。他又接着挖，最后，他终于看见了一个被盖得严严实实的大坛子。
　　樵夫高兴极了，小心翼翼地打开了坛盖。当他看见许多财宝时，又惊又喜。他忽而想像今后的生活会像天堂一样美，忽而想像他的周围有可能布满强盗、妒忌者、恶人和骗子。他休息了片刻之后，又拿起镐头将坛子周围的土刨开，他打算把它挪出地面，可是只挪到坑边就挪不动了，因为坛里的财宝太重了！
　　后来，他决定先把坛里的财宝拿出一部分，等坛子搬出地面后再把它放进去。
　　坛子搬出地面后，樵夫想找一个安全的可靠的地方放坛子，他看中了楼顶上的那间低矮的小房。因为它狭窄、阴暗，甚至还有霉臭味，没有一个人会想到里面藏有财宝。
　　他放好坛子，赶紧回到驴棚，把那里恢复了原状。
　　可是只过了一夜，樵夫又觉得把坛子放在楼顶上不可靠了，想来想去，觉得最好的办法还是把它送回地底下。他可以先从坛中取出一年用的钱，用完了再刨开地面拿。
　　他左思右想，觉得再也没有比驴棚更合适的地方了，于是又在那里挖了一个将近一米深的坑，将坛子放进去，然后盖好土，恢复原貌。
　　一切安排妥当以后，他就把妻子接回家来了，夫妻俩和好如初。
　　然而那坛财宝却使他整日心神不安。白天他经常嘀嘀咕咕，自言自语；夜晚则害怕财宝失窃，甚至担心魔鬼启示一些冒险者来挖掘他的财宝！所以他晚上时常会被惊醒或者根本不能入睡。白天有时他正在砍柴或割草，就突然跑回家里，直到看见驴棚内毫无变化才放下心。
　　樵夫这样心惊胆战地生活了几年。每当他的钱用光时，就找个借口把妻子送到娘家，然后再挖坛子，取出够一年用的钱来，他不敢无拘无束地花钱，害怕左邻右舍看出其中的秘密，因此每次从坛里取钱，他只取很少的一部分。
　　这样诚惶诚恐的日子过久了，有一天，樵夫终于病倒了。恐惧和不安日夜伴随着他，他的病情每况愈下。医生说他是患了经常恐惧和不安而引起的病。樵夫的妻子也不懂丈夫为什么会患这种病。樵夫却认为自己还年轻，不会过早地离开人世，因此对于那坛财宝仍然只字不向妻子泄露。
　　病情越来越重，樵夫对财宝也越加放心不下，他决定不到弥留之际绝不把这件事告诉妻子。
　　不过，这一刻终于来了，樵夫躺在病榻上，已经奄奄一息了，他意识到他真的要与生活告别了，便想将财宝的事告诉妻子，但张了几次嘴，也没发出声音；他想打手势，手也抬不起来了。
　　就这样，樵夫死了，那坛财宝却还没用去一半，仍然埋在他家的驴棚里。
　　●复仇者马多克的命运
　　很久很久以前，上面的苍天没有名称，下面的大地也没有名称，田野还未形成，芦苇还未出现，还不存在任何事物。
　　后来，在混沌中的第一位男神和女神卢其穆和拉扎穆出现了。后来，安诺尔和基索被创造出来了，他们分别是上面世界和下面世界人格化的名字。再后来，阿诺、贝尔和伊阿也被创造出来了，安诺尔把阿诺作为他的头生子，并使他与自己一样。
　　诸神的母亲第阿玛特谋划嫁祸于阿诺，其他神毫无例外地向着她。连卢其穆和拉扎穆创造的那些神也来帮助第阿玛特。他们团结起来，站在第阿玛特一边向前迈进，他们团结一致，开始反叛。
　　第阿玛特是所有事物的创造者，又另外造成了无敌的武器。
　　有一次，安诺尔派使者去见卢其穆和拉扎穆，对他说：“我派你到卢其穆和拉扎穆那里去，告诉他们第阿玛特的所有行径。”使者去见卢其穆和拉扎穆，并对他们说：“你的儿子安诺尔派我来到你处，他让我告诉你们，第阿玛特怀着仇恨全力以赴地反对我们，她狂怒了，诸神也毫无例外地向着她。他们团结起来，开始反叛。她还提升了金古，使他成为他们中最伟大的一个。第阿玛特委托金古在战争中一马当先，取得最大的胜利，把他放在宝座上。安诺尔派遣了阿诺，可是他不敢见蒂阿玛特，感到害怕而逃跑了。因此安诺尔请求马多克，也就是你的儿子，去征服蒂阿玛特。”
　　卢其穆和拉扎穆听完，心里害怕了，便决定召集众神开会。于是一切能决定命运的伟大的神们就聚集在一起，他们相互鼓励，坐在宴席前共同进餐。最后，他们把统治权交给了他们的复仇者马多克。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下　书　网　



第44章 巴比伦神话(11)


　　当马多克坐定后，诸神就对他说：“您是伟大的神中最光荣、最显耀的，您的命运是无与伦比的，您的权力与阿诺一样。所以，您的话绝对的是至高无上的，您的命令也绝对是无可抗拒的，任何神都不得侵犯你的统治权。但愿当诸神需要时向神龛祈愿的丰富物品，大量倾注到您的圣殿之中！马多克，既然你肯定将成为我们的复仇者，我们非常高兴地把全世界的统治权交给您。愿您的话永远在诸神会上占有优势，您的武器永远得胜，摧毁仇敌！哦，主啊！只要是信任您的人，您就饶了他的命吧！然而对领导叛乱的神，您就使出致命的一击，让他流出生命的血来吧！”诸神当即将一件衣服在他们中间摊开，他们对马多克——他们的头生子说：“哦，主啊，您的统治将超过诸神，您只要说，消失或创造，事情就将会这样。您开口命令，衣服就会消失，您才能说话，这衣服将又重新出现。”当马多克说话时，衣服真的消失了。他又说话了，看哪，这衣服就在那里了。当诸神，也就是他的父亲们，看到他话的这种威力，就欢欣鼓舞地迎接他说：“马多克是皇帝。”他们授予他节杖、玉座和戒指，还给他一种独一无二的武器去杀敌。他们说：“现在去吧，把蒂阿玛特的生命之线割掉吧！让风把她的血带得远远的。”因此，诸神，他们的父亲们，就决定了马多克的命运，让他去完成毁掉蒂阿玛特的生命，平定她的反叛。
　　●吉尔加美什的诞生
　　很早以前，世界上没有人类，只有神灵们居住着。为了生存，神灵们必须辛苦劳作，生活的重担压得他们怨声连连。
　　为了使神灵们免受劳作之苦，天神安诺决定创造出能够替神灵们劳动的人类，并把这个任务交给了恩利尔。
　　恩利尔召集众多神灵，包括创造之神、生育之神等着创造人类。他们用海底的湿泥捏成人的身体外形，然后对准人的嘴巴往里吹人灵魂之气，人就诞生了。神灵们将人造成男人和女人两大类，他们结合生育，代代繁殖，生生不息。于是，地球上的人类越来越多。
　　人类在世界上不断繁衍，他们早出晚归辛勤工作，然后将劳动产品供奉给神灵们享用，神灵们有了人类代替劳动之后，生活十分自由舒心，一个个逍遥自在，喜形于色。
　　可是，人类多起来之后，免不了互相之间产生争斗，甚至互相残杀。神灵们觉得人类也应该像神仙天界一般建立起权威和次序，众神之主天神安诺决定召开神灵们聚会，商议决策。
　　安诺开门见山问众神灵：“各位神灵，自从我们造出入类，他们能够代替大家种植葡萄、制作面包、酿酒、牧养牛羊、编织亚麻布等等，大家吃穿用不愁了。可是人类数量越来越多，彼此间斗殴残杀愈演愈烈，辛勤劳作的人们受到严重干扰。为了确保列位神灵的衣食之源，大家齐心协力，想个法子来解决这个问题吧。”脾气焦躁的恩利尔没等安诺神说完，就怒冲冲地喊道：“对那些胆敢搞破坏制造事端的人们要狠狠惩罚，毫不留情地歼灭他们！让我到人间去把不听话的人们杀光，别对他们心慈手软！”
　　埃俄神站出来向众神灵提议道：“我们最好能在人间建立权威、秩序和正义，以人治人。这样，人间就能得到长治久安，我们神灵们也省得操许多心。”
　　埃俄神的话正合天神安诺的心意，安诺急忙问埃俄神：“你的话正中我心意。你看我们该怎样在人间建立秩序呢？”
　　埃俄神胸有成竹，不慌不忙地说：“众神之主啊，我们可以像建立神灵世界的秩序一样设定人间的秩序，为人类找出一个具有至高无上权威的国王，让他去统治其他人们，这样就可以平安无事了。”
　　安诺神听了，觉得十分有理，又询问埃俄神说：“照你的看法，国王应该怎样才能镇得住好斗的人类呢？”
　　“作为一个具有至高无土地位与权威的国王，他必须三分之二是神，三分之一是人。他必须力大无比、无可匹敌；必须智慧超群、聪颖过人；必须俊美英武、高大魁梧。”埃俄神这样回答道。天神安诺于是决定照埃俄神的建议去造一个统治人间的国王。他又把这个任务交给了恩利尔。
　　恩利尔便离开天神安诺的住所，群集神灵们造国王去了。
　　大神到深海海底取了上等的泥团，精心揉捍成型、结实，身材壮大，像一头野牛蓄藏着无穷的力量。
　　生育女神给予这个人以男子的性别，男人健壮结实的体魄使他虎虎生威，焕发出雄性的力量。
　　太阳神赋予这个国王以英俊美丽的外表，使他成为高大、俊伟的美男子，浑身充满男性的魅力。
　　雷神给这个国王注入了力量和勇气，给予他刚强不屈的英雄性格。他的英雄气概能够一挥臂而使天下男子云集响应。
　　智慧之神将智慧之气注入这个国王的脑子中，这位国王具备了超凡的聪明才智，他能够神机妙算，智力盖群。
　　并且恩利尔大神自己也给国王注入了灵魂，恩利尔赋予了国王超常的武力与气魄，可是同时也将自己肆虐的脾气和急躁的性子传到这位国王身上。
　　这样，准备到人间去统治人类的国王造成了，天神安诺在造好的国王身上吹了灵魂之气，给国王注定了天寿，让他在世间的时间定了下来。
　　接着，安诺神还给国王一个名字，称他为吉尔加美什，然后让他到人间去。
　　于是吉尔加美什来到人间，降临到乌鲁克城，成了那里的国王。这位英雄一下子将人类统治得服服帖帖，大地间的秩序建立了起来。
　　●吉尔加美什会见恩启多的亡灵
　　吉尔加美什统治着人类，拥有至高无上的权威，却没有永恒的生命，于是，他历尽千难万险找到了先祖，得到了奇异的仙草长生草，可是不小心被一条花蛇叼走仙草并吞食掉。吉尔加美什十分沮丧，他寻找永生秘密的旅程以失败告终。
　　吉尔加美什心灰意冷，回到乌鲁克城，独自闷坐在宫中，思念起亡友恩启多，盼望着能与他见上一面。
　　于是，吉尔加美什前去拜见恩利尔，求他帮忙，但恩利尔不肯答应他。他又去拜见月神，希望能见到好友恩启多，月神拒绝了他的要求。于是吉尔加美什又请埃俄神助他一臂之力。埃俄神十分同情吉尔加美什，愿意亲自出面请求地下世界的国王帮忙，把地下世界的大厅打开一条缝，让恩启多的灵魂从洞里飞出来。地下世界的国王碍于埃俄神的面子，勉强答应了吉尔加美什的请求。恩启多的幽灵像一阵风一样从地下世界的门缝中飘飞出来，与吉尔加美什见了面。
　　两个知心好友生死重逢，相互面对看了许久，接着百感交集地紧紧拥抱在一起。
　　他们顾不得叙说生死离别之后的牵挂之情，又是目不转睛地望着对方。好长时间，吉尔伽美什才开口说话：“今天我们好不容易重逢，应该高兴点。亲爱的兄弟，告诉我你在地下世界的见闻吧。”“兄弟啊，我不能告诉你那儿的情况。”“为何，好兄弟呀，你我还有什么可隐瞒的呢，我们应该无话不谈、推心置腹才像兄弟一样嘛。”“你真想知道详情吗？”“是的，这个问题一直憋在我心里，我今天好不容易找到你，一是思念心切，二是为了知道地下世界的样子如何。”“那好吧，你先坐下来哭一哭吧！”“那又是为何呢？”恩启多无限感伤地把他在地下世界的状况告诉好朋友：“好兄弟呀，你可知道，从前我那双和你相握的手、和你搭靠的肩膀早已腐烂，身体上爬满蛆虫，就似是一层尸衣腐臭不堪。”吉尔加美什听了，心里一阵恶心，痛苦地皱起眉头，说：“哎呀，真的太可怕了，实在太悲惨了！”吉尔加美什向恩启多的幽灵说：“你看见过有一个孩子的人吗？”恩启多点了点头，告诉他说：“是的，那个人每天以泥土作为食物。”吉尔加美什又问：“你看见那抛下独生子的人了吗？”“是的，我看见了。那个人躺在墙根下，每天痛哭流涕，苦不能言。”“你有没有看见有两个孩子的人呢？”“我看见了。他躺在砖瓦房中吃着面包和干饼。”“可还看见过生下三个孩子的人？”“见到了。他用瓶子装着深水井里的清水喝。”“有四个孩子的人过得如何呢？”“他在那儿活得十分自在，高高兴兴的。”“留下五个孩子的人又如何？”“我看见有五个孩子的人坐在那里，摊开双手，他可以自由进出地下世界的宫殿。”吉尔加美什又问起有六个、七个、八全孩子的父亲的情况，恩启多告诉他，这些人一个比一个活得更快活。
　　然后，吉尔加美什又向好朋友问起那些战死在战场上的战士的下落。恩启都说：“那些战士正与父母生活在一起。”
　　“可是，他们活着的妻子还在不断地为他哭泣着。”
　　吉尔加美什想了一会儿，又问恩启多：“那位死在路旁没人埋葬的人在地下世界如何过的？”
　　“那个人在地下世界找不到安身之处，整天哭喊不停。”
　　吉尔加美什最后又问起死掉以后没有亲人给他献祭的男人的命运，恩启多回答道：“在地下世界里，那个男人没吃没喝，只能捡别人倒掉的残羹冷饭吃，饿得只剩了皮包骨头，非常可怜。”
　　●吉尔加美什去生命之土
　　吉尔加美什为了使生命长存不朽，决心去找生命之土。他找来亲信恩启多商议，对他说：“恩启多，人的生命是有限的，人人都免不了一死。我决定到生命之土，在那里刻上我的名字，使我永世流芳。我要在没有建立功勋的地方，为自己立一块丰碑。”
　　恩启多对他说：“既然你已经下定决心到生命之土去，我也不反对。但是你一定要告诉太阳神，因为生命之土是他管辖的地方。”于是吉尔加美什拿了一只白色的羊和一只褐色的羊，作为给太阳神供奉的祭品。接着他手握银制的王笏，对太阳神说：“太阳神，我进入生命之土的决心已定，请求你保佑我。”
　　“你真的要进入生命之土吗？为何非得去不可？”太阳神发问道。
　　“在大地上，人总要死去，死亡给人们带来悲伤。我每天都看见河里尸体漂浮着，心想自己也将遭相同的命运。人不管怎么高大，也不能达到天庭，与神同在。趁我还活着，我要进入生命之土，在那里留下我的大名，让我的功名被后世流传！”吉尔加美什动情地说着，不禁流下了一滴滴英雄的眼泪。
　　太阳神接受了吉尔加美什的请求。
　　吉尔加美什召集了五十名志愿者，打算远征杉树林。这五十名志愿者中有十个是亲兄弟，吉尔加美什准备了必需的物品和精良的武器，率领五十名勇敢的战士出发了。
　　翻越了七道山峰了，吉尔加美什一直在前面砍树开路，他确实太疲劳了，就倒头睡下，如雷的鼾声震动天地，一睡就是半天。恩启多大声叫喊：“赶快起来！天色已经很晚了，太阳神已经离去。”
　　吉尔加美什沉沉酣睡，没听见恩启多的召唤。恩启多继续呼唤：“吉尔加美什，黑夜已过，天边已经放亮，你还要睡到何时？”吉尔加美什这才听见恩启多的呼唤，转醒过来。休息充足之后，他浑身是劲，精力充沛，健壮得如一头野牛。他抽出宝剑，亲吻大地，发誓道：“我以生我养我的母亲的名义发誓，只有消灭洪波特，只有踏上生命之土，才能回家！”恩启多恳求他冷静点，说：“主人，你没见过洪波特，哪里知道他的厉害。他是巨人，有一副龙的牙齿，狮子的面孔。他像排山倒海的洪峰，吞食树木和芦苇丛，世上的一切生物他都不放过。自个儿去生命之土吧，我要回乌鲁克城，向你的母亲报告你的功绩，赞颂你的光荣。我要告诉你母亲你注定要死去，她会为你洒上悲伤的泪水。”
　　吉尔加美汁见恩启多临阵退却，就激励他说：“恩启多，我们共同前进，面对可怕的洪波特。当恐惧降临时，让我们击败它，我们一定会在杉树林中击败对手！”恩启多鼓起勇气与吉尔加美什一行人踏上生命之土。洪波特望见他们，向他们射出死亡的目光，他静静等待他们的靠近。吉尔加美什砍了第一棵杉树，勇士们将树拉到山脚下。当吉尔加美什砍倒第七棵树时，他已经来到了洪波特的门前，吉尔加美什对摇头晃脑的洪波特早有防备，他对准洪波特的下巴狠狠击了一拳，洪波特痛得牙齿打颤，没有还手之力。他向太阳神祈求道：“伟大的太阳神，你把我生在这块土地上，培养教育了我，请你保佑吉尔加美什获得与天地同生、与下界同命的权力。”吉尔加美什见洪波特这么不堪一击，完全不像传言中那么可怕与凶残，现在他又可怜兮兮的，顿时萌生恻隐之心，不想害死他。他转身对恩启多说：“让洪波特走吧！”恩启多赶忙阻止，警告他说：“只长岁数，不长心眼，再老也无用。如果让他走，你就永远回不了乌鲁克了。”洪波特气急败坏地说：“可恨的恩启多，我与你无冤无仇，你为何要讲我的坏话加害于我……”洪波特话没说完，吉尔加美什先发制人，一剑砍下他的头颅。他把洪波特的头当作祭品，献给恩里尔和宁里尔夫妇。
　　●吉尔加美什与他的礼物
　　从前，在苏美尔人居住着的幼发拉底河岸生长着胡鲁乌树，这种树在幼发拉底河河水的滋养下，长得非常茂盛。
　　一次，幼发拉底河涨水，水借风势将河岸的胡鲁乌树连根拔起，顺流漂走，后来在下游河岸边停了下来。恰好乌鲁克城的守护神伊娜娜女神在岸边散步，她看见胡鲁乌树枝叶繁茂，树木挺拔，十分喜爱。所以，她折下一些嫩绿的枝条，带回乌鲁克城，并把它们栽种在花园中。
　　几年过去，胡鲁乌树长大成材。大花蛇在树下造了窝，鹫妖在树顶上筑了巢，荒漠妖女丽莉丝在树干中央筑巢立家。它们将女神伊娜娜心爱的胡鲁乌树霸占了，女神心里不快，却不知该怎么对付这些侵略者。
　　早上，伊娜娜的哥哥太阳神正要起身出门，伊娜娜连忙拉住哥哥，向他诉说了心中的苦闷。太阳神劝慰了一番，然后径自出门远去。
　　英雄吉尔加美什听到了女神的苦恼与不快，知道她的为难之处，就表示随时愿意听候调遣，为她排忧解难。伊娜娜听了十分高兴，她便请求吉尔加美什设法去处置抢占了她树木的入侵者。
　　吉尔加美什听完，便朝女神花园中的胡鲁乌树走去。他一斧头就劈死了树下的大蛇，树顶上的鹫妖和荒漠女妖一看情况不妙，就都逃走了。
　　接着，吉尔加美什抡起斧头砍倒了胡鲁乌树，将粗大的树干运到伊娜娜面前，供她打制家具。
　　伊娜娜女神非常钦佩吉尔加美什的男子汉气质，他让木匠按树木花纹做了两件东西，一件叫瓦库，一件叫姆库，作为礼物送给了吉尔加美什，以表达她的感激之情。
　　吉尔加美什对女神伊娜娜送来的礼品非常喜爱，像宝贝一样珍藏着。一天，他将这两件礼物带在身上在荒郊大漠行走。突然，荒漠女妖发出一声惊叫，吉尔加美什吓得浑身一颤，一不小已掉落了两件礼物，刚巧掉进地缝中去了。
　　吉尔加美什丢了心爱的宝贝，又心疼又懊恼，他企图用手指头从地缝里勾出瓦库与姆库，但一切努力都无济于事。
　　他急得来到地下世界大门口，敲门高喊：“喂，下界里哪位帮我找一找瓦库和姆库？”然而根本没人理他，他又急又气。
　　过了一会，吉尔加美什的朋友恩启多听见了他的呼喊声，就赶来问他出了什么事。吉尔加美什叙说了丢失两件礼物的经过，恩启多自告奋勇要为他找回心爱的宝贝。他说：“吉尔加美什，不要伤心，我一定帮你在地下世界找回你的瓦库和姆库。”
www.xia book.com下％书　网



第45章 巴比伦神话(12)


　　恩启多的话使吉尔加美什非常宽心，然而，他不放心恩启多一个人去冒险，再三嘱咐恩启多，要他谨慎行事，处处小心为上。他再次交代恩启多说：“你去地下世界务必记住别穿衣服，以免死魂灵攻击你，不要用瓶子里的上等橄榄油涂身，以免死鬼闻到香味聚集过来，不要携带棍棒，以免死鬼用棍棒打你，别穿鞋子，别在那里哀哭，别亲吻你的亡妻和亡子，不要打你厌恶和让你生气的人，不要为睡在那里的女神南诸伤心哭泣，不要用亚麻布遮住她那棵露的圣洁的身体。”
　　恩启多一心想着快点替朋友找回失去的礼物，并没在意这些劝告。他不顾一切地走进有来无回的地下世界。他没有按吉尔加美什的嘱咐行事，最终落人鬼魂们设下的陷阱之中，套在罗网里。
　　吉尔加美什等了半天，还不见恩启多回来，他预感事情不对劲，于是去找天神恩利尔，请求天神搭救恩启多，并帮助找回他心爱的礼物。
　　恩利尔没搭理吉尔加美什，吉尔侧美什又去向智慧之神安琪求助。安琪神同情吉尔加美什的遭遇，命令太阳神从地面往下打一个洞，以便让恩启多的灵魂从洞里释放出来，重新与吉尔加美什会面。于是太阳神遵照安琪的话，向地下面打了一个洞，恩启多的灵魂飞出洞口来。一对老朋友又见了面，激动地紧紧拥抱在一起。
　　●吉尔加美什与伊什尔
　　女神伊什尔被魔鬼洪波特劫走，押禁在山顶上。后来，吉尔加美什为民除害，杀死洪波特，救出了伊什尔女神。
　　恢复了自由的伊什尔女神看见吉尔加美什威武潇洒的英姿，马上产生爱慕之心。她没有思考，就上前对吉尔加美什说：“吉尔加美什，我的英雄，是你救了我。我要选你做我的新郎，当我的丈夫。”吉尔加美什却一声不响。女神见他保持缄默，就引诱他说：“我要为你准备一辆世界上最豪华的车子，车身镶嵌着金银和绿宝石，配上金车轮，用名贵木材做车把，用魔鬼代替大骡子为你拉车。”吉尔加美什听了女神的话，心里很不高兴，并且，他十分讨厌伊什尔。
　　女神再三挑逗吉尔加美什，逼他表明态度。吉尔加美什不由自主退几步，讨厌地推托道：“伊什尔，挑你做妻子，我能给你什么呢？什么样的食物能合你神的地位，什么样的衣裳能与你妩媚娇柔的身体相搭配？”女神料定吉尔加美什对自己主动了，十分高兴地说：“我的英雄吉尔加美什，只要你喜欢我，选我做妻子，就让我吃尽苦受尽难，我都十分乐意！”吉尔加美什没等女神讲完，就话锋一转，嘲讽地说：“可我选你做妻子有什么好处呢？一座害人的宫殿是你，一堆熄灭的篝火是你，一扇挡不住风寒的破门是你，一只边走边害人的大象也是你，一堆污染过的沥青也是你，一只漏水的皮囊还是你。你像一间东倒西歪的破屋，一只夹脚的鞋子，一只卖弄风骚、引狼人室的牲畜。”吉尔加美什并不解恨，他接着数落女神伊什尔的过错，声色俱厉地责问她说：“你的情人中没有一个人能够与你长久相处，没有一个人得到过你的真爱。绿色和春天之神是你的丈夫，他被你害了，送他到地狱去。你遗弃了牧神的花斑三宝鸟，将它打得体无完肤，还折断了它的双翅，使它徘徊在田野里不停哀叫，痛不欲生。你曾经爱过勇猛的雄狮，后来又厌倦了它，使它陷入你挖好的陷阱之中。你还虐待你的骏马，用鞭子狠狠抽打它，逼着它一口气跑完十四小时的路程，还不许它喝清水，只灌给它搅混了的脏水，活活整死了它。让它的母亲伤心欲绝，从此无依无靠，天天为儿子的惨死流泪哀伤。伊什尔，你还看中了父亲的园丁。他经常送给你新鲜的椰枣，每天在你的餐桌上提供丰盛的食物。可你并不满足，还要他触摸你的身体，品尝他男子汉的爱火。他不肯顺从你，你就用棍棒鞭打他，把他点化为青蛙，让他半死不活，饱受煎熬之苦。你还记得你钟情的牧人吗？他天天向你献上新鲜的面包和他亲手宰杀烹调的乳羊，一天也没隔断过。可是，你却恩将仇报，下毒手殴打他，并把他点化为狼，让朋友们追杀他，让猎狗咬他的脚踝。你的旧情人一个个被你害得下地狱，你专横跋扈，胆大包天。假如我成了你的情人，绝对摆脱不了这种悲剧的命运。”伊什尔听了吉尔加美什揭她的老底，早已按捺不住心中的怒火，恨得咬牙切齿。她没想到吉尔加美什如此无礼，竟用恶毒的话语咒骂她、侮辱她，她没说什么，扭头飞上天去找父神安诺告状去了。而吉尔加美汁却因揭出了伊什尔的一件件恶行私事，心里十分痛快。
　　●吉尔勒加的经历
　　从前有一个很富有的商人，他有个儿子叫吉尔勒加。在吉尔勒加十六岁那年，商人便生病去世了，留给吉尔勒加一笔丰富的产业。刚开始，吉尔勒加过着愉快的生活，没头没脑地乱花钱，不久以后，他的钱差不多用光了。吉尔勒加便想去旅行做买卖，所以他买了些货物，和其他商人结伴，一同到海外去。
　　他们在海洋中到处航行，每到一处，他们都做生意，交换货物，后来他们靠近了一座寸草不生的小岛。船停下来，他们上岸了，在鸟上休息。忽然，小岛震动起来了，船长在甲板上吃惊地叫道：“赶快上船逃命吧！这不是个岛，而是海里的妖怪变的一条浮着的大鱼。现在它要把你们全吃掉。”旅客们一听他的话，连忙奔上船来，只有吉尔勒加几个人，没有来得及上船，那鱼迅速下沉了，吉尔勒加被跌落在海里，还算运气好，一只大木桶漂到他的跟前，他抓住桶爬进去后，海浪把他抛来抛去。在海上漂流了一天，木桶最后漂近了一个小岛旁边，吉尔勒加在那里上了岸。
　　上了岛上以后，岛上飘荡着清新的空气，吉尔勒加在一股清泉旁边坐下，他看着周围，既害怕又绝望。吉尔勒加身上没有带吃的东西，他不知道如何才能活下去，他觉得自己完了。
　　后来，他爬上了一棵高树，然而在树顶上，除了海以外，只看见树木和沙滩。看得更远一点，他看见有一个圆形的又大又白的东西。他立即从树上下来，朝那个方向走去。他走近那奇怪的东西一看，它像个大圆屋顶，却没有开口的地方。吉尔勒加正注视着它，忽然遮天蔽日地飞来了一只极大的鸟，停在这圆顶上，用翅膀孵着它。吉尔勒加才知道这个大圆屋顶原来是一个大鸟蛋。
　　后来吉尔勒加走得离蛋很近，他一伸手就可以碰上鸟的腿。这鸟腿和树干一样粗，他把头巾解下来，扎成一根绳，把自己的身子紧紧绑在鸟的一条腿上，想道：“说不定鸟会带我到有城市的地方去，那就一定比这寂寞的岛好得多。”
　　天一亮，鸟从蛋上站起来，大叫一声，拖着他飞上天空。飞了很长时间，它落在一座高山下的深谷里休息。吉尔勒加赶紧解开头巾，把自己放了下来。吉尔勒加沿着山谷走去，看到地上散着发亮的小石子。他低身细看，发现那是非常珍贵的金刚钻。然而这山谷四周十分陡峭，没有人能够爬得出去。吉尔勒加踩在金刚钻上向前走去，不想把它们拣起来。刹那间，一片鲜肉从山谷上面扔在吉尔勒加的身旁。他便想起商人们讲的采集金刚钻的故事。当找到金刚钻的人，无法带出这宝石的时候，就杀死了一只羊，把大片的羊肉扔到有金刚钻的地方。这肉片会粘在金刚钻上，于是抓食羊肉的秃鹰，会把金刚钻也带到窝里去。采集金刚钻的人便去把鹰吓走，取得宝石。
　　这时，吉尔勒加心里的希望复活了。他把口袋和腰带里装满了金刚钻，把那一大片肉抱在胸前，仰天躺着，抱得紧紧地，不久，一只秃鹰落下来，伸爪抓住了肉，连带着吉尔勒加飞到高空。秃鹰一下飞到了山顶，停了下来，当它还没站稳的时候，忽然后面传来一声大叫，把鹰吓跑了。这时，吉尔勒加看见身旁站着一个采集金刚钻的人，他见了吉尔勒加竟吓了一跳，不知道他是怎么来的。
　　那个人一句话也不对吉尔勒加说，只查看那片肉，他仔细检查了半天，肉上面却找不到金刚钻，他急得直跺脚。吉尔勒加看到那个人的苦恼以后，向他走去说道：“不要害怕，我像您一样，都是冒险的人，我能够送给您一些金刚钻。”说着，便送给这人几块极好的钻石，他们一起逃出了这危险的山谷，一直寻找着归途，后来终于到了一个城市，吉尔勒加用一大堆金刚石做了生意，赚了不少的钱。
　　●马多克造天地
　　最聪明最具有才艺的神马多克，是众神的统治者。众神把全世界的权力都交托给马多克，由他下令行事，无人能违抗他的命令。他们扶马多克登上王位，同声高呼道：“在各大神之中你最尊贵，你的命令大家都不能够违背。职司分派之权由你统操，你说一句话，大家必定做到。马多克啊，您是我们的救星！我们把治理天地万物之权都交给您！”天空诸神拥立马多克为王以后，就个个赠给他兵器，供他杀敌用。
　　最终，马多克用自己的法术和武器打败了企图造反的众神之母第阿玛特，把她杀死，还俘获了帮凶金古。然后，他决定用第阿玛特的身躯来创造一个新的宇宙来，他踩踏着第阿玛特的双腿用狼牙棒狠狠地击打她的骷髅，把她的骷髅击个粉碎。又无情地割断了第阿玛特的动脉，把第阿玛特的生命之线割掉，还让北风把第阿玛特的血远远带走，吹到了无人知晓的地方去了。他的父亲埃俄看到以后，表示欢迎，非常高兴，众神又给马多克带了许许多多的礼物和赠品。他们对马多克说：“马多克啊！您征服了第阿玛特，挽救了众神明，我们让您的话决定天下万物的命运！使您创造的所有东西永远不变。让您的统帅地位永世长存，让您的话永存不朽！”马多克听了，感到非常愉快。接着他把第阿玛特的躯体一分为二，取了其中的一半，造成天宇，把栅栏推到它面前，设置了看守着的人。把另一半造成大地。马多克又用第阿玛特的唾液制成了云雾，还往里面注了水。可是由马多克自己来掌管凤雨和冷热。
　　马多克又把第阿玛特的头摆成一定的姿势以后，造成了大地的山脉，还使得底格里斯河和幼发拉底河从第阿玛特的两只眼睛中不断地流出来。
　　马多克创造了天宇和大地以后，他准备命令一个雷霆在大地上做守卫，他对雷霆说道：“我命令你在大地上做守卫，不要让海水泛溢出来，淹没大地。”在天宇上，他分拨地位给众神，让他们各有定所。马多克吩咐阿诺统治天宇，埃俄统治着大地，恩利尔统治着天地之间的空间。分拨已定，诸神各归本位。为了使天地之间有定时，不紊乱，马多克确定了星和星座，他规定了年，划出了各个部分，把一个分成了若干月和天，再又确定了杜克的行星的位置来标明日子界限，使每天都不得有误差，也不得缺少，他把南极和北极的住宅同木星建在一起他把天空的两边开了两个大门，左边和右边的门闩都造得很坚固。他把天顶放在天的中央。
　　后来马多克又造出了月亮神，并命令他说：“你要在夜月以不同的月象来照耀着大地，以此来表明月份中的具体日子。”月亮神被放在那里作为夜里的发光体，把白天区分了出来。月复一月，他使月亮神显示出满月的形状，并且说：“在月开始的时候，当夜开始时，就让你的角发光，把天空区分出来……”马多克又创造了太阳，把白天交给了太阳神照耀大地，就如他把夜间留给月神照料一般。马多克创造了日月星辰，自那时起便有了东西发光普照。又设了三个星座，分掌年月日，从此始有时间。他使自己的星座成为了众星发光的监督，使时、日、年、月，节令等等，各有定时，不致紊乱。
　　马多克把宇宙创立了秩序以后，就把他创造的种种圣物交给了埃俄，命运簿则交给了阿诺。那些曾经帮助过第阿玛特的神都交给了各自的父亲。
　　马多克做完这些事情之后，他回到了阿诺恩利尔和埃俄的身边，对他们宣布说：“我把土地变得坚实了，为了以后建造一座豪华的宅邸和庙宇，这样，你们不管何时降临到大地上，就能够在那儿歇宿了。我将把我创造的那个庙叫做‘巴比伦’，意思就是‘大神的宅邸’。能工巧匠们将去修建这座庙宇。”众神听了以后，说道：“埃俄是创造力和智慧以及所有工艺美木之神，他精通各种技艺，就让他着力制定建造巴比伦的计划，我们来充任工匠。”马多克听了以后，非常高兴，马上命令埃俄动手建造，这样巴比伦就成了他们的永远的家。
　　●马多克创造世界
　　相传远古时宇宙尚未形成之前，世界还没有分出高天和低地，没有河流、山冈，没有天空，也没有日月星辰，只是黏稠迷蒙的一团混沌。可是，这混沌中却涌动着两个深渊——苦水深渊提阿马索和甜水深渊阿波苏。
　　提阿马索是大海的精怪，她脾气暴躁，变幻不定，威力无穷，还孕育着生命的种子。阿波苏是甜水，性情温和平稳，却缺乏生命的活力。经过漫长的岁月，阿波苏流到大海身边，和提阿马索结合，产生了最初的生命，生出了最早的神们。
　　阿波苏和提阿马索看着一大群儿女，心里乐开了花。他们命令一部分子女住在离自己很远的空虚之中，管理周围的事物，把这片空虚叫做高空；又命令一部分子女住在离自己不远的地方，管理这一方诸事，把这块地方叫低地。众神努力工作，干得都不错。慢慢地，宇宙有了高低、上下之分。高空里有了神的宫殿，低地上有了河流、山冈和平原。
　　后来，河流里生出了一位大神阿诺，她又生出一位特别聪慧的神伊雅，后来又生出许多新的神，都住在高处的神殿里，高空里越来越热闹了。
　　深渊里的阿波苏和提阿马索，干完了造神的大事业之后，准备美美地睡一大觉。可是，上空诸神的喧闹嬉笑清晰地传过来，格外令他们烦心。于是，阿波苏对提阿马索说：“他们的吵闹真是太无礼了，令我难受极了。我白天不能休息，夜晚不能入睡，我想毁了他们。”提阿马索虽然也讨厌上空的吵吵嚷嚷，但是一想，这些神的后代说起来也该算是自己的子孙，怎能毁掉自己的子孙呢？她摇着头，鼻子里哼哼着，很不高兴。阿波苏只好作罢。
　　可是，他们万没想到，两人悄悄的谈话被伊雅偷听去了。他当即决定：先下手为强！当天晚上，他趁着夜色，悄悄来到深渊里，把一大桶磕睡倒在阿波苏头上。阿波苏连打几个哈欠，昏昏沉沉地睡着了。伊雅赶忙用锁链套住阿波苏的脖子，牵着他爬上岸来，走进一座深山，把他紧紧地锁在岩石下面。然后抽出长剑，杀死了他。
　　阿波苏死了，化成一潭清水。伊雅就在这潭边，建起了自己的神庙和高大的宫殿，掌管了此方的统治。
　　有一天，那平静的深潭忽然涌起波浪，一个俊美健壮的少年升出水面。他英姿勃发，熠熠耀目。伊雅见了，大喜过望，忙拉过少年，向众神宣布：“这是伊雅的儿子马多克！”这时，深渊里的提阿马索已经很老了。阿波苏的死，给了她很大打击。她后悔当初没有听阿波苏的话，将他们斩尽杀绝，以致遗患无穷。这时候，神怪们都劝提阿马索向高空的诸神开战，消灭他们，为阿波苏复仇。
www、mdwenxue.com56wen.com



第46章 巴比伦神话(13)


　　提阿马索终于下了决心，她挑选她的大儿子克因古作了主将，送他一面能决定诸神命运的“命运牌”，挂在胸前，赋予他极大的权力；他们俩又造出牙齿尖利、浑身满是毒汁的巨蛇，准备与上界诸神决一死战。
　　上界诸神闻听深渊之母提阿马索准备与他们决战，非常害怕，立即开会，商议退敌之计。众神推举大神阿诺和伊雅去迎击怪物军，可是伊雅和阿诺惧怕得连连摇手，生怕众神把他俩推上战场。众神不敢勉强两位大神，面面相觑，沉默不语了。
　　最后，他们的目光一齐落在马多克身上，马多克站起来，环顾众神，大声说道：“我可以领兵出征，但是必须赋予我极大的权力，我才能调兵遣将，指挥自如。”众神听了，立即拥戴马多克为王，齐声高呼：“您是神中最尊贵的大神，我们把治理万物的大权都交给您，服从您的指挥调遣。”大神阿诺送给马多克一张大网，让他悬挂四方，用来捉拿水怪；又造出七样怪风，一股洪水，让它们隐蔽待命。布置好之后，马多克全身披挂，乘上一辆由四匹马拉的车子出发了。电光在前面开路，霹雳在后面助威。马多克威风凛凛，直奔下界深渊而来。
　　深渊边上，提阿马索的水怪兵列成一字长蛇阵，早已等候多时了。提阿马索站在深渊正中的波峰之上，亲自督战。她神情自若，对消灭马多克这个小毛孩子，胸有成竹。
　　马多克的战车在怪物军阵前停下。他挺立车上，大声叫阵：“大小妖精速来迎战！”刚才还营营乱吼的毒龙、大蛇、犬兵、蝎将，看到马多克的神武雄姿，顿时吓得屁滚尿流，纷纷向后退去，怪物兵尚未交战，早已溃不成军了。
　　提阿马索见到这些不争气的东西那些举动，早已气得七窍生烟，浑身乱抖。她纵身一跃，变作一条张牙舞爪的巨龙，扑上岸来。马多克哪肯示弱，他猛然一跳，跃下战车，如饿虎下山，挥舞长戈，直刺巨龙双眼。两神斗得难分胜负，一时间只闻得战鼓惊天，吼声如雷。这一斗，没想到却把个尚有些混沌不清的宇宙震荡得清朗明净了。
　　正杀得难分胜负，马多克想起自己的秘密武器。便悄悄松开大网的绳索，趁提阿马索凶狠扑来的瞬间，猛地抖开大网，罩住了她。又迅速放出怪风，团团围住提阿马索。
　　马多克朝她的肚子上射出一箭，箭头“嘭”的一声穿进她的身体，劈开她的心脏。提阿马索连叫也没来得及叫，就像泄了气的大鱼泡一样，扭动几下，囗中流出鲜血，断了气。
　　马多克夺下他的命运牌，挂在自己颈下，从此掌握了决定诸神命运的最高权力。
　　●民族大灭绝
　　很早以前，在底格里斯河和幼发拉底河流域居住着一个民族，这就是闪族。闪族人数量不断增多，后来有一支移到别的地方去居住。
　　在这个新的国家里，这些新的居民子孙生育越来越多，人数增加得很迅速。不久，他们就住满了那个国家，成为一个十分强大的民族。
　　不久，这个国家有一个新国王登基了，面对闪族居民成倍的增长，国王决定对他们加以抑制。便召集大臣，对他们说：“闪族人的数量越来越多，现在已经大大超过我们的民族了，而且他们又比我们强大口我们一定要好好想一些办法，计划一下，阻止他们人口的增长。否则，国家局势一旦动荡，战争爆发起来，他们就会联合我们的敌人攻打我们，那时我们就只有束手受擒的份了。”
　　大臣们纷纷点头称是。他们商议了好久，后来有人想出一个办法，说：“让这些外族人日以继夜做苦工，让他们去兴建大工程，并派出残暴的监工来挟制他们，让他们辛辛苦苦活活累死。这样，他们人口数量会减少，我们国家又能够发展，可以说是两全其美呀！”
　　新国王一听，非常高兴，就立即下令强征迁移的民族的大批男子，让他们到各地兴建贮货场，每天强制他们做超强负荷的劳动，让如狼似虎的监工用皮鞭逼迫虐待他们，叫他们吃尽了苦头。
　　然而，残酷的苦力并没有使闪族人数量减少，相反的，这些移居的民族所受的奴役越厉害，人口就增长得越迅速。成千上万的男子被强征走了，十万百万的人口又增加了，闪族人的数量有增无减。
　　面对日渐增长的闪族人，原来的居民深感不安。于是加倍的虐待闪族人，强迫他们整天劳动，又让他们吃不饱穿不暖，受饥挨饿累得一刻不闲。
　　但强劳动无法减少外族人的数量，新国王召集大臣们商议对策。大臣们有人这样献计说：“国王陛下，给这些外族人接生的只有两个接生妇人，请您下一道命令，让这两个接生妇人在给外族人接生时，如果生下的是男婴，就马上杀掉他们，如果是女婴，就让她们活下来。”
　　国王听从了这个计策，下令两个接生妇人将所有产下的男婴杀死。然而，这两个接生的妇人是心地善良、对神灵十分敬畏的人，她们不肯违背神的意愿干伤天害理的事。每次接生时，她们没有执行国王的命令，而让男婴存活了下来。
　　国王得知外族人照样养着男婴，非常恼怒，就下令抓来那两个接生的妇人，声色俱厉地质问道：“大胆刁妇，竟敢违抗我的命令，居然让闪族人生下的男婴活了下来！你们不想活了？”
　　两个接生妇人赶紧想办法推诿责任，她们急着争辩说：“尊敬的国王陛下，我们哪敢违抗您的命令呢！实在不能怪我们哪，由于闪族的妇人跟我们民族的妇人不一样，她们一个个身体魁梧，没等我们赶到，她们已经生下婴儿了，我们无从下手呀。”
　　国王听了这话，信以为真，也就没给她们定罪。神灵们赐福给这两个好心肠的接生妇人，让她们家里人丁盛旺，事事顺心。
　　闪族人口继续激增，非常繁盛。国王再次用计都未达到目的，最后他恼羞成怒，马上颁布命令，说：“我以国王的名义下令，全国上下一齐发动，将闪族所有的男婴抛进河里淹死，一个不准留！只让女婴存活下来。不得违令！”
　　命令一下达，闪族的所有男婴都被淹死在河里，一夜之间，流尸塞满江河，母亲们痛哭流涕，悲痛欲绝！这样，闪族的人口增长受到了扼制，无情的杀戮使这个移居的民族濒临亡族灭种的危险边缘。可是，野蛮的虐杀并没有使一个繁盛的民族就此灭绝，有一些幸存者活了下来；这些幸存者中就有一个叫摩西的英雄，后来他成了重振民族的救星。
　　●尼诺可塔与胡尔勒克山
　　战神尼诺可塔是万物之神恩利尔的儿子，他英勇无敌，战无不胜。大神沙洛尔十分赏识他，把这位战神当成自己的得力武器，不可缺少的亲信助手。
　　沙洛尔有一个仇敌，即深水巨兽库勒。为了除掉自己极端厌恶的敌人，沙洛尔写了一封信给尼诺可塔，信中高度赞美尼诺可塔，夸奖他武艺高强，与世无争。并说深水巨兽库勒怎么狂妄自大，目中无人，要威武骁战的战神与深水巨兽决一雌雄，以提高战神威望。
　　尼诺可塔非常相信沙洛尔，听说库勒作恶多端，凶残骄横，决定去杀掉他为大家除害，于是尼诺可塔拿起武器赶到库勒居住的深水潭边，向库勒发出挑战。
　　深水巨兽听到有人在门外叫骂，怒冲冲地赶了出来，一见来人不由分说就厮杀起来。库勒猛吸一口咸泥浆水，对准尼诺可塔劈头盖脸地猛喷过去，尼诺可塔满头满脸都是黏糊糊的泥浆水，眼睛也痛得睁不开了。库勒又掷来巨石，击伤了尼诺可塔，尼诺可塔首战失利，只得落荒而逃。
　　尼诺可塔逃回家中养伤，觉得深水怪兽的确厉害，有点灰心丧气了。这时沙洛尔知道了消息，急忙写来一封信，信中一再说尼诺可塔武功盖世，库勒绝不是他的对手，只要上陆地较量，尼诺可塔必定能杀死深水巨兽。尼诺可塔看完信，逐渐消除了顾虑，准备再次向库勒发动进攻，以决胜负。
　　尼诺可塔养好伤恢复元气，不久他便到深水巨兽门口挑战。深水巨兽前一回轻易取胜，对尼诺可塔很不放在眼里，当他出门一看，原来是他的手下败将。这一回尼诺可塔见库勒出来，就退到陆地上，库勒很轻敌，火速追了上来。两神在陆地。交手。这一回深水巨兽失去了优势，渐渐体力不支，而尼诺可塔打得十分顺合，他越战越勇，挥动武器砍断深水巨兽的爪子，没费多大劲就把库勒杀了。库勒尸体倒在陆地上，如一座山一般堆着。
　　尼诺可塔十分高兴，但随后发生了意外的灾祸。深水巨兽库勒本来镇守深海水沟，现在他死了，深水无人控制，便一窝蜂地向上涨涌，水流来势凶猛，不可阻挡。带着盐碱的咸海水源源不断，毫无顾忌地涌上河流，冲上陆地，灌满低洼地带，冲刷田野果园，弄脏饮食的甜泉水。大地连续被淹没庄稼一片枯黄，管理农业和畜牧业的谷神与畜神叫苦不迭，心里笼罩着一片乌云。
　　大地受灾，田野被淹没，深海水不断涌出，咸水所到之处，农作物颗粒无收，枯草遍野，淡水紧缺，流淌的咸水泛滥，处处漂浮着肮脏的泡沫。尼诺可塔不料自己杀死库勒弄出这么大的灾难来，他认为自己做的事应自己承担责任，不能袖手旁观。
　　为了阻隔咸水涌上陆地，尼诺可塔奋力搬运石块，在库勒的尸体旁垒起一道石墙。这条石墙既高又长，排山倒海的咸水冲到这条坚固的石墙上，乖乖驯服了，退回海里。于是，陆地慢慢恢复了原状。尼诺可塔又挖掘许多沟渠，将残留在陆地上的积水引导到底格里斯河中，泛滥的洪水终于得到遏制，悲愁一点一点从大地上消失。
　　咸水退走积水疏导之后，田地里重新长出茂盛的庄稼，椰枣树、葡萄藤上结出累累硕果，山野荡漾着一片喜悦和欢腾，大地到处是丰收的景象，大地之神十分感激尼诺可塔的见义勇为，向神灵之主恩利尔禀报了这一事迹。
　　尼诺可塔的母亲南玛赫听到儿子的英雄壮举，感到非常欣慰。她为自己儿子的英勇行为而自豪，特意从大老远赶来探望儿子。
　　南玛赫最后找到了儿子尼诺可塔。看着不辞辛劳干里迢迢而来的母亲，尼诺可塔心情异常激动，他对母亲说：“亲爱的母神，你为了我干里迢迢来到异地他乡；为了我，你不惧怕面临的恶劣环境和战斗的恐怖。为了您那一颗慈母的心，我要把堆积起来的这座山命名为胡尔勒克山，让您成为它的主人。”
　　尼诺可塔祝福胡尔勒克山，使山中长出各种花草树木，生产葡萄酒和蜂蜜，并让这座山蕴藏金、银、宝石，山上繁衍各种动物，珍禽异兽出没其中。然后，尼诺可塔又祝福了那些在战斗中帮助过他的殷友们，并且诅咒那些与他为敌的家伙变成石头。
　　尼诺可塔的母亲南玛赫成为胡尔勒克山的主人，这座山变成一座著名的圣山。
　　●女神塞米勒斯
　　传说古巴比伦广袤的土地上，有一次发了洪水，埋没了许多村镇。
　　河里的大小鱼儿在洪水的冲击中上了岸，其中有两条大鱼挣扎到水流缓和的角落，它们发现水面上漂游着一个巨大的白色鸟蛋。两条大鱼游向鸟蛋，把它推到河岸边，这个鸟蛋因此躲过了洪魔的恶爪。
　　不久，一只大白鸽飞来，守住这只蛋，一直到洪水退去。白鸽又找了一块温暖的地方，开始孵蛋。过了几天，蛋壳破碎，一个长着少女的清秀面容、鱼一样身体的女神诞生了，她就是迪丽琪神。
　　新出生的小女神为宇宙带来了公正、美德和聪慧。她把拯救过她的两条大鱼送到天上，它们变成南鱼星座上最明亮的两颗星。又按自己的意愿受孕一段时间以后，她生下一个女儿。这个小女孩不像母亲有着鱼一样的身体，而完全是人的模样，她非常漂亮，粉红色的小脸上镶着一对明亮的大眼睛。
　　迪丽琪神看见女儿身体完全不像自己，心里十分懊恼。她越想越气，就在一个昏暗的夜晚，把女儿扔到杳无人迹的荒郊旷野。
　　这时，正好主神波亚维斯在察看大地，他一眼发现了这个被丢弃的小生命。于是派使者到地上保护她，还派一群鸽子充任养娘。于是，在鸽子们的喂养下，小姑娘不缺吃不缺喝，健康愉快地成长着。
　　牧人发现奶酪常被鸟啄过，起初并不在意，时间长了，总觉得有些奇怪。有一天他决定留下来看个究竟。牧人躲到暗处，不久看见飞来一群鸽子，每只鸽子叼起一口奶酪就迅速飞走了。于是牧人又尾随鸽子找去，一直找到了小姑娘的住处。
　　牧人一看见小姑娘，就被她那只有神仙才能够造化出来的美貌惊呆了。他不加犹豫抱走了小姑娘，把她带回茅屋收养，并给她起了个名字，叫塞米勒斯，意思是“小白鸽”。
　　每年，在尼尼徽城都举行盛大的节庆日，那天人头攒动，热闹非凡。牧人在那天领着塞米勒斯去赶集，正好被王家骑兵卫兵长西玛看见。西玛眼下无儿无女，看见塞米勒斯天仙般容姿，有心把她收为养女。于是给了牧人一大笔钱，将塞米勒斯带回家。他的妻子也很喜欢她，待她像亲生女儿一般。塞米拉米丝在养父母家中出落成一个大姑娘，显示出女性的百般娇美。
　　一年春天，军机大臣米努吐斯将军来到卫队长家中，他发现一位绝世美人站在堂前，疑心是仙女下凡，叫住美女，问她姓名。塞米勒斯脸色羞涩地向大臣施礼，说出自己的名字及养育她的双亲。
　　大臣半信半疑，召来卫队长问个清楚。西玛不敢隐瞒，把她的身世讲了一遍。大臣得知美女是牧人从鸽子群中带来的，明白他们并非亲生骨肉，就给了西玛一笔钱，然后头也不回地把塞米勒斯带回首都自己的家中。
　　米努吐斯把姑娘交给仆人，命令侍女带领塞米勒斯到浴室沐浴，并用珠宝首饰把她打扮了起来。当她站在米努吐斯面前时，已是尼尼徽域里最美丽的新娘了。
　　米努吐斯举行了盛大的结婚宴会。从那天起，他对塞米勒斯恩宠有加，像影子一样不离她左右。几天以后，塞米勒斯已成为米努吐斯的主宰，城里居民心目中的女神，百姓们为她的美貌倾倒。
　　后来，国王计划着拓展疆土的新业绩，他与大臣米努吐斯共商大业，决定召集一支大军继续开疆拓土。于是，大军浩浩荡荡开出国门，向东挺进。
　　这支大军所向披靡。但是，在攻打敌方首都巴克吐利时屡屡受挫，这座城池城墙高耸，易守难攻。军队几番攻城均未见效，消耗很大，士气低落。
　　大臣米努吐斯出兵多日，对爱妻十分挂念，实在熬不住，便派人把她接到营中聚会。塞米拉米丝女扮男装来到阵前，大家都没有认出她是女人。
　　凌晨，塞米勒斯站在帐外审视城池，她发现国王军队一直驻足不前，大军只从平原地带正面进攻，其他部位没展开攻势，敌人也把注意力集中在正面。她于是返身入帐，叫醒丈夫，说服他允许自己实施一个大胆设想。
　　当太阳升起的时候，塞米勒斯率领一队精干人马迂回到侧面高处向堡垒发起突然进攻，高地上的堡垒是防守的薄弱环节，塞米勒斯带领人马冲了进去。一个半小时之后，只见塞米勒斯站到城堡上，向大军挥手，敌人的城池已被围攻，他们胜利了。
　　就这样，塞米勒斯更成为大家仰慕的中心了。
　　●女神与格拉斯
　　从前，在巴比伦的一座山里，独自住着一位女神，女神在草地上过着愉快的生活。
　　后来，有一个放牛的人到了那座山，草地被牛群粗笨的蹄子踩烂了，牛群发出的叫声也使女神不得安宁，于是女神决定把他们统统赶走。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  #下!书! 网



第47章 巴比伦神话(14)


　　一天晚上，牛群吃饱喝足，悠闲自在地躺在草地上。牧牛人裹着一件披肩，仰望星空，脑海里展开了理想的翅膀。
　　突然一个巨大的怪物出现在他的面前，这个怪物形状像马，但又长着一对长长的蛇一样的尾巴，嘴里喷着火，冒着烟，并且还发出了可怕的咝咝声。
　　原来，这个怪物正是女神变的。她想变成一些怪物，用丑恶的形象吓跑牧牛人。她时一而学牛叫，时而学马嘶，时而像羊一样不停地咩咩，时而又像狗一样凄凄地嚎叫，还会学乌鸦嘶哑的嘎嘎声。
　　可怜的牧牛人用披肩把脸紧紧地蒙住，但是，女神刮起了一阵飓风，把他的披肩撕碎了，牧牛人吓得浑身发抖。牛群也受了惊，完全失去了常态，到处乱跑乱撞，不少还被淹死在沼泽地里，直到太阳出来以后，一切才逐渐恢复了平静。
　　自那以后，女神每个晚上都去吓唬牧牛人和他的牛群，致使大家再也不敢到那里去牧牛了。
　　有一个叫格拉斯的小伙子，他无忧无虑，什么也不怕。他听说没有谁敢到那块草地去牧牛，就“偏向虎山行”，想亲眼看看究竟是怎么一回事。
　　格拉斯把一群牛赶到了女神居住的那块草地上，月光已经从山后露出了洁白的脸，格拉斯坐在山洞的一块石头上，看看到底有什么事发生。
　　突然，他看到一只巨大的大猪，从月亮上往下落，直朝他飞来，她时儿伸直后腿，时儿拱起背来，接着又拉长身子，像是要跳到格拉斯的身上似的。她的叫声是那样的奇特，令人心惊胆战。
　　这只大猪长得有天上的云那么高，它先是用后腿着地，不停地在地上转圈子，然后，又突然跳到格拉斯的跟前，变成了一只十分凶狠的狗。女神变来变去，一会儿变成这种怪物，一会儿又变成那种怪物，而格拉斯还是一点不在意。
　　女神终于忍不住了，她变成了一头小牛犊，洁白可爱，长着一对含情脉脉的眼睛，目不转睛地看着格拉斯。小牛犊亲昵昵走到格拉斯面前。女神想先把格拉斯的注意力引开，然后再想个办法制服他。但格拉斯没有轻易上当，当白牛犊走近时，他一个箭步跨了上去，骑到了她的背上。
　　白牛犊驮着格拉斯，从山顶上一跳，便越过了底格里斯河，只用了几秒钟，就飞到了一大片绿葱葱的草地上，女神把身子一拱，把格拉斯翻到了绿草地上。
　　“好极了！小牛犊，你真行！”格拉斯非但没有怪她，反而夸奖起她来。女神又变回了她原来的样子，同时对格拉斯说：“你是一个勇敢的青年，你还想不想骑我回去？”格拉斯说：“假如你愿意的话，我肯定乐意骑着你回去。”于是女神又变成了白牛犊，让格拉斯骑到了她的背上，她纵身一跃，又回到了原来的那个山顶上。女神重新恢复了原样，对他说：“格拉斯，你是好样的！从此你就放心在这座山上放牛吧，我绝不再来打扰你了，你如果有什么要求，我会尽量满足你。”“所有的一切都令我很满意，不需要你的任何帮助。”格拉斯回答说。女神听他这么一说，很快消失了。
　　女神是信守自己的诺言的，当格拉斯在这里放牛时，她再也不到那座山上来了。格拉斯也没有向她提过任何要求。他还是愉快地生活着。格拉斯死后，人们把他埋在那块草地上。在格拉斯死后，女神也没有到过那块草地上。因为格拉斯已经证明一个聪明的人比女神还要强大。现在，牧民们已经再也不害怕了。
　　●人类的劫难
　　生育之神创造了人类，让人们代替神灵的工作，人类开始在大地上繁殖。
　　六百年以后，人类数量增多，大小村落遍及平原丘陵。又过了六百年，人口成倍猛增，城市处处皆是，国家不断扩大。人们喧哗不凡，噪音直撞云霄，把众神灵闹得永无宁日、心神不安。坏脾气的恩利尔忍受不住了，他跳出来对众神说：“我总是被人类的嘈杂声闹得心慌意乱，整天觉也不睡香。人类真讨厌，我们干吗不把人类消灭一些，以便过得安稳些？”众神灵都深受其害，个个点头默许。大家一起讨论采用什么办法来歼灭人类，到底用哪一种办法更有效。有一个神灵建议说：“瘟疫可以一下子使成千上万的人死掉，我们干吗不让瘟疫神去减少人口呢？”大家觉得这主意挺不错，就一致同意让瘟疫神尼姆特到人类云集的大地上巡逻。于是，尼姆特载命而去，人间立即瘟疫盛行，成批成批的人死去了。埃俄神是人类的创造者之一，他不忍心伤害自己创造出来的生命，便绞尽脑汁想办法减轻灾害的泛滥。埃俄神叫来他在人类中的忠实奴仆阿特勒斯，告诉他说众神计划让瘟疫神亲临大地毁灭人类。阿特勒斯听了十分吃惊，埃俄神又对他说：“你赶紧传下命令，要你的人民不要再信仰地方神，快快到尼姆特的住处，带上新鲜的面包和酒，也许瘟疫神会高兴地接受你们献上的食品而手下留情。”于是，阿特勒斯到人间召集长老们，向他们讲明了倩况。然后命令道：“让传令兵立即到各处告诉居民们，不要崇拜地方神。大家都到瘟疫神尼姆特的住所，向他献上新鲜的面包和酒，也许他愿意接受我们的食品，而手下留情的。”长老们立即去修筑尼姆特的神庙。居民们都纷纷制作祭品使瘟疫神高兴。果然瘟疫神欣然地接受了人们供奉的食品，不再到大地上巡游作害。人类终于躲过了一场大灾难。
　　第二个六百年还没完，地上的人口数量又膨胀起来。人们喊声此起彼伏，嘈杂声惊天动地，神灵们又被扰得不得安坐。恩利尔又发了火，召集众神商议决策。心烦意乱的神灵们商议道：“人类天天吵闹，实在让人受不了。我们要将人类的数量大大降低。干脆断了人类的粮食来源，让庄稼萎缩，使人类找不到充饥的粮食，陆续饿死。”于是众神先让雨神去执行命令。雨神阿达特先放出大暴雨冲淡大地，放出深渊中的咸水，让它灌进田地。接着，众神又派风神到大地上，于是干风大刮，烧焦禾苗。干风还吹走了天上的乌云，不让一滴雨水降下来，田地干旱一片，庄稼都枯死了。大地上一片荒凉，粮食颗粒无收。
　　阿特勒斯眼看着他的国土上人烟稀薄，田野荒芜，急得心急如火。他不断向埃俄神祈求，请求他救助人类。埃俄神同情人类，便把众神降祸人间的原因告诉阿特勒斯，嘱咐他不要崇拜地方神，而要赶快带上祭品去取悦雨神，让他高兴，兴许能降下雨来。
　　阿特勒斯立即向全国发布命令：“不要向地方神跪拜，不要去给地方神祈祷，带上新鲜的面包和酒去雨神阿达特的住处。”于是全国行动，一些人着手建筑阿达特神庙；一部分人带着新鲜的面包和酒向雨神的住处走去。他们献上祭品，阿达特神闻到香味，十分高兴地享用了祭品，从此不再伤害人类。他还背着天神降下白雾和露水。庄稼得到雨露的滋润，悄悄地生长。人类又一次躲过了天灾，继续生存下去。几百年过去了，大地上的人口又急剧增长，大大超过了以前的数量。神灵们又被扰得不得安宁。天神恩利尔对人类的厌恶又产生了。也发觉人类由于收买了一些神灵使他的命令执行不下去，从而避过了天灾。于是，他一方面下令用旱灾消灭人类，另一方面委派了监督人员，避免天神贪污受贿，擅自改变天命。他分配阿达特责守卫天庭的窗户，自己负责观察地下，派埃俄神监督水源，禁止雨水落在地上，不准地下泉水涌出地面。这样，人间又遭受了严重的旱灾，大地不再怀孕、生育，田地干枯龟裂，地面结出一层厚厚的盐碱。人类已把往年储存的余粮全部吃光了，只好吃草根树皮充饥。一年过去了，第二年还是滴雨不降，旱情更加严重了，人们饥饿不堪、树皮草树吃完了、旱情有增无减，不少地方出现人吃人的现象，很多的人饿死。又过了几年，黑头发的人类几乎快要灭亡了。埃俄神实在看不下去，就乘众神不注意时，偷偷放出泉水，使人类免遭灭顶之灾。大地重又恢复了生机，人类又得以生存下来。
　　●森林怪人
　　吉尔加美什结识了恩启多以后，很快就成为朋友了。吉尔加美什决定叫恩启多和他一起去征讨森林怪人洪波特。可是恩启多做了了一个令人心神不定的梦，觉得必将遇到不祥之事，因而不打算去。吉尔加美什给恩启多打气。恩启多告诉吉尔加美什说：“我对森林十分熟悉，没有谁敢到那里去，洪波特只要吼叫一声便会暴发山洪，嘴一张便会喷出烈火吐一口气便会置人于死地。你为什么决定去降服他呢？”
　　吉尔加美什说：“我的朋友呀，你现在的英雄威力为何消失不见了呢？这样吧，让我走在你的前面，你在后面为我鼓劲打气就是，我一旦战死，就能身名远扬，流芳百世呢！”吉尔加美什说了自己的决定以后，便下令工匠制造武器。吉尔加美什和恩启多各带六百镑的武器，披挂齐全后，便与聚集而来的乌鲁克人们道别。
　　乌鲁克的长老嘱咐吉尔加美什说：“你年纪轻，性情又暴躁。我听说洪波特十分厉害，你可千万要注意哪！”吉尔加美什叩首礼拜，流着眼泪向大阳神祷告，请求神保佑凯旋归来。然后和恩启多佩带武器，在乌鲁克城内游行。
　　长老一路叮咛，祝愿说：“吉尔加美什呀，原野上的路恩启多挺熟悉，叫他走在你的前边去吧，让太阳神赐给你胜利。”
　　吉尔加美什和恩启多与乌鲁克的人们告别后，便向莽莽森林进发了。他们花费三天的时间走完了一个半月的路程。来到森林入口处，发现有洪波特手下的哨兵在那里站岗。吉尔加美什似乎有些害怕，这回恩启多鼓励吉尔加美什说：“你想想你在乌鲁克说过的话吧，不要害怕，快向那家伙进攻！”于是激战便开始了，双方经过一场搏杀，加上恩启多的诅咒，森林之门终于被打开了。他们抬头看这森林，发现洪波特所到之处都留有十分明显的足迹。吉尔加美什连续做了三十梦。做完三十梦醒来，他对恩启多说：“我梦见天在轰鸣，地在震动，乌云密布，大雨滂沱；光消失了，火也灭了；掉下来的一切都化为尘土灰星……”于是吉尔加美什手执板斧将杉树砍倒。洪波特在森林深处听到叫嚷声，暴跳如雷地怒吼说：“是谁胆敢来这里滋扰破坏，居然将我的杉树砍倒了？”这时太阳神从天上对吉尔加美什和恩启多说：“逼近他，千万不要胆怯，不要被他的吼声吓住了！”说着便朝洪波特刮起了一阵狂怒的风暴，啸呼着直冲洪波特的眼睛。洪波特进也不得，迟也不得，只得乖乖地表示投降。他对吉尔加美汗说：“吉尔加美什呀，我向你求饶，心甘情愿做你的臣子。我要将我培育的树木砍了，为你建造优美舒适的房屋，永远服侍你……”恩启多这时劝导吉尔加美什说：“千万不要轻信他的甜言蜜语，他的话绝对不诚实。如果给他留下一条活路，我们就上当受骗了！”听了朋友的话，吉尔加美什举板斧，朝着洪波特的脖子狠狠砍了下去，洪波特惨叫一声，便倒卧在地。
　　杀死洪波特后，吉尔加美什洗去身上的残污，准备回去。这时大女神伊什特深情地对吉尔加美什说：“请你做我的丈夫吧！我会给你装起宝石和黄金的战车。然后到我们杉树飘香的家乡里。”吉尔加美什不为所动，反而数落起她的罪恶来，尤其讲了她如何不忠于爱情，如何祸害许多情人的事情。伊什特听了，不觉恼羞成怒，便升上天国，对她的父亲安诺诉说道：“吉尔加美什污辱了我，说了许多许多难听的话。”
　　安诺问伊什特道：“你是否招惹吉尔加美什了，他才数落你的蠢行过错？”伊什特说：“父母啊，给我制作‘天牛’吧，我要消灭吉尔伽美什！”于是安诺制作了一头巨大雄奇的天牛，伊什特又命令天牛降到了乌鲁克城。这头天牛在城内到处乱闯，给许多人带来了灾难和祸害。恩启多自告奋勇与天牛厮打，天牛朝他凶猛地攻击，他一闪身便躲过去了，又攻击，又探闪。最后，恩启多杀死了天牛。
　　●莎丽和沙鸡
　　从前有个猎人，他娶了一个年轻貌美的妻子。一年之后，他们就生下了一个女儿，取名叫莎丽。过了一段时间后，猎人的妻子去世了，只留下他们父女俩。
　　后来，莎丽的父亲又娶了个妻子。后母对莎丽看不顺眼，并残酷折磨她，家务事无论轻重都让她干。莎丽每天起早贪黑地干着家务，她干活时表现得稍有怠惰或流露出一点儿倦意，都会遭到继母的毒打。
　　面对着无法逃脱的现实，弱小的莎丽只有忍耐着。可后来，连父亲也站在她的对立面了，她过着牛马不如的生活，但她相信，这样的生活不会永远下去。
　　一晃几年过去了，莎丽已长成妙龄女郎，天天仍遭受侮辱和欺凌。
　　一次，莎丽父亲去打猎，在沙漠捕获了一只沙鸡，并把它交给莎丽，叫她去宰杀。
　　莎丽拿着沙鸡，突然听到沙鸡说：“你放了我吧！我会重重地感谢你的救命之恩的！”“不，我怕我的父亲和继母打我。”
　　“当你父亲打你的时候，我会用翅膀来保护你。我将承受你父亲的拳打脚踢，而你一点儿也不感到疼痛。”
　　莎丽解开沙鸡翅膀上的线绳，用同情、怜悯的目光送它飞出了房间。沙鸡在空中盘旋片刻，就朝着它的家园和亲人那里飞去了。它在离去之前，向莎丽交代了一句暗语，告诉她，当她遇到困难或者需要帮助时，说出这句暗语，它就能马上出现在她面前。
　　莎丽放走了沙鸡以后，被她继母知道了，于是她添枝加叶地激怒丈夫。男人气愤之下把莎丽拉到一间黑暗的房子里，抡起一根棍子朝莎丽狠狠打去。当莎丽感到了大难临头时，轻声说了暗语，因此父亲的毒打并没使她感到疼痛。
　　毒打以后，父亲把莎丽锁在一间肮脏漆黑的屋子里，每天只给她一顿饭吃。
　　在莎丽身居的城市里，有一位廉洁公正的国王，他只有一个独子，国王对他非常疼爱。
　　王子该成家立业了，国王在城内张贴布告，定于某天举行盛大的晚会，邀请全城妇女参加，除了皇亲国戚和文武大臣外，任何男人不得前往。国王想让王子在这些女子中选择他中意的姑娘。
　　因此，全城的姑娘们都纷纷准备起来，她们都希望在那个愉快的晚上大出风头，得到王子的垂青。
　　规定的时间到了，继母也准备赴晚会。出发前，拿了一个装满小麦的罐子，对莎丽说：“到磨房去把这些麦子磨成面粉，在我回来之前务必磨完，不能剩下一粒麦子！”莎丽没有办法，只好拿着小麦到磨房去了。
　　莎丽内心感到非常痛苦和悲伤，因为她也想参加王宫里举行的盛大晚会。这时，莎丽大脑里突然闪现出一个念头：为何不说出暗语，让沙鸡飞来帮忙呢？
　　想到这里，她说了暗语，霎时间沙鸡就出现在她的面前。沙鸡说：“姑娘，你叫我干吗？”“王宫里今晚举行盛大的晚会，邀请全市妇女参加，我也想前往，可是继母让我给她磨面，还命令我在她回家之前磨完。”莎丽说着，流出了悲伤的眼泪。
　　“你别伤心，姑娘，我会让你如愿以偿的，现在让我离开你几秒钟，给你取赴晚会穿戴的服饰。你去参加晚会，我替你磨面，你去洗洗脸，准备赴晚会吧！”
　　莎丽半信半疑地站了起来，过了一会儿，沙鸡又出现在她的面前，嘴上衔着一个装满衣服、珠宝和种种化妆品的提包。
　　沙鸡把姑娘梳洗打扮了一番，又牵来一匹高大骏马，马拉着一辆金色的篷车。沙鸡叫莎丽坐上车，自己坐在她的身边，向她叮嘱了一些注意事项。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 -书- 网



第48章 巴比伦神话(15)


　　马车载着她停在了王宫附近一个僻静之处，晚会还未开始。莎丽迈着轻盈的步伐向王宫走去。
　　舞会开始，被邀来助兴的舞女们一个接一个地登台献舞，把她们最优美的舞姿呈现在众人面前。舞女们舞毕下面是自由表演，莎丽第一个登上舞台，她轻盈的步态，婀娜的身段，华贵的服饰，妩媚的面容，吸引了所有在场的人们。
　　从晚会一开始，王子就在场，莎丽美丽的容颜，活泼的舞姿深深地吸引着他，他对国王说“我要娶那个姑娘为妻。”
　　国王召见莎丽，对她说：“王子看中了你，他决定向你求婚。你同意吗？”
　　莎丽高兴地答应了，心里又惊又喜，此时心里一直感激着沙鸡的帮助。
　　莎丽的父亲和继母听说莎丽将要成为王子的妻子，真的不相信自己的耳朵。后来经过多方面的打听，证实了这个事实。继母对她的态度完全改变了，奉承她，吹捧她，她的父亲说话也小心翼翼的了，生怕哪句话说错，牵动她的旧恨。
　　莎丽从她的生活变化中悟出了一个人生哲理：人在困境中不能气馁，要看到光明！很快，王子与莎丽举行了隆重的婚礼，全城一片欢腾。从此，王子与莎丽生活在一起，过得非常幸福。
　　●色波西历难记
　　有一个神灵的虔诚的信徒，名叫色波西。他敬畏神灵，天天为神灵献祭品，平时行善事，救济贫困的人。神灵也保佑他，使他家业发达。色波西身居高位，享受着荣华富贵。但是，过了不久，色波西屡遭厄运。以前与他朝夕相处亲密无间的朋友一个个与他反目为仇，像躲避瘟疫一样避着他。色波西整天精神萎缩，身体疲倦，和以前判若两人。实在是祸不单行，国王也不再宠爱色波西了，常显露出对他的不满与厌倦。国王手下的大臣们一个个把他看成是冤家对头，一再找机会祸害他。以前，色波西是城中的显贵要人，走在街上总是昂首挺胸，气宇轩昂。现在他不得不低眉顺眼低声下气。以前家门口是门庭若市，现在却门可罗雀，人们对他指手画脚，不再把他放在眼里。整个城市对他板起面孔，把他看成是仇人。他众叛亲离，朋友成了狭路相逢的对头。他们诽谤色波西，欲置他于死地。连那些家奴也在他面前耀武扬威，当面顶撞他。他们破坏他的声誉，使他蒙受巨大的侮辱。更不幸的是，精神上的负担不但没有减轻，身体上的病痛又接踵而至。死亡世界和玛普苏深渊中的妖魔鬼怪都来到他的面前行凶。他身体瘦弱不堪，恶风在他身边旋转，头痛病钻出地下世界，狡猾的咳嗽逃出深渊，邪恶的魔影离开伊库尔一齐向他扑去。色波西的体温不断升高，浑身发冷打颤。他的身体像一堵破墙倒塌下来，像一根被折断的芦苇。他像被踏倒在泥潭中的青草一样痛苦地倒在地上。魔鬼像一件衣袍缠住全身，睡梦的罗网笼罩在他头上，双眼枯涩而睁不开。色波西身体虚弱，肌肉抽搐，双手捏不起拳头，双膝无力，两脚发酸，站立不起来。他想喊叫，可是魔鬼封住他的嘴巴，用门闩顶住了双唇。他病卧在床，吃不进喝不下，面包失去香味，维持生命的清水也让他恶心，饥饿折磨得他只剩一口气。色波西受够了罪，他面容憔悴，形体枯搞，在床上辗转反侧。家变成了囚禁他的监狱。肉体上的病痛像鞭子一样狠狠地鞭打着他，像匕首一样深深扎在他心里。疼痛无时无刻不在折磨他，不让他有一时片刻的喘息。他四肢无力，好像失去重量。他像一只蜷缩在窝里的狐狸瘫倒在床上，又像一只沾满粪便的羔羊。他悲痛到极点，精神面临崩溃。
　　后来，他请来了祭司，而祭司却对色波西的病无可奈何。神灵不肯帮助他，不愿怜悯他。看来他病愈已无希望，只有坟墓静静等待着他。
　　色波西平静地等待着生命最后一刻的到来，在昏昏然之中，他接连做了几个梦。他梦见一个身着新装的巨人，为他复元身体。然后又梦见一个年轻的祭司，为他举行了宗教仪式。在另一个梦中，他见到一位年轻的女神，她宽慰着色波西，旁边有一位手特泥版的男人一边在上面写咒语一边对色波西说：“我是马多克的使者，要给你带来病愈的喜讯。”梦中的一切使色波西喜形于色，他终于得到了仁慈的马多克神的救助，马多克神对他说：“你得救了，饱经痛苦悲伤的人！”然后，马多克神命令风神吹走色波西的灾难，把缠绕他的恶风赶到天涯海角去。于是，病痛一点点地缓松，色波西又奇迹般地活了过来。病愈之后，色波西来到巴比伦城，走进神庙，感谢马多克神的恩德。他带去了丰盛的祭品：有壮牛、肥羊、蜂蜜葡萄酒和啤酒等。
　　色波西先绕着寺庙走了一圈，接着走进神庙，跪在马多克的像前，祈祷道：“谢谢你，救我性命的神！我是一个走进坟墓的人，现在又回到了太阳照耀的地方。请你接受我的诚意，享用我的祭品。”色波西在神像前烧了香，献上祭品。他宰杀牛羊，还把蜂蜜、啤酒、葡萄酒洒在地上，祈求神灵从此不离开他，保佑他永远安康幸福。
　　●苏姗娜的冤案
　　从前，在巴比伦有一个大财主，名叫约瑟夫，他娶了一个容貌美丽的妻子，名叫苏姗娜。苏姗娜的父母亲都是正直的人，苏姗娜自小就是一个虔诚的信徒。约瑟夫家里比谁都体面，他的住宅旁边有个美丽的花园，犹太人经常到他家里做客，约瑟夫总是热情善待客人。
　　那一年，有两个长老被推荐为审判官。这两个长老心术不正，是邪恶淫荡之徒。他们常常到巴比伦大财主约瑟夫家里，而且住在那里，而诉讼打官司的人们也到约瑟夫家里去找他们。美貌的苏姗娜总是在每天中午饭后独自一人到花园里去散步。那两个长老在约瑟夫家里呆久了，渐渐注意到这一情况，他们看见美丽动人的苏姗娜，便生了邪恶之心。两个人都被欲火所困惑，但都不敢表露出来，更不敢相互表白自己的心事。因为这两个长老都耻于表示他们的邪恶的私欲。但他们又禁受不住欲火的炙烤，每天都揣着邪心偷窥着苏姗娜。同时这两个居心不良的长老又互相发现对方也在监视女主人苏姗娜，就都怀着一股妒意。
　　有一天中午，苏姗娜又像平常一样在花园中散步，那两个长老不约而同地在别人不注意的角落里窥探。两个长老互相发现了对方，其中一个说：“我们都回家吧，现在正是吃午饭的时间，该去吃饭了。”于是两个长老走出约瑟夫家，彼此分别。但是过了一会儿，这两个人却又都回到原来的地方。便互相询问原因，其中一个说：“你不是说回家吃饭去吗，怎么又赶了回来呢？”另外一个人反唇相讥：“可你又为何赶了回来呢？”这两个长老彼此都知道对方的心事，便不再互相隐瞒，都说出了自己心中的私欲。于是两个一丘之貉共同商策怎么样才有机会窥见苏姗娜单独一个人洗澡的情景。他们此后就一直在一起窥探，终于有了一次机会。那一天，苏姗娜和往常一样来到花园中，她觉得酷热难忍，就准备在花园里的水池洗个澡。她叫来两个婢女，对她们说：“你们去拿油和香皂，并关上园子的大门，我要洗澡。”苏姗娜和丫头们一点儿没想到，现在花园中暗藏着两个邪恶的长老。苏姗娜当然不知道园中还有人，就脱了衣服洗起澡来。两个欲火中烧的长老按捺不住，马上奔向苏姗娜，逼迫她说：“你看，现在园门都关闭了，无人能看见我们，我们喜欢你，你就成全我们，和我们一起睡吧。否则，我们就有证据揭发你，说有一个年轻人和你私通，因此你就把所有丫头打发走了。”苏姗娜突然看见冲出两个色迷迷凶巴巴的长老，吃了一惊，她当然不愿意向两个恶棍的淫威妥协，两个长老就把她带到众人面前说：“我们捉住了这个跟人私通的女人，问她这个青年男子是谁，她咬住牙死不肯说出来。我们证明这所有事实。”
　　因为他们是审判官，人们全都相信了他们的话。就这样，两个用心险恶的长老最后宣布说：“我们宣布犯人苏姗娜死罪，立即处以她死刑。”苏姗娜听了宣判，大声哀哭起来，她哭喊着说：“永恒的上帝呀，你知道一切秘密！这两个邪恶的东西存心陷害我，他们想占有我而没有达到目的，就要置我于死地！主啊，救救我这个无辜的人吧！”
　　上帝听到了苏姗娜的哀哭声，决定派达伊列去解救她。
　　就在苏姗娜要被处死的时候，达伊列大叫道：“这个女人是冤枉的。”
　　人们都将信将疑，带着苏姗娜回转到约瑟夫家的审判地去。
　　达伊列说：“把那两个审判苏姗娜的长老远远隔离开来，我单独审问他们以后，就会真相大白。”众人便把那两个长老隔离开了。达伊列先叫来其中一个长老，对他说：“你说你看见苏姗娜和一个年轻男人犯罪，你到底看见他们是在什么树底下躺在一起的呢？”那个长老回答说：“在一棵乳香树下。”达伊列又叫来另一个长老，问他：“现在你回答我，你看见他们是在什么树底下躺在一块儿的？”这个长者回答说：“在一颗橡树底下。”经过达伊列的详细盘问，真相已经大白于众。于是人们判定将两个罪恶的长者处死，同时释放了蒙冤受屈的苏姗娜。苏姗娜冤情昭雪了，苏姗娜的丈夫约瑟夫及所有的亲属也都交相称颂上帝的恩德。从那天以后，达伊列在人们中声望日隆，像日月的光芒普照大地。
　　●贪图的波恩
　　从前在巴格达城里有一个富商，他有一个儿子叫波恩勒，从小就吃喝玩乐，富商为此很苦恼。后来商人生病去世了，留给了儿子一笔巨款。
　　波恩勒继承了这一笔巨款，从此便结交了许多的酒肉朋友，整天吃喝玩乐。最后把父亲留下的钱财挥霍得差不多了，那些不三不四的朋友看他没钱了，便都离他而去。后来，波恩勒才觉醒过来。他决心振作起来，用剩下的钱买了八十匹骆驼和一批货物，赶着骆驼从一个城市走到另一个一城市，推销商品。
　　一天，他卖完货物，赶着骆驼往回走，走到半路，觉得有些累，就找一个地方坐下休息。他的骆驼在不远的牧场上吃草。
　　过了一会儿，一个老人来到他的面前，向他致意，两人东拉西扯地闲谈起来。中午时分，两人拿出随身带的干粮一起进餐。吃完饭，老人对波恩勒说：“现在我告诉你一个秘密。我知道一个金库，里面有许许多多的金银和贵重的宝石。你要是能帮我取出这些宝物，我就按约定送给你报酬！”听了此话，波恩勒又惊又喜，迫不及待地问：“你说的是真的？它在哪儿？离这儿远吗？”“赶着你的骆驼跟我走吧，我带你去打开宝库！”老人说。
　　两人走了好长时间，最后到达一个荒凉的处所。在杂草丛中，他们找到了一个圆圆的石板，石板中间有一个铁环，两人拉住铁环，掀开石板，下面出现了一个深而长的洞，里边满是宝贝。
　　两个人尽情地拿取自己所喜爱的宝贝，然后装满麻袋，放在了骆驼背上。老人还拿了洞里的一个小木箱。
　　两人走出了地洞，照原样把石板盖好。然后返回当初见面的地方，老人对波恩勒说：“我们把这八十匹骆驼平均分了，它们身上驮的宝物就属于我们个人的了。”波恩勒非常高兴，也非常感谢他的慷慨。
　　两个人均分了骆驼，然后道别，老人赶着四十匹骆驼向巴士拉方向走去。波恩勒赶着四十匹骆驼向巴格达走去。
　　走了不远，波恩勒尔心想：“这个老人善良，慷慨，假如我再向他要十匹骆驼，我想他不会拒绝！”这样想着，他就往回跑，追上老人后对他说：“老人家，我再一次对你的好心和慷慨表示谢意。同时我又为你担心，你年纪这样大，身体又瘦弱，四十匹骆驼能赶得了吗？如果你再送给我十匹，你在路上就轻松多了。”
　　老人微微一笑，说：“你自己挑十匹吧！”波恩勒高兴地选择了十匹，然后说尽了感谢的话语，随之又赶路了。
　　走了没多远，他又想：“这位老人真是少见的好人，我的要求他竟毫不犹豫地答应了。如果我再向他要十匹呢？我想他也不会拒绝的。”
　　这样想着，他又跑了回去，从老人手里又要了十匹骆驼，然后哼着小曲向老人告别。
　　可他走了一会儿，还觉得不满足，就又返回来向老人要骆驼，老人有些吃惊，但波恩勒说：“我想，你一个老人，不需要什么钱花，十匹骆驼上的财宝就足够你余年使用的了。如果你把那其余的十匹给我，你对我的好处我永生不忘！”老人笑了笑，说：“你随便吧！”波恩勒又选了十匹，可他又想：“如果这八十匹骆驼所驮的财宝都归我一个人多好，那我可真成为天底下最大的富豪了，可是我怎么好意思再向他要那最后十匹骆驼呢？”他左思右想，最后自言自语说：“对，这个老头身体瘦弱，根本无力反抗我，假如他不给我那最后十匹骆驼，我就用武力把它们抢过来！假如成功不了，我就把他打死！”他这样想着，就又返回去找老人，没想到老人竟爽快地答应了。
　　波恩勒几乎飞腾起来，可是，他心里也犯起了嘀咕，他想，这个老人毫不犹豫地把所有的财宝给了我，肯定是因为那个小木箱比这些财宝更有价值。他这样想着，就回去问：“你能告诉我这个小术箱的用途吗？”“这是个神奇的箱子。里面有一种药膏，如果有谁把它抹在左眼上，他就能看见地下所有的宝藏；如果有谁把它抹在右眼上，他的双眼就会失明，看不见任何东西。”波恩勒听完老人的话，便要求试一试。老人就取出一点药膏，涂在波恩勒的左眼上，波恩勒立即看见了地下的宝藏，有金子、宝石及其他稀罕的宝物，他高兴得不知如何是好。
　　可他想，这个老人对我留了一手，如果两只眼睛都涂上，肯定会看到更多的宝物。这样想着，便请求老人给他的右眼也抹一些。老人不答应，两人便吵了起来。最后，老人见他这样不信任自己，又这样不满足自己的所得到的一切，便大发雷霆，说：“好吧，让你知道贪心会有怎样的后果！”说着，把药膏涂在恩波勒的右眼上。
　　结果，恩波勒就双眼失明了。他痛苦地乱叫乱喊，但老人对这个贪心的家伙不再怜悯，他赶着八十匹驮着宝物的骆驼走了。
　　●特殊经历
　　从前有两个人，他们俩周游了全国各地，也遇到过许许多多的事情。
　　有一天，这两个人碰到了一起，于是一个对另一个说：“我们俩到过了全国各个地方，讲一讲经历的最离奇的事件吧。”另一个人表示同意。
　　于是，第一个人先讲了起来。
　　“有一次我和一伙人在沙漠中行走，寻找各种猎物。实话说，我们是一伙强盗。正走着，突然发现迎面过来一支队伍，不用说，那些人也是强盗。他们的人数比我们的多一倍以上，武器也比我们厉害，我们想逃跑，可是已经来不及了，我们想反抗，可是以寡敌众，无疑等于白白送死。
　　“我们经过商讨以后，决定向他们投降，也许他们会看在我们自动投降的分上可怜我们，留下我们手中的东西，然后放我们走吧！”“这支强悍的队伍越逼越近了，接着俘虏了我们，他们用绳子把我们捆绑起来。他们缴获了我们手中的所有的东西，带着我们走上了一条陌生的道路。
　　“我们被赶到了沙漠中一块人迹罕至的凹地之中，被命令脱掉身上的衣服。然后那些强盗为我们每人挖一个坑，把我们推了进去。我们被推进坑后，他们用泥土掩埋了我们的脖子以下的身体，只留下了头和面部。我们能够呼吸也能够看见前面的东西，但不能动弹。
wwＷ．lzuｏwen.com/下 书 。网



第49章 巴比伦神话(16)


　　“强盗们说：‘我们怜悯你们才会这样对待你们的，但你们很快就会死的！因为夜里狼会来到这里，到时它们会吃掉你们的。’说完便跨上坐骑，扬长而云。
　　“夜里，果然来了一群狼，它们来到我们身边，盯上了我们的一个同伴。他们啃了头，又用爪子刨出被土埋起来的身体。我被吓得心惊肉跳。
　　“这时，一只吃得饱饱的狼走到我的面前，躺下来玩弄我的脑袋，它一会儿用舌头舔一舔，一会儿用前爪拍一拍。
　　“狼在我的头前头后转来转去，它的耳朵有好几次从我的嘴边擦过，我灵机一动，将头向前探了探，一口咬住了它的一只耳朵，狼感觉到疼痛，狂吼着跳了起来，拼命地跳，同时使劲地甩脑袋，想以此摆脱我的牙齿。
　　“由于它不停地跳，不停地甩，我的身体的大部分露出了地面，我挣开了绑着臂膀的绳子，才松开嘴，狼望了我一眼，撒腿就逃走了。这样，我用这个意想不到的奇怪方法挽救了自己的性命。”另一个人听了他的离奇经历，对他说：“你的经历确实很离奇，你能活着回来完全是安拉在保佑着你，现在，你也听一听我的经历吧！”于是他开始讲述了他的经历。
　　“去年，我在山里放牧骆驼，我的骆驼中有一匹高大肥壮的公驼，这匹公驼很暴躁，经常不听我的指挥。有一次，它又到处跑，我很生气，于是狠狠地打了它一顿，不料它竟向我咆哮扑过来，我唯一的选择的路就是逃跑。
　　“我撒开双腿，风一般地向前窜去，没想到那暴躁的公驼紧紧跟在后面追着我，我只好边跑边寻找躲藏的地方。可是除了不远处的群山外，别无他物了。
　　“就在这时候，我向附近的一座山跑去，公驼拼命追赶起来。我爬到了山腰，看见一个人口狭窄然而里面宽大的山洞，便不顾一切地钻了进去。
　　“那只公驼追到了这个洞前，企图闯进去，可是由于它的身躯高大，试了几次也未成功，它只好将头伸进那个洞里，张大嘴巴疯狂吼叫，可怕的吼声在洞中震荡，我见了此情景，紧张地注视着它，慢慢地向后退。
　　“突然，我瞥见洞壁上趴着一条长长的毒蛇，它一动也不动，似乎睡着了，我倒抽了一口气，身体下意识地缩了缩。唉，我逃脱了一个险境，没想到又堕入另一个险境，看来我是没有活路了。眼前只有紧贴洞壁，屏住呼吸，静等上苍的安排了。
　　“公驼在洞口继续咆哮，脑袋拼命往里伸，毒蛇被它的吼声吵醒，慢慢蠕动起来。公驼听见洞壁上有动静，更加凶猛地吼叫。
　　“毒蛇以为公驼的目标是它，于是毫不客气地呼哨着向洞口爬去，正当公驼的头使劲往洞里伸的时候，毒蛇扑了上去，咬住了它的嘴唇。
　　“公驼感到了疼痛，赶紧将头从洞口中缩了回去了。但毒蛇不甘罢休，毒蛇咬着它的唇以后，马上将身子攀在它的脖子上，跟着公驼的头出了洞口。
　　“于是公驼与毒蛇之间展开了一场搏斗。搏斗进行了好一会儿，公驼终于摆脱了毒蛇的牙齿，将毒蛇撕成了几片，但是此时毒素已经渗进了它的血液，侵入了它的心脏，它一头倒在地上，呜呼哀哉！很快就一命归天了。
　　“我听到外面没有什么动静了，才战战兢兢地从洞里出来，看看躺在地上的两位敌手，赞美真主给我安排了这样一个可喜的结局！”刚才诉说经历的人说完以后，深深地吸了一口气，好像那种情景又在他面前发生一遍似的。
　　●小神牛
　　从前，有一对夫妻非常穷。
　　一天，丈夫对妻子说：“亲爱的妻子，我要去问阿诺大神，为何他不肯帮助穷人。”
　　妻子同意了，叮嘱他早去早回。于是，丈夫告别了妻子，出门去了。
　　中午的时候，他走到一个茂密的森林里。他看见了一个白头发的老人，他正驾着一头牛开垦荒地呢。不过，那头牛却只有手指那么大。
　　小伙子向老人深深地鞠了一躬，老人也向他回礼，就问他上哪儿去。
　　“我要去找阿诺。”穷小伙子说，“我要去问他，为何不肯帮助穷人？”
　　白发老人说：“别去找他了，我把这头牛送给你，你就能过上好日子。然而你要记住！不管别人怎么骗你，这头牛你千万别卖啊！”穷小伙子把老人送给他的牛赶回家里。第二天一早，他就赶着这头牛进了森林，还带着一辆七拼八凑的大车。
　　他砍了一些树，装上了车，准备回家。这时，小牛开口说：“主人，你怎么只砍了这么一点树呢？这么轻的车，我怎么有脸拉着进村呢？”
　　穷小伙子听了，只是摇摇头，不肯再装。于是小牛又说：“不要担心，你就尽量地往上装吧！”穷小伙子听了它的话之后，就把车装得高高的，压得紧紧的，小拉着大车就往回跑，别看牛儿小，拉起车来力量大极了！小伙子赶着神牛刚走出森林，就碰上了前来打猎的国王和他的随从，国王看见这头小牛，非常吃惊，问道：“穷光蛋，你要多少钱才肯把这头牛卖给我呢？”“国王陛下！这头牛我不能卖。”穷人恭敬地答道。国王一听“不”字，气得火冒三丈，他恶狠狠地对小伙子说：“如果你不能在一天之内把这座森林的树统统拔光，把地犁好，并且撒上种子，你就别想再见到这头小牛！”穷人听了很伤心，他不知道该怎么办。
　　“主人，你别难过！”小牛又开口说，“你把工具准备好，我有办法。”穷人跑遍了整个村子，把工具全部备齐了，就赶着牛车到森林里去。到了那儿后，小牛对小伙子说：“主人，你去睡觉吧！所有事情由我来干！”穷人相信小牛的话，就躺下睡觉。一觉醒来，他发现树木全部被光了，地也耕好了，而且还撒下了种子。于是，他立即向国王报告说：该做的事情他已经全部都做完了。国王一听，不相信，亲自骑马去那儿一看，果然都弄好了。“好吧！穷光蛋！”国王说，“只要你一天之内不能把地上的草割下来，那你的小牛就算我的了。”小伙子一听又忧伤起来，小牛连忙安慰他说：“主人，你躺到沟里睡一会儿吧！”就在一天之内，这头神牛又把地上的草割得干干净净，而且还把草装到车上，装得非常高。
　　穷小伙子赶着牛来到了王宫，对国王说：“国王陛下！我给你送草来了！可是，你得把王宫的门拆掉才行，否则，我和我的小牛怎么进来呢？”国王听了，很生气，便往穷小伙子的脖子狠揍一拳，那头牛见状，就拉着大车直往王宫的大门撞去，把王宫的大门撞坏了。国王看到这情况，简直肺都要气炸了。
　　“你好大的胆子！简直是不想活了，假如你不能把我送到天边去，这头牛就再也不是你的了。你也准备死吧！”就在穷小伙子为难之时，小神牛又开口了：“主人，你不要难过，我会带着国王去他想去的地方。”
　　于是，小伙子套好了牛，让国王坐在车上，小牛拉着主人和国王，直向天边去了。到了天边，小牛突然停住了，国王一个筋斗翻了下去，摔得粉身碎骨！然后，穷小伙子就跟小神牛高高兴兴地回家了。
　　从此以后，人们再也没有见到国王，而那只有手指大的神牛却和穷人幸福地生活在世上。
　　●孝子寻药
　　从前，有个国王，年老了以后，他的腿不能活动了，更不能走路，他把全国的名医都请来为他治病，但都无济于事。
　　有一天，京城里来了一个外地的隐士。他来到宫殿，对国王说：“你的腿病只有远方一个小岛的公主能治好。她可以用她的口水治好你的病，使你能自由活动。”
　　国王听了很高兴，他问隐士说：“怎么才能把姑娘请来呢？”
　　隐士说：“只有王子与小岛的公主成亲，才能把公主带到这里来，我可以带王子去那个小岛国，完成这个任务。”
　　于是，国王找来他的儿子，对他说：“我的儿子啊！为了能治好我的腿病，你就跟这位隐士去远方的小岛把那个公主带来吧！”
　　王子说：“父王陛下，为了解除您的痛苦，我一定把公主带来，为你治好病。”
　　于是，国王为隐士和王子配了两匹最好的马，他们准备好行装，就出发上路了。
　　他们走了不知道有多长的时间，才来到一个美丽的小岛国。很快，隐士和王子来到了一座雄伟的宫殿面前。此时，隐士对王子说：“无论什么事情，你只管按我说的话去做，这样才能好好完成好我们的任务，知道吗？”
　　王子一口答应了隐士的条件。
　　于是，他们进了宫殿，献出了许多贵重的珍宝，并且要求觐见国王。国王接待了他们，并且设宴款待隐士和王子。从此，王子和隐士住在了宫殿里，和国王不断地来往，关系也越来越密切了。
　　再说那个小岛国的公主，她是国王唯一的女儿，年轻漂亮。她每次结过婚不久，驸马就会死去。起先，小岛国国王以为那几位驸马命该如此，可是公主一连结了七次婚，七位驸马没有一个活下来，因此再也没有人敢向公主求婚了。小岛国国王不知该怎么办，公主心里也十分忧伤。她整天愁眉苦脸，悲叹自己的命运悲惨。
　　不久，隐士叫王子去向小岛国公主求婚，当王子向小岛国国王讲明要娶公主为妻时，小岛国国王真是出乎意料。但他对王子说：“我也很想有你这样的一位难得的驸马，但我不忍心看到你死在公主身边，所以不能同意这桩婚事。”王子心中早已有数，他对国王说：“陛下，我一定要和公主结婚，因为每个人的命运都是真主给定的，我的命运绝不会和他们一样的。”
　　国王只好同意了王子的求婚，准备为王子和公主举行盛大的婚礼，隐士对王子说：“你尽可以和公主嬉戏，但千万不要和她同房，切记切记！”
　　公主见了王子，十分钟情，王子见了美丽的公主，也非常爱慕，他们高高兴兴地举行了婚礼。
　　第二天早晨，威风显赫的送亲队伍把王子和公主送到了宫殿。天黑了，隐士对王子说：“你去逗逗公主，等她情绪激动起来后，你就把她哄到洞房外面，然后到宫殿的后山上……”
　　王子照隐士的话去做了，当他把公主引到后山上时，发现隐士正等着他们，还燃起一堆熊熊烈火。隐士猛然抓住了公主的手，一下子把她举了起来，要把她扔到火堆里。公主吓得瑟瑟发抖，失魂落魄地大叫一声。这时，一个拳头大小的黑糊糊的东西从公主两腿之间窜了出来，滚到地上转身就要逃走。隐士和王子手疾眼快，马上上去把它踩死了。三人定睛一看，原来是一只大蝎子。
　　隐士对王子说：“这只大蝎子一直在公主的肚子里。公主结了七次婚，它扎死了七个人。现在没有危险了。你可以高高兴兴地和公主生活在一起，做一对恩爱的夫妻了。”
　　过了好几天，人们发现王子并没有死，都很惊讶，以为是发生了奇迹。小岛国的国王也非常高兴，因为公主总算找到了合适的丈夫了。
　　王子和公主相亲相爱，在小岛国里过着幸福的生活。过了一些时候，王子想到自己的父亲还在等着公主回去为他治病。于是他和隐士去向小岛国的国王辞行，国王舍不得让他们走，于是王子便对他说了自己父王的情况。小岛国国王听了，只好同意王子的请求，并派了一队士兵护送他们。
　　国王听说王子已带回来了公主，非常高兴。王子和小岛国公主还有隐士一起回到了王宫，公主立刻吐了一些口水到老国王的病腿上，国王一下子从床上走了下来。他惊喜交加，又能自由走动了。国王重赏了那个隐士。
　　老国王重新为王子和公主举行了婚礼，这次婚礼比上次更加盛大，更加隆重，全国的人民都来为他们庆贺。
　　后来，老国王去世了，王子继承了王位，小岛国公主也就成了王后，他们过着幸福的生活。
　　●兄弟探宝
　　从前，在一个小镇上，住着兄弟俩，他们父亲没有留下什么财产。后来兄弟俩各自谋生了。
　　不久，哥哥娶了个富翁的女儿，自己也开始做起生意，渐渐地变得十分富有；而弟弟却娶了一个贫苦的女人，过着贫苦的生活，他每天靠打柴为生。
　　有一天，弟弟到森林里砍足了一头骡子驮的木柴，刚要回家去，忽然看见一团尘土，从远方滚滚而来。不一会儿，尘土近了些，原来是一个可怕的巨人。弟弟害怕得浑身发抖，他赶紧把牲口赶进丛林，自己躲在岩石边的一棵树上。
　　这时，那个可怕的巨人来到了弟弟躲藏的树下，走到岩石面前，大声吼道：“安拉大神，快开门。”立刻岩石上出现了一道门，巨人走进门以后，门自动又关上了。
　　过了一会儿，那门忽然开了，巨人又站在进口的地方，喊了一句：“安拉大神，快关门。”门就关上了。
　　弟弟等巨人走远了，便走上前去，高叫道：“安拉大神，快开门。”
　　他刚叫完，岩壁上的门就开了，他便走了进去。弟弟看见洞里装满了一包包的绸布和一堆堆的金钱。
　　他只搬出了几袋金钱，装在他的骡子背上。然后用柴草把他意外之财盖好，便叫道：“安拉大神，请关门。”
　　门便关了，弟弟连忙赶回家里去了。
　　到了家，他把门关好，然后把金钱倒出来，把他的奇遇告诉了妻子。
　　“这可是一件秘密的事，不能叫我们的邻居看见。”弟弟对妻子说：“我们挖个洞，把这批财宝藏起来。”
　　妻子说：“让我先数一数这笔钱有多少。”
　　于是弟弟和妻子就开始数钱。这时，哥哥的妻子从弟弟的房子里经过，看见弟弟家里大白天还闩着门，自想一定有什么不可告人的秘密，于是她悄悄地走到门前，从门缝里往里面一看，只见弟弟和他的妻子正在数着地上的一大堆钱。
　　哥哥的妻子大为惊奇，一个穷人，居然发了这样的大财，于是她悄悄离开弟弟的家，回到家里。
　　当天晚了，哥哥做生意回来了，她对他说道：“你或者以为你是一个富人了，但是你的弟弟比你富得多。”然后她告诉他今天看到的一切。
　　哥哥听后满心妒忌。第二天一早，他来到了弟弟家，要求把事情说清楚。为什么会得到那么多的钱财。弟弟看到保守秘密是不可能了，便把整个经过告诉他的哥哥，并且愿意分给他一部分财宝。
　　“我会自己去拿的。”哥哥粗鲁地对弟弟说。
　　第二天，哥哥带了十只骡子，动身到那个山洞去，他到了岩石面前，就叫道：“安拉大神，快开门。”接着，门大开了，显露出里面一堆堆的金银和财宝。
　　哥哥兴冲冲走了进去，正当他惊喜的时候，门在背后关了。
　　他欢欢喜喜地巡视着，等到他看够了以后，他便动起手来，装满十口袋的金子，把口袋放在门口，又想多拿些，于是又进去用口袋和衣服包些金银和财宝。他被财宝冲昏了头脑，以致忘了巨人回来的时间。
　　中午时分，那个可怕的巨人走近他的宝库，看见几只骡子散在洞口附近，觉得奇怪。
　　于是那可怕的巨人叫了秘诀，把门打开了。洞里的哥哥听到声响，才醒悟过来，知道可怕的巨人回来了。他心惊胆寒，害怕极了，决心逃跑，但还是被巨人发现了，巨人看见他在偷他的财宝，发怒地吼叫着，把可怜的哥哥撕成了四块，扔在树下。
　　哥哥的妻子见天黑了丈夫还不回来，很是担心，跑去找弟弟，叫道：“我的兄弟啊，你哥哥还没有回家！我恐怕他遭到了什么不幸了。”
　　弟弟便带了三头骡子，动身到森林里去，他看到哥哥已经被巨人杀死了，非常悲痛，把哥哥的遗体用些布包上，放在一头骡子背上，回去了。
　　到了哥哥家，他把事情告诉了嫂子，又说道：“不幸的事已经发生了，现在我们该对这件事保守秘密，不能让别人又去送死。”他的嫂子点头同意了。于是弟弟对嫂子商量好了一条掩盖这事的办法。
　　第二天，哥哥的妻子到一个药店里去。
　　“你的丈夫病了？”卖药的人问她说。
　　她说：“是啊，我丈夫病得很厉害！”于是卖药的人拿药给她。这一整天，人们看见弟弟和他的妻子到他哥哥家跑来跑去，到了晚上，听说哥哥死了，也没人觉得意外。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  #下!书! 网



第50章 巴比伦神话(17)


　　第二天一早，弟弟找到一个老鞋匠，把两枚金币放在他手里，对他说：“你拿上缝纫用具跟我走。但是你一定要让我蒙上你的眼。”
　　老鞋匠同意了，弟弟用手帕把他的眼睛蒙上，然后领他到他哥哥家，到了一间黑屋里，才摘下手帕，要老鞋匠把一个尸体的四块缝在一起。缝完之后，他又给了老鞋匠一块金币，照他来时一样，把他领了回去。这事办妥了，于是尸体端端正正穿上寿衣。讣告发给哥哥的邻居和朋友，最后的丧礼办得十分体面。
　　后来，弟弟看他嫂子家中无人照顾，就搬了过来，帮忙抚养他的侄儿。兄弟俩取宝的事别人永远也不知道。
　　●雄鹰和蟒蛇的故事
　　雄鹰和蟒蛇是邻居，它们住在同一棵树上，这棵树高大挺拔，枝繁叶茂。雄鹰在茂密的树枝上筑巢，带着一窝的雏鹰。大蟒蛇则在树底的一个树洞里做了一个窝领着小蛇住在那里。他们天天除外为宝贝们觅食。
　　后来，雄鹰和蟒蛇商量好轮流帮忙，当雄鹰外出觅食时，蛇呆在家里，照看雏鹰和自己的小蛇；而当蛇出去找食时，树顶上的雄鹰就帮忙着照看小蛇，一边守护自己的宝贝。
　　然而，好景不长，这种和平友好的生活遭到了破坏。雄鹰和蟒蛇有一次因为一点鸡毛蒜皮的小事争吵起来结果闹得双方不欢而散。
　　自那以后，雄鹰和蟒蛇互相怀恨在心。雄鹰更是对蟒蛇耿耿于怀，想找机会报复。最后，雄鹰找到了一个加害蟒蛇的机会。那一天，蟒蛇从树洞里爬出来，为小蛇觅食去了，躲在树顶端的雄鹰等大蟒蛇走远了，就从树冠上飞了下来，一口叼走蛇窝里的小蛇，并把小蛇一条条吞食了。
　　雄鹰吞食了小蛇，报复了蟒蛇之后，自知蟒蛇不会就此善罢甘休，就驮着一窝小雏鹰远走高飞，搬到别的地方去了。
　　再说那条出外觅食的大蟒蛇，在外面找了一天的食物回来后，发现树洞里的蛇窝空荡荡的，小宝宝们不见了踪影。蟒蛇预感有不吉之兆，想到跟自己刚刚吵架的雄鹰，蟒蛇急忙赶出来要向它讨回小宝贝。可是树冠上的雄鹰已经杳无踪影了。蟒蛇知道自己遭了仇敌的毒害，它悲痛欲绝，暗自下决心报仇雪恨。
　　蟒蛇四处寻找雄鹰，但很久都没有找到。于是，蟒蛇四处鸣冤告屈，控诉雄鹰的罪恶。
　　蛇面向上天，哭诉鹰的罪恶。正巧太阳神从这儿路过，蟒蛇就向太阳神喊冤，它对太阳神说：“公平正直的太阳神，可怜可怜我吧！雄鹰竟然在你的光芒照耀下犯下血罪，它残忍地杀害了我的小宝贝，犯下了滔天罪行！万能的太阳神啊，请求你为我伸冤吧！”太阳神听到蟒蛇的哭诉，心里非常难过，怜悯之情油然而生。他觉得雄鹰背弃誓言，残害蟒蛇，真是太凶残了。于是他对蟒蛇安慰道：“可怜的蟒蛇，我将替你伸张正义，惩罚凶残暴虐之徒。你上路吧，朝北边山里走，那里有一头死了几天的野牛。你咬开野牛肚皮，挖出牛的脏腑，再钻进野牛肚子里，等待时机。你的仇人雄鹰将会飞到北山去叼食野牛闪，天上的飞禽都会飞到那里抢吃，你仔细认出你的仇敌，它不晓得你藏在死牛肚子里。等到那雄鹰迫不及待地冲下来，啄食牛肉时，你就咬住它的翅膀，撕下它的羽毛，咬伤它的爪子，让它动弹不得，饥渴而死。”蟒蛇听了，对大阳神千恩万谢。按照太阳神的指点，钻到野牛的肚子里，等待仇人的到来。
　　天上的大小飞禽看到了地上的死牛，都争先恐后地扑了下来啄食牛肉，雄鹰也夹在其中准备冲到地面。
　　自从雄鹰背叛了朋友，吞食蟒蛇的孩子之后，一直心虚害怕，时时防范处处小心。雄鹰带着长大了的小鹰们在天空中盘旋多时，不敢贸然降下来。小鹰们早被地上可口的野牛肉诱得口水直流，三番五次急不可待地要俯冲下去，都被雄鹰阻止住了。
　　后来，雄鹰和小鹰实在是饥肠辘辘了，看见飞禽蜂拥而至，野牛肉将被啄吃光了。它们就再也顾不上别的了，赶紧从空中俯冲下来，落到地面的死野牛旁边。
　　雄鹰降落在死牛身旁，正要动嘴啄食死牛肉，以解饥渴，突然听到小鹰一声断喝：“小心，爸爸！牛肚子里躲着一条蟒蛇！”原来，快接近地面时，小鹰那双敏锐的眼睛发现了牛肚子里的蟒蛇，就急忙喊叫雄鹰提防。
　　说时迟那时快，还没等雄鹰反应过来，大蟒蛇怀着一腔刻骨的仇恨，从藏身之处猛蹿出来，一口咬住雄鹰的翅膀。雄鹰猝不及防，一下子被咬得伤痕累累。
　　蟒蛇死死咬住雄鹰，雄鹰拼命挣扎，羽毛被撕得满地都是，爪子被咬得动弹不得，浑身伤痕累累。小鹰们赶过来企图解救父亲，根本不是大蟒蛇的对手，被咬得落荒而逃。
　　大蟒蛇将动弹不了的雄鹰卷缠起来，把他拖进山洞，最后，把它折磨死了。
　　●寻找乌德那
　　有一天，恩启多做了一介梦，他梦见安诺、恩利尔、埃俄和太阳神在开会。恩利尔对安诺说：“由于吉尔加美什和恩启多杀了天牛和洪波特，他们俩人当中必须死一个！”
　　安诺说：“践踏杉树山的吉尔加美什应该受到惩处。”
　　恩利尔说：“恩启多该死，吉尔加美什能够留下来。”这时太阳神对恩利尔说：“他们都是按照我的旨意，杀死了天牛和洪波特的，他们无罪。”恩利尔听了以后，怒火中烧，冲太阳神发泄道：“就是由于你每天降临他们中间，和他们勾勾搭搭的！”恩启多醒来以后，将自己做的梦告诉了吉尔加美什，言毕，便病倒在吉尔加美什的面前。吉尔加美什泪如瀑布。
　　恩启多睁开眼睛，像跟人说话一样对门说了许多。然后又诅咒神妓。太阳神听到后，马上把恩启多召到天上，问他道：“恩启多，你为何诅咒女神妓呢？她给你吃面包，让你喝美酒，给你穿美丽的衣裳，而且还给了吉尔加美什这样的一个好朋友。你死后，他会让地上的公子亲吻你的双足，让乌鲁克所有的人为你悲伤难过，并且永远水远地怀念你……”恩启多听了太阳神一番话，满心的烦恼霎时烟消云散了。恩启多身体不适，独目一人躺在那里。夜里他又做了一个与死有关的梦。他一连在病床上躺了十二天，最后终于把吉尔加美什叫到跟前，表达心意说：“我的朋友啊，我大概不像捐躯沙场的人那样死去！我曾对战斗存有恐惧，那么就让死于战斗的人接受我的祝福吧！”恩启多言毕便死了，吉尔加美什痛苦到极点。他只好用薄布把恩启多蒙罩起来，像一头被人夺去崽子的母狮一样，狂怒地吼叫着。他围着恩启多不停地徘徊，一边把身上的毛发拔掉散弃，一边摔碎他身上佩带的各种珍宝。
　　恰如太阳神预见的那样，吉尔加美什让地上的公子吻恩启多的双脚，让乌鲁克的人们为他悲伤，让他们朝思暮想，永远怀念他，可是，吉尔加美什披上狮子皮，独自到原野上游荡去了。
　　吉尔加美什在原野上徘徊徜徉。他想他自己弄不好也将和恩启多一样悲惨，便决定去投奔圣贤乌德那。
　　夜晚来临以后，吉尔加美什走进了一条狭长的山谷，峡谷有不少狮子和其他兽类，他手拿板斧，勇猛地冲进野兽群中，把它们杀死的杀死，驱逐的驱逐，再继续横越山地往前赶路。
　　吉尔加美什进了山，它的巅顶上抵天边，它的山麓下通阴司，把关的是一些沙索利人，凶相可怕，就如死神一般。吉尔加美什一见他们，便显出了满脸的惊慌，然而，他还是硬着头皮朝他们走去。一个沙索利人看见他，便冲着妻子喊道：“这儿来了一个外地人，可是他身上长的是神的肉。”沙索利的妻子回答说：“他三分之二是神，三分之一才是人。”于是沙索利人对吉尔加美什喊道：“你为什么远道跋涉来到这里？”吉尔加美什回答说：“我叫吉尔加美什，我是来寻找我的父神乌德那的，我想在他跟前探所有关死与生命的问题。”沙索利人说：“以前无人能办到这种事情，也无人曾经越过那条山径。在那十二个‘比尔’的地方，没有光明，只有无边无际的黑暗……”“纵然有悲伤和痛苦，有奇寒和酷暑，有眼泪和叹息，我也一定要去！”吉尔加美什坚决地说：“来吧，请给我打开入山的门户！”沙索利人受到了感染，说：“去吧，吉尔加美什，入山的门户会给你敞开的。祝你一帆风顺，平安地到达目的地！”吉尔加美什谢过沙索利人，就沿着太阳走过的路线前进。一个“比尔”过去；两个“比尔”过去，他感到有风吹拂他的腔颊。十一个“比尔”过去了，这才看到微微的光线。十二个“比尔”过去，在他的眼前出现了一片质地是石头的树木。他健步走向前去，看见上面结满了红宝石果实。
　　这时大阳神对吉尔加美什说：“你将徘徊到什么地方为止呢？我想你所探求的生命，恐怕永远不会获得。”吉尔加美什继续向前走，疲惫不堪地来到大海边上。海岸女巫远远望见吉尔加美什面容憔悴的样子，以为他是逃亡的杀人者。所以她赶紧躲进屋门，并且关了门栓。吉尔伽美什站在窗前，对女巫讲了自己此行的目的，女巫告诫吉尔加美什不如改变想法，去寻找现世的人的幸福和快乐。
　　吉尔加美什说：“我衷心热爱的朋友恩启多，他和我分担了所有劳苦，现在却悲凉地死去了。自从他去后，我一直在荒野徘徊。我不愿死，不要让我和那可怕的死神见面！”
　　女巫说：“你要探求的生命是无处寻觅的，自从诸神把人创造出来，就把死派定给人人了，生命其实就在人自己手里。”吉尔加美什听了女巫的话，很不以为然。他表示坚决要寻求永久的生命。他向女巫询问了前住乌德那的路，又顽强地前进了。
　　最后，吉尔加美什的真诚和顽强感动了乌那德，他将吉尔加美什带到跟前，跟他解释有关生命与死的问题。
　　●寻找珍宝
　　从前，阿拉伯有一个苏丹，他有一个女儿，长得十分漂亮，大家都说她是一个世界上最美丽的姑娘。
　　公主到了结婚的年龄时，长得更加苗条、美丽，各国的王子和王孙们都前来求婚，但苏丹都拒绝了。苏丹宣布：“谁能找到我需要的大帐篷，可以容下我全部军队居住，而又能叠成小包，我就把公主嫁给他。”
　　消息传出以后，大家都觉得不可思议，世界上哪有这样稀奇的东西呢？于是各国的王子们都放弃了对公主求婚的念头。
　　有一位王子，他知道他的国家里有一个很出色的魔术师，这个魔术师能变出许多人们想要的宝物。但这个魔术师有个规矩，他变一个宝物需要一万块金币。因此贫苦的人们没有这么多的钱请魔术师变宝物。
　　这位王子名字叫阿杰雅，他对公主爱慕已久，于是决定回国，凑足一万块金币，去找魔术师为他变苏丹所需的宝物。王子回国以后，好容易才凑上一万块金币。他来到魔术师的住处，对魔术师说：“我给你一万块金币，请你给我变一顶大帐篷，可以容下数万的军队，又能叠成一个小包，拿在一个人的手里，你能做到吗？”
　　魔术师对阿杰雅王子说：“只要你有一万块金币，我什么东西都可以变。”
　　于是阿杰雅给了魔术师一万块金币，魔术师拿来一块布，对着布念着咒语，这布马上变成了帐篷，魔术师拿起帐篷，在地上支了起来，帐篷马上大了起来，下面可以装几万军队。
　　阿杰雅王子很吃惊，魔术师又叠好帐篷，变成了一个小包拿在手里。对王子说：“你的帐篷我已变好了！”
　　王子高兴地接过帐篷，带着它去阿拉伯见苏丹了。
　　苏丹当场试验了那神奇的帐篷，果然，他的帐篷正如他所要求的一样。于是高兴地对阿杰雅王子说道：“年轻人，你真能干，我会把我的女儿嫁给你，但现在我需要另外一样东西，希望你设法给我。我听说有一股长生的泉水，叫做狮泉，泉水能治百病。如果你能找到这泉水，使我喝了身体健康，长生不老，那我立即让公主与你成婚。”
　　这下可难倒了阿杰雅王子。因为阿杰雅王子早就听说那股狮泉，但是那里有四只凶猛的狮子看守着，其中两只常醒着，另外两只在休息。以前想去打那狮泉主意的人没有一个能够活着回来。
　　阿杰雅王子左思右想，他想起本国一位阅历很深，很有计谋的老太婆，就带着厚礼去求她帮助，对她说：“请你告诉我如何才能得到喝了使人长生不老的狮泉呢？”老太婆想了许久，才对阿杰雅王子说：“拿这线团去，还有这装水的瓶子。替你自己选一匹快马，另选一匹马驮上四大块羊肉。然后你尽全力跑到堡垒，你到了堡垒的庭前，把这线团掷在地上。线团开始滚动，你一定要跟它走，直到它不滚为止。在这时候，那些狮子们就看见了你，那两只看守的狮子会把那两只睡觉的狮子叫醒。它们会低吼怒叫，样子很可怕，但是不要惊恐。勇敢地向前走，当你走近它们的时候，给每只狮子丢一块羊肉。然后你尽全力跑到泉边，趁狮子忙着吃肉的时候，把瓶子装满，赶快回家来。”
　　王子阿杰雅听了以后，接过老太婆的线团，回去准备好了一匹快马和四大块羊肉。
　　他来到阿拉伯后，便骑马到了堡垒，一切发生的情况都如老太婆所说的那样，阿杰雅王子从泉眼里装满了瓶子，正带着回来的时候，他看见两只狮子在跟着他，他拔出刀，正准备保卫自己，有一只狮子向他点点头，摆着尾巴好像在告诉他没有危险。第二只狮子于是跳向前，紧靠着他，脸上露出驯顺的样子。这样，两只狮子跟着他到了宫殿，狮子一看到王子已经安全地进了门，才顺着原路回去了。
　　于是王子拿着满瓶的狮泉水来到了苏丹的跟前，他对苏丹说：“我已经为你拿来了长生不老的狮泉水，请您允许我娶了你的女儿吧！”
　　苏丹看到阿杰雅王子果真为他取回了他渴望已久的狮泉水，非常高兴，认为这个年轻的王子是一个勇敢机智的人，于是下令，把公主嫁给他。
　　国王为阿杰雅王子和美丽的公主举行了盛大的婚礼，这一对幸福的佳偶从此过着蜜糖一样甜的生活。
　　●亚福特和他的女儿
　　从前，有一个部落首领名叫吉列尔，一个妓女为他生下一个健壮的儿子，取名为亚福特。
　　亚福特出生后，就被他父亲带回家中抚养。这个部落首领家里的妻子也生了好几个儿子，他们与亚福特共同长大。由于亚福特是妓女所生的，经常受欺辱。
　　后来，吉列尔去世了，吉列尔的妻子所生的儿子们就将亚福特赶出了家门。
　　亚福特离开家，住在特波底。在那里有许多匪徒出没，亚福特同匪徒们共同出入，由于他是力大无穷、刚强果敢的勇士，匪徒们都听他的话，由他指挥。
　　几年以后，有一支强大的外族人来进攻这个地区，他们长驱直入，眼看就要把这个地区全部占领了。
　　长老们无计可施，后来有人提议说：“居住在特波底的亚福特是一位无可匹敌的英雄，只要我们请他来并推举他为领袖，就必定能够打退外族人的进攻。”
　　于是，长老们派了一个长老去请求亚福特回家。长老对亚福特说：“请你来做我们的元帅，打败入浸的外族人，那样我们才不会被灭掉。”
　　亚福特对这个长老说：“你们往常不是讨厌我，将我逐出父家家门吗？如今你们遭到急难反而来我这儿求助了。
　　长老回答说：“如今我到这儿来求你，就是要你同我回去，与入侵的外族人争战，你能够成为我们这个地区的领袖。
　　亚福特说：“必须有我们崇拜的神灵在你我中间作见证，我才会答应你。
　　长老连忙回答说：“我们一定举行庄重的起誓仪式，在神灵面前发誓，立你作为我们的领袖。”
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第51章 巴比伦神话(18)


　　于是亚福特和长老回到那个地区去，人们举行起誓仪式，在神灵面前宣了誓，立勇士亚福特为领袖封他为元帅，所有人都得听从他的指挥。
　　亚福特于是整顿人马，准备积极抵抗入侵的外族人。在他的指挥下，这个地区的军民情绪安定下来，局面开始好转了。
　　亚福特率领军队准备进攻入侵的外族人，他祈祷神灵降在他身上。亚福特向神灵许愿说：“伟大的神灵，你若能够保佑我打败入浸的外族人，让我从战场上平平安安地回到家，那么，不管是何人，只要是先从我家门出来迎接我的，就一定归你所有，我必定将那个人献上祭坛供奉你！
　　接下来，亚福特率领精锐部队迁回绕道，使他所向披靡，把入侵者杀得一败涂地。外族人大败溃逃，亚福特又乘胜追击，一下子攻占了对方二十座城市，将外族人制服了。
　　亚福特大胜而归。他兴冲冲地回到自己家中。这时，他的女儿兴高采烈地敲着腰鼓跳着舞步出门来迎接他。这是亚福特的独生女儿，亚福特一眼看见满脸喜色的女儿出门迎接，就痛苦地撕裂了衣服，失声叫喊：“哎，我的女儿呀，你让我肝摧肠断，叫我为难了！我早就向神灵开口许愿了，现在不能挽回了。”
　　亚福特的女儿问道：“父亲，你究竟在神灵面前许下了什么愿呢？”
　　亚福特悲伤地说：“我许愿说，若我能打败入侵的外族人，就要将第一个从我家门出来迎接我的人献给神灵作为燔祭！我没想到这个人竟是我可爱的女儿！”
　　亚福特的女儿却安慰父亲说：“我的父亲啊，既然你已经向神圣的神灵开口许下愿，就一定要按你所说的话去做。我不会有怨言的，更不会怪罪父亲，请你别难过。”
　　亚福特悲痛欲绝，他的女儿对他说：“有一件事我求你答应，容许我出去两个月，我要与女伴们到山上去，好哀我终为处女之身。”亚福特答应了。
　　因此，亚福特的女儿去了两个月，她和同伴们共同去到山上，那里为她终为处女而哀哭。人们远远近近都听到了她们的哀哭声不由得挥洒下同情的泪水。
　　两个月期满了，亚福特的女儿回到父亲那儿，亚福特就按照他在神灵前许下的愿将女儿献给神灵作为燔祭。
　　亚福特的女儿从出生到死去，一直没有亲近过男子。自那时起，在这个地区形成一个风俗，每一年固定的四天时间里，所有女子都去为亚福特的女儿哀哭。
　　●妖巫误国
　　很久以前，巴比伦有一个英明的国王，在他的统治下，天下太平，人们生活十分富裕。大家都过着幸福快乐的生活。
　　不久，一个邪恶的妖巫妒忌巴比伦人民安静幸福的生活，就想阴谋制造灾难，来破坏这和幸福的生活。
　　妖巫对巴比伦国都施加妖术，他扮成医生来到国王的王宫前，对门口的卫士说：“请带我去见国王，我要和国王说几句话，这些话非同小可。”
　　卫兵们告诉他说：“国王不见任何人，请你回去吧。”
　　“可是你们知道吗？国王现在身体不舒服，我有把握去医好国王病，请你一定向里面禀报，说我是医生，要面见国王。”妖巫这样说道。
　　卫士们见来者不善，不敢怠慢，就进去禀报国王。原来国王真的身染重病，宫里医生都设法治好。他听说有一个医生求见，就下令立即召他进宫。
　　妖巫走进国王的卧室，装出对这位生病的国王十分关切的样子，假心假意地问道：“尊敬的陛下，您的病怎么样？”
　　国王病得很难受，就回答说：“许多天以来，我一直感到身体不舒服，病得相当厉害。我的整个身体没有力量，手和脚都不能动弹。假如你能医好我的病，我什么都答应你！”
　　妖巫对国王说：“如果你喝下一些我带来的药，那么你的身体一定会大大复元的。”于是，妖巫倒出一些黄色的药丸，让国王喝下下去。国王服下那些药丸之后，果然精神很快好转起来。狡猾的妖巫又让国王再喝了两个药丸，这药丸有迷惑麻醉作用，人们一旦吃了这种药丸，就身不由己地听从别人摆布了。
　　妖巫让国王连服了三个药丸。不久，失去辨析力的国王什么话都听那个妖巫的。妖巫本来敌视国王颁发的各种政令法规，现在他要国王将这些政令法规全部撤销作废，换上一些新的法规。可怜的国王任听他的仇敌摆布，国家开始乱了起来。
　　妖巫发现国王的一个女儿长得十分漂亮，就施展妖术，让公主看见他之后深深地爱上了他，并且由于想念他而得了重病。国王知道女儿生病之后，就去询问得病的原因。公主告诉父亲：“请你把我嫁给那个医生吧，没有他我就活不下去了。”
　　国王见女儿的感情如此热烈，就召来那个妖巫，说：“你在我女儿的胸中燃起了热情，我现在决定把她嫁给你。”
　　于是妖巫与公主结了婚，这样，妖巫几乎控制了国王，一切朝政都听从妖巫的主张，国家一天天衰败下去。
　　妖巫又下令发动对别国的侵略，许多人被强征去服兵役。战争给巴比伦人和别国的人带来无边的痛苦。在无谓的战场杀戮中，无数的人尸暴山野，无数家庭骨肉分离，而妖巫却举行盛大的庆功会，庆贺他们的胜利。
　　国家越来越萧条，人民生活在水深火热之中。巴比伦人民越来越明显地看出，他们国家的末日快到了，巴比伦人民对他恨得咬牙切齿。
　　巴比伦有一个叫特利托勒的勇士，他决定去请来神灵除掉妖巫，以拯救濒临崩溃的国家，以救出水深火热之中的灾民。他到了神灵的圣地，学了三年的神术，然后回到国都，准备找到妖巫除暴安良。
　　特利托勒祭过神灵，然后拿着代表至高无上魔法和神力的生命牌，在妖巫行经的必经之地等候他的出现。不久，妖巫来到这儿，特利托勒猛冲向前，一手将印着红泥的手印拍在妖巫的脸上，然后施行神力，镇住妖巫的法术。妖巫慌忙念起咒语，但舌头转动不灵，妖术无法施展，只好干着急。而特利托勒趁机把生命牌掏出来，一把敲碎妖巫的脑袋，妖巫脑浆飞溅，命赴黄泉了。
　　妖巫死掉之后，巴比伦去除了祸根，人们开始调养生息，国家由衰转盛，人民的生活慢慢好转起来。
　　●伊什特尔的地狱之行
　　巴比伦的爱神伊什特尔梦想得到地下王国的统治权，只身一人来到有来无回的黑暗的地下王国。地下王国是一个黑暗的世界，到处漆黑一片，没有一丝光亮。伊侣特尔雄赳赳气昂昂地来到地下世界的大门旁边，她冷冷地对门卫说道：“快把门打开让我进去！”但是地下世界的守卫却站着一动不动，没回答她。伊什特尔不由大怒，威胁地说：“你要是不开门，我要将门砸烂，然后冲进去放出鬼魂，让世界遍地鬼魂。”门卫见她有点来头，不敢怠慢，连忙进到宫殿中，向女王禀告。女王爱尔克拉一听是伊什特尔来到，立即意识到妹妹一定是来夺取地下王国统治权的。她暗自想了一会儿，给守卫下令说：“快去给伊什特尔打开大门，遵照地下世界的古老礼节善待贵客！”于是守卫出了宫殿，毕恭毕敬地给伊什特尔开了大门，让她进来。
　　伊什特尔刚迈进第一道门坎，两旁的卫士便把她头顶上的王冠摘了下来。伊什特尔惊叫起来：“这是怎么回事，你竟然摘走我的王冠。”“尊敬的天上女王，这是地下世界的规矩。”卫士有条有理地回答说。
　　伊什特尔正要发作，转念一想：小不忍则乱大谋。所以她不便发作，忍住气向前走去。
　　来到了地下宫殿第二道的门口，她刚要迈脚进去，卫士们又摘下她的耳环。
　　“为什么把我的耳环拿下来？”女神不由得护住耳朵，怒斥看门的卫士。
　　“尊敬的伊什特尔女神，这是地下世界的规矩。”女神也只好忍气吞声服从了。然后她又走到第三道门前，卫士又从她的脖子上拿下她的项链。走向第四道门时，卫士取走了她的胸佩。到了第五道门时，卫士动手解去伊什特尔的护身腰带。到第六道门口，卫士从她手腕上摘下手镯，从脚躁上摘下脚镯，伊什塔尔无可奈何。在第七道门前，卫士动手从女神身上解下围裙来。
　　经过了七道大门，伊什特尔终于来到了姐姐爱尔克拉的大殴堂上。这时她已赤身露体，一丝不挂了。伊什特尔望见宝座上坐着的姐姐爱尔克拉，顾不得多说话，径直冲上去想把地下世界的女王赶下宝座。这时，爱尔克拉大叫她的祭司那姆特尔：“那姆特尔，赶紧抓住伊什特尔！把她关到监空里，用鞭子使劲抽打。然后用疾病折磨她的双眼、四肢、大脑、内脏，最后让疾病延置全身。让她尝尝我的厉害！”那姆特尔不敢怠慢，他一把抓住冲过来的伊什特尔，把她捆绑起来，押了下去，在监牢里面折磨伊什特尔。可怜的伊什特尔百病缠身，叫苦不迭。
　　伊什特尔闯到地下世界之后，大地上混乱不堪。世界上一切正常的生活被打破了，生物不再繁殖，生命无法延续。
　　巴比伦最高的祭司巴布斯克勒看到这种情景，便向天神埃俄哭诉：“尊敬的天神啊，女神伊什特尔到有去无回的地下世界，现在大地上已一片杂乱。伟大的埃俄神啊，快想想办法让女神伊什特尔回到天上来吧，救救这个世界吧！”埃俄神听取了巴布斯克勒的诉说，感到了问题的严重性，便花了一天的时间造出一个中性人，把他命名为那米尔，并对他说：“你到有去无回的地下世界里去一趟。女王爱尔克拉见到你将会十分高兴。你要对她说些甜言蜜语，让她心神荡漾、神魂颠倒，你让她放回伊什特尔，用她的生命之水把女神救活。然后让她回到天上来。”于是，那米尔按照埃俄神的吩咐来到地下世界女王面前。女王看见他之后，立即被他英俊魁梧的外表举止所吸引，那米尔乘地下女王执迷不悟之时，要地让伊什特尔女神重回人间。
　　女王逼不得已只好妥协，在伊什特尔僵硬如板的身体上灌浇了生命之水。过了一会儿，伊什特尔女神苏醒了过来。
　　女神伊什特尔得救了，她这一趟地下世界之行，受够了皮肉之苦，付出了巨大的代价。
　　女神从地下世界回来时，她那被押禁在地下王国监狱中的丈夫也回来了。伊什特尔与丈夫回到人间。
　　从此，大地重新恢复了欢乐和希望。动物繁衍生存，男人与女人恩爱如初，到处充满祥和的景象。
　　●伊特那求子
　　大洪水毁灭了人类之后，人间国王的神冠被收回天上。人类后来在大地上再次出现，伟大的安诺那基神找到忠诚的牧人伊特那，任命他为国王，并把桌前存放的神冠给伊特那戴上。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第52章 巴比伦神话(19)


　　伊特那对神非常虔诚，他把国家治理得十分好，臣民们生活十分幸福，天神十分满意。
　　然而，美中不足的是掌管国家的国王伊特那没有子嗣。没有人能继承他的王位，这意味着王权有旁落的危险。伊特那多次来到神庙，向苍天跪拜祈祷，请求神灵赐给他一个儿子。
　　太阳神听了伊特那的乞求，非常可怜他，便对伊塔那显灵说：“伊特那，别难过。我这里没有生育草可以给你，不过，远方有一只鹰可以帮助你找到生育草的。”伊特那大喜过望，急忙说：“谢谢你，伟大的太阳神！告诉我那只鹰在什么地方？”“你穿越一座座高山，去寻觅一个怪石林立的山洞，那里囚禁着一只雄鹰。你把它救出来，它会驮着你去找生育之草。”伊特那对太阳神千恩万谢。他马上就出发，往高山走去。
　　原来，这鹰和蛇是好朋友，各自带自己的儿女住在一棵大树上，他们轮流外出觅食，留在家里的则要照看好两家的小宝宝。一次，由于一个口角，两家仇恨不断加深，鹰乘蛇外出觅食之际，从树冠上飞下夹叨走了小蛇。蛇回家发现孩子丢了，悲痛欲绝，向上天哭诉鹰的罪恶，请求太阳神惩罚那罪恶的鹰。大阳神十分同情蛇，就让蛇咬开一只死掉的野牛肚子钻进去等待时机复仇。很快，鹰果然从天空飞下来吸食野牛肉，不料他猝不及防，被牛肚子里蹿出的蛇咬住了翅膀，最后被抢进山洞，关在那里。这雄鹰饱受囚禁之苦，已有悔恨之意，他天天祈求神灵宽恕。太阳神知道他得到了应有的惩罚，并有悔恨之意，于是就发了善心，决定让雄鹰走出困境。
　　再说伊特那按照太阳神的指点，翻越了一座又一座高山，终于找到囚禁雄鹰的那个山洞，把他救了出来。老鹰十分感激伊特那，表示要为他做些事情来报答救命之恩。他说：“谢谢你救了我的命。你有什么要求，我一定给你办到。”“我是奉伟大的太阳神的旨意来救你的命的。大阳神告诉我，你能为我找到生育草。”
　　“不要难过，我的恩人，快活点吧！我肯定能帮你实现愿望。来吧，让我载着你飞到天神安诺的圣于里。”伊特那于是爬到老鹰的身上。鹰嘱咐他说：“你用手紧紧抓住我的羽毛，把胸紧紧贴在我的身上，千万别乱动！”
　　伊特那赶紧紧紧袍住鹰的脖子，抓牢鹰翅膀上的羽毛，俯在鹰的身子上起飞了。
　　老鹰载着伊特那飞了两个小时之后，来到天神安诺居住的地方。伊特那见过天神安诺，请求给他一根生育草，但是天神安诺说他没有生育草，唯独女神英娜娜那里有。伊塔那万分沮丧，老鹰宽慰他说：“别失望，我会载着你飞到女神英娜娜的住处。”老鹰驮着伊特那又向上飞了两个小时，突然，竭尽权力飞行的老鹰像是泄了气的皮球，一头栽了下去，摔在地上粉身碎骨了。伊特那也摔得晕了过去。
　　当伊特那醒来时，发现自己在一个金碧辉煌的宫殿里，面前是美丽的女神英娜娜。他赶紧祈求女神给他一根生育草。女神真的给了他那根生育草，并派人把他送回地面的国家。伊特那得了那支生育草，果然很快得了一个儿子，他欣喜若狂，感谢太阳神和女神英娜娜。不久，他的儿子长大了，继承了他的王位，接管他对那个国家的统治。
　　●英娜娜与韦尔王的神婚
　　爱神英哪娜也是一位丰收神，她是乌洛克城的保护神，她挑选国王作丈夫，授予他合法的王权，他们的结合保证了国家风调雨顺，臣民安居乐业，国家繁荣昌盛。
　　在乌洛克城的守护神英娜娜女神与国王韦尔王举行神婚时，著名的伊基巴尔神庙已被打扫得干干净净。神庙里梯形砖塔的顶层布置了一个豪华的房间，房间里准备了一只由乌木做成的床榻，床上点缀着黑色的宝石，铺着色彩鲜艳的清洁的床单。
　　当祭司做好了一切准备之后，神婚开始，韦尔王的喜船已由韦尔驶进了乌洛克的码头。国王带来了野牛、公羊、母羊作为对女神英娜娜的祭品。
　　乌洛克居民们聚集在码头上欢迎国王的船队，国王在船上换上婚礼盛装，戴上王冠，接着下了船，命一名祭司引领着向英娜娜女神的住室走去。
　　替代英娜娜女神的女祭司早已梳妆打扮结束。她用清水和香皂洗过身子，用高级的橄榄油和香水涂满全身，描画好眼线，涂上粉红色唇膏，穿着华丽的袒胸长裙，戴着手镯、戒指和镶嵌宝石的金项链。
　　祭司拉着国王的手走进新房，把国王交给新娘。他祝福一对新人喜结良缘，并请求女神英娜娜赐福给大地众生，赐福给整个国家。祭司唱颂道：“哦，我的女王，全世界的女王，愿你亲爱的丈夫——我们的国王，能够在你神圣的新房中永远共享大平。请你赐给他智慧和光荣，赐给他王权、玉笏和权杖，让他王冠永戴，盛世永远；请你让他的势力遍天下，从生长哈鲁布树的地方，到生长稻谷的苏美尔和阿卡德；让国王的恩泽遍及黑头发人的故乡，那里滚滚麦浪，满地羊群。但愿女神的爱撒满大地，江湖鱼群欢游，天空鸟雀欢唱，四野灌木丛丛，森林羊鹿出没。祝福国王吧，让两河流水充盈，宫内和平安静。让国王在你的属室，永享和平幸福，欢乐永远。”祭司唱完，大家都退到一旁，这时新娘起身迎接新郎，接下来唱起爱情之歌：“啊，我亲爱的丈夫，你就像一头雄狮，吸引着我，占据着我的整个心。我们的结合是多么甜蜜醉人，让我在你唇上印上一吻，带进喜气洋洋的新房。我的心上人啊，我的吻甜甚蜜，香甚蜜，我会给你带来欢乐畅快，我们的爱海枯石烂心不变。”唱完歌曲，新郎拉着新娘的手，把她带上婚床。
　　婚后，女神开始决定国家的命运。在战争中她是军队的统领，国王的助手。在长老会中，她支持国王，是国王的生命之源。女神为国王祝福，她祝福道：“国王，你是安努神庙的支柱，你是万能的、至高无上的圣主。你坐在黑宝石装饰的王座上，高昂着头。头上有王冠，身上有王袍，手里有玉笏和宝刀，脚上有宝靴。你是我的丈夫，在我心中占据最重要的地位。祝你长命百岁，你是英娜娜最亲密的人。”国王为神婚举行盛大的宴会，他与新娘端坐在正中的高台上，接受着臣民们的祝贺。臣民们欢呼雀跃，开怀畅饮，鼓声喧闹，竖琴丁当，各种乐器奏出美妙的曲调，年轻男女唱起欢快动听的歌曲，跳起奔放的舞步，人们沉浸在一片欢乐之中。
　　韦尔国王望着盛大的喜庆场面，非常高兴，他频频与新娘举杯痛饮，祝福来年的丰收和太平盛世。
　　●灾难之神爱拉
　　爱拉神以破坏、杀人为乐事，被称为可怕的刽子手。一天，爱拉神躺在卧榻上，脑子不停思索着下一步该做什么坏事。帮凶助手塞波站在他旁边，塞波有着七个怪样的身体，能够呼出死亡的气息，谁见了他都逃不了一死。塞波见爱拉躺在那里半天没动静，就朝爱拉喊起来：“起来，爱拉！跨上坐骑去闯荡，去吞食来往的女人，快行动起来，看见众人在你面前俯首帖耳多痛快！”在塞波的催促下，爱拉起来召唤他的谋臣伊波索姆，要他安排有关事项。伊波索姆听说主人又要出发，知道人类又要遭殃了，不禁对人类产生可怜之心，就劝说爱拉神：“哦，我的主人，你席卷大地无情杀戮制造了无数灾难，难道坏事还没干够，还要再继续下去么？”“住嘴，伊波索姆！”爱拉神一脸的不高兴，“你得听我的话，所有的神灵中我最厉害、最勇敢。地上的人类不听我的话，不把我放在眼里，他们应该受到惩治。我将鼓动伟大的玛尔波特神离开他在巴比伦的住处，由我来惩治这些逆民。”爱拉上了坐骑，带着助手塞波和伊波索姆来到巴比伦城，走进众神之主马多克的神庙，对马多克说：“我的主神，你王权的象征笼盖着神圣的光环，镶嵌着亮晶晶的星星。可是现在有遭人偷取的危险，快离开这个地方，让勇敢无畏的我来消灭那些谋权篡位者！”马多克将信将疑，他担心自己离开艾札吉拉神庙会造成极大的动乱。爱拉向马多克保证，在他离开的时候，爱拉会保护大地免遭损害，不准巨人和下界的鬼魂祸害人类。马多克轻信了爱拉，离开了巴比伦的神庙。
　　马多克前脚刚走，爱拉就急不可待地向伊波索姆下了命令：“打开大门，我要出征。我要打败太阳，让世界处于一片一黑暗之中，我要把每座城市变成废墟，让黑头发的阿卡德人尸骨成河，我要搅动大海，断绝海中的生物，我要踏平大地，不留一个生灵。”爱拉口出恶言，一旁的大臣伊波索姆心急如焚。他不忍让人类被斩尽杀绝，试探着劝说爱拉放弃邪念，但灾难之神一句也不肯听。爱拉带着武器塞波洗劫了巴比伦城，杀光居民，留下遍地死尸。他又奔向乌尔城，扑到圣城伊丝塔尔的神庙，踩平乌尔城后他还不肯停止。
　　伊波索姆对主人的残酷暴行已忍无可忍，他一次次试图让爱拉平息怒气：“我的主人，有罪的人和无罪的人，献祭的人和不献祭的人，忠孝的人和不忠孝的人统统被你杀光了。可你能得到什么好处？你只会招来诅咒和痛恨，没人会信奉你，众神会谴责你，主种会惩罚你，你恣意张狂却害人害己，难道还不反悔吗？”伊波索姆的话像冷水扑灭了爱拉心中的邪火，他那焦躁的神经慢慢平息下来。他被伊波索姆的话打动了，有了反悔之意，就问伊布舒姆该如何是好。伊波索姆看见他狂暴的心变得平静了，就劝爱拉尽力去帮助阿卡德人，爱拉听从了劝告，心平气和地对众神说：“巴比伦的郊国野心勃勃，蓄意挑起争斗，阿卡德奋起抵抗侵略，我会助他们一臂之力，打败阿卡德的敌人。”众神听了爱拉的话，觉得他有点改邪归正的念头子，大家十分满意。
　　过了几年，巴比伦果然从唆墟中繁荣起来，又成为一个强大的国家。巴比伦城市的统治者将国家治理得井井有条，百姓们安居乐业，过着和平幸福的生活。
　　百姓们齐烦赞歌，他们感激神灵的恩德，他们修建了依库尔神庙、日夜献祭、妻诚无比。对于爱拉，人们年复一年地咏唱一支歌，诉说爱拉如何毁灭国家，发泄怒气，强迫人类和生灵困服，大臣伊波索姆又乞样抚平了爱拉的杀心，使爱拉改邪归正，将功补过，颂扬爱拉后来的恩德。
　　爱拉听到了这支颂歌，非常高兴。他对人们赞扬他的谋臣伊波索姆也感到心悦诚服。神灵们于此也感到万分欣慰。这样天界人间一片和谐。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第53章 印第安神话故事(1)


　　●地下王国
　　有位印第安人死了老婆，十分悲伤。他不停地边哭边唠叨着：“老婆呀，你在哪里啊？没有你，谁来照顾我，给我洗衣做饭呵？”
　　他每天沉浸在自己的悲痛中，什么都不干，最后，他不得不过着东讨西要的日子。
　　一天夜里，他来到老婆的坟上，扑倒在地，泪流满面地大声呼号：“老婆呀，你为什么扔下我孤孤单单一个人啊，我好苦命呵！”
　　哭着哭着，他突然发现面前站着一个衣着古怪的陌生人，这个陌生人问他：“出了什么事呀，你为什么哭得这么伤心？”
　　印第安人吃了一惊，结结巴巴地说：“我老婆死了，我哭是因为太孤独，我想见见她！”
　　那个陌生人说：“你真的想见她？那我带你去好了！不过，你要闭起眼睛，我不让你睁开，你千万别睁开！”
　　印第安人一听能见到他老婆，就十分高兴地答应了。
　　不多一会儿，陌生人对他说：“好了，睁眼吧！”
　　印第安人睁眼一看，他已来到了冥王统治的地下王国。领他来的人早已不见了。
　　冥王对印第安人说：“如果你想你老婆，你就走到那条河边。在河岸上你找一匹马，然后把它领到我这儿来！”
　　印第安人听从他的话去找那条河。河倒是很快就找到了，但岸边全是清一色的女人，在那里洗头，洗衣服。印第安人找了半天也没找到一匹马。他回到冥王那里，对他说：“我没有找到马，只见到了许多女人。”
　　死神对他说：“你再去，问问她们谁是马。谁告诉你她是马，这女人就是你的老婆。只要你一问，她就会变成马。好好套住她，把她牵到我这里来！”
　　印第安人返回河边，按死神的吩咐做了。他向那群女人问道：“你们谁是马？”话音刚落，其中一个女人就变成了马。印第安人就立刻把她套住，牵着往冥王那里走去。
　　他们走过一个大坑，里面燃着大火，旁边白骨成堆。印第安人的老婆对丈夫说，她每天都到河边洗澡，然后带木柴回来，洗澡的时候是女人，驮木柴的时候是马，但是只要走近火坑边，她就会变成一堆白骨了。
　　“死神每天用火烧我，是为了惩罚我，”她继续同自己的丈夫诉说，“他把我烧成灰。我对冥王说，我受的罪已经到头了，他取出骨灰，就会把我变回女人的。这种惩罚太可怕了，不过我还是要熬过来，这都是因为我在世时，你没有打我的缘故。”
　　女人把丈夫带回自己的小屋。在冥王的国度里，每个死者都有一间自己的小屋，女人给丈夫拿来吃的：黄玉米和红豆子。他们吃不上白玉米，因为白玉米是活人智慧的产物；他们也吃不上黑玉米，因为黑玉米是活人们燃烧的肉体；他们还吃不上黑豆子，因黑豆子是印第安人的眼珠子。
　　吃完之后，女人对她的丈夫说：“我在木床上睡，你睡在炉子边。你要知道，在这里不同于人间，不能睡在一起。”
　　于是，印第安人照妻子所说睡到了炉子边。
　　过不了一会儿，他非常想和过去一样和老婆亲热亲热。于是，他就躺到她的身边来了，但当他伸手过去时，摸着的却是一堆白骨，就像他老婆根本就不存在似的。次日，他老婆骂道：“你干吗碰我，你闯下大祸了！本来我受到的罪已经到头了，现在，他们会更严厉地惩罚我了！”
　　终于有一天，这女人对她的丈夫说：“本来你可以活得很久，只因到我这里来过，所以，你在返回人间之后两周也会死了。”
　　“这很好，对我来说都是一样的。”印第安人说。果然在他返回人间的第十五天，那个印第安人也死了。
　　●冬风神
　　很久以前，奇诺克人遇到了从未有过的严冬。地面上的积雪足有半人深，春天来到的时候，冰雪仍未融化，河里的冰层裂成小块，发出隆隆的响声，在水面涌来挤去。暴风雪一直下个不停，漫天飞舞。
　　有一天，一只雪鸟嘴里叼着一块红色的东西飞到奇诺克人这里。在人们的吓唬之下，她把嘴里叼着的那块红色的块根丢在了雪地上，此时此刻，奇诺克人才恍然大悟。在离他们不远的地方春天已经降临了，只有他们这里依然是严冬季节，大地冰封。
　　他们觉得很奇怪，想知道到底出了什么事，于是在首领的召集下来到部族的议事屋，讨论着为什么冬天还没有过去，怎么才能把冬天打发走。
　　大家争论不休，后来，一位全族最老的长者站了起来说：“先辈们曾经讲过，如果有人用石头打过鸟，雪就会下个不停，会不会是谁家的孩子什么时候用石头打过鸟？”
　　听老人这么一说，首领便命全族人把所有的孩子都带到会场上来。然后，对每个孩子都进行了单独的审问，各自回答他提出的这个问题。每个做母亲的都为自己的孩子捏着把汗，生怕自己的孩子闯了祸。孩子们都说自己没有用石头打过鸟，然后又都指着一个小姑娘说：“是她打过鸟！”
　　老人就对小姑娘的父母说：“问问你的女儿，孩子们说得对吗？”小姑娘惶恐不安地拈着衣角承认，她是用石头打过鸟。
　　小姑娘和她的父亲母亲都吓得不知如何是好，等待着头领们的决定。
　　头领们商议了很久。最后，大首领站了起来说：“把你的女儿交给我们吧！我们不会打骂她，我们要把她嫁给冬风神。这样，就会冬去春来了。”
　　小姑娘的双亲非常的伤心，因为他们只有这么一个女儿。不过他们也很通情达理，知道众人的利益比一个人的生命要重要得多，更何况，确实是自己女儿闯下了祸！
　　首领们把姑娘带走的时候，大伙给她的父母送来很多礼物，以答谢他们的养育之功。小姑娘的父母不禁失声痛哭，就仿佛自己的女儿已经不在人世了一样。
　　几个小伙子受命在河中央的瀑布边找来一块很大的浮冰，把小姑娘打扮得特别漂亮，其他人也都穿上了节日的盛装，为她的出嫁送行。
　　人们在岸边的大块浮冰上铺上干草和厚厚的草席，然后把小姑娘安放在浮冰上，向下游推去。在孩子的哭叫声、双亲的号啕声、冰块的撞击声和高声的咒语声中，载着小姑娘的浮冰渐渐消失在人们的视线里……
　　说也奇怪，小姑娘走了以后，风暖了，雪化了，春花开了，人们都相信先辈们的话是对的。
　　春去秋来，又到了大雪纷飞，滴水成冰的冬天。一天，老人们正在岸边看着河里的冰块漂流。突然，他们看见在河的中央那道视线可及的瀑布附近，一块浮冰在打着转，上面好像还载着什么东西。
　　一位小伙子便前去探看，回来说：“上面好像是个人！
　　在场的人们就拿着长本杆把浮冰拉到岸边，只见上面端坐着的，正是前年他们嫁给冬风神的那位小姑娘。
　　人们把姑娘抱回她双亲的住处，用暖和的毛皮把她包起来，放在篝火边，不一会儿，她就醒过来了。
　　从那以后，小姑娘可以穿着单衣，光着脚在冰雪中行走。人们都说在她身上有一种特异的神力，那是冬风神赋予她的。
　　他们把她叫做瓦·卡尼，就是浮冰上的姑娘的意思。
　　●海神
　　传说，很久以前在大海上有两座岛屿，两座岛屿之间有一条狭长的通道，两岸的人靠捕捞海里的贝壳、螃蟹、鲑鱼为生。
　　有一天，一个姑娘到岸边捡贝壳。她长得非常动人，长长的腿，细腰身，丰满的胸脯像春天里含苞欲放的鲜花，秀发如云似雾般笼着清秀的面庞。她捡到的贝壳总是会从手里滑落，她只好一次次地去捡，可是贝壳一次又一次地滑落得更远，就这样，她越走越远，水都快淹到她的腰了。
　　突然，她感觉到有一只有力的手抓住了她；姑娘大吃一惊。接着，从水中传来一个非常温柔动听的声音：“别害怕，我不会伤害你。我很喜欢你。”
　　说完，便放开手，让她回家去了。后来，这样的事接二连三地发生了好几次。只要她一到水里，就会有一双手把她拉向大海，从水中传来绵绵的情话。这个声音告诉她，海底是个非常美丽的世界，有绿色的植物、五光十色的贝壳和鱼类，都是她在人间闻所未闻，见所未见的。这双温柔的大手总是拥抱着她的身体，说着没完没了的情话……
　　终于有一天，从海里来了一位英俊的小伙子来拜见她的父亲，求她父亲答应把女儿嫁给他。
　　可是，一位老父亲怎么舍得把自己的女儿嫁到海洋的深处呢？
　　小伙子就拨动如簧之舌，讲了许多海底世界如何如何美妙的话，可是顽固的老头怎么会像小姑娘那么容易动情呢？他依然不肯答应把女儿嫁给他。
　　后来，小伙子威胁说：“如果你不把女儿嫁给我，你会后悔的！”
　　但老父亲仍然没有松口。小伙子气愤地走了。
　　后来，海滩上的贝壳不见了，鲑鱼也越来越稀少了，河流开始干涸，村子里的人又饿又渴，叫苦连天。
　　姑娘既痛心又伤心，她来到海边，投入水中，央求她的情人：“把水和食物还给人们吧！”“除非你的父亲答应让你成为我的妻子。”海神温柔而执着地说。
　　为了不连累乡亲，老父亲终于忍痛割爱答应了这门亲事。他只求海神满足他一个条件，那就是让他的女儿每年回家一次，好让他知道她在那里过得好不好。
　　海神愉快地答应了老岳父的请求。于是姑娘跟着情人沿着海峡走了。大伙们在岸上目送着她，直到她消失在海峡的水流中。他们看见她那长长的头发漂在海面上，然后消失得了无踪影。
　　很快，淡水又回到河流里，贝壳和鲑鱼也重返沿海。海神遵守自己的诺言，每年都让他的妻子回来一趟。每次她返乡时，河里的鱼总比往常多出许多。
　　在四年里，人们发现她的容貌每次都有变化。第一次，人们看到她的双手和双肩都长满了贝壳。最后一次，发现她那漂亮的脸上也长满了贝亮，而且大家都看得出来，她并不乐意从海里出来。她从村庄中间走过的时候，会刮起阵阵冷风。
　　她的父亲和大伙商量过以后，郑重地对她说：“如果你觉得露出水面是件痛苦的事，那么就不必每年返乡一次了。”
　　从此，姑娘再也没有从海中露过面。但大伙都知道，她并没有忘记自己的故乡。每当海峡上潮涨潮落时，人们还能看见她那满头的长发在水中时隐时现。他们知道，女海神正在关心着他们的亲人。
　　●狐狸精
　　很多年以前，在安第斯高原上生活着一个狐狸精，他老奸巨滑到了极限，只要打赌，他就准能赢。
　　一天下午，狐狸精力了炫耀自己的机智敏捷，又想去找人打赌，他心想：“肯定会像以前那样包赢不输。”
　　他在森林里跑来跑去，找人同他较量。他先遇到甲壳虫，甲壳虫没听他说完话，就钻进枯叶堆里不见了。接着，他又遇到了蛤蟆，蛤蟆早已了解他的劣迹和好诈，也不愿和他打赌。
　　狐狸见别人都不愿意跟他打赌，不由得十分恼火。于是，他跑到了大海边，吹着海风消气。突然，从沙堆里钻出来一只小螃蟹。狐狸看到螃蟹走起路来横七竖八的，觉得十分可笑，心想跟他打赌肯定会赢，就走上前去问：“你愿意同我比赛，看谁先爬到山顶吗？”狐狸指海边一个不高的小山说道。
　　“行！”螃蟹不假思索地回答。“还可以让你占点便宜，你先起跑。”他又补充道。
　　狐狸和螃蟹排一行，开始起跑。狐狸在心里一直暗笑螃蟹的愚蠢。
　　他们跑了许久。孤狸把尾巴拖在地上，总跑在前面。他深信就凭螃蟹歪歪扭扭的走路样，绝不可能跑到他前面去。尽管如此，他还要不时地回头看看自己的对手：“哈！这家伙走路连灰尘都卷不起来！”他暗暗地笑着。
　　狐狸心安理得地继续往山上跑。山路两边长满了桃子和其他水果。狐狸停下来喘气。过了一会儿，他又发现附近有只鸟窝。里面还有鸟蛋呢！于是，又去掏鸟蛋吃。
　　“可怜的螃蟹！你休想赶上我！”狐狸看远方，喃喃自语。
　　一会儿，狐狸感口渴，又跑进山洞去喝水。他畅饮了清凉的泉水。回到山路后，他又朝后面看螃蟹爬上来没有。他隐隐约约地看到很远的地方有什么东西在移动。笑道：“这可怜虫多蠢呐！”
　　这时，传来了一阵奇怪的笑声，可是，因他什么也没有发现，所以根本不理会，继续朝山顶上跑去。
　　这时，在他身后传来一个声音，吓了他一跳：“朋友，你来晚了！我早已在这里恭候多时，甚至还睡了一觉。”
　　孤狸猛回头，一看，原来螃蟹正在他的脚边。
　　“怎么……怎么回事？你比我到得还早？”狐理简直不敢相信自己的眼睛。
　　“伙计，在你吃桃子、掏鸟蛋、喝水的时候，我就已经赶在了你的前面。我赢了。”螃蟹说着站立起来，高兴地挥舞着他那有力的钳子。
　　当时，狐狸正惊愕不已，根本没有心思去留意别的事情。要不然，他会发现，在螃蟹的钳子上还缠着几根他的尾巴毛哩！
　　“是的，我在半路上贪玩了。”狐狸有些后悔地承认说，“螃蟹兄弟，当时我又饿又渴。在这种情况下的比赛是不能算数的，咱们再赛一次，往山下跑，看谁先跑到海边的那块石头上。”
　　“好！不过，你得让我休息一会儿，刚才我跑得太急了。”螃蟹十分自信地回答。
　　狐狸坐在一旁等侯躺在地下睡觉的螃蟹。一会儿，螃蟹醒来，说可以开始了。这一回，狐狸像箭一样窜了出来，一路上都没敢停下来，甚至连头也没敢回一下。
　　“这次，我一定能赢！”狐狸一面跑一面想。可是，当他跑到海边，刚在石头上坐下来，螃蟹就跳出来责备说：“真没想到，你会晚到这么久。看来，你已经老了。你又输了。”
　　狐狸看小螃蟹又领先他一步，十分恼怒，大喊道：“是我先到的！”
　　“朋友，别嘴硬了，我已等你多时，你应该当着森林和大海诸神的面老实承认我的胜利。”
　　“我不干！”狐狸蛮横地、张牙舞爪地吼了起来。
　　这时，狐狸突然感到，螃蟹猛地钳了他一口，痛得他往后一退，脸朝土地落进了海里。当孤狸挣扎着从海里爬出来时，螃蟹挥舞着他的大钳子钻进沙堆里，正洋洋自得呢！因为，他把狡猾的狐狸都给耍了，它每一次都是咬着狐狸的尾巴，由狐狸带过来的，自己根本就没有跑一步路。
　　●金星神
　　从前，在一个丛林里，住着唯一的一户人家。夫妻二人生了两个女儿：姐姐伊妹儿和妹妹珍娜。
　　有一天，天快黑的时候，伊妹比坐在院子里看星星，她觉得天上那颗巨大的金星好看极了，他把柔和、亲切的光芒洒满大地。于是情不自禁地说：“爹！金星真好看，如果他是我的，无论白天和夜晚，我都会和他永远斯守在一起，永远也不分离！”
　　父亲觉得女儿又在想入非非了，就对她说：“金星离咱们那么遥远，谁也不可能把他据为已有！”接着，他又神秘地说，“不过，有谁知道呢，说不定他已经听到你的话了，很可能，他会亲自来看你呢！”
　　夜深了，所有的人都恬然地进入了梦乡。伊妹儿仿佛觉得有人躺在她的身旁。她吓了一跳，大声问道：“是谁？你要干什么？”
　　“我就是金星神，”一个声音说，“我听到了你的话，就来到了你的身边，我要娶你做我的妻子。”
　　伊妹儿赶紧把父母叫醒，点起了火把。她看到金星原来是个老态龙钟，满头白发，皮肤皱巴巴的老头子。伊妹儿不禁尖叫起来：“你这个又老又丑的怪物，谁会嫁给你做老婆，我需要的是一个年轻，强壮的漂亮丈夫！”
　　这些无情无义、不守信诺的话，使金星神非常伤心，他没想到，自己远道而来，竟受到如此巨大的欺辱，不禁热泪盈眶，老泪纵横。
　　妹妹珍娜是一个心地善良、富有同情心的姑娘。她见姐姐如此重色轻义，非常生气，但又不知道该如何劝慰那可怜而痴心的金星神。但她觉得她有责任替姐姐把一切都承担下来，于是她坚定地说：“爹，我愿意嫁给她，让他做我的丈夫！”
　　金星神听到这话，非常高兴，也非常感动，一时竟激动得一句话也说不出来……
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下！书！网



第54章 印第安神话故事(2)


　　在他们成亲的那天晚上，金星神深情地对着他年轻貌美、秀外慧中的妻子珍娜说：“珍娜，我要在这片丛林里垦荒伐术，种上谁也没见过的庄稼，让你成为世界最幸福的女人！”
　　他言出必行，在新婚的第二天就来到丛林深处一条水量充足的河流边，和流水嘀咕了一阵子。然后，他跳进水中，叉开双腿，把水中漂来的各种各样的谷物种子，玉米以及巴西木薯的插条捞起来。这就是后来印第安人种植的谷物的起源。
　　金星神回到岸上，对他的妻子珍娜说：“我现在就开始伐树垦荒，你在家里做好饭，等我累了的时候，就会回家吃饭。”
　　他说完以后，就带着种子到丛林里去了。珍娜等了很久，也不见她的丈夫回来。心想，完了，老头子干这么重的活，一定是累死了。
　　她左等右等都不见丈夫回来，越来越担心，就跑到丛林里去找他。
　　当珍娜见到丈夫的时候，立刻被眼前的景象惊呆了！原来，金星神已经把耕地修整得漂漂亮亮的。而且他已经变成了一位名副其实的美男子，年轻，魁梧，又精力充沛。他穿着一件色彩鲜艳的衣裳，脸上画着色彩斑斓的美丽图案。等珍娜明白过来，这一切并非梦幻时，金星神已经紧紧地把她拥抱在怀里了。
　　傍晚，他们手牵着手回到家中。珍娜喜气洋洋地把面目一新的丈夫介绍给她的家人们。
　　她的姐姐伊妹儿看到金星神变成了一个英俊的小伙子，非常后悔。她想了一阵，就对珍娜说：“珍娜，他本来是我的丈夫，你得意什么劲！”接着她又冲着金星神柔声细语，深情无限地说，“你要找的是我，第一个睡在你身边的也是我，而不是珍娜！”
　　“别演戏了，伊妹儿！同情、可怜那个不幸的老头子的，是珍娜而不是你！”金星神接着说，“你拒绝成为他的妻子，而你的妹妹却嫁给了他。我不稀罕你！我只要珍娜！”
　　金星神说完这些话，走到珍娜身边，把她紧紧地拥抱在温暖宽厚的怀里，连看也没看伊妹儿一眼，就仿佛她根本不存在一样。
　　伊妹儿被内心的妒忌和悔恨之火焚烧着，大叫一声，倒地不见了。就在她倒下的地方，飞出一只夜莺。直到如今我们还可以在金星升起的夜晚，听到她那忧郁的叫声。
　　而教会印第安人农耕种植的，正是金星神。
　　●库利和他的妻子们
　　按照印第安古老的习俗，男人可以娶两个老婆。
　　库利是个高大漂亮的小伙子，他娶了两位少女作老婆。一个叫华特，意思是晴朗的天空；另一个叫娃特，意思是金发姑娘。
　　华特姿容出众，为库利生了三个孩子。娃特比她要稍逊一筹，却格外善良温柔，并以自己始终不渝的柔婉征服了库利的心。这就招来了华特对她的嫉恨。华特喜欢吃醋，心地又不好。因此，家里经常发生争吵。
　　有一次，华特数落库利：“那个黄毛丫头有什么了不起，我为你生了三个孩子，你该更疼我些。”
　　库利一笑置之，什么也没说。
　　华特见丈夫对她的话不以为然，不禁勃然大怒，对他说：“那我走，孩子留给你好了，我走了！”
　　当然，她并不真的打算走。她只是希望库利能对她说：“你是孩子的妈，怎么能走呢？在这个世界上，我爱你胜过一切！”
　　但是，库利并没有挽留她，尽管他也同样地爱她，并不希望她走。只是，他生性高傲，难以说得出口。
　　他只是叹道：“如果你真的不愿意再在家里呆下去的话，那就到你想去的地方去吧。”
　　于是，执拗的华特开始收拾自己的行装。她收拾得非常慢，磨蹭了好长一段时间才上路。她带着种子和胡萝卜、浆果和各式各样的花草。孩子们看见妈妈扔下他们不管，都放声大哭。华特就出门去了，她觉得自己走不了几步路，库利就会把她追回来的。
　　她不急不慢地走下山谷，一步一回头，但库利并没有追她回来。
　　她又走了一会儿，在山脚下又停了下来，回头望着库利和她的孩子们。但库利还是没有追上来。
　　她心情沮丧地继续往南走，走进了高低不平的丘陵和山冈，但却没有一座山能把山顶上的库利遮住。
　　她不断踮起脚，尽量使自己站得更高一些。她现在非常后悔，她多么希望库利能够招呼她回家啊。她已经走得很远了。站在一块巨石上，伸长脖子眺望着曾经的家。从这里他们能够彼此看见，只是库利没有求她回去。她决心就在那里留下，因为她知道，在天气晴朗的时候，她可以看到自己的家。于是她把行李扔到地上，把种子掏出来，种在附近的地上。
　　娃特和库利在山上一起住了许多年。有一次，她对库利说：“库利，我想去探望我的妈妈，我快要生孩子了，很想见见她。”
　　娃特的母亲住在芜乎尔湖的一个岛上。那里没有路，沿途除了岩石，树木和大山，什么都没有。库利很为她担心，不想让她去，但娃特太想念她的母亲了，就求库利帮她想办法。
　　于是，库利把百兽召来，命他们用自己尖利的爪子挖一条通往湖滨的大沟。百兽们同心协力，为它们善良勇敢的主人开了一条又宽又深，足以并排行驶两条独木舟的大沟。
　　随后，库利把附近山里的河水都引过来，灌满了大沟，这就是乌克萨克河的由来。
　　娃特准备好路上吃的干粮，顺着河水下山，她在途中的第一座岛上吃早饭，吃了些双壳贝类，留了一些放在岛上，所以在这个岛上如今还能找到这些贝壳。她在第二个岛上吃了些软体动物，又留下一些；在第三个岛上，她吃了些卡玛斯蒜，也留下一些，所以如今的玛得亚岛上的卡玛斯蒜特别多。在第四个岛上，她又吃了些章鱼和浆果。凡是她停留过的岛上，她都留下一些食物，诸如鱼啦，胡萝卜啦，等等。所以印第安人常用食物给这些岛命名，就是这个缘故。
　　她来到平顶峰岛的时候，天已经黑了，她决定找个地方过夜。可是四周到处都是水，该在哪儿过夜呢，娃特有些拿不定主意了。这个时候，海风呼啸，水面上形成无数的漩涡。如果不慎掉下去，就会被无情地吞没。这时，创世神过来对她说：“你还不快些躺下？这样站着，会被风刮落到漩涡里去的！”
　　金发姑娘躺了下来，创世神就把她变成了斯皮特岛。离斯皮特岛不远处有一个一模一样的小岛，这就是她的孩子。大家称它为守护岛。
　　留在北方的库利带着孩子们登上山顶，伸长了脖子，想看到自己的妻子在哪里。孩子们爬呀爬，一直爬到最高的山顶。有个孩子叫苏克斯，站在离库利东边不远的地方，其余的两个双胞胎姐妹，一个往西，一个往南，离库利远远的。
　　在南方很远很远的地方站着他们的妈妈晴朗的天空，也就是勒尼尔山，因为长满了奇花异草而闻名遐迩。无论是阳光灿烂的白昼，还是月光如银的夜晚，勒尼尔山总是满头白发，忧郁地注视着遥远处并排耸立的库利山和她的孩子们。
　　●泪泉
　　在一座深山中，屹立着一块巨石。这巨石形状整齐，好像经过人工打磨过似的，远远看去，恰似一座隐没在山峦之中的宫殿。石头的中央有几条裂痕，勾出一只眼睛，形象逼真。从眼睛里流通出了一丝丝清泉，犹如永远流不尽的泪水。它们沿着石头流进了一只精雕细、十分雅致的大碗里。泉水从碗里溢出来，成了一股晶莹、清澈的清水，然后顺着狭窄的小渠在山上蜿蜒而流。
　　很多年来，这块巨石被人们认为是哭悼印加王的地方，凡是到这里来的人，都要敬献供品。男人在大碗的旁边放上石头做的器皿，妇女则在大碗里撒上鲜花和芳草，这里面隐藏着一个悲伤而动人的神话。
　　从前，这里没有这块巨石，也没有水，人们要下山到河里去取水。群山重峦之中有一块空地，紧挨着空地是一条山路。印加王无论要到帝国的什么地方去，总要从这里经过。
　　有一天，一群来历不明的魔鬼侵入了这个国家。它们长着黄头发，大胡子，骑着大马，口喷火焰，刀枪不入。不久，印加王被入侵者俘获，关押了起来。
　　很快，印加王的使者阿布到处征集黄金和白银，用来赎回印加王。因为那些黄头发、大胡子的魔鬼把黄金、白银看得令人难以理解的贵重，为了一小块黄金，他们会打得头破血流，就像虎豹抱咬野鹿一样。
　　使者阿布为了凑足赎回印加王所需的黄金和白银，走遍了全国所有的城镇和村庄；拆毁了宫殿和寺庙；搜空了所有的金、银矿山。然后，他亲自赶着载满金银的马车往遥远的关押印加王的地方走去。
　　不料，使者阿布走在半路上，就接到了印加王被喷火魔鬼杀害的噩耗。顿时，他哭倒在地，祈求大月神为印加王报仇雪恨：凡是践踏了这块土地、沾上印加王神圣的鲜血的侵略者都将不可饶恕地死去！他悲痛得双脚已不听使唤，他站立不起来了。他从早晨到晚上，从白天到黑夜，一个劲地哭泣。既不觉得饥饿和口渴，也不知道寒冷和疲劳。他嘴里诅咒着那些喷火的魔鬼，眼里流着不尽的泪水。白天，大阳晒不干他的泪水；夜晚，月亮出来陪他哭泣。最后，太阳神被他感动了，特为他在群山之中建造了一座宫殿，对他说：“可怜的孩子，你就住在这座宫殿里，为你的先王哭泣吧，一直到喷火的魔鬼全部死亡。”
　　从此，使者阿布变成了不朽的神灵，住在太阳神为他建造的石头宫殿里。石头上的那只眼睛就是阿布的眼睛，那涓涓的泉水便是他的眼泪，一直到今天，这只眼睛里的泪水还在流着，因为魔鬼的继承者们至今仍霸占着这里的土地不归还给它的主人。
　　大阳神还让阿布的马长生不老。它们至今还驮着原封未动的金银财宝分散在群山里游荡，每当月圆之夜，它们就出来喝主人的泪水，也唯有它们才能在圣碗里饮水。一个老人曾在一个月圆之夜，在巨石附近遇见过一匹满载着金银的马车。老人轻轻走近前去，想取金银。当快摸到马脖子的时候，马猛然一跳，就一溜烟地跑掉，很快消失在山峦的阴影之中了
　　●青蛙神
　　从前，有个富裕的老头，他经常发现有什么东西在他的地里捣乱，把庄稼弄得乱七八糟的。他很想逮住这个东西，可是自己已经年老体衰，昏花的老眼甚至分不清人和动物，也就不可能发现那东西的踪迹。
　　老头非常生气，干脆立了一份遗嘱，说他的三个儿子谁要是能把地里那个小捣蛋鬼给抓住，他就把所有的家产留给他，不管死活，只要抓来给他看一眼就行。
　　老大出门时很威风，骑最好的马，带上最好的猎枪，还有上好的食物。天黑时分，盈月当空，老大便动身去地里守卫。半路上，看到一只青蛙很不自在地坐在水潭边上有一搭没一搭地呱啦呱啦叫个不停。他赶路已经赶得很累了，这个青蛙真让他忙烦，便勒住马，翻身下地，把马拴在树上，走过去气势汹赵地对青蛙说：“呱啦呱啦叫什么！你不累，我还嫌吵呢！”
　　青蛙回答说：“如果你把我带上，我会把你家地里的偷玉米贼指给你看。”
　　可老大想也不想，就一把抓起青蛙扔回了水中，然后骑马继续赶路。等他赶到地头的时候，地里已经被人倒腾得乱七八糟了。老大看了一夜，小偷也没露面。天快破晓的时候，一夜未合眼的老大就地回家去。
　　现在该轮到老二出马了，他只要了一枝猎枪和一袋吃的，就出发了。老二在途中，也看到了青蛙坐在离水潭不远的地方呱呱直叫。老二心烦意乱地对他说：“闭上你的臭嘴，吵人睡觉！”
　　青蛙答道：“如果带上我，我会指点你捉住小偷。”
　　老二也没有理青蛙，在附近休息了一下就自个儿到地里去了。
　　他来到地里，看见一只五彩缤纷的大鸟正要从地里飞走。他抬起枪就打，鸟虽没打着，却拾到了几根羽毛。他心里算计着一个主意，就兴冲冲地回家了。
　　他一进家门就大声地嚷道：“我已经把地里的小偷打死了，看这是它的羽毛。我是继承人了。”
　　这时候，老三开口说话了：“我不信你的话，你带回来的只是几根羽毛，贼鸟在哪里？看我去把它给逮回来！”然后他抓起枪，带了一口袋吃的就上路了。
　　他走近水潭，见着呱呱叫的青蛙问道：“青蛙神！如果你能告诉我谁偷我家地里的东西，说怎么逮住它，我就把这袋吃的留给你，而且以后不管我到哪里，都会把你带在身边。”
　　青蛙听了很高兴，就对他说：“真是顶呱呱的好小伙儿。你的两个哥哥对我太无礼，我自然不帮他们。就在这个潭底有块神石，它会满足你的一切愿望！”
　　老三高兴极了，问道：“我想娶个漂亮媳妇，可以吗？”
　　“当然了，它还会给你一幢宽阔的新房，让你们过上美满的日子。”青蛙说。
　　老三非常高兴，就和青蛙把带来的好吃的都吃光，然后一起上路。
　　他们来到地里，看见一只美丽的大鸟正落在他家的地里，便举枪瞄准，正准备开枪时，巨鸟抬起头，温柔地说起话来：“别开枪，你想把你的媳妇打死吗？”
　　老三心里一惊，愣愣地把枪放了下来。巨鸟走到他跟前，对他说：“我不是鸟，是位姑娘。有一个可恶的老巫婆把我变成了这样，因为我不愿意嫁给她凶残的儿子。”
　　小伙子想起了青蛙说的话，心中充满了欢欣：“如果一切都如你所说的那样，那么，我这就带你回家，在那里，你会重新变成姑娘，在那幢新房里，做我的新娘。”姑娘同意了。
　　他们到家以后，他的父亲和两位哥哥见老三带回一只青蛙和一个罕见的大鸟，都惊讶得说不出话来。当他们听完老三说出的一番话后，更是瞠目结舌。
　　然后，老三转头对青蛙说：“该是你实现诺言的时候了吧！”
　　青蛙高声呱呱叫了几声，大鸟不见了，变成了一个漂亮的姑娘。她感谢自己的救命恩人，答应做他的媳妇，一块过日子。
　　翌日清晨，在他们成亲的地方出现了一幢漂亮的新房。青蛙也和他们生活在一起，常常呱呱地回忆起他遇到这位好心的小伙子的那次经历。
　　●日月神
　　在混沌初开的时候，天地一片昏暗，没有一丝光亮。
　　于是众神就聚集在一起，商量着要选派一位神袛去把宇宙照亮。有位叫约翰克特利的神祗，自告奋勇地对众神说：“我去把宇宙照亮吧！”
　　众神还要选一位神袛同往，就问还有谁愿意去照亮宇宙。诸神面面相觑，无人敢应承。
　　有位叫纳纳和共的神祗整天病怏怏的，诸神都不把他放在眼里。此刻，他正一言不发地倾听着诸神的议论。突然有一位神祗提议说：“纳纳和共，你愿意接受这项使命吗？”
　　谁知他竟欣然表示服从，说：“很乐意接受众神的差遣！”
　　于是，两位被挑选出来的神祗立刻参加了忏悔祈祷仪式，这个仪式连续举行了四天之久。他们在山上点起一堆篝火，大神约翰克特利献上珍贵的贡品：他献上了一束凯瑟利鸟的美丽羽毛和金子制成的大球。滴血祭时，他用的不是龙舌兰的刺，而是尖端嵌着宝石的红贝壳磨成的针刺，上面沾满了他的鲜血；他供奉的香树脂也是最上等的。
　　病神纳纳和共供奉的是九根芦苇和九个稻草制的小球，以及溅满他鲜血的龙舌兰刺。他没有香树脂，他的供品只是身上的伤痂和脓水。
　　次日晚间，子夜过去不久，仪式正式开始。约翰克特利身上披着羽毛制成的豪华大擎，穿着软布缝制的上衣，纳纳和共头戴纸冠，大腿上缠着带子，连他的斗篷也是纸制的。
　　众神围在篝火的四周，分成两列。两位被挑选出来的神袛过来，站在诸神行列的中央，面向篝火。诸神对着约翰克特利高声喊道：“约翰克特利，投入火中！”
wwＷ．7wenxue.com  下 &书& 网



第55章 印第安神话故事(3)


　　约翰克特利很想投入火中，但火堆如此之大，火势如此之旺，他吓得不禁后退了一步。他鼓足勇气，打算投入火中，但一旦面临大火，他又开始踟蹰不前。如此重复了四次依然没有成功。于是，诸神转向纳纳和共，大声喊道：“纳纳和共，现在该你了！”
　　不等诸神说完，他便把双目一闭，一跃而起，投身在火中，顿时响起了噼咧啪啦的声音。约翰克特利见另一位已经投身入火，于是他也使劲一跳，飞身入火。
　　当时，有一只刚好从上面飞过的鹰也被熏得掉在了火堆里，所以鹰的羽毛到现在都是黑黑的。从旁掠过的美洲豹被火星溅得满身都是，所以他的皮毛还留着黑亮黑亮的斑点。
　　诸神坐下等待，他们相信纳纳和共很快就会腾上天空。他们等了许久，忽然天空现出万道红光，终于看到了朝霞。诸神跪倒在地迎接纳纳和共的驾临，但他们不并知道太阳会从哪个方向升起，他们分成四组面向四方的天际跪拜，因为朝霞是从四面八方把他的光芒洒满人间的。只有几位神一直凝望着东方，他们深信，太阳会从东方升起。
　　当太阳升起的时候，他是鲜红的，摇摇晃晃的，谁也不敢正眼看他，他那强烈的光芒直射人间，使人眼花目眩。很快，约翰克特利变成的月亮也升起来了，跟在大阳的身后，就像他们当初投火的顺序。
　　当时的太阳和月亮一样明亮，可是他们应该各自放射不同的光芒才行。于是一位头脑灵巧的神便把一只兔子扔在了约翰克特利的脸上。月亮变暗了，失去了他的一部分光芒，成了现在的模样。
　　太阳升到众神的头顶上空时，突然停着不走了。诸神急了，因为这样下去，大地就会被烤焦了，诸神也就活不了了。有一位神祗怕得要死，他大哭着向太阳神纳纳和共祈求活命，直哭到双眼流不出眼泪。只有面朝东方的诸神献身变成强大的风神吹过，把怯懦的众神的生命带走了。当夺取诸神生命的风神走到胆怯的神身边时，胆怯的神拔腿就跑，躲进玉米地里变成双杆玉米的内芽。
　　自私自利的诸神被杀死了，太阳依然原地不动。风神便使劲地吹，吹动天体移动，并且按自己的轨道奔跑起来。不过月亮还在那里等太阳走完了自己的路，他才往前走。他们就这样在不同时间里露面，光照人间。
　　●神女和灰熊
　　在很久以前，大地一片荒凉。天神孤零零地守在天上，感到非常寂寞。他用拐杖把天空钻出一个大洞。然后，不断地朝洞里播撒雪花和冰块，直到雪花和冰块堆积成山，一直顶到天上。后来，人们把这座山叫做萨斯特。
　　于是，天神从云海里来到萨斯特山顶，又顺着山坡往下走来。走到半山腰时，他心里想：“应该在山上种些树木。”因此，凡在他手指触摸过的地方，都长出了树木和花草，而在他的脚下的积雪则融化成一条条奔腾的河流。
　　天神还把他随身的拐杖折断，搓成大大小小的木屑，洒在山林和河水里，变成了海狸、水獭和鱼，以及山林里的走兽。他又把树上飘落下来的枝叶收拢到一起，吹口气，把它们变成飞禽和昆虫。
　　走兽中最大的是灰熊。他们浑身上下长满了灰色的毛发，有着锐利的爪牙，不仅用两只脚走路，而且会说话。灰熊的样子看起来很可怕，所以天神让他们住在远离自己的山脚丛林里。
　　这时候，大神决定和他的家人搬到地上来居住。他在山里生起一堆很大的篝火，在山顶上钻了一个洞口，让烟和火星从洞口飞出去。每当他往火堆里添柴火的时候，大地就会震动，洞口也会飞出火花和浓烟。
　　有一年的春天，天神和他的家眷正围在篝火边闲谈，风神却把可怕的暴风派到地上，把山头刮得东倒西歪地摇晃起来，篝火的烟尘无法从山顶的洞口排出去，笼罩在山洞里，把他们熏得直流眼泪。天神就对他最小的女儿说：“到洞口那里，对风神说，请他轻点刮。再这样下去，我担心咱们的住所要保不住了。”
　　小姑娘一所有机会出去逛逛，当然开心极了。
　　她的父亲又叮嘱她说：“到了洞口，别把头伸出去，小心风神抓住你的头发，把你扔到地面上去。跟他说话之前，要先挥挥手打声招呼。”
　　小姑娘来到山顶的洞口，向风神转达了她父亲的请求。正当她准备转身回家时，忽然记起父亲曾经说过，从他们家的屋顶可以看到海洋。小姑娘真想见识一下海洋的模样。
　　于是，她从洞口探出头来，四处张望，完全忘记了父亲的叮嘱。就在这时候，风神抓住她那长长的秀发，把她从山洞里拖出来，扔到了冰天雪地里。
　　她跌落在森林与雪原交界的一片低矮的去杉林中。这时，给小熊仔们觅食的灰熊路过这里，发现了小姑娘，并把她带回自己的家。熊妈妈对她很亲热，这个红头发的小姑娘便和小熊仔们同吃同住，一起玩耍，一起长大。
　　小姑娘终于长成一个大姑娘了。灰熊的大儿子和她结成夫妻。很多年过去了。他们生下的孩子，既不像父亲，也不像母亲。他们身上的毛没有灰熊那么浓，但长相也不像诸神。所有的灰熊都为这些孩子感到骄傲。灰熊既善良又慈爱。他们为这个火红头发的妈妈和她的孩子们专门修了一间房子。
　　这以后又过了许多年。灰熊妈妈知道自己死期已近，心里感到非常不安，因为她夺走了天神的女儿。她决定把过去的一切告诉天神，祈求他的宽恕。她把所有的孩子召集到她孙子们的新居，并派她的长孙到萨斯特山顶求见天神，告诉他早已丢失的女儿现在的居所。
　　天神听后非常高兴，三步并作两步赶紧下山。他走得太快，脚下的雪都融化了。直到现在，我们还能在朝阳的山坡小路上，看到天神留下的巨大脚印。
　　他来到自己女儿的住处，大声呼喊：“我的女儿在哪里？”他以为他的小女儿还是从前的小姑娘呢！？
　　可是，当他看到自己的女儿已经生育了一群怪模怪样的孩子，意识到这些都是他的外孙时，他愤怒到了极点。地球上出现了一个新的部族，他竟然一无所知。他恶狠狠地瞪了熊妈妈一眼，熊妈妈立刻就死去了。他诅咒所有的灰熊：“从今以后，你们都得把腰弯到地下，用四条腿走路，再也不准你们说话，以反省你们所犯的罪恶。”
　　他把自己的外孙从房子里赶了出来，背上自己的女儿，熄灭了，自中的火种，又回到天上去了。
　　而这些奇怪的天神的外孙们却遍布大地。他们就是最早的印第安人——所有印第安部族的祖先。
　　●食人魔
　　很久以前，在一个牧场里，住着一对老夫妻，他们年逾半百时才生育了一个女儿，他们把她视若掌中明珠。在他们的女儿出生时，她的母亲曾经做了一个非常可怕的梦，梦见自己的女儿没有嫁人，就生了一个儿子。所以，自从姑娘成年之后，终日有人陪伴着她，从不让她独自离开家门一步。
　　姑娘平平安安地度过了十七个春秋，梦并没应验。老两口都为此感到庆幸。可是有一次，姑娘洗完澡之后，坐在了院子里的喷泉旁边。她往那透明的泉水里印照自己的秀靥时，手上戴着的一枚从未离开过她的贵重戒指突然滑落到了水里。姑娘吓坏了，似乎预感到大难临头，所以伤心地哭了起来。忽然，有条鱼从水中钻出来，隔着水面把戒指衔给了她。姑娘非常高兴地接过戒指戴上了。
　　很快，老两口发现他们的女儿有了身孕，不禁又惊又怒。不过，他们深信自己的女儿是清白无瑕的，他们一声不吭地等着事情的进展。
　　终于，在一个寒风呼啸的早晨，一个小男孩在他们家诞生了。姑娘的父母用一块破布把婴儿包起来，急匆匆地丢在了远处的山上。
　　第二天，他们去看看孩子到底是死是活，却惊奇地发现，小男孩正安详地睡着，蚂蚁已经用蜜汁喂过他了。于是，他们又把婴儿抱回家中，姑娘的父亲做了个小木箱，把孩子放在里面他把箱子放到河中，以为它会下沉，谁知箱子却一直漂浮在水面上。
　　邻村的老两口膝下无儿无女。那天老头去砍柴时，路过河边，看到有只箱子，就把它捞了上来，打开一看，原来是个小男孩。他把小男孩抱回家给他老婆，女人看了十分高兴，把他看成自己的亲生儿子一样。
　　一晃眼，小家伙已经长大了。他不仅自造了箭，而且箭法百发百中。有一天，老两口正在院子里闲聊，一只小鸟停在了斜伸到院中的枝头上。小家伙弯弓搭箭，征得老父同意之后，就一箭把小鸟射下来了。家里的肉食已经太多了，小家伙带回来的不仅有鸟，有山兔，还有鹿。
　　老两口一刻也离不开这孩子。他外出打猎回家稍微迟一会儿，老两口就挂念不已。
　　那时，世界上有一个食人魔。他专门拿老人作点心。有一天，老人对他的老婆说，他的死期到了，因为食人魔的仆人已经来找过他，要把他和其他老头一起抓走。老太婆听了这番生死离别的话，不由得伤心叹息。小家伙一听，把他正在摆弄的弓箭往地下一扔，从地上跳起来，对自己的养父说：“你不要跟恶魔的仆人去，我来代替你。”
　　“你还太小，他们不会抓你的。”
　　“你放心好了，我会把一切都安排好的。”
　　小家伙信心十足地说着话，他要让父亲相信，他有办法对付食人魔。半路上，小家伙不时停下脚步，把他们走过的地方牢记在心。他根据自己的喜好给这些地方起了各种名字。
　　他们走了很久很久，最后来到食人魔的家。仆人们架柴生火，上面吊着一个大桶，准备把老头放在里面煮熟。轮到小家伙时，食人魔把仆人臭骂了一顿，说他们不该把这么一个小东西带回来，不过食人魔还未吃饱，便打算把他生吃了。
　　小家伙偷偷把几块黑曜石攥在手心里。食人魔张开血盆大口迫不及待地把他吞了下去。小家伙落到食人魔的肚子里，他抓起黑曜石，把恶魔的五脏六腑割了个稀巴烂。恶魔就哀嚎着死掉了。
　　●水神
　　在一个美丽小村庄里，住着一位有花朵般秀丽的脸庞和浆果一样吹弹得破的幼嫩皮肤的姑娘。有好多小伙子踏破门槛来求婚，她谁也没看中。她的五位哥哥想给她找个婆家，她却说自己不打算出嫁。
　　日子一天天过去了。她依然独来独往地在村旁一条她最喜爱的小河里洗澡。有一次，天黑了，她洗完澡走回家的时候，突然，不知从哪里冒出一个男人，来到她的身边。
　　“我住在海底的村子里，”陌生的男人开口了，“我注意你已经好多日子了。你愿意跟我到海里去，做我的妻子吗？”
　　“不，”姑娘答道，“我不愿扔下哥哥到远方去！”
　　“不过，我会允许你和哥哥们见面的，”他许诺着，“你可以回来探亲；而且离这儿也不会很远。”
　　“好吧，如果我可以回来探亲，就跟你去！”其实，哪个少女不怀春，尤其面对一位神秘而成熟的男人时。
　　“抱住我的腰，”他说，“闭上你的眼睛。”
　　她都一一依从，就像一只柔顺的小羊羔。于是，他们双双沉到了海底很深很深的地方。在海底的村寨里，住着许多小精灵，她的丈夫正是五首领之一。姑娘在那里无忧无虑地生活了相当多的时日。
　　他俩很快就生下一个儿子。孩子一天天长大，妈妈亲手制作了弓箭，教她的孩子练习。她时常对儿子说：“你有五位舅舅，就住在我们头顶上的人间。他们有许多的箭，比我给你做的好多了。”
　　有一次，孩子对她说：“咱们到人间去，向舅舅们要些箭好吗？”
　　“这件事要去问你爸。”母亲答道。
　　水神既不愿让妻子，也不肯让儿子离去。只不过，有允诺在先，最后还是同意让他的妻子独自去跑一趟，第二天清晨，她在身上披了五块海獭皮，来到了水面。她们几个兄弟看到了她，误以为，是真的海獭，向她射了许多箭。她忽沉忽浮，皮毛上却看不到一支箭……
　　五兄弟很纳闷，便驾着独木舟跟她到了岸边，他们真不明白，他们的箭出了什么毛病，不然怎么会射不伤她呢？
　　后来，大伙对这只古怪的海獭都失去了兴趣。只有她大哥还紧盯着她不放。当她快要抵达岩岸时，大哥追了过来，走近一看，这海獭皮原来是个女人。再走近一看，正是他们当年失去的妹妹。
　　“我变成海獭到这里来，”她说，“是为我的儿子向舅舅们讨些箭。”
　　然后，她又向他们展示了那些收集来的箭。聊到了自己的丈夫和海底的家，还有她的小儿子。
　　“我们住的地方离这不远，”她指着远处说，“退潮时，在大海的那个方向就可以看到我们的家。我带给你们五张海獭皮，你们可以拿它换些需要的东西。”
　　大哥们又给了她许多箭，都快拿不动了，她知道她的丈夫和儿子一定等急了，便起身告辞：“我走了！明天，在岸边，你们的小船旁，你会得到一条鲸鱼！”次日，岸边果然有条鲸鱼，她的哥哥把它分给了村里的老少。
　　过了几个月，姑娘又来到海边的小村落，还带着她的丈夫和儿子。这次她的几位哥哥发现，她的腰身，变得像蛇一样又细又滑。她们回去后好久一段时间里，岸边会有许多海蛇时常出现。然而，后来谁也没有再见过她。
　　海蛇来的时候，五位兄长常把箭给它们，每到夏天，他们会在岸边放上两条鲸鱼，作为对亲人的答谢。
　　●死辰
　　很久以前，在一个小村庄里，住着一家贫苦的农民。他从地里收获的粮食，连维持一家人的生活所需都不够。后来，他们的收成逐年减少，而家庭成员却不断增加，日子就更加艰难了。
　　极端的贫困使得这位农民不得不铤而走险，一天他偷来一只鸡，想找个远离村落的地方自己吃掉。这样，就谁也看不见。谁也不会向他讨要、分享他的食物了。
　　农民抓起一只小锅，跑到很远的一个山坡上，他找到一个适合的地头，生起一堆火，把鸡收拾干净，采来几根香草放在锅中，就开始煮鸡汤。
　　鸡汤做好了。饿汉把锅从火上端下来，迫不及待地等着它凉下来一些。就在他刚要开始一饱饥肠的时候，看见一个陌生人向他走了过来。饿汉手忙脚乱地把锅藏在了小树丛里，自言自语地骂了起来：“真是时运不济！怕什么就偏偏遇到什么，远避山中，还是逃不过生人的眼睛！”
　　陌生人过来了，向他施礼问好：“早安，朋友。”
　　“魔鬼……哦，不，天神保佑你！”饿汉回答说。
　　“你在这儿干什么呀？朋友！”
　　“我只是想在这歇歇脚，你上哪儿去？”饿汉心理不断嘀咕着：快走吧，快走吧！
　　“我途经此地，是否可以向您讨点吃的！”
　　饿汉心想果然如此，但他哪里情愿，就对那个人说：“你看我除了一身破衣衫，别无长物。听，连我肚皮都饿得咕噜咕噜直叫唤呢！”
　　“那么，你生着火干吗？”
　　“也就随便烤烤火，暖和暖和罢！”
　　“你撒谎！你不是把只小锅藏在背后的小树丛里了吗？小锅里有只煮熟的小鸡，里面冒出来的香气，我都嗅到了！”
　　“不错，我是有只小鸡，不过我不能把它给你，连我自己的妻子儿女都不能给。我偷偷来到这里，就是为饱餐一顿，哪怕就这一次，我也就心满意足了。说什么我也不能把这只小鸡给您。”
　　“别小气了，做个朋友吧！哪怕就撕一块给我也好。”
　　“不行，先生，一丁点儿也不能给你。在我的一生从来没吃过一顿饱饭。”
　　“如果你知道我是谁，恐怕就不会拒绝我了。”
　　“不管你是谁，就是不能给你。”
　　“不，只要我说出来是谁，你一定会给我的。”
　　“那好吧，告诉我你是谁？”
　　“我是神，你的主宰者。”
　　“既然如此，你更不应该分享我的食物了。你太狠了，把一切都给了那些你所喜欢的人，而对我却一毛也不拔，你从未给过我充足的食物，为什么反要我来供奉你呢？”
　　神费尽口舌也无法把他说服，只好走了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第56章 印第安神话故事(4)


　　正当饿汉抓起小鸡要吃的时候，又来了一位不速之客，他骨瘦如柴，面无血色。
　　“朋友，你好，”来者向饿汉问道，“你有什么吃的东西吗？”
　　“没有，我这里没什么好吃的！”
　　“唉，你就别那么小气了！把藏在林子里的小鸡分一块给我吧！”
　　“给我一点吧，你拒绝我，是因为你不知道我是谁。”
　　“哦？你会是谁？神？我的主宰刚从这里走过，什么也没捞着，我连他都没给，更何况是你。”
　　“给我一点，到时候你就知道我是谁了。”
　　“那好吧，你告诉我，你是谁？”
　　“死辰。”
　　“你说得对，我应该把小鸡分给你，因为你是最公正的。你召唤一切人，无论他们胖瘦、高矮、老少、贫富。在你那里都是一视同仁，你谁也不爱，我倒真该把一块鸡肉送给你。”
　　●死神星
　　从前有位小伙子，一天夜里看天上的群星之中，有颗安静而明亮的星星，非常惹人喜爱。“多可惜呀，不能把你藏在我的篓子里！”小伙子叹息着说，“要能那样的话，我爱怎么看就可以怎么看！”就这样，他抬头凝视着天空中那颗冰冷而明亮的星，想入非非地呆立了很久。后来不由得轻叹一口气，回到跟兄弟们共同居住的房子里去了。
　　晚上，他做了一个梦，梦见了一颗漂亮的星星。可是，半夜的时候，他突然醒来，感觉有人定睛看着他，他睁眼一看，见一位姑娘，她那双明亮的炽烈，光彩照人的大眼睛正盯着他呢！“走开！”他对她说，他以为这是巫术在作怪。
　　“为什么赶我走呢？”姑娘说，“你不是要把我装在你的篓子里吗？”
　　少伙子惊得目瞪口呆，心想她怎么知道我说过的话。随后才明白过来，眼前的姑娘就是天上的那颗星星，便说：“不过，你在我的篓子里太挤了，能行吗？”
　　“没关系！”姑娘不假思索地说。
　　小伙子打开他的篓子，让姑娘躲在里面。星姑娘总是从篓子里用一双动人的眼睛望着小伙子，害得小伙子出门时也丢魂落魄地，无时无刻不在思念着星姑娘，他发疯似的渴望得到她的一切。
　　“星姑娘怎么样了？”他不时在想。
　　有一次，他到林子里去了，兄弟们想跟他开个玩笑。他们想把他通常藏在篓子里的椰子偷出来，换个地方。一位兄弟站在下面，双手把住篓子，另一位爬上去，把篓子从方木上解了下来。可是当他打开篓子往里看时，吓得大叫一声，失手把篓子丢在了地上。
　　“不得了！里面坐着一只双目炯炯的小兽！”他大叫着，俩人吓得撒腿就跑。小伙子回来后，兄弟们七嘴八舌地跟他讲了。他呵斥他们一顿，又把它挂回原来的地方。
　　夜里，星姑娘从她躲藏的地方走了出来。尽管小伙子心里有些畏惧，但在晨光到来之前，依然陶醉在她的肌肤之亲里，流连忘返。
　　有一次，星姑娘对他说：“跟我一块儿打猎去！”
　　小伙了欣然同意了：他们走到一棵棕榈树跟前，星姑娘对他说：“你爬上去，摘些果子给我。”
　　小伙子欣然从命。当他爬到树梢时，姑娘忽然大叫一声：“抓紧！”一刹那间，她也跳上了树梢，用一根树枝不断拍打着树干。大树开始长啊长啊，一直伸展到了天上。姑娘把大树拴在天墙上，和小伙一起跳到天上去了。
　　吓得脸色苍白的小伙子在星姑娘的带领下，走过一片开阔地，来到一处小房子前。星姑娘把他留下，独自一个人走进了小房子里。很快，她带来吃的送给小伙子，让他呆在那里别走开，便又自个儿走了。小伙子站在那里，对自己的遭遇感到很纳闷。忽然间，远处传来猎人的号角声和喧哗声。紧接着，在什么地好像正举行着欢乐的宴会一样，有人唱歌，有人跳舞。星姑娘回来和他说了会儿话，再次交代他不要离开原地。
　　“别总想着去看跳舞！”她叮嘱说。
　　等姑娘走后，小伙子一再也耐不住好奇心的引诱，走到小屋跟前，里面传来的歌声非常悦耳。小伙子探头往里一看，他可吓坏了，因为里面全是骷髅！他们围成一圈正在跳着死神舞。
　　他吓得拔腿飞跑，呕吐不已。这时候，星姑娘又回来了，她责备他不该去偷看。她带来一些水，让小伙子把刚沾在身上的臭气冲刷干净。然后，又让小伙子在原地等她。还没等姑娘走出几步远，小伙子就拼命朝着他们爬上来的地方奔去。星姑娘一看就明白他想干什么，于是赶忙回去，想拦住他。可是已经晚了。
　　小伙子已经攀上了那棵棕榈树，用一根树枝狠狠拍打着树干，棕榈树立即缩小，变短，直到和往常一样。
　　回到人间之后，小伙子觉得头很痛，一切的关怀都对他失去了效用。他刚刚把自己的离去遭遇告诉给自己的父母兄弟，就去世了。是星姑娘把他带走了。
　　从这以后，所有的印第安人都知道，尽管天上有无数的星星向人们眨眼，向他们温柔地招手，但天上并非全是乐土。
　　●太阳之子印加王
　　许多世纪之前，人像野兽和野草一样生活。他们三三两两地群居在山洞、岩石缝或地洞里，以吃野果、野草、野兽为生，甚至还吃人肉。他们有的用树叶或兽皮蔽体，有的索性一丝不挂。
　　太阳看到人们这样生活，起了怜悯之心，决定将他的一个儿子和一个女儿从天上派到大地，让他们来训练和教导人们，让人们认为太阳神是他们的父亲，敬奉太阳为上帝；让人们居住在房子里，聚居在村庄里；教他们耕地播种、伺养牲畜、享受大地给予的果实；教给人们文明的规律和法令，成为有理性的人。总之，使人不再像野兽一样地生活。
　　太阳交给儿女一根一米长、两指粗的金棒，然后，向他的两个孩子宣布：“你们无论走到哪里，要用金棒试试土地，若能一下子把金棒插在土里，那么，就在那里停下，建立你们的城镇和王朝。”接着，太阳又说：“今后，你们对待人民要公正、仁慈、宽厚、温和，如同慈父对待自己的孩子一样；我给他们光明，使他们看得见；我给他们温暖，驱除寒冷；我准时挥洒阳光和雨露，滋养牲畜和庄稼，使牛羊成群，树木结果。每天，我都要绕世界一圈，看看大地上还缺少什么，以便及时调剂和补救。我希望你们仿效我的榜样。你们是我的孩子，今天派你们下凡仅仅是为了让你们去开导人们，为他们造福。使他们不再像野兽一样生活。当然，我会帮助你们的。我任命你们为天下的君主，用你们善良的心和勤劳的双手去训导人民和统治天下吧！”说完了这番意义深刻的话之后，太阳就离开他的孩子们走了。
　　太阳之子和太阳之女秉承了父亲的旨意之后，就向北方走去。每走到一个地方，就用金棒试试，可是都插不进土内。后来，他们来到一个山洞里。一天，当太阳之子从山洞里出来的时候，恰逢太阳升起，阳光射在洞里，洞里金光灿烂，太阳之子也像他的父亲一样，全身披着金光。他立即给这个山洞取了个名字叫“巴卡列克唐波”，意思是“迎日之窗”，并下令在那里建立一个村庄。
　　然后，他们离开山洞，一齐来到了山脚下，太阳之子印加王把金棒插在地上，很容易就插进了土里。这时，印加王对太阳之女也就是他的妹妹和妻子说：“根据父亲的指令，我们就在山谷里停下，创建我们的城镇吧！现在我们分头去召唤人民，开导他们，为他们造福。”于是第一代印加王和王后分头出发去召唤人们了。因为这里是印加王第一次踏足的地方，并从这里出发去为人类造福，后来，人们就在这里建了一座寺庙，敬奉太阳，以纪念他赐给人类的恩典。
　　印加王向北走，王后选择了中间路线。一路上，他们向遇到的每一个男女宣告：他们是太阳之子和太阳之女，是他们的父亲——太阳派他们下凡来当天下人们的救星和老师，把他们从野蛮的生活里解放出来，过真正的人的生活。他们把人们从荒山里、树林里、野草丛里呼唤出来，安置在村庄里，给他们吃人类的菜肴，不再像野兽那样了。
　　土著的印第安人见印加王和王后穿着漂亮——那是他们的太阳父亲给的服装，佩戴耳环，语气亲切，表情庄重，显示出太阳之子的非凡气概。又为他们提供居住和佳肴，他们把这一切看得非常神奇，便信任他们，依赖他们，把他们当作太阳之子来敬奉，当作天下的君主而俯首帖耳。
　　土著的印第安人把他们所看到和听到的一切神奇事互相传颂，越传越多，越传越远。许许多多的男女老少都赶来，心甘情愿永远追随印加王。
　　印加王和王后见这么多人追随他们，人越聚越多。于是，便命令一部分人为大家准备野餐，另一部分人按照印加王的设计搭盖草棚和房屋。这样，人们露宿山林、忍饥挨饿的日子结束了。帝国的城市逐渐形成了。
　　居民安顿好之后，印加王就传授印第安人各种活计，教他们如何使用锄头、斧子等工具，开荒耕地，开渠引水，播种麦谷和蔬菜。教他们煮饭、做菜，甚至穿鞋走路。王后则教印第安妇女各种活计，如纺线织布，裁缝衣服，饲养家畜，以及各种家务劳动。总之，印加王和王后把他们所掌握和知道的生产和生活的技能和知识全传给了他们的第一代臣民。人类从此逐步走向文明，他们永远铭记着训导他们脱离野蛮生活的太阳之子——印加王和王后。
　　●韦利克恰
　　在很久很久以前，秘鲁的土地上一片漆黑，看不见一点光明。那时，只有黑夜，没有白昼。
　　后来，创世主韦利克恰把天和地分开了，但一切都还笼罩在黑暗之中。韦利克恰又创造了第一批人，把他们留在大地上。
　　韦利克恰创造的第一批人中有个首领触犯了韦利克恰，这使他十分恼怒。他便把他们全部变成了石头。
　　韦利克恰准备结束长期黑暗的状态。他创造了太阳，太阳放出明亮的光芒，驱散了大地上的黑暗。他要太阳按照他的指令运行，每天从东方走到西方，昼行夜伏，使大地有了白昼夜晚之分。后来他又创造了月亮和无数星星，使得天空更加绚烂多彩。
　　太阳、月亮和星星创造好之后，他就按人的模型做了许多石头像。有一般人的石雕像，有孕妇的石雕像，有带着孩子的妇女的石雕像，有躺在摇篮里的婴儿石雕像，有指挥并统治这些人的首领石雕像。他把这些石像放在一边，然后又在另一边同样做了许多石头像。
　　做好了石像，韦利克恰命令他的侍从好好看看这些石头人像，记住每一个石像上写的名字，并告诉他们哪些人应该在哪些地方居住并繁殖后代。交代完毕之后，维拉科恰留下两人在自己身边，对其余的人说：“你们走吧！朝太阳落山的地方走去，把人们从泉源、河川、山洞和山峦里呼唤出来，并告诉他们应该做些什么。”
　　这批人出发了，分别到韦利克恰告诉他们的地方去。每到一个地方，他们就呼唤石像人的姓名并高声地说：“你们出来吧！就居住在这块荒无人烟的土地上，这是创世主韦利克恰的指示。”于是，正如韦利克恰所说的那样，人们从四面八方跑来了。他们朝着太阳落山的地方一面走，一面呼唤。一路上，从山洞、河川、高山里呼唤出了许许多多的人。从此，这块土地上才有了人居住。
　　韦利克恰一直在关注着那批呼唤石像的人，见他们按照自己的意图把事情安排妥当之后，就对留在他身旁的两个人说：“你们两人也照这个样子去把人们呼唤出来！”他让一个人向左走，让另一个向右走，去把印第安人呼唤出来。
　　韦利克恰把两个人派出去之后，他自己也出发了。韦利克恰身材高大，身着拖到脚面的白色长袍，头上留着短发，头戴小帽，手拿一本圣书，威严神圣。他一边走，一边把人们呼唤出来。当他到了卡恰省的时候，韦利克恰把当地的印第安人呼唤出来。他们一出来就全副武装，手拿武器，杀气腾腾地一齐向韦利克恰进攻，想把他杀死。韦利克恰立即降下天火。印第安人看见大火临头，惊恐万状，纷纷扔下手中武器，跪在他的足下。韦利克恰见他们服从了自己，便熄灭了大火。至今，仍可看到那被天火烧过的山头和周围被烧过的石头，有一平方公里左右。山上有一尊韦利克恰的神像，神像正对着被天火烧过的山头。
　　韦利克恰继续往前走，以完成自己创造人类的神圣使命。他爬上了一座高山坐在山顶上，呼唤出了一批印第安人。至今，这些印第安人仍住在高山上。他们在韦利克恰曾经坐过的地方，修建了一座富丽堂皇的庙宇，供奉着一尊纯金的韦利克恰雕像，坐任纯金的靠背上。
　　韦和克恰离开那里，继续向前走。一路上，他呼唤出许多人，到了库斯科，他停止了。他在这里创造了一个首领，并把这个地方命名为库斯科。
　　韦利克恰离开库斯科后，继续往前走。最后，他同他派出去的手下在大海边会合，一齐入海。他和他手下的人在海土行走时如履平地。
　　●巫师
　　年轻的巫师非常喜欢自己部族首领的女儿，可他想尽了办法却总是无缘见面。
　　一天，吉特利克纳把自己装扮成一个来自远方的印第安人，他按照这个部族的习俗赤身棵体地到首领院子前的市场去，席地而坐，叫卖青椒。
　　首领没有儿子，只有一位女儿，这个女儿漂亮非凡，许多小伙子前来求婚，都被他拒绝了。
　　一个偶然的机会，他的女儿凭窗眺望街景，无意间看到巫师雄健优雅的身体，一下子就被迷住了，为此整天神魂颠倒。
　　不久，她身染重病，全身浮肿。
　　首领得知女儿重病在身，便把她的侍女叫来询问：“我的闺女怎么病了，为什么肿得这么厉害？”
　　侍女回答说：“老爷，有位远方来的赤身棵体的印第安人使小姐得了病。小姐看见他，非常欣赏他那赤棵的身体，疯狂地爱上了他，经常在床上折腾个没完，所以病了。”
　　首领立即吩咐随从：“去把卖青椒的那个人找来，马上带到我这里来。”
　　人们四处去找寻巫师，但哪儿也没他的身影。于是，首领登上高高的大山，大声喊道：“大家都听着，如果你们见到卖青椒的印第安人，把他带到你们的首领这儿来！”
　　于是全城的人都开始帮忙找，可是大伙儿找了很长时间也没找到，只好告诉首领说，卖青椒的年轻人再也没在城里露面了。
　　可是，就在首领完全绝望了的时候，人们又看见他坐在市场的老地方卖青椒，于是，立刻有人向首领报了信。首领说：“立刻把他带到这儿来。”
　　等他到了之后，威马克问他：“你是什么部族的人？”
　　“老爷，我不是本地人，我是到这儿来卖青椒的。”巫师答道。
　　“你以前在哪儿？为什么不缠绑腿，不披斗篷？”
　　“老爷，这是我们的习俗！”
　　“你让我女儿中了邪。”首领说，“所以你得把她治好。”
　　“老爷，”巫师表示不愿意，“这事我不能办，你还是把我杀了吧，我卖青椒的，不会治病。”
　　首领说：“别怕，没事！你一定会治好我女儿的病，使她恢复健康的。”
　　于是，人们给巫师洗头沐浴，用黑色的颜料文身，扎上绑腿，披上斗篷。然后，首领吩咐说：“把他送到我女儿那里去！”
　　不久，威马克的女儿迅速恢复了健康，而且出落得更水灵了。
　　巫师就这样通过自己最原始的巫术成了首领的女婿。
　　●巫术
　　马和那柯罗是一位知名的巫师，他能像鸟一样，在地面上盘旋飞翔，在高高的森林上空疾驰。最令人神往的一招是他善变成各种各样兽类的样子。他最乐意也最经常的是变成一只鹿。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第57章 印第安神话故事(5)


　　总是形只影单地一个人生活，他已经过腻味了，便又变成一只鹿，他忽发奇想地要通过这种方法来找一位女伴。只不过，这次他把自己变成了一具腐烂了的鹿的尸体——死鹿的气味顿时引起兀鹰家族的注意——它们成群结队地从四面八方向着这美味佳肴扑来。兀鹰们把他团团围住。突然飞来一只小鸟，尖气尖声地说：“快飞走！不然就没命啦！”
　　兀鹰们哪里理她这一套，都扑到那死鹿尸体上。忽然，死鹿一跃而起，抖动了一下身体，兀鹰惊叫一声四下飞逃。原来巫师想通过这个方法，找一位兀鹰妻子！
　　这时候，有只美丽而巨大的兀鹰在高空飞旋，它是兀鹰族的女王。这只华丽的大鸟徐徐降落地面，伫立在死鹿的身旁。刹那间，一跃而起的巫师捉住了她，让她成了自己的妻子。
　　许多年过去，他们相处得非常融洽，时常双宿双飞，相依为命，巫师还把他妻子身上的虱子给灭绝。
　　有一天，马和那柯罗的妻子说：“我和你共同生活了这么多年，可我的老妈还住在天的那一边，直到如今还蒙在鼓里呢！我很想见她一面，让我到天上走一趟吧。
　　巫师对她说：“好吧，我也正想和你一起看望你的妈妈呢！”
　　于是，他们双双飞到天上。
　　兀鹰王族的老妈妈备受众鸟的尊崇，但无论是谁都未见过她的尊容。她总是不分昼夜地躺在吊床上，从未向任何人露面。
　　鹰妈妈见到女儿有这么个地位优越的丈夫，十分高兴，她很想考验一下他的本领。就把马和那柯罗叫来，让他做一条和她的头一模一样的小板凳。可是马和那柯罗怎么才能完成这个任务呢？因为鹰妈妈从没有从吊床上下来过，也从未在他面前露过面呐！这时候，马和那柯罗役使各种动物的本领便派上用场了。
　　他把红蚂蚁找来助他一臂之力。蚂蚁爬到吊床上叮了阿卡达一口，她疼痛不已，便翻身跳下吊床，而巫师正好出其不意地躲在她的床下，看见她的面孔。哇，原来她有那么多头，足足有一打之多。对此，马和那柯罗对谁都未透露过一星半点，就开始制作板凳。这条板凳让兀鹰王族的老母亲十分满意，赞叹不已：“不错，我看，你的确是个名副其实的巫师。”但仅此一次还是不够，她还得考验考验马和那柯罗，就对他说：“拿着这个竹篮给我打点水来，我渴了，想喝点水。”
　　巫师知道，如果不想出点办法，竹篮子是不可能装水的。他绞尽脑汁，仍然一筹莫展，一路上都在琢磨着：竹篮子怎么才能打到水呢？此时，正好一只蚂蚁走过，他问巫师为何直挠脑壳，马和那柯罗便把事情的原委跟蚂蚁说了。
　　“别着急，小事一桩！”蚂蚁说，“我来帮你。”
　　于是，蚂蚁用唾液把所有的篮子孔抹得严严密密，水再也不会漏出来了。马和那柯罗就用它装了满满一篮子水，交给了鹰妈妈。
　　鹰妈妈非常惊讶，她再次夸道：“嗯，你是所有巫师中最有本领的一个。”
　　接着，鹰妈妈把她的儿女们叫来，让他们为这位巫师建造一座最漂亮的大花园。
　　“这么有本领的巫师，得永远和我们住在一起。”她说，其实嘴上如此，心却对巫师感到莫名的恐惧。
　　她秘密地吩咐兀鹰：“当他在花园中休急的时候，把他杀掉。”
　　然而，她的一个儿子却把这个阴谋偷偷透露给了巫师。可是马和那柯罗并没有听从这只好心的兀鹰的劝告。
　　“我并不打算在这里长住，”他对他的妻子说，“不过，你的老妈也太阴毒了，在回家之前，我一定尽我所能斗斗这位老太婆。”
　　翌日清晨，花园完工了，围了高高的围墙。鹰妈妈以为，巫师说什么逃不出这个花园的。可是，马和那柯罗又赢了。这次帮他渡过难关的正是他随身携带的最爱吹的笛子，笛子上有许多小孔。师在围墙中找到一条窄小的缝隙，把笛子穿了过去，把笛子的三个孔留在外面，然后把自己变成一只小苍蝇，钻进笛子，从小孔里飞走了。鹰妈妈来到花园想杀巫师，发现他已消失了。只有他的笛子还在墙洞里奏出悦耳的音乐。
　　●先知的金铃
　　很久以前，在一个森林里住着一位丑陋的老妇人。她是个精通魔法，令人生畏的巫婆。当地的印第安人出于对她容貌的厌恶和魔法的恐惧而远离了她。所以，她在森林里过着与世隔绝的生活。
　　这位老妇人除了到河边取水，从不离开她的茅屋。那附近的湖里有着许多的乌龟。它们每天早上在湖边的沙滩上爬来爬去，用沙子掩埋正在孵化的乌龟蛋。
　　一天清晨，妇人到湖边取水，在河滩下发现一只乌龟蛋，似乎是被它粗心的乌龟妈妈遗忘在那里，没有用沙子埋住它。妇人把乌龟蛋放在水罐里带回了家。在家里，她用茅草为它做了个精致的小窝，她很想看看经过她的魔法之后会从里面爬出什么东西来。她每天都对着乌龟蛋念念有词，施展着魔法。
　　结果，有一天，天刚蒙蒙亮，这个神秘的妇人就被一阵初生婴儿尖利的哭声吵醒。她立即跑去看，原来，从乌龟蛋里孵出了一个小男孩，看到这个场面，老妇人真是惊喜交集。
　　尽管她是个令人望而生畏，相貌奇丑，而且性情暴躁的巫婆，但出于女人的天性，她还是对孩子倾注了全部的母爱的温柔。她精心照料着这个奇妙的孩子。令她慰藉的是，在她孤苦伶仃，离群索居的生活里，终于有了个伴儿。
　　孩子在巫婆的照料之下长得很快。满周岁时就能满山遍野地跑，说起话来像个大人。这使附近的人感到很惊奇，再加上他是巫婆的孩子，所以，被大家视为怪物。
　　孩子长到三岁，身体就停止了发育，始终保持着年幼时的模样，但他的智力却发展得很快已超出一般孩子许多，甚至连许多大人都不及他。看来，这怪孩子肯定是个矮子。
　　这个古怪的孩子即使老母亲感到忧虑，又使她感到欣慰，因为正如她自己常说的那些话，尽管身躯矮小，但由于卓越的才智，也会使她的儿子成为一位杰出的人物。所以，她并未因此而嫌弃他。
　　小矮子十分好奇，对什么都感兴趣，什么都想知道个清楚明白，甚至想了解有关她母亲神秘生活中的怪事。时常推究魔法和巫术的由来，从他母亲那里得到了许许多多古怪的玩意儿。却仍旧难以抵消他的好奇心和求知欲。
　　一天，小矮子趁着他母亲外出取水的时候，他在家里完完全全地搜了一遍，也没有发现任何他所不知道的东西，最后便坐在火堆前仔细观察思索。他不明白，为什么母亲总是呆在火堆前，长时间一动不动。他用手在燃尽的火堆的灰烬中翻拨，结果在灰烬中找到一件像金子一样闪闪发光的东西。掸去上面的灰土，仔细端详，却原来是一只很值钱的小金铃。他很想试试铃挡的声音，于是用劲敲打了一下，铃档发出一声非常洪亮的响声。
　　这铃声传遍了整个村庄，当地的人们听到铃声都惊惶失措地纷纷跑出家门，互相询问发生了什么事情。
　　当地一些智慧的祭司、官员和巫师都聚集在一起，研究分析这件轰动一时的大事。他们认为，这可能是某种征兆……
　　在所有人当中，最惊惶失措的莫过于国王了。他召集所有的学者和谋士们开会研究，这铃声在他统治的国家中到底预示什么可能会发生的事情，并命令他们向他作出报告。
　　老百姓们呢，有的祭祀天神，祈求保佑；有的向老人们那里探寻答案；有的查阅圣书。反正每个人都提心吊胆。这时，谣传四起，人们惶惶，都说，有严重的事情将会发生。
　　大祭司负责汇总向国王禀告，他说，根据古老相传的史料记载的先例，金铃一响，就预示着一代王朝统治的终结，敲响金铃的人将会继承王位。
　　国王对此深信不疑，于是命令召见敲响金铃之人。
　　不久，这个模样可笑，胆大包天的矮子来到了魁梧高大的国王面前。国王一看就火了，心想自己的王位若将毁在这个小矮子面前，未免也太不够体面了吧。他便傲慢地冲着小矮子说：“你以为敲响了先知的金铃就可以成为王位的继承人吗？未免太天真了些！记住，在成为国王之前还有许多难关要过呢！”
　　国王本想吓唬吓唬这位毫不起眼的小人物，便高声宣布：“叫人在咱俩的头上砸碎四筐椰子，然后再抽一百鞭，谁能挺得住，谁就是国王。”谁曾想，小矮居然毫不犹豫地答应了。
　　到了决斗的那天，在乌斯马尔首都的大广场上人山人海，都来看热闹。
　　第一轮砸椰子从小矮子开始。人们用坚硬的椰子砸他的头，一连砸碎了四筐，小矮子仍然安然无恙。
　　可是，硬着头皮走上来的国王没挨几下，就脑浆进裂，一命呜呼了。小矮子在人们的欢呼声中满面笑容，得意洋洋，登上了王位。原来，在决斗之前，小矮子戴上了他母亲魔法制作的石帽子。
　　矮子当政之初，尚能处事公正，克勤克俭，后来便逐渐专横跋扈起来，忘记了自己卑贱的出身。大兴土木，宣扬魔法，自行设计建造了大迷宫并在里面大演魔法。招致了诸神的报复，最终，矮子国王也死于非命。
　　●众神之战
　　众神之王查摩普斯是一切神祗的创造者，他有两个得力助手：怒神劳和智神斯克尔均是各霸一方的众神之长。
　　怒神劳居住在山顶的圣湖上，统治着那里的众神，其中有一位出类拔萃的大力神，他拥有一双无坚不摧、长而有力的巨臂，常年生活在深碧的湖水之中，看守圣湖。他一伸手就可以触摸到圣湖四周耸立的山岩，只要他愿意，他可以把任何一位胆敢窥视圣湖者拖入湖底，成为他的点心。
　　那里的诸神经常变成各种猛禽恶兽出湖游玩。圣湖畔的巨谷附近，有一块平坦开阔的原野，那里就是他们游玩嬉戏的地方。
　　智神斯克尔则是沼泽地王国的众神之长，当他的属下众神想从泥沼中出来到陆地游逛时，就会变成诸如羚羊，驼鹿，狐狸，狼，秃鹰，山鹰和鸽子以及其他一些益兽伶禽的模样。
　　多少年来，毗邻的劳和斯克尔都能和睦相处，相安无事，时常在那块原野上玩耍。有一次，他们因智勇问题引起了一场纠纷。众神们也都争吵不休，打得死去活来。许多年过去，依然难分胜负。
　　经过无数次的战役，斯克尔在沼泽王国终于无法抵御居高临下的怒神诸将的攻击，遭到灭顶之灾。斯克尔被他的敌人挖出了心脏。陶醉在胜利的喜悦之中的劳及其众神决定在山上举行盛大宴会和竞技赛。
　　他们邀请各路神袛前来庆贺。斯克尔的属下众神自然也不例外。欢庆日的那天，劳宣布竞技活动的第一项是赛球，这球就是从斯克尔身上挖出的心脏。
　　斯克尔的属下诸神心里都明白，只要将心脏放回他们首领的身躯之中，他就会死而复生。于是，他们暗地里商议，要把斯克尔的心脏夺回来，安放到他的身躯里去。
　　斯克尔诸神在山地各处躲了起来。驼鹿躲的地方离球赛现场最近，因为他最拿手的是跳跃。羚羊站在林子边，因为他的腿长，跑得最快。其他各兽，都守在停放斯克尔身躯不远的地方隐蔽起来。斯克尔诸神以逸待劳，占据了整个山坡的斜坡。
　　此刻，劳和他属下诸神围成了一个大圈。把斯克尔的心脏抛来踢去。每当他们抛球的时候，斯克尔诸神都要起哄，把赛球的劳的神祗嘲弄一番。
　　“你们就没有本事抛得再高些吗？”狐狸每次都这样喊，“连小孩子都抛得比你们高！”于是，劳的属下诸神一次比一次抛得更高，斯克尔诸神仍然起哄，挑逗他们。
　　劳终于把心球抢到手，使出浑身力气往上抛去。谁也没有他扔得高，抛得远。那颗心直飞到游乐者的圆圈之外去了。
　　躲在近处的鹿等待的就是这个时机。他抓起斯克尔的心脏，顷着山坡往下跑去。霎时间，劳的属下呼喊着，向鹿跑过去。他们哪里追得上这只飞毛腿的鹿呢？
　　鹿跑累了，把心转交给等着他的羚羊。羚羊继续往前跑。劳和他的神袛穷追不舍，羚羊把心交给了狼。狼再传给秃鹰，秃鹰又交给了山鹰，山鹰又交给了鸽子。
　　鸽子带着心脏飞落到斯克尔身躯停放的地方，把心安放在他的身躯之中。斯克尔复活了，重新率领部属和劳开战。
　　当轻扬的鸽哨传到劳和他的神袛那里时，他们就停止追赶，回到山上的圣湖。斯克尔率众尾随不舍，战事又重新开始了。在厮杀之中，劳战败身亡。斯克尔诸神把劳的尸体抬到湖边那高耸的巨石上。为了不让劳死而复生，斯克尔命令诸神把劳的尸体剁成碎块，然后扔给圣湖里的精灵。
　　尸体被一块块地扔进湖里，精灵们美餐了一顿。
　　他就这样战胜了对手，拯救了自己的生命，劳的诸神抵终于得知湖里的那个头颅就是他们的首领劳之后就再也没去动他。如今他还露在湖面上，后来的人们把它叫做柯尔都那岛。
　　劳的幽灵仍然在那块高大的岩上，注视着湖面。
　　有时候，当地面和水里的诸神都睡着了，劳就会跳入湖中，尽情地发泄着自己的怒气，拍击湖水，掀起巨浪。在狂风呼啸中，仍能听到他那悲愤的声音。
　　●战神
　　在一座蛇山上住着一个名叫库特丽克的女人。她有四百个儿子，人称四百兄弟；还有一个女儿。
　　库特丽克曾经许下诺言，每天都去清扫蛇山上的神宙。有一天，在她清扫圣殿时，有一个插着羽毛像一团羊毛的小球从天而降。她把小球揣在怀里。等她扫除完毕，想把小球取出来时，却怎么也找不到了。
　　后来，她就发现自己怀孕了。她的儿子们看到自己的妈妈快要生孩子了，十分恼火，气势汹汹地说：“是谁让咱们家蒙上如此奇耻大辱？”
　　大姐也趁着机会挑唆：“兄弟们，我们的老娘没有征得咱们的同意就怀了这么个野种，多丢咱们的脸呐，我们打死她算了！”
　　这件事让妈妈知道了，她非常伤心，也很觉得难为情。可是，她肚子里的孩子却安慰她说：“别怕，这件事我自有安排！”女人听了孩子的话之后，心里舒坦了些，不再发愁了。
　　然而，由于觉得母亲给整个家族带来了不幸和耻辱，儿子们经常流露出对母亲的不满，时常想要杀死她。
　　四百兄弟全副装备起来，他们把自己像武士那样打扮起来。在四百兄弟里有位叫做魁特利约克的，他把兄弟的打算尽快地告诉了母亲肚子里的孩子。肚子里的孩子说：“好好看着他们，看他们干些什么，听他们说些什么，我自有办法对付他们。”
　　四百兄弟向山里母亲的住地进发了。走在最前面的是恶毒的大姐。他们手执长矛，全身戴满了棉饰品和贝壳饰物。
　　魁特利约克赶到山中，准备早一点通知妈妈肚里的孩子，他的兄弟马上就要杀过来了，已经越来越近了，走在最前面的是大姐。
　　就在兄弟们快要踏进门槛的刹那间，肚子里的孩子全身披挂地诞生了。他双手各执一面蓝色圆盾，一枝蓝色的长矛。他的脸上布满黄色斑纹，头上插着羽毛头饰。他的大腿和双手涂着同样的蓝色，他的左脚比右脚薄，上面覆盖着羽毛。
　　孩子命令他母亲的一个侍卫把木蛇点燃，木蛇点燃之后，直冲大姐而去，大姐在烈焰中嚎叫着死去。四百兄弟把木蛇剁成几段，直到现在那颗蛇头还在蛇山上。
　　孩子手执利器，发起进攻，乘胜追击他那些一心想着弑母的哥哥们，把他们赶下山去，又追着他们绕山跑了四圈，使他们无力自卫，也无力反击。
t下！书！网^下 ?书? 网



第58章 印第安神话故事(6)


　　四百兄弟失败了，死伤无数。幸存者请求熄火谈和，但那孩子丝毫不予理睬，发誓要把他们杀得一个不剩。于是他不断地四处出击，追杀逃亡者，以他们的血来洗刷家族所蒙受的悖逆罪。仅剩的几个只好躲到远山林地那遍地荆棘的河谷盆地去了。
　　后生的孩子把四百兄弟的武器和领地据为己有，满载而归，成为人们供奉的战神。
　　他的母亲库特丽克成为大地女神。他的姐姐在大火中升上天空，成为月亮女神，四百兄弟成为天的明星神袛。
　　●复仇之神
　　古时候，有个名叫萨拉鲁马的恶魔，在尤拉卡雷人的地里点燃了一场毁灭性的大火。只有一个人在地底很深的地方给自己挖了一处藏身洞，躲过了这场灾难。
　　他在地底的洞穴里呆了很久，觉得地面上的大火应该熄灭了，才爬出了地面。这时，穿着水红色袍子的恶魔萨拉鲁玛出现在他的面前，对他说：“是我烧毁了你的家园，但我可怜你。”
　　于是，萨拉鲁马给了他一把供人类维持生命用的各种作物种子，并让他耕耘播种。在他挥手的地方，一刹那间出现了一片稠密的森林。
　　后来，这个人娶了老婆，生了几个儿女。姑娘长大了，有一次，她看到一株挺拔俊秀的乌利树开满紫红色鲜花。姑娘心想：“哎，如果你是个男人该多好，我一定会爱上你的！”
　　结果，大树真的变成了一个小伙子，姑娘心里别提多高兴了。天一黑，美男子乌利就会陪伴着她。不过天不亮，乌利就不见了。姑娘非常担心自己的幸福不会长久，就把事情经过全部告诉了她的母亲，一起商讨如何把这个美郎君留住。
　　第二天夜里，乌利又来找姑娘，姑娘便按母亲的吩咐，用藤条把他紧紧缠住，免得他再溜走。就这样乌利被缚了四天，到第五天，他才同意永远留下来，并和她结成夫妻，他们的日子过得很美满。
　　有一次，乌利和老婆的几个兄弟去猎猴子。几天以后，小媳妇闷得慌，就动身去找他们，还带了些甜米酒。
　　半路上，她遇到了她的几个兄弟。他们告诉她，乌利被豹子给杀了。然后把她领到一片血迹斑斑的草地上，那里有她丈夫支离破碎的尸体。她大哭着把尸骨收拢到一块儿，对着死尸大声恸哭。最后，奇迹出现了，乌利在她眼泪的浇灌下又复活了。于是，他俩一起回家去。
　　半途中，乌利俯身在河边喝水时，看到自己面颊上有一块肉被揪走了。乌利觉得自己容貌被毁，不愿再回家。不管他老婆怎么求他，他还是坚持和她分手；嘱咐她沿着那条小路一直往前走。
　　“如果你遇到一根树枝或叶子掉在你背上，”他对她说，“千万别回头，你只要说‘这是我丈夫在打猎’，就没事了。”
　　可怜的小媳妇又伤心又害怕地沿着小路往前走。心里牢记着乌利的叮嘱。忽然，树上飘下一片树叶，她忘记了鸟利的叮咛，不由自主地回头看了一眼，立刻，她就晕头转向，不知往哪儿走了。她在林牢四处彷徨，再也找不到那条她一直走的小路。她瞎蒙瞎闯地来到了美洲豹的窝。
　　豹妈妈热情接待了小媳妇，但她怕快要回家的几个嗜血成性的儿子对客人不恭，就把她藏了起来。但还是被她的儿子嗅出来了。他们碍着母条的情面，不好意思毫无道理地把小媳妇撕了吃掉，便扮客人说：“你到我们头上找一找，找什么就把它吃掉！”
　　他们的头上净是毒蚂蚁。无论小媳妇如何害怕美洲豹，她也不敢把这些蚂蚁送进嘴里。
　　豹妈妈偷偷递给小媳妇一些南瓜籽。她一边哗啪哗啪地嗑着南瓜籽，一边把捉到的毒蚂蚁悄俏扔到地下。
　　三只美洲豹都被她蒙混过关了。到了第四只的时候，因为长看两双眼睛，一双在前，一双在后，发现了她的小动作，一气之下，扑将过去，把她给撕成了碎片。也把她给撕成了碎片。他们把她肚子里的小孩给揪了出来，交给自己的妈妈，叫她吃掉。豹妈妈很可怜这孩子，就悄悄把他藏了起来，偷偷抚育成年，还给他取名叫吉列。
　　吉列在豹妈妈的看护下，很快就长成了大小伙儿。他十分感激自己的养母，把猎到手的一切都交给她。有一次，吉列射到了一只了啮鼠的尾巴，啮鼠回过头来对他说：“为什么不射杀那些杀害你妈妈的家伙！我又没招惹你，干吗要杀我！”
　　吉列要啮鼠把话讲清楚，于是啮鼠把美洲豹是如何杀了他的父母的经过告诉了他。
　　听了啮鼠的话，吉列十分震惊，暗下决定立刻替他们报仇雪恨。
　　有一天，美洲豹满载着猎物，一个一个回来的时候，吉列用箭逐一杀死了三只，第四只生着两双眼的美洲豹，看到有箭飞来，连忙躲到一棵大树后面，仰天大叫：“大树保护我！星星救我！月亮帮我！”
　　这时，月亮从天上下来把美洲豹抓到自己身边，藏了起来。
　　吉列异乎寻常的胆略使他获得了一种超自然的神力，成了大地上一切生灵的主宰者。他看到豹妈妈失去儿子十分悲伤，而且现在没谁帮她干活了，便划出一块丛林供她使用，永远不许别的任何有力量的飞禽猛兽去骚扰她。
　　●哈亚可瓦
　　哈亚可瓦是印第安人对贝壳钱币的称呼，在印第安民族里，贝壳是一种装饰品，也曾用作钱币。
　　古时候，在一条大河的下游，住着一个上了年纪，又有点小聪明的尼斯克利人。他同生在河边的印第安人一样，以打猎和捕鱼为生。除此之外，他最喜欢的就是贝壳了，在这片谷地里，谁拥有比别人多的贝壳，谁就更加受到别人的尊敬。
　　这个老尼斯克利人一生都在积攒贝壳，可攒来攒去总是积蓄不了几个。他甚至不让自己的老婆戴贝壳做的耳环和项链。只要一弄到贝壳，他就立刻藏起来。还经常做一些昧良心的生意以换取贝壳。可他仍嫌不够，做梦都想找到一个贝壳宝藏。他日夜向神灵祈祷，请神灵指给他一块可以挖出更多贝壳的地方。最后，驼鹿神告诉他，在雷尼尔山顶上埋藏着很多贝币，还详细地向他说明如何才能挖出这些宝贝来。
　　雷尼尔山在森林的尽头，谁也没有上去过。但占有贝币的强烈愿望给这个尼斯克利人增添了勇气。太阳刚落山，他就带了些吃的和两把大鹿角制成的铲子单枪匹马地开始爬山了。
　　奔波了一天一夜，终于峰顶。顶上有一个很大的喷火口，边壁上积满皑皑白雪，正中是一泓黑色的湖水。隔岸相对，竖着三块巨石，那里正是驼鹿神交待的地点。
　　第一块石头像是一个身材高大的庄稼汉，脑袋却像鲑鱼的头。第二块石头尖尖的，很像蒜的球茎。第三块石头离前面两块稍远些，真像脑袋上长着茸毛椅角的驼鹿头。
　　于是，他就按驼鹿精指示的，在鹿像石的脚下挖了起来。
　　忽然，从湖里陆续地爬上来十二只大水獭。它们迈着节奏整齐的步子，向尼斯克利人走来，在他周围围成一道大圆圈。
　　尼斯克利人心头掠过一丝战栗，但并未感到对方的敌意和威胁，便又重新干起活来。他拼命地刨呀刨，没多久，积雪被铲光了，露出布满石块的黑色土地。
　　他感到有点累，就停下手里的工作，歇口气。但是，只要他一停手中的铲子，水獭们就会转过身来，用它们的大尾巴重重地抽打他。
　　他被打得遍体鳞伤，只得不停地挥动着铲子。
　　也不知过了多久，尼斯克利人的身边终于现出了一个正方形的洞。他探头朝洞里一看，简直惊呆了，里面全是贝壳！他兴奋地用鹿皮绳把红得发亮的贝壳串成串，挂满全身上下，但坑里的贝壳仍然不见减少。于是他打定主意准备来回搬运，便小心地把洞口伪装起来。
　　一切安排妥当，只是忘记了一件事——他并没有对众神表示虔敬的感谢。他本应该听驼鹿精的指教，在三块巨石的头上各挂一串贝壳以示谢忱。但他实在太兴奋太贪婪了，根本忘了知恩图报的祖训。
　　他背着沉重得连腰也直不起的贝壳钱币离开了洞口。这时，水獭们也都跳进湖里去了。
　　雪是那样的柔软，尼斯克利人的脚步却是那样的沉重，等他竭尽全力爬上喷火口的岸顶，不由得停下脚步，向身后望去。只见那些水獭拍水嬉戏的湖面升起一团浓雾，结成一片越来越厚的黑色去层。他开始紧张起来，加快了脚步。而身后的黑去却是紧随不放。漆黑的去团骤然之间化成飓风，在风神的呼啸和雷神的怒吼声中，被贝壳串缠住的尼斯克利人举步维艰，他似乎听到一个庄严的声音：“哈亚可瓦！哈亚可瓦！”
　　尼斯克利人终于悟出他应该向众神奉献些什么。因此，他把左手的贝币向飓风抛去。
　　飓风停息了片刻，但不久就又向他发动新的攻势，耳边又响起诸神的声音：“哈亚可瓦！”
　　他似乎觉得，诸神正伸手把他胸前和脖子上挂着的那些贝串夺走。他惊恐万分，手忙脚乱地把贝串丢向飓风。
　　他身上已经没有多少贝串了，但飓风却没有一丝停息的意思，在最后的依依不舍中，他只得把仅剩的一串也抛了出去。
　　他顿时感到一阵莫名的轻快，他已经精疲力竭了，他头昏脑涨地跌倒在松软的雪地里，沉沉睡去……
　　当他醒来的时候，发现自己已经在山脚下了。他用手拢了拢头发，感到头发实在太长了，乱蓬蓬的。最奇怪的是他心里感到一种从未有过的轻快、无论是对自己，还是对周围的世界，他从未感到像现在这样满足。如今，他只想尽快看到自己的家和邻居。他不由自主地加快了脚步，虽然关节还是那样的酸痛。
　　他回到家以后，发现他原来居住的地方，现在已是一幢全新的，比原来高大得多的房子。原来的大树也已成了高大、枝叶繁盛的树林了，她的老婆也老了许多。而且，她变得非常富有，脖子上和胸前挂着那么多漂亮的贝壳。
　　他老婆告诉他，他已经走了三十年了。在这些年里，她拾些卡玛斯蒜头和草药去卖，邻居们一起帮忙盖起了新房子，还买了这些贝壳袋饰。
　　老婆子和邻居很快发现，她的丈夫去过雷尼尔山之后，完全变了一个人。他对贝壳完全看淡漠了，对邻居也总是尽力给予帮助。他还告诉众人应该学会向诸神感恩，而且成了尼斯克利人中最大的巫医。
　　●魔鬼桥
　　很久以前，有一位名叫克尔克的印第安人，他二十四岁，聪明机智，一表人才，邻居们都很喜欢他。
　　在他的村落里还住着一位领主，他拥有一些印加王赏赐的财产。除了分得的一部分土地，还拥有几头牛和百来只大羊驼。
　　领主有位女儿，长得十分秀丽，似乎天下所有的美貌都集中到了她的身上。她那纯洁迷人的脸蛋上闪烁着一双含情脉脉的大眼睛，在长长的如同弯月的眉毛下，就像两颗明珠。因为这双勾人魂魄的大眼睛，村里的人都叫她切斯卡。
　　克尔克在一次宗教节日里有幸结识了切斯卡并同她一见钟情。因此，克尔克经常借口倾听领主讲述旧时战士的英勇业绩和首领们的指挥艺术，而常到切斯卡家去。
　　领主是一位宽厚的家长，但未必就能完全开通，毕竟对女儿的终身幸福，还是看得相当重的。所以，当克尔克向他提出要娶他女儿为妻时，他并不十分赞同。尽管克尔克的诚实和对他女儿的一片深情，着实令他感动。但他也担心女儿跟了这个几乎一无所有的年轻人以后会受苦。
　　克尔克听明白了老领主的意思之后，坚定而郑重地说：“领主，请您给我一年的期限，在这段时日里，我将竭尽全部才智为我未来的妻子提供一个让您满意的生活保障，来迎娶切斯卡。倘若到了期限，我却一事无成，为了切斯卡的幸福，我会忍痛割爱，并劝她忘了我，听从您的安排。”
　　“好！这才是有志气的男儿汉！”老库拉卡赞赏道，“我希望我的女儿切斯卡能有这样的福气！愿韦勒克查神保佑你如愿以偿！”说着拍了拍克尔克的肩膀。
　　第二天清早，克尔克就离开了村庄，谁也不知道他的去向。
　　少女切斯卡同她心爱的人达成了默契，准备忍受离别的痛苦，坚贞地等他回来。
　　就在这一年，印加王波扎库特克巡视到了领主所在的省。波扎库特克国王就在切斯卡父亲的田庄里休息了一个星期。美丽的少女切斯卡也受到了国王的接见。
　　这位驰骋南北，风靡一时的征服者本以为能轻而易举地征服姑娘的心，殊不知，她早已把全部的感情放在了克尔克身上。真正的爱情给了她力量去拒绝威震四方的国王的求爱。
　　最后，波扎库特克国王感叹地对她说：“你安心吧，天神也不会让你屈从他的意志，你的克尔克会应约回到你身边来，痛苦的云雾将再也不会笼罩你的心田。”
　　印加王对切斯卡的深情使这位少女美名远扬。许多不死心的漂亮小伙子从遥远的地方纷至沓来，想一睹她的芳颜获她的垂青。在追求的人当中就有本部族酋长的儿子，他是个受人尊敬而有地位的青年。
　　在切斯卡父母的眼里，君王固然难以高攀，而这位酋长的公子倒是除此之外有条件做他们女婿的人。
　　然而，老领主像所有印第安人一样是恪守信用的，他没有忘记对克尔克许下的诺言。但诺言并不能成为他拒绝求婚理所当然的障碍。因为，他必须为他的宝贝女儿着想，他不能放过这个能给他女儿带来他所认为的幸福的好机会。
　　老库拉卡觉得必须做好两手准备，所以他既没有答应酋长之子的求婚，也没有拒绝他的求婚。至于克尔克，老库拉卡希望他成功，因为那样也能令切斯卡真正开心幸福。但他也很现实地看到，克尔克几乎没有一点成功的可能。
　　所以，当酋长亲自屈尊来与老领主商量儿女婚事时，领主也只能跟他的上司说：“酋长大人，有关小女的性情，相信你已有所耳闻，所以在我允诺的期限未到之前，我不能应允您什么，因为您也是深明大义的人。如果那位年轻人到期爽约，那么我的女儿也就会死心塌地了，那时自然一切都会水到渠成。”
　　酋长自然明白自己的儿子无法与国王同日而语，但他同时也认定克尔克决无成功的可能。所以两位老人一致同意积极筹备婚礼，克尔克到期爽约，则结儿女亲家；克尔克成功归来则作为贺礼为切斯卡和克尔克举行婚礼大典。
　　再说克尔克，他在离开心上人和家乡以后，来到了帝国沿海的一个盐场做工。这时那轰动一时的新闻已传到了这里，克尔克在心上人切斯卡的坚贞和国王的慷慨大度的激励下越发努力上进。
　　由于他诚实的品德和出色的指挥才能以及对韦勒克查神异乎寻常的崇拜，很快被他的上司作为盐场新领主的候选人推荐到亲王那里。亲王后来才知道他就是那位让国王也败下阵来的克尔克。为了表彰和奖赏这位能干的韦勒克查神的忠实信徒，成全他和切斯卡的富有传奇色彩的爱情，也为了成全国王的美德，颁赐给克尔克象征荣誉和地位的领主拐杖还有相当多的金银财宝，并给了他两个月的假期。
　　本来，克尔克完全有条件在期限内回到他心爱的姑娘身边。但人算不如天算，接连不断的暴雨常常使道路中断。尽管克尔克昼夜不停地赶着路，从不歇脚，但到达尤加拉河边时已距最后期限只有一天了。
　　连日暴雨使得尤加拉河水陡然上涨到了极限，只卷起一个接一个的漩涡，把飘浮而下的连根大树和淹死的牲畜拖得无影无踪。
　　雨越下越大，克尔克的心越来越焦急，最后，他只得向韦勒克查神乞求帮助。忽然，他听到一个声音说：“玛利克魔鬼会帮你的！”
t下！书！网^下 ?书? 网



第59章 印第安神话故事(7)


　　克尔克觉得很奇怪，可他没有别的办法，就只好求魔鬼帮忙。这个念头刚一闪过，玛利克魔鬼就出现了，他说：“我可以满足你的要求，但事成之后，你必须把灵魂托付给我。”
　　克尔克要求玛利克立即在河上架一座桥，他们商定必须在鸡鸣之前架好。这样，玛利克就可以主宰克尔克的灵魂。否则，协议失效。魔鬼和克尔克约定之后，均咬破中指把血涂在一块石头上，向帕查卡马克神起誓。
　　玛利克对这项交易十分满意，便立即着手架桥。很快，桥就要架好了，只差最后一块石头了。可魔鬼搬来搬去都搬不动一块石头了。最后，他费了好大的劲把石头搬上了桥，就在他要放下的一瞬间，鸡叫了，协议失效，魔鬼不能占有克尔克的灵魂，反而被炸成了碎片。
　　至此，克尔克才明白，这一切不过是韦勒克查神巧计除魔的手段。
　　克尔克终于在最后一刻赶回了家里，与切斯卡有情人终成眷属。
　　●森林变形神
　　从前，有位猎人，他老婆的小兄弟央求着和他同去打猎。他们来到一片森林里，看到峭壁边的一棵树上筑着金刚鹦鹉的巢。他便叫他的小舅子攀着树枝去掏雏鸟。
　　小兄弟爬到鸟窝的旁边，正要伸手去捉小鸟的时候，大鹦鹉飞了回来。它们在小兄弟的头上盘旋着，发出尖利的啸鸣声，把他吓得不敢再靠近一步。
　　猎人看到这一切，心里暗骂：真没出息。盛怒之下，他把小兄弟留在了峭壁上，扬长而去……
　　就这样，小兄弟在悬崖峭壁上整整呆了五天，又饥又渴。
　　这时，悬崖脚下走来一只美洲豹。美洲豹对他说：“到这儿来，我驮你去喝水！”
　　小兄弟想了半天，最后，又饿又渴的他终于下定决心走到地面上来。美洲豹把他驮放在背上，带他来到河边。小兄弟喝足了水，睡着了。
　　小家伙醒来之后，美洲豹对他说：“我没有孩子，现在你就是我的养子了。”然后带他回到了自己的家中，那是个很大的树洞。大树的一端闪出耀眼的火光。那时，印第安人刚学会利用阳光把肉晾干，而美洲豹的家里却有了火。
　　做了美洲豹的养子以后，小家伙经常跟养父一起外出打猎。回家以后，一起把猎物烤了吃，日子过得还算舒服。
　　有一天，美洲豹对他说：“如果你想返回你的部族那儿，就沿着河边一直走下去。不过，途中你要当心，如果听到峭壁和香艾伊树叫你，你就答应。如果听到倒在地上的枯树叫你，可千万别搭腔。两天以后，你就可以回到你的村寨。到时候，你要教会你的族人保存火种。”
　　小兄弟按照他义父所说的做了。他一直往前走，一步也没有离小河。不久，他就听到峭壁叫他，他回了话。不久又响起香艾伊树的声音，他也回了话。但是，当倒在地上的枯树轻轻呼唤他时，他忘记了美洲豹的嘱咐，也大声回答了。这就是人类的生命为什么这样短暂的原因。不过，由于小兄弟也回答过悬崖和香艾伊树的呼唤，所以我们也可以活得和他们一样长久。
　　小兄弟走呀走呀，林中一片寂静。不久，小兄弟又听到一种声音，他照样回答了。这次喊话的是林中的变形神。他挡往小家伙的去路。问他：“你找谁？”
　　“我找父亲。”孩子回答。
　　“难道我不是你的父亲吗？”
　　“不，我的父亲不是这个样子。他的头发很长。”
　　变形神隐身不见了，过了一会儿又重新出现在小兄弟面前。他的头发长长的，而且死乞白赖地说，小兄弟就是他的儿子。小兄弟哪会相信他说的话。他记得，父亲的双耳还挂着一串长长的小木棍子。变形神又隐身不见了，等他再回来时，耳朵上挂上了一串小木棍。但小家伙说什么也不相信，他说，他父亲总之不是他的模样。
　　变形神生气了，便扑了过来，跟他扭打在一起。小兄弟实在太累了，很快就精疲力竭，无法招架。于是变形神就把他放在篮子里，扛在背上，准备带回家去。
　　半路上，变形神看到一棵树上有一群长鼻熊。他把背上的篮子放在地上，去摇动那棵树。然后，把掉下的几只小兽勒死，也放到装着小兄弟的篮子里。
　　就在他放下篮子的时候，小兄弟恢复了知觉，大声对变形人讲，如果他在林子里先踩出一条路来，拿着篮子走就会轻松多了。变形人听了他的话，觉得蛮有道理。便把篮子放下来，去开路。小兄弟悄悄从篮子里爬出来，在篮子底下放了一块大石头，把那几只死了的长鼻熊依旧盖在里面，神不知鬼不觉地溜之大吉。
　　变形神踏出一条路，又回到放篮子的地方。篮子实在太沉了，差点压折了他的腰，好不容易才把一篮子东西背回家中。他的几个孩子一见到父亲，立刻把他围在当中。
　　变形神对他的孩子们说：“我给你们带回一只好玩的小鸟。”
　　最小的孩子从篮子里拖出一只长鼻熊，把它举到头上问道：“是这个吗？”
　　“不是！”变形人答道。
　　“那么，是这一只吗？”小孩又拖出另一只。
　　“也不是！”
　　“可这里面就剩下一块石头了。”小儿子一边把篮子里的所有长鼻熊拖出来，一边说。
　　“哦，一定是半路上弄丢了。”变形神说。
　　他沿着来路返回去寻找，什么也没找着。
　　这时候，小兄弟已经回到了自己的村寨里，对自己的族人们讲述了他的经历以及怎样把变形人捉弄了一番。最后，他说：“现在让我们在村子里先升起火来吧，以后咱们再也不用吃生东西了。”
　　●太阳鸟
　　当人类第一次被毁灭之后，茫茫大地上只剩下一对男女，他们生活孤苦寂寞，而且没有下半身。除此之外，还有两个超人。他们是兄弟俩，大的叫奥琪，小的叫奥坷，他们就如同天神的化身一样神通广大。
　　那时世上没有日昼和黑夜之分，因为太阳鸟离开了大阳，被半身男人装在一只篮子里。
　　奥珂变成普通人的模样，向渔夫询问太阳鸟的价钱，打算把它买下来。而那人却拒绝了奥珂所出的所有的价格。
　　最后，奥坷说：“我看你的身体少了一半，既不能生育，又不能走路。只能在地上爬来滚去。要是你给我太阳鸟，我就给你们夫妇下半身！”
　　于是，他最终同意了，但提出的一个条件是，他的妻子必须马上享有这个好处。
　　奥坷把渔夫的妻子叫来，让她躺在沙岸上，按照她身体的比例，用泥巴给她捏了个下半身。于是，这对男女立即便有了腿和脚，蹦跳着走路了。
　　这两个人把奥珂带到了家中，给他看了装太阳鸟的篮子。奥坷向他们保证要精心爱护这只篮子，殷勤服侍里面的太阳鸟。
　　那男人对他说：“你千万不可打开篮子！否则，太阳鸟就会一去无踪，再也不会飞回来了。”
　　奥坷手里提着篮子，高高兴兴地回去了。他一边十分小心翼翼地走着，一边欣赏着太阳鸟优美悦耳的歌声。
　　他在路上碰见了弟弟奥琪，于是俩人一起朝着丛林深处的家中走去……
　　黄昏时分，已经离家不远了。他们看到一棵长满果实的大树，觉得有些饿了，奥坷就让弟弟上树采果充饥。
　　奥琪爬到树顶，在上面把树弄得直摇晃，然后冲着他哥哥叫道：“哎呀，树上的风真大，吹得我没办法采果子，还是你来吧。”说罢便跳下树来。
　　奥珂一再叮嘱他弟弟只能听声音，不能打开篮子。然后，才往树上爬去。
　　奥琪看到哥哥爬进树冠，就非常好奇地打开了篮子。刹那间，太阳鸟中断了悦耳的歌声，凄厉骇人地咯咯叫着朝天上飞去，转瞬之间，天空彤去密布，太阳也消失，大地就像突然跌进了无边的深渊。一会儿狂风暴雨倾盆而下，大地被淹没在乌黑、肮脏和有毒的洪水里……
　　奥珂看到此情此景，立刻变成一只蝙蝠，去追寻他的太阳鸟去了。可是最终，他也没有找到失去的太阳鸟。后来，他又派极乐鸟去找。
　　原来，太阳鸟从它原先被拘禁的篮子里逃出来之后，再也不愿回到原先固定的地方，而是逃到了地球的另一端，自由自在，十分快活。
　　极乐鸟找到太阳鸟以后，为了不烫着手，就用一块棉絮样的云彩把太阳鸟捆了起来，扔回大地。一只白色的猴子捡到了这个神奇的皮球，把它一丝一丝地拆开……
　　太阳鸟学乖了，再也不想被谁捉住，在极乐鸟的追逐下，沿着固定的线路围着大地不断转圈，有时也会不小心被捉住，但很快又挣脱了，这就是太阳有时会出现日食的缘故。
　　在太阳光的照射下，奥珂在奥琪逃避洪水的山顶遇到了奥琪。他对奥琪说：“太阳又出来了，但是我们也将分手！”他说，奥琪将生活在东方，而他将到地球西边的那一端去。从那时起，兄弟俩就永远地被一块辽阔而多难的大地分隔开了。
　　奥坷想把被洪水冲毁的大地重新收拾一遍。但这需要时间，因为历劫的大地，已经变得一片荒凉。于是，他重新设计了世界，创造了树木和河流。他还把大山劈开，把埋在里面的人们放了出来，跑得满山遍野都是。
　　奥坷重新教会他们耕种、捕猎和生火。还同他们一起欢庆新生的节日，他教会人们酿造甜米酒，还要人们永远铭记这个节日。说完，就腾云驾雾走了。在他同人们告别的那个地方至今还留着他巨大的脚印。
　　第三个世界就这样诞生了出来。第一个世界早已被魔火烧毁；第二个世界因为奥琪的不慎放走太阳鸟而被洪水冲毁；第三个世界将会被堕落的人们自己毁坏；第四个世界终会是人类学会掌握自己命运的世界，人们会生活在田园般宁静的秩序里。
　　●太阳神
　　尽管太阳是世间万物的创造者，但有时也会搞些恶作剧。他时常装扮成一位衣着褴褛，邋里邋遢的乞丐，在村里游荡，任人耻笑，和诸神嬉闹。
　　那时候，村子里有位叫可伊拉的姑娘，美丽非凡，连天上的诸神都钟爱着她。可是她从未向谁表示过自己的爱情。
　　一天，美丽的可伊拉坐在树下乘凉，机智的太阳神变成一只美丽的小鸟，站在树枝上，他取了自己的一滴精液，使它变成一颗鲜亮而熟透的果实，跌落在美女的跟前。可伊拉捡起果子，津津有味地把它吃掉了。然后，她怀孕了，生下一个男孩。可伊拉祈求众神来，让她知道孩子的父亲是谁。
　　众神都很乐意地赴约了。他们都把自己收拾得优雅漂亮，每一位神祗都希望被她选作她的丈夫和主人。
　　可伊拉对他们说：“啊，受人尊敬的神袛，我邀请你们到这儿来，是想让你们了解我的苦衷。我的儿子已经满周岁了，可我还不知道他的父亲是谁。我的身子是贞洁的，我从未和任何一个男人亲近过。现在，请坦率地告诉我，你们当中谁是我儿子的父亲。”
　　众神被问得面面相觑，难置一词。这时的太阳神正装扮成一位穷苦人的模样，坐在最末尾的一个位置上。当美丽的可伊拉向众神申诉时，甚至连眼角都未扫他一眼。
　　可伊拉见众神都缄默不语，不由得有些着急，高声说：“既然谁也不敢承认，那就只有叫小家伙自己去认自己的父亲啦！”说罢，她把襁褓中的孩子抱出来，放到了地上。小家伙立即歪歪斜抖地径直向衣衫褴褛的太阳神走去。小家伙兴高采烈地笑着张开两臂抱住了太阳神的大腿。
　　可伊拉见状，感到羞愧难容。她一把抱过孩子，高举着他，声嘶力竭的转过身去说：“难道我这样一位貌比天仙的处女，竟然要自己的孩子去认如此邋遢的乞丐做父亲吗？”话声未落，她便飞身而起，绝望地向海岸奔去。
　　刹那间，太阳神已然变成身着金色衣裳的英俊男子，去追赶可伊拉。
　　“可伊拉！我亲爱的，”他万分柔情地呼唤着她的名字，“回头看我一眼吧，看我是多么的英俊体面！”
　　可是骄傲的可伊拉头也不回地消失在了远方。
　　太阳神遇到了兀鹰，他问兀鹰是否见到了可伊拉和他的孩子。兀鹰回答：“她就在离这儿不远的地方，快追，你一定会赶上她的！”
　　太阳神为了感谢他的吉言，对兀鹰说：“从现在起，你可以随意在高空翱翔，在高山之巅筑巢，谁也不会打扰你们。从现在起，任何动物的尸体，不管是什么，你都可以用来充饥：只要是没有主人的禽兽，你都可以猎杀果腹。谁胆敢杀你，必遭天谴！”
　　太阳神继续往前走，遇到一只臭鼬，问他是否见过可伊拉。
　　“你白跑了！”臭鼬实事求是地说，“你无论如何也赶不上他们了！”
　　于是，大阳神诅咒他：“从现在起，你只能在黑夜里走出你的洞穴。从现在起，你浑身散发出臭气，动物躲开你，人类憎恶你，捕杀你！”
　　太阳神往前又赶了一程，遇到一只美洲狮，问他是否见过可伊拉。
　　“只要你心中装着她，她就离你很近。”他说：“你最终一定会追上她。”
　　于是，太阳神对他说：“从现在起，你将受到大家的尊敬，大家都敬畏你，你是百兽的法官，可以裁决它们的生死。在你死后会享有崇高的荣誉。杀死你的人可以把你的毛皮剥下来，但必须连带头部。他们可以保存你的牙齿，但必须在你的眼窝里放上一对宝石。这样，你可以虽死犹生。在重大的节日，人们将披上你的毛皮，把你的头顶在自己的头上。”
　　太阳神在赶路途中，又遇到了狐狸，狐狸对他说：“别赶了，反正你也追不上了。”
　　英明的孔蒂拉雅给他以诅咒：“让人们一看见你就追赶你，没有任何人尊重你，死后的尸体都没人会去埋。”
　　太阳神就这样对途中遇到的飞禽走兽下着结论。给他吉兆的，投之以感谢，反之则施之以诅咒。
　　最后，他来到大海边，看到可伊拉和他的儿子已经变成了石头。太阳神十分悲伤，愁容满面地在岸边徘徊，可是，他的爱人和孩子却再也回不来了。
　　●太阳贞女
　　阿其波娜是阿兹罗克国王的妹妹。她温柔，娴静，待人亲热，深得大家的喜爱。可是到了青春妙龄之际，却时时郁闷不乐……
　　周围的人看了非常焦虑，就去请教智者和巫医。他们说，公主着了魔，应该带她去国王的温泉行宫去休养。当时阿其波娜已满二十岁。后来，王室、国王的谋士和祭司们都认为，只有公主的灵魂得到了纯洁，她的忧郁之症才会痊愈。于是，决定让公主以太阳神的妻子的名义到太阳神庙去敬奉天神。
　　然而，日子一天一天地过去了，阿其波娜仍然像过去一样愁眉不展，精神恍惚。
　　有一天，邻国的一些囚犯被押解送往王宫的时候，阿其波娜正在花园里散步。当她看到一位英俊潇洒，一身戎装的青年骑马走过，不禁目瞪口呆，心狂跳不已。由于一时的激动，便昏倒在地。侍候她的宫女。赶忙上前搀扶并向国王报告了所发生的一切。
　　宫女们给她按摩，呼喊着她的名字，但她始终都未睁开过眼睛。人们小心翼翼地把她抬回了“太神贞女”宫，等待她苏醒过来，然而结果很令人失望。因此，大家都以为她已经死了。
　　黄昏时分，举行了盛大而隆重的仪式，把阿其波娜抬到太阳神庙边的王国的寝宫安葬了，并按照习俗，在她周围摆满了香炉、银杯、鲜花异草和日常的食品。送葬的人们无不为这位美丽公主的去世表示悲哀和痛哭。
　　在太阳神庙旁，就是专门用来关押将被掏出心脏向太阳神献祭的人犯的囚牢。邻国囚犯魁特里亚克就被关在这里。魁特里亚克来到石室里石壁的缝隙边，斜贴着背靠坐在那里，等待太阳神的启示。谁知，他刚刚靠上去，就仰面朝天摔进了一条黝黑的古老的通道他惊喜万分地沿着这条通道一直走到了庄严肃穆的太阳神殿，魁特里亚克压制住心头的狂喜神情严肃地抽出身边的银刀刺出胸上滚烫的热血，供奉在太阳神面前的祭坛上。这时，他仿佛听到远处的王族寝宫里传来细细的呻吟声。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 //书 //网



第60章 印第安神话故事(8)


　　魁特里亚克抑制不住内心的好奋。壮着胆子近前细听，好像是女人的声音。心想这一定是出于太阳神的谕示，要他去挽救这位被活埋的女人。
　　魁特里亚克轻轻地推开寝宫的大门，不由得被眼前的一切惊呆了：在鲜花丛中躺着一位花容月貌，脸色苍白的女人。她正在有气无力地呻吟着。当他走近她的身边，准备开口说话时，她微微地睁开了眼睛。魁特里亚克有些犹豫起来，不知道是该继续逃呢还是留下来完成他曾对神许下的诺言。他看到姑娘令人怜悯而来杂着些微期待的神情，很快地作出了决定。于是他拉起她的手，怀着敬意和不安，在姑娘的脸上亲吻了几下，然后又紧紧地把她拥抱在怀里。姑娘在魁特里亚克温暖的怀抱里呆了一会儿，轻轻挣脱了出来。他们言语相通，像磁石一样被彼此吸引着，互诉着各自的身份来历和一切年轻的恋人们都会的深情话语，炽烈地相互亲吻，直到魁特里亚克突然醒悟到自己的处境。他允诺一定会再回到她的身边。公主对他说：“好吧，晚上再见，亲爱的，你的阿其波娜在这里等着你！”
　　这时的太阳神行宫里正人来人往，川流不息。阿其波娜戴着鲜花，脸色红润得像朵刚被雨露滋养过的鲜花一样，面带灿烂的微笑，在人群里散着步。人们看到他们美丽的公主终于露出了笑脸，惊讶万分——阿其波娜复活了——消息在大街小巷里流传，引起了人们的惊叹。
　　祭司长派人向国王报告了他妹妹的情况，阿其波娜也向国王捎去了口信，要国王亲自来一趟，有要事相商。
　　这件事神秘莫测，尤其在当时的局势下，就像是在人们的不安和焦虑中揉进了一丝的喜悦和希望，因为一位公主的死而复活本身就意味着天神非同凡响的眷顾，更何况还有着意想不到的一段奇缘呢？
　　阿其波娜只是在天亮以后才公开露面。她同来自敌国的英俊骑士度过了四个甜蜜的不眠之夜。两个年轻人在寝宫里彼此全身心地奉献给了对方所有的一切……由于她曾经死去，所以，被人们认为同太阳神解除了婚约，而在她复活之后，就可以名正言顺地同任何人相爱。她开始了新的生活。
　　国王驾到，对所有的一切他早已悉知。祭司们见了他纷纷下跪，以示敬意。当阿其波娜来见他时，国王的眼睛里流露出一丝亲情，一丝愤怒和一丝若隐若现的期待……公主把她的兄长叫到一边，对他说：“国王哥哥，我死后，被带往尊贵的太阳神那里，他命令我立即返回到这里来归劝你，不要同来出自同一祖先的邻国为敌。”
　　国王召集了紧急御前会议，和谋士、祭司们磋商如何处置公主和邻国的使团。国王认为，根据法律，公主背弃誓约，亵读神明，理应被处死；可是，祭司们却主张按照太阳神的旨意办理。大家争论不休。
　　最后，这一对情人被流放到奎纳亚克城附近神秘莫测，环境奇特的山沟里，在卫队的守卫下过了一段与世隔绝的生活，他们在那里生下一个男婴。
　　不久，两国握手言和建立阿兹罗克联盟的消息传来，阿其波娜和魁特里亚克不由得抱着他们的孩子相拥而泣……就在这一天这对历尽艰辛的夫妇便含笑逝去。他们的孩子被恭迎回到阿兹罗克王国最大的太阳神庙，被所有的阿兹罗克人奉为太阳神的大祭司和守护神。
　　●星姑娘
　　从前有老两口，靠种土豆为生。他们的土地非常肥沃，种出的土豆比别人家的都大，只是离家太远，每到收获季节，总是有盗贼来偷，把大个儿的土豆全部挖走。老两口就派儿子去看土豆。
　　小伙子看了一夜，到了黎明时分，实在倦极了，就闭上了双眼。他做了一个梦，梦见一群穿着银白色衣衫，披着金色秀发的姑娘，飘然飞落他家的地里，开始齐心协力地挖着土豆。
　　小伙子张开双眼，呆愣在那里看着她们。
　　“哎！”他感叹着，“多可爱的姑娘呵！该怎么才能把她们抓住呢？难道世界上会有如此美貌的小偷吗？”
　　他的心兴奋得都快跳出来了。他真想抓住哪怕是一个姑娘也好。
　　他猛地一跃而起，想去逮住这些美丽可爱的土豆贼；可是，一刹那间，她们都飞走了。只有一个最年轻的星姑娘落在了小伙子的手里。
　　小伙子在带着星姑娘回家的途中，责备她说：“姑娘这么年轻漂亮，怎么能到我父亲的地里偷土豆呢？现在，你被我捉到了，该怎么处罚你呢？”
　　姑娘吓坏了，小脸蛋上挂满了泪珠，她娇啼着哀求着小伙子：“把我放回天上去吧，我的姐姐一定会挨父母责骂的！我会把从你们地里偷走的一切都加倍还给你，别把我扣留在人间！”
　　小伙子眉头一皱计上心来，他紧紧地拉着小姑娘的手，笑嘻嘻地说：“算了，就罚你做我的妻子吧！”
　　他打定主意不回家去了，他要和星姑娘住在土豆地旁的小窝棚里，星姑娘哪里肯依，只是谁叫她偷人家的东西，又被人家捉住了呢？更何况她又哪里敌得过一位英俊强壮的小伙子呢？
　　小伙子的父母等呀等，就是不见儿子回来。妈妈就带了一些好吃的，到地里来找他了。小伙子搂着他心爱的星姑娘正坐在窝棚里说着情话呢，看到妈妈走到地头，姑娘在小伙子耳边说：“小心，千万别让你的父母看见我。”
　　小伙子便匆匆迎着母亲走过去，他接过妈妈手里的食物，回到窝棚里递给星姑娘，又接着讲天土地下的稀奇古怪事去了。
　　妈妈回到家中，对她的老伴说：“咱们的儿子好像抓了个女小偷。她漂亮得就像从天上掉下来的。他带着她住窝棚里，怕是已经结成了夫妻呢！所以，他不让我靠近他的窝棚。”
　　老两口合计着，这倒也不错，便没去打扰他们。
　　过了些日子，小伙子还是领着姑娘去见了自己的父母。星姑娘的花容月貌使得老两口打毛、眼里满意，不由得把她看得紧，把左邻右舍瞒得死死的。
　　一次，小伙子到远处的地里去干活，星姑娘趁机飞回天上去了。
　　小伙子回到家中，见妻子没了，心里十分难过。他边哭，边出门远去，满世界地寻找着他心爱的妻子。
　　也不知走了多少路程，有一天，他在高高的悬崖边遇到了神鸟兀鹰。就把自己的不幸告诉了它。
　　兀鹰对他说：“小伙子，别忧伤，你的情人星姑娘的确已经飞回天上去了。既然你这么痴情，我可以带你去找她。不过你得先替我找两头美洲驼来，也好让我填饱肚子，和做路上的干粮嘛！”
　　小伙子二话没说，给兀鹰备好了两只美洲驼。兀鹰吃了一只，另一只则让小伙子帮他带着路上吃。
　　小伙子扛着驼肉来到了悬崖的顶端，兀鹰疾言厉色地对小伙子说：“把眼睛闭紧，不许睁开，当我喊‘肉’的时候，就扔一块肉到我嘴里。”
　　然后，兀鹰带着小伙子飞上了高空。
　　小伙子顺从地闭紧眼睛。兀鹰一喊肉，他就割下一块，扔到它嘴里。谁知飞到半路，驼肉已经吃光了。
　　兀鹰曾经警告过他：“记住，如果我喊肉的时候，你不把肉塞到我嘴里，我们就飞不高了，那就只好把你扔下去了。”
　　小伙子非常担心兀鹰会这么做，于是他就忍痛割下自己腿上的肉一块一块地喂给兀鹰吃，他为了妻子付出了如此巨大的代价也在所不惜。
　　兀鹰带着小伙子来到一处遥远的海滨，兀鹰对小伙子说：“海的对岸有一座宏伟的庙宇。今天是祭神日。你去吧，守候在门口。每到这些日子，所有的星姑娘都会飞聚到这里来，不过她们人数众多，而且相貌和你的妻子一模一样。当她们一个接一个从你身边走过时，切不可开口说话。你要找的姑娘排在最后，走过你的时候会推你一把。你要立刻拉住她，紧紧地把她抓在手里。”
　　小伙子就按照兀鹰的指示等在庙宇的门口，直到姑娘们一个接一个鱼贯而出，和小伙子擦身而过，冷漠无情地凝视着他。可他还是认不出谁是他的妻子。这时，有一个姑娘用胳膊肘推了他一下，然后拔腿就跑，这次，小伙子紧紧地捉住了她。
　　星姑娘领着他往家里走去，对他说：“你干吗要飞到这儿来？我一定会回到你身边的。过一会儿我就要到我父母那儿去了，”姑娘接下去又说：“可我不能带着你。你自己煮粥吃吧！”
　　就这样，他们偷偷摸摸的一起生活了整整一年。后来有一次，星姑娘有些不耐烦地对小伙子说：“到时候了，你该离开这儿了。”说罢就消失得无影无踪了，再也没回来看过他。她把小伙子抛弃了。
　　小伙子含泪回到了海边，兀鹰停在他身边。他们彼此凝视着：兀鹰衰老了，小伙子呢，也已经变成了老头子。小伙子把他在星姑娘那里的遭遇向兀鹰一五一十地说了，他非常伤感地说：“我的妻子抛弃了我，一去无踪了。神鸟，把我带回人间吧，我要回到父母的身边去。”
　　“好吧，”兀鹰答应了他，“那么，我们先洗个澡吧！”
　　等他们从海中出浴的时候，又变得青春年少了。兀鹰背着小伙子又整整飞了一年，才回到人间。他看到年迈的双亲，抱头痛哭了一场。
　　从此之后，小伙子一直和他的父母生活在一起，只是，他的心早已破碎了，常常望着夜空独自一个人发呆。
　　●羽蛇神和黑暗之神
　　在羽蛇神科亚特尔统治时期，人们生活所需要的物产十分丰富。天下太平，生活富裕平和。
　　但是这样的幸福却引来了三个好战嗜血的神的妒忌，就密谋颠覆他们。这三位神，就是战神惠其勒波契特列，黑暗之神狄斯科忒力波卡和妖神特拉可胡番。
　　他们在狄斯科忒力波卡的牵头主使下对国都图兰城施加妖术。黑暗之神扮成一个白头老翁，来到科亚特尔的王宫前，要求见羽蛇神。
　　侍卫们说科亚特尔身体不适，无法会客。但黑暗之神竭力请求他们转告天神说，他之所以来就是为医治天神而来，侍卫们便进去代为禀告，羽蛇神准允会见他。
　　狡猾的黑暗之神装出对天神十分关切的样子说：“我特地给你带来一种灵药，您喝了它，病一定会好的！”
　　羽蛇神把那药喝了一些，觉得精神果然有了好转，奸诈的黑暗之神就劝羽蛇神喝了一杯又一杯。其实那种药是酒神最新酿造的烈酒，不久，羽蛇神就被灌得神志不清，任由黑暗之神摆布了。
　　黑暗之神用迷倒羽蛇神之后，又决定去勾引威麦克王的女儿，威麦克是负责治理世间俗务的国王。黑暗之神想依此来摧毁羽蛇神的基业和他在人们心目中的形象。
　　黑暗之神扮作一位英俊潇洒的印第安人，化名图威玉来到威麦克的宫殿。他用美貌勾引了公主。威麦克王无奈只好让他们成婚。
　　图威玉与公主的这段奇情，使得所有臣民非常不满。他们时常议论纷纷：“那么可爱的公主怎么嫁了个伤风败俗的大淫公？这位驸马肯定是个妖魔，专门来勾引公主的。”
　　威麦克风闻臣民的抱怨，也深感脸上无光，为了分散臣民的注意力，便在黑暗之神的唆使之下，决定向邻国科特庞克开战。
　　托尔特克人被征召人伍，全副武装，积极准备发动战争。当他们来到科特庞克这个同样信奉羽蛇神的邻国时，便有意让图威玉带领他的侍从打头阵，希望借敌人的手把他杀掉。但黑暗之神和他的手下大发雄威，一路上攻城略地，杀人如麻，很快就征服了邻国的大片土地。威麦克为图威玉的胜利举行了盛大的庆祝活动。图威玉的头上被插上印第安武士的羽毛，他的身体被涂上黄色和红色相间的古怪图案，以表彰他的赫赫战功。
　　被人们刮目相看的黑暗之神于是开始实施他的第二步计划。
　　他借着图兰城国王威麦克的名义，在城中举行了一个盛大的宴会，召集邻近国家的青年男女来参加聚会，在那里和着鼓声跳舞唱歌，疯狂作乐。狄斯科忒力波卡唱着奇妙动听的曲子，要求集会的人合着他的歌声节拍起舞，于是人们的舞是越跳越快，到最后他的步子快得使他们都发疯了，他们身不由己地跟着黑暗之神死亡之歌的节拍，一股脑儿地滚进一个很深的山谷中，变成了凌乱不堪的石头。
　　后来，狄斯科忒力波卡和他的同伙们又多次大开杀戮，人们死伤无数。这使得托尔特克人大为愤怒。最后，他们用计杀死了黑暗之神和战神。
　　两个神死后，尸体发出有毒的恶臭，使得成千上万的托尔特克人得病而死。于是人们准备把尸体扔掉。但是他们发现尸体非常沉重，根本搬不动。他们集合几百名勇士把尸体用绳子捆住，但是他们一拉绳子就断了。所有拉绳子的人都倒地而亡。
　　羽蛇神看到他的臣民在妖神的驱使下把国家搞到这种程度，非常失望和气愤，他决定离开图兰，回到故土特拉巴兰国去。他把他所造的宫殿全都放火焚毁了，将自己的所有财宝都埋藏起来。他使田野荒芜，使树木枯萎，兽类迁往南方的高原；他使太阳黯淡无光，他又命令所有羽翼丰满的鸟儿都离开安娜胡阿克山谷，跟随他到遥远的故国去。
　　他神黯心伤地一路来到一个名叫瓜奥蒂特兰的地方。他在那里的一棵大树下休息了一会儿，他叫侍从拿一面镜子给他。
　　他在镜子中照着自己的脸，喊道：“我老了！”然后，又再向前走去，他来到海边，踏上一条由蛇编成的筏子，漂流到特拉巴兰去了。
　　●豹王之子
　　有位名叫可安东的猎人，到丛林里去打猎，走了一天也没有什么收获。后来，他发觉有人跟踪，简直吓坏了。当他看到面前站着的竟是豹王尼祖恩可利和他的随从时，便大声呼喊：“大王，我家有两个漂亮的女儿，我正想把她们许给你做老婆呢！”
　　他的话使尼祖恩可利非常高兴，吩咐随从不许伤害他，然后就消失在丛林深处了。
　　可安东回到家后忧心忡忡，天一亮，他把两个女儿叫到跟前，将他当时的处境和向豹王许下的诺言都向她们讲了。最后，他说：“我已经和尼祖恩可利约定，把你们送到库鲁艾纳河源的浮库去。”女儿听罢，忧伤不已，她们苦苦哀求父亲不要把她们送走。
　　第二天一早，可安东就起床，带着斧子到林子里去了。他带回两棵粗壮的原木，花了好长时间，把它们雕成两个女人，木头姑娘就和真人没有什么两样。
　　可安东又摘了些玉米须，把湖里的水藻掺在里面给姑娘们戴上做头发。又找来了曼加巴果实安在姑娘们嘴巴做牙齿。又用一种树皮给姑娘们做了腰带。于是，姑娘们就变成了真人了。
　　可安东跟她们讲清楚，要送她们到浮库，嫁给豹王尼祖恩可利做老婆。可安东让她们收拾好，第二天天亮就动身上路。
　　路上，她们经过一条河，河水清澈透底。姑娘们就在河里洗了个澡，洗完澡，收拾行装来到一处三岔路口，她们不知道该往哪里去了。一个说往左，一个说往右。正争论个没完，突然一只狼变成人的样子走了过来说：“一个往左，一个往右，这样，你们都会各有所得。”
　　姑娘们就分道而行，结果往右走的落人了狼的巢穴，往左走的那位姑娘顺利到达了浮库。对豹王说：“我是可安东的女儿，父亲让我嫁给你做老婆。”
　　“可你妹妹呢？”尼祖恩可利好奇地问，“可安东答应把两个女儿都嫁给我的！”
　　“我的妹妹被狼骗到另外一条路上去了。”姑娘把原委都告诉了豹王。
　　尼祖恩可利气得暴跳如雷，立刻抓起了弓箭，带着两个随从找到狼，抢回了妹妹。
　　一下子有了两个老婆，尼祖恩可利感到心满意足，他对她们都尽到做丈夫的义务。只不过那个最先来的姑娘才为他怀上了孩子。
  www.7wＥnxue.com  www.7wenxue.com



第61章 印第安神话故事(9)


　　几个月过去了，她的体态日渐沉重，外出收割木薯对她来说已经很困难了，于是，尼祖恩格列只好把她留在家，自己带着第二个老婆外出干活。
　　大老婆留在家里，编织棕榈树的纤维。尼祖恩可利的母亲把垃圾都堆在家里。尼祖恩格列的老婆很反感，就往脚下啐一口吐沫。老太婆不禁怒火中烧，一失手把自己的儿媳打死了。她见闯下大祸，忙溜得不见踪影了。
　　尼祖恩可利的二老婆回家时，发现姐姐死了，吓得大哭起来。然后，她命令林中助产妇蚂蚁从死者的肚子剖出两个孪生婴儿：大神里吉和马涅。
　　尼祖恩可利回到家中，又气又惊又喜；他左思右想，不知该如何安葬他死去的妻子，只好把她放在量顶上。
　　里吉和乌涅总是愁眉不展，泪水涟涟。尼祖恩可利的二老婆心里又气又痛，她把两个外甥叫来训斥了一顿：“男子汉大丈夫，哪来这么多眼泪！从现在起都不许再哭了！”
　　有一天，哥俩碰到了吉那姆，她对哥俩说：“我告诉你们一个秘密！现在和你们住在一起的那个女人是你们的姨娘，不是你们的妈妈。你们的妈妈早已被你们的奶奶打死了，你们的父亲就把你们的母亲安放在屋顶上呢！打死你们的母亲的那个老太婆躲在不远的大河边！”哥儿俩听了伤心不已，决定离家出走去寻找打死妈妈的恶老太婆。
　　他们走了好些时日，终于来到一条大路尽头的大湖边，岸边有一间破烂肮脏的小屋子。
　　老太婆很快就回来了。她装着满脸慈祥的样子，邀请他们坐在自己的吊床上，问长问短，里吉对她说：“你杀死了我们的妈妈！”
　　老太婆强自镇定地说：“我一辈子都孤零零一个人住在这里，从来没听说过你们的妈妈。”
　　“沙鸡吉那姆已经把真相都告诉我们了。”哥儿俩异口同声地说。
　　老太婆一听，撒腿就逃，被早有防备的哥俩一把按倒在地，把她打死了。然后，把屋引燃，把老太婆的尸体扔进火堆里。老太婆的骨头在火里蹦跳着，有几块骨头从火堆迸射出来，其中一块把乌涅摔到了挂在天边的月亮上面。
　　里吉心情沉重地回到家中，重新安葬了母亲的尸体。母亲和弟弟的死使里吉悲痛欲绝，心灰意懒。他便在安葬母亲的地方住了下来。只有当明月升起的时候，人们才会看到他呆坐着自言自语些什么。
　　●创始者
　　很久以前，有两姐妹靠挖蕨根维持全家人的生活。
　　有一天晚上，小妹妹突然问她姐姐：“你想嫁给哪颗星星？”
　　“小鬼头，胡思乱想些什么呀？”姐姐羞红了脸啐道。
　　妹妹俏皮地说：“我想嫁给那颗大亮星，你就嫁那颗小红星吧！”又嬉闹了一会儿，姐妹俩便睡着了。
　　第二天的清早，她们惊奇地发现自己已经到了天上的宫阙里。姐姐嫁给了一位英俊的小伙子，而妹妹则嫁给了白发老翁。
　　姐妹俩依然像在人间一样，把大部分时间花在挖蕨根上。
　　她们的丈夫对她们说：“根太长的蕨根不要挖，它的味道不如短小的好。”
　　姐妹俩一直很听丈夫的话。不过，有一次，她们打算挖一根长蕨菜。她俩挖呀挖，直到手中的棍子捅破了天空，露出一个大洞来。穿过洞穴，她们看到了地面，心里开始抑制不住地想回家。
　　在以后的日子里，她俩一边挖蕨根，一边用雪松的皮搓长绳，直到足够从天上垂到地下。她们把一头固定在天上，一头扔到地下，然后开始往下爬。她们的家人见她俩回来，高兴极了，而四面八方的邻居也都争着来拽拽这根从天空垂下的绳子，拽的人实在太多，绳就断了。
　　回到人间之后，大姐很快就生了一个儿子。在外出的时候，她们就把孩子寄放在一位瞎老奶奶那里。
　　许多女人到她这里来看小红星神奇的孩子。
　　后来有一天，邻居大妈发现孩子不见了，摇篮里只有一朽木，老奶奶还在那里咿呀地哼着歌。
　　全家人和左邻右舍出动所有人折腾了好几个月，也没找到那孩子。
　　有一次，蓝松鸡在一次偶然的飞行中，发现了世界尽头的一片新土地。在那片土地上，蓝松鸡看到一间孤零零的屋子，里面有一个男人正在石头上磨着箭头。不知何故，蓝松鸡一眼就认出他就是那位过去被人偷走的星星之子。
　　松鸡对他说：“你妈妈都为你哭瞎了双眼！”
　　“我正准备回去呢！”他说，“我打算把我制造的这些东西全部带去，你回去告诉那里的人们，我马上就到。我要教他们使用各种器具，你们就叫我创世者好了。”
　　蓝松鸡回去，把创世者的消息传遍人间的每一个角落。
　　创世者随后带来弓箭、战槌、篮子、软皮制成的衣服、鞋子和日常生活用品，然后示范给大家如何制作和使用这些东西。
　　他还带来许多树种、浆果、块根和玉米。他种植各种植物，把大地变得美丽而富饶。他让森林百兽成群，飞鸟结队，水中鱼虾满塘。他还制作了独木舟和渔网，并教会他们如何使用。
　　有一天，创世者来到作恶多端的火魔家里。火魔放出火焰，眼看就要烧到创世者了。他使劲逃脱，但烈焰穷追不舍。
　　“躺在我身上，”小路对他说，“大火会从你头上走过去的。”
　　创世者躺了下来，大火果然从他头上过去了。
　　于是，创世者回到火魔那里，把火魔碎尸万段，化成各种冰冷的爬虫。创世者命它们永远生活在阴暗潮湿的地方。
　　创世者见他的子民已经七零八落，又担心用混杂着火魔余烬的黏土制成的人会恶性难除，于是，便用玉米粉捏成了一种新的人种，就是印第安人。
　　就这样，创世者在各处安民除魔，教会人们各种农耕和捕猎的本领，教他们计算时间的办法，和演奏各种乐器，教他们用草药治病，还告诉他们怎样才能得到众神的保佑。
　　●极乐世界
　　很久以前，有一个老酋长。有一天，他感到生命正在一丝丝慢慢地从他苍老的身体里流走。便召来自己的孩子塔克，对他说：“我很快就要被死神带走了，你听着，你应该去为咱们的部落找到一块美丽而肥沃的土地。你必须一直朝南走十天十夜，然后就可以到达一处很远很高的地方，站在那里，伸手就可以摸到云彩……”
　　塔克睁着一双明亮的大眼睛，听着老酋长的话：“我们现在居住的地方已经被战神占领。大蚂蚁吞噬着我们美丽的家园，保护我们的羽蛇神在和战神的一场赌博失利之后，驾舟跨海而去，抛弃了我们，也许他们就在那个地方，那里有我们所需要的一切。唯一缺少的就是水。不过别担心，我的孩子，只要你按我说的去做，你就能把那儿变成世界上最美丽宁静的家园。拿着这个葫苗，在羽蛇神的大水壶里把它灌满水。然后带着它往南走，一直走到极乐世界里，再把它全部倒出来。”“爸爸，那我现在就去准备启程！”塔克站起来请求道。
　　“等一等，孩子！你即将开始的旅程将是漫长而危险的，拿着这块护身符，它可以保护你。记住，要用树胶膏把耳朵堵上，不要去听大嘴鸟的叫声，否则就会迷失在森林里，永远也走不出去现在，你可以去了，祝你幸运！”
　　老酋长意志坚决地说完这些话后，就去世了。
　　塔克浑身涂满油彩，背上葫芦，脖子上挂着父亲给他的护身符，提起弓箭出发了。
　　他马不停蹄地连赶了几天几夜的路，走过许多森林和草原鹦鹉和大红鸟看见他走过，争先恐后地问他：“塔克，你上哪儿去？”塔克若无其事地继续朝前走，原来他的耳朵塞满了树胶膏，什么也没听见。
　　直到一只鹦鹉飞落到他的肩膀，才陇然大悟，知道有人在同他说话。于是他取下耳朵里的树胶膏，回答说：“我去寻找极乐世界。你们也跟我一起去吧！”他小声对落在他肩上的鹦鹉说：“大嘴鸟叫的时候，你可千万不要把我耳朵里的树胶膏取下来。”
　　一会儿，一群猴子对他喊道：“塔克，你到哪儿去？”殷勤的鹦鹉取下塔克耳朵里的树胶膏。听到猴子的声音里，塔林比回答：“我去寻找极乐世界，如果你们也想到那落脚，就跟我一起走吧。”
　　就这样，一路上，鹦鹉和大红鸟在空中又吵又闹，叽叽喳喳，猴子从这棵树跳到那棵树。他们伴随着塔克热热闹闹地往前走，塔克一点也不感孤单寂寞。
　　可是，要走出大森林可不是件轻松的事。狂风吹倒了一棵棵大树，蚂蚁和黄蜂像荆棘一样扎人。塔克感到又饥又渴，可周围却连野果子也没有一只，水壶里的水已经喝完了。正在这时候，突然传来一声声妖声妖气的声音：“塔克？塔克？你上哪儿去？”
　　这就是令人讨厌心烦的大嘴鸟的叫声。聪明伶俐的鹦鹉这回可没有把塔克耳朵里的树胶膏给取下来，所以，他什么也没有听见，平安无事地走出了丛林。
　　在他们面前展现一片令人惊奇的锦绣如画的景色。在绚丽的风景中隐约可见远处有一座形如水壶的大山。
　　鹦鹉和大红鸟认出了这个地方，一齐欢呼起来，猴子们也欣喜若狂地蹦来跳去。小鹦鹉取下塔克的耳塞。塔克听见“阿乌扬——特拉巴兰”这响亮而充满喜悦的歌声十分高兴。
　　原来，特拉巴兰山正是他父亲所说的羽蛇神的大水壶。塔克忘了疲劳和饥渴，欣喜若狂地跑了起来。
　　塔克郑重其事地把葫芦里盛满了水并对同伴们说：“继续前进，朋友们，极乐世界近在眼前了。”
　　可是，他们在炎热炙人的烈日下走了很久，日子一天天过去，仍然看不到极乐世界的影子。忽然，他们在杂乱的灌木丛中发现了一只受伤的巨大鹞鹰。塔克停下来，用所剩无几的水为老鹰洗了伤口。
　　老鹰感到轻松了很多，它说：“羽蛇神命我来寻找塔克，他命我把你带往极乐世界。你骑在我背上，我驮着你去！”
　　于是，塔克坐在高大魁梧的鹞鹰的背上，他的后面跟着一群欢快的鹦鹉和大红鸟。猴子们也不甘落后，从一棵树跳到另一棵树，目不转睛地望着在天上飞行的伙伴。
　　最后，鹞鹰慢慢地降落了，原来极乐世界就在特拉巴兰山的山顶上。在准备降落时，鹞鹰用鸟类才能听懂的语言对小鹦鹉说了几句话。鹦鹉就用嘴咬断了塔克系着葫芦的绳子。
　　那只葫芦飞快地摔落在德布依山坡上的岩石丛中。这时，塔克一行也来到极乐世界。
　　一股蔚蓝色的清泉从葫芦落地的地方流了出来，开始在岩石间蜿蜒而下，接着水量逐渐加大，最后汇成一股巨流，沿着特拉巴兰的峭壁一泻千里……
　　从此，羽蛇神的子民们在塔克的带领下，就这里休养生息，创造出一个美丽富饶的极乐世界。
　　●蛇神和他的妻子
　　有一户人家，只有一个独生女，每天到山上去放牧牲畜。
　　有一天，在一个小山顶上，她遇见了一位英俊的小伙子。小伙子热烈地向她倾诉自己的爱情。
　　这个高大、健壮的小伙子打动了姑娘的心，她同意了。从那以后，他们常常在山坡的密林里约会，如胶似漆。
　　就这样，日子一天天过去，小伙子能贴着地面，把身体拉得很长，他不是人，而是一位蛇神。可是，在钟情的少女眼里，所见到的只是第一印象中那位体格匀称给她快乐的英俊小伙子。
　　一次，姑娘对小伙子说：“咱们快有孩子啦。如果我的爹妈知道了，准会发脾气，还要百般追问，孩子的父亲是谁。咱们先商量好，准备把家安在哪里？”
　　蛇神对她说：“我住的地方有许多禁忌，最好到你家去。不过，我不能随便出现在你父母面前。你能不能在你家磨房边给我找一个角落。随便一个墙洞，里面塞点擦磨盘的破布就可以了。”
　　“好，我家磨房正好有块空地。”姑娘说。
　　小伙子又说：“你晚上得到磨房来跟我一起过夜。”
　　姑娘说：“我一直是在厨房跟我爹妈一起睡的，他们不会让我一个人去睡磨房的。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{书}网



第62章 印第安神话故事(10)


　　“你就对他们说，小偷要来偷谷种，你得守在那里。记住每次磨谷子的时候，都要抓把面粉洒在洞里，我就吃这个。”
　　黑时分，他俩一起来到姑娘家，姑娘先把情人留在牲口圈里，夜里才把他领进磨房，蛇神当着惊讶不已的姑娘，轻而易举地钻进洞里去了。
　　当晚，姑娘对爹妈说：“小偷看上了我们的粮仓了，我得住到那儿去，那里放着一家人的口粮呢！”
　　爹妈同意了。姑娘把自己的铺盖拿到粮仓里。深夜，蛇神从洞里出来，和她睡在一起。每天，姑娘总是一个人去磨谷子，把面粉偷洒到洞里面。在出门以前，她总是用一块羊皮把洞口蒙好。她的父母谁也没想到自己的女儿有个情人。直到他们发现女儿怀孕时，不由得非常吃惊，开始没完没了地盘问她：“谁是孩子的父亲？”
　　姑娘总是一声不吭，他们也就毫无办法。
　　分娩的日子到了，阵痛开始以后，姑娘的双亲守在那里，一刻也不敢离开。蛇神没了吃的，饿得难受，便从姑娘身上吸些精血，把自己调理得肥壮而光滑，皮肤也红润起来。
　　为了不让爹妈发现那挖的蛇洞，姑娘把铺盖堵在了洞口边。
　　父母觉得自己的女儿肯定哪里不对了，便来到巫师那里，求他帮自己的女儿消灾解难。
　　巫师从古柯叶子上看出了些眉目，对老两口说：“到粮房的地底下找找看，孩子的父亲就在那儿，不过他既不是兽也不是人。”
　　“那么，他是什么东西？”姑娘的父母吓坏了，“难道是什么妖怪？”
　　“是位小蛇神，他就是孩子的父亲。”巫师掐着手指头说。
　　“造孽，真是造孽！”老人们悲苦万分，“现在可怎么办呀？”
　　巫师想了想，对姑娘的父亲说：“好在他的神力已经在你姑娘身上耗得差不多了，把他弄死并不难，只是你的女儿会千方百计的阻拦，最好让她离村子远些。等把她支走，就喊人来，拿上铲子和大木棍，到粮房地下的洞里打死他。但千万要注意，不可以让他爬出洞来，否则，他会施展神力把你们统统缠死的。打死以后，把蛇头割下来，埋到离蛇身很远很深的地下才行。”
　　老两口听完，就回去找了十个强壮的小伙子，准备好棍子和铲子，对他们说：“明天等我女儿一出门，你们就到我家来，不过千万不可走漏风声。”
　　第二天清早，老两口让姑娘到很远的村落里去买些助产的药，姑娘说什么也不愿离开她的屋子。她的父母便吓唬她：“你不去，痛死了也没人管！”姑娘只好乖乖走了。
　　当人们看着姑娘的背影消失在远山之中时，立即集中到老两口家中的粮房里。他们掀开姑娘的铺盖，只见一个很大很深的洞里躲着一条蛇，长着人一样的脑袋。一见有人来，立即把胖胖的身体挺得笔直，轻轻地摆动起来。说时迟，那时快，人们一拥而上，挥动棍子和铲子，把蛇剁成几段，把蛇头扔到老远的一个山谷里。
　　姑娘回来后看见洞里满是鲜血，一切便都明白了。
　　姑娘大喊着：“你们为什么要打死他，他是我的丈夫，是孩子的父亲！”
　　她不停地原哭着，在哭喊声中她又开始阵痛了。这回，她生了，生了一窝小蛇，一窝带着美丽羽毛的小蛇，飞走了。
　　●古特奥特和妻子
　　古特奥特住在穆伊斯卡城，他是当地印第安诸部落中最强大的首领。邻近的许多部族首领都臣服于他。因为古特维特出身高贵，德行超群，而且深得众望。
　　在他众多的妻妾当中，有一位是他最宠爱的，她不仅出身名门而且美艳绝伦。不过，由于他的过分宠信和骄纵，又从未对她采取应用的严厉防范措施，她背弃了的丈夫而与她丈夫的一位亲信私通上了。
　　纸终究包不住火，妻子不贞的流言四起，传到了古特奥特的耳中。他想尽办法终于把奸夫淫妇当场抓获。按照惯例，古特维塔处死了那个奸夫，可是对于他的爱妻，却没有加以惩罚。
　　自此以后，在所有印第安举行的各种集会上，都会唱上一首歌，述说古特奥特的妻子是如何背弃丈夫的。这首歌不仅在宫中，而且在他管辖的所有部族里都被广为传唱。部族的首领就这样教训所有的女人，并惩办对自己不贞的女人的。
　　古特奥特以此来让自己那位不贞的妻子忍受着屈辱难堪的折磨，使她不得不下决心结束自己的生命。就在她生下女儿之后不久，她选择了一个适当的机会，悄悄地溜出宫廷，身边只带了一个贴身侍女，怀抱着女儿，一路往大湖的方向奔去。来到湖边，她把贴身侍女推落湖中，然后自己带着女儿投身入水。
　　当时，就连住在湖边的巫师也没有发现这事。等听到落水声响，巫师立即从小屋奔到湖边时，已经晚了，救她已经不可能了。一位巫师立刻奔向宫中，向古特奥特报告了此事。
　　听到这个不幸的消息，古特奥特立即赶到湖边。想搭救他的妻女已经没有希望了。他命令一个最有本领的巫师施下法木，命令他把妻儿从湖底下救出来。
　　巫师在湖面上点起篝火，然后在火中放几块扁平的石块。当石头烧得通红时，巫师把它投入水中，自己也跟着跳了下去。他在水中逗留了很久才出来，对古特奥特说他在湖底见到了娘娘和小公主。她们都还健在无恙，尽管巫师一再对她说，她的丈夫想念她，而且答应过去的事一笔勾销，永不再提，她还是不愿回来。
　　“她活着，”巫师说，“住在一个美丽的豪华的宫殿里，比她以前所住的宫殿还要阔气几倍，在她膝旁，蛇神正在休息。娘娘让我转告你，她和蛇神在一起很快活，因为她终于摆脱了不尽的折磨，她永远也不会回到那个令她如此不幸的地方了。她还让我转告你，失去她是你的过错。她会在那个世界里把你的女儿抚育成人，她将成为蛇神的忠实伴侣。”
　　这时候，古特奥特命令巫师再次潜入水，哪怕给他把女儿带回来也好。于是巫师重新施下法术，潜入湖中，这次他在水中呆了更久，最后随手抱出小公主钻出了水面，可是当他游近岸边时，古特奥特发现他的女儿已经僵死，而且两个眼窝空空的。这时候，巫师对古特奥特说：“在娘娘耳边休息的蛇神让我转告你，还是把这个小姑娘送回她母亲那里吧；因为他已经把她的灵魂和眼睛取了出来，在我们的这个世界里，没有灵魂和眼睛的孩子，是谁也不会需要的。”
　　古特奥特明白，这蛇神的旨意，一切的一切都是蛇神设计好了的。他不想违背蛇神给部族带来不幸。他命巫师把小姑娘送回湖里，自个儿回宫去了。他为自己的不幸感到无比的忧伤，尽管她的爱妻曾给他带来痛苦和侮辱，他仍是爱她的。
　　这件事在穆斯伊卡不胫而走。人们从湖的四面八方涌来，带上祭品投掷在水里，向娘娘祈福，自此之后湖边道路纵横，热闹非凡。因为他们深信，娘娘始终是伟大的古特奥特的妻子，有权赐福和降祸于他们。
　　●世界的主宰
　　有一次，阿拉老头到瀑布附近去捕鱼，但忘记给家人交代自己的去向。天黑了，他的女儿见父亲还没有回家，有些担心，便决定去找他。
　　姑娘毫不犹豫地上了路，不过，她也忘了给家人作个交代。
　　就在那天夜里，姑娘走后不久，阿拉就回到了家中。可他发现女儿不见了，不由得担心起来。就在万分着急的时候，忽想起久已不用的巫术。于是，他开始静坐施法，要靠着自己的本领，不分日夜去寻找女儿。
　　清晨，山涧里流水的冲击声又把姑娘唤醒，她张眼四望，不由得吓了一跳，波浪正从四面八方向她涌来。在河的下游可以望见一个小岛。姑娘往那里拼命游去。已经离小岛很近了，偏巧这时一条巨鱼从河底浮出水面，一张嘴就把她吸到肚子里去了。不多久，大鱼把肚子里的东西吐到岸上，又游到水里去了。
　　在陆地上，姑娘吃惊地发现肚皮上有一道很深的伤口。她用水压着伤口，一点也不疼，但觉得肚子里空空的。
　　水还在不停地往上涨，小岛差不多快被淹没了。姑娘想爬到树上，但感力气不支。这时，正好一只红脚隼落在了附近的一棵树上。
　　姑娘求他：“红脚隼，帮我爬到树上去，否则我就没命了。”
　　“我给你一点神药，”红脚隼说，“把它抹在身上，余下的全吃了！”
　　姑娘照着他说的做了。没等她把余下的药吞进腹中，她就变成一只吼猴，毫不费力地跳到了树上。
　　这时候，老头也已从占卜中预知，她的外孙将要降临人间，于是他开始全身心施展魔力。老头子从整个征兆中判断，必须到森林去寻找自己的外孙，只有找到外孙，才能找到自己的女儿。
　　太阳升起的时候，老头子带上弓箭，走人密林之中，他碰到许多走兽，每一只都像是自己的外孙。后来，在河道分叉不远的地方，他看到一只鸟首怪物。老头走到他的身旁，用弓捅了捅他，说：“我的外孙，我饿了。给你弓箭，去打猎吧，你自个儿也得吃东西了。”
　　等了半天，见那怪物毫不理会，只是伸手留下了弓箭。阿拉准备按原路回家，突然他停下来，准备试一试这人是不是他的外孙。于是他折回头，变成了一只巨大的蜥蝎。
　　鸟首怪物一看到蜥蝎，就变成一个武士模样，挽起弓对准蜥蝎的脑袋发出一箭，可那箭又折回原处。
　　就这一刹那，蜥蝎隐身不见了。阿拉找到一个安全的地方，恢复了原形，轻松地出了口气：“他的确是我的外孙，差点没把我射死。”
　　这时，外孙已听从外公的吩咐去打猎回来，手中拿着一大串野物：“外公，这就是我猎到的东西，”他说，“你造的箭真好，只有一只蜥蝎从我手中逃脱，箭从它的脑袋上折了回来。”
　　饭后，小伙子在屋边练箭，老头跟往常一样，在屋里摆弄巫术想把女儿找着。这一次，他看到自己的女儿变成了一只猴子的模样。后来才知道，大水把她赶到一个小岛上，已饿得快要死了。清早，他把外孙叫醒，对他说：“快走，人类要遭殃了，正等着咱们去搭救呢！”
　　他们飞身登上小船，顺河流而下。当他们抵达小岛时，大树已经有一半泡在水中。远远就可以看见，一只瘦猴正坐在树上。他们向她爬了过去。可猴子吓坏了，急忙跳到另一棵树上去了。
　　“猴子不让咱们走近她。我向她扔块石头，你把她的双手抓住，免得她把咱们的小船砸碎了。”
　　于是，小伙子站在猴子坐着的那树枝下面，老头扔过去一块石头，猴子掉下来。在掉下的时候，猴子的身体像一张大帐篷一样张开，把小伙子罩在了里面。阿拉回过头来，看见女儿已经恢复人形，腹部隆起，正怀着她现在的这个儿子。
　　老头子驾着船逆流而上，船走得飞快，靠岸的时候，老头子说：“现在你终于到家了，我的女儿。很快你就会有吃有喝的啦。”
　　姑娘吃饱喝足之后，睡得死死的。第二天黎明，她揉着眼睛对父亲说：“爹，我做了一本奇怪的梦……我梦见我来到了一个高山的顶峰，我怀着的这个孩子就在那里生出来了。可是，他正在我的肚子里活动着呢！”
　　老头听完，一声不吭，又求助于巫术。他知道，他女儿肚子里所怀着的孩子将要成为世界的主宰。而且今夜就要降临人间。
　　半夜里，林中的走兽全都醒了，在树林中来回走动，唱着欢乐的歌。天上传来沙沙的声音，就像风儿吹过一样。这不是风声，是百鸟汇集，他们正在寻找这新生的婴儿。
　　拂晓时分，老头醒了，他为这喧哗声弄得不知所措。他战战兢兢地问群兽，出了什么事情。
　　大伙异口同声地回答他：“天地万物的主宰和统治者波罗诺明纳列诞生了！就在特鲁巴乔山！”
　　阿拉立刻赶到特鲁巴乔山，波罗诺明纳列坐在高山之顶，他手里拿着一个猎人用的烟斗。就在这一天，他把土地分成许多块，使大地各种生灵各就其位，各得其所。
　　第二天，特鲁巴乔山一片宁静。只有在太阳升起的那一边，在那遥远的地方，传来阵阵歌声，那是世界主宰波罗诺明纳列的母亲在唱歌，一群蝴蝶正在把她带到天上去呢！
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.56wen.com



第63章 埃及神话故事(1)


　　●创造天地的时代
　　当宇宙显现形状，分成光明和黑暗时，黑暗的魔神瓦哈立曼遥望天界，而想要攻击那个光亮的世界。魔神于是从黑暗的底层，一直向着天界升起。
　　但是，光亮具有非常强烈的美丽力量，是瓦哈立曼根本无法敌对的，结果他再度落入下界。于是他决心在黑暗的世界里，编成能够对抗那股辉耀力量的魔之大军。
　　善神玛斯达也知道黑暗魔神准备作战的事情。因此，以最初的三千年为一个阶段，提出光明和黑暗的大对决。当魔神一答应，他就立刻念起光明的咒文，那是能束缚黑暗之神的辉煌力量！恶神瓦哈立曼立刻倒在黑暗的底层，三千年之间一动也不动。
　　但是，善神玛斯达也知道，最初的三千年过去后，魔神又会再度获得力量而挑战。所以在魔神不能动弹的期间，必须从混沌的宇宙中，创造出有形的东西来。
　　于是，他首先创造了天空。天空光辉得像是金属，据说是类似大石头般的物质和天空一起又创造出天体，那是准备出阵迎战恶神的战士，共有六百四十八万的星星，灿烂地辉耀着。天空的东西南北，则有着命令星星战士的武将大星。
　　接着，他又创造了月亮，再来是太阳大放光明。玛斯达神以四十天的时间来装饰天空，只休息五天。
　　接着的五十五天，创造出水。
　　水被灌注到海里，而海占了大地的三分之一。神又休息了五天。
　　然后是大地。
　　圆形的平坦大地以七十天的时间创造出来，那儿像是植物萌芽一样，隆起了几座山。
　　经过五天的休息以后，玛斯达神创造出地上的第一个生命。
　　生命的最初是植物。那棵植物生根于海中，树枝则开展到天空，在各枝上生出种种植物。第一个值物被称为原草木。创造植物的二十五天后，到创造动物之间又休息了五天。
　　在地上所出现的最初动物，就是像灿烂月光那样澄清的白色牡牛。神以七十五天的时间，练土而创造出的牛称为原始牛。
　　光明之神在经过规则的五天休息之后，完成最后的创造——原始人类，就是卡幽马路司。而使用和创造牛一样的土，做出人类的形状则花费七十天。
　　玛斯达神又享受了最后的五天休息。
　　神的创造，包括天空、水、大地、原草木、原始牛、原始人类卡幽马路司等六种，其间各有五天的休息，总共经过了三百六十五天。
　　原始人卡幽马路司，看到了今天我们所见到的一样天空。海底长了巨大的树木，也形成美丽牡牛行走于地上的世界。
　　如此，魔神受到咒文的束缚而经过了最初的三千年。
　　●蛇王扎哈克
　　很久以前，沙漠之地由以公正之王而闻名的马洛达斯王统治一切。他有个名叫扎哈克的儿子，他灌输了所有的父爱而尽心养育。但是，恶神阿哈雷曼想出一计引诱虽然大胆却欠缺思虑的年轻王子步上恶途。
　　恶神的计谋是，在众人之间播下争斗的种子，使世界混乱。阿哈雷曼于是装出温和的模样，出现在王子的面前，低声说着恐怖的耳语：“扎哈克啊！我告诉你一个秘密，但不能对任何人透露。”
　　王子本来就是个思虑不深的人，以致立刻陷入了恶神的陷阱。在发了誓说连父亲都不告知秘密的王子耳边，恶神继续说道：“像你这么年轻而又优秀的王子，父亲为什么还不让你就王位？国王已经年老了，不要再犹豫，趁早除去父王，自己登位吧！美丽的城池，勇敢的军队，辉耀的财宝，将全部变成你的。”
　　王子听了恶神的蛊惑，心中滋生了邪恶的念头。但是该如何除去父亲呢？恶神立刻又在王子的耳边说：“你不必再考虑了，所有的事我都了然于胸啦！”
　　恶神阿哈雷曼就让王子在他父王行走的道路上，挖了一个深邃黑暗的洞，然后用树叶和树枝覆盖起来。第二天早上，运气不好的马洛达斯王果然落入洞里归天了。
　　扎哈克于是成为国王，将父王的公正王座，改变成邪恶的王座。
　　恶神阿哈雷曼又化身成善变的年轻人，走到新王扎哈克的前面说：“我是稀世的烹饪专家。有关烹饪方面，没有人比我更卓越的了。”
　　扎哈克就让他管理王宫的厨房，结果，令人吃惊的餐桌情形，出现在王的眼前。因为那时候，这个国家是从来不吃肉的，但是恶神所扮演的大厨师，却想到屠杀动物。
　　鸟类啦！兽类啦！过去不曾吃过的稀罕菜肴，陆陆续续地从恶神手中做出来，让扎哈克王享受。很珍贵的鸟蛋大餐、白赤子、鸟和小羊，拿出的菜没有一次是相同的。王的赞叹已经到了吃惊的地步。
　　第四天，当以小牛肉加添高度香味的沙呼兰或麝香放在盘子端出来时，查哈克王终于叫大厨师到面前：“你有什么希望尽管要求。任何事都可以达成的。”
　　恶神变成的大厨师就是在等待这次机会。于是叩了个头，开口说道：“哦！国王喜欢我所做的菜，我还有什么更希望的事哩！不过，如果能够的话，请王让我亲吻两肩。”
　　一得到王的允许，恶神立刻像亲密的朋友一样靠上前去，吻了扎哈克的两肩——霎时恶神的形影消失到地下，被阿哈雷曼亲吻过的地方，有两条黑色的蛇抬起头来！
　　扎哈克王连忙将蛇斩掉。但是，又在原处生出两条蛇来，使得大胆的国王，也不禁既害怕又悲哀，于是向全国医师寻求治疗的方法。可是，两条蛇却像是附着在扎哈克王肩膀的恐怖装饰品似的，怎么也不想离开。
　　这回，阿哈雷曼假扮成名医登场了。
　　“王啊！你再怎样斩蛇、杀蛇，都是没有用的。有好的策略是给予安慰，以免遭到侵害。”
　　接着，这个假医生又进言，要使蛇无害的话，以人脑最为管用。每天杀两个人，以脑子作为食物奉上。
　　“这么做的话，不久蛇就会死了。”
　　其实，恶神的真正目的却是，当王残杀人民时，人间的和平就会遭到剥夺，不久地仁的人类都将消灭。
　　●叶门王选婿
　　很久以前，叶门王要为自己三个漂亮无比的女儿选女婿，于是向全世界发布了这个消息。不久以后，许多王子都向叶门而来。其中有三名王子最为醒目，他们由武士护卫着而来。
　　叶门王则在王子们所经过的道路上放置金币，和香度很高的沙呼兰与麝香，井且派出装扮美丽的贵族们和大队兵士迎接。
　　一门王的宫殿有如天国，三名王子所看到的东西都以金银、锦布装饰着。并且，国王亲自招待了他们，温和地对他们说：“长途旅行必定很疲倦了吧！”
　　王子们很感动，但同时心里也有几分忐忑，不知道国王会出什么样的难题来考验他们。所以，他们的内心充满了期待和不安。
　　这时候，在宫殿的一个角落里发出了月亮般的光亮，接着，国王的三名美丽的女儿出现了，她们很快走近王子身边：三个人都在春之园中长大似的，一样的高度和姿色，使人不禁想到同样姿色的优雅丝衫。
　　“就像父王所说的！”
　　三名王子在内心里反复着赞叹的自语。三名公主则按照顺序而隔着相同的距离坐下。
　　“那么，这三颗星星，谁最为年长，谁是第二，谁又是最小的呢？请你们回答。”
　　叶门王果然对王子提出了问题。王子们毫不犹豫地按照父亲所说——前面的最年轻，后面的最年长，中间是二公主，就如此回答。
　　叶门王大为吃惊，因为他们竟然答对了他的问题。而在座的贵族和武将们，都不由得惊叫出声。
　　三名美丽的公主于是按照年龄的顺序，坐在三名王子的身边。于是，就这样决定了婚约。但婚约虽然决定了，叶门王并未放弃。他先让三名公主回到房里，再举行盛大的酒宴，不久，当王子们喝酒而想要睡觉时，叶门王将他们带到在玫瑰花园中事先准备好的休息室去。
　　叶门王以魔法对花园送进寒风，想要使王子们和玫瑰花一起冻死。
　　像水一样酷寒的风暗中吹入了。睡在夜里黑暗花园中的玫瑰花和绿叶很快就冻结，小鸟也冻死了，但王子们却睡得很安稳。因为事先已经念过王者的咒文，所以温暖的空气只在他们周围流动着。
　　第二天早上，得知这种情形的叶门王，终于觉悟到再使用魔法，也只是白费时间而已。因此不禁感到拥有三名美丽公主的自己，是很不幸的！
　　叶门王于是在三对新郎新娘面前，召来祭司和宫廷的家臣与高官们，一起祈求神的祝福：“月的美女，非常适配为三名公主丈夫的王子们！现在，我把三个眼睛依照仪式托付给你们。由于神的赐予，希望王子们能够将公主视为自己的眼睛、生命那样地爱护着。”
　　叶门王于是打开宝库的门，为美丽的公主们打扮。并且在一头头加续排列着的骆驼背上，装载新娘的行李，而用锦布装饰的轿子更是不计其数。行李中所送给法利多恩王王家的礼物，也是多得让书记无法一一载明。
　　●意外的死亡
　　世界之王法利多恩写了这样的一封信给两个儿子：“我的两个可爱的儿子啊！两个贤明而有勇气的王者啊！如同高高的两个太阳的沙努姆和德多鲁，对我来说，比王座王冠更重要的，就是三个孩子的爱与他们那洋溢欢喜的心。接到你们挑战书的叶那西，已经带着我的书信到你们那儿去，他表示愿意走下王座，服从你们两个人。你们应该安慰在苦痛烦恼中的弟弟，当共同度过几天的快乐时光以后，一定要将这个年轻人送回父亲身边来。”书面上盖了王的美丽图章。
　　在叶那西接近哥哥们的城堡时，他们早已率领全军等待着。充满爱意的弟弟，脸孔上灿烂辉耀，而兄长们的内心里却充塞着嫉妒和不满。
　　当全军的将兵们看到叶那西的亲爱眼光时，内心都不禁赞叹道：“啊！这就是叶那西陛下，的确适合当世界之王！”这话却让两个哥哥感到深深的不安。
　　长兄沙努姆对德多鲁说道：“德多鲁，你有没发觉兵士们竟然以充满爱意的眼光注视着叶那西么？”
　　他尽量唆使气度狭窄的弟弟，计划杀死叶那西。当心境清明的小弟很安稳地睡了一晚时，两个哥哥却整夜睡不着觉。
　　第二天早晨，他俩走进小弟的寝室里。二哥德多鲁以粗暴的声调说道：“你比我们两个年纪小，却登上父王赐予的王座。你大概从未想过，我们要统治比起伊朗落后许多的不毛之国是如何痛苦哩！父王只为你一个人着想。”
　　但叶那西却以敬爱之心回答说，他对王座、王冠，甚至勇猛的军队和灿烂的宝库都没有放在心上。这些东西，都仅仅是拥有生命时的东西而己。王者或贫者，死后都只是变成一撮土罢了。
　　“哥哥们！我愿意将王冠和王印给你们。请不要再憎恨我。既然会使哥哥们内心痛苦，我也不打算治理世界了。”
　　但弟弟的心愈是像日光般地毫无污染，德多鲁愈是愤怒。他们觉得他是害怕性命不保才说退让王位王冠的。
　　最后，德多鲁竟将刚才坐着的黄金椅子向叶那西挥去。此刻的叶那西也已经了解到哥哥们的真正意图。就问道：“哥哥，你们难道不怕神吗？如果把我杀死，你们的心、衣服将会染满我的血。你们只是要求世界的王位，而我也已经让出伊朗王位了。你们所做的事，绝不是服从世界之主那样的神的行为。同时，也请你们为父亲着想。年纪老大的父亲将会如何悲叹呢？”
　　但是无论什么话，两个哥哥现在都听不进去，而只是更加煽动德多鲁的愤怒火焰罢了。德多鲁将藏在长靴里的短剑拔出，刺向无罪的弟弟胸前。
　　于是，这位有着善良心肠而又清纯的青年倒了下去。
　　残虐的两个哥哥将弟弟的头，和麝香一起用绢布包好，送交给父王。高贵的香料只是空虚地让无生命的头散发出香味而已。
　　年老的法利多恩王等了许多天，也不见叶那西回来。他为了消除心中的烦恼，聚集了乐师，摆没好酒筵，和亲自出迎的准备。
　　这时，有使者从远处来了，王忙骑着马冲过去问：“我的孩子呢？”使者停下脚力很快的骆驼，十分悲哀地将黄金制成的箱子放在王的面前，却一句话也说不出来。王忙打开盖子，只见染血的绫绢中，放着伊那西的美丽头颅。
　　王立刻发出尖锐的喊声落下马来，兵士们则撕裂了衣服表达悲哀。本来要庆祝归返的王宫酒筵会场，霎时充满着悲叹声。
　　叶那西的宫殿、叶那西的花园、叶那西的丝衫，只要是会想起爱子的东西，王全部都烧掉，对世界的欢喜事完全视而不见。王抓着头发，自打嘴巴直到流血，而将爱子的头紧紧袍在胸前。大声地哭喊着：“哦！神啊！何等的悲惨啊！为什么要对无罪的人赐以死亡哩！可爱的孩子，你怎么会这样死，……对于没有良心的两个哥哥，神快降下诅咒吧！”
　　悲叹声万分激烈，泪水不断顺颊流下，王的双眼失去了光芒，而他胸怀里则生出了悲叹之草。
　　●扎哈克的梦
　　阿拉伯的扎哈克王，肩上有两条蛇，他为了给蛇找到食物而残忍地杀害人民，但是，人民还不知道他的罪行。同时，伊朗的扎姆谢特王的美好时代正好出现了阴影，神的恩惠已经离开他，伊朗的兵士和人民也都在寻求新王。
　　于是，扎哈克便趁机进军伊朗。对扎姆谢特王失去爱心的伊朗人，逐渐转向蛇王麾下，他们并不知道他是个残忍无道的国王。
　　已经失去军队和人民的扎姆谢特王最后死在锯子之下。
　　扎哈克将伊朗王的城堡、武器、财宝等，当然连王座王冠都据为己有，而这其中最好的则是两名公主，扎哈克命令她俩照顾自己肩上的两条蛇。
　　每天，公主都害怕得发抖，因为总有两个人会被杀死，以便取出脑子来喂蛇。
　　于是她们想：“有没有办法救这些无罪的人呢？”公主们不断思索着，后来，她们想出了一个办法，就是用羊脑代替人脑来喂蛇。结果每个月有几十名男子免于死难。这些人离开乡里，以饲养山羊过日子。
　　扎哈克的残酷行为还有很多。全国人民的憎恨逐渐上至天界，有一天晚上，扎哈克做了个梦。
　　他梦见有三名勇士攻进国内。而看起来年纪最小的年轻武士，挥起很重的铁矛，打到扎哈克的头顶上。然后，用细而强韧的皮革制绳捆绑扎哈克的手脚。
　　扎哈克王不禁发出恐怖的叫声而惊醒。在扎哈克王身旁的公主问他怎么了。
　　扎哈克就将梦境全部说出来，聪明的公主立刻接口：“王啊！你不妨召集全国的贤人、学者，让他们判断梦的意思吧！必须查明究竟是谁对王抱着邪心。”不久，全国的贤人、占梦师、祭司都被召集到扎哈克的面前。
　　王把梦境完全说出来。但是，大家都低着头，谁不敢开口。
　　终于，有一位伟大的老祭司走向前去说道：“王啊！我来解开梦境吧。你的末日已经来临。后继者是法利多恩。但是，此人还没有出生。他不久会变成道德高尚的年轻人，而来夺取你的王座和王冠。先用铁矛逼迫你离开王座，然后用皮绳捆绑。这个名叫法利多恩的年轻人，是被叫做比鲁马耶的牝牛所养大，而这只牛，却会被王杀死。年轻人就是为此而将牛头形的矛挥向你的头。”
　　听完老祭司所说的恐怖未来，王不禁发着呆。但很快又恢复正常，决心将天命所设下的陷阱，用所有的手段予以封锁。
　　恐怖的扎哈克从那一天起一刻也不停止，非找出名叫法利多恩的人，而将他捆绑带来不可。这种布告发向全国，扎哈克也从那天起，失去了安稳的睡眠。不久后，就忧劳而死了。
　　●诸王之功
　　长友马洛司是世界之王，他住在山里。因为他是原始王，所以无论是他自己还是他的侍从身上都只穿着豹皮而已，但灿烂辉耀的王的威严，却使所有人们和动物都不由得献上祈祷。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第64章 埃及神话故事(2)


　　卡友马洛司只有一个健康茁壮的儿子，所以他必定成为王位继承者。但是，在和恶神阿何立曼的儿子战斗时，这个年轻人不幸身陷入恶计，被尖锐的爪撕裂死亡。卡友马洛司非常悲痛，脸上的爽朗笑容整整消失了一年。
　　现在，这位悲伤的国王只有一个希望，那就是独孙波香克。于是他等待着孙子的成长，以便和宿敌阿何立曼的儿子挑战。
　　对世界送入了无数恶种和病毒的黑暗之王阿何立曼，他的儿子也像狼一样，是非常狰狞的对手！卡友马洛司以年轻而勇敢的孙子为先锋，带领着服从王威的野兽和猛兽的大军前进。像这种军队，黑色恶魔的军团怎么可能抵抗得了？尘土仿佛黑烟般地飞扬着，兵士、猛兽、恶鬼的恐怖叫声四处弥漫，黑色恶魔的儿子终于被年轻的波香克王子那强壮的手腕所撕裂。
　　但是大战后，祖父卡友马洛司必须将天赐予的生命归还于天。在世界首次为王的卡友马洛司，治世大约三十年。
　　登上王位的波香克，从矿石中取出铁，并将制作铁农具的技木教导给大家；从河里引水灌溉，也是由这位国王开始。
　　于是大家都努力耕田播种，收获大地的恩惠，并且又学会了做面包。到那个时代为止，多数人都是以树叶做衣服，虽然也知道动物的毛皮，但仅仅知道豹皮而已，波香克王于是教导大众利用各种动物——松鼠、鼬、万瓜、貂的毛支穿在身上。
　　由于已经用铁制作农具，所以火想必也早已出现在这位王的时代。
　　火是在下面这种情况被发现的。
　　有一天，王率领侍从们登上山路时，忽然出现一条漆黑而像火带一样的东西。原来是双眼烧得通红，嘴巴不断吐出黑烟的恐怖大蛇。王凝视着蛇，并且抓起石头投过去。
　　这时，石头碰触石头而四处飞散的，就是火花。哇！发出灿烂光辉而燃烧的火！王于是激动地以石头敲打石头，想要找出能够燃起火焰的方法。后来，作出了铁器，于是用铁敲击石头，更容易获得火馅。
　　王为了感谢神赐予火这个礼物，而在当天晚上燃起火焰在四周热烈庆祝。这时的火祭，被称为“沙迪祭典”，到现在某些地方依然遗留着这种习惯。
　　古代的伊朗人，将一年分成七个月的夏天和五个月的冬天。从冬天开始的日期算起第一百天，也就是现在的一月三十日，会燃起大火进行立春的活动。
　　沙迪火祭在神话中，是由波香克王开始的。
　　波香克治世四十年就去世了。他的儿子塔呼姆拉斯登上王位，也是一位贤明的君主。
　　王教导大家纺织，织成布匹或物垫。而老鹰和鸡是人类可以饲养的动物，所以和山野的野兽区分开来。
　　至于塔呼姆拉斯王流传到后世的最大功劳，就是将世上的恶魔陆陆续续地都捆绑起来了。并且，王并没有杀死恶魔们，反而希望能够学会对方认识的文字和语言。于是接近三十岁时——波斯语、阿打伯语、希猎语、中国语等等，王都学得了。
　　这位君王的三十年治世也结束了，接着是加姆谢特王即位。
　　世界的王中之王加姆西特，整整统治伊朗七百年。这位王比从前的任何一位王来得深思熟虑，充满着慈爱，同时只做正义的事情。他将各种善事教导人民，在国内建立了正确的习惯，其中也包括任何一位王从未做过的事。
　　例如，制定身份制度分为司祭、兵士、农民、工人等四个阶层。加姆谢特王又制定了新年，这一于，他和大家一起庆祝春天。如今，伊朗历法依然是从春分日开始。
　　在这位国王的时代，最不可思议的就是被称为“加姆的酒杯”那个美丽半球形的玻璃杯。只要加姆耐特王拿起酒杯，世上一切事情都会立刻映现出来，因此王仅是坐在王座上，就能正确判断出所有的事情。
　　就因为奇异杯子的为量，加姆谢特王持续了七百年的繁荣。王的威严所洋溢的仁德散布到整个国内，使得人人享受着和平大家能够学会用布做衣服，盖房子，建造浴室的方法，也都是在这个时代。王又首次将船浮于水面，令众人万分惊讶。同时，懂得制造铁制武器以抵抗敌人。
　　●打铁匠克维
　　蛇王扎哈克是一个残忍的国王，他养着两条蛇，每天都用人喂养它们。最近，他一连好几天都做同样一个梦，梦见一个叫法利多恩的人，夺走了他的王位，于是他心里万分恐惧，日夜不得安稳。
　　扎哈克以伊朗国王的威严，想要从王座除去恐惧的影子。
　　有一天，他下达命令装饰宫殿，而坐在象牙的王座，又戴上上耳其石的王冠，然后召集贤者和祭司们对他们说：“我有个很大的敌人，诸侯们都知道。敌人虽然年轻，却是个勇敢的武士，绝对不可轻视我想要编成一队由恶魔和人类组成的军团对付敌人。因此，请在座的诸侯们认定如下宣言书的真实性并且签上名字。”
　　扎哈克于是大声地宣读：“扎哈克是公正而慈爱的王。他只说真实的话，完全以正义统一国家。”
　　有谁敢反对蛇王呢？在座人都心怀恐惧，陆陆续续地签名。
　　这时，在宫殿大门附近，一名老人被拖到王的面前。
　　“残忍的王啊！我叫做克维，是个打铁匠。王的公正和慈爱到底在哪里呢？如果你是慈爱的王，我的儿子为何会陆陆续续被杀掉啊！我本来有十八个儿子，但现在只剩下一个，其他的全都成为你的蛇的食物了。”
　　一个接一个儿子被杀死的悲叹苦痛，贫穷又深深刻画在打铁匠的脸上，同时背弯得像弓一样。他又接着说：“王啊！现在又轮到我仅剩的一名儿子了。你如果有慈悲心的话，就将儿子还给我吧！”
　　扎哈克觉得既恐惧又吃惊，在这种场面，最好先安稳做父亲的心。
　　所以，他立刻下令释放铁匠的儿子，然后说道：“怎么样？现在知道我的慈悲心有多深了吧！打铁匠，你也在宣言书上签名吧。”
　　当打铁匠克维读到“扎哈克是公正而慈爱的王”这句宣言时，不禁向在座的贵族、高官、祭司们大声喊着：“你们已经抛弃对神的畏惧心，惧怕魔王扎哈克，就是对罪恶屈服。我绝对不在满篇谎话的宣言书上签名。”
　　说完，他将宣言书撕破，丢在地下用力践踏，然后和仅存的儿子离开宫殿。
　　打铁匠克维走进拥挤的市场里，拿起原本围在腰际的围裙，绑在枪的前端做成旗帜，然后对四周的人们大声说道：“蛇王扎哈克是个魔物。我们的生命必须自我维护。应该拥戴扎哈克梦中出现的法利多恩当我们的王。为我们的儿子和同伴报仇吧！”
　　于是以伸张正义的打铁匠为首，群众逐渐靠近法利多恩的住处时，年轻的王子已经看出旗帜上的幸运征兆。
　　于是，被大家的欢呼声所迎接的未来国王，首先将如今已经变成旗帜的克维的围裙，用黄金、锦缎和宝石装饰，并且在尖端套着像满月般发亮的球；同时，还结上红色、黄色、紫色的缎带。
　　法利多恩就将这个称为“克维的旗帜”。
　　听完扎哈克的谎话宣言书以后，法利多恩立刻穿上武具，结着美丽的带子，再将伊朗王族的头盔戴到头上，说道：“报仇的日子到了！我将在澄清的各神保护下，与扎哈克作战！”
　　说完，便带着许多的追随者，来到了哈扎克的王宫，一兴消灭了蛇王，坐上了王位。
　　●白新娘和黑新娘
　　有一个女人带着她的女儿和养女去田里割草喂牲口，上帝变成一个穷人向她们走来，问道：“去村里的路怎么走？”
　　母亲说：“你自己去找吧。”她的女儿又补了句：“你要是担心找不着，就该带个向导嘛。”
　　只有那养女说：“可怜人，我带你一程，同我一路走吧。”
　　于是上帝对那母女生气了，背转身诅咒她们，使她们变得和黑夜一样黑，丑得像夜叉。相反，对可怜的养女他却很仁慈，他给了她祝福，还对她讲：“你可以任选三件事，我将满足你的愿望。”于是姑娘说：“我希望像太阳一样美丽纯洁。”话刚落音，她就变得美丽如同日光了。
　　“我还要一个永远不会空的钱包。”仁慈的上帝也把钱包给了她。“最后，我希望死后能到天国里去。”上帝也答应了她这愿望，然后和她分别了。
　　继母和她自己的女儿回到了家里，发现她俩都已变得像煤一般黑而且丑陋，而她的养女却又美又白，心中不禁增加了恶意，一心一意只想加害她。养女有个哥哥，名叫雷杰纳，很爱她。
　　有一次，雷杰纳对她说：“亲爱的妹妹，我要给你画像，好天天看到你，因为我这样地爱你，恨不得时刻都看见你的模样。”她答应了，却说：“不过，你不能让别人看见我的像。”他画了他妹妹的像，把它挂在自己的房里。
　　雷杰纳是国王的马夫，正好那国王死了妻子深感悲痛。当侍从们发现车夫每天都站在画像前时，很嫉妒他，把一切报告了国王。于是国王叫人把那美丽的像拿到他跟前，发现画中人竟与自己死去的王后一模一样，不由得爱上了她。他叫车夫到面前来，问这是谁的像？车夫说是他的妹妹，于是国王下决心非她不娶，马上吩咐车夫准备车马和华丽的衣服，打发他去接他妹妹来。雷杰纳带着使命回到了家，他的妹妹自然欢喜，但是那个黑女儿嫉妒得不得了，对她的母亲说：“你的一切本事有什么用？反正你又不能给我创造幸福。”老婆子说：“别作声，我一定让国王娶你。”于是她用妖术把马车夫弄昏，又塞住了白皮肤姑娘的耳朵，使她差点儿没成为聋子。然后他们上了车，先是新娘，穿着华丽的衣裙，后是继母和她的女儿，雷杰纳坐在上面赶车。他们在路上走了一会，车夫就叫道：“盖好哟，我的乖妹妹。别让雨儿淋湿了你，别让风儿吹污了你，漂漂亮亮到国王跟前去。
　　新娘问：“我哥哥在说什么？”继母连忙回答说：“哦，他说你得脱下你的金衣服给你妹妹。”于是她把它脱下来，给丑黑的妹妹穿上，她给了她一件破旧的灰褂子。他们这样乘车向前走，过了一刻，哥哥又叫道：“盖好哟，我的乖妹妹。别让雨儿淋湿了你，别让风儿吹污了你，漂漂亮亮到国王跟前去。”
　　新娘问：“我亲爱的哥哥说什么？”老妇说：“啊呀，他说，你得脱下你的金帽子给你的妹妹。”于是她又脱下帽子，给丑黑的妹妹戴上，自己光着头坐着。她们这样乘车朝前走，又过了一会，哥哥把那些话重复了一遍，新娘问：“我亲爱的哥哥说什么？”老妇说：“啊呀，他说，叫你向车外看一下。”当时他们正在一条深水上面的桥上，当新娘站起来弯腰到车子外面看的时候，她们把她推了出去，使她落到了水中。
　　哥哥没看见，只顾赶车向前，他把那个丑黑的妹妹当作他的亲妹妹引给国王。国王见到他的意中人是那样的丑陋无比，非常生气，吩咐把车夫扔进一个养满毒蛇的土坑里。不过老婆子还是有办法蒙骗国王，她用妖术弄昏了国王的眼睛，使他留下了她们母女，甚至使他觉得这黑姑娘还不坏，因而当真和她结了婚。
　　一天晚上，当黑新娘坐在国王的怀里时，一只白鸭从下水道游进了厨房，对厨子说：“上火，让我暖和暖和。”厨子照办了，给它生起火来。鸭子走过去坐在火旁，一会儿抖抖身子，一会儿啄理一下羽毛。她就这么坐着舒舒服服地烤着火，口里问：“我的哥哥雷杰纳在干什么？”厨子说：“他被关在毒蛇坑里。”她又问：“那个黑巫婆在干什么？”厨子答道：“她正坐在国王的怀里取暖儿。”鸭子又说：“上帝可怜可怜我吧！”说完就顺着下水道游走了。接连几个晚上，鸭子都来问厨子同样的问题。厨子终于忍不住，报告了国王。国王听后，想去亲眼看一看。晚上，他等在厨房里，待鸭子一出现，他便拔出刀来砍断了它的脖子顿时出现了一位漂亮的少女，跟画像上那位一模一样。然后，姑娘告诉了她自己是如何被欺骗，最后被推入了水中。
　　于是国王惩罚了老巫婆和她的亲生女儿，同这位洁白的美女结了婚，还奖赏了那忠实的哥哥，让他成了位富有的贵族。
　　●聪明的艾尔莎
　　从前有一个人，他有个女儿，人们都管她叫“聪明的艾尔莎”。她长大以后，有个叫汉斯的人从远方来问她求婚，但有个条件，那就是“聪明的艾尔莎”必须是真正的聪明才行。
　　他们坐在桌边吃饭的时候，母亲说：“艾尔莎，到地窖里拿些啤酒来。”“聪明的艾尔莎”从墙上取下酒壶往地窖走，一边走一边把酒壶盖敲得丁丁当当的，免得无聊。来到地窖，她拖过一把椅子坐在酒桶跟前，免得弯腰，弄得腰酸背疼的或出意外。然后她将酒壶放在面前，打开酒桶上的龙头。啤酒往酒壶里流的时候，她眼睛也不闲着，四下张望。她看到头顶上挂着一把丁字锄，是泥瓦匠忘在那儿的。艾尔莎哭了起来，说：“假如我和汉斯结婚，生了孩子，孩子大了，我们让他来地窖取啤酒，这锄头会掉下来把他砸死的。”她想到将来的不幸，放声痛哭。
　　上面的人老不见艾尔莎回来，母亲对女仆说：“你到地窖去看看艾尔莎在不在。”女仆下去，看到她在酒桶前大哭，就问：“你为什么哭啊？”她回答说：“难道我不该哭吗？假如我和汉斯结婚，生了孩子，孩子大了，我们让他来地窖取啤酒，这锄头会掉在他头上把他砸死的！”女仆于是说：“我们的艾尔莎真是聪明！”
　　说着就坐到她身边，也为这件不幸的事哭起来。
　　过了一会儿，上面的人不见女仆回来，又含、着喝啤酒，父亲就对男仆说：“你到地窖去看看艾尔莎和女仆在哪儿。”男仆来到地窖，看到艾尔莎正和女仆哭成一团，就问：“你们为什么哭啊？”“难道我不该哭吗？假如我和汉斯结婚，生了孩子，孩子大了，我们让他来地窖取啤酒，这锄头会掉在他头上把他砸死的！”男仆于是说：“我们的艾尔莎真聪明！”说着也坐到她身边大哭起来。
　　上面的人等男仆老等不来，父亲就对做母亲的说“你到地窖里看看艾尔莎在什么地方。”母亲走下来，看到三个人都在哭，问其原因，艾尔莎对她说：“如果她和汉斯的孩子将来长大了来地窖取啤酒，也许这锄头会掉下来把他砸死的！”母亲也说：“我们的艾尔莎真聪明！”说完也坐下来跟他们一块儿哭起来。
　　后来，他父亲也同样跟着他们在地窖里哭了起来。只有未婚夫独自在上面等啊等，不见一个人回来，他想：“他们准是在下面等我，我也应该下去看看他们在干什么。”他来到地窖，看到五个人都在伤心地痛哭，而且一个比一个哭得伤心，于是问：“究竟发生什么不幸的事情了？”“啊，亲爱的汉斯假如我们结了婚，生了孩子，孩子大了，也许我们会日日也来地窖取啤酒。上面这把锄头可能会掉下来，砸破他的脑袋，那他就会死在这儿。难道我们不应该哭吗？”汉斯说：“好吧，替我管家务不需要太多智慧。既然你这样聪明，我同意和你结婚。”他拉着艾尔莎的手把她带上来，和她结了婚。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下％书　网



第65章 埃及神话故事(3)


　　艾尔莎跟汉斯结婚不久，汉斯说：“太大，我得出门挣点钱，你到地里去割些麦子，我们好做点面包带上。”“好的，亲爱的汉斯，我这就去办。”汉斯走后，艾尔莎自己煮了一碗稠稠的粥带到麦地里。她自言自语地说：“我是先吃饭还是先割麦呢？对，还是先吃饭吧。”她喝饱了粥又说：“我现在是先睡觉还是割麦呢？对，还是先睡上一觉吧。”她在麦地里睡着了汉斯回到家里，等了半天也不见她回来，就说：“我聪明的艾尔莎干起活来可真卖劲儿，连回家吃饭都给忘了。”到了晚上，艾尔莎还是没回来，于是汉斯来到地里看她到底割了多少麦子。他看到麦子一点没割，艾尔莎却躺在地里睡大觉。汉斯又跑回家，拿了一个系着小铃铛的捕雀网罩到她身上，她还是没醒。汉斯又跑回家，关上门，坐下来干活。天完全黑了，聪明的艾尔莎终于醒了。她站起来，听到周围有丁丁当当的响声，而且每走一步都听到铃档的响声，她给吓糊涂了，不知道自己还是不是聪明的艾尔莎。她问自己：“我是艾尔莎吗？也许不是吧？”她不知道答案该是什么。她停了一下，想：“我还是先回家吧，问一问他们我到底是不是艾尔莎，他们一定会知道的。”她来到家门口发现门关上了，便敲了敲窗户，叫道：“汉斯，艾尔莎在家吗？”汉斯回答说：“在家。”她大吃一惊，说：“上帝啊，看来我不是艾尔莎了。”于是她走去敲别人家的门，可是人们听到铃铛的响声都不肯开门，因此她无法找到住处。最后她只好走出了村子，人们从此再没有见到过她。
　　●聪明的农家女
　　从前有一个贫穷的农民。他没有农田可耕，但是他有一所小房子和一个女儿。当国王得知他们的贫穷状况后，他就给了他们一块土地。然后，她和她父亲就进行翻耕，想在地里种些粮食什么的。
　　当他们快翻完整块地的时候，在土里发现了一个纯金的臼。父亲对女儿说：“咱们的国王很仁慈，送给了我们这块土地。作为回报，我们该把这个金臼献给他。”然而，女儿却不同意，回答说：“爸爸，咱们有臼却没有杵，必须找到杵才行。所以您还是别吭声。”但父亲不听她的，拿着臼就去见国王，说他在翻地时发现了这个臼，并希望国王接受这个礼物。
　　国王拿过金臼后，说还应该有个杵。农民回答说：“我们没有发现杵呀”但国王根本不听，结果农民被关进监狱，国王说一直要到他找来杵才会被释放。
　　农民在监狱里大声哭嚎：“唉，要是我听了女儿的话就好了！”
　　于是，狱卒们就把这件事报告了国王，国王命人把农民带来，问他女儿究竟说了什么。农民就把女儿的话告诉了国王。国王说：“要是你的女儿这么聪明，让她到我这儿来一趟。”
　　农民的女儿奉命去见国。王国王说给她出个谜语，如果她能猜到，国王就会娶她。农民的女儿立刻答应了。
　　国王说：“你上我这比来，既不穿衣，也不光身子，既不骑马，也不走路，既不走在路上，也不走在路外。要是你能办到，我就娶你为妻。”
　　于是农民的女儿就回去了。她脱光了衣服，这样她就没穿衣服啦；然后她拿来一张大鱼网，一圈一圈地用网裹满全身，这样她就不是光着身子啦；然后地租来一头驴，并把渔网拴在驴尾上，这样驴就得拖着她走，所以她既不骑马也不走路啦；而且，驴只能沿着车辙拖她，使她只能用大脚趾头点地，这样就既不在路上，也不在路外啦。
　　当她这样来到国王面前时，国王便命令释放了她的父亲，让她做了自己的妻子，并把王军的全部财产交给她掌管。
　　几年过去了。国王要去检阅军队，碰到了一件事：一些农民卖完木材后把车停在了皇宫前面，有个农民的马产了只小马驹，小马驹下地后跑了，并卧在了另一辆车的两头牛中间。这些农民为争马驹聚到一起争吵起来，而且打闹在一起。赶牛车的农民想把小马驹留下，说是他的牛生下了这小东西，而赶马车的农民说是他的马生下了小马驹，所以小马驹是他的。
　　最后国王判决说：现在小东西在哪里就该留在哪里。这样赶牛车的农民就得到了不属于他的小马驹。另一个农民只好哭着离开，为失去他的小马驹而感到冤枉。后来他听说王后非常仁慈，就来求她，希望能帮他要回小马驹。
　　王后说：“好的，如果你能保证不讲出是我的主意，我就会告诉你怎么做。明天一早，国王去检阅卫兵时，你站在他必须经过的路中间，拿一张大网装作打鱼的样子，一边拉网一边还要往外倒，好像网里真的装满了鱼。”然后她告诉农民如果国王问他，他该说些什么。
　　第二天，农民果然站在那里，在大路上打鱼。国王经过时看见了，就派他的传令兵去问这傻子在干什么。农民回答说：“打鱼呗。”传令兵问：“水都没有，怎么打鱼？”农民回答：“好打，就像牛能生小马驹一样，我在干地上也能打鱼。”传令兵跑回去向国王报告了傻子的回答。
　　国王命令把农民带到他跟前，并对农民说，这样的主意他肯定想不出来，国王想知道是谁的主意，可是农民不肯说。国王便命人拷打他，最后农民承认了，这是王后的主意。
　　国王非常生气，回到家中对妻子说：“我不再要你做我的妻子了，回到你原来的地方去吧。”不过他容许王后带走一样她认为最心爱、最珍贵的东西。
　　王后说：“好吧，亲爱的丈夫，如果你这样命令，我照办就是了。”说着她扑进了国王的怀里，吻了他，向他告别。然后她叫人送来烈性的安眠水，当作告别酒。
　　国王喝了一大口，而她却只喝了一点点。国王一会儿就睡得死死的了，她让侍从拿来一块白净漂亮的麻布，把国王包在里面。然后，侍从们奉命把国王抬到停在门前的车上，她驾着马车把他运回了自己的小屋。接着，她让国王躺在她的床上。
　　国王一觉睡了一天一夜，他醒来时，环顾四周说：“上帝呀，我在哪里呀？”他妻子走到床前说：“亲爱的国王，您告诉我可以从宫中拿走一样我认为是最心爱和最珍贵的东西，我觉得没有任何东西比您更可亲，更珍贵了，所以我把您带了回来。”国王感动得满脸是泪，说：“亲爱的妻子，你应该属于我，我也应该属于你。”然后，国王就把她带回王宫，重新过上了幸福的生活。
　　●丛林中的守财奴
　　一个农场主有一个忠诚的仆人，这个仆人辛辛苦苦地给他干了三年的活，而他却没有给仆人付过任何工钱。最后仆人打定主意，如果农场主再不付给他工钱，他就不再干下去了。农场主是一个极其吝惜的守财奴，他知道这个仆人头脑非常简单，所以，只拿出三便士给他，也就是一年一便士的工钱。可怜的仆人竟以为这是一笔大数目的钱财，自言自语地说：“我为什么还要在这儿拼命干活，还要在生活这么差的地方待下去呢？我现在可以到外面广阔的世界里去游玩，去寻找自己的快乐呀！”说完，他把钱放进自己的钱袋里，离开了农庄，开始了他的漫游旅程。
　　一天，当他翻过山岭，独自又唱又跳地走在一片田野上时，他遇到了一个小矮人。小矮人问他是什么事使得他这么高兴，愉快，他回答说：“我身体健康，口袋里有我三年储蓄的一大笔工钱，还有什么好担心的呢？”小矮人说道：“到底有多少钱呀？”仆人回答道：“整整三便士。”小矮人试探道：“我太穷困了，真希望你能把那些钱给我。”仆人心地很善良，看到他个子这么矮，的确是个贫困的样子，对他很同情，就把自己的钱都给了他。作为回报，小矮人对他说：“你有这么一颗善良的心，我将满足你三个愿望，你喜欢什么就选择什么。”仆人很高兴自己交上了好运，说道：“我喜欢的东西很多，但并不是钱。第一，我要一张弓，用这张弓，任何被我瞄准的东西都会掉下来；第二，我要一架小提琴，当我演奏时，每个听到琴声的人都会跳起舞来；第三，我希望每个人都会满足我提出的要求。”小矮人说他就会有他希望的东西，说完，就像变戏法似的拿出一副弓箭和一架小提琴给了他，然后就不见了。
　　诚实的仆人怀着惊奇而又兴奋的心情上路了。不久，他遇见了一个老守财奴，在他们相遇的地方有一棵树，树梢的嫩枝上站着一只鸟儿，鸟儿叫得正欢。守财奴说道：“哟！多么漂亮的鸟啊！要是能买到这样一只鸟，花多少钱我也愿意。”仆人听见后举起他的弓，望上瞄准，那鸟儿马上掉下来落进了树下的灌木丛中。守财奴一见，也不谈钱的事，马上爬进树丛中去找鸟儿，但他刚刚爬到里面时，仆人拿起小提琴拉了起来。随着琴声的传出，守财奴开始跳起舞来，他在树丛中跳来跳去，越跳越高，树丛中的荆棘很快就钩破了他的衣裳，身上也被划破，伤痕累累，鲜血淋漓。守财奴哭道：“看在上帝的分上！请别再拉小提琴了，我做了什么要遭受这份罪啊？”仆人说道：“你吝啬小气，剥削了许许多多的贫穷人们，这只是你得到的报应。”说完，他拉起了另一首曲子。守财奴最后答应把钱袋里的整整一百个金币都给仆人，这些全币都是他刚刚从穷人那儿榨取来的。当仆人看到这么多钱，就收好提琴，高高兴兴地又踏上了旅途。
　　仆人一走，守财奴慢慢地从树丛中爬了出来，他浑身衣不遮体，一副凄凄惨惨的样子，不禁愤恨不已，开始考虑起怎样进行报复来。最后他跑到法官那里，控告说有一个恶棍强迫他进行交易，骗抢了他的钱财，这个家伙的背后挂着一张弓，脖子上挎着一架小提琴。法官听了，派出巡警到处去找。巡警们不久就抓到了这个仆人，并把他带到了法庭，要对他进行审判。
　　守财奴说仆人骗抢了他的钱财。仆人分辩说：“不是这样，事实是我为你演奏一首曲子后你给我的报酬。”但是法官驳回了仆人的辩护词，判了他绞刑，草草地将这个案子结了。
　　仆人被带了出去，但当他站在绞刑架台子上时，他说道：“法官大人，请答应我最后一个心愿。”法宫回答说：“只要你的要求不是赦免你，我都可以答应。”“我只是想请你允许我最后演奏一次小提琴。”法官说道：“就让他演奏吧，他很快就会演奏完的。”
　　这时，守财奴叫道：“快把我捆起来，快把我捆起来！我不想再遭受这种痛苦。”但仆人已经拿好了小提琴，开始奏响了曲子。当琴发出第一声音调时，法官、书记员和监管人以及所有的人都开始摆动起来，此时已没有人能够去捆那个守财奴了。第二声音调传来，行刑的人放开仆人，也跳了起来。到他奏完曲子的第一小节，所有的人——法官、法庭理事和守财奴，包括所有的旁观者——都一同跳起舞来，开始他们跳得很偷快，很兴奋，但不一会儿就累坏了。演奏没停下来，他们跳舞也不能停下来。他们开始叫喊，开始乞求他不要再拉琴了，但他对他们的乞求置若罔闻，一刻也没有停止，一直到法官不仅赦免了他的死罪，而且还答应把那一百块金币归还给他，他才放下小提琴。
　　接着，他叫住守财奴说：“现在告诉大家，你在哪儿得来的这些金币？不然的话，我就只拿你一个人来消遣。”说罢又把小提琴拿了起来，守财奴吓坏了，只好当着大家的面承认说：“我是侵吞得来的，我承认都是巧取豪夺得来的。”仆人放下小提琴，走下了绞刑架，守财奴则被推了上去，取代了仆人的位置。
　　●大拇指游记
　　从前有个裁缝，他儿子个子矮小得只有大拇指那么大，因此人们叫他“大拇哥”。
　　尽管大拇哥个头小，可他挺勇敢。有一天，他对父亲说：“父亲，我要去周游世界。”老裁缝听后拿来一根编织用的长针，在尾端用蜡做了个圆柄，“带上这把剑备用吧。”小裁缝打算和家人一起再吃顿饭就出发，于是他蹦蹦跳跳来到厨房，想看看妈妈为这最后一顿饭做了些什么。于是大拇哥跳上灶台朝盘子里看。可是他把脖子伸得大长了，盘子里冒出的热气一下子把他带进了烟囱，又在空中转悠了一阵才落到地面上来。小裁缝一看自己已经在外面了，便开始四处游历。
　　他来到一片大森林里，碰到一伙强盗正在谋划怎样盗窃国王的财宝。他们一见小裁缝就想：“这么小的人可以从锁眼里钻进宝库，我们就用不着撬门了。”于是，其中一人冲他喊：“喂！勇敢的哥利亚，敢跟我们去宝库吗？你可以溜进去，然后把钱扔出来给我们。”大拇哥想了想说了声行就跟着他们来到宝库。他把门从上到下地检查了一遍，看有没有裂缝。很快他就找到一条足以让他钻进去的缝。可就在他打算爬进去时，门口的两个卫兵看到了他，其中一个说：“那只蜘蛛爬在那儿多难看呀，我来打死它。”“让它去吧，”另一个说，“又不碍你的事。”就这样，大拇哥安全爬进了宝库，打开了一扇窗子。强盗们正在下面等他，他把一袋又一袋金子扔出窗外。他干得正起劲时，听到国王来检查宝库了，赶紧藏了起来。国王发现有几袋金子不见了，可不明白是怎样丢的，因为门上的锁和销子似乎都没人动过，戒备也挺森严的。他临走时对卫兵说：“小心点，有人盯上这里的钱财了。”所以，当大拇哥又开始干时，卫兵听到了钱被挪动的声音和金子“叮叮当当”的碰撞声，于是立刻跑进来想抓住盗贼。但小裁缝听到了卫兵的跑步声，早在他们到来之前就跳到一个角落里，用一袋金子把自己挡住了。卫兵没见到一个人影，只听到有人在嘲笑地说：“我在这儿呢！”卫兵跟着声音追过去时，小裁缝早就跑到另一袋金子下面，冲他们喊：“唉呀，我在这儿呢！”就这样，大拇哥把卫兵捉弄得筋疲力尽，最后只好离开了。他接着将所有金子都扔到了窗外。他使出全身力气把最后一袋抛起来，然后敏捷地跳上袋子跟着弹了出来。强盗们对他十分钦佩，“你真是个－勇敢的英雄。你愿意当我们的队长吗？”
　　大拇哥谢绝了，说自己想先周游世界。他们分赃时，小裁缝只要了一个金币，因为他没法拿更多了。
　　他收好那把剑，告别了强盗，继续上路。起先他去给大师傅当学徒，可他不喜欢，最后在一家酒店当起了男侍。那些女佣可受不了啦，因为他把她们偷偷从菜盘里拿了些什么、从地窖里偷走了什么统统告发到她们老板那里，而她们却看不到他。他们说：“你等着瞧吧，我们会找你算这笔账的！”然后串通一气捉弄他。不久后的一天，一个女佣正在花园里割草，她看到大拇哥在草地上蹦来跳去，就赶紧割，一把将他卷进了草垛，然后用布捆好，悄悄拿去喂牛了。牛群里有头大黑牛，一口把大拇哥吞了下去，倒也没伤着他什么。牛肚子里黑糊糊的，没有一点光亮，大拇哥不习惯，于是在有人挤奶时大叫起来：“挤呀使劲挤，奶桶何时溢？”可挤奶的声音太大了，没人听得懂他在说什么。主人走过来说：“明天把那头牛给杀了。”大拇哥急得在牛肚里大喊大叫：“先让我出来！我在它肚子里呢！”主人听得真切，可就是不知道声音是从哪里来的。“你在哪儿呢？”主人问。“在黑暗中。”可是主人没明白就走了。
  www.7wＥnxue.com56wen.com



第66章 埃及神话故事(4)


　　第二天，黑牛被杀了。幸运的是大拇哥没挨刀割就被扔到做香肠的那堆肉里去了。当屠夫过来打算处理这些肉时，大拇哥又开始大嚷：“别切得太狠！我在肉堆里呢！”可刀切的声音盖过了他的叫嚷，谁都没理睬他。这下他可麻烦了。不过麻烦激发人的智慧，他在刀的起落之间上蹿下跳，竟然毫发未损。可他暂时还逃不开，只好和那些咸肉丁一起被塞进黑香肠里去了。他在里面被挤得要死，而且还被挂到烟囱里让烟熏，日子真难过啊！
　　冬天里的某一天，主人想用黑香肠款待客人，于是把它从烟囱里取了出来。女主人在切香肠时，大拇哥小心翼翼，不敢把头伸出去看，唯恐被切掉一块。他终于找到机会，给自己清出一条路逃了出来。小裁缝在这家受尽了苦，所以不愿意再呆下去，立刻启程上路了，然而他自由了没多久。他来到野外，一只狐狸不假思索地把他抓起来塞进了嘴里。“嗨，狐狸先生，”小裁缝喊道，“我粘在你喉咙里了，让我出去。”“可以，你都不够填我的牙齿缝。不过你要是答应把你父亲院子里的家禽给我吃，我就放了你。”“非常愿意。”大拇哥回答。于是狐狸放了他，还把他背回了家。父亲和儿子团聚了，心甘情愿地将家里养的鸡鸭全部给了狐狸。“我给你带回来一块钱作为补偿。”大拇哥说着将他在旅行中挣的金币交给了父亲。
　　●当音乐家去
　　从前，一个农夫养了一头驴。这头驴为他辛勤劳作已经有许多年了，后来，驴子老了，干活一天不如一天，越来越难以胜任以前的工作了。因此，他的主人不想再留着他，准备将他杀掉。可是，驴子却看出了主人的心意，于是悄悄地跑了出去，一路向城里行进。
　　他想：“到了那里，我也许能当一名音乐家了。”
　　走了一段路，他发现路边躺着一条狗，像是极度疲劳一样，不停地喘着气。驴子便上前去询问，才知道这条狗跟他同病相怜，也是从主人家里逃出来的。于是，他们成了同路人。
　　后来，他们看见一只猫蹲在路中央，一副愁眉苦脸的样子。驴上前询问情况，得知这猫也是一样，于是，猫也加入了他们的队伍。
　　再后来，他们经过一个农庄，看见一只公鸡栖息在一扇门上放开嗓门啼叫着。驴子对公鸡说：“你的声音挺不错的，能说说这是唱的什么吗？”
　　公鸡回答道：“我现在是说今天是个好天气，正好是洗衣日，我的女主人和厨师不仅不感谢我这番苦心，还准备明天把我杀了，给星期天来的客人喂鸡汤喝。”说完便哭了起来。驴子很同情他，便让他也加入了队伍，他们四个一起高兴地踏上了进城的路。
　　然而，城里不是一天能走到的，所以当天黑下来时，他们只好走进一片树林去安歇。驴子和狗睡在了一棵大树下，猫爬上树睡在树杈上，而公鸡则认为待的地方越高越安全，因此他飞到了树顶上，他还有一个习惯，就是在睡觉前要看看周围的每个东西是不是有什么不对劲。他挺直脖子一看，发现远处有光线射过来，马上对他的同伴们叫喊道：“不远的地方一定有一所房子，因为我看到了灯光。”驴子说：“如果真有房子，那我们最好还是换个地方睡吧。现在睡的地方太糟糕了。”狗又接着说：“而且，说不定还能在那儿找到几根骨头或是一些肉哩！”于是，他们一起向公鸡看见的方向走去。随着他们走近，灯光变得越来越明亮了。最后，他们来到一座强盗住的房子前。
　　他们当中驴子的个头最大，他走到窗户跟前偷偷朝房子里看去，然后说道：“我看见一张桌子上摆满了各种好吃的东西，强盗们正高兴地坐在桌子周围。”公鸡说道：“但愿这是为我们准备的。”接着，他们一起商量怎样才能把强盗赶走。最后，他们想出一个办法：驴子后腿站立、前腿搭到窗台上，狗站在驴的背上，猫又爬在狗的背上，而公鸡则飞起来坐在猫的头上。他们站好后，约定了一个信号，然后一齐鸣叫起来。驴子哇呜哇呜地吼叫，狗汪汪狂地吠，猫呜呜呜地叫喊，公鸡尖声啼鸣。他们又同时打破窗户，翻进了房间里。玻璃的碎裂声，可怕的喧闹声，把强盗们完全吓坏了，惊慌失措中，以为是可怕的妖怪找上了他们，拼命地逃了出去。
　　一切归于平静后，这几个闯荡江湖的不速之客坐了下来，匆匆吃起了强盗们留下的食物。他们吃饱之后，把灯灭了，各自依自己的习惯找到了休息的地方，驴子躺在院子里的一堆草上，狗趴在门后面的一个垫子上，猫蜷曲在仍有炉灰余热的壁炉前，公鸡栖息在房顶的屋梁上。他们走了这许多路，已相当困倦，不久就睡着了。
　　到了半夜，强盗们从远处看见房子没了灯光，一切都显得很安静。其中一个胆子大一些的强盗准备去看看。当他走进厨房时，没有发现异常情况，便摸索着找到了一盒火柴想把蜡烛点燃。偶然看见了猫那双闪烁着火焰般的亮光的眼睛，他误认为是没有熄灭的炉中炭火，便将火柴凑上前去想点燃它。但猫却不懂得开玩笑，起身猛地向强盗的脸上扑去。那强盗吓了一大跳，急忙撒腿就往门外跑。可到门口却被那条狗扑上来在腿上咬了一口，穿过院子时驴子又踢了他一脚。公鸡此时被吵闹声惊醒了，拼命地叫了起来，那强盗被唬得连滚带爬地跑回了树林中同伴的藏身处，心有余悸地对强盗头子说：“太可怕啦，一个可怕的巫婆待在屋子里，她向我的脸上吐唾沫，又用那长长的，瘦骨伶伶的爪子抓我的脸；门后面藏着一个人，手里拿着一把刀，一下子刺在了我的腿上；院子里站着一个黑色的怪物，他拿着一根大棒向我乱打；房屋的顶梁上还坐了一个恶魔，大喊大叫。”
　　从此，强盗们再也不敢回那屋子了，而那些音乐家们也就高兴地在里面住了下来。
　　●纺锤、梭子和针
　　从前有个女孩，很小的时候父母就相继去世了。她的教母独自一人住在村头的一间小屋里，靠做针线活儿、纺纱和织布来维持生活。这位好心肠的妇人把这个孤儿接到家中，教她做活儿，培养她长大成了一个既孝顺又虔诚的人。
　　女孩十五岁的那年，她的教母突然病倒了。她把女孩叫到床边，对她说：“亲爱的孩子，我感觉我就要去了。我把这间小屋留给你，可以给你挡风遮雨。我把我用过的纺锤、梭子和针也留给你，你可以凭它们来糊口。心地要纯洁诚实，幸福会降临到你头上的。”说完便去世了。
　　教母去世以后，女孩独自一人生活着，勤劳地纺纱、织布、做针线活儿。她的亚麻老是用不完，而且她每织完一块布，或缝好一件衬衫，马上就会来个出好价的买主。这样一来，她不但没有受穷，而且还能分给穷人一些东西。
　　这个时候，王子正周游全国各地，打算物色一位王妃。他不能选择穷人家的姑娘，也不喜欢富家小姐。于是他说，他要物色一位最贫穷同时又最富有的姑娘。王子来到女孩居住的村庄，便按照他在其他地方的一贯作法，打听村子里哪个姑娘最贫穷同时又最富有。村民们马上告诉他，村里哪个姑娘最富有；至于最贫穷的姑娘嘛，当然就是独自住在村头小屋里的那个女孩了。
　　那位富家小姐身着节日盛装，坐在门前，看见王子走过来便站起身，迎上前去给他行礼，可是王子看了看她，便一言不发地走了过去。然后王子来到最贫穷的姑娘的屋前，姑娘把自己关在那间小屋子里。王子在窗前停下脚步，透过窗子注视着屋里。阳光射进小屋，屋里一片明亮，姑娘正坐在纺车前纺纱，手脚灵巧，动作娴熟。姑娘暗暗注意到，王子正在看着她，她羞得满脸通红，于是急忙垂下目光，继续纺妙、她一直纺啊纺啊，直到王子离开了才停下来。王子刚一离开，她急忙跑到窗前，一直目送着王子远去。
　　姑娘重新坐到纺车前继续纺纱。无意中她忽然想起了老教母经常哼唱的一句歌词，便唱了起来：“纺锤啊，快快跑，千万别住脚，一定将我的心上人啊，早早带到！”
　　谁知她的话音刚落，纺锤突然从她手中滑落，飞也似的跑出门去。她目不转睛地看着纺锤奔跑，惊得目瞪口呆。只见纺锤蹦蹦跳跳地跑过田野，身后拖着闪闪发光的金线。不大一会儿，锤纺就从她的视线里消失了。
　　纺锤不停地跑啊跑，刚好在金线用完了的时候，追上了王子。王子觉得很奇怪，大叫起来：“这支纺锤想给我带路呢。”他于是掉转马头，沿着金线飞快地往回赶。
　　而姑娘正在用梭子织布呢，一边织一边唱道：“小梭子啊，快快跑，千万迎接好，一定将我的未婚夫啊，早早领到！”
　　话音刚落，梭子突然从她手中滑落，蹦跳着跑到门口。谁知到了门口，它就开始织地毯，织了一块世上最漂亮的地毯。地毯两侧织着盛开的玫瑰和百合花，中间呢，在金色的底子上织着绿油油的藤蔓。在藤蔓间有许多蹦蹦跳跳的小兔子，还有许多探头探恼的小鹿和松鼠；枝头上栖息着五颜六色的小鸟，虽然小鸟不能歌唱，却栩栩如生。梭子不停地跑过来，跳过去，地毯很快就织好了。
　　梭子不在手边，姑娘便拿起针来，一边缝一边唱道：“小针儿啊，你来瞧，他马上就到，一定将我的屋子啊，快整理好。”
　　话音刚落，针突然从她手指间滑落，在小屋里奔来路去，动作快得和闪电一样。转眼之间，桌子和长凳罩上了绿色的织锦，椅子罩上了天鹅绒，墙上挂满了丝绸装饰品。
　　小针儿刚刚整理完小屋，姑娘就透过窗子看见了王子帽子上的羽毛，王子沿着金线回到了这里他踏过地毯，走进小屋，只见姑娘衣着依然简朴，站在眨眼之间变得富丽堂皇的小屋中，格外刺眼，恰似灌木丛中一朵盛开的玫瑰。
　　“你既是最贫穷也是最富有的姑娘，”王子大声地对她说道，“跟我来，做我的王妃吧。”
　　王子吻了她之后，把她抱上马，带着她离开了小村庄，回到了王宫。在宫里，他们举行了盛大的婚宴。
　　●弗切尔的怪鸟
　　从前有个巫师，装作穷人，挨家挨户地乞讨，而实际上他是碰到漂亮姑娘就抓。谁也说不上他把姑娘们抓到哪儿去了，因为他带走的姑娘没有一个回来过。
　　有一天，他来到一家人门口，这家人有三个漂亮的姑娘。他背着一个篮子，像是准备装人们施舍的东西。他求那家人给他点吃的，于是大女儿走了出来。巫师不用碰她，姑娘就会不自觉地跳进他的篮子，然后他就迈着大步朝密林深处自己的住所逃去。
　　他住处的一切摆设都是那么富丽堂皇，还给姑娘准备了她可能想到的每一样东西。
　　过了几天，巫师对姑娘说：“我得出门办点事情，你得一个人在家呆两天。这是所有房门的钥匙。除了一间屋子外，其余你都可以看。这是那间禁室的钥匙，我不许任何人进去，否则就得死。”同时他还递给姑娘一个鸡蛋，说：“保管好鸡蛋，走到哪儿带到哪儿，要是丢了你就会倒大霉了。”
　　巫师走后，姑娘把屋子从楼下到楼上都看了个遍。所有房间都是金光闪闪的，姑娘从没见过这么多财富。最后她来到那间禁室，想走过去不看，可好奇心驱使她掏出了钥匙，想看看和其他的有什么不同，于是将钥匙插进了锁孔。她看到房间中央摆着一个血淋淋的大盆，里面全是砍成了碎片的人体；旁边是一块大木砧板，上面放着一把锋利闪亮的大斧子。她吓得连手里的鸡蛋都掉进盆里去了，结果上面的血斑怎么也擦不掉，她又是洗又是刮，还是没法去掉。
　　巫师不久就回来了。他要的第一件东西就是钥匙和鸡蛋。姑娘战战兢兢地将钥匙和鸡蛋递了过去，巫师从她那副表情和鸡蛋上的红斑马上就知道她进过那间血腥的房间。就拽着姑娘的头发，一路拖着进了那间屠宰房，把她的头摁在砧板上砍了，把她的四肢也砍了，让血满地流淌，接着就把尸体扔进盆里和其他尸体放在一块儿。
　　巫师又装扮成可怜的乞丐，来到那家人家乞讨。这次是二姑娘拿了一块面包给他，他只碰了姑娘一下就像抓大姑娘一样把她给抓住了。二姑娘的结局也不比大姑娘好，她也在好奇心的驱使下打开了屠宰室的门，看到了一切；然后在巫师回来时被同样杀害了。巫师又去抓第三个姑娘，她可比姐姐们聪明多了。当巫师将钥匙和鸡蛋交给她，然后出门旅行时，她先是小心翼翼地把鸡蛋放稳妥，然后才开始检查各个房间，最后来到那间禁室。她看到她的两位好姐姐双双躺在盆里，被残酷地谋杀了、肢解了。她开始将她们的肢体按顺序摆好，那些肢体开始移动，合到一起，两位姑娘睁开了眼晴，又活过来了。她们兴高采烈地互相亲吻、互相安慰。
　　巫师回来第一件事照例是要钥匙和鸡蛋。他左瞧右看找不出上面有血痕，于是说：“你经受了考验，你将是我的新娘。”这样一来，他不仅对姑娘没有任何魔力，而且不得不按照姑娘的吩咐去行事。“哦，真是大好了！”姑娘说，“你先得亲自扛一篮子金子去送给我父母，我则在家准备婚事。”说着就跑到姐姐们藏身的小房间，对她们说：“现在我可以救你们了，这坏蛋会亲自背你们回家。你们一到家就要找人来帮我。”她将两个姐姐放进篮子，上面盖上厚厚一层金子。然后对巫师说：“把篮子扛去吧。不过我会从窗口看你一路是不是站下来偷懒。”
　　巫师扛起篮子就走，可篮子重得压弯了他的腰，汗水顺着面颊直往下淌。他刚想坐下来歇一歇，篮子里就有个姑娘在喊：“我从小窗口看到你在歇息了，马上起身走。”巫师以为是新娘子在说话，只好起身接着走。每当他站在那里不动时，这个声音就会又喊起来，他又不得不继续前进，最后终于扛着两个姑娘和一大堆金子气喘吁吁地来到姑娘父母家中。
　　再说三姑娘在巫师家里一边准备婚宴一边给巫师的朋友们发请帖。她准备了一个咧嘴露牙的骷髅，给它戴上花环，装饰了一下，然后将它放到阁楼上的小窗口前，让它从那里往外看着。等这些事情都做完了，姑娘跳进一桶蜂蜜，然后把羽毛床划开，自己在上面滚，直到浑身都沾满羽毛，人像只奇异的鸟，谁都认不出她了为止。她走到外面，一路上都碰到来参加婚礼的客人。他们问她：“怪鸟，你怎么到的这里？”
　　“从附近的弗切尔的家走来的。”
　　“年轻的新娘在干什么？”
　　“她把楼下楼上已打扫得整齐干净，我想，这会儿正从窗口向外张望。”
　　最后，她碰到了正慢慢向家走的新郎。他也问了一样的话，当然也得到了同样的回答。
　　新郎抬头一望，看见了那个打扮起来的骷髅，以为那就是他的新娘，便向它点头，很亲热地和它打招呼。可当他和客人们走进屋子时，被派来救新娘的兄弟和亲戚也赶到了，他们把屋子的门全部锁上，不许一个人逃出来，然后点起火来，把巫师和他的那帮人全部烧死了。
　　●坟中的穷少年
　　从前有个穷放羊娃失去了父母，官府把他安置在一个富人家中，由这富人供他吃饭并抚养成人，但这富人和他女人的心肠都很环，又贪婪，总是牢牢守住自己的财富，任何人吃了他们一块面包，他们都会大发雷霆。这个可怜的穷小伙子无论怎么做，得到的食物总是很少，相反挨的打却很多。
　　一天，他被派去看护一只母鸡和一群小崽。但母鸡却带着小鸡从树篱里逃了出去，这时一只老鹰突然俯冲而下，把母鸡叼上了空中。这男孩喝尽全力大喊：“小偷！小偷！”但这有什么用呢？
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书 网



第67章 埃及神话故事(5)


　　富人闻声赶来，发现母鸡不见了，他非常生气，恶狠狠地打了那男孩，以致男孩两天都不能动弹。接下来这男孩就得照管好这些没有妈妈的小鸡了，这当然要更困难些。因为小鸡总是东跑一只，西跑一只。
　　结果他就自作聪明，把所有的小鸡用一根绳子拴在一块，这样老鹰就叼不走任何一只了。但他这样做实在是大错特错了。那两天中，他东奔西跑，又累又饿，所以很快就睡着了。老鹰又来了，把一群小鸡全叼走了，然后停在树上，吞吃着小鸡。那个富人正好赶回家来，当明白了所发生的灾难时，一下子怒火中决，毫不留情地又打了那男孩一顿，以致男孩好几天不得不躺在床上，不能动弹。
　　当他又能走路后，富人对他说：“你这没用的东西，我设法让你成为一个牧人，你去替我跑跑腿吧。”
　　于是他就让男孩去给法官送一篮葡萄另带一封信。一路上男孩又饥又渴，非常难受，便私自偷吃了两串葡萄。他把篮子带到了法官那儿，法官看信后数了数葡萄，说：“少了两串。”
　　男孩很老实地向法官坦白说迫于饥渴，已吃了那两串葡萄。法官给富人去了封信，又要了同样数目的葡萄。这次又由男孩把葡萄连同一封信一起送去，由于他实在太饿太渴了，忍不住又吃了两串葡萄。但这次他先把信从篮子里取出来，放在一块石头下，然后坐在石头上，认为这样那封信就看不见他吃葡萄了，也不会出卖他了。然而法官再次让他解释那两串不见了的葡萄是怎么回事。
　　“啊！”男孩惊奇地说，“你怎么会知道？那封信不可能知道这事，因为吃葡萄之前我把他放在石头下了。”男孩实在是大单纯了，法官禁不住笑了。后来他给富人取了一封信，要他好好待这小孩，不要缺他饮食，并要教会他辨别是非。
　　“我会很快教会你是非的，”狠心的人说，“你要吃，就得干活，要是有何差错，我就用棒子来好好教训你。”
　　第二天，富人给了男孩一个艰巨任务，让他把两捆干稻草切碎做马料。富人还威胁他说：“五点钟后我就会回来，如果你到时还没切好，我就会把你打趴下。”
　　富人带着他的女人和女仆去赶一年一度的集会去了，只给男孩留了一小块面包。男孩坐在凳上，开始拼命地干起活来。当他干得热起来时，便脱下了褂子扔在稻草上。由于担心不能及时完成，手中一刻也不敢怠慢，匆忙间也没注意到，竟把小褂子连同稻草一起给切了。等他意识到这件可怕的事时，已为时太晚。褂子已没法补了。“哎！”他叫道，“我什么都完了，那恶人可不只是吓唬吓唬我，如果等他回来看见了，他会收拾我的，我还不如自己了断一切。”
　　男孩曾听到富人的女人说过：“我床底下有一罐毒药。”她那样说不过是想吓吓那些贪婪的人，其实里面装的是蜂蜜。男孩爬到床下，拿出罐子，喝光里面所有的蜂蜜。
　　“我真不明白，”他说道，“人们常说死是痛苦的，但我尝起来却是甘甜的。难怪富农的女人老是想死！”说完便坐在一把椅子上，等死。但他非但没有因此而变得越来越虚弱，相反，由于吃了那些滋补的食物，他变得更强壮了。
　　“这不可能是毒药，”他想，“但富人有一次说过他有一瓶灭蚊虫的毒药，那肯定是真正的毒药了，吃了肯定会死的。”
　　不过，这些也不是灭飞虫的毒药，而是匈牙利酒。男孩拿起了那瓶酒，一喝而光，已想这下是准死无疑了。“我想我肯定会死了！”他说道，“不如先到教堂的墓地去，到那儿找个坟墓。”
　　他跌跌撞撞地走到了教堂墓地，找了一个新掘好的坟墓躺下，慢慢地觉得失去了知觉。附近有一家旅店正在举行婚礼，声音传了过来，他以为自己已经到了天堂，不久他完全失去了知觉了。这可怜的孩子再也没有醒来，灼热的烈酒和晚间的寒露夺去了他的生命，从此他就一直这样躺在那坟墓中。
　　当富人得知男孩死了，很是害怕，担心被带上法庭。他情绪是如此低落，苦恼老是困扰着他，不久就昏过去了。他的女人正站在灶边炼一满锅的油，便跑来救他，但火漏到了锅里，整个房子都着火了，顷刻便化成了灰烬。在他们以后的日子里，他们一直生活在贫穷和痛苦中，时刻受着良心的谴责。
　　●蜂王
　　从前，有两个王子想到外面的世界去长见识。出去不久，却过起了挥金如土的腐化生活，根本不想再回家了。他们的弟弟——一个毫不起眼的小矮子——出门要去寻找他的两个哥哥。当他经过开辛万苦找到他们后，他们却嘲笑他，说他年轻，不懂世务，应该想办法出去游历游历，他们如此聪明，对这个世界有时也还不能应付。这样，他们三人一起踏上了游历的旅程。
　　他们首先遇到的是一座蚁穴。两个哥哥要把它推倒挖开，想看看那些可怜的蚂蚁在惊慌之下是如何乱窜，如何搬运它们的蚁卵的。但小矮子却说：“让这些可怜的小生灵自由地生存吧，我不能容忍你们给它们添麻烦，扰乱它们安宁的生活。”在他的极力反对下，两个哥哥只得打消念头，从旁边走了过去。
　　不久，他们来到了一个湖泊旁，湖中水面上有许许多多的野鸭在游动：两个哥哥想抓两只鸭子来烤了吃，但小矮子说：“让这些可怜的生灵自由地生存吧，你们不要杀死它们。”
　　在他的反对下，他们只好又走了。
　　随后他们来到一棵大树前，蜜蜂在树干上的一个洞内筑起了一个大蜂巢，好多蜂蜜从树干上流了下来。两个哥哥要在树下放一把火，把蜜蜂统统烧死，以便得到树洞内的蜂蜜，但小矮子拦住他们说：“让这些可怜的小蜜蜂自由自在地生存吧，我不能让你们烧死它们。”
　　最后，三个兄弟来到了一座城堡，他们经过马厩时，看到一些骏马站在里面，但都是一些大理石做的，城堡里看不到一个人。他们穿过一间又一间房子，终于发现了一扇上面有三把锁的门，门上有一个窗口，从窗口可以看到房子里的一切。往里面一瞧，他们发现房子里的一张桌子旁坐着一个头发花白的老人。他们连叫了两声，那老人都没有听见，叫第三声时，他才站起来要他们把锁打开，让他走出房间。
　　出来后，他一句话也没说，也不许他们乱动，默默地将他们领到了一张漂亮的桌子旁，桌子上面摆满了各种好吃的东西。吃饱喝足之后，他又给他们每人安排了一间卧室睡觉，然后就一声不吭地走了。
　　第二天早晨，他来到老大的卧室，将老大带出房间，来到一张大理石桌子前。桌子旁边有三个石碑，看了碑上的刻文，老大才知道这个城堡竟是被魔法控制着，因为石碑上刻着的是如何才能把这座城堡从魔力控制之下解脱出来的方法。第一条碑文是：在森林的苔藓下面，散落着公主的一千颗珍珠，必须把它们全部找到，如果在太阳下山前还缺一颗没找齐，那个寻找的人就将变成大理石。
　　大哥出发了，他找了一整天、但夜幕降临时，他找到的珍珠还不到一百颗，所以，他像碑文上听说的一样变成了石头。
　　第二天，二哥也冒险去了。但他的结果也不比大哥好多少，他只找到一百颗珍珠，因此同样变成了石头。
　　最后轮到小矮子了，他在苔藓中翻找着。可要找到珍珠实在太困难了，这活也太苦太累，他伤心地坐在石头上哭了起来；就在他处于绝望之时，曾被他救过的蚁王给他帮忙来了。它带来了五千蚂蚁，那些蚂蚁很快就把所有的珍珠都找到了，并把它们搬在一起堆成了一大堆；
　　第二条碑文说：必须把公主卧室的钥匙从湖中捞出来。小矮子来到湖边，那两只他救过的鸭子正在湖中戏水。它们看见他后，马上游过来问他此行的目的，了解了他的困难后，鸭子们立即潜仪水中，很快就从湖底把钥匙捞了上来。
　　第三件事最难，就是要从三个公主中找出最年青，最美丽的小公主。但她们三个都一样漂亮，长相完全相同。他得知的唯一线索就是大公主吃过一块糖，二公主吃过一些糖浆，小公主吃过一满勺的蜂蜜，他要找出到底是哪一个吃过蜂蜜。
　　那个曾被小矮子救过、幸免于火灾的蜂王来了。它在三个公主的嘴巴上嗅了嗅，最后停在了那个吃过蜂蜜的小公主嘴上，小矮子知道那一定就是小公主了。魔法被解除了，所有变成石头的人都醒了过来，恢复了他们的本来面貌，小矮子和年青美丽的公主结了婚。公主的父亲过世之后，小矮子当上了国王，他的两个哥哥也娶了另外二个公主为妻子。
　　●霍勒大妈
　　从前，有一个寡妇，膝下有两个女儿，一个既漂亮又勤劳，而另一个则又丑又懒。寡妇却格外疼爱又丑又懒的那一个，因为是她的亲生女儿。可怜的姑娘每天必须坐到大路旁的水井边纺线，不停地纺啊纺，一直纺到手指磨破了血。
　　有一天，纺锤全让血给染红了，姑娘打算用井水把它洗干净，不料纺锤脱了手，掉进井里。她害怕再遭继母的斥骂，就跳进了井里。在井里，她失去了知觉，等苏醒过来时，发现自己躺在一片美丽的草地上，草地沐浴着灿烂的阳光，四周环绕着万紫千红的花朵，各自争妍斗艳。她站起身来，向草地的前方走去，在一座烤炉旁停下了脚步，发现烤炉里装满了面包。
　　面包对她说：“快把我取出来，快把我取出来，不然，我就要被烤焦啦。我在里面已经被烤了很久很久啦。”
　　姑娘走上前去，拿起面包铲，把面包一个接一个地全取了出来。随后，她继续往前走，来到一棵果实累累的苹果树下，果树冲她大喊大叫：“摇一摇我啊，摇一摇我啊，满树的苹果全都熟透啦。”
　　于是，姑娘用力摇动果树，苹果雨点般纷纷落下，直到树上一个也不剩了，她才停下来；接着她又把苹果一个个捡起来堆放在一起，然后又继续往前走。
　　最后，姑娘来到一幢小房子前，只见一个老太太在窗前望着她。老太太青面撩牙，姑娘一见心惊胆战，打算赶快逃走。谁知老太太大声嚷嚷起来：“亲爱的，你干吗害怕呢？就留在我这儿吧！要是你愿意在这儿好好干家务活儿，我保你过得舒舒服服的。你千万要当心，一定要整理好我的床铺，使劲儿抖我的床垫，要抖得羽绒四处飘飞，这样世界上就下雪了。我是霍勒大妈。”
　　老太太说这番话时，和颜悦色，姑娘于是鼓起勇气，答应留下来替她做家务事。她尽力做好每件事情，使老太太心满意足。抖床垫时，她使出全身力气，抖得羽绒像雪花儿似的四处飘飞。因此，老太太对她也很好，使她生活得挺舒适，每天盘中有肉，要么是炖的，要么是烧的。
　　就这样过了一段时间之后，姑娘想家啦。在霍勒大妈家里的生活比起在继母家里的生活，真是一个天上，一个地下，可尽管这样，她依然归心似箭。最后，她对霍勒大妈吐露了自己的心事：“我现在很想家。在这下面，我事事称心如意，可我再也呆不下去了，我得回到上面的亲人身边。”
　　霍勒大妈听后回答说：“你想回到家人身边，我听了很高兴。你在我这儿做事尽心尽力，我很满意，那么我就亲自送你上去吧。”
　　说罢，霍勒大妈牵着姑娘的手，领着她来到一扇大门前。大门洞开，姑娘刚刚站到门下，一粒粒的金子就像雨点般落在她身上，而且都牢牢地粘附在她衣服上，结果她浑身上下全是金子。
　　忽然，大门砰的一声就关上了，姑娘又回到了上面的世界，她就站在她继母家的附近。她走进院子的时候，蹲在辘轳上的大公鸡咯咯地叫了起来：“咯……咯……咯……咯……，咱们的金姑娘回来！”
　　她走进继母的房间，因为浑身上下沾满了金子，继母和妹妹亲热地接待了她，
　　姑娘跟他们讲述了自己惊心动魄的经历。继母听完了她获得这么多金子的过程，就打算让她那个又丑又懒的女儿也享有这么多的金子，于是她把这个女儿打发到井边去纺线。为了使纺锤染上血污，这个姑娘就把手伸进刺篱笆里，将自己的手指扎破，然后，她把纺锤投入井里，自己也随即跳了进去。
　　在井里，她像姐姐一样，先是来到一片美丽的草地，然后顺着同一条小路往前走去。最后，她来到霍勒大妈的小房子前时，因为她听姐姐说过老太太青面撩牙，所以见了面一点儿也不感到害怕。第一天，丑姑娘心里始终惦记着作为奖赏的金子，所以强打起精神，装成很勤快的样子，而且事事都照着老太太的意愿来做。可到了第二天，她就懒起来了；第三天呢，她懒得更加不像话，早上甚至赖在床上不想起来，连整理好霍勒大妈的床铺这件事也给忘记了，更不用说抖床垫，抖得羽绒四处飘飞了。几天下来，老大太已经受够了，就预先告诉她，她被解雇了。懒姑娘一听，满心欢喜，心里想道：“该下金雨啦！”
　　霍勒大妈领着她来到那扇大门前，可当她站到门下时，非但没有金子落下来，劈头盖脸地泼了她一身的却是一大锅沥青：“这就是你应得的回报。”霍勒大妈对她说，说完便关上了大门。
　　懒姑娘就这样回到了家里，浑身上下糊满了沥青。蹲在辘轳上的大公鸡看见了她就咯咯地叫了起来：“咯……咯……咯……咯……咱们的脏姑娘回来！”
　　懒姑娘身上的沥青粘得很牢，无论怎样冲洗也无济于事，她只好就这样一辈子啦。
　　●狼和七只小山羊
　　从前有只老山羊。它生了七只小山羊，并且像所有母亲爱孩子一样爱它们。一天，它要到森林里去取食物，便把七个孩子全叫过来，对它们说：“亲爱的孩子们，我要到森林里去一下，你们一定要提防狼。要是让狼进屋，它会把你们全部吃掉的——连皮带毛通通吃光。这个坏蛋常常把自己化装成别的样子，但是，你们只要一听到他那粗哑约声音、一看到它那黑黑的爪子，就能认出它来。”小山羊们说：“好妈妈，我们会当心的。你去吧，不用担心。”老山羊咩咩地叫了几声，便放心地去了。
　　没过多久，有人敲门，而且大声说：“开门哪，我的好孩子。你们的妈妈回来了，还给你们每个人带来了一点东西。”可是，小山羊们听到粗哑的声音，立刻知道是狼来了。
　　“我们不开门，”它们大声说，“你不是我们的妈妈。我们的妈妈说话时声音又软又好听，而你的声音非常粗哑，你是狼！”
　　于是，狼跑到杂货商那里，买了一大块白垩土，吃了下去，结果嗓子变细了。然后它又回来敲山羊家的门，喊道：“开门哪，我的好孩子。你们的妈妈回来了，给你们每个人都带了点东西。”可是狼把它的黑爪子搭在了窗户上，小山羊们看到黑爪子便一起叫道：“我们不开门。我们的妈妈没有你这样的黑爪子。你是狼！”
　　于是狼跑到面包师那里，对他说：“我的脚受了点伤，给我用面团揉一揉。”等面包师用面团给它揉过之后，狼又跑到磨坊主那里，对他说：“在我的脚上洒点白面粉。”磨坊主想：“狼肯定是想去骗什么人”，便拒绝了它的要求。可是狼说：“要是你不给我洒面粉，我就把你吃掉。”磨坊主害怕了，只好洒了点面粉，把狼的爪子弄成了白色。
　　这个坏蛋第三次跑到山羊家，一面敲门一面说：“开门哪，孩子们。你们的好妈妈回来了，还从森林里给你们每个人带回来一些东西。”小山羊们叫道：“你先把脚给我们看看，好让我们知道你是不是我们的妈妈。”狼把爪子伸进窗户，小山羊们看到爪子是白的，便相信它说的是真话，打开了屋门。然而进来的是狼！小山羊们吓坏了，一个个都想躲起来。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 &书& 网



第68章 埃及神话故事(6)


　　第一只小山羊跳到了桌子下，第二只钻进了被子，第三只躲到了炉子里，第四只跑进了厨房，第五只藏在柜子里，第六只挤在洗脸盆下，第七只爬进了钟盒里。狼把它们一个个都找了出来，毫不客气地把它们全都吞进了肚子。只有躲在钟盒里的那只最小的山羊没有被狼发现。狼吃饱了之后，心满意足地离开了山羊家，来到绿草地上的一棵大树下，躺下身子开始呼呼大睡起来。
　　没过多久，老山羊从森林里回来了。它看到屋门敞开着，桌子、椅子和凳子倒在地上，洗脸盆摔成了碎片，被子和枕头掉到了地上。它找它的孩子，可哪里也找不到。它一个个地叫它们的名字，可是没有一个出来答应它。最后，当它叫到最小的山羊的名字时，一个细细的声音喊叫道：“好妈妈，我在钟盒里。”老山羊把它抱了出来，它告诉妈妈狼来过了，并且把哥哥姐姐们都吃掉了。
　　老山羊最后伤心地哭着走了出去，最小的山羊也跟着跑了出去。当它们来到草地上时，狼还躺在大树下睡觉，呼噜声震得树枝直抖。老山羊从前后左右打量着狼，看到那家伙鼓得老高的肚子里有什么东西在动个不停。“天哪，”它说，“我的那些被它吞进肚子里当晚餐的可怜的孩子，难道它们还活着吗？”最小的山羊跑回家，拿来了剪刀和针线。老山羊剪开那恶魔的肚子，刚剪了第一刀，一只小羊就把头探了出来。它继续剪下去，六只小羊一个个都跳了出来，全都活着，而且一点也没有受伤，因为那贪婪的坏蛋是把它们整个吞下去的。
　　这是多么令人开心的事啊！它们拥抱自己的妈妈，高兴得又蹦又跳。可是羊妈妈说：“你们去找些大石头来。我们趁这坏蛋还没有醒过来，把石头装到它的肚子里去。”七只小山羊飞快地拖来很多石头，拼命地往狼肚子里塞；然后山羊妈妈飞快地把狼肚皮缝好，结果狼一点也没有发觉，它根本都没有动弹。
　　狼终于睡醒了。它站起身，想到井边去喝水。可它刚一迈脚，肚子里的石头便互相碰撞，发出哗啦哗啦的响声。它到了井边，弯腰去喝水，可沉重的石头压得它掉进了井里，淹死了。
　　●萝卜
　　有两个当兵的兄弟，一个很富有，一个很贫穷。贫穷的那位想生活得好一些，就脱掉军装，去当了一名菜农，将地开垦出来后种上了萝卜。
　　萝卜长出来了，其中有一棵萝卜长得比其他萝卜都要大，而且越长越大，好像会永远不停止地长下去一样。到后来，这棵萝卜已长得要用一辆牛车才能装下，几乎要用两头牛才能将它拉动了。菜农最后决定把萝卜献给国王。
　　国王一见，说道：“竟有这么大的萝卜呀！这可真是一件稀世宝物，我见过的稀奇古怪的东西不少，但像这种奇大无比的萝卜还真没看见过。你是在哪里种出来的呢？你可真是一个幸运儿。”
　　菜农回答说：“不！我并不是一个幸运儿，我是一个曾经连生活也没法维持的士兵，所以才脱下军装来从事种地的活儿。我有一个哥哥很富有，陛下比较熟悉他，全国许多人也知道他。但我是一个穷光蛋，人们早就把我遗忘了。”
　　国王听后很同情他，给了他许多金子，还有田地和成群的牛羊，使他一下子成了富人，他哥哥的财富甚至也没法和他相比了。
　　当他哥哥知道弟弟的富有不过是一个大萝卜换来的时，他非常羡慕弟弟，就算计着自己该怎样办才能交上和弟弟一样的好运。终于，他想出一个自以为很不错的主意。他把金子和骏马都收集在一起作为一份丰盛的厚礼献给了国王。在他看来，他一定会得到国王更多的回赠礼品。
　　国王收了他的礼物，准备送给他一份厚礼作为回赠，但送什么好呢？总不至于别人送金子自己也回送金子吧，他想到了那个大萝卜：对！没有什么财宝比那大萝卜更具有价值，更稀奇了。于是就命令士兵将那个大萝卜作为回赠礼物搬上了大马车，这位哥哥怀着羞愤与失望的心情将萝卜拖了回去。他一回到家，心中一股无名火夹着一股怨气就想找谁发泄。最后，他的脑袋里闪过了一个恶毒的念头，他决定将自己的弟弟害死。
　　他雇来几个坏蛋准备谋杀他弟弟，他要他们先埋伏起来，然后，这个哥哥找到他弟弟说：“亲爱的弟弟，我发现了一处宝藏，我们去将财宝挖出来，两人一起分吧！”弟弟毫不怀疑，就和他哥哥一起出发了。就在他俩走到一片树林中时，那些埋伏的杀手向弟弟扑过来，把他捆了起来，准备吊到树上去。
　　就在他们刚刚得手之时，不远处传来一阵马蹄声。他们紧张起来，惊慌之下，草草将他塞进了一只麻袋，吊到了树枝上，就急急忙忙跑掉了。这位不幸的弟弟在袋子里不停地用力挣扎，终于把袋子弄破了一个大洞，将头从洞口探了出来。
　　骑马之人走过来了，原来是一个年轻的书生。当他走到那棵吊着人的树下时，树上的人叫道：“喂，朋友！你好！”
　　听到说话声，书生四下一瞧，没见一个人影，连忙问道：“是谁在跟我说话啊？”树上的人回答说：“你抬起头看一看，我就在你的头顶上的这个智慧袋里，在不多的时间里，我已在这里面学到了许多不懂的知识和奇妙的东西。与待在这个智慧袋里相比，在学校学习的东西就好比过眼烟云一样。再过一会儿，我就要学完人们现有的全部知识了，到那时，我会比这世上所有的人都聪明博学。我能洞察物体和星宿的运动轨迹，控制风向的变换，计算海岸上沙粒的数量，医治病人的伤痛，熟悉各种草药、鸟类和宝石的功能及特性。朋友，只要你在这里面坐一坐，你就会感觉到知识的力量，并获得知识的源泉。”
　　书生听到他这一席话，惊奇得不得了，愣了好一会儿才说道：“啊！是老天爷让我遇到你了，你能不能让我也在这袋子里待上一会儿？”对方好像很不情愿地回答说：“要是你肯付一定酬金，而且说话表现出有相当的诚意，也许我会答应让你在这里面坐一会儿的。但到现在为止，我还有一些不懂的东西没有学完，你必须在下面再等候一个小时。”
　　于是，书生坐在下面等了一会儿，对他来说，此一个小时过得似乎太慢大慢了，因为他对知识的渴求实在太迫切了。树上的人假装作出让步，说道：“好吧！那你得先解开那儿的绳子，把这智慧袋放了下来，然后才能进来呀！”书生听了，迫不及待地上前解开绳索，把他从树上放下来，又将麻袋打开让他出来。说道：“现在你赶快把我吊上去吧。”说着就要把自己装进袋子里去。“等一等！”菜农喊道，“这种方法不对。”说着，他把书生的头倒着按进了麻袋，系好袋口，不一会儿就把这位寻求智慧的学子吊了起来。看着在空中不停摆动的袋子，他说道：“朋友，感受怎么样啊？你是不是觉得聪明才智都来了？安静地待在上面吧！直到你比现在更聪明。”说完，他骑上书生的马，留下这位求取智慧的可怜虫，扬鞭而去。
　　过了很久，书生才由过路人解救下来。
　　●猫和老鼠合伙
　　有一只猫认识了一只老鼠，便对它说自己是如何如何喜欢老鼠，愿意和它交朋友。老鼠听了猫的话，将信将疑，最后，它被说服了，同意和猫住在一起。
　　“我们得准备过冬的东西了，不然我们到冬天会挨饿的，”猫说，“不过，我的小老鼠，你哪里也不要去，我真怕你会被什么老鼠夹子夹住。”老鼠接受了猫的好建议，于是它们买来了一罐猪油，然而两个人都不知道该把猪油放在什么地方。它们左思考右思考，最后猫说：“我觉得这猪油放在教堂里是再合适不过的了，因为谁也不敢偷教堂里的东西。我们把猪油藏在祭坛下，不到万不得已的时侯决不动它。”就这样，猪油罐被放到了安全的地方。
　　可是没过多久，猫开始想吃猪油了，便对老鼠说：“小老鼠，我想跟你说点事。我的表姐刚刚生了一个小宝宝，还请我当小宝贝的教母。那小宝贝全身雪白，带着一些褐色的斑点。我要抱着它去接受洗礼，所以今天要出去一下，你一个人在家看家，好吗？”
　　“好的，好的，”老鼠说，“你尽管去吧。要是有什么好吃的东西，千万要记着我。我很想尝一点洗礼时用的红葡萄酒。”
　　猫从家里出来之后，就直接去了教堂，偷偷爬到猪油罐那里，开始舔呀舔，把顶上一层猪油舔得精光。然后，它在城里的屋顶上散了散步，想碰碰别的运气；接着便躺下来晒太阳。每当想起那罐猪油，它都情不自禁地舔舔自己的嘴唇。它一直等到天黑才回家。
　　“啊，你终于回来了，”老鼠说，“这一天肯定过得很开心吧？”
　　“一切顺利”猫答道。“你们给那孩子起了什么名字？”
　　“没了顶层！”猫冷淡地说。
　　“没了顶层！”老鼠叫了起来，“这个古怪的名字可不多见。你们家常取这样的名字吗？”
　　“那有什么？”猫很不以为然。
　　没过多久，猫又想吃猪油了。它对老鼠说：“你得帮我一个忙，再一个人看一次家。又有人请我当教母了，而且这个孩子的脖子上有一道白圈，我实在无法推辞。”好心的老鼠同意了。
　　猫从城墙后面溜进教堂，一口气吃掉了半罐猪油。“什么东西也没有比吃到自己的嘴里更好，”它这样想着，心里对这一天的收获感到很满意。
　　等它到家时，老鼠问道：“这个孩子起的什么名字呀？”
　　“吃了一半。”猫回答。
　　“吃了一半！我长这么大了还从来没有听说过这样的名字！”
　　不久，猫的嘴巴又开始流口水了，想再去舔一舔猪油。
　　“好事成三嘛，”它说，“又有人请我去当教母了。这个孩子除了爪子是白色的，浑身黑黝黝的，连一根白毛都没有。这是好几年才会碰上的事情，你当然会同意我去的，是吗？”
　　“没了顶层！吃了一半！”老鼠回答，“这些名字真怪！我实在弄不明白。
　　“你又不出门，”猫说，“整天穿着深灰色的皮袄，拖着长长的尾巴，坐在家里胡思乱想，当然弄不明白啦！”说完，就走了。
　　趁着猫不在家，老鼠把屋子打扫了一下，把东西放得整整齐齐。
　　可是那只馋猫把剩下的猪油吃得干干净净。“人只有把东西吃得干干净净才能放心，”它自言自语地说。它吃得饱饱的，直到天黑了才挺着圆圆的肚子回家、老鼠看到它回来，立刻问它这第三个孩子起的什么名字。“你也不会喜欢这个名字，”猫说，“它叫‘吃得精光’。”
　　“吃得精光！”老鼠叫了起来，“这个名字太令人费解了！我在书上都没有见过。”它摇摇头，蜷缩起身子，躺下睡着了。
　　从此，猫再也没有被邀请去当教母。可是冬天来到了，外面再也找不到任何吃的东西。老鼠想到了它们准备的过冬的东西，便说：“猫！我们去取储存的猪油吧。我们可以美美吃上一顿。”
　　“是的，”猫回答，“那准会把你美得就像把你那尖尖的舌头伸到窗外去喝西北风一样。”
　　它们动身去教堂，可它们到达那里后，看到猪油罐倒是还在那里，里面却是空的。
　　“天哪！”老鼠说，“我现在终于明白是怎么回事了！你可真是个好明友！你把这猪油全吃光了！先是吃了顶上一层，然后吃了一半，最后……”
　　“你给我住嘴！”猫嚷道，“你要是再啰嗦，我连你也吃了！
　　“……吃得精光。”可怜的老鼠脱口而出。它刚把话说完，猫就扑到了它的身上，抓住它，把它吞进了肚子。
　　●玫瑰公主
　　以前，有个国王和王后一直没有孩子，他们为此非常伤心苦恼。有一天，王后正在河边散步，一条小鱼把头浮出水面对她说：“你的愿望就会实现了，不久你就会生下一个女儿的。”过了一段时间，那条小鱼预言的情况真的实现了，王后真的生下了一个非常漂亮的女儿。国王高兴得时时刻刻爱不释手，决定举行一个大型宴会。他邀来了几乎所有的女巫师，让她们为他的女儿送来善良美好的祝愿。他的王国里一共有十三个女巫师，而他只有十二个金盘子来招待她们进餐，所以他只邀请了十二个女巫师，留下一个没有邀请。
　　盛大的宴会结束后，各位来宾都给这个小公主送上了最好的礼物。女巫师们把世上所有的优点和期盼都送给了她。当第十一个女巫师刚刚为她祝福之后，第十三个女巫师，也就是那个没有被邀请的女巫师走了进来，她对没有被邀请感到非常愤怒，她要对此进行报复，要献上她恶毒的咒语。所以她进来后就大声叫道：“国王的女儿在十五岁时会被一个纺锤弄伤，最后死去。”所有在场的人都大惊失色。可是第十二个女巫师还没有献上她的礼物，便走上前来说：“这个凶险的咒语的确会应验，但公主能够化险为夷。她不会死去，而只是昏睡过去，而且一睡就是一百年。”
　　国王为了不使他的女儿遭到那种不幸，命令将王国里的所有纺锤都收上来，又把它们全部销毁。随着时间的流逝，女巫师们的所有祝福都在公主身上应验了：她聪明美丽，性格温柔，举止优雅，真是人见人爱。但恰恰在她十五岁的那一天，国王和王后都不在家，公主单独一个人被留在王宫里。她在宫里到处穿来穿去，大小房间都看完了，最后，她来到了一个古老的宫楼。宫楼里面有一座很狭窄的楼梯，楼梯尽头有一扇门，门上插着一把金钥匙。当她转动金钥匙时，门一下子就弹开了，一个老太婆坐在里面在忙着纺纱。公主见了说道：“喂！老妈妈，您好！您这是在干什么呀？”“纺妙。”老太婆回答说，接着又点了点头。“这小东西转起来真有意思！”说着，公主上前也想拿起纺锤纺纱，但她刚一碰到它，立即就倒在地上失去了知觉，以前的咒语真的应验了。
　　然而，她并没有死，只是倒在那里沉沉地睡去了。国王和王后正在这时回来了，他们刚走进大厅也跟着睡着了；马厩里的马，院子里的狗，屋顶上的鸽子，墙上的苍蝇，也都跟着睡着了；甚至连火炉里的火也停止燃烧入睡了；烧烤的肉不炸响了；厨师此刻正抓住一个做错了事的童工的头发，要给他一耳光，让他滚出去，他们两个也定在那比睡过去了。所有的一切都不动了，全都沉沉地睡去。
　　不久，王宫的四周长出了一道蒺藜组成的大篱笆，年复一年，它们越长越高，越长越茂密，最后竟将整座宫殿遮得严严实实，甚至连屋顶和烟囱也看不见了。
　　于是，关于这个王国流传开了这样一个传说，一个漂亮的正在睡觉的玫瑰公主的传说，人们所说的玫瑰公主其实就是国王的女儿。从那以后，有不少王子来探险，他们披荆斩棘想穿过树篱到王宫里去，但都没有成功，不是被蔫藜缠住就是被树丛绊倒在里面，就像是有无数只手牢牢地抓住他们难以脱身一样，他们最终都痛苦地死去。
　　许多许多年过去了，一天，又有一位王子踏上了这块土地。一位老大爷向他讲起了蒺藜树丛的故事，说树篱之内有一座漂亮的王宫，王宫里有一位仙女般的公主，她的名字叫玫瑰公主，她和整座王宫及里面的人都在沉睡。他还说，他曾听他的爷爷谈起有许许多多的王子来过这儿，他们都想穿过树篱，但都被缠在里面死去了。听了这些，这位王子说：“所有这些都吓不倒我，我要看玫瑰公主去！”老人劝他不要去试，可他却坚持要去。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下…书 网



第69章 埃及神话故事(7)


　　这天，时间正好过去了一百年，所以当王子来到树篱丛时，他看到的全是盛开着美丽花朵的灌木，他很轻松地就穿过了树篱。随着他在前面走，身后树篱又密密地合拢了。最后，他到达了王宫，看见大院内狗躺在那儿沉睡，马厩里的马在沉睡，屋顶上的鸽子将头埋在翅膀下沉睡。他走进王宫内，看见墙上的苍蝇在沉睡，厨旁里的厨师向上举着手，似乎是要打那童工一耳光，一个女仆手里抓着一只黑母鸡准备拔毛。
　　他继续向里寻去，一切都静得出奇，连自己的呼吸都清晰可闻。终于，他来到古老的宫楼，推开了玫瑰公主在的那个小房间的门。玫瑰公主睡得正香，她是那么美丽动人，他瞪大眼睛，连眨也舍不得眨一下，看着看着，禁不住俯下身去吻了她一下。就这一吻，玫瑰小姐一下子苏醒过来，她张开双眼，微笑着充满深情地注视着他，王子抱着她一起走出了宫楼。
　　此刻，国王和王后也醒过来了，王宫里所有的人都醒过来了。他们怀着极大的好奇心互相凝视着，似乎还不明白到底发生了什么事情。马站了起来，摇摆着身体；狗儿欢跳不止，汪汪吠叫；鸽子由翅情下抬起了头，昂首四顾，振翅飞向田野；墙上的苍蝇嗡嗡地飞了开去；厨房里的火又蹿起了火苗开始烧饭，烧烤的肉又吱吱作响；厨师怒吼着扇了童工一个耳光；女仆继续给鸡拔毛，一切都恢复了往日的模样。不久，王子和玫瑰公主举行了盛大的结婚典礼，他们幸福欢乐地生活在一起，一直白头到老。
　　●谜语
　　从前有位王子，一时兴起去周游世界，身边只带了一个忠实的仆人。
　　一天，他来到了一片大森林，天黑时，没有找到住处，不知道该在哪里过夜这时，他看到一个美丽的姑娘向一间小屋走去，便跑上前去和她打招呼，说：“好姑娘，我和我的仆人可以在这小屋里过一夜吗？”
　　姑娘说：“可以是可以，但我劝你们最好还是别进去。我的继母会巫术，她对陌生人不怀好意。”王子这才明白自己来到了巫婆的家，可是天已经黑了，再加上他胆子很大，便进了屋。
　　老巫婆坐在炉子旁的一张扶手椅上，用红红的眼睛望着进来的陌生人。她竭力装出一副友好的样子说：“晚上好，坐下来歇歇脚吧。”她把炉火扇旺一些，炉子上还有一只小锅子在煮着什么东西。姑娘警告两位客人千万要小心，什么也不要吃，什么也不要喝，因为老巫婆熬的是魔汤。
　　他们安安静静地一直睡到天亮，然后便准备动身上路，王子这时已经骑到了马背上了，老巫婆却说：“等一等，我还想请你们喝杯饯行的酒呢。”趁她回去拿酒时，王子赶紧骑马走了。所以当邪恶的老巫婆端着酒回来时，只有王子的仆人还在那里勒马鞍。
　　“把这杯酒带给你的主人。”她说。仆人假装一不小心，把杯子摔破了，毒酒溅在马身上，立刻把马毒死了。仆人赶紧追上王子，把发生的事情告诉了他。可他舍不得那马鞍，便跑回去取。可当他跑到死马那里时，竟见一只鸟鸦蹲在马的身上，大口大口地吃着马肉。
　　仆人打死了鸟鸦，带着它走了。他们在森林里继续走了整整一天，可怎么也走不出去。天黑时，他们看到一家旅店，便走了进去。仆人把乌鸦给店老板，让他烧好了当晚饭。可是，他们来到的是家黑店，他们打算杀死这两位陌生人，抢劫他们的钱财。不过在动手之前他们一起坐了下来吃用乌鸦肉炖的汤，可他们刚喝了几口汤便全倒在地上死了，因为乌鸦把死马身上的毒汁传给了他们。
　　旅店里现在只剩下了店老板的女儿，这是一个诚实的姑娘，没有参加那些罪恶的勾当。她为这两位陌生人打开了所有的门，让他们看里面存放的金银财宝。可是王子说那些东西现在全都属于她了，他自己什么也不要，然后，他就带着仆人继续上路了。
　　他们又走了很久，来到了一座城市，这座城里住着一位非常美丽但又非常高傲的公主，她告遍天下，谁要是能出一个她猜不出的谜语，她就嫁给谁，可她要是猜出来了，那个人就要被砍掉脑袋。她有三天的时间思考，可她聪明极了，总能在规定的时间之前猜出来。在王子到来之前，已经有九个人这样送掉了性命。但王子被她的美貌迷住了，愿意拿自己的性命做赌注。
　　他来到公主那里，给她出谜语：“什么东西不杀任何人，却杀死了十二个人？”她不知道这是什么东西，想来想去怎么也猜不出。她查遍了各种谜语书，可里面就是没有。她不知道该怎么办才好，便派她的女仆溜进王子的房间，偷听他梦中说些什么，以为他或许在说梦话时会把谜底漏出来。
　　但是王子那聪明的仆人却睡到了主人的床上，女仆一溜进来他就扯掉了她的斗篷，用鞭子把她赶了出去。第二天夜里，公主又派她的贴身女仆去碰碰运气，看她是否能打听出来，但王子的仆人也用鞭子把她赶了出去。
　　第三天，王子觉得自己已经有了把握，便睡回到了自己的房间。这次公主本人来了。她披了件雾一般的灰色斗篷，坐在王子的身边。她以为王子已经睡着，便跟他说话，希望他像许多人一样在梦中说出谜底来。然而王子并没有睡着，心里清楚得很，把她的一举一动全听在了耳朵里。她问：“什么东西不杀任何人？”他回答：“一只吃了被毒药毒死自己又被毒死的乌鸦。”她又问：“那什么杀了十二个人呢？”他回答：“十二个吃了鸟鸦的凶手也死了。”
　　公主得知了谜底后便想悄悄溜走，可王子紧紧扯住她的斗篷，逼得她只好把它留下。第二天早晨，公主宣布说自己已经猜出了谜语，并且派人叫来十二个法官，当着他们的面说出了谜底。然而王子请求大家听他说几句，他说：“她在夜里偷偷溜进我的房间，从我这里问出了答案，否则她是不会知道谜底的。”
　　法官们问：“拿出证据来。”王子的仆人拿来了三条斗篷，法官们看到那条雾一般的斗篷正是公主常常披在身上的，便齐声说：“给这件斗篷绣上金丝银线，它将成为你们的结婚礼服。”
　　然后，公主和王于就这样结婚了。
　　●魔鬼的邋遢兄弟
　　一个退伍士兵失去了生活来源，不知道怎么活下去，他走到了森林中。他走了一会儿，碰见了一个小矮人，谁知这矮人就是魔鬼。
　　小矮人对他说：“你怎么啦，看上去很烦躁。”
　　那士兵回答：“我饿了，可又没钱。”
　　魔鬼说：“如果你让我雇你做我的仆人，你今生今世就有吃有穿了。你得替我服务七年，以后你就自由了。但有一件事我必须说清楚，那就是七年中你不能洗脸、梳头、剪指甲、剪头发和擦眼泪水。”
　　士兵答应了，然后跟着小矮人往前走，小矮人一直领他到了地狱里。然后，魔鬼告诉他应该做的事：他得烧旺大锅底下的火，锅里煮着的是魔鬼吃的烧肉；他得收拾屋子，把垃圾扫到门背后，并随时保持各处整洁。但是，如果他一旦偷看锅里的东西，他就要倒霉。士兵说：“好的，我会注意的。”然后，老魔鬼又出去游荡了，而士兵则开始着手他的新任务，烧火，扫地，把垃圾堆到门后，一切都按主人吩咐去做。
　　老魔鬼回家来检查一切是否照做了，看上去很满意，就又出去了。这时，士兵才有闲好好看看周围的一切：只见地狱四周架着一口口大锅，锅下火势正旺，锅里煮得劈啪直响，要不是魔鬼特别关照，说什么他也得瞅瞅里面有什么。终于，他实在忍耐不住，就揭开第一个锅盖一点儿，往里瞅去。可他却看见了他原来的下士坐在里面。
　　“哈哈，老伙计，”他说道，“我怎么在这儿见到你？以前你管我，现在我管你了。”说着很快盖严了锅盖，并添了些新柴，扇旺了火。
　　然后，他走到第二个锅前，也揭开一点几锅盖往里瞅，看见里边坐着他以前的准尉：“哈哈，老伙针，我居然在这儿见到你。以前你管我，现在我管你了。”他又盖紧锅盖并搬来一块大木头，把火烧得更旺。
　　接着，他想看看谁会坐在第三口锅里，结果竟是他以前的将军。“哈哈，老伙计，我怎么在这儿见到你。以前你管我，现在我管你了。”说着，他拿来只风箱，把将军下面的火吹得旺旺的。就这样，士兵在地狱里服役了七年，既没洗脸、梳头，也没剪指甲、剪头发甚至擦眼泪。他觉得这七年很短，就像才半年。
　　当期满这一天到来时，魔鬼走过来说：“喂，汉斯，你都做了些什么？”
　　“我烧过火，扫过地，并把垃圾堆在了门后。”
　　“但你还瞅过锅里，幸亏你添了柴火，否则你就没命了。现在，你的服务期到了，你想回家吗？”
　　“想。”士兵答道：“我很想去看看我父亲在家怎么样。”
　　魔鬼说：“为了给你所挣的酬劳，你去把你的背袋装满垃圾带回家。你走的时候也不许洗脸、流头，要留着长长的头发胡子，还有没剪过的指甲，并且泪眼迷蒙。当人家问你从那里来时，你就说从地狱来。当人家问你是谁，你得说我是魔鬼的遨遢兄弟，他也是我的国王。”士兵没吭声，就照着魔鬼说的去做了，但他对得到的报酬一点也不满意。
　　一回到树林里，他就从背上取下背包，准备倒空。可一打开包，发现里面的垃圾全变成了金子。“真没想到！”他高兴极了，说着便走进城去。
　　一个店主站在旅店门口，见到士兵走来，吓了一大跳，因为汉斯的样子实在叫人害怕，比吓唬麻雀的稻草人还可怕。店主叫住他，问道：“你从哪里来？”
　　“从地狱来。”
　　“你是谁？”
　　“是魔鬼的邋遢兄弟，他也是我的国王。”店主一听，就不让他进入。可当汉斯向店主亮了他的金子后，店主就亲自替他开了门。汉斯要了最好的房间和仆人，吃饱喝足了，却照魔鬼吩咐并不洗漱，就躺下睡觉。但是，店主眼前一直晃动着这一兜金子，感到坐卧不安。到了深夜，他溜进去偷走了那袋金子。
　　第二天早上，汉斯起床后，想付了房钱继续上路，一看他的背袋没了。但他马上镇定下来，径直回到地狱，向老魔鬼诉苦，并求他帮忙。
　　魔鬼说：“坐下来，我替你洗脸、梳头、剪指甲和头发，擦去眼泪水。”做完这些后，他又给了他一背袋垃级，说：“去吧，告诉店主他必须还你金子，否则我就去逮他，让他顶替你来烧火。”
　　汉斯回到旅店，对店主说：“你偷了我的金子，如果你不还我，你就得到地狱去顶替我，变得像我一样丑陋可伯。”店主听了，还了他的金子，并且还另外加了一些，只求他别声张，这样，汉斯就成了一个富人。
　　●魔鬼和他的祖母
　　从前，爆发了一场大战，国王招募了许多士兵，而发给士兵的军晌少得可怜，士兵简直无法生存。
　　于是，三个士兵相约逃跑。只听一个士兵对另两个说：“如果我们被抓住，就会被绞死，怎样才能顺利地逃走呢？”另一个说：“瞧那边不是块玉米地吗？如果我们藏到里面，谁能找到我们？再说，部队又不许进入玉米地，何况明天他们就要出发了！”
　　他们偷偷溜进了玉米地。不过部队并没有像他们想像的那样出发，而是继续驻扎在玉米地的周围。
　　他们三人在里面藏了两天两夜，简直快饿死了。如果他们现在就出来那是必死无疑了。他们想：“如果在这里悄悄死去，那逃跑又有什么意义呢？”正在这时，空中有一条火龙，向他们飞下来，问他们为什么藏在那儿。他们告诉它说：“我们三个都是当兵的，由于军晌太少，就当了逃兵。可现在，呆在这里我们只会饿死，就是出去也会被绞死。”
　　“假如你们甘愿为我当七年的奴仆，”龙说，“我保证能把你们带出去，根本不会被抓住。”
　　于是他们答应了。龙用爪子钳住他们三个，飞过军营的上空，最后将他们放到了远处的地上。原来这条龙不是别人，而是一个魔鬼，他给了三人一条小鞭，说：“只要将鞭子啪啪地抽响，你们四周就会涌现许多金子，要多少就有多少。这样你们就可以过上富翁的生活，有马骑，有车坐。可七年一过，你们就归我啦！”他拿着一本簿子逼着他们一一签字。“不过到时候我会给你们一个谜语猜，”他接着说，“如果猜对了，你们就自由了，不再属我的管束了。”说完，龙便飞走了。
　　他们就带着鞭子开始旅行了，果然他们有了许多金子。他们换上了华丽的衣服，招摇过市；他们住的是富丽堂皇的宫殿，出进都是马车来马车去，吃的尽是山珍海味。不过他们也没干什么坏事。时光飞逝，眨眼功夫，七年期限就到了。他们中的两个就焦虑不安起来，而另一个却不急不慢，只听他说：“兄弟们，别害怕，我的头脑够好使的，我准能猜出谜语的。”
　　他们来到外面的开阔地坐下，那两人仍是神色紧张。这时，一位老太婆向他们走来，问他们为何如此悲伤。于是三人告诉她，他们是魔鬼的仆人，差不多有整整七年了，魔鬼给他们弄来了许多金子，多得不计其数；不过他们都和魔鬼写了卖身契，如果七年后他们猜不出谜语，就等于把自己出卖给魔鬼了。老太婆听完说：“你们要想得救，你们中一人得走进森林里去，到一座像小屋模样的悬岩前，他得跨进去，以后就能找到救星。”那两个闷闷不乐的士兵想道：“这哪能救我们？”因而坐着不动。而那个开心的士兵却站起来，径直往森林中走去。
　　他找到了石头房并走了进去。屋里坐着位老太龙钟的老婆子，她就是魔鬼的祖母。她问士兵从哪来，到这来要干什么。士兵把发生的一切都告诉了她，老婆子很喜欢这士兵，动了恻隐之心，便答应帮他。他揭开了地窖上的一块大石板，对士兵说：“你藏进去，这里你可听到外面的一切，千万坐好，不要动。等龙来了，我会问它那个谜语，他会把什么都告诉我的，你仔细听好啦。”
　　夜晚十二点，龙飞来要饭吃。老祖母摆好了桌子，端上酒菜。魔鬼很高兴，他一边吃喝，一边拉家常。祖母问它那天过得怎样，得到了多少灵魂。
　　“今天运气可真不好，”它说，“不过我抓了三个士兵，这可是十拿九稳的。”
　　“真的吗？三个士兵！他们可有两下子，他们能逃脱的。”
　　魔鬼轻蔑地一笑，说：“他们肯定归我！我还有个谜语给他们猜，不过他们肯定猜不出。”
　　老祖母问：“是个什么样的谜语？”
　　“这我可以告诉你，在辽阔的北海有只死长尾猿，那是他们的烤肉；一头鲸的肋骨是他们的银勺子；一条空心的老马腿是他们的酒杯。”
　　等魔鬼睡着后，老祖母揭开石板，让士兵上来，说：“这些都记牢了没有？”
　　“记住了，都记住了，这下我得救了。”随后他从另一条路走，悄悄地从窗户爬了出去，以最快的速度跑到了同伴身边。他向他们讲了鬼是如何中了它祖母的计，他又怎样得知了谜底。这下三个人可高兴啦，他们拿起了鞭子，抽出了许多金币，让它们满地乱滚。
　　整整的七年过去了，魔鬼带着那本簿子来了，他让他们看自己签过的字，说：“我将带你们去地狱，让你们在那里吃顿饭；你们要是能猜出会吃什么样的烤肉，你们就自由了，我们的协议不再生效，并且我可以让你们留着这鞭子。”
　　只听第一个士兵说道：“在辽阔的北海有只死长尾猿，那肯定是烤肉。”
　　魔鬼又惊又气，又问第二个，“那你们用的是什么勺子？”
　　“鲸的肋骨将是我们的勺子。”
　　魔鬼这下气歪了脸，他咆哮着问了第三个问题，“哼！你们可知道酒杯会是什么吗？”
　　“一条老马的腿将是我们的酒杯。”魔鬼怒吼着飞走了，它的魔力再也管不了他们了。从此他们三人留下了那条鞭子，需要钱时就抽几下，一起愉快地全活着，一直盲到死。
　　●鸟弃儿
　　从前，有一位林务员到森林里去狩猎。他刚走进森林，就听见尖声的哭叫，好像不远处有个小孩儿。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 书 。网



第70章 埃及神话故事(8)


　　他循着哭声往前走，最后来到一棵大树前，只见树上坐着一个小孩儿。原来有位母亲带着小孩儿在一棵树下睡着了，一只老鹰发现了她怀里的小孩儿，就猛扑下来把小孩儿叼走了，放在了眼前这棵大树上。
　　林务员爬到树上，把小孩从树上接了下来，然后把小孩儿带回了家，跟自己的孩子小丽娜一起养大。
　　他从树上捡回来的那个孩子，因为是被鸟叼走的，所以就起名叫鸟弃儿。鸟弃儿和小丽娜相亲相爱，俩人只要不在一起，就会感到难过。
　　在护林人的家里，有个老厨娘。一天侉晚，她提着两只桶去泉边打水，一连去了许多次。小丽娜见了就问：“老桑娜，你干吗打这么多的水？”
　　“要是你对谁也不说，我就告诉你。”老厨娘说。
　　小丽娜答应了她，老厨娘于是就说：“明儿一大早，等林务员外出打猎去了，我就烧水；水烧开以后，我就把鸟弃儿扔进锅里煮了。”
　　第二天清早，林务员起身后就出去打猎了。他走的时候，两个孩子还没起来。小丽娜对鸟弃儿说：“要是你永远不离开我，我也永远不离开你。”
　　鸟弃儿回答说：“我绝不会离开你。”
　　于是，小丽娜就对他说：“那么，我告诉你一件事。昨天晚上，老桑娜提回来好多桶水，她说，明天一大早，爸爸出去打猎的时候，她要烧一大锅水，把你扔进锅里煮了。咱们可得快点儿起来，穿好衣服一块儿逃吧。”
　　两个孩子于是下了床，飞快地穿好衣服，拔腿就跑了出去。锅里的水烧开了，厨娘准备到卧室去把鸟弃儿抓来下锅。可是当她走进卧室，来到床边一看，两个孩子全都逃走了，她不禁惊慌起来，自言自语道：“等林务员回来发现两个孩子不见了，我可怎么交代呢？得赶快去追，把他们弄回来。”
　　说罢，老厨娘打发三个帮工去追赶他们。
　　两个孩子这时正坐在森林前面，远远地看见那三个帮工朝这边奔跑过来，小丽娜便对鸟弃儿说：“你变成一棵玫瑰，我变成枝头上的一朵鲜花。”三个帮工追赶到森林跟前，只发现一棵玫瑰树和枝头上的一朵花儿，却不见两个孩子的踪影，就回去了，对厨娘说，他们在森林只发现了一棵玫瑰，枝头上还开了一朵花儿，再没看见别的什么。
　　老厨娘一听破口大骂：“你们这群蠢猪！你们应该砍断那棵玫瑰树，摘下那朵花儿随身带回来才是。快去！赶快照我说的去做！”
　　他们只好再次出去寻找。可是，两个孩子老远看见他们又来了，小丽娜说：“你变成一座教堂，我变成里面的大吊灯。”三个帮工赶到时，只看见一座教堂和教堂里的大吊灯，于是他们又回去了，对厨娘说只发现了一座教堂，教堂里还有个大吊灯。
　　厨娘对着他们又是一通大骂：“你们这帮笨蛋！你们为什么不把教堂拆了呢？为什么不把大吊灯随身带回来呢？”她决定亲自出马，带着三个帮工去追赶鸟弃儿和小丽娜。
　　可两个孩子远远就看见了三个帮工朝这边走来了，老厨娘一摇一摆地跟在后面。见此情景，小丽娜说：“你变成鱼塘，我变成在水上游来游去的鸭子。”老厨娘终于赶了过来，她一见鱼塘就趴在了塘边上，打算把塘里的水喝干。谁知那只鸭子很快游了过来，用嘴死死地咬住她的脑袋，把她拖进了水里，老巫婆就这样在水塘里淹死了。然后，两个孩子一块儿回到了家里。
　　●牛皮靴
　　有这样一个退役士兵，他无一技之长，不能营生，只好四处流浪，靠乞讨过活。他身披一件雨衣，足蹬一双服役时留下的牛皮靴。
　　一天，他正漫无目的地走着，径直穿过了开阔的田野，走进了一片森林。他不知自己在哪里，只见一根伐倒的树上坐着个人，披着件绿色猎衣。士兵友好地和他握了握手，在他身边的草地坐下。
　　“你的靴子做工很精细呀，”他对猎人说，“如果你像我一样到处流浪，它们很快就会磨烂的。瞧我的靴子，牛皮做的，早就穿破了，可穿着它们，我可以克服任何艰难险阻。”
　　过了一会儿，士兵站起来说：“我得走了，肚子饿得咕咕叫。靓靴兄弟，你知道这路通向哪儿吗？”
　　“我也不知道，”猎人回答说，“我在森林里迷了路。”
　　于是，他们就决定一起走。他们一起往前走啊走，直到夜幕降临。“我们还没有走出森林，”士兵说，“你看，远处有灯光，也许我们能在那弄到点吃的。”到了那儿，他发现了一个石屋，敲了敲门，一位老妇人打开了门。“老婆婆，我们能在您这儿住一夜吗？”士兵说，“我们的肚子空如皮囊，能给我们点吃的吗？”
　　“你们不能在这儿久留，”老妇人回答说，“这可是个强盗窝，你们要是聪明的话，最好趁他们没回来前离开，不然你们连命都会丢了。”“事情不会那么糟的，”士兵说，“我整整两天没吃东西了，在这儿丧命和在森林中活活饿死有什么区别？我要进来。”猎人不肯进去，士兵拽着他的袖子把他拖进了门。“来吧，好兄弟，我们不会那么快就去见上帝的。”老妇人可怜他们说：“你们躲到炉子后面去，如果有他们吃剩下东西，我会趁他们睡觉的时候偷偷拿给你们吃。”士兵和猎人刚刚在角落里坐好，十二个强盗便冲了进来，坐到已摆好的桌子旁，吼着要东西吃。
　　老妇人端来了大碟大碟的烤肉，强盗们尽情地享受着，大吃特吃。士兵闻到了肉香时对猎人说：“我耐不住了，我要坐到桌子旁和他们一块吃。”“你会招来杀身之祸的。”猎人一边说，一边把士兵拉回去，但士兵却开始大声咳嗽。强盗们听到了声音，扔下手中的刀叉，跳了起来，发现了躲在了炉子后的陌生人，便大叫：“哈哈，先生们，你们躲在墙脚下干什么？是谁派你们来当探子的？等着瞧吧，等到了枯枝上看你们怎么飞。”“请你说话客气点，”士兵说，“我饿死了，让我吃点东西，到时你们怎样处置我都行。”强盗们个个给愣住了，只听强盗头子说：“看来你这小子一点不害怕，那好，就给你点吃的，吃完后你就得死。”“等着瞧。”士兵说着就坐到桌子边，毫无惧色地吃起烤肉来。“靓靴兄弟，过来吃呀！”他对猎人喊道，“你准和我一样饿坏了，快来，没有比这烤肉更好吃的了。”猎人不肯吃。强盗们都吃惊地望着士兵说：“这个无赖真不讲客气。”过了一会儿，士兵说：“我吃饱了，再给我点喝的。”强盗头子那天心情好，满足了士兵的要求，对老妇人叫道：“从地窖里拿瓶酒来，要最好的。”士兵打开酒瓶，走到猎人的跟前说：“注意，兄弟，你会有意外的发现，来，为大伙的健康干杯。”然后，他一边把酒瓶子在强盗头上挥舞，一边喊着：“祝你们长命百岁！张开嘴，举起你们的右手。”接着，他尽情地喝了一口。话音刚落，强盗们都像石头一样一动不动了，嘴巴张着，右手举在空中。猎人劝士兵说：“我知道你还会别的把戏，可我们现在回家吧！”“哦，亲爱的兄弟，那样我们撤得太早了，既然打了胜仗，就要战利品！那些家伙坐得很死，张着惊讶的大嘴，没有我的允许他们是不能动的。来，先吃饱喝足吧！”老妇人拿来一瓶最好的酒，士兵一直吃了足够三天的东西才动身。天亮了，士兵说：“该撤走了，我们问问老婆婆，让她指条到城堡的最近的路。”
　　到了城里，士兵跟他的老伙伴们说：“在森林里我发现了一窝强盗，跟我来，我们一起去把他们端掉。”士兵叫伙伴们把强盗包围起来，然后拿起了酒瓶，喝了一大口，在他们头上挥舞，喊道：“祝你们长命百岁！”眨眼间，他们都重新获得了活动的能力，但都被摔在地上用绳子捆上了手脚。接着士兵把强盗全像扔麻袋一样扔到了板车上，说：“现在把他们押到监牢里去。”猎人把其中的一个士兵叫到一边，给了他另一个任务。
　　“靓靴兄弟，”士兵说，“我们幸运地抓了敌人，而且也已吃饱，现在我们只要像落伍的士兵一样跟在后面就行。”当他们快到城堡时，士兵看到一大群人拥到城门口，欢呼雀跃，还当空挥舞着绿色的枝条。接着，整个禁卫军向他们走过来。“这是怎么回事？”他惊讶地问猎人。“你难道不知道？”猎人回答说，“国王已很长一段时间不在城堡里，他今天要回来，每个人都来迎接他。”“但是国王在哪里？”猎人回答说：“近在眼前！”然后他解开猎衣，露出了里面的黄抱。士兵惊恐地跪在地上，乞求国王饶恕自己的无知，把国王当成了和自己一样的平民百姓，竟敢那样不敬地称呼国王。可是国王握着士兵的手说：“你是名勇士，我会照顾你，如果你什么时候想吃在强盗那儿吃过的烤肉，尽管到我的御膳房来，不过，若要喝祝寿酒，可得征得我的同意。”
　　●七只乌鸦
　　据传说，以前有一户人家，父母生了八个孩子，其中七个是儿子，最小的一个是女儿。这个女儿生下来以后，尽管非常漂亮可爱，但她太纤弱太瘦小，他们认为她可能活不下来，决定马上给她施行洗礼。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第71章 埃及神话故事(9)


　　父亲派了一个儿子要他赶快到井里去打点水来，其他六个一看，也一窝蜂似的跟了去，每一个都争先恐后地要第一个汲水，你争我夺之中，他们把大水罐给掉到井里去了。这一下，他们可就傻眼了，你看看我，我看看你，痴呆呆地站在井边不知如何是好，都不敢回屋里去。
　　此时，父亲正心急火燎的地等着他们把水提来，见他们去了很久还没有回来，就说道：“他们一定是闹着玩把这事给忘了。”他左等右等仍不见他们回来，气得大骂起来，说他们都该变成乌鸦。话音刚落就听见头上一阵呱呱的叫声传来，他抬头一看，发现有七只煤炭一样的黑色乌鸦正在上面盘旋着。看到自己的气话变成了现实，他后悔了，不知道该怎么办才好。他失去了七个儿子，自里非常悲伤，好在小女儿在接受洗礼之后一天比一天强壮起来，而且越长越漂亮了，总算对他这个父亲有了一点安慰。
　　女儿慢慢长大了，她一直不知道自己曾经有过七个哥哥，爸爸和妈妈都很小心，从来不在她面前提起。终于有一天，她偶然听到人们谈起有关她的事情，他们说：“她的的确确很漂亮，但可惜的是她的七个哥哥却因为她的缘故而遭到不幸。”
　　她听到这些后非常伤心，就去问自己的父母她是不是有哥哥，他们到底怎么样了。父母亲不好再对她隐瞒事情的真相。为了安慰她，他们说这一切都是上帝的意愿，她的出生降临都是上帝的安排，她是无罪的。但小姑娘仍然为此吃不下饭，睡不好觉，天天伤痛不已，她暗下决心，一定要想方没法把自己的七个哥哥找回来。有一天，她从家里偷偷地跑了出去，来到外面广阔的世界，到处寻访自己的哥哥。她想：无论他们到了什么地方，她不惜自己的生命，也要让他们恢复本来面目，获得做人的自由！
　　出门的时候，她只带了爸爸妈妈以前送给她的一只小戒指，加上一块用来充饥的长条面包和一壶用来解渴的水，一张疲倦时用来休息的小凳子。她走啊，找啊，不停地寻访着，一直找到遥远的天边，来到太阳面前。但太阳太热太凶猛了，她急忙跑开，又来到月亮面前。可月亮又太寒冷太冷酷，她赶紧又跑到了星星那里。星星对她很友好，很和气，每颗星都坐在他们自己的小凳子上。当启明星站起来往上飞时，他给了小姑娘一片小木块，说道：“如果你没有这片小木块，就不能打开玻璃山上那座城堡的门。你的哥哥正是住在那座城堡里。”小妹妹接过小木块，把它用布包好，告别星星，启程又继续寻找她的哥哥去了。
　　经过艰苦跋涉，她终于找到了玻璃山。来到城门前一看，门是锁着的，她拿出布包解开，发现里面的小木块不见了，不知是什么时候自己把好心的启明星送的礼物失落了。怎么办呢？她要救哥哥，可又没有了玻璃山城堡的钥匙。这位坚定忠实的小妹妹一咬牙，从口袋里掏出一把小刀把自己的小指头切了下来，那指头的大小正好和失落的木块相同，她将指头插进门上的锁孔，门被打开了。
　　她走进城堡，迎面遇到了一个小矮人，他问道：“你来找什么呀？”，小妹妹回答说：“我来找那七只鸟鸦，他们是我的哥哥。”小矮人说道：“我的主人不在家，如果你非要等他们回来的话，就请进来吧。”这时，小矮人正在为鸟鸦们准备晚餐，他在桌子上摆了上个盘子，在盘子里放好食物，又端来上杯水放在盘子旁边。小妹妹把每个盘子里的东西都吃了一小块，把每个小杯子里的水也喝了一小口，又将她随身带来的小戒指放进了最后一只杯子中。
　　忽然，她听到空中传来了翅磅拍击的声音和呱呱的叫声，小矮人马上说道：“我的主人们回来了。”她连忙躲到门后面，想听听他们会说些什么。七只乌鸦一进来，就急于找自己的盘子和杯子想要吃东西喝水，他们一个接一个的叫道：“谁吃了我盘子里的东西？谁喝了我杯子里的水？”
　　第七只鸟鸦发现杯子里有一只戒指，他仔细一瞧，认出了这是他们父母亲的东西，就说道：“暖！我们的小妹妹来了！我们就会得救了。”小妹妹听到这里，马上跑了出来。她一露面，七只乌鸦立即都恢复了他们的人形。他们互相紧紧拥抱，亲吻，一起高高兴兴地回到了他们的爸爸妈妈的身边。
　　●强盗新郎
　　从前，有一个磨坊老板，有一个很漂亮的女儿。随着女儿长大，做父亲的心里开始想：“如果有一个能让我满意的人来娶她做妻子，我就把她嫁给他，这样让她也有一个好的归宿。”不久，来了一个求婚者，看起来很富有，举止也非常得体，磨坊老板就答应把女儿嫁给他。但是，女儿并不像新娘爱新郎一样爱他。
　　有一天，他对她说：“你是我的未婚妻，为什么不来我家看看呢？”姑娘说：“我不知道你家在哪儿呀？”她的未婚夫说：“我家就在那片茂密的森林里。”姑娘的本意并不想去，又不好直接拒绝，只好找借囗说：“我不知道去你家的路。”未婚夫说道：“这样吧！下周星期天，你一定要来看我，我邀请了一些客人，他们都想看看你。我沿路撒一些灰，你走进森林可以循着灰迹找到我家。”
　　到了第二个星期天，姑娘想了想还是出门了，可她总觉得非常不安，就多了一个心眼，在两个口袋里装了满满的两口袋豌豆和蚕豆。她来到森林边，找到撒了灰烬的路，并循着灰迹走了进去。但她每走一步，就在路的右边扔下一颗碗豆，在左边扔下一颗蚕豆。这样，她用了一整天才走到黑暗森林里的一幢屋子前。进了屋子，她发现整个屋子里静悄悄的，里面空无一人，她正感到有点恐慌，突然一个声音传了过来：“转回去，美丽的新娘！转回家里去！快离开这强盗窝，快离开这儿回到家里去！”
　　她转过头一看，发现是挂在门的上方的一个鸟笼里的小鸟在唱。
　　姑娘听了以后，还是走了进去，她发现所有的房子全是空的。最后来到地下室，才看见一个老态龙钟的老太婆坐在里面。
　　姑娘开口问道：“对不起！老奶奶，您能告诉我，我的未婚夫是住在这里吗？”老太婆回答说：“你现在已经落入他们为你设的圈套了，因为那些强盗要夺去你的生命，如果我不救你，你就死定了！”说完，她把姑娘藏在一个大木桶里面，然后对她说：“千万不要动弹，否则，你就会大祸临头。等强盗们睡着以后，我们再逃走，我早就想离开这儿了。”
　　姑娘刚藏好身子，强盗们就进屋来了，他们还带来了另一个姑娘，那姑娘也是被他们骗来的。进来后，他们开始又吃又喝，对那个姑娘的哭叫和呻吟无动于衷，还给她灌了三杯葡萄酒，一杯白色的，一杯红色的，一杯黄色的，喝完之后，她就倒下死了。姑娘躲在后面开始恐惧起来。
　　强盗们继续大吃大喝起来，老太婆趁机在他们的酒里面下了安眠药。不久，他们都躺下睡着了，个个鼾声如雷。姑娘听到鼾声从木桶后走出来，蹑手蹑脚地从那些横七竖八的瞌睡虫身上跨过去，生怕把他们惊醒了。真是上帝保佑，她很快脱离了险境，与老婆走上楼梯，一起逃出了这个杀人魔窟。
　　此时，沿路所撒的灰烬都已被风吹散，到处找不到灰迹，但姑娘所扔的豌豆和蚕豆都生根发芽了，正好给她们指示了逃走的路径。借着月光，她们一步一步地走了整整一晚，才在第二天早晨回到了磨坊，她伤心欲绝地把她的经历一股脑儿都告诉了自己的父亲。
　　举行婚礼的日子很快就到了，新郎来到新娘的家里，磨坊老板邀请了他所有的朋友和亲戚来参加婚礼。等大家都入席后，有位朋友提议每一个到来的客人都应该讲一个故事。当轮到新娘讲时，新郎对新娘说：“喂，我亲爱的，你不知道吗？该由你给我们讲故事了。”新娘回答说：“好吧，我可以给你们讲一个我做过的梦。”接着，她把在森林里的一切经过细细讲了出来：“有一次，我梦见自己在森林里走啊，走啊！走了很久才来到一幢空无一人的屋子里。我一进门，挂在门上一只鸟笼里的小鸟连着两次喊道：‘转回去，美丽的新娘！转回家里去！快离开这强盗窝，快离开这儿回到家里去！’——我的爱人，我只是梦见这些。接着，我走过了所有房间，它们全是空的，最后我来到一间地下室，里面坐着一个老太婆。我对她说：‘我的新郎住在这儿吗？’她回答说：‘哎！我可爱的孩子，你落进了他们为你设计的一个圈套，你的新郎官一定会杀死你。’那老大婆把我藏在了一个大木桶后面，我刚藏好，强盗们就拖了一个姑娘进来了。他们给她灌了白、红、黄三种葡萄酒之后，她便倒在地上死去了。他们干完这些坏事后，有一个强盗看见那姑娘的小手指上有一个金戒指，就走上前去用劲拔取，结果戒指飞到房顶，正好跳到我躲藏的那个大木桶后面，掉在了我的裙摆上，这就是那个戒指！”她说着，拿出了那个戒指给在座的客人们看。
　　那个强盗新郎看到戒指，听到她说的这些，吓得面如死灰，站起身来想立即逃走，但客人们很快抓住了他，把他押送到了法庭。他和他那帮作恶多端的强盗最终都受到了应有的惩罚。
t下！书！网下 ?^书? 网



第72章 非洲神话故事(1)


　　●阿玛创世
　　世界是由最高天神阿玛创造的。阿玛见世界上空空荡荡，漆黑一团，很是不满。他随手抓来了泥团，搓成一个大的圆球和一个小一些的圆球，又搓了许许多多更小的圆球。他把这些泥圆球放在火里烧炼，当圆球被烧炼成白热化状态时，阿玛用八根红线把最大的圆球围绕起来，放到天空中，成了通体闪光，光芒四射的太阳。阿玛又用八根白线把小一点的圆球围烧起来，放到天空中，成了洁日美丽的月亮。他又把许许多多的小圆球抛掷到天空中去，就成了无数个闪闪烁烁的星星。
　　阿玛继续创造世界他用一团黏土捏成了女人形态，再把它压扁，抛到空中，这便是地球。
　　虽然有了太阳、月亮、星星和地球，阿玛还是感到孤单寂寞，因为世界上没有任何活动的生物，没有一点声音，整个世界还是死气沉沉的。他决定把地球作为自己的妻子，创造出成对的生物来，再让他们自己繁衍下去。
　　可是，当他和地球妻子结合时，一个蚂蚁巢妨碍了他。阿玛非常生气，拔出刀把这个蚂蚁巢砍得粉碎。这次不成功的结合，使大地妻子未能生出成对的生物来，只生出一个像豺狼一样的伊乌鲁左。
　　阿玛第二次和地球妻子结合。他给地球带来了雨水，雨水滋润着大地，这次成功了地球妻子生下了一对双生子：其中一个孩子叫挪摩，他一半为蛇形，一半为人形，长着红色的眼睛，分叉的舌头，八对柔软的肢体，没有关节，通体滑腻，闪闪发亮，全身覆盖着一层短毛，如同水的颜色。阿玛就叫他做海洋、江河、雨露之水神和太阳之火神。
　　孩子见自己的大地母亲全身赤棵，并且不能说话，很是难过，就用天上的植物纤维给大地母亲织了一条裙子。这种纤维裙子浸透着神灵宝气，藏有语言的本能。大地母亲有了这条裙子，不再赤身棵体，并且获得了说话的能力。这便是世界上的第一种语言。
　　有一个豺狼样的生物单独一个没有配偶，他就到天上去寻找，找来找去找不到，就又下到大地上。见大地母亲覆盖着美丽的裙子，拥抱和抚摸着她的爱子，也是他的兄弟挪摩。伊乌鲁左不由得又气又妒。他用坚硬的绳子把那摩捆上，粗鲁地撕开覆盖着大地母亲的纤维裙子，要强行和自己的母亲结合。大地母亲又羞又愤拼命反抗，她化成了蚂蚁藏到了蚂蚁窝中，但被伊乌鲁左认了出来，终于用暴力玷污了她，犯下了第一次乱伦罪。
　　身受侮辱的大地，从此变得贫瘠、干旱，奄奄一息。天神阿玛发现大地变了样，决心改变她的不良现状。他献出了他和大地妻子生的第一对孪生子挪摩，把挪摩切成碎块，抛向四面八方。挪摩尸块降落下的地方立即长出了茂密森林和绿草。阿玛又降下了大雨，冲刷着大地的污垢。大地重又恢复了有利于万物生长的八个子女。这八个子女都是雌雄同体，可自体受孕，他们就是人类的原始祖先。这时，阿玛又把牺牲的挪摩碎尸块搜集起来，用天土粘接在一起，使他复活，让他和人类的八个原始祖先，带着各种动物、植物、矿物、工具一起下降到世间。
　　挪摩下到世间后变成了鱼形，从此生活在海洋江河之中。八个原始祖先按次序降临大地。第一个降到世间的原始祖先是铁匠。他随身携带着铁匠用具，还从天庭偷来了火种，那是打铁时少不了的。当他降到地面时，不慎被打铁工具砸伤了脚。从此，人的手脚就有了关节。其他几个原始祖先皮革匠、挖土工、歌手等也相继带着自己的器具下到凡间。但第八个祖先没有遵守下凡时的次序，抢在第七个祖先前后下凡。第七个祖先非常气愤，他一下到世间就变成了一条巨大的蛇，猛烈地去咬其他七个祖先，把他们从天上带下来的种子撒得到处都是。其他七个祖先联合起来杀死了蛇，吃掉了他的身体，蛇头被铁匠挖了一个坑埋下，上面又压了一块石板。但是阿玛又让他复活了，他不愿意八个当中缺了一个。八个原始祖先形成了后来多贡族的八个部落。铁匠祖先将大地划出田界，分成八份，赠送给他们，并教他们播种耕耘、打造工具。其他七个祖先也分别把自己的本领传授给了人类。因此，人类在大地上迅速繁衍起来。
　　据说最初的人是没有疾病和死亡的，人一旦衰老，就变化成蛇。每到夜晚，蛇便潜入人类居住的屋子觅食果腹。所以，后来人们在祭祀时，把用木头雕刻成的蛇像，当作祖先供起来。每次的祭祀活动，最主要的仪式就是更换新的木刻蛇像。
　　●班歌的故事
　　有一天，创造天地的上帝之一恩哲梅奥下凡了，他坐在一只小船上，在河里游玩。船在一个大村子旁靠了岸，这时，有一个年轻的姑娘到泉边来汲水。恩哲梅奥看见她，便爱上了她，因为她善良、勤劳、热爱劳动，并且很漂亮。他使她怀了一个儿子，并把她带到了很远很远的地方。这个姑娘的名字叫欧伯娅，她永远没有从那儿回来。
　　后来，欧伯娅生下一个儿子，取名班歌。班歌逐渐长大，欧伯娅爱他胜过世上的一切。
　　有一天因为孩子班歌在恩哲梅奥的禁区里偷了一条鱼，恩哲梅奥十分恼怒，就把欧伯娅拴在家里。抓住班歌，把他从高处摔了下去。
　　班歌一直往下落，掉到山那边的大河里，更幸运的是，他落下的地方离岸并不太远。一位捕鱼的渔夫救了班歌，并把他领回家去。
　　恩哲梅奥刚把班歌扔掉，欧伯娅就冲了出来。看到班歌被摔下去了，欧伯娅就离家出走了，恩哲梅奥也焦急起来，他要不惜一切找到班歌。
　　他在海上和地上都找遍了，也没有找到班歌。
　　原来，救了班歌的渔夫是个大巫师，他早就认出了班歌的高贵出身，他小心翼翼地把班歌藏了起来，不愿把他交出来。
　　班歌躲藏在一个岩洞里面，岩洞又深又黑。班歌觉得这里是安全的。因此，他在那儿呆了很久。
　　然而，恩哲梅奥还在拼命找他，并且每天都说：“我一定要找到班歌，吃他的心。”恩哲梅奥来到森林里，遇见了变色龙。
　　“变色龙，你看见班歌吗？”
　　“我确实看见一个人打这儿经过，但是谁会把他的名字告诉我呢？”
　　“那他到哪儿去了？他的村子在哪儿？”
　　“他一会儿到这儿，一会儿到那儿，他的村子在森林的那一边。”
　　恩哲梅奥很气恼地走了。变色龙却跑到岩洞里来，告诉班歌说：“班歌，你父亲正在找你，当心点儿。”
　　说完，变色龙就爬到了岩石顶上。班歌得到了警告，仔细地擦掉了他留在地上的踪迹。然后，就在岩洞深处藏起来了。蜘蛛们在洞口结了又厚又坚固的蜘蛛网，而变色龙又急忙在网上扔了一些苍蝇和昆虫。
　　恩哲梅奥继续追捕，他碰到了蛇，便问他看没看见班歌，蛇告诉他班歌就在山洞里。
　　恩哲梅奥加快步伐，来到了山洞跟前。他看见了蜘蛛网和网上的苍蝇。他说：“这儿是不会有人的！”
　　恩哲梅奥走远了。班歌从山洞里走出来说：“变色龙，你做得很好。这就是对你的报酬。今后你可以随意变换颜色，这样，你就可以躲过你的敌人了。”变色龙说：“太好啦。”
　　班歌又对蜘蛛说：“你做得也很好，以后你在哪儿，就给哪儿带来幸福。”说完，班歌就走了。路上，他找到了蛇，用脚后跟猛一踩，就把蛇的脑袋踩扁了。
　　恩哲梅奥终于一无所获，疲劳不堪地重新上了天，不再追捕班歌了。
　　班歌长大以后，周游了世界，接触了所有的人和所有的种族。他是一个善良的人，教导人们要做好人，要做好事。他脖子上挂着一块碧玉，用它来创造各种奇迹。恩哲梅奥曾在这玉石上刻了他的名字，这碧玉是恩哲梅奥第一天看见班歌的母亲欧伯娅时给她的。欧伯娅又把碧玉给了儿子班歌。班歌可以随心所欲地离开他的肉体。箭射不中他，斧子砍不伤他，有毒的竹竿也刺不透他的光脚，而地上的一切财宝都是属于他的。他爱黑人，黑人也爱他。他们照他的愿望，照他的命令去做，因为班歌是个善良的人。
　　后来，班歌要到很远很远的地方去。他动身到高山的那一边去，而那儿的坏人见班歌剖开了土地，探出了地里的财宝之后，就日日夜夜盯着他。最后，班歌知道他们是坏人，就躲着他们。有一天，他们终于发现了班歌手中拿着的碧玉。为了抢走班歌的财富和掌握他的秘密，他们把他杀了，并且夺去了碧玉。
　　●吃人的怪物和勇敢的孩子
　　某地有一个巨大的怪物，那里的人非常怕它，因为它专门吃人。
　　有一次，他一下子吃了许多人、许多牲畜，他以为把已经可吃的都吃光了。可是他不知道，有一个妇人带着她的儿子躲在山洞里而没有遭难。每当那个怪物出去以后，娘儿俩就悄悄地回到家里，把剩下的粮食拿点去吃。就这样，他们在山洞里活下来了，孩子也长大了。妈妈嘱咐他：“亲爱的孩子，你千万别出去。外边有一个怪物，他要吃人，这里的人差不多被吃光了，只有我们娘俩还活着。”
　　可是小孩子贪玩，这个小男孩做了一张弓、好多箭，溜出去玩了。回来时手里还拿了一只小鸟，指着问：“妈妈，吃人的是它吗？”
　　妈妈连忙说不是，并不许他再出去。可是小男孩总是偷偷地溜走。
　　第二天，他又出去了，这一回，他打了一只羚羊，心想这总该是了。于是背着羊来到母亲跟前，说：“妈妈，那个把这里的人吃光的怪物，就是这只羚羊吧？”
　　“不是！不是！我的孩子。不过这只羚羊对我们是有用的，拿来，我们把它烧熟了吃。”从此，他每天都到树林里去打猎。各式各样的野兽都打到了。每次回到家里，总是指着打来的东西问：“这个是吗？”
　　可是妈妈的答复始终只有一个字：“不！”
　　“别老是问那怪物的事，他已经把人都吃光了，这块地上只剩下我和你两个，能这样过日子就行了。”
　　后来她这样劝儿子。
　　可是儿子不肯罢休，进屋去取了弓箭和长矛，拉着母亲和他一起爬上了一棵树，呆在上面，他说：“妈妈，我把怪物招来，打死他。”
　　“可别这样，我的好孩子，你斗不过他的。”
　　“我就要招他来！”他下定了决心。
　　于是他在树梢上点了火，那怪物看见烟雾，就跑来了。怪物说：“我以为这里的人都被我吃光了，想不到还留下了两个。”
　　“是啊！你还想把我们也吃掉，是吧？”
　　怪物去拿了一把斧子来，对树上的男孩和他妈妈说：“快下来，要不然，我就把这棵树砍倒。”
　　“你敢！”
　　怪物着手砍了，他砍一下，小男孩就朝他射一箭，他再砍一下，小男孩再射一箭，箭箭都中要害。那怪物砍不动了，知道自己已免不了一死，就对小孩说：“我死以后，你把我的小拇指割下，村里从前被我吃掉的牲畜都会从伤口里跑出来。把我的大拇指割下，那些被我吃掉的人也将重新回来。把我的脸割开，还有一个人走出来。”说完他就死了。
　　小男孩把怪物的大拇指和小拇指都割了下来，从两个指头的伤口里走出大批的人和牲畜。他又把怪物的脸划了个口子，从那里边也走出一个人。所有的人都回到了自己的村子里，住了下来。他也们都十分感激小男孩救了他们，就选他当了国王。
　　可是，那个从怪物脸上出来的人，却对别人说：“他为什么要把我从怪物脸上取出来呢？他必须把我重新放进去。哪里弄出来的，就放回哪里去。”
　　其余的人都批评他：“你怎能这样说呢？难道你以为他把我们从怪物肚子里救出来，是对你不利吗？”
　　国王说：“别去跟他争论！到这个月底，我就把他放回去。从哪儿出来的，就从哪儿进去。”
　　国王种起烟草来了，因为他知道那个人喜欢抽烟。烟草快成熟时，国王在一旁看守。一天中午，那人来了，摘了一张烟叶，放在嘴里嚼着。国王看见，就说：“我的朋友，把烟叶放回原处吧！哪里摘下的，就在哪里装上去。”
　　那人说：“我不会。”
　　于是国王就带他到村里去，让大家评评理。
　　“我提出一个要求，就是请这个人把烟叶重新放在原来的地方，从哪儿摘下的，就装回到哪儿去。他如能办到，我就把他放回怪物脸上的伤口里去，因为我是从那里把他取出来的。”
　　“我没有本领把取下的烟叶重新装上。”
　　人们就对他说：“既然你自己没有本领把摘下的烟叶装回原处，那你怎么可以叫别人把你送回怪物的伤口里去呢？”
　　这个人不再胡闹了，跟大家一起和和气气地过日子。
　　国王很聪明，后来也一直善于以理服人，赢得了人们的尊敬。
　　●凡人上天
　　从前有一位姑娘，被母亲派到河边打水。在打水的路上，她不小心把陶瓮掉到地上打碎了。她知道回到家里有很大麻烦，就哭了起来。这时，她看见一根绳子从去里垂下来。她抓住绳子就往上爬。不一会儿，她发现自己到了天上的国家。不远的地方有个像废弃的村庄的处所，一个老妇人坐在废墟中间，对她喊道：“到这里来，孩子！你到哪里去？”她马上做了回答，说了她的情况。老妇人告诉她继续走下去，如果发现蚂蚁往耳朵里爬，别管它。“它不会伤害你，它会告诉你在一个陌生的国家该怎么办，怎样回答酋长们向你提出的问题。”
　　姑娘继续往前走一会儿工夫，她发现一只黑蚂蚁在她腿上爬，一直爬到她的耳朵。她继续往前走看见村落的尖顶房子，周遭是长刺的树篱。她快靠近的时候，一个声音对她悄悄说：“不要走进去，在这儿坐下吧。”她就在门口坐下了。马上出来几个严厉的老头儿，穿着白色发光的树皮衣裳，问她从哪里来，问她想要什么。她恭恭敬敬地回答他们提出的问题，并且告诉他们她来寻找一个婴孩。长者们说：“很好，到这边来吧。”他们把她带到一个茅舍，几个妇女正在那里干活。她们当中有一个给她一个篮子，让她到园地去取些新鲜的玉米。她毫不惊怪，根据耳朵中蚂蚁的指示，她来到玉米地里，很快装了一篮子。待她回来，那些妇女表扬她又快又好地完成了任务，还告诉她先磨玉米，然后做成稀饭。接着，她又接到蚂蚁的指导，先把少许米粒放在旁边，再磨米。当她搅动稀饭的时候，再把这些米粒一股脑儿地投进锅里。这好像是天国居民特有的煮饭方式。她们对这姑娘干活的方式十分满意，因此给了她一个睡觉的地方。一天早上，长者们来带她，把她领进一座漂亮的屋子。屋里有许多幼儿放在地上：一边是红布包裹的孩子，另一边是用白布包裹的孩子。她被吩咐从中挑选时，就要选红襁褓，可这个时候蚂蚁却哨悄悄对她说：“拿白襁褓。”她照办了，老人们除了给她婴孩之外，还给她大量的好衣服和珠子，多到她能带多少就带多少，然后把她送到回家的路上。她回到她的村庄以后，发现村里人都出去干活了，就走进茅舍，抱着婴孩躲藏在里边的围栏里。等其他人从田里回来，也就接近夜晚了。母亲派小女儿支锅煮饭，小女而进入茅舍，拨了拨火。当火馅升腾的时候，她发现了姐姐带到家里的金银财宝。但不知这些金银财宝是怎么来的，她心里感到害怕，急忙跑去告诉母亲和姨母，她们也匆忙跑进屋里，竟然发现了她们原来认为早已失踪的那位姑娘，还有一个漂亮的婴孩和可以穿上一辈子的衣服。她们惊诧不已，细心倾听着她的故事。可小妹嫉妒得不得了，恨不得马上动身到那个幸运的地方去。她是个粗鲁任性的人，姐姐就想方设法劝阻她，即使办不到，也想给地指点指点路子。但是这位妹妹拒绝听。“你走掉的时候也没有什么人告诉你什么，我就是要去，不用听什么人的告诫。”
t下！书！网  http://www.xiaboＯk.com



第73章 非洲神话故事(2)


　　因此，当一个老妇人呼唤她的时候，她拒绝停下来，甚至说些脏话。这位干瘪的老太婆说：“那么，你走下去吧！你再从这条路回来的时候，你得死掉！”“是么，谁会杀死我？”这位姑娘反驳说，继续走她的路。一只蚂蚁爬进她的耳朵，她摇摇头，而且不耐烦地尖叫起来。蚂蚁想劝阻她，她拒绝听。所以蚂蚁大力气愤，自动地退出来。
　　当村里的长者问她为什么来的时候，她同样给以粗鲁的回答；要求她采集王米的时候，她把植件弄得东倒西歪，简直要把园地毁掉。由于她拒绝蚂蚁的忠告，她就不知道怎样准备玉米怎样做稀饭，或者说，她干起来漫不经心，马马虎虎。在她被带进放婴孩的屋子时，她迫不及待地伸出手抓起一个红襁褓，结果是震耳欲聋的一声爆炸，把她击死。人们把她的骨头收拢起来，并派一个男子把她的骨头送回家。在她经过她原先遇到蚂蚁的地方，那个昆虫喊叫起来：“你不是死了吗？你要是早听忠告就不会死的。”在来到老妇人所在的废墟时，携带骨头的男子听见老妇人喊叫：“我的女儿，你心肠邪恶，不是死了吗？”那男子继续前进，到了她母亲的茅舍上空，就把骨头丢下去。姐姐说道：“她有颗邪恶的心，所以老天生了她的气。”
　　●怪鸟斯
　　太古时候，尼布鲁城中有供奉恩立卢神的神殿，称为圣峰殿。
　　这座神殿由一只叫做斯的巨大怪鸟守护着，它常看到恩立卢神和其他大神举行会议的情形。
　　这座神殿藏有一个神宝，叫做《天命书版》，拥有这个神宝的人才能支配众神和万物。
　　斯鸟终日看守《天命书版》，不久就兴起想要夺取这个神宝，以支配众神和万物的念头。
　　有一天，恩立卢神脱下王冠放在王座上，准备要洗澡。斯鸟就俟机用它的大脚爪抓住《天命书版》，往遥远的故乡圣峰飞去。
　　恩立卢神和大神们知道这件事情，都不知道该怎么办才好。于是召开会议。
　　天神对各神们说：“谁去把斯抓来，他的名就可以流传永久。”
　　各神都指名天候神雅达德去完成这件任务，但是，雅达德神对父神说：“任何人都无法到达圣峰，我怎么可以去呢？已经获得《天命书版》的人，又有哪位神敢抵抗他呢？况且，反抗的人都会变成和黏土一样。”
　　各神听到这些话，都感到恐惧。他们选派了好几位神，可他们都说出跟雅达德神同样的话，众神就更感到恐惧了。
　　最后众神只好再重新召开会议，大家都以沉重的心情商量各种对策，终于决定找住在深渊里的智慧之神叶亚来，听听他的意见如何。
　　叶亚神从深渊上来，在各神的集会中，说：“我去找可以去抓斯鸟的人。”
　　各神听了这话，略微放下了心。然后，叶亚神就开始计划如何应战。他为了说服自己认为可以去捉斯鸟的尼奇鲁斯神，就先亲近他的母亲玛哈女神，对她说：“你所宠爱的尼奇鲁斯神，才是最有能力的人，他可以用七种风作为武器，打败敌人。”
　　女神玛哈听了很高兴，就把她宠爱的儿子尼奇鲁斯神叫到面前来，对他说：“你为了我，也为了我所有的各神，去使用七种风作为武器，把恶劣的斯鸟抓来吧！我会用狂暴的强风帮助你。生擒恶劣的斯鸟来，把它的喉咙割断。为了酬谢你，众神会赐给你几座城市，并且你的名声也将在各神之间永远称颂。”
　　尼奇鲁斯听了母神所说的话，就决定向圣峰出发。
　　他的母亲在他的战车上系了七种风的武器，尼奇鲁斯神就坐上战车，风尘仆仆地出发了。
　　尼奇鲁斯神在到达圣峰的附近碰上斯鸟，它的头上发出亮光，将各山照得像白天一样光亮。
　　斯鸟对尼奇鲁斯神说：“我已经夺得了各神所有的权力，你怎么还敢来向我挑战呢？”
　　尼奇鲁斯神向斯鸟说：“叶亚神已经赐给我许多神力，我就是为了和你战斗而来的，我要把你打倒！”
　　然后两个人就开始激烈地战斗，各神都来帮助尼奇鲁斯神，尤其是天候神雅达德，发出响亮的雷声，让斯鸟感到害怕。
　　尼奇鲁斯神拉紧弓瞄准斯鸟，向它射出苇箭。可是斯鸟对苇箭说：“苇箭回去吧！
　　于是，箭又回到原来的地方，没有射杀斯鸟。因为斯鸟拿了《天命书版》，所以各神的箭都无法射中它。
　　雅达德神看到这种情形，就回去把战况向叶亚神报告。
　　叶亚神便要他传话给尼奇鲁斯神，说：“不要退缩，攻上去！用强风一起吹向它的翅膀。用箭射断他的翅膀。抓住斯鸟把它的喉咙割断。”
　　雅达德神把叶亚神的话传达给尼奇鲁斯神，于是，原本对斯鸟的神力已经感到骇怕的尼奇鲁斯神，又再度鼓起勇气应战。
　　尼奇鲁斯神把事先准备好的四种烈风，一起向斯鸟的翅膀吹过去，终于把它的翅膀吹断了，落到遥远的一方去。
　　于是，众神又重新夺回了《天命书版》。
　　●比魔鬼狡猾的老太婆
　　一天清晨，魔鬼依勃利斯正在一条路的拐弯处坐着，默默地望着对面一个生意兴隆的绸布店出神。
　　一个干瘪的老太婆步履维艰地走过来，问他为什么那么闷闷不乐。
　　依勃利斯说：“我在亲人朋友中挑拨离间，历来成功，我还成功地破坏了许多幸福的家庭。可是，不管我怎么努力都无法破坏那个老板的幸福。他和他的妻子始终像燕尔新婚那样亲密无间。”
　　老太婆说：“你那点本事可能已经使完了。今晚你再上这儿来，我会让你亲眼看看在你惨败的地方我是怎么成功的。”
　　说完，老太婆就转身回家了。她把自己打扮成一个有身份的阔太太，换上了华丽的盛装。然后，走到对面买卖兴隆的绸布店。
　　店老板一眼就断定她是一位有身份的顾客，赶紧笑容可掬地迎上前来。她派头十足地接过他为她点着的烟，慢腾腾地往后一靠，就要店主把店里最好的绸缎拿来给她看。
　　店主说着赶紧从货架上抽出几捆最上等的绸缎，摆在她的面前。
　　老夫人把各色的绸缎审视了一番，装出不知买哪种好的样子，她请店主人给她拿主意。
　　店主巴不得讨好她，就问她是给年轻人买，还是给上年纪的人买。老夫人说：“实话对你说了吧，是为一个我根本不认识的人买的。她是一个已婚的女人，我的儿子爱她爱得都要发疯了，真叫我苦恼，这是我儿子要我为她挑选的。”
　　然后，她以忧郁的眼神看着店主人，轻轻地叹了口气：“你想，当我看到我唯一的儿子把青春和金钱都挥霍在一个已婚女人的身上，我的心有多么悲痛！其实，他完全可以很容易地在各地的名门闺秀中找一位妻子，使我也可安享晚年。”
　　店主不断地安慰她。最后，他终于帮助老大太拿定了主意，剪了一块最好的绸子。他把绸子叠起来，当他转过身去拿包装纸时，老太太偷偷地把点着的香烟挨近料子，就这样有好几层都烧了窟窿。
　　接着，她装出惊慌的样子将火掐灭；同时，为自己不可原谅的粗心大意，一再表示歉意，并把此归咎于心情不好。店主更加表示同情，并慷慨地提出给她换一块同样大小的绸子。但老太大执意不肯，她说烧坏的地方聪明的裁缝是会设法避开的。
　　店主就帮她把绸包好，送她离开了绸布店。
　　然后，老太太就去了店主的家里。出来开门的是店主的妻子。
　　“早安，亲爱的！”老大太和蔼可亲地说，“我今天早晨太累了，感到有点头晕，你能给我一点水喝，让我进去歇一会儿吗？”
　　“当然啦，大娘！”她连忙回答，“快进来吧！好好地休息一会儿。”
　　店主的妻子把老大太领到客厅，老太太趁店主的妻子去给她端水的时候，悄俏把包着绸子的包放在自己身旁的沙发上，并用靠垫把这包绸子挡住。老太太喝完水，与女主人寒暄了几句以后，她就起身告辞。
　　傍晚，店主从铺子回家后，发现了那个包，便问妻子去哪儿买什么东西了，妻子却说一天都没离开过家。
　　店主又问：“那么来客人了吗？”
　　“没有。”她说。然后又急忙补充说：“哦对，有一个老太太来敲门要水喝，并在这里歇了一会儿。”
　　后来，店主打开了那个包，当他看到包里的东西时，一种不祥之兆出现在他的脑海里：他的妻子对他不忠诚。
　　“天上伟大的真主啊，原来那个老大太的儿子爱得快要发疯的人就是我的妻子！”
　　他心里妒忌和悲愤交加，跑到厨房，二话没说，抓住老婆就是一顿狠狠的拳打脚踢。最后，他又气急败坏地把所能拿到的东西乱砸了一气，闹得个不亦乐乎。邻居和过路的人都围观在房子外面，以为店主今天忽然精神失常了。
　　“喂！”站在魔鬼依勃利斯身边的干瘪老太婆说，她正在马路对面注视着她所制造的一场浩劫，“你认为我的成就如何？”
　　“好极了！”依勃利斯抿嘴暗笑。“太精彩了，地狱里所有的女鬼加在一起都比不过你！”
　　“嘿，”老太婆说，“我不需花费更多的时间，能使他俩重新和好、亲密无间，你看如何？”
　　依勃利斯嘲笑道：“这不可能。”
　　“那么，看我的吧！”老太婆对他扫视了一下，“在明天中午之前准备把你刚才说的话收回去吧！”
　　说完，她一转身又回家去了。
　　第二天早晨，她又把自己打扮成前天那个可尊敬的阔太太的样子，安详地走进了那个生意兴隆的绸布店。她走到他面前，温和地说：“你好，我的孩子。昨天，我从你这儿买的绸布看来没有好运。开头，我不小心用烟头烧了几个窟窿，后来，我又把它忘在了一家客厅的沙发上。我儿子对我大发雷霆。”
　　店主听到这话，立刻明白了是他错怪了妻子，赶紧回家赔礼道歉去了。他的妻子非常爱他，自然乐意原谅他，又重新爱他了。
　　魔鬼依勃利斯看到这和好的幸福情景，心中嫉妒得要命，他的一切阴谋诡计全部破产了。
　　他看到那个干瘪老太太快步向他走过来，他不想食言，立即收起他头上的双角，化作精灵，钻进了最深的地下去了。
　　●葫芦孩子
　　在乞力马扎罗山脚下的一个村庄里，住着一个农妇。她早年丧夫，无儿无女，非常孤独。她整天劳累，有时还不得温饱。她多想有个儿女，帮自己做活，跟自己做伴啊！住在山脚下的人们都说，皑皑白雪覆盖的山巅住着一个强大的精灵，它扶困解危，最能体察人间的苦痛。因此，每当清晨或傍晚，这个可怜的农妇总是仰望山顶，祈求得个儿女。
　　一天，农妇在葫芦地里锄草，突然不知从哪儿来了个陌生人。他满脸带笑地说：“我是山上精灵的使臣：今奉命相告，你的祈求山神已知。这些葫芦，悉心照料，必成厚福。”
　　陌生人说完，便不见了。农妇惊愕不已。从此，她更加精心照料这些葫苦。一星期后，葫芦成熟，她小心翼翼地收摘，掏掉里面的瓤子，挂在茅舍的椽上晾干。她把其中最好的一个放在炉灶边，希望干得更快些，好用它来舀水。
　　第二天，农妇跟往常一样，一清早就下地了。她一离开家，炉灶旁那个葫芦摇身一变，变成了一个小男孩。他踮起脚尖，把挂在椽木上那些葫芦一一抚摸，那些葫芦也都变成了小男孩，跳到地上来了。他们在屋子里又跑又跳，尽情玩耍。玩一阵子后，他们有的扫地、喂鸡；有的到河边抬水，到森林里去砍柴。只有炉灶旁那个葫芦变成的孩子，别人都叫他其台，什么活儿也不干，只站在一旁呆笑。等活儿干完，他又把孩子们重新变成了葫芦。然后，他自己也回到炉灶边，变成原来的葫芦。
　　傍晚，农妇劳累一天从地里回来，发现家中整齐、清洁，水满缸，柴满灶，不由得纳起闷来。她就去问邻居，邻居说：“从早上到下午，我们看见很多孩子在你家跑来跑去，他们可是你家的亲戚？”可是，农妇根本没有亲戚。她回到家，在屋里屋外搜寻个遍，也不见一个人影。烧火做饭时，她看到灶旁的葫芦，想起前些日子那个陌生人的话，心中似有所悟：莫非是山神显灵，派人来帮忙吗？第二天早上，农妇照常下地。傍晚回来，她发现：地扫了，水打了，连漏雨多日的茅舍也修好了。她又去询问邻居，邻居说：“像昨天一样，一大群孩子在你家干了一整天的活儿。”
　　此时，农妇确信这是山神派来的孩子，决定亲眼看个究竟。第二天早晨，她假装去下地，走了一段路后悄悄返回，躲在屋后观察动静。当她发现扔在灶旁那个葫芦变成人，并把其他葫苦也变成人的时候，她真是惊喜交加。她立即绕到房前，走进去激动地说：“啊，原来是你们帮我干活，大感谢了！太感谢了！”孩子们谁也不说话，散开来各干各的活儿。活干完了，回到屋里要其台把他们再变回去。这时，农妇阻止说：“你们不要走了，你们都是我的孩子，就在我这儿吃饭、睡觉吧！”就这样，孩子们都留下来了。他们给农妇耕地、种玉米、放牛、拦羊。很快，农妇家粮食满囤，牛羊成群，成为山脚一带最富有的人家。
　　开始，农妇把这些孩子待为上宾，尽量弄些好吃的东西给他们。后来，孩子们一天天长大，饭量也不断增加。可是，农妇还是像起初那样，每人给半碗玉米面团。特别是其台，她嫌他整天站在灶边不干活，经常骂他，有时连饭也不给他吃。一天傍晚，她在屋里做饭，不小心，被蹲在灶边的其台绊了一脚，把饭菜撒了一地。她勃然大怒，对着其台嚷道：“你这个废物，怎么总是蹲在灶边！说不定哪一天我把你这个破葫芦踩个粉碎！”
　　她万没有料一到，她一说葫芦，其台“咚”地一声倒在地上，立即变成了葫芦。其他孩子都闻声跑进屋子。她余怒未息，继续尖着嗓子叫嚷：“你们不干活，跑进屋里来干什么？你们都变成葫芦吧，省得老娘给你们做饭！”她这样一喊，所有的孩子果然都“冬冬”倒在地上，变成了葫芦。
　　一下子热热闹闹、充满生机的房子，又立即陷入一片冷清和死寂。农妇知道自己得罪了山神，山神把孩子们召走了。她非常后悔，一个个呼唤着他们，但他们却再也不回来了。从此，她又只好一个人孤孤单单地过日子。她年纪越来越大，没法劳动，土地荒芜了，牛羊走散了，家中变得破败不堪。最后，她在穷困潦倒中结束了自己的一生。
　　●黄金宝座
　　半神半人英雄孔富·阿若切为阿萨第人民建立了自己的家园，也使分散的阿萨第族统一团结起来，所以阿萨第人一直很怀念他。
　　孔富·阿若切的出生就很不平常：他是一手捧着草药，一手拿着手杖从娘肚里走出来的，草药是巫医的象征，手杖是权力的象征。这是天神授予他的重任和权利，也决定他一生的生活和事业。
　　孔富·阿若切六个月就能说话，童年时就显示出非凡的神力。他趴在石头上玩耍，两手不经意地在石头上抠着，竟抠出槽窝来。他和小伙伴们一齐爬棕榈树，凡是他爬过的棕榈树，树干上均留下了深深的足印。
　　孔富·阿若切天生精通巫术。他能运用咒语呼风唤雨，也会用草药和符咒为人看病。
　　成人之后，他便一手拿着药囊，一手拿着手杖去游四方，利用自己的草药和巫术，为人民祛除痛苦，消除灾害，受到人民热情地接待和尊敬。但也有人对他很冷淡。所以，凡热情接待他的，他都为他们祝福，凡对他冷淡鄙夷的，就会遭到他的诅咒。而他的祝福和诅咒都无比灵验。
　　孔富·阿若切在各处走来走去，见阿萨第人东一处、西一处的没有自己的国家和土地，就挑选了一块他认为比较满意的地方种下一棵树，一夜之间树即长得又高又大，浓荫蔽日。他给这棵树起名“库玛”。
　　他让所有的阿萨第人都住在这棵树上，并在这里建立了“库马西城”，意思是“在库玛树下”。孔富·阿若切让阿萨第人推举一人做库玛西城的领袖，又让自己的弟弟当了库玛西城的祭司。阿萨第人自己的国家——库玛西就这样建立起来了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 &书& 网



第74章 非洲神话故事(3)


　　库玛西和邻国经常发生纠纷。在每一次战斗中，孔富·阿若切都运用巫术预卜战争的进程和战斗双方的命运，标明为取胜应遵守的禁令。但在一次交战中，由于未能遵从孔福·阿热切的嘱咐和禁令，库玛西的领袖与祭司不幸身亡。
　　奥塞伊·图图被推选出来继承库玛西王位。孔富·阿若切自己做了库玛西祭司，辅助国王。牵玛西下面设有各方首领，各占一方。为使各方首领忠于奥塞伊·图图，使国家永远团结统一起来，孔富·阿若切让国王邀约各方首领集会。他将一种草药溶入酒中。各方首领饮了药酒后，都自愿归顺奥塞伊·图图国王。孔富·阿若切乘机说道：“奥塞伊·图图是所有阿萨第人的国王，阿萨第人必须团结起来，这是天意，你们看！”说着，他将手杖一挥，立即雷声轰鸣，天空裂开一道缝隙，从中降下一个金光闪闪雕琢精细的“黄金宝座”，不偏不斜正好落在奥塞伊·图图国王面前。
　　各方首领又惊又奇，当他们明白这是一种天意显现的时候，立即围绕着奥塞伊·图图国王唱起歌，跳起舞来，一边唱，一边跳，一边拍着手，以表示他们的敬意和祝贺。
　　“各方首领们，为表示你们的忠心，请把你们的指甲剪下来。”孔富·阿若切在一片狂欢声中大声命令着。看到了刚才孔富·阿若切的神通，各方首领已把这位祭司看成了神的化身。一听命令，他们纷纷剪下指甲交给孔富·阿若切。
　　孔富·阿若切把指甲制成药物点燃，一团烟雾紧紧笼罩着黄金宝座。接着，黄金宝座中像有一个看不见的吸烟口，烟雾渐渐都被吸进了宝座之中，一丝也不剩。“指甲就是你们的灵魂，现在你们的灵魂已随着烟雾一起进入了黄金宝座。”孔富·阿若切解释着说，“今后宝座在，国家在，你们在；宝座毁，国家毁，你们也将灭亡。”
　　孔富·阿若切又叫铁匠做了七个小铃挡系在黄金宝座上。他告诉各方首领：“这七个小铃档代表着阿萨第人七个未来的君主。今后，无论哪一个新的君主上任，大家都要忠于他，辅助他。在他的领导下，阿萨第人就一定能够繁荣富强。”
　　从此以后，“黄金宝座”成了阿萨第人国家统一的象征，它的存在与完好无损，被视为国家吉祥昌盛的保障。
　　●雷的新娘子
　　在卢旺达有一个妇女，她丈夫去参战，家里只剩下她一个人。有一天，她生了病，冷得要命，可是身体又虚弱得起不了床。她绝望地说：“啊，我怎么办呀？要是没有人来，我就冷死了！啊，要是有人来就好了——哪怕是天上的雷也好！”
　　这时，天空中出现了一小片云，云很快扩大，其他的云也聚拢起来，然后她就听见雷在远处隆隆作响。不一会几，她看见雷手里拿着明亮的小斧子，把木柴劈开了，接着堆起来点上火。火点着了以后，他对这个妇女说：“我把火帮你点着了，你将给我什么呢？”妇人早已吓得说不出一个字。雷接着往下说：“你生了孩子要是姑娘，就把她嫁给我当妻子吧。”可怜的妇人结结巴巴地说：“行！”雷就消失了。
　　此后不久，妇女果然生了个女孩，她长得健康漂亮，给她取个名字叫米萨克。她丈夫从战场回来，妇女就告诉他有了个小女儿，丈夫很高兴。可是当妻子告诉他关于雷的事情时，他板起子脸孔，说：“当她长得大些，无论如何不要让她到户外去，不然雷会把她带走。”所以，米萨克稍长大一点，就被关在茅舍里不能出门了。有一天，她母亲发现她一笑就从嘴里吐出各种各样非常宝贵的珠子，而且还有各种漂亮的铜质手镯和脚镯。米萨克的父亲得知之后大为烦恼，他说必定是雷干的，是用异常的方法把珠子送来作礼物，就像一个男人向订婚的女子送彩礼似的。
　　米萨克十五岁的时候。有一天，一群女孩子结伙去挖白土，刚好她的父母亲要去照看园地，园地在老远老远的地方，所以天一亮他们就动身了，把米萨克单独留在茅舍里。女孩子们就去找米萨克，带她和大家一道去可以找到白土的地方。
　　突然间，她们发现天黑下来，抬头一看，一大片乌云正在头上集拢。后来，她们又猛不丁地看见像人一样的形象站在她们面前，他竟然扯起嗓子喊叫：“米萨克在哪里？”然后她让姑娘们大笑给他看。米萨克最后一个出来，结果她一笑，珠子像阵雨似的落到地上。雷抓住她带到天空结婚去了。
　　米萨克吓得胆战心惊，可事实证明雷是一个和善的丈夫，她也就十分幸福地生活下来。后来，她生育了三个孩子：两个男孩和一个女孩。女孩才生下几个星期的时候，米萨克告诉丈夫她很想回家看望父母。他不但同意她去，而且给她准备好了东西送她回大地。分手时，他忠告她：“坚持走大道，不要转向人们不常走的荒僻小径。”
　　可是，随从们不熟悉这个国家，不久就偏离了大路。他们在一条荒僻的小径上被一个叫食人妖魔挡住，那妖魔吃光了他们带的东西，又把随从们都吃掉了，只剩下米萨克和她的儿女。妖魔又要吃她正在奶着的孩子。米萨克被逼到极点，感到孤苦无助，就让她的大儿子赶快逃走，向一个房屋跑去，小声对他说：“你要是看见有人坐在前院灰堆上，那人就是你的外祖父；看见一些年轻人用箭射靶子，那些年轻人就是你的舅舅；照看母牛的男孩子就是你的表兄弟；你还会看见你的外祖母呆在茅舍里。你告诉他们让他们来救我们。”孩子动身了，他母亲尽量不让妖魔接近。孩子到达他外祖父的家宅，把发生的情况告诉了他们。他们立即出动，把铃铛系在他们的猎狗身上。
　　孩子在前面领路，年轻人冲了过来用矛刺杀了那个妖魔。妖魔临死时说道：“如果你们砍掉我的脚趾，你们就会得到属于你们的一切。”他们这样做了，于是随从们就都从伤口处出来了，他们一点儿也没有受到伤害。
　　后来他们就动身到米萨克的老家去。她的父母看见她和她的孩子们，高兴得不得了。
　　一个月以后，米萨克觉得她应该回去了。按照又俗，老人们送给她牛和其他礼物，一切东西放在村子外面，她的兄弟们准备护送。就在这时，天上的云彩集聚在了一起，米萨克、她的孩子、仆人、牛、脚夫，还有她的礼物，倏地上了天空，再也看不见踪影。全家人惊讶得目瞪口呆，在大地上再也看不见米萨克了，但他们知道，她在天上会过得非常幸福。
　　●雷神的礼物
　　雷扎是天上的雷神，星星是他的眼睛，闪电是他生气时的目光，打雷是他的吼声。如果他一走动，必定伴随着暴风雨。
　　那时，大地上还没有人，也没有野兽。雷扎为大地选了一个男人和一个女人，让他们在大地上繁殖后代。男人和女人结合后，果然生了许多人，使得大地一下热闹起来。
　　那时的人生活还非常简单，吃的是树上的野果，喝的是河里的水。他们既不会打猎，也不会耕作。
　　雷扎关心着地上的两个人和他们的后代，想着应该送些礼物改善他们的生活。他挖空了三个大南瓜，做成三只盒子，装上礼物后，叫蜂鸟把礼物给地上最初的那两个人送去。临走前，雷扎再三叮嘱蜂鸟：“在未见到他们两个之前，千万不能把盒子打开！”蜂鸟那时还不叫蜂鸟，身体也不像现在这样小，它的身子很大，一展翅遮去半边天，一天能飞几万里。蜂鸟对于盒子里的东西非常好奇，它真想立即打开盒子瞧上一眼，但想起雷扎的叮嘱，就又忍住了。
　　过一会儿，它又忍不住了：“我只看上一眼就关上，雷扎也不会知道。”这样想着，它打开了第一只盒子，只见里面装的是玉米、甘蔗、花生、棉花的种子；它又打开了第二只盒子，里面装的香蕉树、枣椰树、咖啡树等树的根。蜂鸟想：“雷扎真是奇怪，这样普通植物的种子、树根有什么不可看的呢？”它想，第三个盒子大概也不会有什么好东西，就没有打开。就在它准备重新上路时，第三只盒子猛地动了一下。它又好奇了，就又去开，它刚一揭开第三只盒子盖，就见疾病、死亡和猛兽一下子从盒子里跑了出来，飞往四面八方。一眨眼功夫，它们就消失得无踪无影，一齐降临大地，在人世间横行。
　　蜂鸟知道自己闯了大祸，它把三只盒子——当然有一只已是空的了——交给男人和女人后，就偷偷地躲了起来，它不敢去见雷扎。
　　男人和女人把雷扎给他们的各种粮食种子和树根栽上，从此人们吃上了自己栽种的粮食和果子，生活变得好起来。但同时，他们也受到了过去没有过的疾病、死亡和猛兽的威胁。新的灾难吓得人们惊慌不已，纷纷向天神祈祷求助。
　　大地上的祈祷声惊动了雷扎。他得知蜂鸟擅自打开盒子，放走疾病、死亡和猛兽，非常愤怒。他发出了一阵阵雷鸣的吼叫，闪电的目光一下子就发现了蜂鸟躲藏的地方：“你不听警告，将受到应有的惩罚。你的身体在鸟类中将是最小的，你也是鸟类中飞得最低的，所有的鸟都可以欺侮你，你只有躲到花心中才能得到安居。现在，你下去吧！你所放走的一切灾难，你都将亲自领受到。”说罢，把蜂鸟打落地下，它的身体也立即缩小，小得只有蜜蜂那么大。从此，它便叫做蜂鸟。
　　雷扎惩罚了蜂鸟后，驾起暴风雨亲自降临人间。他教会人们营造房屋，以躲避猛兽的袭击；他教会人们摩擦生火，吃烤熟的食物；他教会人们加工皮革，缝制衣服，防御寒冷，人类因此增强了体质，增加了抑制疾病和死亡的能力。雷扎还教会人们炼铁，制造斧、矛、镐等，用来打猎，伐树，刨地。人们在雷扎的帮助下，生活有了很大的改善和提高，土地上又充满了欢乐。人们衷心感谢雷扎送给他们这么多、这么好的“礼物”。
　　●马勒诺克和两姊妹
　　很久以前，大地上还没有男人。在一片土地上有两姊妹，姐姐叫蜜拉，妹妹叫麦雅。她们在丛林里转来转去找吃的东西。她们走得很慢，可还是会发出声响，所以动物们总是听到她们来了就跑开了。
　　“这样，咱们什么也抓不住。”麦雅说，“最好你走那条路，我走这条路。我们远远地分开走，我惊跑的动物，就会跑到你那去。”“可是，要是你一个人走开，魔鬼马勒诺克会来抓你，把你带到天上去，你就永远不能回到地面上来了。”蜜拉担心地说。
　　姐俩就继续往前走，不一会儿，她们来到了一条宽阁的路上。这条路宽得像一片空地，又直得一眼望不到头儿。沿着这条路，树木被压碎，野草被扫光。
　　“这一定是马勒诺克！我们现在离大海不远了。”蜜拉看着这情况说道。
　　姐俩都知道，马勒诺克经常在海水上睡觉。每当他在海水上睡过觉，他都要花很长的时间才能回到天上的家里。他走路时就会发出嘈杂的轰响，压碎身下的树木，扫光身下的野草。他升到空中以后，身后留下的只是一阵狂风。他在空中越升越高，狂风就渐渐地变成了微风。
　　这条空旷的路通向大海。来到海滩以后，姐俩四下看了看，但是沙滩上一个脚印也没有。她们断定没有人在海滩附近活动。
　　“咱们住在这儿吧。”蜜拉说，“这是个好地方，周围没有人，马勒诺克已经回到天上去了。”“他回来怎么办？”妹妹问。
　　“不，他不会回来的。他走过一次的地方，回来的时候从来不走同一条路。”
　　于是，蜜拉拿出取火棒生了一堆火。麦雅沿着海滩寻找食物。太阳刚刚落山，沙滩上有很多生活在贝壳里的小蟹。麦雅捡了很多，带回住的地方。
　　姐俩要吃饭的时候，夜幕降临了。夜是那么深沉周围什么都看不见。她们只好使火一直烧着，这样才能看见她们的食物。
　　突然刮起了大风。风正是从海上吹来的，掀起海滩上的沙子，扑向她们的营火。姐妹俩往火堆上加了些木柴，保持火的燃烧，但是沙子不断地刮来，盖住了整个火堆。最后一点儿火苗熄灭了。
　　“我知道是你，马勒诺克！”蜜拉望着黑暗中的大海喊着，“看，我们给你很多吃的，吃吧！”她向大海扔去了许多小蟹。但是风还是照样刮着，轰鸣着。“你看，”蜜拉又喊道，“这些小蟹都是你的。”她向大海扔去了很多的小蟹。
　　但是，这些都不能使马勒诺克满意。风继续刮着，而且愈来愈大了。随着大风，海水也不断地向海滩扑来。姐俩开始逃跑了，可是海水比她们快得多，海水溅湿了她们全身。
　　“跑没有用了，”蜜拉说，“咱们是跑不掉了。马勒诺克已经看见咱们了，他想得到我们俩。”
　　“他要把我们带到天上去吗？”麦雅问。
　　“不，他只是想跟我们睡觉。”这时，妹妹麦雅说：“我去见他，我满足了他，我就回来。那时，他就会离开我们。我们就可以走了。”
　　妹妹沿着海滩走了，她一消逝在黑涪中，风就不刮了，轰鸣也停止了。
　　姐姐走到海滩上，生了一堆火。她在附近走动着，捉了一些小蟹吃。她不再怕马拉沃克了，因为她知道，他现在正跟麦雅在一起。黑暗中，她听到了妹妹的哭叫声。
　　后来，麦雅艰难地走回来了。“我要是没去见他该多好啊！”她说。
　　“现在，他会离开我们了。”姐姐说，“来吃些小蟹吧，我捉到的。”
　　但是，马勒诺克没有放过她们。过了一会儿，他又吼叫起来了，他用海水向整个海滩溅去。
　　姐俩开始从海滩向丛林逃跑。马勒诺克用海水向她们泼去，但是海水又流了回去。于是他就掀起层层沙浪去追赶她们，海浪跟着沙浪而来，沙浪赶上了她们，而且还继续不断地接踵而来。沙子把她们盖住了，把她们埋在了海滩上。
　　在离海滩不远，埋着两姊妹的地方，长出了两棵棕榈树。一棵树的高处结了坚果，另一棵比较小，长着绿叶，但是不结果实。白人把她们叫做高果棕榈和丛林棕榈，但实际上他们是麦雅和蜜拉。
　　●三个兄弟与三个女妖
　　从前，有一个酋长，他有三个儿子。他们一天天长大，求知欲越来越强。一天，他们跟父亲说，想要到四周的山林中去游历，以增长见识。
　　酋长知道周围山林中不但有虎豹出没，更可怕的，是有食人妖暗藏在那里。他们会乔装打扮将人暗算。因此，他不愿孩子们出去游历。但他又拗不过孩子们的再三祈求，最后只好同意了。出发前，他警告他们：“出门在外，你们兄弟三人务必同行，不要同任何可疑的人讲话。”三个儿子异口同声地答应了。
　　第二天一大早，他们就出发了。一路上倒也安全，并没有遇到什么猛兽，也没有碰上什么可疑的人。
　　傍晚，他们来到一片大森林时，从森林里走来三个女子。她们又说又笑，个个都有轻盈的体态，娇美的容貌。走在最前边的一个盯着三兄弟中的老大，莞尔一笑，柔声致意道：“您好，我的丈夫！”老大立即被弄得神魂颠倒，不能自己。第二个女子走到老二面前，媚眼相送，娇声相问道：“您好，我亲爱的！”老二立时也如醉如痴。第三个女子向老三靠拢，眉飞色舞，出言清脆：“您好，我的心肝儿。”老三谨记临行前父亲的叮嘱，心生疑去，没有吭声。但这个女子似乎也并不介意，又连问三声。老三假作没有听见，照旧没有回答。
　　落日的余辉染红了树林，兄弟三人继续向森林中走去，三个姑娘也返回来跟着他们走。不一会儿，他们来到森林深处的一座小木屋前，原来这就是三个姑娘的家。她们热情地将他们安顿下，采来鲜菇和野果，给他们准备了一顿别具风味的晚餐。老大和老二吃得津津有味。老三推说不饿，动都没动那些饭菜。
　　吃完饭，两个哥哥因为走得太疲倦了，躺下就酣然入睡了。老三也很累，但他警告自己不能睡，对三个女子保持应有的警觉。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ56wen.com



第75章 非洲神话故事(4)


　　夜深了，屋外传来嘁嘁喳喳的声音。老三侧耳细听，原来是三个女子在说话。只听第三个女子说：“明天晚上见，我要把我那位一口吞掉。”声音狠毒中来带着愠怒。又听第二个女子说：“我要留下我那位一只耳朵作纪念。”第一个女子则说：“我要把我那位的十个手指留下作串珠。”第二天清早，老三把深夜听到的一切悄悄地告诉了两个哥哥，说这三个女子肯定是食人妖，劝他们赶快逃跑。两个哥哥将信将疑，心想：那么漂亮的女子，怎么会是食人妖呢？人家都愿意作咱们的妻子，咱们怎能舍弃不要呢？在弟弟的一再劝告下，两个哥哥最后勉强同意逃走。他们趁这三个女子还在酣睡，悄悄地离开了森林。他们正加快脚步往家奔跑，三个女子追来了。第一个女子边追边喊：“我的丈夫啊，你怎么这样无情无义，不辞而别啊！准是受了你弟弟的挑唆！”老大闻言，担心为弟弟所骗，失去这样难得的妻子，不由放慢了脚步。老二回头一看，见自己的妻子呼天抢地，泪流满面，实在可怜，也停了下来。结果可想而知，这哥俩被这三个女食人妖赶上抓住，给活活吃掉了。
　　老三不理第三个女子的呼叫，头也不回，一口气跑回家中。把所发生的一切告诉了父亲，父亲把门关上，让儿子躲藏起来。
　　傍晚，第三个女子赶来，声称要见自己的丈夫。熠熠月光之下，酋长果然见这个女子长得十分漂亮。
　　但仔细审视，却发现她那两片薄薄的嘴唇之间，隐显出几颗大撩牙。这说明她确实是食人妖化装的美女。
　　他把她让进另一个房间里说：“我儿子已告诉我，我准备让你们今晚结婚，他去换新衣服了。你稍等一下，我去把鼓手们请来，欢庆一番。”酋长知道食人妖的厉害，就把众乡邻请来相助，他们在房子前边的草地上挖了一个大陷阱，用茅草盖好，上面放了一把椅子。一切准备就绪，酋长对等得不耐烦的新娘说：“结婚可是终身大事，得好好庆贺一番。现在乡亲们都来了，请新娘到外面就座吧！”房前的草地上，果然聚满了人。有的敲鼓，有的跳舞，一片欢乐气氛。新娘被领到人群中间。这时，有人高喊：“新娘入席！”她环顾四周，十分得意，大步走向专为她安放的皮椅。不料，刚一落座，“扑通”一声，她手脚朝天地跌落到陷阱里去了。这时早已埋伏好的弓箭手从四周的草丛中奔来，把她给杀死了。
　　●神的特使
　　莱克巴是马乌利扎最小的儿子，也是众兄弟中最聪明机灵的一个，所以深得父亲的喜爱。但他聪明中又透着几分狡黯，机灵中暗藏着刁滑，是个好恶作剧的精灵。
　　一次，马乌利扎欲在天庭举行音乐舞蹈比赛，天上、地下、海里、空中的诸神都来了。他们一个个上场大显身手。莱克巴最后一个上场，只见他手握一根短笛，轻轻横在口边，接着一串优美悦耳的乐音从短笛中飞出。表演了笛子，又表演舞蹈。他尽情地跳着、舞着，直看得诸神如醉如痴，似颠若狂。马乌利扎也身不由己地摇头晃脑，手舞足蹈起来。
　　比赛结束，莱克巴名列第一，他的音乐、舞蹈天才使他获得极大成功。马乌利扎特奖给他最高的荣誉，封他为众神的“翻译”。原来马乌利扎授给各子女的语言各不相同，以免他们相互交流，互相干扰。现在，他让莱克巴既通晓马乌利扎的语言，又通晓各兄弟的语言，派他出人各兄弟王国，把各国的事态汇报给马乌利扎。各兄弟王国要把他视为马乌利扎的特使，不得有所隐瞒和怠慢。这样，莱克巴的地位就在各兄弟诸神之上。这是他比赛得来的殊荣。
　　但是莱克巴并没有忠实地执行他的任务，而是利用自己的特殊身份，在各兄弟王国间挑起争端，把事情搞得一团糟。
　　马乌利扎把管理大地之权交给达佐得日之后，老二赫维得奥一直心怀不满，他认为这个位置应该是他的。所以，当大地干旱，需要雨水，马乌利扎派莱克巴通知赫维得奥行去布雨的时候，他便发牢骚道：“父亲就是偏心，袒护赫维得奥，把最好的位置给了他，却要我来为他服务。”
　　莱克巴一听，立即装作同情似的挑唆说：“对呀，我也替你不服气，那位置本该是你的，你边管理大地，边管理雨水，多顺当。可现在……依我看，你就不要行雨了，让大地饱受干旱之苦，这样，人们一定会反映到父王那儿，说不定父王会说他不尽职，把他撤了，让你去做大地之神呢！”赫维得奥一听，正中下怀，便把风雨雷电收了，回家睡大觉去了。
　　莱克巴又急急忙忙地跑到马乌利扎那里说：“父亲，赫维得奥说，天上一滴存水也没有了。赫维得奥现在正在造的一点儿，仅够天庭用的。如果把这点水放下去，天庭就会没水喝了，怎么办呢？”
　　马乌利扎一听，不满地说：“他为什么不多储存一点呢？为确保天国用水，就暂不布雨吧。你叫赫维得奥赶快多造一些雨水！”莱克巴一面答应，一面转身走出宫外。他心中暗暗好笑，有一场好戏可看了。然后，就到处游逛去了。
　　地上干旱如火，江河干涸，土地张开了口，树木干死，禾苗枯焦。人们纷纷发出了怨言，说：“自从达佐德日做了大地之神后，天上就一滴雨也未下，他真是个瘟神。但愿他早一点离开这儿吧！”人们的怨言传到了马乌利扎那儿，马乌利扎立即召来莱克巴，命令他去探明大地干旱的实际情况。莱克巴在途中碰见了小鸟，就故意跛着腿对小鸟说：“我的腿摔伤了，不能走了。你飞得快，请你代我飞到大地去，通知达佐德日，叫他立即燃起一大堆篝火，这是我们父王的命令。另外，当篝火冒烟的时侯，你要大声鸣叫，好让我得知去禀报父王。”小鸟不敢怠慢，立即飞向大地通知达佐德日。
　　达·佐德日正为大地干旱天久不雨而焦急。听了小鸟的通知，虽然疑惑，却又不敢不从，于是他点燃了篝火。小鸟一见烟火冒起，即刻大声鸣叫起来。莱克巴一听，返身跑向天空，慌慌张张地对马乌利扎说：“不得了了！地上干得燃起了旱火，地面上的一切生命都烧死了。现在火又向上蔓延，只怕天庭也要遭难了！”马乌利扎一听，大吃一惊，赶忙步出宫殿，向下一看，只见地下大火熊熊，直冲去霄，不由得大怒吼道：“为什么地下干旱得这样？达佐德日干什么去了？”一面又吩咐莱克巴：“快去叫赫维得奥兴去布雨，把天上的雨水通通放下去！赫维得奥对自己的工作太不尽职了！”雨水下了，地上的干旱解除了。可达佐德日和赫维得奥却遭到了马乌利扎严厉的训斥和狠狠的责骂。兄弟俩被骂得垂头丧气，不敢作声。而这一切，都是莱克巴暗中捣鬼造成的呀！
　　后来，马乌利扎渐渐明白了事情真相，就不再给莱克巴重要的差使了。莱克巴在天上没有什么事做，便常常跑到下界从事巫术活动。他做了一条毒蛇，放在人们通往市场的大道旁。当人由此路过时，蛇便窜出来咬伤他们。然后，莱克巴就会出现来给他们治疗蛇伤二人们感激他，送给他很多报酬。
　　马乌利扎见莱克巴太难管束，担心他把天上的其他神机也泄露出去，而授给他的秘语又不能收回来，就使他双目失明。这样，莱克巴终于自食其果，成了一个终日生活在黑暗中的瞎子。
　　●太阳和月亮的故事
　　很早以前，天国的国王有两个儿子，长子月亮，次子太阳，王后死的较早，两个儿子由国王照料长大。
　　一天，国王得了重病，他知道自己快不行了，就把两个儿子召到病榻前说：“我将不久于人世。我死后，我的天国和财产一分为二，你们兄弟二人各得其半。”说着，国王看着尚未成年的太阳，转而对已经成家的月亮说：“分给弟弟的东西，暂且由你代管，等他成年后，你就交给他。”月亮一口应承，不久国王就死了。
　　太阳按照父王生前的安排，住在哥哥月亮的宫中。月亮和妻子想独霸天国和财产。他们对待太阳像臣仆一样，不给吃，不给穿，并不时谩骂和殴打。太阳成年后，想摆脱寄人篱下的生活，想要回自己的半个天国和应得的财产，但月亮矢口否认先王有关于天国和财产由兄弟二人分享的遗言。他说：“我是长子，一切都应该由我继承，谁要想夺走一份，将不得好死！”
　　太阳看到月亮想独霸天国，且有加害自己之意，就弃国逃往一个友好邻邦。为了躲避月亮的追踪缉拿，他不得不隐姓埋名。
　　大阳被友邦王宫雇来牧羊。他腿脚勤快，羊儿养得肥壮，很快就赢得了王宫上下的好感。国王宠爱的女儿最喜欢太阳，并有意嫁给他。国王知道以后，慷慨地答应了他们的婚事。
　　这时，太阳觉得不能再把自己的身份隐瞒下去了，就如实地说了出来。国王得知太阳就是友邦先王的儿子后，大喜，立刻举办婚礼，使太阳和女儿结为夫妻。然后，国王又准备了大群牛羊，由新婚夫妇带上，回国省亲。
　　大阳和新娘回到久别的故国，十分感慨。月亮闻听失踪多年的弟弟突然归来，感到非常惊诧。
　　太阳对月亮不记旧怨，以礼相待。他不但不提自己从先父那里应继承的一切，反而把带回的一部分牛羊赠给月亮。
　　月亮看到太阳牛羊成群，新娘年轻貌美，无限妒忌，又产生了加害之心。
　　一天，太阳看着牛羊在山坡吃草，月亮走来说：“小弟，那边山坳里有个土盐坑，咱们去挖点盐土来喂牛羊吧。”太阳不知其中有诈，就来到土盐坑，跳下去挖。还没挖几锹，月亮就把事先堆放在坑边的大石头准下坑去，把太阳活活砸死了。
　　月亮回来，装作十分悲伤的样子对弟媳说：“非常不幸，小弟下坑挖土盐，矿坑崩塌，他被压死了。”太阳的妻子立即赶到土盐坑，见丈夫确实已死，痛哭了一场。不过，她想起小时候王宫中的巫医曾向她讲过起死回生之术，便在掩埋丈夫尸体之前，从尸体的每个部位割下一片肉，偷偷带回家中。
　　她把肉片放在一个清洁的葫芦里，每天往里面放些牛肉和羊奶。服丧三个月期满后，葫芦自己破裂，太阳竟从中走了出来。体形和神态一如住昔，妻子欣喜若狂，同时知道了是月亮故意杀害了太阳。为防止月亮再来加害，她把大阳关在房中，不让他出门一步。
　　根据天国的传统习俗，弟弟死亡，丧期一满，弟媳就成为哥哥的妻子。因此，在服丧期间，月亮就把迎娶弟媳的一切准备工作做好了，他准备举行盛大的宴席，向自己属下的文武大臣、邻国的王族贵戚，包括未来的岳父岳母，都发了请柬。
　　预定的日子到来了，人们从四面八方赶到月宫。这里已备好了美酒佳肴。月亮站在宫门口，满面春风地迎接来宾。
　　正午，各方来宾都到齐了。新娘的父亲走上花坛，整个月宫顿时寂然无声。他环顾四周，宣布：小女今天大喜，首先应拜谢各位来宾。”国王的女儿姗姗而来，整个月宫立即惊呆了。因为同她携手到来的不是人们意料中的月亮，而是已死去三个月的太阳。只见他身着锦抱，腰佩宝剑，容光焕发，风姿不减往昔。
　　太阳登上花坛，寂静的月宫顿时爆发出一阵震天动地的欢呼。就在这时，身穿银抱，头戴白冠的月亮，像遭到雷击一样，瘫倒在宫门之侧。
　　太阳向在场的人们讲述了自己的遭遇。他从先父的遗言，兄嫂独霸天国的野心、自己被迫逃走，一直讲到邻邦国王将女儿相许，夫妻回国省亲，月亮蓄意谋害，最后是妻子用妙术救命还魂。人们静静地听着，对太阳的遭遇无限同情，而对月亮的狠毒无比愤慨。
　　太阳刚讲完，人们就异口同声地呼喊：“处死月亮！处死月亮！”太阳向大家摆摆手，平静地说：“月亮是我的兄长，我不愿对他以仇相报。但他毕竟是一个恶人，我也不愿徇情使他逃脱应有的惩罚。因此，我宣布，把他流放到天涯海角，为我们天国终身守夜。”全场掌声雷动，大家都赞同这个办法。
　　从此，天国由太阳治理。他从早到晚，日理万机，忙个不停。而月亮总是站在天边，终年为天国守夜。
　　●太阳神来昂的故事
　　世界刚被创造时，是一片茫茫大海，统治大海的天神叫努，他的儿子就是太阳神来昂。
　　那时，天与地是连在一块的，就好像一块很大很大的凝固物一样。来昂神发出命令，让天与地分开。
　　于是，“天”从那片茫茫大海里升起了，成了我们现在所能看见的天；地留下了，没水的地方变成了陆地，有水的地方就是海洋。
　　他看看天空，觉得应当有白云，于是便有了白云；他想要星星，于是天空中出现了星星。他看着地上，觉得陆地空空荡荡，就想要些能走动的东西，于是有了各种各样的动物，当然包括人在内。他觉得偌大的海洋里有那么多的水，不应当白白浪费，应该养育一些生物，于是海里出现了各种各样的生物。
　　来昂神木是众神之王，也就成了地球上的第一个国王。他变成了人的模样，在人们中间走来走去，谁也认不出他就是伟大的来昂神，但只要在大家需要他的帮助时，他就会立即出现在人们的面前。
　　来昂神有许多名字，其中有一个秘密名字具有法的威力，谁知道了这个名字，口里一念，立即就会像来昂神一样法力无边。
　　有一个女神叫迪西丝，她想要什么就有什么，但她的法力有限。于是，她就想得到来昂神那个秘密的名字，便想出了一个狠毒的计策，想从来昂神口里套出那个名字来。
　　这时的来昂神已经很老了，女神迪西丝装作很恭敬的样子，跟在来昂神后面。她偷偷地把来昂神滴在地上的唾液与泥土一同捡起来，带回家去。她将那些泥土烘烤了一下，做成一支矛，又把这支矛变成了一条毒蛇，然后把蛇扔在来昂神时常通过的一条路上。
　　有一天，年老的来昂神由他的侍从陪着，经过这条路。迪西丝放在这里的蛇是任何天神与凡人都无法看见的。那蛇藏在草丛里，一见来昂神走过来，就冲上去，猛地咬了来昂神一口。来昂神大叫一声，感到身子发起烧来。
　　仆人们不知道发生了什么事，惊慌地叫嚷起来。来昂神没有回答，身体摇晃，全身发抖，因为那些毒液已经流遍了他的全身。到了最后，他极力使自己保持镇定，不再叫喊和摇晃，当然也说不出那个秘密名字。
　　这时，来昂神的孩子们听到消息，全来到了他的身边，大家都很悲哀。女神迪西丝也来在人们中间，她脸上虽然装出悲哀的样子，其实心里头可高兴了。她急切地等待着来昂神说出那个秘密名字。
　　迪西丝悄悄念一种咒语，使来昂神不会很快死亡，却要他的身体更加疼痛了。
　　可怜的来昂神终于忍不住说出了那个名字。于是，迪西丝念动咒语，将来昂神身体的毒液赶走，使他不再疼痛了。
　　来昂神渐渐地不中用了，他的臣民中就有人出来反抗他，蔑视他的统治，在底下说他的坏话。更有一些人觉得来昂神也没有多大本事，想推翻他的统治，杀了他另立一个国王。
　　听到了这消息，来昂神很气愤。他就派天神哈特尔下凡去惩罚那些不知天高地厚的人们。
　　于是，哈特尔披挂整齐，冲到了人间，在大地上飞跑着，不管男女老少，她都举起神剑将他们砍死。她杀的人可真多啊，以至于地球上的每条路上都流满了鲜血。地球上的人渐渐稀少起来。她决定将所有的人都杀光，好回去向主神请功领赏。
www/xiabook/com56wen.com



第76章 非洲神话故事(5)


　　来昂神在天国看到了这场景，觉得哈特尔不分好坏大肆杀害人类，太不应该了。他对人类的怒火已渐渐平息了，决心营救残余的人类。他派一些使者去采摘一种叫“美德之草”的东西来。然后命令他们将这些草研碎，和大麦一起浸在人血中。就这样，天神们做成了许多啤酒，用七千个坛子装了起来。
　　天亮了，女神哈特尔正沿着一条大江屠杀着人类。来昂神急忙命令手下的人将那七千个酒坛子搬到女神将要休息的地方。
　　哈特尔看见了这么多酒，立即忘记了自己的使命，开始大喝起来。她喝了许多许多的酒，终于喝醉了，摇摇晃晃地在大地上走动着，忘记了屠杀人类的事。后来，她便回天国去了。
　　来昂神保护了大地上残余的人类，大家对他很感激，开始忠诚地供奉来昂神了。人们还把从前说过来昂神坏话的那些人全部杀死，献给了来昂神。
　　来昂神十分高兴，大大地夸奖了他们，饶恕了人类所犯的一切过错。从此，来昂神不再统治人类了，永远地住在了天上。
　　●天神之父和他的子女们
　　天神之父马沃利扎创造了世界和人类以后，感到很疲劳，而且事情也比过去复杂多了，他一个人实在顾不过来，就把世界万物分交给他的子女们去掌握。
　　他的子女很多，个个能干。达佐德日和他的妹妹也是他的妻子阿纳努，是马沃利扎的第一对孪生子，他非常疼爱他们，就把自己的全部财产赠给了他们，让他们做了大地之神，授予他们管理大地的权利。达佐德日带着妻子移居世间，在大地上走来走去，关心人们的吃喝穿住，解决田里的干旱水涝，指导人们耕耘播种，收割采撷。
　　赫维德奥是马沃利扎的第二子，他性格凶猛，脾气暴烈。马沃利扎让他做了雷神，由他调节天气的暑热寒冷，安排风雨的来去，管理冰雹的降落和河流汛情，给予大地上的人的生育能力。赫维德奥常常变化成一头大公羊，在去中窜来窜去。当他心平气和的时候，他及时行雨，保护庄稼和果树的生长。当他发怒的时候，便雷电风雨交加，杀戮生灵，破坏房屋，毁灭树木和田地。他的幼子格勃德也继承了父亲的暴戾脾气，不断向大地发射闪电。隆隆的雷声就是他的怒吼，他要毁灭一切，连晰蜥、蟒蛇、鳄鱼藏在窝里的蛋也被他震得粉碎。他的母亲总是不离他的左右，不断地责备和阻挠他：“不许屠杀生灵！格勃德，你要冷静一些。”格勃德有时听从母亲的劝阻，有时把她的话当作耳边风。格勃德还不时降临人间。当他访察到谁做坏事时，就毫不留情地放出闪电劈死他。若是某处阴云密布、雷声隆隆的时候，不用问，不是格勃德在惩罚坏人，就是他自己在干坏事。
　　阿克贝和他的妹妹也是他的妻子娜叶特，是马沃利扎的第二对孪生子。马沃利扎让他俩做了海神，管理海洋、河流。阿克贝和娜叶特降落海洋，在大海中安了家。太阳是阿克贝的眼睛。每天早上，他睁开眼睛，太阳便从大海中升起，过行天空，照耀大地。晚上，太阳沉人海底，阿克贝闭上眼睛，黑夜便降临人间。每天，在大海和蓝天的相接处，阿格贝向他的父亲马沃利扎汇报海域的一切情况。
　　法是孪生子阿克贝和娜叶特的弟弟，他会巫术的秘密语言，马沃利扎让他做了占卜之神，法住在天上棕榈树的顶端，他长着十六只眼睛。每天清晨，总要由他的弟弟莱格巴拿着长长的棒条，把十六只眼睛一个个地撑开。这十六只眼睛是马沃利扎送给他的通向“未来”诸门的钥匙。“未来”大厦有十六道门，和他眼睛的数目正好相同。法派他的儿子佐耶下到人间，传授马沃利扎语言，也就是法的占卜秘语。并给儿子起名为法卢沃诺，意思是“掌握了法的秘密的人”。
　　马沃禾特扎让他的第四个儿子阿热做狩猎之神，负责管理森林中的飞鸟野兽。阿热把自己打扮成一个猎人模样，披着兽皮，握着长矛，他一会儿撒开两腿和梅花鹿赛跑，一会儿飞上天空和飞鸟追逐嬉戏。有了他的保护，飞鸟走兽很少再受到人的伤害。
　　迪奥是马沃利扎的第六子，马沃利扎派他做了空气呼吸之神，管辖天空和大气之间的领域。迪奥将空气和呼吸赐给了人类，使人类获得了生命。并用空气给诸神“遮身蔽体”，使人看不清诸神的模样，增加诸神在人的心中的神秘感和尊严。
　　莱格巴是马沃利扎最小的儿子，马沃利扎给他特殊的权力，让莱格巴做他的特使，往来各兄弟王国之间，了解情况，向他汇报。但莱格巴调皮捣蛋，常常谎报情况，使他做了不少错误决定。
　　马沃利扎还有一个最小的女儿叫明诺娜。马沃利扎让她做了妇女之神和纺织之神。他让她住在专供妇女居住的屋子里，保卫妇女的权益，教她们纺纱织布，顺带关怀从事巫术活动的人。
　　分工停当，诸子女各在其位，各司其职，各负其责。马沃利扎坐在高高的天上，不时注意和了解天土地下发生的一切，随时提醒和吩咐诸子女应该注意和解决的问题，使天界和人间在诸神的管理下有条有理，秩序井然。
　　●仙女的恩惠
　　有一个人娶了两个妻子，她们每人生了一个女儿。后来，小女儿的妈妈死了。爸爸就带着这个可怜的孩子同另一个妻子生活在一起。
　　这个妻子心肠很坏，常常欺负小女儿。有一天，她派两个小孩到河边打水，可是，给的工具却不一样：给大女儿的是一个研钵，给小女儿的却是个筛子。亲生女儿很容易地打了水回家去了；没妈的孩子把筛子放进水里，打了好多回，一滴水也打不起来，累得她筋疲力尽，一松手，筛子就掉进河里，被水冲走了。她不但没打到水，连盛水的家伙也丢了。她想这样回去，肯定会招来后母的责罚，就顺着小河去追那筛子。追着追着，看见迎面来了一个人，她就央告：“请你帮我把筛子打捞起来吧，谢谢你。”
　　“来，你先给我洗洗衣服，捉捉头虱，剃剃头，刮刮胡子，然后我再去捞筛子。”那个人说。
　　小女孩就给他把衣服洗了，头剃了，虱子捉了。等这些活儿全部干完，那人指指前面说：“你看，那边来人了，你去求求他，他会帮你从小河里捞起筛子来的。”
　　于是她又去请求那个刚来的人。他也叫她干活，可是活干完了仍然不帮忙，又让她去找别人。一连求了一个人，个个都是这样。最后，第七个人对她说：“你去敲这个人家的门。一边敲，一边喊：“哦！福丽莎！幸运的女儿啊！我找你来了。”，
　　小姑娘听了他的话，就去敲门，边敲边喊：“哦！福丽莎！我到你这里来了。”
　　福丽莎到了门口，说：“谁使我高兴，我就让他快活；谁要找我的麻烦，我就生他的气。”接着又问，“你愿意从门里进来呢，还是从阴沟里进来？”
　　“好太太，”小女孩说，“你要我从哪儿进我就从哪儿进吧！”
　　女主人就让她从门里走了进去，然后又问：“你要坐丝绸垫呢，还是坐针毡？”
　　“好太太，您看怎么合适就怎么办吧！”
　　福丽莎就让她坐在丝绸垫上。然后又问：“我该用什么来招待你呢？宰一只狗还是杀一只羊？”
　　“好太太，你给我什么，我就吃什么。”
　　主人就宰一只羊给她吃，然后又问：“你爱喝粥呢，还是爱吃面包？”
　　“都行！您瞧着办吧！好太太。”结果，孩子得到的是小麦面包。
　　第二天早上，福丽莎去看她，对她说：“我想把你带到一间屋子里去，你看是到有蛇的那间里去呢，还是到有金子的那间去呢？”
　　“你到哪里去，我就到哪里去。”
　　仙女福丽莎就带她走进一间大厅，里面有许多金子。主人装了满满一口袋金子，送给小女孩，然后又问：“你是准备从大门出去呢，还是从阴沟出去？”
　　“我都照你说的办，好太太。”
　　仙女打开门让她出去，她就回家了。家里的小狗一见她就叫起来：“小主人带着好东西回来了！”
　　小姑娘走到父亲跟前，把带来的金子全给了他。后母也想让自己的女儿得到许多金子，第二天，便又让她们去打水，这回，她把筛子给了亲生女儿。
　　可是大女儿和妈妈一样坏。她打不上水，就发脾气，把筛子扔到河里。筛子随着河水流去，她沿着河岸跑，想把筛子捞上来。妹妹经历过的事，她全都遇上了。那些人叫她洗衣服、剃头等等，她什么也不肯干，还骂人家。最后，她去敲福丽莎的门了。
　　福丽莎问她：“你想打门里进来呢，还是通过阴沟进来？”
　　“当然从门里进。”
　　可是，仙女却让她从阴沟里进。
　　“你要坐丝绸垫还是针毡？”
　　“当然坐丝绸垫。”
　　女主人就领她坐在针毡上。她要吃羊肉。福丽莎却给她狗肉；她要吃面包，福丽莎却给她喝粥。
　　第二天早上，姑娘要求到那间摆着金子的屋子里去。仙女却把她推进满是蛇的屋子，还用袋子装了一条蛇，让她背着这口袋从阴沟里钻出去。
　　女孩回到了家，小狗见了就叫：“小主人带着蛇回来了。”
　　母亲就打小狗，说：“那个孩子带好东西回来，难道我的女儿就带蛇回来吗？”
　　女儿把袋子交给妈妈。她们把口袋打开，伸进手去摸，就被蛇咬了。没多久，两个人全都死了。后来，小女儿就和父亲在一块儿，过着幸福的日子。
　　●想要新牙齿的姑娘
　　很久以前，有许多年轻的姑娘想一块儿去搞到新牙齿，可是有个姑娘不能同大家一道去。因为这姑娘的母亲死了，她的后娘老是让她干重活，还给她其他负担，所以她发育不完全，成了可怜的苦工，穿得差，平时脏兮兮的。
　　当朋友们回来亮出她们美丽的牙齿时，她什么也没说，只是继续干她的活。晚上牛群回来，她在牛栏里烧火驱走蚊子，再帮助挤奶。牛栏里的事做停当以后，她去做晚饭。晚饭过后，她溜出去洗个澡，抹抹油脂，就出发了，谁也没看见。她在黑暗中没走多远就碰上一只鬣狗。鬣狗说：“姑娘，你到哪里去？”她回答：“我到其他姑娘去过的地方去。后娘不让我同她们一道去，所以我单独去。”鬣狗说：“去吧，伊玛纳的孩子！”
　　她继续走，过了一会儿碰上一只狮子，狮子向她问了同样的问题，她像回答鬣狗那样回答了它的问题。狮子也说：“去吧，伊玛纳的孩子！”她继续走，走了一夜，临近拂晓，她遇见伊玛纳本人，看上去像一个面孔和善的老酋长。他对她说：“小姑娘，你到哪里去？”她回答：“我一直同后娘生活在一起，她总是给我那么多活干，所以当别的姑娘来求你给新牙齿的时候，我不能出门，我就现在来了。”伊玛纳说：“你会有的。”他不仅给她新牙齿，而且给她新的皮肤，让她全身上下漂漂亮亮。他还给她新衣服、臂环、脚镯和小孔珠等装饰品，所以她看上去像变了一个人。伊玛纳像一个细心周到的父亲，看护着她走回家，直走到她能指出她的村庄的地方。然后，他说：“你回到家，无论做什么事，都不能对别人笑，无论是你的父亲、你的母亲，还是别的什么人。”说完，他离开了她。
　　后娘看见她回来，开始没有认出来。可是她一认出来这姑娘是谁时，不禁喊叫起来：“她在酋长那里偷了东西！”姑娘没有回答。父亲问她：“你从哪儿拣来这些东西？”她还是不回答。后娘的恶言恶语并没给邻人们留下印象，他们渐渐知道姑娘交了好运。三天还没过去，一个体面男子来拜访她的父亲，要求让他女儿同他的儿子结婚。婚礼按常规礼仪举行，她跟随年轻的丈夫到他家里。一切进行得很顺利，可是他们大家——他的母亲、他的姊妹，还有他本人——都觉得奇怪：他们从未看见她笑。
　　过了一段时间，她生了一个男孩，孩子的父母和祖父祖母都高兴得不得了。小孩长到四五岁，根据习俗到户外去看管茅舍附近的牛犊。祖母从来不能满足这个男孩的好奇心，有天对他说：“下次你母亲给你奶吃的时侯，就说你不吃，除非她对你笑笑。告诉她，要是她不笑你就哭。还有，她不这么做，你会死掉！”孩子照祖母说的做了，可是他母亲没有笑；他开始哭，她也不理睬；他继续尖叫，立时死掉了。可怜的母亲哀哭，爱莫能助。她必须不违反伊玛纳的戒律。过些时候，另一个男孩出生了。当孩子长到能说能跑的时候，他祖母又像她以前那样提出同样的建议，结果是一样的，这个男孩也死了。
　　后来，她又生了一个女孩。小女孩差不多有三岁的时候，有天晚上，母亲背着她到灌木丛去，那里很久以前放过两具小尸体。就在那里，这位母亲十分苦恼，向伊玛纳呼叫：“啊！伊玛纳，我从来没有不听你的话，你愿意救救这个小东西吗？”这时，伊玛纳来到她面前，看上去像她第一次看见他时那样慈祥。他说：“到这里来，看你的孩子们吧。我已经让他们复活了。现在你可以对他们笑了。”接着，她看到孩子们向她跑来。
　　然后，伊玛纳触摸她憔悴的脸蛋、哭得模糊的眼睛，还有她那弯曲的肩膀，她又变得年青、高大、笔挺，比以往更漂亮。伊玛纳给她新的身体和新的牙齿，给她漂亮的衣服和珠子，他派仆人给每个男孩送来一头母牛，最后亲自送他们回家。丈夫看见他们走来，简直不相信自己的眼睛，惊惶得说不出话来。他把茅舍里的一个凳子拿给客人，可是伊玛纳没有坐下。他说：“出去再拿四条凳子。”丈夫出去，从邻居那里借来凳子，这样他们才都坐下，伊玛纳坐在贵宾位置。伊玛纳说：“现在你看看妻子和孩子们。你要让她们幸福，舒舒服服地和你一起生活。她会对你和孩子笑的，你可以看个够。过去是我不让她对你和孩子笑的，后来有邪恶的人让孩子考验她，所以孩子们都死了。现在我又让他们复活，他们跟母亲都在这里。现在你们幸福地生活在一起。至于你的母亲，因为做了邪恶的事情，我要把她烧死在她的屋里。我让你享用她的财产，因为你没做错事。”接着他从他们的视线中消失了。正当他们目瞪口呆的时候，一大团乌云集聚在祖母的茅舍上面。先是耀眼的闪光，接着是一声雷响，茅舍和那里面的每样东西都烧成灰烬。他们惊魂未定，伊玛纳再次出现在他们面前，周围是刺眼的亮光，他对那位丈夫说：“记住我的话，你会万事大吉！”刹那间，伊玛纳便消失了。
　　●兄弟俩
　　很久以前，有兄弟俩一同生活。一天清早，兄弟俩离开村子，准备到树林中去打猎。他们每人都带着一副弓箭，背着一个大皮袋子，他们希望在回来时能在袋子里装满猎物。
　　他们沿着一条通往树林的沙子路走着，走了很久，终于来到了只有猎人才到过的密林深处。
　　这时，他们突然发现路旁有一排倒扣着的罐子。
　　“这是什么呀？”弟弟说，“谁会把罐子丢在这荒凉的地方呢？”“别摸它们！”哥哥说道，“这些罐子的样子实在难看。它们可能有魔力，最好别去碰它们。”但是，弟弟比哥哥勇敢，他拒绝了哥哥的提议，他十分想知道罐子下面到底有什么，就向那一排奇怪的罐子走去。当他蹲下把这些罐子翻过来时，哥哥吓得跑到远处看着。
　　弟弟翻过第一个罐子，发现里面什么也没有。他又依次翻过每个罐子，也都没什么东西。于是他觉得这些奇怪的罐子是不会有什么魔力了。但当他翻到最后一个罐子时，不由得惊叫起来，因为从这个罐子里跳出一个矮小的老婆婆。
　　老婆婆出来以后，并没有理睬弟弟，也没有感谢他把自己放了出来，而是转身对哥哥喊道：“别站在那儿像个受惊的小羚羊似的发抖。我不会伤害你。跟我来，我给你看一些值得一看的东西。”
　　但是，哥哥吓得呆若木鸡，一步也不敢向她挪近。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下…书 网



第77章 非洲神话故事(6)


　　“胆小鬼！”老太婆说，又转向弟弟，叫他跟着她走。弟弟总喜欢探险，立刻跟着她走了。他们停在一棵大树前。老婆婆交给弟弟一把斧子，说：“把这棵树给我砍倒！”
　　弟弟刚砍了一斧子，一头小牛就从树干里跑了出来。从此，他每砍一斧子，就有一头母牛、一头小牛、一头山羊或一头绵羊跑出来。
　　很快，在弟弟的周围便有了一大群牛羊牲畜。
　　“这些都归你了，”老婆婆说，“现在你就把它们赶回家去吧，我就待在这儿了。
　　弟弟高兴极了，谢过老婆婆后，就赶着那群牲畜往回走，不一会儿就来到了跟哥哥分手的地方。
　　“你看这都是老婆婆给我的东西。”然后他把事情的经过告诉了哥哥，两人就一起赶着牛羊往家走去。
　　走了一会儿，兄弟俩都渴得不得了，牲口也哞啤直叫，这时，他们路过一处悬崖峭壁。哥哥站在悬崖上往下一看，高兴地叫了起来：“看哪，水！”他指着悬崖下面草木丛中的小溪说，“你如果用绳子把我拴上，从峭壁上放下去，我就可以喝个够了。
　　弟弟照哥哥的话办了。不一会儿，哥哥从小溪里上来了，精神也振作起来了。
　　“现在把我拴在绳子上放下去吧！”弟弟说。哥哥就慢慢地用绳子把弟弟放了下去。
　　哥哥看看峭壁，再看看在谷底喝水的弟弟，脑子里突然起了一个坏念头，于是他把绳子往悬崖边上一扔，转过身，就赶着牲口回家了。
　　哥哥走了很长时间才回到家中。父母看他赶回一大群牲口，十分惊喜。他对父母亲撒谎，说：“一位老婆婆给了我这些牲畜。
　　“可是，你弟弟呢？”父母问。
　　“他没有回来吗？他走累了，说要回家，我从中午就没见到他。”哥哥回答说。
　　那天夜里弟弟没有回家。父母十分着急。
　　第二天清晨，村里的妇女们在井边打水时，听到一只食蜜鸟的歌声。按以往的经验，如果随着食蜜鸟的歌声走，就会找到蜂窝，收到蜂蜜。因此，妇女们都急急忙忙地跑到自己的丈夫跟前，喊着说：“快！我们听到了一只食蜜鸟的歌声，快跟着它走，给我们弄点蜜回来。”于是几个男人就跑到小鸟唱歌的地方，等着它起飞。兄弟俩的父亲也去了。
　　食蜜鸟起飞了，男人们跟在它的后面跑。它越飞越远，穿过树林，又穿过一片片茂密的丛林，一直走到峭壁的地方。他们听到从下面传来微弱的呼救声。小鸟激动地上下翻飞，然后落到谷底，停在弟弟的脚边。
　　父亲一下子就认出了下面是自己的儿子，于是，人们用藤蔓搓成绳子，把弟弟拉上了峭壁。弟弟把事情的全部经过都告诉了大家。
　　父亲又伤心又生气，众人也都气愤，他们觉得哥哥应该受到惩罚。
　　在人们还没有回到村里之前，弟弟得救的消息就先传到了家里。所以，当他们回到村子里时，哥哥已经不见了，后来再也没有回来。
　　一大群牛羊牲畜又回到了弟弟手里，父母亲也跟着弟弟过着幸福的晚年。
　　●雅达巴的神话
　　很久以前，水神和智慧之神叶亚居住在叶里多市，他曾创造了一个人，作为他的儿子，给他起名为雅达巴。
　　并且，叶亚神给予雅达巴特殊的智慧，雅达巴也很认真地为叶亚工作。因为叶亚神所住的神殿面对着海洋，所以雅达巴每天都乘着帆船出海，捕获很多鱼，献给叶亚神。
　　有一天，像大鸟一样形影的南风，猛烈地刮起来，把雅达巴的帆船吹翻了，他落到海里。
　　雅达巴很生气地诅咒：“像大鸟一样的南风！做这种没道理的事的家伙！我要把你的翅磅折断。”
　　南风的翅膀就真的被折断，风也安静下来了。
　　南风不再吹了，天神亚努觉得很奇怪，就问大巨人伊拉布拉特：“南风已经七天没有刮风了，到底是为什么呢？”
　　伊拉布拉特回答说：“我的主人啊！是叶亚神的人类儿子雅达巴，把南风像鸟一样的翅膀给折断了。”
　　亚努神便很生气地诅咒雅达巴。
　　另一方面，富有智慧的叶亚神，在天上立刻听到亚努神对雅达巴生气的事情，就叫亚达巴来给予他一些忠告。
　　“为了表示你在服丧，你要穿上丧服，把头发留长，到天上亚努神所住的地方去。在亚努神所住的门口，有塔莫斯神和其斯几达神，他们一定会问你：为什么要穿丧服？你就说：是为了这个国家中消失的塔莫斯神和其斯几达神，而穿丧服的。塔莫斯神和其斯几达神听了一定会很高兴，就会在亚努神面前替你说好话了。亚努神会为你拿出死亡的面包，但是你不可以吃。也许他会拿出死亡的水，那也不可以喝。也许他会拿出众神的衣服，那也不可以穿。也许他会拿出香油，但是不可以涂在身上。我所教你的事，千万不能忘记。”
　　不久，亚努神的使者来了，以折断南风鸟翼的罪名，把雅达巴带到亚努神所住的地方。
　　在靠近亚努神所住的门口，有塔莫斯神和其斯几达神，询问雅达巴穿着丧服的原因。
　　雅达巴佯装不理会两位大神的表情，说是为了从国内消失的塔莫斯神和其斯几达神而穿的。两位大神听了很高兴，就把雅达巴带到亚努神的面前，站在一旁，等候一有机会就救他。
　　亚努神问雅达巴说：“雅达巴，你为什么要折断南风的鸟翼？”
　　雅达巴回答说：“我的主人啊！我是为了我的主人，在海上捕鱼，但是南风把我吹到海里，我便在心里诅咒南风。”
　　此时，塔莫斯神和其斯几达神为了救雅达巴，就表示南风不对，极力地为雅达巴辩护。最后，亚努神愤怒的心也平息下来了，就后悔对雅达巴生气的事，想赐予他特别的礼物。于是，命令侍从把那些物品搬出来。
　　首先拿生命的食物给雅达巴；但是他没有吃。接着拿生命之水给雅达巴；但是他没有喝。又拿各神的衣服给雅达巴；但是他没有穿。最后又拿香油给雅达巴；但是他没有涂在身上。
　　亚努神看了这种情形，就问雅达巴：“为什么你不肯吃，也不肯喝这些东西呢？你这样做就可以成为神。哎！人还是人。你还是回去地上吧！”
　　雅达巴就这样遵守叶亚神的话，而让变成神的好机会失去了。亚努神很同情他这种情形，就想办法让雅达巴在父亲叶亚神的叶里多市里，拥有特殊的权利。
　　●油棕树和蜂鸟
　　非洲的陆地上长着许多油棕树，是人们生活中的必需品。它的叶筋可以拧成绳子扎扫帚；叶子可以压屋顶；油棕果子可以榨油；油棕树上流出来的浆水可以酿酒。总之，油棕树浑身都是宝。
　　其实，油棕树原来并不生长在地上，而是生长在天上，是点缀上帝宫门的一棵风景树。它后来所以会降落到地上，和蜂鸟克利布有关。
　　克利布是非常小的鸟儿，它只有蜜蜂那么大，所以人们称它为蜂鸟。它常常钻在花心里吃蜜。它并不认为身小有什么不好，相反，它反而为此感到自豪：“瞧，那些大鸟成天飞来飞去，忙着觅食，有时还要埃饿。地上这么多花儿，里面藏着了可口的花蜜，它们却享不到这个口福。”
　　一天，克利布在一个水塘边饮水，边欣赏着自己小巧玲珑的身影。一只鹰从水塘上空飞过，它的巨大的影子遮蔽了半个水塘，克利布的身影立即不见了。
　　这时，它觉得个子小实在是不好，不由得哀叹道：“唉！多可怜呀！我的身体这么小，我不能像其他的鸟飞得那样高，任什么鸟都可以欺侮我。我的骄傲实在是自欺欺人，我要向上帝要求把我的身体长大一些。”
　　于是，它奋力向上飞。到了天上，它向上帝说：“上帝呀，你为什么给我造这么小的身体？请你可怜可怜我，把我变得和其他他鸟一样大吧！”“好吧，我答应你的请求。”上帝说，“不过你得等候时机，经过一番努力才行。”“我得等多长时间呢？我怎样去努力呢？”克利布问。
　　“哪天你来的时候，碰上我睡着了，你的要求就能实现。”“我什么时候来呢？”“什么时候都可以。”克利布高高兴兴回到地上。第二天一早就飞到天上，可上帝正醒着，在和大臣们商量事情呢。
　　“我来得太早了。”克利布想。它就在第二天中午飞到天上，上帝醒着，正在抽烟呢。
　　“看来得再换个时间。”克利布想，它改在晚上飞到天上儿帝还是醒着，正在饮酒观看仙女们跳舞呢。
　　克利布又改在半夜飞到天上，上帝还是醒着。
　　以后克利布又多次更换时间，飞到天上许多次，但每一次上帝都醒着。
　　一天，它又碰到上帝醒着，便落在天宫的一棵油棕树上哀叹起来：“看来，是没有什么希望了，上帝是根本不睡觉的。”“不，上帝是睡觉的，只不过你不知道罢了。”油棕树答了腔。因为克利布每次飞来又飞去，希望而来又失望而去，油棕树都看在眼里。它十分同情这小小的鸟儿，决定帮助它。
　　“嗨，油棕树大叔，那你一定知道上帝什么时候睡觉了，请你告诉我吧。”
　　“是的，我知道上帝睡觉的规律。我可以告诉你。”油棕树摇晃着身子，又轻轻地说，“但你必须保证无论在什么情况下，都不把我说出来，否则，我就要倒霉了。”
　　“当然，我保证对谁也不说，你尽可以放心好了。”
　　“那么，我告诉你：只有当大雾迷漫，天上、地下、空中，一切都迷迷蒙蒙看不清的时候，上帝才睡觉。”
　　克利布谢过了油棕树，飞回到地上，它耐心地等待着下雾的天气。等了很长时间。一天，天下起了迷迷蒙蒙的大雾，把什么都遮掩住了。克利布连忙奋力向天上飞去，上帝果然在呼呼大睡。克利布这下可高兴了。它连忙呼叫：“上帝醒来，上帝快醒来！克利布来了。”
　　上帝被吵醒了，他睁开眼睛，不由吃了一惊！他大叫道：“是你，克利布！是谁告诉你我在这时候睡觉的？”“不，不，没有……没有谁告诉我，是我今天正好碰上了。”克利布结结巴巴地回答。
　　它的反映让上帝知道肯定是有人告诉它的，就非常生气地说：“快说！到底是谁？”上帝生气了。
　　“是……是油棕树。”克利布吓得说出了真相。
　　“原来是这样！”上帝一听火了，“这不是你自己努力的结果，因此，你的愿望不能满足，你还是这么小。”
　　克利布又惭愧又生气，它低下了头，不敢作声。
　　“至于油棕树，”上帝又恨恨地说道，“它不该泄露我的秘密。它已不适合长在天上了，让它下到地上去吧，或许它对人间倒还有点用处。”
　　上帝的话刚落音，油棕树就落到了地上，成了人间需要的一种树。至于克利布呢？直到现在，还是像蜜蜂那么丁点儿大。
　　●渔夫的儿子
　　从前有两个女人，一个祈祷将来能嫁给一个国王；另一个则表示愿意嫁给一个渔夫。后来，她俩的心愿竟都实现了。
　　同渔夫结婚的女人，有了一个儿子之后，渔夫就死了。她把儿子拉扯大，让他继承了父亲的职业。这天，儿子到河边打鱼。当他把渔网拉上来时，只见网里有一只大金鸡和几只小金鸡。
　　恰在这里，国王的首相从河边经过，看到了这些金鸡。就要出二十镑钱把金鸡买下来，但遭到了拒绝。宰相就把渔夫的儿子在河里捞到金鸡的事告诉了国王，并且说只有国王才有资格占有这些金鸡，国王便派人把渔夫的儿子找来，渔夫的儿子只得把金鸡卖给了国王。
　　过了几天，国王又派人把渔夫的儿子叫到面前说：“你去给我弄一匹会飞的马来！”渔夫的儿子不得不答应了国王的要求，可是却不知道怎样才能找到飞马。
　　他一筹莫展，就去请教一位老婆婆。老婆婆说：“他这个人真不讲道理。这个差事太难办了，弄不好你会白白送死。不过，会飞的马倒可以在沙漠中心找到，只是那时没有人烟，你带上马鞍，当你看到那匹会飞的马后，你就将马鞍子放在它的背上，你再骑上去。”渔夫的儿子辞别了全家和老婆婆，历尽艰苦，终于来到了沙漠中心。他在那儿找到了会飞的马，并按照老婆婆吩咐的那样，将马带回来交给了国王。
　　过了几天以后，国王又派人把渔夫的儿子找来，对他说：“你做得很不错，竟真的将会飞的马弄来了，现在，我要你把会跳舞的树枝和会唱歌的水给我弄来。”渔夫的儿子又去找那位老婆婆。老婆婆说：“他这个人真不讲道理。这个差事非常难办。不过，有真主帮助，你会克服困难的。会唱歌的水和会跳舞的树枝，可以在七条河的彼岸找到。你去的时候要带上一只葫芦和一把刀。到了那儿，你用葫芦在河里盛上水，用刀从树上砍下一段树枝，然后就尽快地回来。那时，你会听到一些奇怪的声音，是守卫这些东西的神灵发出来的，可你千万别回头看，否则，你就会遭殃。”
　　渔夫的儿子又出发了。他走了很远的路，终于到了七条河的彼岸。他找到了会唱歌的水和会跳舞的树枝，立即转身往回走。这时，在他的耳边响起了奇怪的声音：“回头看，渔夫的儿子！回头看！”他记着老婆婆的话没有回头，急忙逃出了那个危险的地区。他回去以后，把会唱歌的水和会跳舞的树枝交给国王。
　　国王心想：这个孩子又逃脱了我设的圈套。
　　几天以后，国王又叫渔夫的儿子把由食尸鬼看守着的国王的女儿带来。像往常一样，渔夫的儿子又把国王的意图告诉了那个老婆婆。她说，“他这个人真不讲道理。这是个极困难、极危险的差使、不过，在上两次帮助你从危难中解救出来的力量，这次还会救你。”她接着说，“那是一个非常遥远的地方。路上你会遇上一个正在睡觉的大肚子食尸鬼，你就给他理发洗头，并坐在他的身旁。再走一段路，你会遇上一个有一只大耳朵的食尸鬼，你也给他理发洗头：再走一段路，你又会遇上一个有一条长腿的食尸鬼，你也给他理发洗头。然后再往前走，直到遇到第四个食尸鬼，他有一只眼睛非常大，你也给他理发洗头。就这样，你一直走到国王的女儿所在的村庄，就可以将她带回来了。”渔夫的儿子就出发了。路上，他遇见一个正在睡觉的食尸鬼，正如老婆婆所说，他的肚子非常大。渔夫的儿子替他理了发，洗了头，然后就坐在他的身旁。食尸鬼醒来了，他问渔夫的儿子：“是谁让你上这儿来的？”“真主，”渔夫的儿子回答道。“好！你像那个把会飞的马、会唱歌的水和会跳舞的树枝弄回去的渔夫的儿子一样有胆量。”“假如渔夫的儿子来到这里，你会给他什么呢？”“我给他当随从。”食尸鬼回答。于是，渔夫的儿子就说明了自己的身份。食尸鬼立刻撒下一些谷种，谷子马上就长大成熟了。食尸鬼将谷子收割下来，交给渔夫的儿子吃了。他自己又把剩下的粮食、谷梗、谷糠吃了。然后，他就跟随渔夫的儿子一起出发上路。
　　后来，他们果真如老婆婆所说，又遇到了三个食尸鬼，他们都做了渔夫儿子的随从。当他们接近国王女儿居住的那个村庄时，人们看到几个食尸鬼，就决定烧死他们。大耳朵鬼说：“我听到他们说要烧死我们。”大眼睛鬼说：“我看到他们搭起了一个棚子，周围堆起了木柴。”大肚子鬼说：“他们想干什么就干什么吧，别去管他们。”当渔夫的儿子一行来到村子时，村民们把他们迎进了棚子。在村民们点火之前，大肚子鬼到河边喝了一肚子水回来。大火烧起来时，长腿鬼一脚把火堆踢散；大肚子鬼把满肚子的水倾泻出来，火立刻被熄灭了。
　　村民们失败了，他们只好同意渔夫的儿子带走国王的女儿。不过，他们提出请求说，要等举行完国王的丧礼仪式，客人才能离开。
　　村民们把国王的尸体埋葬以后，就要任命新的国王。这个国家选国王的方法是：大家坐在一起，让一只口衔神帽子的鸟在头顶上飞翔，帽子落在谁的头上谁就当国王。可巧，帽子正好落在渔夫儿子的头上，于是他便加冕当上了国王。
　　于是，渔夫的儿子不再是另一个国王的臣民了。他同他所寻找的国王的女儿结了婚，统治着这个地区。
　　●月宫少年
wwＷ．7wenxue.com下/书/网



第78章 非洲神话故事(7)


　　许多许多年以前，乌干达有一个妇女，她的香蕉园在一条大路旁。因为过往行人经常从园中偷香蕉，她就在香蕉园和公路之间挖了一条沟，沟里插上树枝、木棒、竹签，沟顶覆盖上泥土和杂草。她想：再有一小偷来，非掉进这个陷阱不可。
　　第二天傍晚，酋长家的牧人赶着牛回牛栏，其中一条牛想溜进香蕉园偷吃，掉下陷阱，折了一条腿。
　　牧人将此事报告酋长，酋长大怒，立即派人将香蕉园主人叫来，训斥她说：“你为什么暗算我的牛？”
　　香蕉园主人向酋长说明用意。酋长不但不谅解，反而生气了：“原来你不只想搞我的牛，还要杀害我的人啊！”便下令将她痛打一顿，最后说道：“好吧！我今天饶你性命。但为了惩罚你，你生的孩子要由我处置。如果是男孩，我就杀死他。如果是女孩，等养到12岁后送到我家为奴。”
　　不久，香蕉园主人生了一个男孩。为了保全孩子的生命，她同保姆约定，向酋长报告说，她生了一个女孩。为了躲避酋长的耳目，她们放弃了香蕉园，搬到一个较远的地方去住。
　　因为孩子出生那天，雨后初晴，彩虹满天，她们就给他起名穆瑟凯，意思是“虹”。后来，穆瑟凯长大了。他每天到山坡上去放羊。他守着羊群，一会儿吹芦笛，一会儿唱歌。
　　光阴荏苒，12年很快过去了。一天，酋长派人找到香蕉园主人说：“你家的女孩子现在该到12岁了。酋长说，要立即送到他家去。”
　　香蕉园主人让保姆偷偷把穆瑟凯从山坡上叫下来，把他打扮得同女孩子一模一样。他感到莫名其妙。妈妈流着眼泪，把事情的原委对他详细讲了一遍。她说：“孩子，我设法救下了你的小性命。本以为逃到这里酋长就不会找到我们，没想到他今天派人来了。我没有别的办法，只好送你去他家。你在那里要多加小心！”
　　保姆陪着穆瑟凯来到酋长家里。酋长见这个“女孩子”长得漂亮，很高兴。他对保姆说：“好好照看她，教会她给我做饭。”
　　刚到酋长家，穆瑟凯一举一动都小心翼翼，唯恐暴露自己的身份。日子一长，难免麻痹大意。一天，他捡到一根芦笛，就不假思索地吹起了那支牧羊小调。
　　人们看到一个女孩子吹芦笛，都感到很奇怪：“这是谁家的女孩子？她怎么会吹芦笛？”
　　穆瑟凯发觉自己的身份可能暴露，有点害怕。从此，他又加倍小心起来，但他毕竟是个孩子。过不久，他又忘乎所以，竟跟着一些男孩子扔石头，砍树上的李子。因为他扔得比谁都远，大家都说：“她看起来不像个女孩子，是假装的吧！”
　　穆瑟凯吓坏了，赶紧跑回自己的屋里。孩子们将这事告诉自己的父母。这样，一传十，十传百，很快就传到了酋长耳朵里，他立即下令：“告诉女仆，明天一早，把小女孩叫来，我要把事情弄个水落石出。”
　　保姆听说以后，非常惊慌。穆瑟凯也很发愁，他走到院子里，坐在一块大石头上，冥思苦想，如何应付明天酋长的审问，但始终找不到一个万全的办法。
　　这时，他一只猫头鹰落在他身边，问道：“小姑娘，你怎么不去睡觉？”
　　“我不是女孩。”穆瑟凯如实将自己的遭遇告诉了猫头鹰。
　　“那你就向月亮求助吧！”猫头鹰只说了这一句就飞走了。
　　穆瑟凯抬起头来，只见月亮非常遥远，非常清冷，用什么方法向她求助呢？
　　“唧唧，卿卿。”一只蟋蟀跳到了穆瑟凯身边。“我知道了你的遭遇，只有月亮能救你。”蟋蟀说，“你站起身来，闭上双眼，伸开双臂，无论你说什么话，你有什么要求，都可以向她申述。”
　　穆瑟凯按照蟋蟀的指点，轻声乞求说：“呀，亲爱的月亮，可怜可怜我吧。请告诉我如何回答明天酋长的问话。”
　　穆瑟凯刚说完，就听到从非常遥远的地方传来一个非常轻但又非常清晰的声音：“孩子，你明天要是听任酋长的审问，你是难以活命的。我住在去霓之邦，你如果愿意，就到我这儿来暂避一时吧！”
　　穆瑟凯意识到这是月亮的回话，就说：“你住在高高的去端，我怎么上得去呢？”
　　月亮说：“我可以降一阵雨，造一道虹桥，你就顺着虹桥上来吧！”
　　说话间，雨下了起来，一道美丽的彩虹出现在眼前。穆瑟凯对身旁的蟋蟀说，“请把我的去向转告我的保姆和我的父母亲，谢谢你了。”然后就顺着虹桥去了月宫。
　　第二天，酋长派人来叫那个漂亮的“小女孩”，但哪儿都找不到。他又指派更多的人四处搜查，也毫无结果。
　　穆瑟凯的妈妈和保姆从蟋蟀那儿得知孩子已安全地到了月宫，心头如释重负。夜晚，她们抬头望月，看见穆瑟凯在月宫中的身影，感到欣慰。一般人不知底细，但也都发现月宫多了一个孩子的身影，于是人们就把这个孩子称为“月宫少年”
　　●超人的故事
　　从前，有一个人力气很大，不论什么时候他去森林打柴，背回来的木柴急比大多数人背的多上十倍他非常骄傲，自认为是世界上最有力气的人。
　　有一天，他的妻子谢图去打水。水桶好像中了邪似的，怎么也拉不上来。这时来了一个陌生女人，身后还背着一个男孩。陌生女人笑了笑，说：“我可以帮你试试。”女人放下背上的孩子，吩咐他把水桶从井里提上来。那男孩抓住绳子，晃也没晃地就把水桶提了上来。谢图非常惊讶，问她是谁，陌生女人说：“我是超人的妻子。”
　　谢图一回到家，就把这天发生的一切告诉了她的丈夫。丈夫认为根本就不可能有这样的事，一定要去见见这个超人，和他比个高低。
　　第二天，丈夫就起床了准备好武器，和妻子一同来到水井边，又碰见那个女人和她的小儿子，让她们带自己去见超人。谢图劝说不了，只得独自回家。
　　他跟随着女人穿过森林，来到了超人的家院。那个住处看起来和别人的家一模一样。
　　“我的丈夫超人，外出打猎去了。”女人说，“你先藏早谷仓里，等他回来，你可以偷偷地看他。可别让他看见你，他专门吃你这样的男人！”
　　傍黑时分，一阵强风过后，超人回来了。
　　“老婆子，老婆子！”他叫起来，“你把大象烧好了吗？”
　　“早已烧好了，”女人回答，“过来看看这头大象够不够你一顿晚饭？”
　　谷仓里的男人吓得缩回脑袋。听见那家伙吃晚饭，咔嚓咔嚓地啃大象骨头，就好像嚼甘蔗似的，他不禁瑟瑟发抖。
　　黑夜降临了，这位真正的超人又喊道：“老婆子！老婆子！我闻到了一个男人的气味。他在哪儿？”
　　妻子回答：“这儿除了我，没有别人。”但是，可超人还是走来走去，四下查看，把谷仓里的男人吓得半死。后来，超人离开家院，开始到森林里搜查。女人赶快爬上谷仓，对那个吓得要死的男人低声说：“我丈夫很快就要回来睡觉。他一睡着，我就把小油灯端出房门，你就快跑，再也不要来这里。”
　　“谢谢你，谢谢你，”男人说。
　　此时风声又起，超人马上回家了。时间慢慢地过去，男人不敢睡觉。终于，在黎明前，他看见一个微弱的灯光在门口一闪。他小心翼翼地从谷仓口吊下身子，落到地上时没发出一点声响，接着他拔腿就跑。
　　突然，他听见超人追来了，在远处发出的吼声：“我闻到了男人的气味。”
　　可怜的男人越跑越快，有些人正在开垦土地。他们问道：“喂，谁在追你，跑得这么快？”
　　“有个叫超人的在追我。”男人气喘吁吁地说，“救救我吧！”
　　“我们这儿有好几个人呢，”那些人回答，“我们对付他。”
　　忽然超人刮来一阵大风，把几个干活的人卷到天上，接着又摔到地上，足有几码远。
　　男人继续逃跑，又碰上另一伙人，他们问：“喂！谁在追你，你跑得这样快？”
　　“有个自称超人的家伙正在追我，”男人气喘吁吁地说，“你们能搭救我吗？”
　　“我们这里有十个人呐，”他们说，“肯定我们对付他。”
　　可是这十个人也破一阵强风卷到半天空，被摔在地上。
　　男人继续逃命，又碰上另一伙人，“喂！”他们惊讶地叫，“谁在追你，你跑得这么快？”
　　“有个自称超人的家伙在追我，”这个可怜的家伙用一种微弱的声音回答，“你们能救我吗？”
　　“好的，我们这里有十几个人，”他们当中有一个人回答，“肯定能对付他。”
　　可一阵狂风把这些人卷到半空打旋儿，最后把他们摔到地上，摔成一堆。
　　男人又跑起来突然看见有一个巨大身躯的男人乐滋滋地吃着大象肉。
　　“站住！”他瓮声瓮气地说，“谁在追你，你跑得这么快？”
　　筋疲力尽的男人倒在巨人的脚下，气喘吁吁地说：“有个自称超人的家伙在追我，你能救我吗？”
　　“我当然可以，”巨人瓮声瓮气地说，“我是森林巨人。跟我呆在这里，等他来捉你。”
　　这时，超人追了上来，对巨人喊道：“把那男人给我，那是我的，我要吃掉他。”
　　“来，把他带走吧。”巨人一面说，一面凶狠地笑笑。
　　超人一下子跳到巨人面前，巨人也跳了起来，他们开始搏斗，扭在一起猛地一跃，飞上了天，从此不见踪影。
　　男人迅速地跑进森林，回到了家，妻子见了很高兴，说：“再也别吹嘘自己了，无论你是多么强壮、多么聪明、多么富有，总还有超过你的人。”
　　男人从此不再骄傲。
　　直到今天，超人和巨人还在天上打斗。打累了，他们就坐在云层上休息。如果你倾耳细听，有时侯你会听见他们在打仗。人们可能对你说那是雷，可你知道那是超人和森林巨人在云层上面打斗。
　　●大地王与水
　　恩达拉比酋长的妻子怀上第一个孩子之后，只爱吃刚从河里打来的鲜鱼。因此，她的仆人卡东那受命天天打鱼。一次，他打鱼的时候，从网里走出一个怪物：有腿有胳膊，是一条长着人头的鱼，可只有卡东那的膝盖那么高。
　　“你是谁？”卡东那浑身抖颤地问道。
　　他的声音像音乐一样悦耳：“我是土地老爷、大地与水之王，去把恩达拉比酋长和他的妻子领来见我，否则你什么鱼也捕不到。”卜东那拔腿跑去报信。
　　恩达拉比酋长和他的妻子穿上最好的长抱，来到河边。“土地老爷。”酋长对水说道：“我已经根据你的吩咐来了。”那个半鱼半人的小怪物从水里出来，站在他们前面，用一种像音乐一样美的声音说道：“我是土地老爷、大地与水之王。我允许你的仆人卡东那天天来打鱼。如果你们生的孩子是姑娘，她必须成为我的妻子；如果是男孩，他也必须是我的儿子，必须以我的名字命名，叫路卡拉。”接着，他又消失了。
　　他们的儿子出生以后，他们把他命名为路卡拉，可是关于土地老爷和他说的话，他们这时候忘个干干净净。男孩长大了，又结实又勇敢，而且聪明。一天夜间，他在梦中听见一种音乐似的声音：“路卡拉必须同他的另一父亲——土地老爷、大地与水之王路卡拉一起在水里生活。如果他不听我的话，他肯定会死！”
　　“我一直预料某个时侯会出现类似这样的事情。”当路卡拉说梦之后他父亲说，“你必须离开这个地方，我的儿子，你能走多远就走多远。我给你一头公牛当坐骑，山羊、猪和小鸡作为食物。可是你决不能过河，因为土地老爷躺在那里等着你。走好，我的儿子，用不了太多的年头我们将会见面的。”
　　在旅程的第五天，他进入林间，那里聚满了飞禽野兽，还有昆虫。路卡拉无所畏惧，走进了空地的中心，狮子正站在羚羊的尸体旁边。“啊，路卡拉。”狮子吼叫起来，“来帮助我们解决难题吧，我们要把这只动物分成许多碎片，让每种动物、每种鸟类和每种昆虫都能分享。”可是当路卡拉分完肉发现根本不够，他又宰杀自己的公牛、山羊、猪和小鸡，并且。把肉分成许多份，让动物、鸟类和昆虫分享。
　　“你的慷慨大方将会得到酬报。”狮子说，“我们每个人都发誓将来给你帮助。如果你将来遇到麻烦就高喊‘台来兹’和我们的名字，让我们听到，你就能随意变成狮子、豹子、狼、鹰，甚至蚂蚁。
　　一天，他来到安哥拉的一个村庄，那是莫西统治的地方。他变成一只羽毛华丽的鸟，在东亚酋长的上面上下飞翔。被酋长美丽的女儿契尼看到，“我长这么大还未曾见过这样美丽可爱的东西。”路卡拉也未曾见过她这样漂亮的姑娘，他变回人形，与姑娘深深相爱。路卡拉就把来龙去脉一五一十地讲给酋长听，并且说也希望娶契尼为妻。
　　“如果她愿意，你就可以娶她。不过我央求你做件事情。”
　　“什么事都行，一了不起的莫西，什么事都行。”
　　“我们生活中有件悲伤的事情。”莫西说，“很久以前，我们被敌人打败了，他们掠走了我的小女儿。他们也把她变成奴仆。他们离这儿很远很远，希望你能让她回到亲人这里。”
　　他说的话还响在空中的时候，路卡拉便迫不及待地大声疾呼：“台来兹，老鹰！”两个巨大的翅膀就在尘埃上拍翅飞行。飞过了许多日子和飞过许多村庄，他看见一个几乎像契尼一般漂亮的年轻姑娘正往路旁垃圾堆上倒灰烬。
　　夜晚，她潜入姑娘的茅舍，“不要尖叫。”他说，“我是从你父亲那里来带你回家的，立刻起身，快跑！一只鹰会把你带走，不用害怕。不用问我问题，快！现在就跑！”
　　姑娘照吩咐的那样，默不作声地冲出茅舍，进入灌木丛。路卡拉还没来得及动身逃走，一个勇士出现在红色地平线上，挥舞着长矛，喊叫：“多管闲事的家伙，竟然来抢救我们的俘虏！你该死！”他猛地投出标枪，茅舍立时粉碎了。路卡拉变成一只大象，耳朵扇动着，发出尖利的叫声，把四个追逐姑娘的勇士踩碎，大象的影子罩着姑娘，她惶恐地倒在地上，只觉得大地旋转，身子沉重。这时，路卡拉变成一只鹰，用利爪抓着她的衣服升上空中。
　　就这样，小姑娘被带回了她的家乡，而姐姐契尼同路卡拉举行了隆重的婚礼。
　　●德里比卢的神话
　　有一段时间，暴风雨神提修布的儿子德里比卢，不知为何缘故从地上消失了。
　　德里比卢一心急着赶往远方，但是这位神不在，地上就会有困难。因为人和动物都无法再繁殖，树木花草都会枯萎，谷物也不再结实。
　　人类赖以为生的粮食没有了，便开始为饥饿而痛苦。
　　大家为了祈求各神的援助，把剩余一点点的食物和水供奉给众神；但是各神对这些微的食物和水，并不满足。
　　德里比卢的父亲暴风雨神，也担心行踪不明的儿子，喃喃地说：“我的孩子德里比卢啊！你到底在哪里呢？是什么使你生气，而把所有的事物都带走了。”
　　所有年长的、年轻的各神都集合起来，想办法要找回德里比卢神。最后，太阳神唤来鹫，对它说：“你飞到天空、山林谷间和海里、湖里去查看看吧！”
　　鹫立刻飞上天空去寻找德里比卢神，但是仍然无法找到他。
　　于是，鹫又飞回太阳神的地方，向他报告探寻不成的经过。
　　德里比卢的父亲暴风雨神对此感到非常困惑，就向德里比卢的母亲——女神宁多说：“宁多，该怎么办才好？如此下去，各神和人类都会饿死了。”
　　女神宁多回答丈夫暴风雨神说：“除非你亲自去找我们的孩子德里比卢，除此之外没有什么办法。”
　　所以，暴风雨神就出发去寻找儿子德里比卢神。终于在很遥远的地方发现一座城堡，认为德里比卢可能会在里面，就走近城门，但是看见大门紧闭。于是他就吹起暴风，把门闩打坏，进入里面，可是仍然找不到德里比卢。
　　暴风雨神又回到妻子女神宁多的地方，告诉她找不到德里比卢的经过。
　　因此女神宁多不得不采取最后的办法，她马上召集几只，不！是几百、几千只的蜜蜂，对它们说：“你们的身体小，轻盈，并且飞得像光线一样快，所以一定能找到德里比卢神藏身的地方，快去吧！”。
　　蜜蜂群接到女神宁多的命令，就一起飞向远方，不久就找到德里比卢神躲藏的房子。它们从普通人和动物所无法走进的小洞飞进去，发现熟睡中的德里比卢，于是不断地用针刺他，直到德里比卢气得跳起来。
wwＷ、xiabook.com  www.xiabook.com



第79章 非洲神话故事(8)


　　在遥远的另一边，大神们得知已经找到德里比卢，都很后悔当初为什么要惹他生气。因此，为了安抚德里比卢，大神们送给他许多椰子、橄榄和葡萄酒、啤酒。又用香油涂在他被蜜蜂螫咬的地方，想减轻他的疼痛。
　　可是，德里比卢仍然怒气难消，不断地大闹，而且他的疼痛也没有减轻的样子。所以，女神卡姆露少巴就对鹫说：“你拍动翅膀来减轻德里比卢的疼痛吧！”
　　接着，女神卡姆露少巴又对各神的侍从哈邦达里神说：“你去带十二只羊来，把羊群的鲜血献给德里比卢吧！”
　　而女神则亲自到德里比卢大闹的地方，发出咒语以镇定德里比卢的怒气。
　　德里比卢的怒气终于平息下来了，这才从遥远的地方返回以前的住所。
　　在此，众神都集合在哈达奴基修纳的大树下，欢迎德里比卢的归来。并且，决定替德里比卢建造全新的住所，那是一幢有七扇大门的美丽建筑，有中央庭园和高耸的屋顶，天花板也设置了采光的窗子。
　　于是，德里比卢神就欣然地决定住进这幢屋子。其实，众神为了防止德里比卢神再度躲到远方，才设计这七扇大门，以紧紧地封锁住德里比卢。
　　因为德里比卢回来了，地面上又恢复欣欣向荣的景象，炉灶里的火燃起来了，羊和牛也开始繁殖，丰收的日子又再度降临。
　　●猴子戏鳄鱼
　　一只猴子在树枝上翻腾玩耍，鳄鱼王正一动不动地躺在岸边盯着他。突然，一根非常脆弱的树枝折断了，猴子从树上滚了下来。
　　鳄鱼立刻追过去，拼命地游了起来。可猴子掉到了一棵被洪水连根拔起的树上面，这棵树正在被江水冲向大海。鳄鱼王召来几个部下让他们立刻把这棵树朝着小岛推去，猴子看到快要靠近长着树木的沙洲，以为是江的对岸，一把抓住离他最近的那些树枝，攀到树上尖叫：“喂，鳄鱼王，如果你有本事，就来找我吧。”
　　鳄鱼王不慌不忙地回答他说：“你以为得救了吗，你这只捣蛋的猴子？可你已经成了囚徒了。你是在一个岛上……而这个岛……这个岛是我的家族居住的地方。谁也不会到这里来搭救你的！”
　　猴子从这个树顶跳到那个树顶，在整个岛上转了一圈，又回到了鳄鱼王头顶上的那棵树上，沉思起来。
　　鳄鱼王对他说：“你听着，与其在上面等着饿死，你还不如下来的好。你知道我的家族是有耐性的。我们有成千上万，可以轮流看守着你，需要多久就监视你多久。
　　猴子说：“你们有成千上万吗？那可要拿出事实来证明。只有猴子家族才会有这么多哩！你们鳄鱼可是正在灭种的动物呀！”
　　作为鳄鱼王，听到别人讲出这类话，显然心里是不痛快的，他感到自己作为统治者的自尊心受到了伤害，便回答他说如果他临死之前一定要看到事实，自己可以向他证明鳄鱼确实是成千上万的。
　　“那好，”猴子说，“我这就下来点数。不过你得对我保证在我数完一万之前不能动我一根毫毛。要是你召集不来一万条鳄鱼的话，可得让我恢复自由！”
　　由于鳄鱼王确信自己的家族不计其数，便毫不犹豫地接受了他的条件。而且他还觉得这个主意挺合适，因为自己不太会数数，而且有好多年对家族都没有进行过普查了。
　　因此鳄鱼王就打发一些小鳄鱼到这条江的上、下游去，要他们把家族成员全召集到这个岛的周围来。一个多钟头以后，整个岛上成了黑压压的一片，鳄鱼王便对猴子喊道：“喂，小猴子，你到底数不数呀？”
　　猴子不慌不忙地顺着树干溜了下来，说：“可怜的鳄鱼王呀，你的部下还真不少哩！但是说到守纪律，他们可太不像话了。你想想，这些鳄鱼全在那儿不停地翻腾，甚至连个队形都排不好，这叫我怎么来数他们呢？”
　　于是鳄鱼王让部下排队站好。
　　猴子说：“你先让一条鳄鱼到这棵树下面来，然后让另一条挨着他，第三条再挨着第二条站好。而我呢，就从一个背上跳到另一个背上去。只要他们把队排好，我就可以开始统计数字了。
　　于是鳄鱼王就让自己的家族一字排开，猴子就从一条鳄鱼背上跳到另一条的背上并且数了起来：“一、二、三、四……”
　　数到二十五时，猴子已经到了岛子陡峭的岸边。于是鳄鱼就在水里排起队来。猴子看上去毫无惧色，继续往前跳个不停。鳄鱼王就留在岸上坐镇指挥，让家族成员一个接着一个排好。猴子不住地数着，半点差错也没有。并且不时地重复着说些什么你夸口太早了啦，你简直没一点数字概念啦，你的家族总有一天会在地球上消灭啦，等等一大堆戏弄鳄鱼王的难听话。
　　而鳄鱼王继续对部下喊道：“动作快点好不好，你们这帮好磨蹭的家伙！天黑之前我们非得把这个可恶之极的猴子收拾了不可！”
　　等鳄鱼王明白猴子的把戏时，已经来不及了。这时候猴子离江岸已经只有几米远，鳄鱼王用尽全身气力喊道：“抓住他，他要从我们手里跑掉了！”
　　但是，排在最边上的是一只老鳄鱼，等他反应过来时，猴子已经跳到了沙滩上，并且爬上一棵香蕉树的树干，可怜的老鳄鱼只来得及打断他的尾巴并从他身后抓下一撮猴毛。
　　“我们的面子丢尽了！”闻讯前来的所有部下这时都向岛上涌来，这和造反几乎没有什么差别了。鳄鱼们经过表决，把鳄鱼王单独放逐到了一块河滩，现在唯一能使他得到一点安慰的就是看到那些可恶的猴子都没有了尾巴，而且全光着屁股。人们管他们叫拂拂。
　　●会魔法的公主
　　从前有个人家，共有五口人，丈夫、妻子、两个儿子和一个女儿。他们家有一片果园，弟弟很迷恋这个果园，晚上喜欢抚琴弹唱。他的嗓子圆润甜蜜，歌声悦耳动听。
　　一天晚上，当他又拨动琴弦唱歌的时候，一个会魔法的公主恰巧和宫女一起乘坐着一个树墩从天空飞过。公主听到了美妙的琴音和委婉的歌声，简直惊呆了。她们把树墩停在果园的角落里，然后走近小伙子，向他问好：小伙子对公主很亲热，端来许多水果招待她们。公主请小伙子为她们唱歌，小伙子愉快地接受了。好听的歌一曲接着一曲，公主都听得人迷了……
　　黎明前，公主不得不回去了，她掏出一瓶香水，拿到小伙子面前，对他说：“我这儿有一瓶香水，你可以闻一下，现在我们要分手了，晚上我们再来看你。”
　　小伙子拿起香水一嗅，立即灵魂出窍，失去了知觉。公主摄住他的灵魂，放入一个瓷瓶，再把瓷瓶藏在一棵大树底下，然后丢下这具死尸，和宫女一起重新登上树墩，腾去驾雾飞走了。
　　晚上，公主和宫女又来到果园，她们看见小伙子的尸体还在老地方，便从瓷瓶里取出他的灵魂，送回他的躯壳，小伙一子马上活过来了。他刚一睁开眼睛，双方就相互问好，然后小伙子又去摘了许多水果招待公主。又为公主唱了很多歌。
　　天快亮了，公主又用香水把小伙子迷倒，藏起他的灵魂，丢下他的尸体，和宫女一起飞走了。
　　就这样一连过了许多天，小伙子的父亲因为好久没见儿子了，就到果园来看他。发现儿子已经死了在果树下，痛苦的气氛笼罩着这家人，他们开始办理丧事，做祈祷，最后把他送到墓地埋葬了。
　　一天晚上，姐姐忽然听到从墓地方向传来弟弟悦耳动听的歌声，一连几个晚上，都是如此，就把事情的经过告诉了哥哥。哥哥偷偷潜入墓地，躲在一个废弃的墓坑里。预定的时间快到了，他忽然看见一个树墩从远处飞来，慢慢地降落到弟弟的墓旁，接着便从树墩上走下两个绝色姑娘。她们扒开墓土把灵魂还给小伙子，弟弟马止欢蹦乱跳地活过来了，她们拿出许多食物，和他一起吃，吃完就请他唱歌。小伙子弹琴歌唱，那两个姑娘在一旁静静地听着……天快亮了，她们又把他迷倒，将他的灵魂装人瓷瓶，把他的尸体搬入墓坑，再盖上土。等一切都恢复原状之后，她们又乘上树墩飞走了。
　　这一切哥哥都看在眼里，他简直不相信自己的眼睛。他回到家里，自己所见所闻告诉妹妹，并对她说：“明天晚上我带上弓箭再去那儿，等她们坐下之后，我没法把那个为首的姑娘射倒，使她不能飞走，这样我就可以逼迫她让弟弟恢复自由。假如她不干，我就威胁说要杀死她。”
　　当大地又笼罩在一片黑暗之中时，哥哥挎上弓箭又去了墓地。到了预定的时间，那两个姑娘又来了。
　　等她们刚使小伙子获得生命，哥哥马上张弓搭箭，对准公主射了一箭。只听公主惨叫一声，她的小腿中箭了，血淌了一地。她挣扎着快速靠近小伙子，取出他的灵魂装入瓷瓶，然后急急地和宫女一起登上树墩。只见她口中念念有词，树墩带着她们很快飞走了。
　　哥哥从隐蔽的地方出来，走近弟弟一看，他又成了一具尸体，只得把弟弟的尸体背回家，和妹妹一起把他先藏起来。
　　第二天，哥哥买了一头骆驼，以血迹作路标，沿着血迹走过一地又一地。一路上，他吃尽了千辛万苦。
　　几天后，他来到一个巨大的城堡，这儿由一个正义的国王统治着。血迹一直伸到王宫里就消失了，因此哥哥断定那两个女人一定是国王身边的人。他下了骆驼，牵着它来到王宫门口，对国王把事情的来龙去脉和盘托出。国王听了不胜惊讶，问道：“你说的这件事和我以及我的国家有什么关系呢？”
　　哥哥回答说：“国王陛下，这件事和你是有关系的。刚才我已告诉过你，那个为首的女人已被我的箭射伤，我就是循着她的血迹来到你的国家的，可是这血迹到了你的王宫就没有了，因此说明这两个女人躲在你的王国里。”
　　国王非常赞许哥哥的勇敢和执著，下令在王宫查看，发现自己的小女儿小腿被射伤，并且找到了摄魂的瓷瓶，公主承认自己太喜欢唱歌的小伙子了，怕身份不同，国王不准他们在一起才出此下策，谁知国王很爽快地答应了他们的婚事，弟弟重新获得新生的那一刻，就是他们举行婚礼的时候。
　　●姐妹俩
　　从前，在一个村子里，住着姐妹俩，她们都已到该出嫁的年龄了。有一天，她们的父亲听说河对岸的一个为酋长要挑选妻子。就问姐俩：“我把你们姐妹俩中的哪个送去呢？”
　　大女儿抢着说：“当然我啦！因为我是姐姐嘛！”
　　第二天清早她就出发了。父亲把她送过了河，给她指明了路，姑娘连头都不回，一直往前走。过了一会儿，她在路上遇见一只老鼠。老鼠问道：“我来给你指路，好吗？”
　　“滚开，我不需要你的帮助。”姑娘连脚步都没停，差点儿踩在老鼠身上。
　　老鼠在路边吱吱叫道：“让你倒霉去吧！”
　　不久，姑娘又遇上一只青蛙：“我来给你指路，好吗？”
　　“别跟我说话！”姑娘说着，一脚把青蛙从石头上踢了下来。
　　“让你倒霉去！”青蛙跳到灌木丛里去了。
　　一会儿，她又看到一位老婆婆。“你好，孩子，”她对姑娘说，“让我给你进几句忠言吧！你会碰到几棵树，它们会嘲笑你，你可不要反唇相讥。你会看到一袋乳脂牛奶，但你千万不要喝。你会看到一个把自己的头来在腋窝下的男人，如果他请你喝水，你千万别喝！”
　　“闭嘴！你这个讨厌的老太婆！”姑娘叫嚷着把老婆婆推到一旁。
　　很快，她来到一片树林。当她走近那些树的时候，它们开始哈哈大笑起来。
　　“不许笑我！”她命令道。但是，树林不听她的命令，她就用哈哈大笑回敬它们。笑完便离开了树林。
　　走了不远，看到地上有一只羊皮袋，里面装满了乳脂牛奶。这正是她最喜欢喝的饮料，就津津有味地大喝起来。她边喝边说：“多幸运啊，我走了这么远的路，正渴得难受呢！”
　　穿过树林时，她看到一个男人，这人把自己的脑袋来在一只胳膊底下，那人用眼睛盯着她，说：“你想喝点水吗，孩子？”
　　她并不渴，但想尝一尝那水甜不甜。她喝了一口，好喝极了。于是，她就把一葫芦水全灌进了自己的肚子里。可是她连一句感谢怪人的话都没说，又向前赶路了。
　　她到了村口后，几个老婆婆向她走过来。“如果你要做我们酋长的妻子，”她们说，“那么，你就得像所有的贤妻一样为他准备晚餐。”她们给了她一些谷子，可是，她只磨了一小会儿就不磨了。她就用这些粗糙带沙的面粉做了一些馍馍，算是给丈夫准备的晚餐。
　　太阳下山时，突然出现了一条有五个头的巨蛇。“难道你不知道我是酋长吗？”蛇说。它开始吃姑娘给它拿来的馍馍。可是刚一嚼，它就把咬到嘴里的东西全吐了出来。它用嘶嘶地声音说：“这晚餐做得太糟糕了！我决不娶你为妻，我要宰了你！”它用尾巴一剪，就把她给弄死了。
　　当大女儿死去的消息传到她父亲那儿的时候，二女儿向父亲恳求：“让我到酋长那儿去吧！我相信我能够尽量使他满意的。”
　　父亲很不愿意，但最后还是依从了女儿的意思。
　　一清早，二女儿也出发了。
　　一会儿，他们遇到了一只老鼠。“我给你指路，好吗？”它问道。
　　“谢谢你。”她回答，并彬彬有礼地听它讲应该走哪条小路才对。
　　接下来，看到树旁坐着一位丑老婆婆，她颤抖着在姑娘面前站起来，说：“当你走到岔路口时，你必须走小路，不要走那条大路，大路不吉利。”
　　“谢谢你指点我，老奶奶。”姑娘回答，“我听您的话，走那条小路。”
　　过了一会儿，一只小兔子站在面前。它抬起头来看着姑娘，说：“你们快到了，但我还要向你尽一句忠言。到村里以后，他们会让你磨谷子，让你为酋长做晚餐，你一定要好好地做。最后，当你见到你丈夫时，不要害怕。千万不要害怕，起码不要露出害怕的神色来。”
　　“谢谢你的忠告，小兔子。”姑娘说：“我一定记住这些话，照你说的去做。”
　　进入村子，酋长的母亲给姑娘拿来了谷子，说：“如果你要成为我们酋长的妻子，你就要像所有的贤妻一样为他准备晚餐。”
　　于是，小姑娘开始干起来。她把谷子磨得十分精细，做成香甜可口的馍馍。
　　太阳下山时，一条巨大的蛇出现了，向她要东西吃，她把做好的馍馍给了它。它吃得十分满意。
　　“馍馍真香！”蛇说，“你愿意做我的妻子吗？”
　　穆庞扎尼亚娜一下子愣住了，但她立刻想起了人们给她的忠告，她勇敢地微笑着，回答说：“是的，酋长，我愿意嫁给你。”
　　她的话刚说完，光亮的蛇皮一下子从酋长身上脱落下来。他站立起来，变成一个身材魁梧、十分英俊的男人。“你勇敢的回答揭破了符咒。”他说。
　　小姑娘成了富裕而英明的酋长的妻子。他们子孙满堂。这个小村子也一天天走向繁荣昌盛。
　　●津图的选择
　　天神津图透过云层向下张望，只见大地上苍苍茫茫，一片荒蛮景象。他想，若能下到大地上再辟一个新世界，岂不比在天上过无所作为的生活有意义？
　　众神之王古卢有一个女儿叫娜姆比，长得又温柔，又美丽，又勤快。津图来到天宫，向古卢陈述了到大地上开辟新世界为志愿，井恳求古卢把女儿娜姆比嫁给他，作他的帮手。
　　古卢决定考一考他，提出三个考验：
　　第一个考验是要津图一个人吃可供一百个人吃的食物，共有一百斤玉米，一百斤甘薯，一百斤香蕉，一头牛，一头猪。津图粮食喂了牛和猪，然后他把猪和牛杀了制成肉干。结果他不费事的就把它们吃光。
　　第二个考验是用金斧劈开山崖。山崖非常高；金斧却非常小。津图见斧把上一边嵌着一粒宝石，一边嵌着一粒玉米。津图将玉米粒往下一揿，只见金斧突然长大起来，向着山崖只一劈，山崖被劈作了两半。
www.7wenxue.com下{ 书 }网



第80章 非洲神话故事(9)


　　第三个考验是要津图一夜间接满一瓦罐露水。露水由空气之神掌管着。傍晚时，津图带了最好的酒和菜，找空气之神喝酒，把他灌得酩酊大醉，昏昏睡去，忘记了降落露水的任务。津图就将瓶中这一夜间的露水全部倒入瓦罐，刚好装满。
　　三种考验津图都顺利通过。古卢很是高兴，就在宫中为津图和娜姆比举行了婚礼。
　　婚后第三天，津图和娜姆比向古卢辞行。古卢叮咛他们了去之后就不要再返回天庭，即使什么东西忘记了也不要回来取。因为娜姆比的弟弟瓦卢姆比极想和他们一同下去。瓦卢姆比是死亡之神，他若下去会把死亡也带下去的。古卢已借故把他支走，不让他知道津图和娜姆比下去的时间。
　　告别了古卢，告别了天庭，半途中，娜姆比想起忘记带鸡食。津图说：“还是听古卢的话，不要回去讨吧。我们到下面再想办法。”但娜姆比说：“瓦卢姆比这会儿说不定还未回来，我快去快回，你就在这儿等着我。”说完，转身向天廷走去。
　　谁知娜姆比刚上到天庭，瓦卢姆比立即紧紧缠着娜姆比一定要和她一齐走。娜姆比心也软了，就对她弟弟说：“你一定要和我下去也可以，但你必须老老实实，不准干坏事，更不准把死亡带到世间，否则我就不带你去。”瓦卢姆比答应了。他和姐姐姐夫一块儿向下界走去。
　　随着日子一天天过去，津图和娜姆比生了许多孩子。他们一个个长得活泼可爱，生活又甜蜜又幸福。
　　瓦卢姆比还算规矩，偶尔也帮津图、娜姆比放牧牛羊，照看孩子。一天，瓦卢姆比带着孩子们在坡上，一边放羊，一边玩耍。一个孩子摔下山沟里。娜姆比赶忙跑来，爬下山沟抱起孩子，责怪瓦卢姆比。瓦卢姆比不高兴了：“他自己不小心，关我什么事。摔死才好呢！”娜姆比恼了：“你这个死鬼心肠怎么这么狠？”
　　瓦卢姆比即刻大怒：“这是你这么叫我的，说我的，怨不得我不客气了。现在就让他们死吧。”说完，他就钻入地下不见了。娜姆比愣住了，不过她想：“也许瓦卢姆比是说说气话，这些孩子毕竟是他自己的亲外甥呀。”
　　但是不久，津图、娜姆比的孩子们相继得了疾病，并且医治无效，很快死亡，差不多每一天都有一个孩子死去。他们痛苦地哭着，诅咒着瓦卢姆比的残酷。津图、娜姆比的哭声惊动了天上的古卢，他不忍心看着这些可爱的孩子这么幼小就被瓦卢姆比残酷地夺去生命，不忍心让女儿女婿这么伤心，就把娜姆比的另一个弟弟卡伊库济派往世间去阻挡瓦卢姆比的杀戮。但卡伊库济并没有把瓦卢姆比捉住，他劝津图、娜姆比带着孩子一起回天廷。在那儿，瓦卢姆比害不了他们。
　　但是津图、娜姆比不愿意，他们离不开他们亲手开辟的新世界昔日荒芜的土地，经过他们的劳动，如今已是果木成林，庄稼遍野牛羊成群了。卡伊库济说：“那好吧，我把这根木棒留给你们，它可以识别药草，你们可以带着它找到需要的草药医治疾病，减少瓦卢姆比的杀害。”说完他留下木棒返回天廷去了。
　　从此以后，死亡就一直留在人间。但津图、娜姆比靠着木棒的帮助，没法找出了药草医治疾病，和死亡不断地作斗争。
　　津图后来便成了干达王朝的第一代祖先。
　　●巨马
　　从前，有个青年名叫吉拉卡，外号“小福气”。他正在荒野中走着，突然被一个精怪的巨手抓住。这个精怪带着他飞，落在一个城堡附近。他们进了大门，精怪就把门锁住。
　　第二天早晨，精怪对吉拉卡说：“我现在必须出去办事。这个房屋的钥匙就在这儿。这个大房子的所有门你可以打开，但是你不能开地窖的门。要是你不听话，我就吃了你。”说完之后，精怪就像一缕轻烟从钥匙孔里一飞出去了。
　　吉拉卡参观了所有的房间。在第一个房间里，他发现一把剑。吉拉卡抓住剑柄，它就像专为他造好似的。他握了片刻，接着放回原处，把门关上。在另一个房间，他发现一把短剑，无人操作，它却刺来刺去。
　　他把门关上，又进一个房间，他发现一只母狮，饿得张着大嘴吼叫，吉拉卡走到藏肉的地方，把一块肉拿给母狮。在它忙着吃肉的时候，他把门关上。接着，他走进第四个房间，他发现一只豹子，吉拉卡找到一块肉，给豹子吃，他又把门锁了。
　　现在，他已经看到所有的房间。他对地窖非常好奇，打开了第一个地窖。那里有一匹巨大的马。马用一种非常清楚明白的语言说：“吉拉卡，人类的儿子，你来这里是要被吃掉的。可是，你如果机灵聪明，你可以帮助我和你本人逃跑。你必须首先给我找些食物。”吉拉卡给这匹马找来食物，马把食物吃掉了，继续说：“在某个地窖里你可以找到七个瓶子。它们是：海瓶、泥瓶、火瓶、荆棘瓶、砾石瓶、针瓶和爬虫瓶。”
　　吉拉卡把城堡下面的所有地窖搜查起来，最后，他找到了那七个瓶子，里面都装着神秘的东西。他把瓶子带到马在的地方。
　　马说：“现在，把人，还有母牛、绵羊、驴和山羊等所有的牲畜释放出来。”吉拉卡打开牛圈，所有的牲畜像流水一般大批地涌了出来。马张开大嘴，令这个年轻人大为吃惊的是，他竟把它们一个一个地吞食。
　　吉拉卡懂了：马是真正的精怪。当马吃完这些牲畜准备走的时候，他对吉拉卡说：“骑在我身上，别忘了那七个瓶子。”
　　虽然马一溜小跑，却比鸟飞还快。可是不久，吉拉卡发现后面有块尘去很快地向他们走来。“那是精怪，这个城堡的主人，还有他的朋友们。”马告诉他先后扔下那七个瓶子，他们的身后出现森林、荆棘、沼泽、湿地、山岭，野火，海洋，将这些恶精怪全都杀死了。
　　马在靠近一座大房子的地方停下来，那儿有许多青翠的草地。把他吃进肚子的所有母牛、绵羊、山羊和驴子吐了出来。吉拉卡就在这个大房子里安家，每个星期他都到附近的城镇去卖一头驴或几只山羊，买回他所需要的东西。
　　有一天，那城镇苏丹的女儿，通过投掷柠檬果挑选未来的丈夫，柠檬果被吉拉卡抓住。苏丹打听这年轻人是谁，得到的回答是他是个驴贩子。苏丹对此不悦，命令再投掷，可吉拉卡又接住这个柠檬果。当公主投掷的第三颗柠檬果又落到他手里的时候，舆论认为这是上帝的意志。
　　婚后，吉拉卡把他的新娘子带着回家，他们一直在那里生活。后来苏丹病了，博学的医生都被请到。
　　他们得出的结论是，只有母狮的奶才能治好苏丹的病，可是谁也不敢到荒野里去挤母狮的奶。最后，吉拉卡来到宫廷，他把他的母狮给他的一瓶奶带来。苏丹喝了奶，立时从床上起来，神采奕奕。
　　过了一些时间，战争爆发了。这个国家受到来自荒野的野蛮人的袭击。苏丹太老了，异教徒即将赢得胜利。倏然间，一个年轻人从森林里出来，一手挥剑，另一手拿着短剑。更令人恐怖的是，他骑着一只豹。
　　他坐着坐骑直冲上战场。他的剑在空中开始舞动，像子弹一样呼啸着，人头左滚右滚，有哪个敌人没完全死，那把短剑很快找着他的心脏刺进去。敌人四处逃窜，那位青年骑士也消失在森林之中。
　　第二天，异教徒又来了，人数比上次还多。青年骑士这次坐在狮子身上。剑和短剑还是干它们原来干过的活儿，可狮子却使战马惊恐骇怕。异教徒部落被打败了，骑狮子的人也失踪了。
　　第三天早晨，当异教徒再次反扑的时候，那个年轻骑士又出现了，坐在一匹巨马上。他挥动他的短剑，让长剑继续干它的工作。敌人逃了，这一次是永远地逃了，苏丹派人封锁骑士的路，免得他再消失踪影。吉拉卡被带到苏丹面前。苏丹认出来了。这就是他的女婿，他就是给他治病救了他的命的魔术师。他承认吉拉卡的天赋才干，把他立为苏丹之后，他就退休了。
　　●芦苇中的孩子
　　从前，有个男孩名叫巴克安，他有个妹妹叫凯尼。他们的母亲是赫拉，他们的父亲是马赫。父亲和母亲照看园子，凯尼呆在家里，而她哥哥放牛。
　　有一天，巴克安逼迫着凯尼偷吃了父母的库蒙苟，那是一种神奇的树，用斧子一砍就可以喷出牛奶。后来被父母发现了。父亲责怪凯尼，凯尼说：“那是哥哥的过错，不是我的过错。他把牛留在牛栏里，拒绝放牛因为他说他想要库蒙苟，让我给他一些。”可是糊涂的父亲不听他解释，执意要把她送给食人妖魔吃掉。
　　一路上，他们碰到了很多人，他们纷纷询问是怎么回事，凯尼说：“我把库蒙苟给了巴克安，巴克安是我们的牧牛人，我想要牛呆在牛栏，所以我把父亲的库蒙苟给了巴克安。”大家知道真相后，都责怪马赫不明事理，说：“希望是你被吃掉，马赫，食人妖魔将把这孩子留下。”
　　最后，他们来到食人妖魔的村子。在那里，马赫看到，在食人妖魔的儿子马希洛。马希洛问他：“你要把你这漂亮的孩子带到哪里去？”马赫说道：“你可以问她，她已经长大。”女儿在宫廷里讲了她的故事。食人妖魔把马赫，往火里一扔，烤成了美味可口的肉，吃掉了。
　　此后不久，马希洛则接纳这美丽的姑娘做他的妻子。过了些时候，她怀了身孕，生了个女婴。她婆婆说：“哎呀，我的孩子，你受苦没意义。”凯尼沉默不语，因为她早就听说过，要是生了女婴，女婴就被送到食人妖魔那里让他吃掉。但凯尼坚决不肯让食人妖魔吃掉自己的女儿，她说：“如果她必须死的话，我亲自溺死她。我不愿意我的孩子让你父亲吃掉，你父亲是食人妖魔，他吃了我的父亲。”
　　她抱着孩子，走向大河，坐在生长芦苇的水塘旁边。她哭叫，害怕毁坏她的孩子。不一会儿，从芦苇里走来一个老太婆，说道：“你为什么哭呀？”凯尼回答：“我为孩子哭泣，因为我不得不把她扔进水里。”老太婆说：“是的，处在你的地位，什么女孩子也不要出生，只生男孩子。把她交给我，我替你关照她。”凯尼很感激，同意了，把孩子交给老太婆。
　　凯尼回家呆了几天，然后过来看她的孩子。在她到达水塘的时候，说：“把里拉娄安尼给我，我好看看她，是马希洛抛弃的里拉娄安尼。”
　　于是，老太婆把孩子带了出来，母亲看她长得好快，满心高兴。她同老太婆一起呆了好长时间，直至老太婆把孩子带回水里，母亲才转身回家。
　　她经常来看她的孩子。只有一年工夫，女孩已经长大。就在这时候，马希洛发现自己的女儿并没有被溺死，而是长成了一个大姑娘。他喜极成泣用一千头牛把女儿从老太婆的手中换了回来。
　　凯尼决定回家看看自己的母亲和哥哥，于是人们赶着牛群出来为凯尼送行。快接近她和父亲原先经过的地方时，他们发现那里长出一块岩石，挡住了去路。这块岩石就是她的父亲马赫，他的心已经变成了石头。
　　当他们来到岩石附近时，岩石开始讲话：“汝勒，汝勒，我要吃掉你，孩子凯尼，因为你带路我还要吃掉后面的人。”
　　这时候，他的女儿说：“好吧，你可以吃掉牛群。”她对马希洛说：“是我的父亲，他已经来这里打了埋伏。”他们带来许多牛，他们把牛群给岩石，岩石把所有的牛群吞进肚里，而且还张着大嘴。
　　可是马赫还要继续吃人。
　　女儿说：“你可以吃掉人。”她把一些不幸的人交给她的父亲，全被他吃掉。
　　现在只剩下凯尼和马希洛以及他们的两个孩子里拉娄安尼和一个小不点儿，他们打算通过，可是他依然阻止他们。
　　她把自己、自己的丈夫，还有他们的孩子，全交给她的父亲，结果全被吃掉，他们进了她父亲的肚子。里面有个用人肉做成的洞穴他们在那肚子的墙壁上开洞。砍呀砍呀，终于在肚子上打开一扇门。终于，那岩石倒塌了，死了。
　　这时候，刚刚进去的人，还有仍然活着的牛群从岩石的肚子里走出来。
　　凯尼和马希洛朝她母辛的村子走去。当他们到了村子，简直成了奇迹，困为她母亲和她哥哥好长时间没听她的任何消息。他们坐下，他们高兴得哭泣。接着杀了几头牛摆设盛宴，款待凯尼和他的丈夫
　　●马塔莱的故事
　　从前，有一个国王，有一天，突然发现一只漂亮无比的鸟落在树上。国王对他的七个王子说道：“我的儿子们，你们当中谁真爱我，谁就捉住它送到这里。”
　　每个王子都得到一匹马、一些仆人和钱。可是不久王后生的六个儿子在一起嘀咕起来，突然间，他们转身对王妃生的小王子苏迪说道：“把你的马、钱，还有你的奴仆给我们。我们想要杀死你。”苏迪说：“没必要杀死我，我把我所有的财产都给你们，我继续步行。”
　　六个哥哥让仆人建造了各自的庄园，不再前进，父亲的愿望早已忘个一干二净。
　　苏迪走啊走啊，两天后碰上精怪。他帮助精怪找到很多吃的东西，精怪把他带到一个宫殿里，说：“到宫殿去，你在宫殿里会找到那只鸟，还有另外两只。”
　　小王子走过去，进了宫殿，那儿有许多精怪，他发现装那只鸟的笼子，正想带走它时精怪们都站了起来，吵吵嚷嚷。精怪的大王却问他要这只鸟干什么，苏迪把来龙去脉讲了一遍。大王说：“把雷剑给我带来，如果你办得到，你可以得到这只鸟。”
　　他回到他在路上碰到的那个精怪那里，说：“我必须首先得到雷剑。”他们又开始了新的旅程。三天之后，他们到达另一个城。精怪说：“到宫殿去，剑就在那里。”
　　苏迪发现那把剑同另外两把剑挂在墙上。他刚要动手把那把剑从钩子上取下来时，那宫殿的精怪就来抓住他，把他送到他们的大王那里。大王问他要剑干什么，他把他的经历告诉他们。大王说：“你可以拥有这把雷剑，也还可以有另外两把，但有个条件！你把黎明公主给我带来。”
　　苏迪回到他的精怪那里，说：“我必须首先找到黎明公主。”他们又出发了，不一会儿他们到达大洋岸边。精怪造出美丽的船，扬帆出洋到黎明公主的城里去，她的父亲就是这个城的苏丹。
　　精怪说：“你要进城，乔装成一个有学问的药师，到宫殿说你有防止死亡的护符。当国王要你给他女儿马塔莱公主治病的时候，你必须说给姑娘治病的药不能在大陆上用，只能在海上用。一旦这年轻女子上了我们的船，我们就把她拐走。”
　　第二天早晨，苏迪打扮成一个医生到宫廷去，以此方式把公主骗上船。精怪起锚扬帆，黎明公主兴致勃勃地同王子交谈，根本没有注意他们在开船航行，直至夜幕降下，他们才停住。她问：“我们是在什么地方？”王子回答：“不用怕，美丽的公主，安拉允许，我们要航行到我的家，在那里住。尔后，我们回到你父亲身边。”
　　回到雷剑王的城，王子用女仆替代公主，精心打扮，精怪又用他的魔法力量帮助他，把女仆带到雷剑王那里，说：“这就是马塔莱公主。我可以拥有这把雷剑吗？”国王喜出望外，他说：“你也可以拥有另外两把。”可是王子只拿一把。
　　到了金鸟王的城，精怪说：“现在给我砍下一块木头，我们用它造个剑。”王子找到一个长柱子，精怪把它刻削得看上去和这个雷剑毫无二致。他又用他的具有魔法的药翻来覆去地擦，把木头变成铁。接着，他说：“把这个拿到金鸟王那里，说：“这是雷剑，现在拿宝鸟来交换吧。”，王子照办，国王喜不自胜。他说：你可以有这三只鸟。”然而，王子仅仅拿走一只鸟。
　　精怪原先碰见王子的地方，向王子告辞，并送给他一根羽毛，遇到危险的时候，把羽毛放进火里，自己就会出现。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 & 书 & 网



第81章 非洲神话故事(10)


　　没多久，王子到了他的六个哥哥安家落户的地方。苏迪很有礼貌地向他的哥哥们问候。可是到了半夜，六个哥哥起来扼苏迪的脖子，直至他失去知觉。他们把他抬出去扔在外面，卷起帐篷，带走公主、金鸟和雷剑，回到父亲的宫殿去请功。
　　早晨，苏迪苏醒过来。他拿出羽毛，投进火里。精怪站在他的面前，他把王子带到国王的大厅里。苏迪问候他的父亲，并且把整个经历向他父亲讲个明白。当他喊马塔莱的名字时，她朝他跑了过来，对国王说：“他是我的王子。”国王命令他的绞刑吏把他的六个邪恶儿子分别装进袋子缝住，再扔进大洋里去。
　　苏迪同黎明公主马塔莱结婚，婚礼一连延续许多天。仪式过后，他们上船，驶向马塔莱的父亲的城。当老苏丹看到女儿活着而且健康，成为英俊王子的妻子，不由得欣喜万分。
　　●冥王奥西里斯
　　当赖神老了，升到天上去时，他便把统治人类的事交给了奥西里斯来掌管。
　　奥西里斯是地神塞勃的儿子。他后来成了灵魂之国的审判官，所有死了的人的灵魂要进入灵魂之国时，都必须经过奥西里斯的审判。他手下有许多恶蛇执行他的命令。这些蛇长着脚，可以走路，又有手，拿着锋利的刀，它们用这些刀将那些坏人的灵魂切成碎块。奥西里斯认为哪些人是好的，就接纳他们，让他们住在冥府。他发现哪些人罪大恶极，就拒绝他们进入，让火蛇立即把他们拖走，然后，活活吞下肚子去。
　　只要奥西里斯在，所有坏人都是不会有好下场的。
　　奥西里斯为什么会这样执法如山，铁面无私呢？原来他早年曾受到坏人的谋害，被坏人装进了一个大木箱子整死了。从此，他对坏人深恶痛绝：他的灵魂进了冥府后，便做了判官，专惩治坏人。
　　木箱子到底是怎么一回事呢？
　　奥西里斯接替了赖神，开始统治人类时，人类还很野蛮，他们以捕猎野兽为生，结成零零散散的部落，在山谷中间流浪，部落间经常发生战争。奥西里斯当了国王后，立即制定了法律，不允许人们互相残杀，使埃及的整个国土都进入了和平时代。
　　奥西里斯教人们开垦土地，播种，到适当的时侯就收割庄稼。他也教导人们把谷粒磨成粉，把粉搓成食品，使大家有充足的食物。他对侍人民就像对侍自己的儿子那样好；他教人们崇敬天神，建立宙堂，过圣洁的生活。从此，人们不再互相打仗了，甚至连打架斗殴也没有了。大家开始一心一意地耕种土地，过幸福的日子，埃及这块古老的土地上便出现一片繁荣景象。
　　但这时，有一个人对他不满了，很妒忌他治世成绩卓越，在人民中享有很高的荣誉。这个人就是他的弟弟塞特。
　　塞特是一个心眼很坏的家伙。他喜欢战争，不要和平，时常想在国内寻找机会发动叛乱，夺取他哥哥的政权。
　　有一次，王宫里举行大型宴会，为奥西里斯庆贺生日。塞特带着他的随从来参加了。他带来了一只装饰得很美丽的箱子，是他特意请人照着他哥哥的身材做的。这里面隐藏着他一个很大的阴谋。
　　来参加宴会的人们，都不知道塞特带这个箱子来干什么，但他们见那箱子如此美观，装饰得这样华贵，就纷纷夸赞起来。有许多人想得到这个箱子，因为塞特说了，他将把这只箱子送给他最喜欢的人，并且这个人的身材恰好适合这只箱子的尺寸大小。
　　大家都以为这是个游戏，想夺得这口箱子，便一个一个钻进箱子去试。但是似乎没有一个人是合适的。谁都不能得到这口箱子。最后剩下了国王奥西里斯。
　　善良而仁厚的国王，怎么也不会想到这门箱子是弟弟用来推翻他的统治的工具。他看着那口箱子，微笑着，钻了进去。他的身子正好适合这口箱子。大家都高兴地叫起来，说这口箱子属于国王了。正在这时，塞特的那些奸恶约随从立即从人群中跳出来，冲向箱子、奥西里斯正要爬出箱子，只见塞特猛地将箱盖压下，将哥哥关在了箱子里。他和他的随从们用钉子将箱子牢牢钉住，又用铅把缝隙悍死。就这样，这口漂亮的木箱子便成了国王奥西里斯的棺材，他就在那里面断气了。
　　宴会在一片混乱中散场了。塞特镇压了那些敢于反对他的大臣们和国王的妻子，篡夺了王位。他命令随从将那口装着哥哥尸体的箱子秘密地抬出王宫，扔进尼罗河里。箱子被水冲到了大海里，东摇西荡，飘来飘去。
　　就这样，奥西里斯的一生结束了，他的贤明而又昌盛的统治时代也结束了。
　　天上的赖神知道了这件事，立即派神救下了他的灵魂，使他复活了，并把他请进了冥府，让他当了冥国的国王和审判官。
　　从此，正像我们故事开始讲的，奥西里斯执法如山，对坏人不再心慈手软了，把坏人一律让火蛇杀死，吞进肚子去；
　　多年以后，奥西里斯的儿子荷拉斯氏大了，他在人民的支持下，推翻了塞特的统治，将塞特杀死了。
　　荷拉斯继承了父亲的王位，巴像父亲一样贤明能干，将埃及治理得繁荣而强大。
　　万恶的塞特死后，灵魂进入了冥府，接受审判官的审判。他万万没有想到，这个站在自己面前、审判自己的天神，就是他的哥哥奥西里斯。他绝望地叫了起来，还未等他叫出声来，几只火蛇早已扑了上去，将塞特撕得粉碎，一块一块吞进了肚子里。
　　这就是坏人的下场！
　　●魔鼓
　　从前，有一个心地善良的国王，他有一面魔鼓。这面魔鼓有一个秘密，除国王之外，谁也不知道。魔鼓的主人只要不从路上的棍棒或倒在地上的树枝上跨过，那么，他一击魔鼓，食物就会源源而来。反之，他一击魔鼓，不仅没有食物，而且还会有气势汹汹的三百名武士从天而降，用鞭棍把在场的人打得跪地求饶，由于国王把这个秘密牢记在心中，行动十分谨慎。所以，魔鼓总是提供食物，从来没有出现过派遣武天士的现象，一切都很顺当。
　　一天早晨，国王的妻子带着小女儿到附近的小河里去洗澡。小女孩捡到了一只棕榈果并把它吃掉了。谁知这只果子是一只乌龟掉下来的，乌龟想乘机捞一把，所以逼迫着母女俩来见国王，他问国王：“在我们国家里，盗窃他人的财物是不是严重的犯罪行为？”
　　老国王表示：这确实是严重的罪行。于是乌龟就唠唠叨叨地叙述了国王的妻子如何盗窃它饥肠辘辘的一家所急需的食物。它讲完后，国王心平气和地说：“好吧，乌龟，既然你认为我的妻子盗窃了你的食物，我给你赔偿损失。你说你想要什么吧！你要什么我就给你什么——鸡、羊、奴隶，你选择哪一样？”
　　乌龟毫不迟疑地说：“我要你的魔鼓。”
　　国王无可奈何，他是个于信用的人，已答应乌龟要什么给什么，只好忍痛割爱，把魔鼓交给了乌龟。
　　但他并没有把假如跨越路上的棍棒将会发生什么情况的秘密告诉乌龟。他知道，乌龟迟早总会遇到这种情况的，想到这里，他稍稍得到一点安慰。
　　当晚，乌龟就在家里显示魔鼓的魔为，乐不可支，认为它这一辈子再不需要干活了。接连三天，乌龟的一家什么也不干，只是吃了睡，睡了吃。它因此变得越来越高傲，越来越懒惰。终于有一天，乌龟回家的时候不知不觉从路上的一根树枝上跨过去。到家后再次敲魔鼓，这次来的不是美味食品，而是三百名武士。这些武士手拿鞭棍，痛打乌龟全家，直打得他们大哭大喊，呼爹喊娘，一个个都躺在地上，气息奄奄。
　　当武士们消失以后，乌龟才渐渐苏醒过来。它摇晃着疼痛的身体心言自语地说：“这面魔鼓出毛病了，好像己变成恶魔了。”它又说，“反正这只魔鼓在家里以后也不能使用了，还不如去跟国王换一件其他的东西。”
　　于是，它带着魔鼓悄悄溜出家门，来到王宫里。国王早就料到乌龟会来，因为他已听说鸟龟挨揍之事。
　　鸟龟见了国王就抱怨说：“我对这玩意已经厌烦了，请你给我换件别的东西吧！”
　　“很好。”国王回答说，因为他巴不得把魔鼓早点送回来。
　　“正巧，我有一棵树，可以同魔鼓交换。”国王说道：“这棵魔树会长着莱汤和馥馥，但每天只能要一次。谁要是在同一天多要了食物，这棵魔树就会枯死。”
　　鸟龟高高兴兴地用魔鼓换了这棵极不寻常的魔树。它把树藏在丛林中的一个秘密的地方以后，就回家去了
　　第二天早晨，乌龟和妻子拿着十个葫芦，来到魔树面前，妻子简直不敢相信自己的眼睛。妻子把乳白色的馥馥一把一把地迅速装进一只最大的葫苦里，又在别的葫芦里灌满了从魔树枝上滴下来的菜汤。当晚，乌龟全家又享用了一顿丰盛的晚宴。但当这些小乌龟打听这些食物是从哪儿弄来的时候，老乌龟却怎么也不说，因为国王曾告诉过它，这棵魔树一天只能用一次。
　　几天之后，孩子们报怨吃不够，大儿子偷偷跟在父亲后面，发现了这个秘密，就在父亲去过食物之后带着弟弟妹妹一起去找那棵魔树。它们贪婪地吃着树上的菜汤和馥馥。
　　第二天早晨，乌龟像往常一样，一大早就起身，偷偷地去取食品。但是，它十分吃惊地看到：魔树已经枯死了，而在原来放魔树的地方竟长出了密密层层的多刺拉菲亚棕榈。
　　它又气又饿地爬回家中，带领全家来到那片一放魔树的丛林中，它指着那已长满了荆棘的地方，对妻子和儿女说：“亲爱的夫人和孩子们，我已尽了最大努力来养活你们，可是，你们却破了魔法，使我再也无能为力。从今以后，你们只得靠自己在灌木丛中寻食了。”说完，它就自己先钻进了荆棘丛中。接着，妻子、孩子也相继爬了进去。
　　据说，也就是从那时起，乌龟们就开始在拉菲亚棕榈树荆棘丛中住了下来，一直到现在。
　　●魔鬼的女儿
　　每逢有集市，一个小伙子在那里卖盐。有一天，魔鬼的女儿变成一个年轻漂亮的少女，带着五个钱币来到小伙子的卖盐摊前，把五个金币递给小伙子，小伙子称好盐递给了她。
　　她买完盐后并没有离开，站在那儿仔细瞅着小伙子。小伙子发现少女买完盐后不走，便很有礼貌地问道：“小姐，请问：是不是刚才买的盐不够啊？”少女点了点头。小伙子又称了些盐递给她，并把刚才的五个钱币也退还了她。少女拿着钱和盐高兴地回家了。集市散后，小伙子回到家，清点卖盐的钱，他发现不但没有比过去少，反而多了很多。晚上，小伙子在床上翻来覆去总睡不着，当他刚一闭眼，买盐的姑娘就仿佛站在他眼前。他自言自语地说：“要是能娶这位姑娘做妻子，那真是我一生的最大幸福。”
　　从此以后，每逢集日，少女必来买盐，小伙子都白白送给她一些盐，而每次小伙子到家清点钱时，总是一次比一次多。这样，连续三年过去了。
　　有一天，少女高高兴兴地来到小伙子的货摊前，对小伙子说：“我爸爸和妈妈赞扬你的人品，他们让我带你去见他们。”
　　小伙一听是她父母要见他，连忙收拾好东西，跟着姑娘走了。半路上姑娘问小伙子：“你知道我是谁吗？”小伙子笑笑，摇摇头。姑娘说：“我是魔鬼的女儿，你愿意娶我吗？”小伙子听后并不感到惊讶，他双手合在胸前，向姑娘鞠了一躬，说：“我热烈地爱着你，愿同你结成夫妻，我将永远忠实于你。”姑娘引着小伙子继续往前走，他们来到一座山前，眼前出现一个黑糊糊的洞口。姑娘对小伙子说：“闭上眼睛，我没叫你睁开时你千万不要睁开。”小伙子闭上眼睛后，先觉得耳边有呼呼的风声，一会儿，小伙子一觉得他们停在地上了。女姑娘对他说，“到了，睁开眼吧！”小伙子睁开眼，发现他们站在一座宫殿前，小伙子一跟着姑娘走进宫去，来到她父母面前。小伙子连忙下跪，表示问候。姑娘的父母说：“年轻人，请起来。每次集市，你都送给我们很多礼物。可我们是魔鬼，你愿意娶我们的女儿吗？”小伙子回答说：“我愿意，我已在路上向小姐说明了态度。”姑娘的父母接着说：“既然你表示愿意，那就按自己的想法去做吧。”“谢谢您！”
　　姑娘的母亲在一旁说：“我们把女儿嫁给你，你要给我们送来彩礼，彩礼是三十匹布和十篮柯拉果。你能满足这个条件吗？”小伙子连忙回答：“我能满足这个条件！”姑娘的母亲满意地说：“好！你可选择礼拜五或礼拜天把我女儿接去。”
　　小伙子告别了姑娘的父母，回家开始准备婚礼，礼拜五的前一天，小伙子带着彩礼去见岳父岳母。岳父岳母对他说：“你先回去作准备，把房子收拾好。”
　　小伙子回到家，连夜把房子收拾得干干净净，摆上漂亮的家具，铺上发亮的新床单。第二天一早，小伙子来到岳父岳母那儿，要求把姑娘接去。岳父岳母对他说：“年轻人，不可性急啊！你应该再作些准备，例如在房前种上几棵树，摆上几罐让客人洗手的水，房间里摆上香喷喷的鲜花等等。你再回去准备两天，礼拜天我们让你把女儿接走。”小伙子感谢岳父岳母的指点，高兴地走了。
　　礼拜天一大清早，小伙子正准备去接新娘时，新娘却在一名女仆人陪同下，来到她家门口。新娘穿着粉红色衣裳，拖着长纱裙随风飘动，如同仙女下凡，美丽的容貌使在场的每个人都看得傻了眼。顿时，开始隆重的婚礼仪式。婚礼一直持续了四天四夜，成为全城最热闹的结婚典礼。
　　七天后，新娘的父母派人送来很多钱币、衣物和其他礼品，整整用十匹马驮着送来的，另外还送来一些仆人。小伙子从一个卖盐的变成全城最富的人。
　　一天夜里，一个盗贼溜进小伙子家里，准备杀死小伙子，抢走财物。盗贼见小伙子睡得很香，就举刀要杀他。新娘早已发现了盗贼，在盗贼的刀刚要下落时，她嘴里喷出一道火光，击落了盗贼手中的刀，盗贼也被击倒在地上爬不起来。邻居们听见喊叫声都纷纷围起来。问小伙子：“你妻子是妖怪，这是真的吗？”小伙子对大家说：“我夫人是魔鬼的女儿，但他们不是那种伤人害人的魔鬼，他们已经过多年的修行变成人啦。”邻居们一听，解除了心中的误会，纷纷向小伙子贺喜。
　　从此以后，小伙子继续卖盐，他妻子精心操持家务，夫妻十分恩爱，谁家有困难，他们就主动接济，使大家过着十分愉快、幸福的生活。
　　●魔魂
　　一天清晨，一个小姑娘到海滩上捡贝壳，她一边捡，一边哼起自编的歌。
　　忽然岩石上出现一个妖怪，妖怪伸手紧紧地抓住了小姑娘。把孩子往鼓里一推，立即就把她封在里面。
　　“我的小宝贝！”妖怪说，“我什么时候打鼓，你就得唱歌，要不然我就要打你。”说着，它把鼓往腋下一夹，就向附近一个村庄走去了。
　　它在村民们聚会的草棚下坐了下来，高声呼喊：“听着，村民们！我有一只神奇的鼓，只要你们给我送来烧鸡和米饭，我就可以为你们表演打鼓，让你们全来跳舞。”
　　人们给它送来食物，它独自贪婪地吃完了，开始打鼓，孩子就在里面唱了起来。
　　“这鼓可真奇怪，还会唱歌儿！”村民们说着便都快乐地跳起舞来。
　　妖怪便又背起鼓来向另一个村庄走去。同样，他又在村民的聚会地点坐了下来，叫村民们给他送酒喝。喝足了酒之后，它又开始打鼓，随着节奏鲜明的旋律，鼓内传出了悦耳的歌声，人们好不诧异。
www.xiabook.com下$书$网



第82章 非洲神话故事(11)


　　然而妖怪选错了地方，这里正是小姑娘居住的村庄。她的父母一下就听出这是自己女儿的声音。他们把家里酿造的好酒送给打鼓的妖怪，把妖怪灌醉了，悄悄地摸到妖怪身边，迅速地把鼓皮揭开，把被塞在鼓里的可怜的小姑娘救了出来。父亲到树林中逮了两条大蛇放进鼓里，接着他又挖出一窝咬人的妈蚁，也把它们塞进鼓里。最后，他又以点火熏烟的办法，从附近树枝上捉来一大群马蜂。
　　黎明时分，妖怪醒来了。它本打算立即上路，但一些村民请求说再让他们听一听那美妙的歌声。它便又打起鼓来，可是这回无论怎样使劲，也没有歌声伴唱了。村民们哈哈大笑，说它的鼓一钱不值。妖怪讪讪地走了，决定到一个没人的地方把鼓打开，好把小姑娘狠狠地揍一顿。
　　它把鼓往腋下一夹，来到树林中一块荒无人烟的空地。
　　“现在，我教训你一顿，看你唱不唱！”它气急败坏地喊叫着，揭开鼓盖。
　　马蜂一下子飞了出来，在它的头上肩上乱蜇；蚂蚁跑了出来，在它的脚上腿上乱叮；两条毒蛇也爬了出来，在它的手上狠狠地咬。
　　即使是妖怪，也受不了蜂、蚁、蛇的同时攻击，不一会儿，它就倒在地上死了。小姑娘的父亲外出打猎时，看到妖怪躺在地下死了，在那块地方长出了一棵南瓜藤。他把所见到的情况告诉了村民，警告他们不要靠近那块是非之地，以免受害。
　　几个月后，一个小男孩不小心捡起南瓜藤。南瓜立即向他滚来，把他打翻在地。其余的孩子吓得拔腿就跑，摔倒的小男孩也挣扎着爬起来，跟着他们往回跑。
　　他们跑着跑着回头一看，只见大南瓜也飞快地朝他们追来。他们哭爹喊娘地尖叫着往前飞奔。
　　在慌乱中他们走错了路，越跑离村庄越远了。一会儿，一条大河挡住了他们的去路，河上有一只小舟，有一位老汉在上面坐着。
　　“救命啊！救命啊！”他们向老汉喊着，“有一只妖怪正在追我们。”
　　老汉把船划到岸边，孩子们刚跳上小船，南瓜就追上来。小船往对岸划，南瓜也滚到水面继续追。
　　老汉很快地把小舟划过了河，孩子们仓皇地爬上岸，继续飞奔。但这时南瓜又离他们不远了，他们可以听到它穿过草丛的声音。
　　一会儿，他们跑进一个村庄，一些老人正在那儿闲聊。
　　“救命啊！救命啊！”孩子们哭喊着，“有一只妖怪正追我们。”
　　老年人听说过妖瓜的故事，知道妖怪的灵魂常常以瓜为家，立即就相信了孩子们的话。他们把孩子们匆匆带进一间破屋，藏在夹墙之中，仍旧坐下，悄悄地交谈。大南瓜一下滚到他们中间，吼道：“把孩子们交给我！”它在地上滚来滚去，使劲地撞击老人的脚。并继续叫道：“把他们交给我。他们是我的奴隶。”
　　孩子们吓得魂不附体，他们忐忑不安地听着。这时只听村长对老年人说：“拔出剑来，把南瓜剁碎！”
　　接着，是一阵砍杀、呼喊和呻吟的声音。顷刻之间，南瓜被剁成了千百块！
　　“出来吧！孩子们！”老年人喊道，“拿些柴火来，把这孽障烧掉。”
　　孩子们在村子中央燃起了一堆熊熊大火，把南瓜一块一块地焚烧了。
　　“现在我们还得把灰烬远远地撒开，”村长说，“这样它们就永远也不能再聚合起来骚扰我们了。”
　　孩子们欢呼着把灰烬撒向空中，让它随风飘散到各地。
　　妖怪已经彻底完蛋的消息很快传遍四面八方。孩子们也回到了自己的村庄，并把如何毁坏妖瓜的事告诉了父母。这时那个曾被妖怪装在鼓里的小姑娘戴上了贝壳做的项链，和大家一起欢欢乐乐地跳起舞，人们欢庆祸根已除，万恶的魔魂，再也不能害人了。
　　●诺米娄马恩西纳尼的故事
　　从前，山里有一个有老又丑的女巨人，名叫诺米，她是一个邪恶的食人妖魔，可是她的女儿诺玛却是个很善良、很和气的人。女巨人的妹妹住在大山的另一边，有三个女儿，邪恶的女巨人一直想吃掉三个外甥女。
　　有一天，三个小姑娘跟母亲说要去拜访姨母和表姐的时候，她们的母亲不知如何办才好，她就用种种办法找借口阻止她们实现自己的愿望，可是她们不停哭闹，最后她不得不同意她们的请求。她把自己的魔鸟，塞到大女儿的衣服下面，告诉她永远不要让魔鸟离开她们，提醒她们，大山顶上有许多妖魔和野兽，忠告她们要走沿着山边转的小径。
　　三个小姑娘兴高采烈地出发了。可是她们没走多远，就碰上一个老头儿，老头儿问她们到哪里去，
　　“我们去拜访我们的大姨诺米，她住在大山的那边！”她们激动地回答。
　　“嗯！”老头儿答道，“我可怜你们。可怜的小孩子们。你们的大姨是邪恶的女巨人，她今天夜里就要吃掉你们！”
　　“这种事，”她们相互说，“肯定不会发生，不然我们的母亲就不会让我们来了！”她们不相信老头儿的话，继续赶路。
　　继续走了一会，女孩们看到了外祖母。她问：“你们到哪里去？”当她们告诉她以后，她伤心地摇着她那头发灰白的脑袋，说：“我外孙女们，趁天色不晚回你们家吧，你们山那边的邪恶大姨是个女巨人，今天过不去她就要吃掉你们的！”
　　可是孩子们还不相信她告诉她们的事。大姑娘回答：“可是外祖母，为什么我们的母亲没有阻拦我们的这次旅行？她什么话也没说，只是把她的魔鸟给了我们，送我们上路。也许她的鸟会关照我们，天大晚了，夜幕降下之前回不到家了。”
　　“啊！”老妇人说，“你们的母亲感到羞耻，没让你们知道真实的情况。不过，还是尽力帮助你们。这是英提古，如果你们给它魔米吃，它会救你们的。”她把手伸进挂在脖颈上的皮袋子掏出一把米递给最大的姑娘，“把米给它。”她补充说。嘴里嘟囔着祝福的话，又把她们送上路。
　　当太阳渐渐落向大山脚下的时候，她们来到女巨人的茅舍，看到了她们的表姐诺玛。
　　“啊！表妹们，”她痛心地叫起来，“我能够做什么来救你们呢？我母亲是个无情的食人妖魔，她肯定是会吃你们的！我把你们藏起来。”她把她们领到门后的大玉米篮子，要求她们到篮子里。“快！”她迫不及待地补充说，并向她们扔过去一些食物。
　　三个小姑娘刚刚到达藏身地，就听见在大踏步的声音传来，邪恶的女巨人回来了。
　　她用鼻子吸了吸空气。“在我的小茅舍里有一种很好的气味！这种气味和我血管里的血完全一样！”
　　她咂了咂嘴继续说，“今天夜晚我将有一顿多美的晚饭呀！”她径直走向大粮食篮子，她掀开盖，看到那些孩子，她高兴地重复说：“今天夜晚，我十有八九有一顿非常美的晚餐！”
　　孩子们吓得瑟瑟发抖，她却转身去磨她的斧子，想用准备好的大锅“炖”这些孩子，火一着起来，她就走近粮食篮子抓她的第一个外甥女。可是当她弯下身子掀盖子的时候，小鸟飞到她的脸上，唱起了魔歌，小鸟的魔力使她昏昏欲睡。孩子们趁机逃跑，迫不及待地从大篮子里往外爬，加上诺玛，一共四个姑娘在逃命。
　　不久，女巨人从昏睡状态苏醒过来，发现她失去了美味的晚餐，还失去了她可爱的女儿，顿时怒火中烧，拿起她的斧头就去追赶四个逃跑的姑娘。
　　不一会儿姑娘们累得跑不下去了，赶忙爬到一棵高大的树上躲进枝丫中间。女巨人又赶到那里追上她们。
　　她发现自己爬不上树，更加气愤，就用斧子砍树。斧子很锋利，显然树马上就会被砍倒。就在这时候，英提古又来搭救她们，对树施加魔力，树立刻长起来，她砍下的碎片又飞回树干，甚至斧头触及的地方也没留下一点儿印痕。
　　食人妇气得直嘟囔，又拾起斧头砍树，全神贯注地砍，她没有看见一个男子汉从树林里朝她走来。这人就是三个小姑娘的父亲，在她砍树的时候匍匐过来，拿起一块大石头，瞄准目标，一下子把她打昏在地。接着，他拿起她的斧头，用斧头把残忍的女巨人的头砍了下来。他一边这么干一边说：“这就是你这个邪恶生命的下场！”
　　他把四个姑娘带回家里，家里所有的人都欢迎软心肠的诺玛同他们住在一起，四个姑娘在那里一块儿幸福地成长。
　　●蛇神
　　一个樵夫和他的妻子有两个孩子，一个是儿子，一个是女儿。女儿长得美丽善良，儿子粗野自私。过了些年，父母死后，儿子霸占了全部家产。
　　姑娘在小屋里仔细寻找，只找到一颗大南瓜籽。她决定把它种在屋后边。很快，南瓜就长得老大，结出好多南瓜来。她摘下几个最大的南瓜，拿到集上去卖。由于味道香甜，人们都争着买，而且这个瓜秧每天都能长出很多南瓜，姑娘满满的攒了一些钱，也添置了一些家具摆设。
　　不久，消息传到了自私的哥哥耳朵里，他跑到妹妹家，恶狠狠的毁掉了瓜秧，而且还砍掉了妹妹的一只手。妹妹觉得自己再也不能在村里住下去了，因为她害怕哥哥还会对她做出什么事来。于是，她跑进了森林。
　　在森林中，她遇到了前来打猎的王子，王子听了他的身世之后，深深地爱上了她，把他接进了王宫，举行了一个非常豪华的婚礼。但是，在市民中间却有了流言蜚语，说王子娶了一个一只手的姑娘，谁也不知道她是从哪儿来的。
　　时向很快过去，王子和姑娘幸福地生活在王宫里。他们生了一个儿子之后，国王让王子到王国的偏远地区去作一次长途巡视。这年轻人向他的妻子和孩子告了别，就出发了。
　　狠毒的哥哥这时已经花光了他的钱财，变成一个乞丐了。他来到王宫，对国王说，王子娶的妻子是个专门杀害丈夫的女巫，已经杀死六个丈夫了，王子也很危险，应该立即杀死这个女人。国王不忍心杀死美丽的儿媳，就把王子的妻子和儿子都赶到城外，并作了两座假坟，以便儿子回来之后骗他说他的妻儿都死了。那狠毒的哥哥得了一大笔钱，而且还得到了国王和王后的赏识。
　　美丽的姑娘和她的小儿子被赶到森林里。偶然的机会，她救了一条受伤的蛇，蛇把她们带到了神秘的蛇国。作为报答，蛇让她重新又长出了右手，并送给她一个戒指和一个首饰盒，如果需要衣服和房子，告诉盒子，然后打开它，就能得到。姑娘带着宝物，离开了蛇国，向她的王子丈夫住的城市走去，想看看他是否巡视回来了。
　　王子果然回来了。他骑马来到他的宫殿，听父母讲，他的妻子和孩子全都死了，所以他感到特别伤心。他来到像坟一样的两堆土前，每日痛哭。
　　一天清晨，王子站在窗前，忽然他注意到：远处地平线上有一栋他从未见过的华丽的房屋。他暂时忘了自己的忧伤，转过身，向给他送早饭的仆人问：“那是谁盖的房子？”
　　仆人回答：“那是一个漂亮女人的家，她和她的儿子，还有一百个仆人，过着不可形容的豪华生活。”
　　王子突然想去瞧瞧那奇怪房屋的念头，使他从忧伤中恢复过来。当天傍晚，一大群人涌出宫门，向小房子走去。王子在最前面领路，后面跟着国王和王后，还有一大群长者和官员，大家都渴望看看这好像是一夜之间出现的奇迹。
　　这就是恢复了右手的那个姑娘的家。她两天前来到城郊，向首饰盒要了一座漂亮的房屋和美丽的家具，要了仆人和珠宝。她还向戒指要了最美味的饭菜，不但她和她的小儿子吃，连仆人都一样有份儿。
　　王子一见到她，大喊一声跑上前来，和她拥抱了又拥抱，他又抱起他的小儿子，高兴地笑着。现在他的儿子已经是一个健壮的小伙子了：
　　他问道：“为什么我父母告诉我说，你已经死了呢？”
　　“进来吧，你一边吃饭，我一边向你讲真实情况。”她回答他。同时招呼站在门前的那些人。国王和王后踌躇不前，显得害怕似的，他俩向姑娘讲：“我们过去认为你是个女巫。”他们还告诉王子，那狠毒的哥哥是怎么欺骗他们的。
　　现在姑娘告诉了客人她们母子被赶出王宫以后的全部遭遇。
　　“我绝不是女巫。”她惊叫起来，“那个说假话骗国王的人一定是我的哥哥。”她于是讲述了好久以前，他是怎样砍去她的手，并把她赶出家门的。
　　客人们不约而同地站起来，口日喊说：“让我们去杀死他！他就住在城里王宫旁边。来啊！让我们去找他，杀死这个坏蛋！”
　　“不，不！”姑娘急促地说，“饶了他的命，我求求你们。”
　　“那我们把他赶出城去！”他们说着，就马上找她哥哥去了。
　　王子和他的妻子孩子都回到了王宫，长久而幸福地生活在一起。她再也没见到她那狠毒的哥哥。王子下令当地任何人都不得杀蛇，因为他的妻子平安地回到他身边，全亏了蛇的帮助。
　　●十只白鸽
　　从前，有对夫妇，他们生了十个儿子和一个美丽的女儿。后来，妻子死了，男人又娶了一个媳妇来料理家务，后娶的女人是个邪恶的巫婆。她非常憎恨那些孩子，想尽快把他们赶走。
　　有一天，父亲要出远门，他刚走，后母就用符咒把十个儿子变成了十只白鸽，把女儿变得奇丑。父亲回来的时候，白鸽已经飞走，父亲不相信丑陋的人就是他的女儿，气急败坏地把她也轰出了家门
　　夜幕降临，姑娘坐在河边抽泣。忽然十只白鸽在她身旁落了下来。它们一着地，就变成了十一个英俊的青年。她马上认出他们就是她失去的十个哥哥。兄长替她擦干了眼泪，竭力安慰她：“无论如何你还是同过去一样的美丽，现在你无家可归，就到河那边同我们生活在一起。在那里我们安栖在亲王的花园里。我们会照顾你的。”
　　他们告诉她，只有从傍晚到黎明这段时间里他们才能复原人样。姑娘自然乐意能同自己的兄长在一起。十个哥哥带着妹妹飞过了河，在王宫附近安全地把她放了下来。
　　姑娘有一天梦见一位老婆婆对她说：“如果你想要你的十个哥哥恢复人体而永远不再变成鸽子的话，你必须用胶树叶子给他们做十件外衣。外衣做好后，当鸽子在你身边降下来时，你就套在他们身上。但你从开始做外衣的时刻起，一直到做完为止，你必须保证不说话，否则，你就永远也破不了后母加在你哥哥身上的符咒。”当她醒来时，于是她捡起胶树叶子，开始制作外衣，从那时起就严格遵守诺言，一言不发。
　　一天，宫中的亲王看见了她，停下来向她致意。姑娘没有向他回礼。他试图同她说话她怎么也不吭。
　　亲王以为她是一个哑巴，因此没有介意。但是他每天都来看她，因为她的美貌使他着了迷。最后，他决定娶她，把她领进宫去，举行隆重盛大的婚礼，宣布她为新王后。尽管如此，她继续一声不响地为她的十个哥哥做外衣。
　　首相是一个贪得无厌的老家伙，他害怕亲王不久有了继承人后，自己就会丢失一切发言权和权威。
　　所以他想在王后为亲王生出继承人之前就把她除掉。他发现王后常常在深更半夜悄悄地留出王宫，到御花园墙边捡起胶树叶子。他阴险地散布谣言，说王后有一个情人，每天深夜她都到御花园墙边去同他幽会。
　　不久，谣言传到了亲王的耳朵里。亲王听后更加气愤，当天晚上，他站在王宫的一个窗户旁边，从那里清楚地看到王后用面纱罩住脸，偷偷溜出王宫，迅速地在御花园墙边消失了。
　　亲王悲痛欲绝，然而他不能无视王后的不贞，只得像对待所有奸夫淫妇一样，宣判用火把她烧死。他授权首相来监督行刑。
　　首相非常高兴，他的奸计得逞了。第二天一清早，他就派人发布公告：王后是一个淫妇，根据亲王的命令，当天傍晚就要把她扔进火坑。
wwＷ、xiabook.com   www.lzuowen.com



第83章 非洲神话故事(12)


　　王后听到消息，她是多么渴望在亲王面前痛斥首相，因为她完全了解他的险恶用心。但是她明白，要是她一开口，她十个哥哥就不会恢复人体，永远摆脱不了后母的符咒。
　　因此，她听从首相手下的刽子手把她带到宫外的市场，坐在那儿默默地等着对她命运的安排；同时加紧做活儿，争取在天黑以前把十件外衣都做完。
　　傍晚，太阳开始下山了，刽子手引燃一堆木头。但是火刚刚点着，来了十只白鸽从空中猝然下落，使劲扇动它们的翅膀，一下子就把火扇灭了。
　　刽子手们一次又一次地重新点火，但是十只鸽子每次都把火扇灭。最后，王后最终做完了外衣，当鸽子一只只地在她身边降落时，她就给它们穿上外衣。它们立即恢复了人体，而且再也不会变成鸽子了。
　　王后的父亲也来到了市场。他一直向后妻询问女儿上哪儿去了。当她最后告诉他，被他当面赶走的姑娘就是他的女儿时，他立即出来寻找女儿，要把她带回家去。他站得不远，立即就认出了他丢失的十个儿子，喜出望外地跑上去拥抱他们。王后就站在眼前，他也认出她就是他丢失的那个亭亨玉立的女儿。
　　王后此时可以自由地讲话了。她的父亲和十个哥哥也紧紧地站在她周围保护着她。她要求见亲王，向他彻底控告首相。
　　亲王本来就很爱王后，现在对她更加敬佩。更使他高兴的是，她开口说话了。他邀请她的父亲和十个哥哥都住进王宫里来，永远生活在一起。而且他还下令，重新举行隆重盛大的婚礼，正式确定这位王后为他的合法妻子。
　　首相的结局怎样呢？根据亲王的命令，他被捆起手脚，扔进了他为王后准备的火坑。
　　●斯瓦希里人的天地开辟神话
　　时机到了，上帝开始创造物质世界。他把白昼的天幕展开，把夜晚的天幕展开，在夜晚的天幕上置放一些固定的星辰，让它们像明灯一样燃放不动的火焰；置放一些流动的星星，让它们沿着天幕运行，各自走着只有上帝知道的路径。月亮也是沿着夜晚的天幕旅行，随着上帝的意志不断变形。上帝又在绚丽蔚蓝的白昼天幕上安置发光的太阳，命令他从东方升起，沿着天幕旅行，最后落向西方。他创造云彩，又给它们抹上不同的颜色，让它们像帆船一样在白昼天幕上航行；及至夜晚，他又让它们焕发红光。有些去又暗又沉，蕴含着雨水，在上帝希望结出果实的土地上降下阵雨。
　　上帝建造宇宙，共有七重天。第七重天就是乐园的最底层。每重天都有自己的行星。月亮的位置最低。第二重天由水星统治，第三重由金星管理，第四重天由火星统治，第五重天由木星管理，第六重天由土星统治，第七重天由太阳管理。各重天的卫士都是上帝八大先知的灵魂，他们是第一重天的亚当，第二重天的伊萨和他的表弟叶海亚，第三重天的尤素福，第四重天的伊迪里斯，第五重天的哈儒尼，第六重天的穆萨。亚伯拉罕就是第七重天的卫士。亚伯拉罕的岗位就在天国清真寺院墙附近。每天有七万天使来这里祈祷——但是他们从来不是头天来过的天使。
　　同这七重天相对的，还有深深的地狱。它共分七层，而且每一层都比上一层可怕，每一层被指定用来收容一类特定的罪犯。在最深层地狱，也就是离造物主最远的地方，住着不信教者，他们将永远地受着拷打折磨。
　　接着，上帝把大地展开，大地到处充满上帝所创造的生物和食物。可上帝又让大地的某些地方成为寸草不生的沙漠。上帝可以在他希望的地方长出青草供胀肚动物使用，长出树木供猴子居住，还给结果植物以色彩鲜艳的产品，让舌头饱享美味。
　　他把陆地同大海分开：一边创造无边无际的海洋，另一边则创造大洲的高墙。他把岩石垒成危险的大山，然后又吩咐溪流冲下大山，流势湍急，好像山间挂着条条白练。
　　他让岛屿密布，就像五彩斑斓的花束从海洋长出，口日航行的船长感到赏心悦目。他命令静止的他塘反映蔚蓝的天空，大河巨川淹没沼泽湿地。
　　他给风以声音，让风在旅行时或细声慢语或声震宇宙。风把云彩推向四面八方，又用强有力的脊背把鸟儿送往远方。它能把船吹到目的地，又能疯狂地让海洋卷起巨浪。
　　接着，他吩咐大地充满昆虫，你瞧！十万种昆虫从沙里爬出，凭借着透明的翅膀在空中翻飞。蝴蝶慌慌张张，甲虫匍匐而行。它们背上都有造物主留下的标志。接着，他放出群群飞鸟，它们欢快地向空中飞去。有的在树枝上坐着，用一种人们不懂的语言歌烦造物主；还有的正在筑巢，唯有造物主给它们教导。
　　接着，他吩咐海洋要有各种形状的鱼类，果真有了鱼类。只有他才知道有多少鱼类——它们都有不同的颜色。他又吩咐蜥蝎存在，晰蝎果然听从命令，在他布下的阳光里取暖。呱呱叫的青蛙在用它们特有的语言赞烦上帝。但只有上帝才知道有多少青蛙，它们必须下多少卵。
　　接着，慈善的造物主又呼唤大动物存在，大动物果然出现牛群哞哞，羊群咩咩，都在赞颂他。他又创造长爪的食肉动物和吞食腐肉的嚎叫动物。他设计了性情温顺的长颈鹿和性情暴躁的水牛，成群结队的羚羊和长有斑纹的驴子，水中生活的河马和庞大的大象。
　　只有他知道有多少种类，只有他知道每种羽毛的颜色，只有他知道每个牙齿的锋利程度。他又创造成群的温顺的母牛，它们鼓胀的乳房充满牛奶；创造腿脚强壮的骆驼，它们旅行不怕干渴。他决定蝴蝶的生活时间，又把萤火虫的光体点燃。他决定他创造的法则：小鱼被大鱼吃掉，大鱼又被更大的鱼吃掉。秃鹰从天空下来挑拣死掉动物的骨头。他创造绿叶喂养山羊，他又让鸽子敌不住鹰隼的飞速猛扑；他把死尸丢给蛆和蠕虫，他把蚯蚓送给小鸡，又把不存疑心的小鸡交给老鹰，老鹰带着它飞向无柱支撑的天空。
　　他又使他的生物生长增多。每次野火之后，新绿的草茎发芽生长；每年光滑泛红的芒果都从母树深绿色的叶子中间渐渐长大。
　　每到雨季，白蚁倾巢而出，不计其数。它们像第一场大的阵雨那样发出沙沙的声音。黑色的蚂蚁也沿着自己的道路前进，在自己的蚁上上孵化小的蚂蚁。有哪种动物没有孩子呢？拂拂的婴孩贴住妈妈的乳房，长腿的长颈鹿吸着母亲的乳汁。
　　●苏迪卡-姆班比
　　苏迪卡-姆班比是恩祖亚·迪亚·基马安那维兹的儿子，恩祖亚的妻子是太阳和月亮的女儿。恩祖亚这对年轻的夫妻和恩祖亚的父母生活在一起。有天，基马安那维兹派他儿子到娄安达做买卖。当恩祖亚回来，竟发现房子不见了，村里的人也不见了。被称为马基希的一些食人妖魔便来到他们的村子抢掠，没有被杀死的人全都逃跑了。
　　恩祖亚找到妻子，尽最大努力耕种土地，过一段时间，他们生了孪生兄弟儿苏迪卡-姆班比和卡邦东古鲁。他们做的第一件事就是砍下些支柱为父母造房子。此后不久，苏迪卡-姆班比宣布他要去同马基希作战，并且吩咐卡邦东古鲁留在家里找看他们的生命树，如果它开始枯萎，说明哥哥在外有危险。接着他就出发了。
　　路上，他碰上自称为基帕兰德的四个家伙。他们吹嘘自己多才多能，苏迪卡-姆班比带领他们打败了邪恶的女巫老太婆，并娶了他的孙女为妻。然而，那些基帕兰德非常嫉妒他们的头儿得到好运气，于是阴谋杀害他。他们就在平时坐人的地方掘个洞，然后用席盖上。当他疲惫不堪地来到屋里，他们就要他坐下休息，他照办了，立刻掉进洞里。他们马上把洞盖住，心想这下子他就完蛋了。他那个呆在家里的弟弟美正巧去看“生命树”，发现它枯萎了。他想，说不定还有点儿希望，赶快往树上浇水，它又变得绿油油的。
　　苏迪卡-姆班比掉进陷阱并没有死。当他环顾坑底的时候，看见一个开口。进了开口，他发现那里有条路，那条路是通向死人国的路。他走了一段路，碰上一个老太婆。那老太婆只有一只眼睛、一条胳膊、一条腿，也就是说，只是个半人，她正在路边锄草。他向她问候，她也回答了问候。他请她指路，她说，要是他能帮她干一会儿活儿，她就给他指路。他照办了。老太婆把他带上路，吩咐他走一条狭窄的小道，不要走宽阔的路；还要带上一瓮红辣椒和一瓮“智慧”才能去卡隆盖-恩共比的家。他照办了。到了卡隆盖-恩共比的家门口，一只猛狗对他狂吠，他骂了一声，狗就让他通过。他进去了，受到礼貌接待，卡隆盖一恩共比家的人把他引进客房，给他铺上席子。接着，他宣布他来这里是要同卡隆盖-恩共比的女儿结婚。卡隆盖回答：女儿已经被一个名叫津约卡·基亚·童巴的巨蛇带走了，他要是想娶她，他必须去搭救她。
　　苏迪卡-姆班比动身去津约卡的住处找他。津约卡的妻子说“他出去打猎了”。苏迪卡-姆班比等了一会儿工夫，就看见一群可怕的蚂蚁，可以说任何活物也会被它们吃掉的，但是苏迪卡-姆班比站定以后，就把它们打败了。接着，又上来一群红蚂蚁，一窝蜜蜂，还有一群黄蜂，什么也伤害不了他。后来，巨蛇的五个脑袋一个接一个地出现了。出现一个脑袋，苏迪卡-姆班比就砍掉一个，五个脑袋被砍掉以后，巨蛇就死掉了。他走进津约卡的屋里，发现卡隆盖的女儿就在那里，于是把她带到她父亲那里。
　　但是卡隆盖并不满意。有条叫做津比济的巨鱼老是捉他家的山羊和猪。苏迪卡-姆班比把一只没断奶的小猪系在钩子上作诱饵，去捉津比济。可是他的力气不够，没办法把那魔怪拉到地面上，反而自己掉进水里，津比济把他一口吞食了。
　　卡邦东古鲁远在他们的老家，这时候看到他哥哥的生命树又一次枯萎，立即出动去找他。他到了基帕兰德囚禁苏迪卡-姆班比妻子的屋子，问他在哪里。他们一口咬定说不知道他的下落，可他断定这里边必定有阴谋诡计。“你们把他杀了，把坟墓打开！”他们把坑上的盖子揭开，卡邦东古鲁下到坑里，被告知津比济已经把他吞掉了。卡邦东古鲁要一头猪，把它系在鱼钩上作钓饵，把鱼接上陆地。卡邦东古鲁把它切开，竟发现哥哥的骨头就在里面。他拿出骨头，说：“哥哥，起来！”那些骨头就复生了。苏迪卡-姆班比娶了卡降盖一恩共比的女儿，带着她和他弟弟动身回家了。苏迪卡-姆班比和他的妻子、弟弟安顿下来过幸福生活。
　　可后来，卡邦一姆古鲁觉得他不公平：哥哥有两个老婆，他连一个老婆也没有，要哥哥转让给他一个。苏迪卡-姆班比没有同意。但是过了些时候，当苏迪卡-姆班比打猎回来，他妻子向他诉苦：卡邦东古鲁一个劲儿地向她们两个献殷勤、骚扰她们。这一下激起了兄弟两个的争吵。他们动用刀剑，可是谁也杀不了谁，因为他们都具有魔力。最后打累了，他们就分开了：哥哥朝东走，弟弟向西走。苏迪卡-姆班比就是东边天上的雷，卡邦东古鲁就是在西方做出回答的反响。
　　●苏美的吉尔甘尼斯神话故事
　　天和地被创造出来以后，人类也制造出来，安为天神，恩利鲁则成为地神。
　　当时在布拉努河（幼发拉底河）畔，长了一棵柳树，靠着布拉努河的滋润长成大树。但是有一天，南风猛烈地刮着，把这棵柳树连根吹倒。布拉努河的河水泛滥，洪水就把倒在岸边的柳树卷走，那棵柳树就一直漂浮在河面上。
　　女神伊南娜把它捞起来，运到她的神殿所在地乌鲁克，把它种在“圣园”里，非常细心的栽培它，想以这棵树的木材来做自己的椅子和床架。
　　经过数年之后，那棵柳树已经长得比以前更茁壮。树的底部有个蛇穴；在树梢上有斯鸟在哺育幼鸟；另外，树的中央，还有魔女莉妮多栖住在里头。
　　女神无法砍倒它，就去造访她的兄弟太阳神乌多，请求他的帮助。
　　乌鲁克的城主，英雄吉尔甘尼斯在听说女神伊南娜的困扰后，就自动表示愿意帮助她。
　　他先砍死在根部筑穴的蛇，斯鸟就带着幼鸟逃到山上，魔女莉妮多也毁掉自己的住所，逃回沙漠，因为沙漠才是她原来的家。砍倒那棵柳树后，女神就可以制作她的椅子和床架。
　　女神伊南娜对吉尔甘尼斯帮忙砍树的事情，非常感激，就把砍倒的柳树根里的布克和密克取出来（可作为大鼓和打鼓棒）送给他。
　　吉尔甘尼斯很乐意地接受了，又集合乌鲁克城的年轻人举行宴会。此时使用布克和密克，但是不知道什么原因，布克和密克从大地的裂缝掉到地下界去了。吉尔甘尼斯对女神伊南娜所赠送的珍贵物品掉到地下界，感到非常遗憾，叹着气说：“有没有人能帮我把布克从地下界拿回来？有没有人能帮我把密克从地下界拿回来？”
　　吉尔甘尼斯的密友和得力的助手恩基多，听了主人的话，说：“主人啊！你为什么要这么大声地叫？为什么要这样叹气？我到地下界去把布克拿回来吧！我到地下界去把密克拿回来吧！”
　　吉尔甘尼斯听到恩基多的话，非常高兴，就告诉他有关到地下界应该注意的事情——
　　首先，到地下界时，不要穿着漂亮的衣服；
　　身上不要涂抹好的香油；
　　在地下界不要带枪；
　　也不要带拐杖；
　　不可以穿凉鞋。
　　不要亲吻你的爱妻；
　　不要亲吻你的儿子；
　　也不要鞭打你所讨厌的妻子；
　　不要鞭打你所讨厌的儿子。
　　在地下界不要高声大喊，尤其在地下界看到赤棵横躺的尼亚斯神（女王亚莉修姬达鲁的丈夫之一）母亲的身影时，不可以出声。
　　吉尔甘尼斯把进入地界应该注意的事，一一告诉恩基多。但是，野人恩基多并没有用合听，在进入地界时，身穿漂亮的衣服，涂抹芬芳的香油，又带着拐杖，穿着凉鞋，在地界里高声大喊。
　　地界的众神生气了，就下令把恩基多抓起来，使他不能再回到地上界去。
　　吉尔甘尼斯知道恩基多被捕的事情，感到很困扰，就到尼布鲁市的神殿，向大神恩利鲁求援。
　　吉尔甘尼斯在恩利鲁神面前，叨絮地述说恩基多到地界被捕的经过，可是恩利鲁神并不理睬他。
　　吉尔甘尼斯只好再到耶里多市，智慧之神恩基所住的神殿去求助。
　　恩基神答应他去拜托太阳神乌多，请他到地界去挖个洞，让恩基多的影子从那个洞口爬出来。
　　吉尔甘尼斯总算又和密友恩基多的影子重聚，虽然只是影子，但是能再相会，就已经很高兴了，问起恩基多有关地界的种种情形。
　　恩基多表示，据说在地上界尽情地享受生活，拥有越多儿子的人，在地界就越受优待。听了这种对话，拥有一个儿子到七个儿子的人，都纷纷询问在地界的情形。
　　在地下界对于有三个儿子的人，给予充分的水。对于有五个儿子的人，给予优秀的书记员。对于有七个儿子的人，可以得到像大神亲近身边的人，那样的待遇。恩基多就这样一一地回答他们。
　　对于在战场上惨死的人，则可以以下的对话来判断。
　　吉尔甘尼斯说：“你看过那些躺在草原上的尸体吗？”
　　恩基多说：“我看过了。”
　　吉尔甘尼斯说：“你看他们受到什么样的待遇呢？”
　　恩基多回答说：“他们的影子没有办法在地界找到休息的地方。”
　　吉尔甘尼斯在听完恩基多对地下界的种种描述，才产生了对死的恐惧，而想要追求永久的生命。
　　●小石头的故事
wwＷ．7wenxue.com下 /书 网



第84章 非洲神话故事(13)


　　从前，有一个少年，他的名字叫约瑟夫。约瑟夫性格倔强，从不知道天下还有“害怕”二字。因此，他很骄傲，常常对人们说：“世界上没有什么东西让我胆怯，更不用说让我吓得发抖了。”同伴们经常采用各式各样的办法来吓唬他，但一一都失败了。于是，人们给他起了个绰号“小石头”。久而久之，小石头的名字便叫开了，他的真实姓名反而被人们忘记了。
　　这件事传到了王宫，国王不相信小石头真的这么勇敢，就命人把这个孩子带到王宫来，要亲自试验一番。国王让他去王宫后面的旧庙里睡一觉，如果他平安回来，就把公主嫁给他。
　　谁都知道，小山上的那间旧庙，是魔鬼出没的地方，被称为“魔窟”，过去曾多次发生这种现象，过路人在庙中借宿，夜间被魔鬼挖去心，吸尽血，第二天早上变成一副空骨头架子。所以，一提王宫后面的小庙，大家的心里就发毛。
　　小石头显出若无其事的样子，说：“陛下，您大概还不知道我的事情吧？人们叫我小石头，从不知道什么叫害怕。咱们明天见！”
　　黄昏时分，小石头背起行李，来到旧庙里，躺下来休息。国王叫来四个魔法师，命令他们迅速赶到旧庙里去，在庙外找一个地方隐藏起来，夜间监视小石头的行动。
　　半夜时分，一个妖魔从墙壁里钻了出来。妖魔慢慢走到桌子旁，两眼凶狠地瞪着小石头。小石头对妖魔喝道：“你是干什么的？干吗总是这样盯着我？瞧你这样子，好像是死了自己的儿子似的。”妖魔一声不吭，嘴里的牙齿磨得吱吱直响。小石头再次大声说道：“走你的吧！别像一根木头立在这里，我还有我的事。”妖魔仍然一声不吭，开始向小石头靠近。小石头厉声对妖魔喊道：“站住！别靠近我！有话就说！休想对我不怀好意！”
　　妖魔仍然一声不吭，但乖乖地站在原地不动了。小石头冷不防地抓住妖魔的胳膊，捏住他的手，使尽平生的力量使劲地掐。妖魔被掐得怪声怪气地喊叫起来，拼命地挣脱小石头的手，逃跑了。这时，五个妖魔同时从墙壁里出现，它们刚一落地，就见自己的同伴喊叫着往外跑，相互惊奇地议论说：“天呀！不得了了！这不是专治妖魔的神童吗！过去我们天天讲，今天终于遇上了。幸亏我们的大王没有来，要是他逮住了大王，不把大王的骨头搞碎吗？”
　　这时，天已经亮了。小石头征服了魔鬼，平安地度过了一夜，他没有表现出丝毫的恐惧情绪，更不用说害怕啦。
　　小石头收拾好行李，背到背上，来到王宫向国王报告他平安地回来了。在场的人对此议论纷纷，他们怀疑小石头没有在庙里过夜。这时，四个魔法师风尘仆仆地赶到了，他们向国王报告了昨晚小庙发生的情况，这才解开了人们的疑团。所有在场的人都惊讶不已。此时此刻，国王觉得已没有什么好说的了，他决心实行自己所许下的诺言。
　　公主聪明伶俐，从小智慧超群，被国王和王后视为掌上明珠。她不相信世界上会真有这样的人，决心亲自考察小石头一次。她出了一个条件：从现在起到日落，如果有某样东西让他吓得发抖，他就不能娶自己为妻。
　　公主用水罐装满了一罐冷水，让卫兵带上，这些人便向小石头家去了。到了小石头睡觉的房间，进屋一看，小石头睡得正香。公主让卫兵递过那壶带来的冷水，猛地一下泼在小石头身上。水很凉，小石头被惊得扑地一声从床上坐起来，嘴里急得直喊：“哎呀呀！”身子直哆嗦，那些在场的人一看，拍手大笑起来，连声说道：“他吓得发抖了！他吓得发抖了！”
　　小石头睁开眼，见公主站在自己面前，知道中了计，顿时满面通红，羞得无地自容。他急忙下床，拨开人群，冲出屋外，向荒野跑去。这时，太阳还高高地挂在空中，人们对公主的这一妙计赞叹不已。
　　第二天清晨，国王让人把小石头引来王宫见他，宣布任命他为军事长官，分配给他一座豪华的宫殿。国王还从自己的女仆中挑选了两名最年轻漂亮的嫁给小石头为妻。国王过去曾许诺将自己的女儿嫁给小石头，但由于小石头没有达到公主所提的要求，此事便告吹了。从此小石头一家过上了快活的日子。小石头经常去王宫拜见国王，国王每次都对他这样说：“约瑟夫，我的军事长官，你天不怕，地不怕，硬得像块石头！”每当他听到国王这样说时，他总是很不好意思地这样回答：“除了水，我是什么都不会感到害怕的，我衷心地祝愿您能长寿。”
　　●小铜罐的秘密
　　有一天，一个小贩进入王宫，送给国王赛义都一个很神秘的小铜罐，没有人知道里面装了什么，上面的字条也没有人能认识。国王派人找来博学的教书先生伊米尔，让他辨认一下字条上的字。
　　伊米尔将纸条看了一遍，便大声说道：“陛下，纸条上是这样写的：谁要是得到这一罐药，那便是遇上了千载难逢的好机会。一个人要想变成某种动物，将此药擦一点在额头上，然后面向东方，拜倒在地，喊一声‘穆塔布’，马上就会变成自己所希望变的一种动物。要是想由动物重新变成人的模样，只要面向东方，拜倒在地，同样喊一声‘穆塔布’，马上就会变成自己原来的模样。但有一点来牢牢记住，当人变成动物后，千万不能笑，若是笑了，就再也变不到人原来的模样了。”
　　●耶达纳神话
　　在大洪水发生过后，众神为人类建造城市，命名为基修城，并让耶达纳称为基修城之王。
　　耶达纳为天候神所建造的神殿后面，有一棵叫做幽孚的树，它的根部有蛇穴，树梢又有鹫鸟做巢。蛇和鹫的感情很亲密，不久之后，蛇这一家生了小蛇，鹫一家也生了雏鹫。蛇经常去袭击野牛、羚羊；把肉拖回洞穴，给小蛇吃。鹫也捕抓豹、虎等，把肉运到巢里给雏鹫吃。这两家的小孩都很顺利地长大，尤其鹫的幼鸟长得更快，更大。
　　后来，鹫为了节省到远方寻找食物的麻烦，就以住在树根的小蛇，做雏鹫的食物。到了晚上，蛇回到洞穴，把拖回来的肉放在穴口。但是找不到小蛇，马上明白是怎么回事，就到太阳神夏马修面前控诉：“我和鹫曾为我们的友情发誓，并且要遵守誓约。但是，现在就侵占了我的洞穴，又把我的小蛇吃掉。夏马修啊！请惩罚做坏事的鹫吧！”
　　太阳神夏马修听完蛇的控诉，很同情地说：“蛇啊！你往草原前进，越过高山，在那一边可以找到一头野牛的尸体。你把它的肚子咬破，藏到里面去。不久之后，天上的鸟类会飞下来吃野牛的肉。你的敌人鹫也会飞来。当那只鹫靠近野牛的肠子附近，你就把它翅膀上的羽毛拔下来，丢到洞穴里去。”
　　蛇就按照太阳神夏马修的指示去做，没有遵守与蛇的誓约的鹫，看到野牛的尸体，飞到死野牛的肚子附近。把嘴伸进去，蛇立刻袭击鹫，抓住它的翅膀，把它的羽毛通通拔下来，丢到很深的洞穴里。
　　鹫又向太阳神夏马修祈求，请他给予同情：“夏马修啊！我已经受到应有的惩罚了，我来赞扬你的名，请你救救我吧！”
　　富有同情心和正义感的太阳神夏马修对鹫说：“你曾和蛇发誓要遵守彼此的誓约，违反的人就要受到痛苦的惩罚。但是，我还是救你吧！只要有人靠近你现在的地方，就可以救你了。”
　　成为基修城王的牧者耶达纳，虽然娶了妻子，却都没有孩子，觉得非常遗憾。他献给众神各种供品，想祈求神赐予孩子，但是一直都没有效果。终于来到太阳神夏马修的住处，说：“太阳神夏马修啊！我为你献上肥羊，又在地上洒小羊的血，我也为其他各神献上供品小羊并烧香。但是仍然没有赐给我一个孩子，请你给我一个孩子吧！让我的名声能够永久地流传下去。请你告诉我有关天界上的‘送子草’的事情。”
　　太阳神夏马修听了这些请求，就对耶达纳说：“你往前走，越过高山，那边有个洞穴，你可以看到被丢进去的鹫，它会告诉你有关天界‘送子草’的事情。”
　　耶达纳听了夏马修的提示，就往前走，越过高山，到达一个洞穴前。
　　鹫看到耶达纳，就拜托他救它。
　　耶达纳对鹫说：“我可以救你！但是有一个条件，我救你，你要帮我一件事，告诉我有关天界‘送子草’的事。”
　　鹫听了耶达纳的话，就答应他。
　　耶达纳把鹫从洞穴里拉起来，给它吃自己的食物。不久，鹫就恢复元气，如此很快地过了数天。等到鹫的身体完全康复以后，耶达纳又再度提醒鹫当初和他约定的事情。于是，鹫就对耶达纳说：“朋友啊！你抓住我的脖子，骑在我的身上，我就可以带你到天上去。”
　　耶达纳就按照鹫所说的去做，让鹫带他飞上天去。
　　刚从地上出发约一贝鲁（两小时）的时候，鹫对耶达纳说：“朋友啊！你看看大地的情形，你看看海和山吧！山看来好遥远，海看来像池塘一样。”
　　前进了二贝鲁以后，鹫又对耶达纳说：“朋友啊！你看看大地的情形吧！海已经看起来像田原中的运河了。”
　　在前进了三贝鲁的时候，鹫告诉耶达纳，快要接近天界了。
　　鹫和耶达纳进入亚奴神的天界领域，走进亚奴神、恩利鲁神、耶亚神的神殿大门，很恭敬地行礼。这时候，耶达纳已经改变心意了，对刚才飞行的恐惧仍然心有余悸，便放弃要获得天界的“送子草”了。耶达纳对鹫说：“朋友啊！决定不到天界去了。我想改变方向，请飞回地面吧！”
　　于是鹫便改变方向，飞回地面。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下+书+网



第85章 非洲神话故事(14)


　　经过一贝鲁，耶达纳拼命地抓紧鹫。
　　经过二贝鲁，耶达纳也拼命地抓紧鹫。
　　经过三贝鲁，耶达纳仍然拼命地抓紧鹫。
　　突然间，不知道是不是因为突如其来的强风，鹫和耶达纳一起坠落，消失在天界的一隅。
　　●智斗女妖
　　很久以前，有一个名叫迪博·恩格尔的女妖。她有十个女儿，一个个都长得妖艳异常。小伙子们都去追求她们，慕名前来寻访。但是，这些青年全被女妖吃掉了。
　　在一个村子里，住着一个妇女，她有十个儿子。小伙子们听说迪博·恩尔的女儿长得如花似玉，都想去亲眼看看。母亲劝阻他们也不听，十兄弟兴高采烈地出发了。他们边走边唱，沿着树林中的羊肠小道向女妖恩格尔的家走去。
　　他们刚刚离开，他们的母亲又生了第十一个儿子。他长得还不到他母亲的小手指那么大。然而，他却能立即站起身来，同母亲说话。“好妈妈！”一双明亮漆黑的小眼睛盯着母亲的脸说，“我的哥哥们都上哪儿去了？”
　　“他们到迪博·恩格尔家去了。”她十分诧异，不知道这孩子怎么知道还有哥哥。
　　小男孩叫了起来：“那我必须追上去救他们。”他飞快地沿着哥哥们走的小路追去。
　　不久，他就追上了十个哥哥，非跟着他们一起去。十个哥哥没有办法只好让他跟着到迪博·恩格尔家去。
　　他们继续往前赶路，最后来到要找的地方。迪博·恩格尔出来迎接他们。
　　欢迎！”她叫道，“欢迎你们到我们家里来，快进来见见我的女儿们吧。”
　　这十姐妹的确千娇百媚，非常美丽。十兄弟目不转睛地看着她们。十兄弟被领到一间大屋子里，迪博·恩格尔给他们端来了可口的食品和饮料。她把弗雷尔带到了自己的房间。
　　夜幕降临了，十兄弟提出要回家。但迪博·恩格尔劝他们留下来。小伙子们巴不得和姑娘们多待一会儿，哪用更多的劝说！他们又开始与姑娘们携手起舞了。迪博·恩格尔不断给他们添酒助兴，使得十个青年连醉带累地再也动弹不得。迪博·恩格尔给十兄弟铺上垫子，放好枕头，让他们在大屋子里睡觉。这时，十个姑娘也都在屋子里睡着了。
　　女妖回到自己的屋里，她给弗雷尔一个很舒服的垫子，让他睡在上面，又给了他一个特别松软的枕头。
　　此后很长时间，一切都很安静，但弗雷尔并没入睡。他等待着，直到女妖平静地呼吸声告诉她，她已经睡着了，才轻手轻脚地溜出屋子。他来到了十个哥哥和十个美女同宿的屋子里，轻轻地把他们的衣服做了调换。把十个哥哥穿的白抱子盖在姑娘身上，而在十个哥哥的身上盖上了姑娘们穿的蓝抱子，然后他又回到迪博·恩格尔屋里躺下了
　　迪博·恩格尔一会儿就醒了。她手里拿着磨得闪闪发光的刀，鬼鬼祟祟地溜进了青年们睡觉的屋子，用刀对准十个用白抱盖着的人，很快就砍断了她们的脖子。
　　当弗雷尔断定迪搏·恩格尔已经睡熟时，就马上跑进大屋子，摇着他十位哥哥的肩膀小声说：“起来！起来！迪博·恩格尔想把你们统统杀死，要不是我把你们的衣服和她的女儿们的衣服调换过来，她早把你们杀了。”兄弟十个急忙跑出大门。
　　时间不长，迪博·恩格尔醒来，看到在黑暗中被自己错杀了的女儿们。她驾着风向十兄弟飞去。这时十兄弟正穿过树林向回家的方向跑着。弗雷尔看见了女妖。他从树丛下找出一只雀蛋，往十兄弟与迪博·恩格尔之间的地上一摔，顷刻变成了一条又宽又深的大河。十兄弟继续往前跑着。迪博·恩格尔用一只宝葫芦，把滔滔的河水统统吸干，叉继续追赶。
　　弗雷尔抓起一块大石头，往妖婆来的路上掷去。顷刻，石头变成一座大山，兄弟们继续往前跑。女妖用斧劈来砍去，很快就把大山夷为平地，又继续往前追赶。
　　这时兄弟们已经跑回了家。迪博恩格尔只得嘴里嘟嚷着咒语，垂头丧气地回去了。
　　但迪博·恩格尔并没有就此罢休，她躲藏在附近，窥测时机。
　　第二天清晨，一个美如仙子的少女走进了村了。村民们把她围在中间，问她来干什么：“我要见弗雷尔。”她用银铃般地声音回答，“你们能领我到他家去吗？”
　　弗雷尔看到这么一位媚态十足的姑娘，十分惊讶，把她请进客厅。然后，他出去宰了一头羊羔，让母亲为这位少女炖肉。
　　整整一天，他热情款待这位少女，敬以美酒佳肴，不断和她交谈。到了晚上，全村人都出来与她告别。
　　突然，一条可怕的巨蟒从树背后窜出，直向弗雷尔扑来。
　　“啊哈，迪博·恩格尔！”他笑着，变成了一团烈火。蟒蛇来不及转身，一时收不住又笨又重的身躯，一下冲进了烈火，立刻被烧成了灰烬。
　　弗雷尔回到家中，把这件神奇的事告诉了他的十个哥哥。顿时村子里一片欢腾。为了庆祝恶毒的女妖迪博·恩格尔之死，那天夜里举行了盛大的宴会和舞会。
　　●最勇敢的人
　　从前，有一个女人，她有一个宝贝儿子，名叫哈桑。他身强力壮，天不怕，地不怕，所有认识他的人都知道他的绰号叫“勇敢的哈桑”。
　　一天，哈桑决定出去见见世面，假如遇到比自己勇敢的人，就不再回来。他佩带上宝剑，马搭裢里装满了食物，向母亲告别后，就骑上马出发了。
　　他骑着马向前跑啊，跑啊……来到了沙漠中的一块空旷地。在哈桑停下来烤面包的时候，只听“轰”的一声，从地上出现了一个大黑洞，从大黑洞里冒出来一个黑巨人，他气势汹汹地要哈桑把烤面包都给他！哈桑望着那个巨人并不惊慌，拒绝交出面包。
　　“那么，我就不得不杀死你了。”巨人说着，向前逼近了一步。
　　哈桑迅速抽出宝剑，在巨人还没有抓到他之前，就一把砍向巨人的脑袋。双方的斗争就这样继续着，哈桑一连砍掉了巨人的六个脑袋。当他砍掉第七个脑袋时，巨人轰隆一声倒在地上——死了。哈桑看到死者左小腿上有一处明显凸起，他割开后，发现一个小玻璃盒，里面装着七只活的翠鸟。他刚把盒子放进兜里，并决定去调查一下巨人所生存的世界。
　　哈桑到达洞底，发现自己到了一个宫殿般的庭院里，景色优美，空气凉爽宜人。穿过宫殿的各个房间，宫殿的富丽使他惊叹不已，认为人世间哪个国王的宫殿也比不上这里。
　　不久，他听到微弱的呻吟声。这声音把他引向一个小房间，里面有一个年轻貌美的姑娘被带子捆绑在床上。哈桑给姑娘松了绑，告诉她那个黑巨人已被他杀死了，现在，他要把她带回去。姑娘十分感激哈桑。她把黑巨人收藏财富的地窖指给他，两人装了几麻袋金砖和宝石，准备背回地面。
　　可是，就在爬到地面的中途绳子断了。哈桑被摔到了地下世界，再也上不来了。他一直掉进了一个更深的世界。他爬起来，走进了一个城市，只见那里的人们正坐在地上哭哭啼啼。哈桑心里纳闷，便上前打问原因。人们告诉他，这里有一个海神，每年都要找一个年轻貌美的姑娘当新娘，可害苦了老百姓。今年他要国王的女儿当新娘。因此，大家都很悲伤。
　　哈桑一听义愤填膺，请求人们把他带到国王女儿那儿去。
　　公主这时正孤独地坐在海边，闷闷不乐。他走过去坐在她的身旁，用好言安慰她。姑娘感谢他的好意，请求他快快离开，不然海神就会杀死他的。哈桑只是笑了笑。然后，他把头枕在她的腿上，叮咛她看到海神出现时，立即就把他叫醒。说完，他便悠悠入睡了。
　　姑娘轻轻地抚摸着他的头发，摩挲着他的面颊。他年轻英俊，公主非常喜欢他。突然，她发现海面上掀起一阵狂涛，只见一个异常凶恶的怪物风驰电掣般地向岸边奔来。她知道自己的灾难来临了，泪水涌出眼眶，从面颊上滚了下来，落到了哈桑的脸上，把他惊醒了。
　　哈桑二话没说，舞起宝剑向海神的头上砍去。但是连人家一根毫毛也未伤。他又轮起宝剑砍去，还是没能砍掉海神的脑袋。
　　“你在浪费时间，桑。”海神阴险地嘲笑道，“我不是像凡人一样死的。我的生命不在我的身上。”
　　“这么说今天非死在你手里了？”哈桑故意将口气变得软了一点，“既然我的生命已经完全捏在你的手里，再也没有机会泄露你的秘密，你能不能告诉我，你的生命在哪儿？”
　　“它附在七只活着的小翠鸟身上，翠鸟被装在一个黑巨人的腿上，他在上面一个世界生活。”海神夸耀地说。
　　哈桑马上想起他从杀死的黑巨人小腿上割下来的装着七只活翠鸟的小玻璃盒。他恳求海神给他一会儿喘息的时间，以便祈祷一番。海神同意了。他立即转过身子，从兜里掏出玻璃盒子，偷偷地将七只翠鸟掐死了。
　　他刚掐完，海神便轰隆一声倒下去了，浪花四溅，周围的海水一会儿就吞没了海神的尸体。人们把哈桑高高地抬在肩上，一直抬到国王面前，国王非常感激他救了女儿的性命，决定把女儿许配给他，并将半个王国一起赐给他。但是，哈桑都谢绝了。
　　“我唯一的要求是，”他对国王说，“你能运用你的权力和影响，把我送回到上面的世界里去，我是属于那个世界的。”“我将照办。”国王说。然后，他把最精干的巫师们召集起来，施展妖术，让哈桑飞到了上面的世界。
　　后来，哈桑带着姑娘和全部财产回到了家里。他的母亲见儿子安全归来，还带来了一个美丽的姑娘和一些财宝，又惊又喜，扑上来紧紧搂住儿子，亲了又亲，激动得流下了热泪。
wＷw。xiabｏok.comwww.56wen.com



第86章 北欧神话故事(1)


　　●春之女神伊顿
　　伊顿是掌管春天和青春活力的女神。她随丈夫美神布拉奇来到阿斯加蒂，使那里到处洋溢着欢乐清新的活力气息，诸神都十分欢迎她。因为，诸神由于血缘庞杂，不能免于衰老。自从伊顿的到来，神们可以常常分享到她的青春之果，而得以永葆青春不老。
　　这些青春之果，被伊顿放在从不离手的金丝篮中，随便拿取，取之不尽。所以总有一些恶魔，打这宝贝的主意。
　　有一天，神仙洛其去人间漫游，在一个森林里被暴风雨巨人变成的一只灰鹰抓住。为了活命，只得答应他提出的条件，那就是帮他把伊顿和她的青春之果骗出阿斯加蒂。
　　回到阿斯加蒂之后，洛其就一直苦等机会的到来，日子一天天过去，他终于等来了机会。
　　美神布拉奇每年都要做一次长时间的例行出游。每当到了这段时间，春之女神伊顿便蜗居在深宫之内小门不迈大门不出，而所有的神仙们都整日躲在温暖的厅堂中饮宴吟唱进行各种各样庆典。冬天虽苦，却是人们一年之中难得清闲的日子。
　　对洛其来说这可是令他能喜若狂的大好良机。他来到伊顿与布拉奇的宫中，稍事寒暄，洛其就对因思恋丈夫而略显心不在焉的伊顿说：“呵，最近我遇到一件很奇怪的事，我最近无意之中到一个树林中去了一次，发现那里的一棵树上结着与你的青春不老之果一模一样的果实，不禁好奇地摘来尝了尝，嘿，居然味道也一样！可是更奇怪的还在后面呢，我忍不住摘下几个拿到了人间，给几位老人吃了吃，哇，他们居然返老还童了！你说怪不怪？”
　　伊顿听完又好奇又吃惊：“啊！哪有这等事，不可能吧！”
　　洛其见伊顿嘴上说不相信，但眼中的神情却有些疑惑迷惘，便用不容置疑的语气说：“我敢打赌！不信，你可以带着你的青春果跟我去那里比一比嘛！”
　　伊顿哪里肯信，却又忍不住好奇，便带上自己的青春之果跟着洛其匆匆而去，天真的伊顿哪里会料到这是个精心设计的骗局！
　　他们刚出阿斯加蒂的围墙不远，暴风雨巨人就变成一只硕大的灰鹰飞来，将伊顿抓住，带着她疾飞到北方的寒冷不毛的暴风雨之家去了。
　　暴风雨巨人把伊顿带到家中，尽量和蔼地对伊顿说：“别害怕，我不会伤害你的，快把你的青春之果拿出来给我吃一粒吧。”
　　伊顿知道巨人的意图之后，反倒不怕了，她摊开双手，无奈地说：“我并没有把装果子的篮子带在身边啊！”
　　暴风雨巨人搜遍了伊顿的身上也没有找到果子，气得暴跳如雷，就把她关了起来。
　　许多天以后，阿斯加蒂的诸神因为上次吃的青春之果的效力渐渐衰退，去找伊顿，才意识到已有多日未见伊顿的身影了，他们觉得此事有些蹊跷，因为，把按期给果这样大的事给忽略了，这在以前还未有过。
　　诸神聚到一起回忆前后细节，终于得出一个结论：他们最后一次见伊顿时，伊顿正与洛其一起步出阿斯加蒂。
　　诸神们便把洛其扭住盘问不休，最后，威胁他道：“倘若你不将伊顿找到，完好无损地救回阿斯加蒂，你仔细你的这条小命难保！”
　　洛其知道伊顿之生死关乎众神的利益，众神是不可能轻易放过他的。除了再发誓将伊顿找回来之外，别无选择。他就直飞到暴风雨巨人庄园，恰好巨人出海打鱼去了。他找到囚禁伊顿的小屋，看到她安然无恙地独自在里面。洛其立即让伊顿变成一只坚果，以便鹰的爪子可以将其抓牢又不致伤到伊顿的身体，然后冲出小窗振翅高飞，急急往回疾驰。
　　暴风雨巨人回到家中，发现伊顿已经不翼而飞，便立即化为一只苍鹰，掀起暴风腾空直追洛其飞去的方向。他在空中借着天赋的神力以快过洛其许多的速度飒飒而行，很快就要追上他们了。
　　诸神在阿斯加蒂围墙入口翘首望见一只鹰抓着一只大坚果，身后另一只硕大的苍鹰如怒箭疾飞狂追不舍，就在围城入口之外架起一堆柴火块，等洛其一飞过来，落入城中，便升起神天怒火，火焰正好燃着敛翅直扑洛其的怒鹰的羽衣，巨人未及作出反应即被大火吞没了。
　　●存钱猪
　　婴儿室里摆着许多玩具，各种各样的都有。在橱柜顶上放着一个泥烧的装满钱的罐子。它的形状像一头猪，背上自然还有一道狭口。后来这狭口又被人用刀子扩大一些，这样可以塞进整个银元。
　　的确，除了许多银毫以外，里面还有两块银元。
　　存钱猪装得满满的，怎么摇也摇不响，已经达到一只存钱猪所能达到的最高容量了。此时他正高高地站在橱柜上，时不时观察房里的一切东西。他清楚地知道，他肚子里的钱可以买下这所有的玩具。
　　别的玩具也想到了这一点，但是它们并不说出来——因为还有许多其他的事情要讲。有一个很大的玩具，躺在桌子的抽屉里，抽屉半开着，可以看到她略有点儿旧，脖子曾经修理过一次。她朝外边望了一眼，说：“让我们现在来扮演人好吗？这是多么好玩的事情啊！”
　　大家骚动起来，都在积极地响应着她的号召。
　　现在正是半夜。月亮从窗子外面照进来，送来不花钱的光。游戏就要开始了。所有的玩具都被邀请，甚至包括学步车，它属于较粗糙的那类玩具。
　　“每个人都有自己的优点，”学步车说。“我们不能全都是贵族。正如俗话所说的，总要有人做事才成！”
　　只有存钱猪接到了一张手写的请帖，因为他的地位很高，大家都相信口头邀请他肯定不会接受。的确，他并没有回答，而事实上他没有来。如果要他参加的话，他得呆在自己家里欣赏。大家可以照他的意思办，结果他们也就照办了。
　　那个小玩偶舞台被布置得很恰当，可以让他一眼就能看到台上的演出。大家计划先演一出喜剧，然后再吃茶和做知识测验。布置完毕以后，他们立刻就开始了。摇木马的谈话涉及到训练和纯血统问题，学步车谈到铁路和蒸气的威力。这些事情都属于他们的本行，所以谈起来头头是道。座钟谈起政治：“滴答——滴答”。它确定它敲的是什么时间，不过，有人说他走的并不准确。竹手杖站得笔挺竖直，高傲得不可一世，因为它上面包了银头，下面箍了铜环，从头到脚被包裹起来。沙发上躺着两个绣花垫子，外套好看，内心却糊涂的很。
　　大家围坐在一起看戏。事先大家都说好了，观众要根据自己对表演的喜欢程度欢呼、鼓掌和跺脚。不过马鞭说他从来不为老人鼓掌，他只为还没有结婚的年轻人鼓掌。
　　“我为所有的人鼓掌，”爆竹说。
　　“一个人应该有自己的立场！”痰盂立刻反驳他说。
　　虽然这出戏无价值可言，但是演得很出色：所有的人物都把它们的一面涂了颜色并将这面面向观众，因为他们只能让别人看他们的正面，而不能把反面拿出来看。大家都很投入，都兴奋地跑到舞台前面来，拉着它们的线很长，不过这样人们可以更清楚地看到他们。
　　那个被修理了一次的玩偶显得非常兴奋，以至于她的补丁都松开了。存钱猪也看得兴致盎然，他决定要为其中的某位演员做点事情。他想立下遗嘱，到了适当的时候，他要这位演员跟他一起葬在公墓里。这才是真正的快乐，大家就放松一会儿，然后吃茶，继续做知识测验。这就是他们所谓的扮演人类了。这里面一点儿恶意也没有，他们只不过是扮演罢了。每件东西只为自己着想，同时也猜想存钱猪的心思；而存钱猪想得最远，因为他想到了写遗嘱和入葬的事情。这事会在什么时候发生，他总是能在别人之前考虑。
　　忽然，只听啪的一声，他从橱柜上掉下来了——摔到地上，跌成了碎片。小银毫蹦着、舞着，小些的在原地打转，那些大的一边转着一边滚开了，特别是那块大银元——他竟然想跑到广阔的世界里去。结果他就真的跑去了；其他的也都是一样。摔成碎片的存钱猪被扫进垃圾箱里。不过，在第二天，又有一个新的泥烧存钱猪出现在碗柜上。它肚子是空的还没有装进钱，因此它也摇不出响声来；从这一点上讲，它跟别的东西完全是一样的，没有任何差别。
　　●与巨人的决斗
　　在冰岛，有一个可怕的巨人，他长期以来横行无忌，危害着冰岛王国。他身躯奇高，力大无穷，以至于任何人都不敢同他较量。一天，巨人在海岸边碰到了冰岛国王，就走过去对国王说：“请仔细听我说，冰岛国王，我要你把你的女儿许配给我，再将你的王国分一半给我。要是你不同意的话，我就抢走你的女儿，然后占有你的整个王国。不过在此之前，我同意跟你的一位男爵决斗，如果我赢了，你必须把女儿嫁给我，再把你的王国的一半让给我；如果我输了，我将不提任何要求，从此让你过太平日子。”
　　国王回到王宫后，便把这件事讲给王国的所有男爵们听，并且问他们：“你们当中有谁有勇气并且愿意去跟巨人决斗？”
　　所有的男爵都局促不安地低着头，一声不吭。唯有年轻的欧蒙站了起来，用肯定的声音回答：“陛下，如果你愿意把女儿许配给我，把你的王国分一半给我，我将去同巨人决斗，并且战胜他。”
　　当巨人知道同他决斗的是一个年轻人时，禁不住哈哈大笑。他的笑声是如此剧烈，以致森林里的大树都被连根拔起，海上也掀起了狂风巨浪。
　　“这么矮小的侏儒，竟敢夸口战胜我！”巨人轻蔑地说。
　　欧蒙同样骄傲地回答说：“小个子也能伐倒大橡树，这样的事情难道少见吗？”
　　于是，他们决定第二天一早进行决斗。
　　夜幕降临了，当地上的小草挂满了露珠时，年轻的欧蒙来到了墓地。他走到父亲的墓拍打着墓碑，这时他听到一个声音问道：“谁在外面这样敲打？你是什么人？请你走开，让我安安静静地休息吧！”
　　“是我，欧蒙，你最疼爱的儿子。我来向你要一件珍贵的礼物，请把一直为你效劳的柏亭剑给我吧。”
　　在一阵寂静之后，他听到父亲的声音回答说：“我答应给你，但是有一个条件，你必须为我复仇。”欧蒙对他起过誓后，父亲便把剑给了他。
　　当天空刚露出一点晨光时，欧蒙就起身朝预定的地点走去。国王和其他男爵们也都忧心忡忡地陪着他。
　　欧蒙和巨人整整决斗了三天，最后，欧蒙猛地向巨人的膝盖刺去一剑，巨人顿时坍倒在地，发出了一阵轰雷般的响声。
　　国王于是宣告决斗结束，欧蒙获胜。
　　随后，欧蒙乘上船向大海出发了。他在大海里航行了三个月，才靠岸登上了一个小岛。一到岛上，他就立即去寻找杀害了他父亲的不共戴天的仇敌。
　　没有多久，他就找到了他们。
　　“年轻人！”他们问道，“你认识欧蒙吗？听说他是个异常勇敢的人。”
　　“我当然认识他。”欧蒙回答他们说，“他肩披一件猩红色的长大衣，很快就要来这里为他的父亲复仇。”
　　两个仇人恶狠狠地跺着脚，用雷鸣般的声音吼叫着说：“欧蒙的脚永远也别想踏上这个岛的土地！他要为他父亲报仇只是痴心妄想！”
　　小伙子忽地拔出剑，厉声喝道：“我就是欧蒙，今天就是要你们偿还我父亲的血债的。”说着便跟他们两个打斗了起来。
　　他们斗了三天都不分胜负。到了第三天，一位仙女在海面上出现了，她向欧蒙说道：“请你好好听着我的话。你的剑已经中了魔法，因为你的剑锋接触了这个岛的土地。你要想取得最后胜利，必须破除这种不祥的魔法。请你用剑在自己头上划个圆圈，然后再把剑插入地下。不这样做，你将永远也刺不到你的敌人。”
　　欧蒙照着仙女所说的那样做了一遍，敌人所施的歹毒的魔法就破除了。他拿起剑，重新投入战斗，很快就战胜了两个仇敌。他将各种战利品运到船上，重新驶回自己的国家。
　　冰岛王国的国王热情地欢迎他回到祖国，并把女儿嫁给了他，又将自己王国的一半送给了他。
　　●真理与正义之神弗塞提
　　真理与正义之神弗塞提是诸神之中最聪明最正直而且善于雄辩的一位神祗。他一出生，就执掌公正与和解事业。
　　他每天听取并受理诸神及人世间的诉讼，判定最后结论。他非常公平，又善于辩说，所以他下定的判决词没有人不心服口服；在他面前所起的誓，没有人敢背叛，否则，就会受到他公正无私的惩罚。他是人间的立法者，北欧人相信他们最初的法律即是弗塞提所订立。
　　在很早的时候，福瑞斯昂人要订立一种供大家共同遵守的法律，特别从族中选派了十二位最聪明资格最深的长老负责办理这件事。
　　这十二位长老分头出发到附近的各个部落和种族去搜集了大量的习惯风俗，作为制定法典的基本素材。初步工作完成之后，这十二位长老共同驾驭一叶扁舟，想找到一个清静的地点，细心研究这些资料。可是，他们刚一离本土，暴风雨就降临了，小舟很快被狂风吹到海中，迷失了方向，十二位长老被折腾得头晕眼花，精疲力竭，再无法控制小舟的航向。
　　于是，这十二位长老不安地向弗塞提神祷告求援……
　　就在这时候，他们突然发现，他们中间多出一位长老，变成十三位了。这位从天而降的陌生客人没有说一句话，只是坐到舵位上把持小舟的航向，向波涛汹涌的地方前进，用不了多久，就到了一座小岛之上。
　　陌生的客人弃舟登岸，十二位长老亦步亦趋跟在他的身后。那人从背后的腰带上取下一柄战斧朝地上砍去，绿草丛中立刻喷出一缕清泉。十二位长老看到他俯身掬泉饮水，也依样学样地做了。然后，他们十三人在地上围坐成一圈。十二位长老仔细端详着这位陌生人，觉得他与他们十二位中的每个人都有些相像，却又实在是另外一个人。
　　这时，陌生客人突然开始讲话了。他的话语始而徐缓，继而渐快渐发兴奋。他在口述一种法典，很周到很巧妙地包括了十二位长老花费很长时间才搜集起来的各部落和种族的风俗习惯和乡规民约中一切合理的成分和优点，而且统一在一个框架之下，融为一个互不抵触的整体。在他口述的这些法典中，有些法律是与经常引起的纠纷有关，如界标，狩猎权，冲到岸上的船只残骸，伐木和收集柴火；侵犯放牧权之类；诽谤、讽刺、中伤别人，作情歌，偷羊，弄酸别人的黄油，引诱别人的蜂群；对别人有犯法行为，进行不断升级的伤害，应受到从断指到砍头的惩罚。
　　有些是涉及藐视公德，伤害族群，和海盗行为的法律，涉及赔偿，罚款和死刑，吊罪，放逐等，而有关最早贸易法则也有体现。
　　此外，祭礼仪式，尊重圣地，已婚妇女的财产，庞大和会引起争议的杀人范围，诸如自杀，决斗，比武，室内焚烧，被激怒杀人，夜间杀人，当着国王的面或在圣地杀人，不公开宣布就杀人，不名誉地杀人，最可恶的暗杀，等等都作出了规定。
　　而且，还给单人的人确定了价值，精确计算的偿命金，可以保证一个人的人身，家庭，财产或名誉免遭侵犯。
　　允许有某些变通，比如在涉及个人荣誉的问题上，如果受害者认为法律形式不合适时，他可以诉诸武力，但必须有见证和明确的宣告。
　　他说完这些话以后，就突然消失了。他所说的最后一句话是：“有法律的土地会兴旺，没有法律的土地会荒芜！”这成了北欧人津津乐道的至理名言。
  www.7wＥnxue.com  www.7wenxue.com　  



第87章 北欧神话故事(2)


　　这十二位长者始知这陌生客人就是弗塞提，他亲自来为他们订立法律。于是他们称呼这小鸟为“弗塞提岛”，永远是北欧所敬视的，即使胆大妄为的维京人的船儿也不敢侵犯它。而这次集会，则成了此后裁决时的“庭”的模式和法律体裁的制度。
　　北欧人对弗塞提神的崇拜是举世无匹的，他们尊重法律，以法律来维护作为自由人的尊严，坚持在法庭上公开而民主地运用法律，认为法律对所有自由人都有效，最早确立了陪审员制度，所以他们都是守法和好打官司的人。奇怪的是，复仇和海盗式掠夺并不与他们的法律相抵触，可能因为，他们认为勇敢和实用是欧丁赋予的最根本道德准则。
　　每逢重大的裁判，时时都在这“神圣岛”上举行。届时，裁判官必须先饮用岛上的“真理之泉”水，以纪念这位永远公正的真理和正义之神和向他表明自己的公正性。这泉水是被视为神圣的，凡曾饮用此水的牛羊亦不得再杀。
　　弗塞提认为，阴沉、黑暗的冬季是不宜于光明正直之心存在的，是不适合做裁判的，他只在春夏秋三季主持天地间的一切重大裁判。北欧人在冬季也便不举行裁判。
　　●众神之后弗瑞嘉
　　弗瑞嘉是奥汀的正妻，也就是神王之后。她是位美丽而端庄的女神，身着雪白或灰黑的长衣，腰系一根金带，挂着一大串锁钥，头戴苍鹭之羽。她享有坐在奥汀宝座上君临寰宇的特权，因而亦有周知宇宙间所有发生和正在发生的事情的力量。而且她生性聪慧，能预知未来的诸多神移，只是她的沉默与易忘使得她能始终守口如瓶，从未将看到的，知道的和心中所想的轻易透露出来。
　　她拥有自己的宫殿，漂浮在去雾海之上。她暇闲时，就在这里转动宝石嵌饰的金轮织机，以银线金丝织就祥云，在夜空大放光明。这就是我们今天看到的“猎户星座”。
　　弗瑞嘉作为婚姻及母爱之神，时常会邀请世上忠诚相爱的恩爱夫妻到她的宫殿中去作客，尤其是奥汀看中的那些勇士夫妇，虽死也不会分离，在那里安享快乐。
　　由于弗瑞嘉的职司非常繁杂，而且记忆力不好，容易忘事，所以任用许多地位不高的女神来充任她的侍女，替她处理事情，代表她分别执掌某一方面的职司。
　　富拉是神后弗瑞嘉的最信任和宠幸的侍女神，据说原本是弗瑞嘉娘家那边随嫁过来的小姐妹。她负责管弗瑞嘉的首饰盒，分享她的秘密，帮助弗瑞嘉梳洗装扮，还时常给她献计献策。在神职方面，这位有着一头浓密金色秀发眉毛上结着明珠的美女，代表弗瑞嘉出面帮助那些虔诚祈祷求神保佑的人，在星夜驰行在人间甩动她那飘逸的长发，让值得福佑者的五谷结满熟穗，不受冻饿之苦。
　　和林是弗瑞嘉的第二侍女神，口齿伶俐，声音甜蜜悦耳动听，经常陪神后说话聊天，化解各种难题和烦扰，是执掌安慰的女神，常被派往人间安慰受难和烦恼的人，她时常用心听取世人的祈祷并负责转告给弗瑞嘉，她替神后帮助有求于神的苦人儿。
　　格娜是弗瑞嘉的速行信使。经常在外奔波，负责替神后传递各种信息，她可以骑着宝马风驰电掣般穿梭各地，通行无阻，水火不忌，没有她不能去或到不了的地方，且给所过之处带去习习清风。
　　洛芬是一位温柔庄重的爱情守护神，专门为人间真诚相爱的恶人们扫除一切障碍，使有情人终成眷属是她的职司。
　　维约芬是一位善于以言辞打动别人的说服女神，她的职责是让冷漠无情的铁石心肠软化在爱情的和煦里，并且设法使反目的夫妇重归于好，维持人世间的家庭和睦。
　　辛是通往弗瑞嘉的芬萨里尔禁宫之门的守护神，禁宫之钥的唯一掌管者不准人随便进去。也是人间一切真洁与真理的掌管者，至理是她的唯一原则，凡被她所拒绝的人，无论如何请求亦无效果。
　　葛弗琼是位处女神，专司接引未及嫁娶而死的少男少女们到宫中享受快乐。但据说她自己井非处女，曾被巨人所迫生下四个儿子。后来她嫁给欧丁之子修德，繁育出丹麦王室的始祖。
　　艾拉负责弗瑞嘉的饮食保健，是位很有能耐的送神。她专门搜集地面上的各种灵丹妙药和采集药草，驱除疾疫，并将医术传授给人间女子。
　　瓦拉专司所取和受理人间的誓约承诺。赐福给信守誓言和重然诺者，惩罚不守信用撕毁协议，不履行承诺的人。
　　芙洱是位至察女神，全神贯注地时刻观察世间一切正在发生的事和变化，不让任何细微之处从眼皮底下溜过或受到隐瞒。
　　斯诺忒拉专司人间道德教化，除恶扬善，不让有伤风化之事发生，是一切美德和知识的传播者和主宰者。
　　●智取大槌
　　雷神迪奥是天上重要神祗。他身材高大，精力旺盛，留着红色的大胡子眼里电火闪耀，若是敌人来犯，就会被他的大槌打成碎片。对朋友，他却是一位忠实、厚道的好伙伴，众神都有点惧怕他，却又都很喜欢他。
　　迪奥的大槌，是件稀罕的宝物。迪奥有三件宝贝：一根魔法皮带，系上它，能使人具有双倍的力量；－副铁手套，戴上它可以把大槌抓得更牢；第三件，就是这大槌。大槌是小矮人用魔法的力量做成的。大槌上只有一个极短的柄，只够一只手握住。这槌有着不可思议的力量，它能根据主人的命令自动返回。迪奥把它抛出去，它砸死敌人，然后又飞回迪奥手山，真是方便极了。但是大槌首要的职责是司管雷电雷电轰鸣，那是迪奥的战车被羊拉着驶过天空；当大地被雷电炸击时，那就是他把燃着的大槌扔向大地，再收回手中。迪奥的大槌不知多少次打退了巨人的骚扰，保卫了众神和大地上万物的安全，因此被看作安宁的幸福的象证，连神祗结婚，都要请雷神迪奥用他神奇的大槌来为新婚夫妇祝福，保佑他们幸福，地久天长。迪奥十分珍惜他的三件宝贝，时刻带在身边。
　　可是有一天早上迪奥醒来时，发现大槌不见了。丢了大槌，就等于丧失了力量。他找遍了自己宫殿的所有房间；找遍了天上的乐园；找遍了地上的尘世；问遍神、人、鱼，还是没有找到。迪奥焦急万分，坐卧不安。
　　后来，神中最有计谋的洛其自告奋勇去侦察大槌的下落，动身去巨人国了。
　　洛其飞到冰雪之邦巨人国，碰上巨人特若姆，特若姆正在海边捕鱼。洛其把巨人捕的鱼全扔下海去了。巨人不知洛其为什么无端挑衅，怒气冲冲，与他打了起来。洛其三下两下就打败了高大笨拙的巨人，踩住他的胸瞠。特若姆招认：是他偷去了迪奥的大槌，把它藏在地下很深的地方。他还说：“若是把女神福莱娅送给我做妻子，我就交还大槌。”
　　洛其飞回天上，报告此事。众神召开了会议，认为必须找回大槌，否则神的安全就会受到威胁，可是，福莱娅是天上的爱与美之神，司管着神界和人间的爱情、婚姻等大事，怎么能把她嫁给巨人呢？而且，美丽的女神听到洛其转达巨人特若姆提出的条件后，感到受了莫大的侮辱，怒不可遏。众神都不敢提这件事了。
　　后来，众神决定，让迪奥自己穿上新嫁衣，戴上项链和面纱，冒充福莱娅去巨人国，靠计谋去夺回大槌。洛其扮作侍女与他同行。
　　于是，冰雪的巨人国里出现了一红一白两个身影。穿白衣的是个新嫁娘，而红衣女子是她的侍女。她们走得非常着急。
　　日暮时分，新娘才和侍女来到一座冰峰下。那里早已张灯结彩，宾客满堂了。上面堆满了鱼、甜饼、面包、烤熟的牛、羊和大桶大桶散发着醉人香气的蜂蜜酒。各式各样的冰灯，高悬在冰岩下，里面装着数不清的上彩星斗，照得婚宴辉煌汕烂，绚丽异常。
　　一个高大的巨人，穿着簇新皮袍子，头戴新皮帽，足蹬新皮靴，晃动着庞大的身躯，咧着大嘴巴，笑容满面地招呼客人入席。不用问，这一定是新郎了。看见新娘和侍女到来，新郎笑得更欢了，上前一步说道：“福莱娅，你终于来了！”
　　他伸出大手，把新娘托在掌心里，仔细端详了一会儿，又轻轻地放到一张椅子上。周围的男女巨人们看着小巧玲珑的新娘和她的侍女，觉得非常好玩。不过，一会儿他们就全愣住了，因为他们看到新娘转瞬之间就风卷残去般地吃光了女宾桌上所有的食物：一只整牛、八条鲑鱼、堆得小山一样甜饼，还有三大桶蜂蜜酒。要知道，这是二十个女巨人的食量啊！
　　望着众巨人目瞪口呆的样子，红衣侍女眼珠一转，笑盈盈地开了口：“噢，请不要惊奇。福莱娅女神为嫁到巨人国的事，激动极了。已经有一个星期没吃什么了，今天一高兴，吃下这么多，请别见笑。”
　　听她这么一说，巨人们就放了心，又笑着唱歌儿来。
　　新郎坐在新娘身边，侧着头笑呵呵地望着她。他听说女神如此喜爱自己的巨人国，不禁心花怒放，忙去亲吻新娘。谁知刚撩起面纱，还没看清新娘的模样，就被迎面而来的两股灼热的电火击中，打得他一下子跳起老高，又跌坐庄椅子里。新郎面露愠色，刚要发作，红衣侍女赶过来赔笑道：“女神激动得整整八夜没有合眼了，所以眼里才会有这么强烈的光。您千万不要再去看她的眼睛，否则会伤害您的。”
　　新郎哼哼鼻子，喊道：“去，把那雷神的大槌拿来，放在新娘膝上，让它保佑我们婚姻幸福，多子多孙！”
　　大槌抬来了，金光闪闪。新郎亲手把它放在新娘洁白的裙上。可是新郎的手还没有收回来，头上已经挨了一槌。只见那新娘跳起来，撕下面纱，甩去长裙，露出一脸红色的大胡子，两眼寒光四射，有如电光闪闪，口中吼声震天，有如雷声轰鸣；大槌起落，虎虎生风，只听得一阵鬼哭气儿。红衣女子也变回了洛其原来的样子，二人夺回大槌，掀翻筵席，打碎冰灯，然后飞回了天上。
　　●叨尔的故事
　　雷神叨尔是从神之主、大神奥丁和大地的儿子，为人正直，性情火暴。他有三件宝贝：一根魔法皮带，系上它，能使人具有双倍的力量；一副铁手套，戴上它可以把大槌抓得更牢；第三件，是一把大槌，有着不可思议的力量，它能根据主人的命令自动返回。叼尔倚仗三件宝贝，保卫了阿斯加德众神的安全和大地上万物的安全，因此被看作安宁的幸福的象征。叨尔十分珍惜他的三件宝贝，时刻带在身边。
　　可是有一天大槌被巨人偷去了。叼尔化装成嫁到巨人国的新娘，把大槌又抢了回来，而且打死了很多巨人，巨人国举国哀痛，巨人国国王乌德加德决定用魔法的力量制止叨尔与巨人国再发冲突。他派人送给叨尔一道请柬，请叨尔前去巨人国比武，条件是，比输的一方永远失去向对方挑战的资格。
　　叨尔同意了，带着洛基和提阿尔非两个助手再次来到巨人国，见到了乌德加德。乌德加德对叨尔说：“欢迎你们，雷神叨尔和你的伙伴们！现在我们来比武吧。你们各自都有些什么特长呢？在我们巨人国里，人人都有自己的特长本领。”
　　洛基说：“我的特长是吃得比任何人都快，请找一个这样的巨人来比一比吧。”
　　乌德加德命令坐在长凳上的一个叫罗奇的人来比吃的速度。很快，大厅中央摆起一条大槽，里面装满了烤熟的肉。洛基站在一头，罗奇站在另一头，两人吃完槽里的肉，快要接近中间线了。可是，罗奇吃得更快，他不仅吃光了肉，连骨头和木槽也吞下去了，洛基终于接近中线时，罗奇这一头已经干干净净，还超过了中线，吃掉了洛基一边的几英寸。
　　洛基输了。
　　乌德加德看看叨尔，问道：“你们还有什么特长呢？”提阿尔非站出来，说：“我是人类中行走得最快的人，所以来给雷神叨尔当仆从。我愿意和巨人比赛跑和行走的速度。”
　　乌德加德点点头，说：“好吧，我们到草原上去，选一个好的赛跑场地。胡基……”他对一个瘦瘦的巨人说道：“你来与这位少所比赛吧。”
　　两个青年人开始比赛。胡基跑得太快了，他跑到终点再回到起跑线时，提阿尔非才跑了几步；他们连着比赛了三次，提阿尔非都失败了。
　　乌德加德的声音又传过来：“叨尔你是天下闻名的大神，一定有不同寻常的本领了，你愿意用什么来证明你不是徒有虚名的呢？”
　　叨尔说：“愿意比赛饮量。”
　　于是，他们回到乌德加德城王宫的大厅里，比赛饮酒。
　　乌德加德命令侍从拿来一个长长的大牛角杯，里面盛满了酒，绿莹莹地闪着光。他对叨尔说：“我们这儿的人，酒量好的，可以把杯里的酒一口喝干；差一些的，两口可以喝尽；最差劲的，就得喝三口才行。”
　　叨尔正口渴，他接过杯子，使劲喝了一口，可是，那杯子里的酒只下去了点点；他再运运气，“咕嘟咕嘟”长长地喝了一杯子仔细看看，也就是普通的杯子罢了。他憋足气力，举起杯子拼命喝起来，可是，酒，杯里的酒又只低下去一点点。叨尔摇摇头，把杯子还给乌德加德，心里很不快活。
　　他不甘心就这样败下阵来，对乌德加德说：“我要看看你们谁敢在我生气的时候和我摔跤？来吧！”
　　一个满脸皱纹的老太婆走进大厅要和他比试。叨尔笑笑，上前轻轻抓住颤巍巍的老大婆，使劲一踢，老太婆竟然纹丝不动。叨尔继续摔，可是他越用力，老太婆站得越稳，最后，叨尔竟被老太婆摔倒在地上。
　　叨尔彻底失败了。
　　乌德加德命令巨人准备了丰盛的酒席宴请叨尔一行，第二天一早，亲自送他们上路。
　　乌德加德对他说：“你再也不能来巨人国挑战了，可以告诉你真相了。和洛基比赛吃肉的罗奇，实际上是火，所以他连木槽都吃得干干净净；而赛跑的胡基实际上是‘思想’，当然提阿尔非是没法比得上他的。你喝酒用的杯子，一头连着大海，怎么能喝干呢？可是，由于你喝了三口，海水已经低下去很多。至于和你摔跤的老太婆埃力，实际上是‘老年’，没有谁能战胜她。”
　　这时，叨尔才明白自己中了魔法。他怒火中烧，握紧大槌，向乌德加德砸去。可是，乌德加德连同他的城堡一齐消失不见了，荒原上只留下叨尔和他的伙伴们。风吹过耳边，给万古寂寥的荒原带来一息声响。
　　●沙神弗雷尔
　　弗雷尔是尼尔德与其姊娜瑟其的一双儿女中的儿子，执掌金色的阳光，温暖的海风和充足的雨水使人间稼墙得以生长，牧畜得以繁殖。他是普施福泽，降欢乐，丰饶之惠于人类的神，他与富足、欢乐、婚姻、配种、增产等密切相关，是瑞典人信奉的主神之一，时常被人描绘成性感美神，他在巴普萨拉神殿中的形象闻名于世。
　　他时常与霜巨人作战，以保卫他的和平而美好的事业不致受那些野蛮得无法欣赏的恶魔们的破坏。有一次，弗雷尔看到一个非常美丽的姑娘并深深的爱上了她。可是当他弄清她是霜巨人言米尔的女儿部尔黛，而且还是被神们诛杀的契亚西的亲戚时，弗雷尔的心凉了半截。他知道他的恋爱难成事实。越来越无精打采，越来越憔悴！
　　他的侍从斯基尼尔带着十二只、金苹果、魔法戒指替主人向那个美丽的都尔黛求婚，可都尔黛不受诱惑，斯基尼尔抽出弗雷尔的无敌金刀威胁她，她依然不屈服。最后斯基尼尔假装用刻毒的语言诅咒部尔黛，然后从夹袋中掏出弗雷尔在泉水中的身影，递给惊恐不安的部尔黛看。部尔黛非常害怕遭到诅咒，再看到弗雷尔强健俊美的容貌，便答应九天后在蒲利的密林与弗雷尔相约。
　　就这样，弗雷尔与部尔黛缔结良缘。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书- 网



第88章 北欧神话故事(3)


　　弗雷尔是一位非常仁慈和怜悯之神，他对崇拜他的人们经常普降恩泽，把丰饶、食物、财富与和平赐给人类。总希望尽可能地多给人间更多的幸福、丰饶、财富和太平，因为地上人们的生活与弗雷尔勾画出的蓝图实在相差得太远。
　　有一次，他从向他祈求福佑的商船上得到两名力大无穷的女巨人疯妮业和魔妮业，把她带到他安放魔法磨子的地方，命令她们推磨。他没让她们有停息的时候，他让斯基尼尔负责监守她，每当听不到磨石的声音，每当她们的歌声停止，斯基尼尔就去催促她们推起磨石。
　　开始时，他让她们为世人磨击幸福和好日子来；两个女人磨好后，弗雷尔觉得世人的生活还不完美，他让她们为世人磨出和平来；当两个女人磨好后，弗雷尔又让她们替世人磨击财富来。直磨得两个女妖实在磨不动了，完全停下来，说道：“弗雷尔，现在磨完了，你能得到我们的确很幸运，世人也因而幸运。但你不够聪明，你不知道我们的力量从何而来，你也知道我们很强壮。告诉你吧，我们出自比你们阿瑟神族，伐娜神族还要老，比霜巨人还早的魔族，霜巨人和北巨人原不过是我们族中的仆役，我们的凶狠无与伦比，只是我们破坏了自己的誓言才遭此劫而已。我们知道这磨是在什么地方生成的。我们在地转着它玩了几年。我们玩得兴趣太足，岩石崩裂到地面上，我们便把它推出巨人的围栅之外，落进了黑侏儒之家，被他们发现当成宝贝。后来，我们就跟地下的黑侏儒一起游戏，在给他们许多新花样，跑到地面上看人们打仗，帮这一方打另一方，在凶猛的砍杀中，我们也身着戎装，成了女战士，一直到我们被魔法镇住，变成俘虏，由商船贩往运土。现在我们一天到晚在你这里干活，耳边满是训诉和要求。碎石把我们的脚磨破了，汗水在寒风中结成冰霜。现在该将石磨停下来，让我们歇歇脚了。”
　　但弗雷尔却叫她们再磨起来，他说在世人生活得很完美之前，他决不让她们停下来。
　　于是两个女妖猛地抓起磨杆，说道：“碰碰罢，弗雷尔，我们为世人推磨，磨击推倒弗雷尔神像之人来！磨击血流成河来！磨出密密麻麻的海盗来！磨出穷奢极欲来！磨出手足相残来！磨出战争来！磨出饥荒来！……”
　　弗雷尔大怒，却发现他耳边的金刀已经换了美人，便举拳击向石磨，石磨滚到了大海里，两个女妖狂笑着飞逝，她们的话顺风送来：“这下磨够了，我们和石磨该歇歇了，弗雷尔，我们已为你磨出太多好东西了！”
　　后来，两位女妖和石磨落在她们磨出的一船强大的海盗手中。海盗们吩咐她们磨出盐来。因为盐在当时非常贵。海盗们的贪婪和严厉更甚，二女妖无法休息，盐产过多，把船却弄沉了，由于石磨在海里打着转，磨出的盐更多，以至于海水从此成了咸水。
　　●芙丽雅的金链子
　　女神芙丽稚看到四个巧手精灵黑侏儒在一个岩洞深处打制一条精致的金链子。她一下子就喜欢上那条金链子，四个黑侏儒认出了一定是芙丽雅，对她说了很多奉承的话，把金链子送给了她，条件是她必须爱她们四个。芙丽雅答应了。
　　这件事被洛基发现了，他开始在众神中散布这件事：芙丽雅去过黑侏儒那里，如何如何以放荡行为换得了金项链。欧丁命令洛基把金项链取来验证一下。洛基变成一只小松蝇，趁芙丽雅睡觉时把项链偷出来给了欧丁。欧丁让芙丽雅答应让两个强大的国王相互为敌，打一场直到世界末日才罢休的大战，才可以得回这东西。芙丽雅答应可以做到欧丁便把项链还给了她。
　　挪威南部的二位赫雅兰德国王去世之后，他的儿子赫汀起立为王，把国家建成为当时最为强盛的国家之一。芙丽雅首先趁赫汀打猎的时候与他温存，随后在他的面前夸赞丹麦国王豪虞格尼尔，引起了赫汀的好强心，芙丽雅挑唆他去和豪虞格尼尔分个高低。
　　夏天，赫汀启锚出海，到了丹麦进入豪虞格尼尔的王宫。丹麦国王设下最隆重奢华的接风宴，以美酒佳肴款待这位赫汀国王。赫汀对豪虞格尼尔说明来意，想要与他比试高低。于是，二人这就一同起座离席来到校场上比赛起来。此后，他们吃完比，比完吃睡，一天天把男人应该具备的各种本领都比试完了。他们在各个方面都是势均力敌，不由得英雄惜英雄起来，最后结为金兰之好，共同分享他们所拥有的一切。由赫汀负责留下来守卫两国隔海相望的领地，而豪虞格尼尔则统帅船队南下异国掠夺财宝。
　　年轻的赫汀耐不得寂寞，又去森林找芙丽雅。二人温存之后，芙丽雅问：“你与豪虞格尼尔之中到底谁更强大了呢？”
　　赫汀说道：“我们两人谁也不比谁强，不分上下！”
　　芙丽雅媚笑着沉默了半晌，突然冷冷地说道：“恐怕未必！至少他比你更有男人魅力，他能征服一位出身名门的王后，而你连妻子都没有！”’
　　赫汀不以为意地说道：“这有何难？只要我开口，他会把他女儿嫁给我的，那样一来，他和我就都扯平了！”
　　“你还是要差他许多！”芙丽雅说，“他的王后是靠男人本事征服来的，你却需要向他去求一个妻子。除非你强行把公主抢出王宫，再把王后当战利品绑在你的船头，任海浪冲击她，那样的航行才有劲，你的光彩才会强过豪虞咯尼尔！”
　　赫汀早就被芙丽雅的那杯酒迷失了心性，他被好胜心与欲望冲昏了头脑。他跑到豪虞格尼的王宫之中，将王后豪沃尔和公主修德一起骗到他泊船的港口海滩上，命心腹侍从将王后捆起来，绑在他的船头上，吩咐起锚北上任海浪淹没她冲击她。然后一把将修德抱了起来，往船上走去。
　　途中，他泊舟上岸，又走到那片密林，芙丽雅请他喝那酒角之中的美酒。赫汀毫不犹豫地一饮而尽。然后便觉得眼前一黑，昏睡过去。很久才从昏睡中醒来，回忆起自己的所作所为，感到万分羞愧。悔恨不已。他觉得无脸再见世人，便回到船上，航向无人知晓的深海而去。
　　豪虞格尼尔回到自己的宫中，得知所发生的一切，不禁勃然大怒。征尘未洗，便起锚扬帆离开丹麦去海上追寻赫汀的船队。他一路追踪赫汀的逃遁方向，扬帆航行了很长时间，才隐约看到赫汀的船队的帆影，立即扬帆直逼过去。赫汀发现身后追来的船只，驶进深海中一座无人的小岛。而豪虞格尼尔也毫不放松地跟到胡沃岛。
　　赫汀知道和解是无望了，便命令他的部下准备战斗。不过，在双军又对垒时，赫汀向豪虞格尼尔喊话，请求和解，说：“我愿意付出巨大的财物作为我所犯罪孽的赔偿。”
　　豪虞格尼尔一见这个杀妻之人的面，再也忍不住复仇之火，他心中除了仇恨还是恨，他恶狠狠地吼道：“早知今日，何必当初！有道是羞刀难回，太迟了，我的伐利之剑已经出鞘，不染仇人之血誓不回鞘！”
　　赫汀虽是理亏，气势上输了一筹，但他的技艺并不在豪虞格尼尔之下，他怎肯面对对手的直言不讳退却呢？所以他冷嗤道：“嘿，我也同样坚信，只有不令主人失望的剑才是好剑，光吹嘘你的兵器是帮不了你什么忙的！”
　　他们相互再不答话，各自一提坐骑，挥舞手中兵刃杀到一起，他们对彼此的技艺原本了解颇深，尽管各尽平生所学，斗得难分难解，却是谁也不占谁的便宜，他们就这样从日出战到日落，从马上战到地上，从山上战到平地，从岛上战到海中，仍是不分胜负。
　　他们之间的战争从未停止，一直到世界末日来临之时。
　　●各得其所
　　这件事情发生在100多年以前，有一座古老的邸宅坐落于树林后面的大湖旁边。一个牧鹅姑浪赶着一大群鹅从桥边走过，一个富人老爷骑着马飞快跑近，把鞭子掉过来，恶作剧地朝这女孩子的胸脯抽下去，女孩从石头上仰着滚了下去。
　　“各得其所！”他大声说，“快滚到泥巴里去吧！”
　　可怜的牧鹅女往下落的时候，恰好抓住了柳树的一根垂枝，她在泥潭的上面悬着。就在她想办法往上爬的时候，枝子忽然从顶上断了，一个流浪的小贩在不远的地方看到了刚才一幕，急忙赶过来拉住了她。“各得其所！”他模仿那位老爷的口吻开着玩笑。他把断了的枝子插到柔软的土里，他希望这个枝子以后可以被做成笛子在公关里吹。
　　日子一天天过去了。那根被小贩插在壕沟旁边折断了的杨柳枝，显现出新鲜和翠绿，这棵树在生长。但是富人的公馆里的一切财物，在喝酒和赌博中很快被挥霍一光。还不到六年，那位变成一个可怜的穷人老爷拿着袋子和手杖，走出了这个公馆。公馆被一个富有的小贩买去了。勤劳和朴实给他带来了兴旺；现在这个小贩成为公馆的主人。
　　公馆的新主人娶了那个牧鹅的女郎。她一直都是一名诚实、恭敬和善良的姑娘。当她穿上新衣服时漂亮极了，好像她天生就是一个贵妇人。夫妇俩生了孩子，一直幸福的生活。直到插在公馆门外的那根柳树枝已经长成一棵美丽的大树。它自由自在地立在那儿，夫妻俩告诉孩子们：“这是象证我们家族的树！”
　　100年过去了。一块沼泽地替代了那个大湖。老宅邸也不见了，这儿还立着一株壮丽的老垂柳。附近有一座风景秀美的小山，上面建起一幢宽敞、华美的新房子。这里住着富贵的人——男爵。小男爵们并不承认曾经的家族始祖，认为他们是小贩和牧鹅女，完全不属于自己的家族。他们的画像成为没有任何价值的废品。因此，正如人们所说的，它们“各得其所”！曾祖父和曾祖母就只能歇息在通向仆人宿舍的走廊里了。
　　牧师的儿子在这个公馆里任家庭教师。最小的男爵很想要一支笛子，他从前也曾有过一支用柳枝做成的笛子。牧师的儿子便在那棵老垂柳上折下一根树枝。
　　年轻的女男爵阻止他，但已经晚了。她就把她所知道的关于这树的事情全讲出来：关于那个老宅邸的故事，以及那个小贩和牧鹅姑娘在这地方是如何邂逅、后来他们又怎样成为这个著名家族和这个女男爵的始祖的事情。
　　“这两个善良的老人，他们不愿意成为所谓的贵族！”她说，“他们恪守‘各得其所’的格言；因此他们认为，如果他们用钱去买一个爵位，那就与他们的地位不相符了。只有他们的儿子——我们的祖父——才真正成为一位男爵。但是，我不明白为什么，最初的那对老人对我更有某种特别的吸引力。”’
　　“他们是一对可爱的通情达理的人！”牧师的儿子说。
　　后来笛子被雕成了。有一次公馆里请了很多客人。那位小男爵把他的柳树笛子取出来，不过他吹不出声音来，他的爸爸也吹不出，所以笛子在他们手中成了一个废物。他们把笛子交给牧师的儿子让他试试看。这支笛子发出一个怪音，一阵任风伴随着笛音呼啸而来，它狂啸着说：“各得其所！”于是爸爸被风吹动着，飞出了大厅，落在牧人的房间里；而牧人飞到了仆人的宿舍里，年轻的女男爵被风吹着，落在了桌子的首席位置，她的旁边坐着牧师的儿子。只有那位老伯爵——他属于这国家的一个最老的家族——仍然坐在他尊贵的位子上没有动，小男爵倒栽葱地飞进一个鸡屋里。
　　在附近十多里内的地带，人们都听到了笛声，看到了一些稀奇古怪的事情。一个有钱商人的全家，坐在一辆四轮马车里，坡风吹出车厢落在地上，连一块落脚之地都找不到。两个富有钱的农夫，被吹到泥巴沟里去了。这是一支危险的笛子！幸运的是，它在发出第一个音调后就裂开了。这是一件好事，它又被放进衣袋里去了：“各得其所！”
　　随后的一天，没有人提起这件事情，于是我们就有了“笛子入袋”这个成语。每件东西都应该回到它原有的位置上去。只有那两幅小贩和牧鹅女的画像被风吹到大客厅的墙上。现在，它们就端正地挂在那儿。正如一位真正的鉴赏家所说的，它门出自一位名家画之手；所以它们现在挂在本应该属于它们的地方。从前人们不知道它们的价值是什么，而人们又怎么会知道呢？现在它们悬挂在光荣的位置上：“各得其所！”事情是这样！永恒的真理是长久存在的——比这个故事要长得多。
　　●光明及黑暗之孪生神
　　光明神巴尔德和黑暗神霍独尔，是欧丁与芙丽嘉所生的一对孪生兄弟。无论是在形体容貌上，还是在性情言行上都截然相反。霍独尔一生下就是双目失明的黑暗之神，阴沉、冷漠、忧郁而缄默不言；而他的兄弟巴尔德则是众神之中最美丽善良，最宽厚仁慈，最平易近人，最天真可爱，最纯洁无瑕，最心正睿智，最为众神爱戴崇敬的光明之神。巴尔德的娇妻是妮菩的女儿南娜，他们快乐而恩爱地生活在这座华贵而豪奢之气的宫殿中。
　　巴尔德的噩梦
　　不知从什么时候开始，巴尔德变得窟遏不乐，老是被连续不断的怪异噩梦扰弄得梦魂不守。欧丁和芙丽嘉认为巴尔德的生命正在受到某种无形力量的威胁，决定着手采取预防措施。欧丁指示阿瑟加德诸神为巴尔德的噩梦向奥尔老格祝祷以为穰解。芙丽嘉派她的分担职司的侍女说服一切有生命与无生命的万物生灵，立誓决不伤害巴尔德。
　　欧丁来到伐拉的墓前。用他的鲁纳文念动咒语，唱着生命之歌，呼唤那位长眠的女预言家起来。伐拉说：“巴尔德命中注定要被他的孪生兄弟——那盲目的霍独尔所杀！复仇之子伐利将到身怀利刃到那神殿之中报了巴尔德之仇！”
　　说完，她不再讲一句话，就躺到棺材之中，并且今后没有人能再引诱她复活，她要躺在棺材里直到世界末日的到来。
　　巴尔德之死
　　阿瑟诸神在绿色的伊达沃特平原上建有一座游乐场，或者演武场。诸神通常在那里玩一种掷金饼的游戏。有人提议，既然世间万物都不能伤害巴尔德，不如把他当靶子试试，于是，他们就开始玩起新游戏来。他们让巴尔德站在当中，然后由大家拿各种各样的武器，石头等向巴尔德投拂，甚至向他射箭。但不管他们投得怎么巧妙，瞄得如何准由于这些东西均已发誓不再伤害巴尔德。这世间，火，水，铁和一切金属，石头和土，树木花草，疾病和毒药，一切飞禽走兽和爬行动物都已发誓不伤害他，投掷不中也是很自然的事。
　　唯一没有立誓的是互玉尔哈拉宫门前那棵大橡树上的‘槲寄生’。不过，那‘槲寄生’生性柔弱，而且又很小，根本伤不着巴尔德。火神烙基嫉妒巴尔德，他找到那棵橡树上的槲寄生，用魔法将其变得坚硬而粗壮，削成一支投枪。到游乐场把它交在霍独尔手中，并指给投向巴尔德的方向。一声惨叫，巴尔德被槲寄生穿了个透心凉，倒地身亡。
　　诸神的嚎哭声响遏行去，天地日月也为之变色。被火葬的载着巴尔檀夫妇的他们心爱的战船“灵舡号”须得从海岸下到水中了，但由于这条战舰是诸神的船的中最庞大的一只，而且载满积薪和陪葬品，以至于沉重得凭诸神的力量也无法将其从滚木上送入海中。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{  书 }网



第89章 北欧神话故事(4)


　　霎时间，积薪俱焚，船像怒箭一般劈涛斩浪向西而去火光仿佛把大海点燃。船行愈远，到了西方的海平线上，将天空和海面映得一片赤色，然后如同一轮火球似的。巴尔德和他的“灵舡号”都慢慢浸没在海水之中不见了。于是，黑暗包围了大地，诸神等到最后一点亮光消失时，才转身向阿瑟加德。
　　尽管诸神再也无法在阿瑟加德看到巴尔德了，但伐拉的预言是一定舍得危险的。
　　欧丁向琳达求爱，虽历经挫折，最后还是达到了目的。他们所生之于，是命中注定要为巴尔德报傅报仇的，他们称他为“复仇者伐利”，伐利生下来的那一天就进入厂阿瑟加檀，并用他的小弓箭射杀了霍独尔——被别人当工具杀死巴尔德的，终于用他的血还清了血债。
　　这就是光明神与黑暗神的始末。故事的意义非常明白：巴尔德既是光明之力量的象征又是太阳的象征，其死后的火葬船西行入海正是太阳余晖之景象，巴尔德之必然为霍独尔所杀，必然埋身黑暗的地狱，也暗示着白昼之枝黑夜取代。
　　烙基是火神，火与光明地上的火和天上的火同情相绝，护忌巴尔德是必然的。如果说巴尔德与霍独尔分别代表善与恶两种对抗，那么，洛基则是“诱惑”的从中作祟，黑暗恶势力倾覆了善势力。
　　至于树木花草及土地为巴尔德落泪，无非象征冬去春来温暖潮湿之气，而石头、房晕之娄从阴冷中来到温暖之下的自然会凝结水汽了。
　　为巴尔德报仇的伐利是复日到桌前渐长的春暖，或者冲破黑暗的黎明之光。伐利阿瑟加德十二正神之一，他是长冬之后新的光明和温暖的再来。在“神之劫难”之后，在诸神都死去时，伐利又是“宇宙重光”后的新神。
　　●母亲的故事
　　一位母亲的孩子生病了，她非常担心，日夜守在孩子的身边。终于有一天夜里，死神来到她的家，趁她打磕睡的时候，把她的孩子带走了。
　　母亲醒来，发现孩子不见了，急忙起身出门寻找。忽然惊醒，打着寒战。一个穿黑长袍的女人坐在外面的雪地上，她是夜之神。她告诉女人是死神带走了她的孩子，如果想知道他们去了那个方向，必须把为孩子唱过的歌给自己唱上千遍。母亲只得一边唱歌一边流泪，夜之神被感动了，告诉她死神往黑枞树林的方向去了。
　　在树林深处，几条路相互交叉，女人不知道选择哪条路好。路边有一丛荆棘，已经快被冻僵，它告诉女人，如果能把自己抱在怀里暖和一下，就告诉她死神离开的方向。女人抱起荆棘丛，紧紧地贴在自己的胸脯上，荆棘刺进她的肌肉，她的血一滴一滴地流出来。荆棘丛在她的怀里长出了新鲜的绿叶，开除了美丽的花，它告诉女人应该朝哪个方向走。
　　一会儿，一个大湖挡住了女人的去路。大湖对女人说，如果她能把自己的眼睛哭出来送给自己，就可以帮助她去到对岸。“啊，我可以为我的孩子牺牲一切！”母亲哭着说。于是她更加厉害得哭起来，结果她的眼睛坠到湖里去了，变成两颗最珍贵的珍珠。湖把她托起来，浮到对岸。
　　对岸有一幢很奇怪的房子，那是死神的温室，温室里种满了各种花草树木，为死神看守温室的是一个老太婆。老太婆说可以让女人进入温室寻找自己孩子的生命之花，但条件是女人美丽的黑色长发，必须和老太婆的白发交换。女人答应了，她们换过了头发。
　　之后，她们就走进死神的温室里去。这儿种着形状怪异的花和树，每一棵树和每一种花都有一个名字，它们代表着一个人的生命；这些人都是活着的散布在全世界，这个悲哀的母亲在那些最小的植物面前弯下腰来，在这些无数的花中听出了她孩子的心跳，那是一朵蓝色的早春花。老太婆告诉她，当死神到来的时候，要阻止他拔掉这棵花，可以威胁他拔掉所有的植物，那样会让他很害怕。
　　这时，死神来了。“你是怎么找到这块地方的？”他说。“你为什么比我来得还早？”
　　“因为我是一个母亲呀！”她说。
　　死神把手伸向这朵柔弱的小花，母亲紧紧地用双手抱住它不放。“请把我的孩子还给我吧！”母亲苦苦哀求着。忽然她抓住旁边两朵美丽的花，大声对死神说：“我要把你所有的花都拔掉，现在我已经走投无路了。”
　　“不准动它们！”死神说，“你说你很痛苦；但是现在你却要让另外一个母亲也像你一样感到痛苦！”
　　“另外一个母亲？”这个善良的母亲犹豫了。她立即将那两棵花松开。
　　“这是你的眼珠，”死神说。“我已经从湖里把它们捞出来了；我不知道原来这就是你的。现在它们比以前更加明亮，收回去吧。请你朝你旁边的那个井底望一下。如果告诉你刚才你想要拔掉的那两棵花的名字，那么你就会知道它们的整个的未来，整个的人间生活；那么你就会知道，你所要摧毁的究竟是什么东西。”
　　她朝井底下望去。忽然感到莫大的愉快，因为她看到一个多么幸福的生命，看见它的周围是一派欢乐、偷悦、祥和的景象。她又看那另一个生命：它是那么忧愁，它是贫穷、苦难和悲哀的化身。
　　“这两种命运完全是上帝的意志！我是他的园丁，要把他所有的花和树种植到天国，到那个神秘国土里的乐园中去。”死神说。
　　“它们之中哪一朵是苦难之花，哪一朵是幸福之花呢？”她问。
　　“我不能告诉你。”死神回答说。“不过你可以知道一点：你自己的孩子就在这两朵花之中。你刚才所看到的就是你的孩子的命运——你亲生孩子的未来。”
　　母亲惊恐得叫起来。
　　“它们之中哪一朵是我的孩子呢？请您告诉我吧！求您救救我的孩子吧！请把我的孩子从苦难中救出来吧！你还是把他带走吧！带他到上帝的国度里去！请忘记我的眼泪，我的哀求，原谅我刚才所说的和做的一切事情吧！”
　　“我不明白你的意思！”死神说。“你是想抱走你的孩子呢，还是让我把他带到一个你并不知道的地方去呢？”
　　这时母亲痛苦地扭着双手，向我们的上帝跪下双膝祈祷：“您的意志永远是好的。请不要理我所作的违反您的意志的祈祷！请不要理我！请不要理我！”
　　于是她把头低低地垂下来。
　　于是死神把她的孩子带走飞到那个不知名的国度里去了。
　　●世界和万物的产生
　　在遥远的远古时代，世界初始之时，没有海，没有河，没有带咸味的波涛，也没有清甜的泉水。上无天，下无地，只有打着旋儿的深渊和长满杂草的荒原。
　　过了不知多久，南方吹来温暖的风。荒原上草绿了，花红了，出现了第一个春天。僵死的河流蠕动起来，暖风吹化了冰珠变成一滴滴水，水聚在一处，慢慢形成两个有生命的躯体：巨人依米尔和巨人布里就这样诞生了。
　　依米尔和布里有再生的本领，他们用自己身体的温暖，创造着新的生命。依米尔在左边胳肢窝下温暖的湿气里，生下一个男人和一个女人；又在拼拢的双脚中间，生下一个儿子。布里则生了一个儿子鲍尔。鲍尔娶了依米尔的女比为妻，生下三个神：奥丁、菲利和威。
　　依米尔和布里用他们的汗液，又生出许多巨人。巨人的后代多起来，除了奥丁、菲利和威是神外，其余的都是“冰雪巨人”、“霜巨人”和“山野巨人”。他们为大无穷，生性野蛮，作了很多坏事。
　　三个神一天天长大了，各自练就非凡的本领，可以向巨人还击了。三位神齐心协力，趁着漫长的冬天里巨人祖先依米尔熟睡的时候，杀死了他。他们切开依米尔的血管，然后飞一般冲向最高的冰峰。巨人的血淹没了荒原和冰山。巨人们都被淹死在深不见底的血海里。只有一对聪明的巨人夫妇慌忙抓住一块船的碎片，才没有被淹死，巨人的种族也才没有被灭绝。
　　荒原又显露出来，恢复了寂寥和空旷。三个神把依米尔巨大的身躯拖过荒原，用它创造了世界。依米尔的血变成大洋，骨骼变成高山，牙齿变成沙砾，脑壳被做成天之苍弯，脑子变成了云彩，眉毛用来筑成大地上的城池，眼睛化成了大泉。
　　多少年来一直向无尽的虚空奉献光和热的太阳神，造出许多星星来分担自己的工作，给自己做伴谈天。神们分派了太阳、月亮和星星的任务，要它们保障农作物生长，帮助神记住时间。神们还使黑夜和日昼成了形：黑夜是一位慈爱安静的妇人，她的女儿日昼则美丽又活泼。
　　在创造世界的过程中，神的家庭也在发展着：三位大神造出了庞大的神的家庭，并且分配了神的职责。众多的神祗，需要一个极大的宫殿才能住得下。众神请来一位巨人建筑师——他是那对幸存的巨人夫妇新生下的许多巨人中的一个。建筑师答应在一个冬季造好宫殿，但是有一个条件：如若按期完工，就要把太阳、月亮和爱与美女神弗莱娅作为报酬送给他。众神都乐了，思量他一定是在说大话，一个冬天怎么能盖好这样庞大的宫殿呢？这样想着，众神一齐答应道：“行行行！只要你按期交工，就依你了！”
　　谁知这巨人有一匹公马，叫斯伐得伐利，是一匹十分了得的神马。巨人每天夜里赶着它搬运山一样巨大的石块，差三天冬季就要结束时，宫殿只剩入口处的大门立柱尚未完工。
　　众神赶忙召开紧急会议，商量对策，他们派一匹母马引诱公马一道向森林深处跑去，巨人找遍山岭密林，找到自己的马时，冬天已经结束了。
　　虽然宫殿还剩一点没有完工，但丝毫不影响它的富丽堂皇。众神住在里面，真是其乐融融。有一天，奥丁、荷尼尔、洛尔多三个神又来到大地上，在海边漫步。极目远望，水天一色，海浪拍着细砂，留下一道道泛着白沫的水线。沙滩上一堆黑黝黝的是什么东西？三位神走上前去，才看清是两截被海水抛上岸来的树桩。三位神心绪正佳，商量道：“我们用它来造一种新的生命吧！”
　　于是，他们使树桩变成一对人类配偶的模样：身体颀长，四肢光洁，高鼻深眼，金发纷披。奥丁给了它们灵魂，荷尼尔给了它们感觉，洛尔多给了它们呼吸的能力和血流动的能力，人类就这样诞生了。三位神称他们造的人类之父为阿斯克尔，人类之母为埃姆布拉，命令他们在大地上繁衍生息，时时向神朝拜，作神的顺从臣民。阿斯克尔和埃姆布拉领命而去了。
　　随后，神又把天、地和地下分为三界：天由神来居住，地上生存着人和其他动物，巨人和小矮人则被赶到地底下的黑暗之邦，不许他们随便离开。众神又在“生命与青春之泉”旁边，栽下一棵大树。大树高大茂密，上达天，下人地，根须深深扎人土壤，枝叶荫蔽整个世界。它高耸人去的枝叶伸人光亮的去里，吸吮着天上的甘霖；它有力的根须探进生命与青春之泉里，保证大树常青不老。这树是生命之树，幸运之树，凡受到它荫蔽的人类和动物，都能享受幸福安康。
　　自此，世界和万物诞生了，直到今天。
　　●在辽远的海极
　　几艘大船向北极开去；它们的目的是要发现陆地和大海的界线，同时也想做个试验，人类到底能够航行多远。它们在雾和冰中已经航行了几个年头，而且也吃过不少苦头。现在到了寒冷的冬天，太阳已经不见踪影了。漫漫长夜将要持续好几个星期。四周是一望无际的冰块，它们使船只冻结在其中。雪堆积得很高，在雪堆中人们筑起黄蜂窠似的小屋——有的很大，就像我们的古冢；有的还要大，可以同时住下三四个人。但是这里并不是漆黑一团；北极光射出的红和蓝两种色彩，像永不熄灭的、大朵的焰火。雪发出自然的亮光，大目然笼罩在一片昏朦的彩霞中。
　　当天空最亮的时候，当地的土人成群结队地走出来。他们穿着皮衣，毛茸茸的皮衣，样子显得非常新奇。他们把冰块做成雪橇坐在上面，运输成捆的兽皮，好使他们的雪屋能够铺上温暖的地毯。这些兽皮还可以用来做被子和褥子。当外界是天寒地冻，冷得超乎我们想像的时候，水手们就可以裹着这些暖和的被子睡觉了。
　　在我们住的地方，这时侯还不过是金黄的秋天。住在冰天雪地里的他们也情不自禁地想起了这件事情。他们回忆起故乡暖暖的太阳光，同时也不免想起了挂在树上的片片红叶。钟上的时针告诉他们这已是夜晚到了该睡觉的时候。事实上，雪屋里有两个人已经躺下来要睡了。
　　这两个人之中最年轻的那位把他最好和最珍贵的宝物带在身边——一部《圣经》。这是他祖母在他动身前送给他的。每天晚上他都把《圣经》放在枕头底下，自儿童时代起他就知道书里面的内容是什么。他每天读一小段，而且每次翻开的时候，他都要读到这样几句神圣的话语，这些话语带给他很大的安慰：“我若展开清晨的翅膀，飞到海极居住，那么就是在那里，你的左手必引导我，你的右手，也必扶持我。”
　　他默记着这些富有哲理的话，满怀信心，闭上眼睛。慢慢地他睡着了，进入梦乡。上帝以梦的方式给他带来精神上的启示。身体在休息，而灵魂活跃起来，他能清楚地感觉到这一点；这既像那些亲切的、熟识的、旧时的歌曲；又好像夏天的风，在他身边轻轻吹动，感觉温暖舒适。他从他睡的地方看到一线日光在他身上扩展开来，好像是一件什么东西从雪屋顶上照射进来。他抬起头来看，这白光并不是从墙上、或是天花板上射来的。它来自安琪儿肩上的两只翅膀。他朝天使发光的、柔美的脸上望去。
　　这位安琪儿从《圣经》的书页里升起来，如同从百合的花萼里升上来一般。他张开手臂，雪量的墙好像只是一层轻飘飘的薄雾慢慢向下坠落。美丽的金秋中，故乡的绿草原、山丘和赤褐色的树林沐浴在阳光中静静地展开来。鹳鸟的窠已经空了，但是野苹果树上仍然悬着累累的果实，虽然叶子都已经飘落了艳丽的玫瑰射出红光；在他家的一间农舍的窗子前面，一只活泼的八哥正在小绿笼子里欢唱着。这只八哥所唱的正是他以前教给它的那支歌。祖母在笼子上挂些鸟食，正如他——她的孙子——以前所作过的那样。铁匠那个年轻而美丽的女儿，正站在井边汲水。她对祖母轻轻点着头，祖母也朝她招招手，拿出一封来自遥远地方的信给她看：这封信正是这天从寒冷的北极寄来的。她的孙子现在就在上帝保护之下，住在那个地方。
　　她们不禁大笑起来，随后又忍不住哭起来；而住在冰天雪地里的他，在安琪儿的护翼下，也不禁在精神上跟她们一起欢笑，一起哭泣她们高声地读着信上所写的上帝的话语：就是在海极居住，“你的右手，也必扶持我。”从四周传出阵阵念圣诗的动听声音。在这个梦中的年轻人身上，安琪儿展开迷雾一般的翅膀。
　　他的梦结束了。雪量里自然漆黑一团，但是他的头底下放着《圣经》，他的心里充满了信心和希望。“在这海极的地方”，上帝在他的身边，家也在他的身边！
　　●大灰狼和小公鸡
　　一天，大灰狼和他的明友白狼在小路上散步，他们俩都是又悠闲又自在的样子。
　　这时，白狼问大灰狼：“亲爱的朋友，你对鸡有研究吗？”
　　大灰狼说：“当然啦我对鸡很有研究。”他抬头挺胸，装出一副大学者的派头。
　　白狼就说：“太好啦，昨天，一只野鸡飞进我的鸡舍，咱们去看看吧。”
　　于是，大灰狼跟着白狼，一起到他家去。
　　白狼的鸡舍很特别，他用木料做成许多格子，放在铺满稻草的地上。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ?^书? 网



第90章 北欧神话故事(5)


　　大灰狼来到鸡舍一看，怎么每个格子里都放着一个蛋呀！觉得很奇怪，这时，白狼告诉大灰狼，格子里的蛋叫引蛋，是引各母鸡来下蛋的，如果不放一个蛋在里面，老母鸡就会乱飞。
　　白狼家的鸡都是：白色的黄色的，而那只飞来的鸡却非常漂亮，长着五颜六色的羽毛，鸡冠又红又大，还直直地竖着。大灰狼一见，就装着很内行的说：“瞧，那就是只野鸡。”
　　白狼说：“是呀，我也看出了。可是这只鸡能下蛋吗？”
　　大灰狼不假思索地说：“当然能下蛋。”
　　白狼听了非常高兴。
　　大灰狼更得意了，他说：“不仅能下蛋，而且下的蛋都是带色的彩蛋！”
　　“啊！下的蛋全是带色的彩蛋！”白狼兴奋地大叫起来。
　　“不信到复活节你看，他准能下出带色的彩蛋。”大灰狼肯定地说。
　　在白狼家吃过饭，大灰狼就走了。其实，他心里很不踏实。他根本不知道那只鸡能不能下蛋，也不知道那是一种什么鸡。他回到家以后，翻来覆去睡不着，于是便急匆匆地找到他的朋友狐狸，把那只鸡的模样详详细细地述说了一遍，询问这只鸡的情况。
　　狐狸听后哈哈大笑起来，笑得眼泪都流出来了，说道：“那是一只公鸡呀，公鸡怎么会下蛋呢？”
　　大灰狼一听，忙说：“哎呀，糟糕，那我说错了。公鸡是不会下蛋的，可是，我对白狼说了复活节那天，那只鸡能下只彩色的蛋。这可怎么办呢？”
　　狐狸拍拍胸说：“这还不好办，复活节那天早上，咱们悄悄溜到白狼家，在鸡舍里放上几只彩色的蛋不就行了。”
　　“还是你聪明。”大灰狼说。
　　到了复活节的前一天，大灰狼连一个鸡蛋都没有，更不用说彩色的蛋了，他发愁起来。
　　狐狸说：“这有什么好愁的，白狼不是你最要好的明友吗？你快去向他借几个鸡蛋，问题不就解决了。
　　“可鸡蛋不带彩色呀！”大灰狼不明白狐狸的意思。
　　“傻瓜，用颜料涂呀！”狐狸贴着大灰狼的耳朵说。
　　大灰狼很快来到白狼家。
　　“亲爱的朋友，你能借给我几个鸡蛋吗？”大灰狼说。
　　“当然可以。”白狼从屋里拿出几个鸡蛋。
　　大灰狼把狐狸叫到家里，两人一起做起彩蛋来。他们把鸡蛋染得非常漂亮；
　　复活节一大早天刚蒙蒙亮，大灰狼和狐狸就悄悄溜进白狼家的鸡舍，准备把彩蛋放进去。
　　突然，鸡舍里响起了“喔喔喔……”的鸡啼声。白狼惊醒了，急忙从床上跳下来，他不知道，一大清早究竟发生了什么事情呢？白狼来到鸡舍，模模糊糊看到两个影子，他以为是偷鸡的，连忙走了过去。
　　等走过去一瞧，却笑起来：“是你们呀，吓我一跳。”
　　原来是大灰狼和狐狸，他们正在往鸡舍格子里放带色的彩蛋呢。
　　喔喔喔！公鸡又叫起来了。
　　白狼大笑起来；看看大灰狼和狐理手里的彩蛋，故意对着鸡笼说：“原来是你呀，我的小公鸡你是怎么飞进我的鸡舍的，你没看见站在你面前的两只狗吗？你亮开嗓子叫几声，给这两只狗听听。”
　　喔喔喔！公鸡果然真叫起来。
　　大灰狼对白狼叫喊道：“你听着，我们不是狗！”
　　白狼说：“你们也听着，这不是只野鸡，也不能下彩色的鸡蛋！”
　　狐狸笑起来。白狼笑了，大灰狼也笑了：他们都觉得这件事挺有趣的。
　　喔喔喔！公鸡又叫了，它也觉得很高兴。
　　白狼把带色的彩蛋放进篮子里，然后对大灰狼狐狸说：“走吧，伙计们，咱们今早就把这些彩色的蛋吃掉，高高兴兴地欢度复活节。”
　　●大拇指
　　很久以前，在一个村主里有一个妇人，她没有孩子，所以非常希望有一个小宝宝。于是她就去请求魔法师，魔法师就送给她一粒种子，对她说：“把它种到土里吧，就能达成你的愿望了。”妇人拿着种子，高兴地回家去一了。
　　她找来工具，把种子种了下去。谁知，她刚把种子种下，这个神奇的种子马上就开出了一个漂亮的花苞。
　　妇人情不自禁地吻了一下花苞，花苞就目己打开了，而且里面还有一个可爱的女娃娃，只不过这个小女孩长得非常小，只有拇指那么大。妇人很高兴，给她取名为“拇指仙童”。
　　白天，她以桌上的盘子作池塘，用花瓣当小船来游玩。到了晚上，拇指仙童就舒舒服服地睡在胡桃做的摇篮里，做着甜蜜的梦。
　　有一天晚上，一只蟾蜍潜进了妇人的房间，它一见到拇指仙童就十分喜欢，心想：“让我把她带回去，嫁给我儿子吧！”
　　于是，蟾蛛就把胡桃摇篮和拇指仙童，偷偷地带回家了。
　　到了早上，拇指仙童醒了过来，发现自己睡在莲叶上时，吓了一大跳。当她听说要嫁给蟾蜍时，更是吓得伤心地哭了起来。
　　“好可怜喔！我们来帮助她吧！”小鱼儿知道了拇指仙童的遭遇后，都十分的同情她。
　　他们合力咬断了莲花叶，莲花叶慢慢地漂流开了，拇指仙童非常感激他们，不断地向他们道谢。拇指仙童在河上漂来漂去。她遇到了蝴蝶姑娘，蝴蝶姑娘十分热心的说：“我也来帮忙吧！”
　　于是，它用带子把拇指仙童乘坐的莲花叶，拉到了岸边。
　　突然，飞来了一只金龟子，把拇指仙童抓走了。金龟子将她带到森林里的一棵大树上，并且神气地对同伴说：“我捡到了一个可爱的小女孩！”
　　但是，金龟的伙伴们却说：“哎呀！他只有两只脚！而且她没有胡子，真是难看极了！”
　　所以，金龟子们都很讨厌她，丢下了拇指仙童，就都跑掉了。
　　拇指仙童被丢弃在森林里，她吃花蜜，睡花叶，喝露水，孤单地过着日子。
　　不久，冬天来临了，天空飘着雪，花草也都枯萎了，拇指仙童没有食物可吃，只有以枯叶裹身，但是仍然寒风刺骨。
　　拇指仙童又饿又冷地在森林中徘徊，心想：“啊！好冷喔，肚子又饿，这样子下去，非饿死不可！”
　　拇指仙童一面打哆嗦，一面在雪中前进。终于，她发现了一间野鼠婆婆住的房子。
　　野鼠婆婆看见拇指仙童，十分同情的说：“好可怜啊！快进来吃点东西！”
　　于是，拇指仙童就在野鼠婆婆的家住了下来，每天帮野鼠婆婆做许多家事，过着快乐的日子。
　　有一天，拇指仙童发现了一只生病的燕子。就用枯草编成毯子，而且塞入棉花，来为生病的燕子取暖，还用花瓣收集露水，来给燕子喝。
　　“可怜的燕子啊！你要早日康复哦！”一整个冬天，拇指仙童都无微不至地在照顾着生病的燕子，希望他早日康复。
　　不久，春天来临了。燕子也在拇指仙童仔细的照顾下，很快地康复了。
　　“谢谢你！拇指仙童，我要回到绿色森林去了，再见！”
　　野鼠婆婆的隔壁，住着一只有钱的鼹鼠，他很喜欢拇指仙童，要娶她做新娘，野鼠婆婆也赞成地说：“鼹鼠先生很有钱你真是幸运啊！”
　　但是拇指仙童真的不想嫁给鼹鼠，她想；生活在土地里，看不到阳光，也看不到花朵；那是多么单调的世界啊！
　　可是，结婚的日子还是来临了，拇指仙童站在野鼠婆婆的门口向太阳告别：“亲爱的太阳公公，再见了。”
　　她十分悲伤的哭着，引来了那只曾经被她救的燕子，燕子说：“走吧！和我一起走吧！我可以带你到一个很快乐、很美好的地方去！”
　　拇指仙童高兴极了，她坐上燕子的背部，飞向一个温暖之国。
　　温暖的国度里，开满了美丽的花。燕子将拇指仙童放在一朵最美丽的花上面，在那里站着一位小小的花王子，花王子十分喜欢拇指仙童，并且向她求婚：“拇指仙童，请你嫁给我吧！”
　　“嗯……”拇指仙童也害羞地点头答应了。于是，花仙子们都很高兴，送给她一对翅膀，作为礼物。
　　从此，拇指仙童也能在花间飞来飞去了，她和王子过着快乐的日子。
　　●公主的生日
　　从前，有一个国王，他非常宠爱自己的小公主。小公主具有王后的一切风度，说话的声音，美妙的微笑，走路的模样，可惜王后过早去世了，国王更疼爱公主。
　　这一天，公主要过十五岁的生日了。国王为了给她庆祝生日，准备在一个大帐篷里演出节目，表演的人正在紧张地准备着。公主和侍从宫女悄悄地来到这儿。
　　节目开始了。有变魔术的，只见他用一块布盖在沙地上，沙地上突然长出一棵小树，又用布把小树盖上，树上便结出果实，特别有意思。
　　一些男孩子跳起了非常优美的舞蹈，还有一个人牵来一只熊，熊竟站起来和他跳舞。
　　最有趣的是小矮人舞蹈了。小矮人的腿非常短，头又特别大。他极丑。他的出场，小孩子们高兴得蹦起来，公主也格格地放声大笑，完全控制不住自己。宫女不断提醒她，公主在这样的场合下是不应该放声大笑的，但一点也没有用。
　　这个小矮人是两个贵族在森林里发现的，他们把小矮人带回王宫，教他跳舞，然后作为礼物送给小公主。小矮人一点也不觉得自己难看。别的孩子笑，他也跟着笑。
　　小公主很喜欢他，而他好像是在为公主一人跳舞。小公主走过来，把自己头上的一朵花扔给他。小矮人拿起花吻了一下，一只手捂着心口，屈下腿，跪在小公主面前。
　　小公主被小矮人的举动逗笑了。这时宫女却让小公主回宫去参加生日宴会，于是小公主吩咐小矮人下午再跳舞给她看。
　　小矮人非常得意，因为公主还要看他跳舞，而且送给他一朵白花，他高兴得蹦蹦跳跳，心里想：“要是我能永远陪伴她该有多好啊！”
　　中午，小矮人溜进了王宫，走进了一个大厅，那儿到处是金光闪闪，可是公主不在大厅。
　　大厅的尽头有一个房间，房间中央有个圆桌，这是大臣们开会的地方。
　　公主的房间在哪儿呢？他想：“我一定要找到她，告诉她，我爱她。”他又来到一个房间，这是所有房间最亮堂、最美丽的。突然，他发现房间里不只是他一个人。
　　他看到了另外一个人，他往哪儿走，这个人就往哪儿走。他看清楚了，那不是公主，是他听见到的人中最难看的一个。腿短、头大，他做了一个怪像、那家伙也做了一个怪像，他鞠躬，那家伙也鞠躬，他踢腿，那家伙也踢腿，多奇怪呀！
　　他拿起花吻着，那家伙也吻着花。原来他是在镜子里看到了自己。
　　当他明白这一切时，痛哭起来。那头大、腿短，可怕的丑八怪就是自己。原以为公主爱他，其实是嘲笑他，公主想见他，不过是为了多笑笑而已。他在森林里的时候，从来没见过自己的真面目。现在他看到了自己这么丑，禁不住流下了眼泪。他把小花扔在地上，闭上眼睛，像一只受伤的动物似的躺在阴影里。
　　正在这时候，小公主带着一群朋友来到这里，她以为小矮人又在练习表演节目，便对朋友们说：“这个表演更有趣。”
　　小矮人没有理公主，而是躺在地上轻经地哭泣。突然他发出了一阵奇怪的叫声，一只手支在腰间坐起来，过后又倒下了。
　　公主说：“小矮人，起来呀，快给我跳舞。”
　　公主的小朋友们也鼓起掌来，欢迎小矮人起来跳舞。可小矮人却一声不响。
　　公主生气了，她去找国王。国王正在花园里散步。公主大声喊道：“父王，我让他跳舞给我看，可他却躺在地上。”
　　国王走过来，可是小矮人还是一动也不动。
　　“得揍他一顿。”有人提议。
　　国王想了想，便命令把医生叫来。
　　医生来了，医生跪在小矮人身旁，把一只手按在小矮人的心口上。过了一会儿，医生站起来说：“啊！公主，这个小矮人永远不会跳舞了。”
　　“他为什么不再跳舞？”公主问。
　　医生说：“他的心碎了，他很悲哀，他不想活下去，他死了。”
　　公主气冲冲地大声说：“今后，凡是陪我玩的人都要没有心的。”说完，她跑出屋子，到花园里去了。
　　●杰克与豌豆
　　从前，有一个叫做杰克的男孩，他和母亲生活在一起。杰克的家里十分贫穷，只有一头母牛。
　　可是，有一天，母牛也挤不出奶来了。于是，母亲就说：“杰克！你把母牛牵到镇上卖了吧！”
　　杰克听了妈妈的话，便牵着母牛出发了。
　　在通往镇上的途中，杰克碰到了位奇怪的老人，老人叫住他说：“年轻人！我用这些豆子来换你那头牛，好吗？这是一些神奇的豆子，可以一晚上，长到天空那般的高哪！”
　　“神奇的豆子？是真的吗？”
　　“当然是真的，我怎么会骗你呢？”老人回答。
　　于是杰克便将母牛换了豆子。
　　杰克高兴地带着豆子问到家里，把豆子拿给母亲看。可是，却被母亲骂了一顿：“一头大母牛，才换一些小豆子！”母亲一气之下，就把豆子抛向窗外。
　　第二天早上，杰克一醒来，发现窗外好像有一些不对劲，就赶快与母亲来到屋外看。他们看到昨天晚上从窗户丢出去的豆子，已经长得特别特别地高了。
　　杰克心想：“那个老人说的真没错，豆子真的长到像天空一般高了，真是奇妙的豆子。”
　　他又想看看豆子到底长了多高，就跳到了豆子树上去了，然后顺着树干往上爬。
　　终于，杰克爬到了云的上面；在那里，有一条道路绵延而下，杰克顺着道路一直走了－会儿，他发现了一座巨大的城堡。
　　城堡的门口，站着一位胖胖的巨大妇人。
　　“老婆婆，我肚子好饿，你可以给我一点东西吃吗？”杰克问。
　　“啊！真可怜呀！这些食物给你，你赶快吃吧！如果吃的太慢，我先生回来了，他会吃掉你的！”
　　妇人一面告诉杰克，一面拿了面包、起酥和牛奶来。
　　但是，就在这时候，传来咚、咚的巨大脚步声、
　　“是我先生回来了！我先生最喜欢吃像你这样的小孩！你赶快躲起来吧。”
　　妇人很快将杰克藏入锅里，坏蛋巨人一进入屋里便说：“好香呀！好像有很好吃的小孩味呢！”巨人还到处嗅着，希望能找到小孩。不过，巨人找了半天，也没发现杰克。
　　巨人吃完了两头小牛以后，就从袋子里拿出许多金币来，放在桌子上数，数着数着，竟然睡着了……
　　这个时候，杰克才赶紧从锅中爬了出来，抱了一个巨人的金币袋，顺着豆子的树干滑下去了。
　　有了这些金币，杰克与母亲的日子好过了不少。
　　可是，不久以后，金币用完了。
　　于是，杰克再次的顺着豆子树往上爬，来到了城堡，躲了起来，过了不久，巨人回来了。
　　巨人将一只母鸡放在桌上，然后对着母鸡说：“母鸡、母鸡赶快生蛋吧！”
　　话才说完，母鸡就扑通地生下了一个金鸡蛋。
　　杰克像上次一样，等到巨入睡着了，才抱着母鸡逃回家。
　　第三次，杰克又来到巨人的城堡里。这一次，巨人带回来一个漂亮的竖琴。
　　巨人将竖琴一放在桌上，竖琴就开始自动地发出美妙的音乐声来，杰克看了非常喜欢。
　　杰克一等到巨人睡着，便抓起竖琴想跑。但是，竖琴却“糟了！糟了！”地叫了起来。
　　巨人被叫声惊醒过来，就起身赶紧追杰克，杰克很快地从豆子树滑下来。
　　“别逃！你这个小混球！”巨人跟在杰克后面也顺着豆子树往下滑，边滑边喊。
　　杰克着急的愈滑愈快，总算来到了地面。到了地面，就冲屋里大声喊：“妈！快给我斧头！”
　　杰克从母亲手中接过斧头，就赶紧使劲地砍着豆子树干。最后，树终于倒了下来，巨人也从半空中摔到地面，当场就死了。
　　从此以后，杰克与母亲就靠着生金蛋的母鸡，在自动发声的竖琴的陪伴下，过着幸福的日子。
　　●金鸟
　　古时候，西边有一个国王，他的宫廷里种了一棵会结金苹果的树。
　　有一天，树上的金苹果少了一个。国王非常生气，决心要抓住这个头金苹果的小偷，便把三个王子叫来，把这个任务交给了他们。
　　第二天晚仁，大王子守在树下，看守在树上的金苹果。可是到了半夜，大王子就睡着了。天亮后，国王一数金苹果，发现少了一个，他把大王子臭骂了一顿，接着命令二王子去看守苹果树。
　　二王子收到半夜，也打了瞌睡。金苹果又少了一个，国王非常生气，又叫三王子去看守苹果树。
　　三王子守到半夜，忽然听到一个奇怪的声音。他抬头一看，啊，原来是一只美丽的金鸟飞来偷金苹果。他对准金鸟射出一支箭，可惜没射中，金鸟还是衔着金苹果飞走了，只掉了几片金黄的羽毛。
　　国王看见羽毛，十分高兴，命令大王子去寻找那只金鸟。
ＷＷw.xiＡbook.com下/书/网



第91章 北欧神话故事(6)


　　大王子离开城堡后，遇到一只狐狸，狐狸说：“你是去找金鸟的吧。我告诉你，前面有一个村庄，今晚住店的时候，不要住那家豪华的，最好住那家简陋的。”
　　大王子很不客气地说：“谁听你这只笨狐狸的胡说八道。”说完，就接着往前走。
　　国王等不到大王子的消息，就命令二王子去找金鸟。
　　二王子来到大王子住的那家豪华旅店，看见大王子正在喝酒。二子迷迷糊糊和大王子就喝起酒来，把找金鸟的事早忘到脑后。
　　二王子一去没有消息，这可急坏了国王，他把三王子找来说：“你去找金鸟吧！快去快回。”
　　三王子出了城堡后，也遇到了那只狐狸。狐狸把他对大王子、二王子说过的话对三王子也说一遍。
　　三王子表示愿意听狐狸的，于是狐狸让他骑在背上，狐狸飞快奔跑，送三王子住进了那家简陋的旅店。
　　第二天早上，狐狸对三王子说：“我带你找金鸟吧！”三王子高兴极了，骑在狐狸的背上，就像骑马一样，他们走得非常快。很快就来到了一座古老的城堡内。
　　在古堡里，三王子果然见到了金鸟，刚准备抓，金鸟突然喊道：“来人哪，有贼。”
　　三王子便被卫兵抓住了，送到古堡的国王面前，国王说：“如果你能找到一匹金马，我就饶你一条命。”
　　三王子只能答应了这个要求，可是，到哪里才能找到金马呢？他这样想着，垂头丧气地走出了古堡。
　　那只狐狸又出现了，它背着三王子跑到另一个城堡。在这个城堡的马厩里，果然有一匹金马。三王子刚准备牵走，金马叫起来：“快来人哪，有贼！”三王子又被卫兵捉住，带到这个城堡的国王面前。
　　这位国王说：“要想我不杀你，除非你能找到金公主。”
　　可是金公主在哪儿呢？正当三王子想不出办法的时候，那只狐狸出现了。他背着三王子来到金城。在花园里，果然找到了金公主。
　　这次狐狸使用法术，让三王子得到公主。又告诉他假装把公主送给国王，然后骑着金马带着金公主跑掉。又按狐狸说的，见到了另一个国王，假装给他金马，拿上金鸟后，骑上金马就跑。这样三王子不仅得到了金鸟，而且得到了一位漂亮的金公主，还有一匹金马。
　　回家的路上，二王子发现他的两个哥哥被别人抓住要杀头，罪名是欠钱太多。原来大王子和二王子整日花天酒地，已经还不起欠债。三王子帮他两个哥哥还了债，救了他们。可是，大王子称二王子并不感谢三王子，反而把三王子推到井里，然后抢走了金公主、金马、金鸟，回家领赏去了。
　　还是那只狐狸，把三王子从井底救了出来。
　　国王见大工子、二王子带回了金鸟，还有金马和金公主非常高兴。可是金公主每天都伤心地哭，金马不吃草，金鸟也不唱歌，国王也不知是什么原因。
　　正在这时，王宫里来了一位乞丐。说来奇怪，金公主看到他再也不哭了，金马高兴地吃草了，金鸟也唱起了歌。
　　国王不禁愣住了。原来，这位乞正就是三王子。金公主当着大家，把大王子、二王子做的坏事统统告诉了国王。
　　国王知道了事情的原委以后，决定三王子为王位继承人，并让他马上和金公主结婚。
　　后来，大家才知道，那只经常帮助三王子的狐狸，其实就是金公主的哥哥。
　　●美人鱼的故事
　　很久以前，在很深、很深的海底，有一座雄伟的城堡，里面住着六位人鱼公主，她们都十分美丽，尤其是最小的公主，她留着金色的长头发，比姐姐们都漂亮。
　　她最喜欢听的，就是姐姐们说许多海面上的新鲜事，因此，小公主常想着，有一天能自己到海面上看看。
　　等了又等，就在小公主十五岁生日的时候，她悄悄的游到了海面，海面上有一艘很大的船，船上许多人正举行着盛大的生日宴会。
　　船上的人们举杯祝贺：“王子！祝您生日快乐！”那个王子威风凛凛，潇洒英俊。人鱼公主也为之着迷。
　　突然，海上起了风暴，巨大的狂风把大船吹翻了，王子也掉落到海中。
　　“糟了！”小人鱼公主想，“如果不赶紧救王子，他会有生命危险的！”于是人鱼公主费了很大的力气把王子救到了岸上。
　　“王子！醒醒吧！”人鱼公主摸着王子的手说。
　　这时候，人鱼公主听见有脚步声走近来了，就躲到岩石后面。来的是一位女孩，她看见王子躺在沙滩上大吃一惊，就赶忙过去照顾他，王子在她细心的照顾下很快就清醒了。
　　王子对那女孩微笑着说：“谢谢你！救了我的性命。”
　　人鱼公主听了很伤心，她想：“王子，我才是救你的人啊！”
　　人鱼公主无法把王子忘记，因为她是人鱼，无法与王子接近，所以每到晚上，她就游到城堡外，远远地望着王子。
　　人鱼公主自言自语地说：“我真想变成人类啊！”
　　于是，人鱼公主就去求助魔女来帮助她达成心愿。
　　魔女说：“我有办法让你变成人类，但是当你的尾巴变成脚的时候，走起路来会像刀割一样疼痛，还有，如果王子与别人结婚，你将会化成泡泡而死去。而且，你要我把你变成人类的话，你必须把你美妙的声音送给我作为交换的代价。”
　　“好！只要我能在王子的身边，什么都不在乎了！”
　　于是人鱼公主游到了城堡的岸边，喝下了魔女的药，顿时觉得全身非常难受，最后，她痛苦地昏了过去。不知过了多久，人鱼公主的尾巴慢漫的分裂成双脚。
　　“小姐，你怎么了。”当人鱼公主慢慢地睁开双眼，眼前的人竟是王子。但是人鱼公主却无法回答，因为她已经把声音送给了魔女。
　　王子把人鱼公主带回了城堡，并给她穿上华丽的衣裳。
　　“真是个美人啊！”城堡的人都十分称赞人鱼公主的美貌，虽然人鱼公主不能说话和唱歌，而她美妙的舞姿却吸引了所有人的目光，但谁都不知道人鱼公主在忍受着剧烈的脚痛，因为她每走一步都像是踩在刀尖上一样。
　　王子对待人鱼公主，就像妹妹般地，照顾得无微不至。
　　有一天，王子带着人鱼公主来到了邻国，那是上次他落海获救的地方，王子是去与那女孩会面的。
　　王子非常高兴地说：“我的性命是她救回来的，所以我要和她结婚。”
　　“不对！不对！王子是我救你的呀！”人鱼公主喊叫着，但是王子却听不见。
　　最后，王子终于和那女孩结婚了。
　　在回国的船上，人鱼公主自己伤心的哭泣着，这时侯从海中传来姐姐们的声音：“为了要救你，我们去求魔女，并用我们的头发换来这把宝剑，你就用它来杀死王子，用王子的血涂在你脚上，就会变回人鱼。”
　　“你要鼓起勇气去做，否则明天一早，你将变成泡泡死去。”
　　人鱼公主下定了决心，在王子睡着时进入他的寝宫。但是看着王子安祥的脸，她怎么也下不了手。
　　黎明时，人鱼公主在甲板上自言自语地说：“王子！再见了。”于是她的身体慢慢地化做了许多五彩缤纷的泡泡。
　　黎明的曙光，照耀着泡泡，而人鱼公主的身影，又像在泡泡中忽隐忽现地往上升。
　　“我那可爱的妹妹，到那里去了！”王子正四处寻找人鱼公主。
　　变成空气的人鱼公主只是对着王子看，很满足地往粉红五彩的深处飞去！
　　●睡美人
　　从前，有一个国王，他和皇后结婚很久了，可是都没生孩子。因此，他们俩人都非常渴望能有一个孩子。
　　有一天，皇后在湖边洗澡的时候，出现了一只青蛙，青蛙对皇后说：“你会有孩子，而且会是一位漂亮的公主！”皇后听了很高兴，回去便对国王说了这件事，国书虽然不太相信，但还是很高兴。
　　可是，过了不久，皇后真的怀孕了，不到一年，皇后果然生了一位公主，这位公主漂亮极了，国王和皇后都非常高兴。
　　为了庆次这位一公主的到来，国王准备举行盛大的宴会。他邀请了所有的大臣和皇亲国戚，另外还准备邀请了仙女们来参加庆祝宴会。
　　但是，问题出现了，因为仙女一共有十三位，而仙女用的银盘才只有十二个。国王想来想去就决定不邀请那个坏心的仙女。
　　宴会当天，仙女们都打扮得十分漂亮，带着他们的祝福来参加盛宴。
　　当第十一位仙女献上她的祝福之后，突然间，没被邀请的坏仙女出现了，并且诅咒说：“你们都看不起我，我要报复在公主身上，当公主满十五岁时，会被纺织针扎中而死。
　　大家听了坏仙女的诅咒，都非常吃惊和恐惧，害怕恶仙女的恶咒会实现。
　　还好，第十二位仙女尚未献上她的祝福，于是她说：“大家放心，公主不会死，但要昏睡一百年。
　　如此一来，大家也就放心不少。可是，宴会之后，国王还是下令把全国的纺线用具，统统收集起烧毁了。
　　日子一天天地过去，公主就好像十一位仙女所祝福的一徉，长的既美丽又温柔，大家似乎早已忘了恶仙女的诅咒。
　　在公主十五岁主日的当天，国王和皇后刚好外出不在家。公主一个人单独在城里走来走去，最后，她来到了城堡里的一座古塔前。
　　公主走进了古塔里，在塔顶上有一间小房间。公主看见里面有位老婆婆，拼命地在织着线，公主没见过纺线工具，觉得很奇怪。于是，不知不觉地伸出手夹，却被纺线针扎中了。
　　公主被纺织针扎伤了指头，突然，公主就昏沉沉的倒在地上睡着了，十五年前恶仙女所诅的恶咒终于成为事实了。
　　正当公主睡着的那个时候，城堡里也同时地发生了不可思议的事情。城堡里所有的东西都睡着了，包括刚刚回到城堡中的国王和皇后、城堡中的士兵和马匹、厨房里的厨师、仆人、花园里的、鸟、猫、就连壁炉中的火都神奇地睡着了。
　　城堡的四周，也慢慢的长满了荆棘，荆棘把城堡密密麻麻的完全包裹住了。
　　这件奇怪的事很快就传到了邻近的许多国家，大家都知道，城堡中沉睡着一位公主，虽然是沉睡着，但还是相当的漂亮，所以大家都称她为“睡美人”。
　　有许多国家的王子，都想进入城堡中，解救沉睡的公主，但却都被荆棘缠住，而无法进入。
　　时间就这样一天天地过去了。有一天，有一位王子出现在城堡外，自言自语地说：“荆棘有什么可怕的！我一定要进去救睡美人。”
　　他的侍从们都劝他不要去，因为这么多年来，许多人都试过了，都没有成功，甚至有的人为了这个而丢掉了性命。
　　可王子不听侍从的劝阻，坚持要进入城堡。他来到城堡面前，奇怪的事发生了，包围在城堡四周的荆棘，就好像邀请王子般，慢慢地自动张开。原来，这一天，正好是公主沉睡了一百年的日子。
　　王子进入沉静的城堡后，到处地寻找睡美人的踪影，最后来到了古塔，王子爬上了最顶端的房间，一打开门，就看到一个姑娘躺在那里，他心想：“那不就是漂亮的睡美人吗？”
　　王子望着沉睡中的公主，竟忍不住地亲了公主一下，就在这时候，公主竟睁开了她水汪汪的大眼睛，目不转睛地注视着王子。睡美人复活了！
　　公主醒过来以后不久，国王和皇后，城堡中的人，也都相继的醒来了。
　　小鸟飞回了原野，壁炉中的火也重新熊熊地燃烧起来；士兵、厨师和仆人也都醒来，开始工作了。
　　就这样，睡美人就和王子结婚了，而且举办了一个很盛大的结婚典礼，从此，他们过着幸福快乐的日子。
　　●糖果屋历险记
　　从前，有一个穷苦人，他的妻子为他生了一个儿子和一个女儿，后来，妻子去世了，这个人又娶了－个妻子，新妈妈对孩子们很不好，让他们干好多活儿。而且，因为家里穷，还总是让他们吃不饱。
　　有一天，家里什么吃的也没有了，新妈妈对丈夫说：“把孩子们丢到森林里去吧！不然，我们都要饿死了呀！”
　　父亲说：“那怎么能行呢，那太残忍了。”
　　“好，那你就去找食物来呀。”
　　因为实在大贫穷，不得已，父亲只好答应了。
　　兄妹俩听了很伤心，聪明的哥哥趁爸妈都睡了以后，偷偷的跑到院子，捡了许多小石子放在口袋里。
　　第二天，夫妇俩果然带他们到森林去，哥哥便沿途丢下了许多小石子，作为回家时认路的路标。
　　后来，兄妹俩坐在草地上睡着了。等他们醒来时，天已经黑了。
　　妹妹害怕得哭了起来。哥哥牵着哭泣的妹妹，循着小石子的记号，走回家去了。
　　爸爸见他俩回来了，非常高兴，但妈妈却沉着脸。
　　才过了几天，哥哥又听到妈妈对爸爸说：“这次，一定要让他们回不来。”
　　晚上，哥哥想去捡小石子，但门被锁上了。
　　这一回，哥哥只好用面包代替小石子，沿路撒下去。没想到，面包却被鸟儿给吃个精光。夜里他们醒来，怎么找也找不到面包屑。
　　两人饿着肚子在森林里徘徊，妹妹禁不住又哭了起来。
　　“妹妹，不要哭，等天亮了，哥哥再带你回家。”
　　夜更深了，兄妹俩累得不知不觉的又睡着了。
　　第二天，兄妹俩一醒来，就努力的寻找出路，他们走了好久，看到了一个糖果做成的房子。
　　兄妹俩实在是饿坏了，忍不住飞奔过去，拆下房子忘情地吃了起来。
　　这时，从背后传来和蔼的声音说：“是谁在啃我的房子呀？”一位贵夫人从屋里走出来。
　　“对不起，我们是在森林里迷路的孩子。”
　　贵夫人很温和地说：“噢！可怜的孩子，进来吃吧！屋子里还有许多好吃的东西。”
　　吃饱后，贵夫人就让他们俩入睡在漂亮又舒适的床上。兄妹俩非常开心，不一会儿便睡着了。
　　其实，贵夫人是一个吃人的魔女变的，他看到哥哥较胖，就决定先吃他。于是，把哥哥关到一个大箱子里去了。
　　魔女每天都命令妹妹把好吃的端给哥哥，好让他养胖一些。还命令她做各种工作，稍一休息就骂个不停。
　　魔女每天都会来看哥哥，并摸摸他的手指头看有没有胖些；但哥哥很聪明，每次都伸出吃过的鸡骨头给他摸。
　　后来，魔女等不及了，叫道：“我不等了，你现在就去生火，我今天就要把你哥哥煮来吃了，快！快！”
　　妹妹望着一大锅的水，伤心的想着，“早知道这样，倒不如一起死在森林里来得好些。”她一边哭，一边生着火。
　　一会儿，魔女又叫她：“看看水开了没？”
　　这时，妹妹突然灵光一现，想到了一个好法子，于是，她便问魔女说：“要怎么看才知道水开了没呢？我不会呀！你自个儿看吧。”
　　“什么！一个女孩子竟然连水开了没都不会看，难道你在家都没煮过东西吗？”说着便走近锅旁，仔细的看着锅水。
　　趁这时候，妹妹便使尽全力，从后面猛撞了过去
　　魔女丝毫没有防备，就这样掉到热锅里去了。魔女哀号几声后就被烫死了。
　　妹妹高兴地跑去打开箱子，将哥哥救了出来，兄妹俩高兴的拥抱着。
　　两人高兴得到处跑。在地下室里，他们发现有个大箱子，就打开来看，原来，箱子里装着满满的珠宝和金币。
　　哥哥说：“我们带一些回家当作礼物吧。”
　　于是，两人把珠宝和金币往口袋里塞，“好了，快回家吧。趁天还没黑之前，赶快找到出路！”哥哥紧紧的牵着妹妹的手，走出了魔女的房子。
　　好不容易，他们终于走出了森林，可是，一条又深又宽的河却横在面前，而更苦恼的是，河上既没有桥，岸边也没有船。
　　“真糟糕！怎么渡过河呢？”
　　“哇！看！一只大野鸭。”
　　河的对岸，有只大野鸭正悠闲地游着。
　　妹妹喊道：“对了，可以拜托野鸭先生呀！”
　　于是，两人一起叫着：“野鸭先生，拜托你载我们到对岸去，好吗？”
　　野鸭好像听懂他们的话似的，果然游了过来，并载他们渡过了河。最后，他们终于回到了自己的家。
　　父亲看到他们回来，高兴地张开双手，紧紧地抱住了他们。
　　兄妹俩将身上的金银珠宝拿了出来，说：“爸，您看，我们带回了礼物哦！”接着又把经过情形告诉了爸爸。
　　“噢！我可怜的孩子。以后再也不叫你们离开了。”
　　在这期间，爸爸每天都在后悔与内疚中过着悲伤的日子，而妈妈也死了。
　　从此，一家三口又快乐地生活在一起。
　　●天鹅
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第92章 北欧神话故事(7)


　　从前有个国王，他有十个儿子和一个女儿，女儿名叫爱尔莎。他们都是非常好的孩子，不幸的是，他们的母亲突然去世了。国王又娶了一个新王后，而新王后是个坏女人。
　　国王很爱王后，她利用国王的宠幸，设计把十个儿子全赶走了，又用魔法，让他们变成十只天鹅飞到很远很远的一片大森林里。接着，王后又找借口赶走了爱尔莎。爱尔莎十分伤心，决心要找到她的十个哥哥。
　　爱尔莎历尽千辛万苦，终于也来到了那片大森林。夜幕已经降临，她就在一棵大树下睡着了。
　　天亮以后，她遇上一位老太婆。老太婆给了她一些食物，并问：“你到这大森林来干什么呢？”
　　爱尔莎说：“我是来找我的十个哥哥的，你见过十个王子路过这里吗？”
　　老太婆说：“我今天早上见过十只天鹅，他们头上都有像王冠那样的金色标记，说不定他们就是十位王子变的。”
　　接着，老太婆领着爱尔莎来到海边。在海边，艾丽见到了十只天鹅，可惜他们都不会说话了。
　　“你想救你的哥哥吗？”这时老太婆已变成了一位漂亮的仙女。
　　爱尔莎说：“是的，我一定要救我的哥哥。”
　　仙女说：“我看见你很勇敢，请你记住，去找那些长着金色的荨麻，把它泡在水里，然后把皮剥下来，在水里浸许多次，然后把它织成布，再做成衣服，你必须亲手做十件，一个哥哥一件。而且你不能说话，等最后一件衣服做成后，才可以说话，在此之前如果你说了话，你哥哥就会死去。”
　　为了哥哥，爱尔莎拼命干活，很快做成了六件。
　　附近一个国家的国王，发现大森林里有这么一位年轻、美丽的女子，就天天来到爱尔莎的身边。因为她一直不说话，国王很难过，一天，国王终于对她说：“你做我的王后好吗？”爱尔莎哭了，她不能说话，只好抱着荨麻走开了。
　　国王很体谅她，让她抱着荨麻和六件衣服到王宫里去。这样，爱尔莎就离开了森林住进了王宫。她看见了她的哥哥们常常在王宫上飞，她知道，哥哥们很想念她。
　　国王的弟弟很坏，他想当国王，但如果国王娶了爱尔莎以后，就会有太子，那么他再也当不上国王了。
　　爱尔莎每天仍在织衣服，又织好两件，荨麻没有了，刚好，又遇见国王外出，便由弟弟代理国王。他发现爱尔莎每晚出去，就对大臣们说：“王后不说话，是因为她是一个女巫，为了我们的国家，必须在国王回来之前，把她杀掉。”
　　大臣们都同意了。爱尔莎也只剩下最后一件衣服没做好了。
　　那时，国王正在骑马回城的途中，只见一只天鹅飞下来，落在他的马头上。
　　国王发现了天鹅头上的标记，他想起来了，这是神鸟，王后跟他回宫后，总见这些天鹅在宫中飞翔，一定是王后有什么事，于是，他加快速变，向宫中飞跑。天鹅也在他头顶上叫着。
　　爱尔莎又干了整整一夜的活，她被人带出王宫。
　　王宫前的空地丘，木柴已经架好了。他们要烧死王后。
　　一个人拿着火走过来去点火，却有一只天鹅飞下来，把火扑灭了。
　　接着，又有一个人去点火，天鹅又一次飞下来把火扑灭。最后，去了许多人，才把火点来。
　　爱尔莎抱着做好的衣服，来到王宫前的空地上。
　　国王回到城里，看到许多人聚在王宫前，忙问：“你们在干什么？”国王推开人群，发现十只天鹅都站在爱尔莎身边。
　　国王看到他们生起了火，一下子明白了，他们要烧死王后，便冲了过去。
　　他的弟弟又在大声地喊：“烧死她！”
　　这时，爱尔莎将衣服抛到天鹅的身上，他们立即站了起来，变成了十个年轻的王子。王子们跑过去，抓住国王的弟弟的手，喊了一声：“一、二、三”，把他扔到火里去了。
　　国王冲过去拥抱了王后。
　　他说：“现在可以对我说话了吗，我的美丽的王后。”
　　爱尔莎笑了，她说：“非常感激你，我亲爱的国王。”
　　不久，那个坏女人被赶出了宫廷，因为十个王子都已经长大成人，他们重新回到父亲的身边，帮助父亲，治理国家，把国家变得像花园一样美。
　　●小母鸡欢欢
　　从前有只老母鸡，一次孵出了七只小鸡，小母鸡欢欢是最调皮的。
　　一天，老母鸡又开始清点小鸡的数字，一查，发现小母鸡欢欢不在了。她上哪儿去了呢？
　　原来，欢欢早就想到外面走走，看看外面的世界，今天就是趁鸡妈妈不注意，悄悄地溜出来的。
　　欢欢走哇走哇，她发现了一只鼹鼠。
　　“早上好，鼹鼠！”欢欢说：“你能陪我玩玩吗？”
　　“对不起，小母鸡。我今天必须要挖一条新通道。”鼹鼠说。
　　“那我能看看你怎样挖通道吗？”欢欢问。
　　“当然可以。不过，你只能跟着我，千万别影响我的工作。”
　　通道里黑糊糊的什么也看不见。欢欢跟在鼹鼠后面，不小心撞在墙上，还摔倒了。欢欢疼得哭了。
　　“你怎么哭啦？”鼹鼠问
　　“对不起，我摔了一跤。不过，我实在不愿呆在这里面了。因为我什么也看不见，我想回去，你能送我吗？”欢欢说。
　　鼹鼠说：“难道这还需要送吗？你转过身，自己就能走出去。”说完，鼹鼠继续工作，根本不理欢欢了。
　　欢欢只好自己向后转，然后摸着通道慢慢走出来了。
　　“啊！太阳已挂在高高的树上，多温暖！”欢欢说着，伸了一个懒腰。
　　欢欢继续朝前走，不一会，她来到一条小河边。他累了，渴了。准备到河边喝点水。
　　“站住！等一等！”
　　欢欢吓了一跳，回头一看，原来是鸭妈妈在叫他。
　　鸭妈妈说：“回来，咱们排好队，一起到水里去。”
　　欢欢只好走过去，一看，六只小鸭子整整齐齐站在鸭妈妈后面。
　　“快站好！”鸭妈妈说：“先做准备活动，然后再下水。”
　　“第一节，活动关节。”鸭妈妈发布做操的口令“一二三……”
　　“对不起，鸭妈妈。”欢欢说：“我不是一只小鸭，我是一只小母鸡。”’
　　“哎呀，我的天哪！原来你是一只小母鸡？”近视眼的鸭妈妈叫起来。“你到河边来干什么？”
　　欢欢说：“我口渴，想喝点水。不过，我主要是想看看外面的世界。鸭妈妈，能答应我，让我和这些小鸭子一块玩吗？”
　　“当然可以！”鸭妈妈说：“我今天教他们游泳，如果你愿意的话，就一起学吧！”
　　“那太高兴了。”欢欢说着，和六只小鸭排成一行。
　　“现在继续做准备活动。”鸭妈妈又开始发布口令“一二三……”欢欢不会做操，只好跟着小鸭子们胡乱扭着身子。
　　鸭妈妈是近视眼，她没有发现欢欢的操做得不对。
　　“现在可以下水了。”鸭妈妈终于发出下水的命令。“注意，一个跟着一个，别掉队。”
　　欢欢跟着下了水，啊，水真凉。她不知道该如何划水。可是，她还是向前走了一步。
　　“救命啊！”欢欢感觉自己不断往下沉，紧张地叫起来了。
　　鸭妈妈赶紧跳到水里，把欢欢救上来。欢欢不停向外吐着水。
　　鸭妈妈说：“你很难成为一个会游泳的孩子，也许，你永远只能呆在陆地上。”
　　欢欢说：“不管你怎么说，首先，我得谢谢你，因为你救了我。其次，我还是要谢谢你，因为你让我尝了尝游泳的滋味。”
　　鸭妈妈摇了摇头，跳到水中，领着小鸭子游泳去了。
　　欢欢站在岸边，浑身直打哆嗦，她不敢再到水中去了。
　　正在这时，她听到母亲的声音：“欢欢，你在哪儿？”
　　“妈妈，我在这儿呢！”欢欢大声叫着，向妈妈跑去。
　　“妈妈，见到你，我多么高兴啊！”欢欢说。
　　“好孩子，以后别乱乙跑，看不见你，妈妈多担心啊！”
　　欢欢钻进妈妈的翅膀底下，她说：“我想看看外面的世界，其实，最好的地方，是在妈妈温暖的怀抱里。”
　　●小锡兵
　　有一个小男孩，在他过生日的时候，收到了一个大盒子礼品，打开一看，原来里面装着25个小锡兵，小男孩高兴极了。
　　小锡兵穿着红上衣，蓝裤子，还背着枪，十分威武。小男孩把他们一个一个拿出来，放在桌子上，一、二、三，他一边往外拿，一边不停地数着。
　　当他拿到最后一个时，他突然发现，这个小锡兵只有一只脚。
　　他想：这个小兵多可怜啊。尽管这样，小男孩还是很喜欢他。
　　小男孩有个妹妹，妹妹用硬纸做了一个城堡，可美啦！城堡里有一个蓝色的小湖，还有几只天鹅在水中游来游去，湖边还站着一个姑娘，她肩上披着蓝色的缎带，身上穿一条红裙子，她把一只脚举得高高的，藏在裙子里面，看起来好像也只有一条腿。
　　原来，小姑娘王跳着芭蕾舞呢！
　　妹妹对哥哥说：“让你的小锡兵保护我的城堡吧！”
　　哥哥愉快地同意了，他把小锡乓一个一个放在城堡的周围，担负守卫任务
　　哥哥把一只脚的协锡兵放在烟盒的旁边，妹妹把芭蕾姑娘放在烟盒的另一边。多有意思。
　　小锡兵端端正正地站着，眼睛偷偷地看芭蕾姑娘，他一直用一只脚站着，丝毫不觉得累。小锡兵非常佩服她，也觉得她非常可爱。
　　夜深了，城堡里热闹非凡。只有小锡兵和芭蕾姑娘，一动也不动地站着。不过小锡兵的眼睛始终看着芭蕾姑娘。
　　突然，烟盒的盖子打开了，一个黑妖精跳出来，把小锡兵赶到窗边，警告他说：“你要老实一点，不能眼睁睁地看一个姑娘。”说完，黑妖精吹一口气，竟把小锡兵吹到窗外去了。
　　第二天早上，小男孩发现小锡兵不见了，就和保姆一块找，他们手里拿着一根棍子，从楼上找到楼下，又找到房外，还特别找了窗子底下，最后仍然没有找到。
　　一会儿，下雨了，小男孩只好回到家里。正在这时，有两个男孩路过这里，他们却发现了雨中的小锡兵。他们用报纸做了一条船，把小锡兵放在船上，小锡兵沿着水沟，顺流漂下。
　　小锡兵站在船上，两眼盯住前方，他想：要是芭蕾姑娘能和自己一起，那该多好啊！
　　突然，来了一条大鱼，把小锡兵一口吞进去了。小锡兵到了鱼的肚子，可鱼又消化不了，非常难受，正在这时，撒来一张大网，把这条渔网住了。
ＷＷw.xiＡbook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第93章 北欧神话故事(8)


　　世界上就有这么巧的事，小男孩的保姆到市场上买菜，刚好把这条鱼买了回来，当她用刀割开鱼的肚子时，小锡兵又出现了。
　　保姆把小锡兵送到小男孩的房间里，小男孩又惊又喜。
　　可是不知为什么，小主人突然把小锡兵扔进火炉里去了。
　　小锡兵并没有犯什么错误呀，小男孩为什么要把他扔进火炉里去呢？可能是烟盒子里的黑妖精在捣乱吧！炉火越烧越旺，小锡兵的脚、手都熔化了。
　　门忽然开了，一阵风把芭蕾姑娘刮起来，把她吹得老高老高，又落得很低，一直飞向火炉，落到小锡兵身边。这时，小锡兵已成锡块了。
　　第二天，保姆在清扫炉子时，发现小锡兵变成一颗小小的锡心，而那个芭蕾姑娘和锡心溶在一起了。
　　●坟
　　一天，富农站在院子里察看他的田地和园子。麦子长得正旺，果树也压弯了腰。去年的粮食还囤积在楼上呢，屋梁都快压塌了。随后富农又走进了马厩，这里喂着的公牛和奶牛膘肥体壮，还有一匹浑身上下刷得干干净净的骏马。最后富农回到了厅里，眼光又落向了装满金子的铁钱箱。
　　他这样站在那里，估量着自己的财产，突然，他听到有个声音对他说：“你可曾给家人做过好事？你考虑过穷人的困苦吗？你把自己的饭分给过饥饿的人们吗？你觉得满足了吗？”富翁听到这话，着实吃了一惊，他的双腿开始颤抖了，他只得坐下来。
　　这时传来了敲门声，门外站着他的邻居，一个穷人，他膝下儿女成堆，连糊口也成问题。“我也知道我的邻居很富有，而且同样也无情；我不信他会接济我，可我的孩子们正哭着要东西吃，我只有豁出去了，来求他帮点忙。”可怜的农夫心里这样嘀咕着说，“你是不会轻易把东西施舍给人的，可是我的孩子们正饿得慌，看在他们的份上，就借我四升谷吧！”富翁久久地盯着他，心中露出了些许怜悯之光，那贪婪之冰开始融化了一点点。“我不会借给你四升谷的，”富翁笑道，“可我愿意送你八升谷，但你必须答应我一个条件。”“要我做什么？”农夫急切地问。“我要是死了，你得在我墓前为我守三天灵。”农夫听到这要求，心一下就乱了，但因急需接济，于是他答应了对方的请求，背着谷子回家了。
　　三天过后，富翁突然倒在地上死了。富翁下葬时，农夫想起了自己许过的诺言，他心想：“毕竟他还待我好过，我也曾用他给的谷子养活过我的孩子。即使不是这样，一旦许下诺言，就得履行。”夜幕降临时，农夫走进了墓地，在富翁的墓前坐了下来。
　　太阳升起后，穷人平安无恙地回到了家。第二天晚上，一切都如昨天一般。可到了第三天晚上，农夫感到特别不自在，总觉得有什么事要发生，他于是走到了墓地的院墙外，看到一个自己从未见过的人。他年纪已不小，脸上有疤，他的眼睛急切地四处扫射，锐利无比；他身上披着件旧罩衫，只露出两只大马靴。“你在找什么？”农夫问道：“难道你在这寂寞的坟地不害怕吗？”“我啥也不怕！”那人答道，”我是个退役兵，今晚我打算就在这儿过，何况我也找不到其他地方可去。“如果你不害怕的话，就陪陪我，帮我一起守那坟吧！”农夫答道。
　　“站岗是当兵的事，”他答道，“不管今晚我们在这儿遇到什么好歹，我们都得共同承担。”农夫很赞同他，就和他一起在坟头坐下。
　　前半夜，一切都平安无事。到了后半夜，空中突然传来了一阵尖锐的呼啸声，两个守卫者竟发现魔鬼就站在他们面前。
　　魔王对他们大喊：“躺在这墓里的人是我的，我要带他走。如果你们不赶紧滚蛋的话，我就拧断你们的脖子！”
　　士兵说：“你又不是我的上司，我可没有必要听你的指挥。”
　　魔鬼就换上了柔和的语调，十分和善地问他们是否乐意接受一袋金币，带着回家。
　　“这听起来还可以，”士兵答道，“但一袋金币还不够，如果你能够用金币把我的一只靴子装满，我们就立即把这块地方让给你。”
　　“我身上可没带那么多金币，不过我可以去取。”魔鬼说完就消失了，士兵脱下他左脚的靴子说：“我们很快会让他碰一鼻子灰的。伙计，快把你的刀子给我用一下。”他拿刀把靴底割掉，把靴子放在一个小洞里，草丛正好遮掉了一半。
　　没过多久，魔鬼就回来了，手提着一袋金子。“就倒在这里吧！”士兵说着，把靴子稍稍提起了一点，“但这还不够。”
　　魔鬼把口袋抖了抖，金币全落进了靴子里，可是靴子仍不见满。魔鬼摇了摇头，无可奈何地走了。不到一个小时的工夫魔鬼就回来了，这次他拎来个更大的口袋。金币叮叮当当地掉进靴子，但靴子一点也不见满。只见魔鬼怒火中烧，满眼通红，就又去取金币了。当他最后出现时，他已被肩上的一袋金币累得气喘吁吁。他再次把金币倒进靴子里，可是靴子还是和刚才一样。这下魔鬼可大发雷霆了，他伸手就要从士兵手上抢过靴子，把它撕成碎片。可就在这时，早上第一道霞光穿过云层，照在了魔鬼身上，只见魔鬼狂呼大叫着逃跑了，墓中的那个可怜的灵魂也幸免于难。
　　农夫要平分金币，士兵却说：“把我的一份分给穷人吧！我要搬到你的小屋去，我们就用剩下的东西过安静平和的日子，直到最后上帝召唤我们。”
　　●狗和麻雀
　　一只牧羊狗的主人对它一点都不关心，经常让狗挨饿，它无法再忍受下去了，便怀着极为伤感的心情，逃了出去。
　　它走在路上，遇到了一只麻雀，狗便把自己的遭遇告诉了它。麻雀听了说道：“你随我进城去，我会给你找好多好吃的东西。”于是它们一起进了城。当经过一家肉店时，麻雀飞落到案板上，它很仔细地看了看周围是否有人注意到它，接着啄住一块放在案板边上的肉又拉又扯，终于把肉拉了下来。狗马上冲上去衔住肉跑进一个角落里，很快就把肉吃完了。麻雀说：“嗨，如果你还想吃的话，就跟着我到另一个肉店去，我再给你啄一块肉下来吃。”等狗吃完第二块肉之后，麻雀说道：“怎么样？我的好朋友，你吃饱了吗？”狗回答说：“肉是吃得不少了，但我还想吃面包。”“那就跟我来吧！”麻雀带着狗到了面包店它把橱窗里的两个面包啄了一会儿，将它们拖了出来。狗吃完了以后，拍了拍肚子，很满足地说道：“吃饱了，我们现
　　在走小路出城去吧。”
　　它们两个走出城来到马路上，因为天气比较暖和，狗又吃得饱饱的，它就觉得昏昏欲睡。麻雀很理解它，就到那树枝上等他。
　　狗正躺着睡觉，一个车夫赶着一辆由三匹马拉着的马车急驰过来了，马车上装着两桶酒。麻雀见那车夫直接朝狗驰过去，眼看陕要压着狗了，便大叫道：“停车！车夫先生，否则你会交上厄运的。”但车夫却嘟哝着自言自语地说道：“你能让我交上厄运！我倒要看看你怎样让我交上厄运！”说完挥动马鞭，竟赶着马车从那可怜的狗身上辗了过去。
　　看着狗被车轮辗死了，麻雀哭着喊道：“你这个残忍的家伙，你杀死了我的狗朋友，你将会为你的所作听为付出全部代价。”听了这话，那蛮横的车夫说道：“就凭你这个样子吗？我倒想看你能对我怎么样！”说罢驾车而去。
　　麻雀等车夫走过去后，愤怒地飞上去，落在马车后部，钻到车篷下面，使劲地啄一个酒桶的塞子，直到把它啄松掉下来。塞子一落，酒马上流了出来。等车夫发觉时，酒桶已经空了一个。麻雀说道：“你这个坏家伙，这还不够呢！”它又去使劲地啄起马来，马痛得不停地乱踢。主夫抽出一柄小斧子，对准麻雀就是一斧子，但它却飞开了。结果，斧子落在了那匹可怜的马的头上，马立即倒在地上死了。麻雀说道：“你这个坏家伙，这还不够呢！”
　　等车夫将另两匹马重新套好、麻雀又飞落在马车后面，钻进车篷下面，啄开了另一个酒桶的塞子，让所有的酒都流光了。然后又飞到第二匹马的头上，对那匹马又猛啄起来。车夫跳上前来，对着麻雀又是一斧子，结果，这一斧劈在了第二匹马的头上，马倒在地上又死了。麻雀又落到第三匹马的头上啄了起来。车夫狂怒之下，又把第三匹马劈死了。
　　这时，麻雀说道：“你这坏家伙，这还不够呢！我现在要闹得你全家都不得安宁。我还要惩罚你本人。”
　　车夫最后被迫丢下了马车，愤恨、恼怒而又无可奈何地回到了家，进门就对他妻子叫道：“我今天倒霉透了，酒漏完了，三匹马都死了。”他妻子一见他也嚷道：“哎呀，老公！一只满怀恶意的鸟飞到我家来，把世上所有的鸟都领来了。它们飞到我们阁楼的谷仓里，正大肆啄食我们的粮食呢！”车夫急忙冲上阁楼，看见成千上万尸、鸟在楼上叽叽喳喳地吃着小麦，那只麻雀正站在鸟群中间。
　　车夫看到这情景，愤怒地跳起来，抓起一把锄头，对着麻雀扔了过去。麻雀没打着，却把窗子打破了。这一来，他愤怒到了极点，完全丧失了理智，对着窗台又用力打去，一下子将窗台砸成了两块。麻雀到处飞来飞去，车夫和他妻子发狂似的追着它打来打去，将屋子里的所有家具、玻璃、镜子、椅子、凳子、桌子都砸烂了。他们最终还是抓住了麻雀。
　　妻子说：“我马上把它杀死吗？”丈夫说：“不，不能这么轻易地让它死去，要让它死得更惨些，我要把它吃下去。”麻雀拼命地拍打着翅膀，伸着脖子叫道：“车夫，我将要你的命呢！”车夫再也等不及了，把锄头递给他妻子叫道：“老婆，对着这鸟砍，把它砍死在我的手里。”妻子使劲一锄砍去，但气愤之下她没有砍着麻雀，却砍在了自己丈夫的头上，丈夫倒下去死了。麻雀趁机悄悄地飞走，回到自己的巢穴里去了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下——书——网



第94章 俄罗斯神话故事(1)


　　●阿姆洛什卡姐姐和伊万洛什卡弟弟
　　从前，有一对夫妇，他们生了一儿一女，女儿叫阿姆洛什卡，是姐姐，儿子叫伊万洛什卡，是弟弟。
　　不久，老两口相继去世了。只留下这一对孤苦伶仃的姐弟。
　　为了生活，阿姆洛什卡带着弟弟去做工。他们走上了遥远的路：他们经过了高大的山冈，走过了辽阔的田野。这时候，伊万洛什卡想喝水。
　　“阿姆洛什卡姐姐，我想喝水！”
　　“等一等，兄弟，等我们找到了水井再喝水。”
　　他们走呀走，又走了很长的一段路。太阳升得很高了，可他们仍找不到水井。这时，他们看到前头站着一头母牛，牛蹄下有一摊水。
　　“阿姆洛什卡姐姐，我想从牛蹄下取水喝。”
　　“别喝，兄弟，你喝了就会变成一条小牛犊的！”
　　弟弟听了姐姐的话，继续往前走。
　　烈日高悬，又找不到水井，他们汗流浃背，热得难受，这时，弟弟看见不远处有一匹马，马蹄下有一摊水。
　　“阿姆洛什卡姐姐，我想从那匹马的蹄下取水喝！”
　　“不要喝，兄弟，喝了这蹄下的水，你会变成一匹小马驹！”
　　伊万洛什卡只好继续往前走。
　　走呀走，他们走得大汗淋漓，他们走得又累又渴。这时，他日见到不远处站着一只小山羊，山羊的蹄子下淌着水。
　　“阿姆洛什卡姐姐，我要喝羊蹄子下的水！”
　　“别喝，兄弟，喝了这水你会变成小山羊的！”
　　可是，伊万洛什卡再也忍不住干渴的折磨，他丢下姐姐，直奔到羊蹄下取水喝。他喝完水，立刻就变成了一只小山羊。阿姆洛什卡伤心极了，她坐在干草垛下痛哭，小山羊在她的身旁跳来跳去。
　　这时，来了个过路的商人，他问：“美丽的姑娘，你为什么这么伤心？”
　　阿姆洛什卡把刚才发生的事情告诉了他。
　　商人对她说：“你嫁给我好了。我用金银把你装饰起来，小山羊就跟我们一起生活。”
　　阿姆洛什卡考虑了半天，最后，还是同意了。
　　他们过上了平静的生活。小山羊同他们一起生活，它和阿姆洛什卡用同一块碗吃饭、喝酒。
　　有一次，商人不在家。这时，不知从哪儿冒出了个巫婆，她出现在阿凡鲁什卡的窗户底下，她用甜言蜜语劝她到河里洗个澡。
　　巫婆把阿姆洛什卡带到河边。巫婆向她扑去，在阿姆洛什卡的脖子上绑上了一块石头，把她扔到了河里。
　　然后，巫婆摇身一变，变成了阿姆洛什卡，她穿上她的衣服，回到了她的屋里。谁也不知道发生过的这一切，商人回来，也认不出眼前站着的是巫婆。
　　只有小山羊知道这事。它低着头，不吃也不喝。日日夜夜在岸边走来走去，悲伤地叫着：“阿姆洛什卡，我的姐姐呀！浮上来吧，浮到岸边来吧……”
　　巫婆知道了以后，就请求丈夫把小山羊杀掉……
　　商人跟小山羊已经相处了很长时间了，对它有感情，不忍心杀了它。可是巫婆整天叨叨不休，商人毫无办法，只好同意说：“好吧，杀掉它……”
　　巫婆吩咐生火、烧热铁锅、磨好宝刀……
　　小山羊知道它活不久了，对它的商人说：“在我临死之前，让我到河边走走，喝点水，洗一洗肠子。”
　　商人答应了。
　　小山羊跑到小河边，在岸边悲哀地哭诉着：“阿姆洛什卡，我的姐姐呀！浮上来，浮到岸边来。篝火生起来了，铁锅的水烧开了，宝刀在磨，他们要把我杀掉呀！”
　　阿姆洛什卡从河底回答它道：“哎哟，我的弟弟伊万洛什卡！沉重的石头把我沉到河底，光滑柔软的草缠住我的脚，黄色的沙埋到了我的胸部。”
　　巫婆到处找小山羊，没有找到，就把仆人叫来，对他说：“去找小山羊，把它带到我这儿来。”
　　仆人走到河边看到小山羊沿着岸边跑来跑去，边跑边哭诉：“阿姆洛什卡，我的姐姐呀！浮上来，浮到岸边来。篝火点起来了，铁锅的水烧开了，宝刀在磨，他们要把我杀掉呀！”
　　从河底传来阿姆洛什卡的声音：“哎哟，我的弟弟伊万洛什卡！沉重的石头把我沉到河底，光滑柔软的草缠住我的脚，黄色的沙埋到了我的胸部。”
　　仆人跑回家，告诉商人他在小河边听到的情况。人们纷纷向河边跑去，投下渔网，把阿廖鲁什卡拖上岸二人们从她的脖子上解下石头，把她泡在泉水中，给她穿上漂亮的衣服。阿廖鲁什卡复活了，而且比以前更漂亮。
　　小山羊高兴极了，它一连三次跳过人们的头顶，说也奇怪，它竟然恢复了原貌，变成了小男孩伊万洛什卡。
　　人们把巫婆抓起来，绑在马尾巴上，让马拖着她在野外空地上奔驰。
　　●独眼巨魔
　　很久很久以前，有一个铁匠，他过着快乐的生活，从未遇到过穷凶极恶的人。
　　一天，铁匠起了古怪的念头，他想：“世界上什么样的人才算恶人呢，我真得去见识见识，不管他在什么地方。”
　　于是，铁匠就出去寻找恶人了。
　　他走过了一道又一道的山冈，跨越了一条又一条的河流，他走进了一片茂密的大森林。天快黑了，肚子也饿了，就想找个地方过夜。铁匠环顾四周，发现不远的地方，有一座大木房，走上前去敲门，没人搭理。他推门进去，屋里空无一人。铁匠累极了，他爬上火炕，也顾不得吃饭，闭上眼就想睡觉。
　　这时，门被撞开了，一大群绵羊乱叫着挤进了屋子，绵羊的后面，跟着一个恶魔，它长得牛高马大，一副吓人的怪样，只有一只眼睛。
　　恶魔向房子四周嗅了嗅，说：“哎，这屋子里好像有客人，哈哈，明天不愁没东西吃了，我可是好久好久没吃过人肉了！”
　　恶魔终于发现了铁匠，他把柴火燃起，把铁匠像拎小孩似的一把从炕上拎了下来。“哈哈，欢迎光临，不速之客！我想，你一定饿极了吧。看你这副骨瘦如柴的样子。”恶魔伸出巨掌，在铁匠身上东摸摸，西摸摸，吓得铁匠面如土色。
　　恶魔也饿了，他生起灶子，宰了只绵羊，把它放在火上烤。
　　羊烤熟了，恶魔撕了一小块羊肉给铁匠，自己就大口大口地吞咽起来。
　　恶魔问铁匠：“喂，可怜的人儿，你是干什么的？”
　　“我是铁匠！”
　　“你会打造什么呢？”
　　“我什么都会。”
　　“哈，那就给我造只眼睛吧！”
　　“好吧！”铁匠一下兴奋了起来，说，“给我绳子，在锻造眼睛的时候，我必须把你捆起来。”
　　恶魔找来了两根绳子，一条粗，一条细。铁匠拿起细绳把恶魔捆了起来，对他说：“喂，你转转身子吧！”
　　恶魔一转身，绳索全断了。铁匠拿来了那条粗大的绳子，把恶魔捆得结结实实。然后说：“喂，请你转过身子去。”
　　恶魔转过身子，没把绳索弄断。这时候，铁匠在屋里找了个根铁条，把它放在炉子上。当铁条烧得通红的时侯，铁匠一把抽出铁条，直向独眼巨魔的好眼睛戳去。他边戳，边拿出铁锤，使劲地锤打着铁条铁条在巨魔的眼里“嗤嗤”直响，冒出了一股青烟。恶魔疼得杀猪般地嚎叫，他一转身，把绳索弄断了。他像疯子似的在房子里乱跳，大声喊叫着：“好呀，你这个混蛋，现在你别想逃出我的手心！”
　　铁匠害怕极了。他蜷缩在角落里直哆嗦。第二天，独眼巨魔要把绵羊放到地里去，他伸出巨掌，摸索着抓起一只只绵羊往门外扔。机智的铁匠把自己的羊皮袄翻了过来，穿在身上，沿着地面爬行。独眼巨魔摸到了铁匠，它仍以为是只绵羊，一把抓住铁匠的脊背，把它扔出了木头房屋。
　　铁匠从地上爬了起来，一溜烟跑了回去。
　　回到家，熟人们见了他就觉得奇怪：“你怎么一夜白了头？”
　　“啊哈，我在恶魔那儿过了一夜。”铁匠说，“可真吓人那！现在，我终于知道了什么是恶魔。”
　　●灰黄马
　　从前有一位老人，他有三个儿子，其中两个儿子都很聪明，而那个名叫伊万洛什卡的儿子却是一个傻瓜，经常躺在火炉炕上。
　　老人的小麦长势很好，但是却总有人在晚上踏坏麦地。于是，老人就对三个儿子说：“亲爱的孩子们，你们每天夜里轮流看守麦地，把小偷给我抓住。”
　　第一个晚上，大儿子去看守麦地，他爱睡觉，他一到干草栅，就躺下睡到天亮。第二天回家还撒谎说：“我一夜都没有睡，冻坏了，可没有看到贼。”
　　第二天晚上，二儿子去了，他也在干草栅里睡了一夜。
　　第三个晚上，轮到傻瓜儿子，他拿着套马索去了。他走在田间小道上，坐在一块石头上，等贼来。
　　午夜，远处奔来了两匹野马，一匹金色的，一匹银灰色的；它奔跑的时候，连大地都在颤动；它们从耳朵喷出一股一股烟，从鼻子里喷出一柱火焰。野马到了田里，就开始吃麦子，它们吃的虽然不多，可践踏的却不少。
　　傻瓜儿子趴在地上偷偷地爬到马跟前，用套马索一下子就套住了马脖子。马儿怎么也挣不出套马索，就向他恳求说：“请你把我放了，伊万洛什卡，我会忠实地为你效劳的！你想找我，就到村外去，吹三声口哨，然后喊道：灰黄马、淡栗马，站到我的面前来。我就在这里等你。”
　　伊万洛什卡把马儿放了，并得到马儿的保证，不再吃麦子和践踏麦地了。
　　伊万洛什卡回到家以后，两个哥哥问：“喂，傻瓜，看到什么了吗？”
　　“我抓到各种不同毛色的马，”伊凡鲁卡说。“它们答应今后不再来吃麦子，我就把它放了。”
　　两兄弟一听，就讥笑着傻瓜兄弟，可是，打这以后，真的没人动过麦地了。
　　不久，沙皇的传令官在乡村和城镇发布了号令：所有的人都来庆祝沙皇的节日，谁能骑上自己的马跃进公主的闺房，从公主的手上取下戒指，沙皇就把公主嫁给他。
　　伊万洛什卡的两个哥哥参加了庆祝沙皇的节日，他们不是去参加跃马取公主戒指的，而是去看别人取公主戒指的。伊万洛什卡也请求同他们一起去。
　　两个哥哥说：“你也想去呀！傻瓜兄弟。我看你还是坐在火炉炕上，扒一扒炉灰，把它倒掉。”
　　两兄弟走了，伊万洛什卡就向嫂子要一只筐，说去采蘑菇。伊万洛什卡走到田野，把筐扔下，吹了三声口哨，喊道：“灰黄马，淡栗马，站到我的面前来！”不一会儿，马儿就出现在了伊万洛什卡面前。
　　“喂，伊万洛什卡，”马儿说，“从我的右耳朵爬进去，从左耳朵爬出来。”
　　伊万洛什卡从马的右耳朵爬进去，从左耳朵出来，一下子变成了一个漂亮的小伙子。
　　然后，伊万洛什卡骑在马上，奔向京城去参加沙皇的节日了。他跑到宫殿前面的广场上，看到人山人海；在高高的闺房窗户旁边坐着一位公主，她手上戴着价值连城的戒指，公主长得美丽动人。可谁也设法跳得这么高，大家都不愿在大庭广众面前出丑。
　　这个时候，伊万洛什卡向马胯股上抽了几鞭，马儿就向公主坐的窗户跳了过去，但是还差了点儿，没有跳到，然后往后奔驰走了。观众们都被这一奇异的场面惊呆了。
　　伊凡从京都回来，从马上跳下来，从马的左耳朵爬进去，从右耳朵出来，又变成原来的傻瓜儿子伊万洛什卡。伊万洛什卡把马儿放走，采了一筐毒蝇草拿回家去。
　　两个哥哥一回家，就把他们在京都看到的情况告诉父亲，伊万洛什卡躺在火炉炕上微微地笑笑。
　　第二天，两个哥哥又去京都参加庆祝沙皇的节日，而伊万洛什卡又假装去采蘑菇也来到了京都。伊万洛什卡朝向上拱起的马胯股打了几鞭，马儿一发怒就往上跳跃，可这一次还是没有成功。
　　两个哥哥回来的时候，又谈论起京都的事，他只是在暗笑他们。
　　第三天，伊万洛什卡骑着马终于跃上了公主的窗户。伊万洛什卡从她手指上脱下戒指，把马调过头来，疾驰而去。这个时候，沙皇和公主都大声喊叫起来：“抓住他，抓住他！”而伊万洛什卡跑得不见人影了。
　　伊万洛什卡回到家，把一只手用破布包起来。对嫂子们说是采蘑菇的时候被树枝刺伤了。说完之后，就爬到火炉炕上去了。
　　三天之后，沙皇决定邀请他王国里的全体国民都来参加沙皇的大宴会，不许有谁留在家里，如果有谁不来，就把他的头砍掉。
　　大家没办法，只好都来参加大宴会。他们围着柞木的桌子坐下来，边喝边吃边谈天。宴会快结束的时候，公主亲自给客人敬酒。她来到伊万洛什卡面前，看到他的手用破布包着，就问他：“年轻人，你为什么把手包起来？请你把它解开。”
　　伊万洛什卡把手解开，公主看到他的手指上戴着自己的戒指，就拉住他的手，把他带到父亲跟前，说：“亲爱的爸爸，这就是我的未婚夫。”
　　仆人把伊万洛什卡带去洗了澡，把他的头发梳好，穿上沙皇的外衣，他变成一个非常漂亮的小伙子，他父亲和哥哥们看了，简直不相信自己的眼睛。
　　公主和伊万洛什卡举行了婚礼，举办了非常丰盛的大宴会。他们就这么结成了夫妻。
　　●农民的儿子伊凡和不可想像的怪物
　　很久以前，有一位老大爷和一位老大娘。他们有三个儿子，最小的名叫伊凡鲁什卡。他们一年四季播种、收获，过着平静的生活。
　　可是，有一天，不知从哪儿来了一只面目狰狞的怪物，它所到之处，城镇和村庄被夷为废墟，所有的人都被宰杀殆尽。
　　老大爷和老大娘为此十分惊恐，两个大儿子赶忙安慰说：“爸爸妈妈别担心，我们去和这怪物决一死战。让伊凡鲁什卡留下来照顾你们。”
　　而伊凡鲁什卡也吵着要去打怪物。大家没办法，只好同意了。兄弟仨身挂宝剑，背着装有面包和盐的背包，骑上马出发了。
　　他们走了一程又一程，来到了斯莫罗迪娜河，整个岸边都是人的骸骨。他们在岸边找到一座空木屋，决定住在里面，他们还商量好，晚上轮流去巡逻，不让怪物过卡里诺夫桥。
　　第一个晚上，大哥去巡逻。一切都静悄悄的，后来，他躺在柳丛底下睡着了。
　　伊凡久久不能入睡。到了下半夜，他拿着宝剑走了出来。他看到大哥在柳丛底下睡觉，也没有叫醒他，就躲在卡里诺夫桥底下，站着看守通道。
　　忽然间，河水陡涨，六头怪物出现了。伊凡从桥下走上来，说：“可恶的怪物！让我们来比试比试吧！”然后就打了起来。不久，伊凡的宝剑便削掉了它的六个头。然后，伊凡把它的躯干砍成碎块，扔到河中，把它的躯干砍成碎块吗，扔在河中，把六个头整齐地摆在卡里诺夫桥下面。然后回到了小木屋。
　　第二天早晨，大哥回来了。伊凡问他：“哎，你昨天晚上看到什么没有？”
　　“没有，兄弟，连苍蝇都没有在我面前飞过。”伊凡听后，什么也没说。
　　第二天晚上，轮到二哥去巡逻。他走来走去，向各个方向看了看，什么也没有，觉得放心了。就钻入灌木林去睡觉了。
　　伊凡对他也没有什么指望。到了半夜，他立即穿戴起来，拿着宝剑向斯莫罗迪娜河走去。他躲藏在卡里诺夫桥下守候。
　　这一回，来的是一个九头怪物！
　　伊凡挥舞着宝剑，不一会儿就把怪物的头取走六个。而怪物把伊凡的膝盖打入湿土中。伊凡抓起一把土，扔进仇人的大眼睛。当怪物在擦眼睛的时候，伊凡把他剩下的头又砍掉了。然后把他的身躯砍成碎块，扔进斯莫罗迪娜河中，把九个头堆放在卡里诺夫桥下面。然后，又回到小木屋躺下睡觉。
　　第二天早晨，二哥回来了。伊凡问道：“喂，昨天晚上你看到什么没有？”
　　“没有，一只苍蝇也没有从我身边飞过去，也没有听到蚊子的嗡嗡叫。”
　　“哎，如果是这样，同我一起走吧，亲爱的二哥，我可以指给你看蚊子和苍蝇！”
　　伊凡把两个哥哥带到卡里诺夫桥下面，给他们看怪物的头。两个哥哥非常羞愧。
　　第三个晚上，伊凡自己去巡夜。临走前，他说：“今天晚上，我要进行可怕的战斗，你们整夜都不要睡，留心听，一听到我的口哨声，就把我的马放出来帮忙。”
　　伊凡走到斯莫罗迪娜河边，站在卡里诺夫桥下面等候着。这一回，来的是一个十二个头的怪物！
　　伊凡从卡里诺夫桥下面跳上来，说：“可恶的怪兽，你杀死了多少善良的人们，你毁灭了多少美丽的村庄！我现在来找你算账了！”
　　伊凡将宝剑一挥，砍掉怪物的三个头。怪物抓起这三个头，用自己火红的手指在上面画一条线，这些头立即又长上了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第95章 俄罗斯神话故事(2)


　　怪物怪物把他的膝盖打入土里。伊凡吹响了囗哨，可他的兄弟们睡着了，什么也没有听到……
　　伊凡积蓄了力量，又砍下怪物的六个头。怪物抓起这些头，用火红的手指在上面画一条线，所有的头又恢复原位。然后，他扑向伊凡，把他打入土中，泥土埋没了伊凡的整个下半身。
　　伊凡知道事情不妙。他脱下手套，扔向小木屋。手套击穿屋顶，而两兄弟仍在睡觉，什么也没有听到。
　　第三次，农民的儿子伊凡比上次更有力地挥舞宝剑，把怪物的九个头砍下夹。怪物又把头长上去。他又向伊凡奔去，把他打入土中，泥土淹没了他的肩膀。
　　最后，伊凡脱下帽子扔向小木屋。帽子把小木屋撞击得晃动起来，两兄弟醒来了，他们赶紧奔向马房，把马放了，然后跟着马跑去帮助伊凡。
　　伊凡的马赶到了，用马蹄踢打怪物。伊凡趁机从土里爬出来，先把怪物的火红手指砍掉。然后把它的头一个不剩地砍光，并把它的躯干砍成碎块，全部扔到了河中。
　　第二早晨，伊凡很早就起床了。他走过卡里诺夫桥，悄悄地走向怪物的石头宫殿。他看到三个怪物的妻子和它们的母亲——蛇身老怪物正在商量事情。
　　大媳妇说：“我要去找伊凡为我的丈夫报仇！当他同两个哥哥一起回家的时候，我跑到他们前头，放出热气，而我自己变成一口井。他们想喝水，我就把他们的喉咙涨破！”
　　二媳妇说：“我跑到他们前头，变成一棵苹果树。他们想吃苹果时，就把他们撕成小碎块！”
　　三媳妇说：“我施行催眠术，而我走在他们前头，变成带有绸缎枕头的地毯。他们三兄弟想躺下休息，这个时候我用火烧他们！”
　　蛇身怪物回答她说：“你们的想法真不错！哎，我亲爱的儿媳妇，如果你们消灭不了他们，那么明天我亲自去追赶他们，把他们三个人一起吞下去。”
　　伊凡探听到全部情况之后回到小木屋，然后跟哥哥们一起收拾东西准备回家。
　　路上，天气非常炎热，他们囗渴得要命。然后，前面出现了一口井，兄弟俩就要去喝，伊凡阻止了他们，然后用宝剑砍这口井。井哀号起来，拼命地喊叫。突然间，大地开始凉爽，他们也就不想喝水了。
　　他们继续往前走，看到一棵苹果树，树上结着许多成熟了的绯红色苹果。兄弟们从马上跳下来，跑去摘苹果，伊凡跑在他们前面，用宝剑砍苹果树。苹果树也哀号了几声不见了。
　　兄弟们又继续往前走。他们走得非常累，忽然看到前面地上有一块软地毯，地毯上有绒毛枕头。两个哥哥就要跑上去休息，伊凡取下自己的宽腰带往地毯一扔，宽腰带突然燃烧起来。
　　伊凡对两个哥哥说：“水井、苹果树和这个地毯，都是怪物妻子变的，她们想杀死我们！”
　　这时，突然天变黑了，风悲惨地呼啸起来，蛇身老怪物亲自向他们追来。一直追到一座打铁坊前，铁匠师傅把三兄弟救进屋子，然后关上了十二道铁门。
　　蛇身怪物开始舔铁门。舔开了十一道门后，她累坏了，坐下来休息。这时，伊凡趁机杀死了她。
　　从此，人间太平了。伊凡和他的两个哥哥回到父母亲身边，过着平安的日子。
　　●女孩和天鹅
　　从前，在一个村子里有一对夫妇，他们有一个女儿和一个小儿子。
　　一天，母亲对女儿说：“我们去上工，你要看好弟弟！不要离开院子，你要听话，我们回来会给你买一条小头巾的。”
　　父亲和母亲走后，女儿就忘记了母亲对她的嘱咐。她把弟弟放在窗户底下的草地上，自己跑到街上玩去了，竟然玩得忘记了时间。
　　这个时候一群天鹅飞过来，抓起小男孩，把他放在翅膀上带走了。
　　小女孩回到家，发现弟弟不在了，吓得大叫起来，急忙到处寻找，可是哪儿也找不着。她害怕得哭了起来，把弟弟弄丢了，可怎么向父母亲交代呀？
　　她跑到野外田地上，突然看到远处有一群天鹅在盘旋，不久，它们降落在黑压压的森林后面。她想，她的弟弟肯定是被它们抓走的，因为她曾听说过天鹅带走小孩的事。
　　小女孩就追赶天鹅去了。她跑呀跑，突然，前面立着一个炉子。她就问道：“小炉子，小炉子，请告诉我，一群天鹅飞到哪里去？”
　　小炉子回答她说：“吃了一块我的黑麦小馅饼，我告诉你。”
　　“我是很想吃黑麦馅饼的呀！可我父亲还没有吃过麦子制的馅饼呢。”
　　小炉子就没有告诉她。小姑娘继续往前跑，她碰到了一棵苹果树。问道：“苹果树，苹果树，请告诉我一群天鹅飞到哪里去？”
　　“吃一个树上的苹果，我就告诉你。”
　　“我父亲还没有吃过这种苹果呢……”
　　苹果树也没有告诉她。小姑娘继续往前跑。在果羹的河岸有一条淌着乳汁的河流。她又问：“乳汁的河流，果羹的河岸，一群天鹅飞到哪里去？”
　　“吃一点我的带乳汁的果子羹，我才告诉你。”
　　“可我父亲连鲜奶油也没有吃过呀……”
　　河岸和河流没有告诉她。她沿着田野，沿着森林跑了很久很久。从白天跑到黑夜，可一点办法也没有。正当她想回家的时候，忽然间，她看到前面有一座一个窗户的小木房，正绕着自己转动，小木房中有一位老大娘在纺麻。而弟弟正坐在长板子上玩着银制的小苹果。
　　小姑娘走进小木房，说：“你好，奶奶！”
　　“你好，姑娘！你为什么到这里来？”
　　“我沿着青苔小路、沿着沼泽地走，衣服湿透了，我来烤一烤衣服。”
　　“坐下来，帮我纺一会儿麻。”
　　老大娘给她一个纱锭后，走出去了。小姑娘正在纺麻时候，突然从炉子底下跑出一只老鼠来，对她说：“小姑娘，小姑娘，给我一碗稀饭，我告诉你一件好事。”
　　小姑娘给它一碗稀饭，老鼠告诉她：“老大娘到浴室去烧水了。她先把你蒸洗干净，放在炉子上烤，烤熟后把你吃掉，然后用你的骸骨作东西玩。”
　　小姑娘吓坏了，老鼠又对她说：“你不要等了，赶紧带着你的弟弟逃跑，我会替你纺麻的。”
　　小姑娘就带着弟弟逃跑了。老大娘走到窗户旁边问道：“小姑娘，你在纺麻吗？”
　　老鼠回答她：“我在纺呢，奶奶……”
　　老大娘把浴室的水烧好后，来抓小姑娘。她发现小木屋里一个人也没有。她大声喊叫起来：“天鹅，快去追她们！姐姐把她的弟弟带走啦！”
　　姐弟俩跑到乳汁的河流旁。看到一群天鹅追上来了。她喊道：“河流妈妈，快把我们藏起来！”
　　“吃一点我的果子羹。”
　　小姑娘吃了，并说了声：“谢谢。”河流把她藏在果羹的河岸下面。
　　天鹅没有看到他们，飞过去了。
　　小姑娘和她的弟弟又开始跑。一群天鹅回过头来，迎面碰上了小姑娘和她的弟弟，姐弟俩正在着急时，看到前面立着一棵苹果树。
　　“苹果树妈妈，快把我藏起来吧！”
　　“吃一个树上的野苹果。”
　　小姑娘赶快吃完一个苹果，并说声：“谢谢。”苹果树用树枝把他们挡住，用叶子盖住。天鹅没有看见，飞过去了。
　　小姑娘又跑开了。跑呀，跑呀，已经离家不远了。这时候，天鹅们又看到了她，咯咯叫着，向她们扑来。
　　小姑娘跑到小炉子跟前说：
　　“小炉子妈妈，赶紧把我藏起来吧！”
　　“吃一块我烤的黑麦馅饼。”
　　小姑娘赶紧把馅饼往嘴里塞，然后她带着弟弟坐在炉口里。
　　天鹅飞来飞去，喊叫一阵，怎么也找不到她们，只好飞回去了。
　　小姑娘对炉子说声“谢谢”之后，带着弟弟跑回家去了。
　　正在这个时候，父亲和母亲也回来了，他们看到姐弟俩都好好地呆在家里，十分高兴。
　　●圣山力士寻妻记
　　辽阔的俄罗斯大地孕育了许多英勇无畏、力大无穷的大力士。但是，人们熟悉的力气最大、本领最高强的大力士名叫斯俄托戈尔。只要他一跨上马，就仿佛一场暴风雨即将来临，一时间雷声轰鸣，闪电欲要撕破天空。他的马可以从鼻子里喷出火焰和硫烟。当他脚踏草地时，每走一步，大地便在他的脚下颤抖。斯俄托戈尔穿过田野，森林里的树会弯倒在地，江河也会溢出堤岸。所以，他只有独自一人住在圣山之中的一所空房子里。因此，人们称他叫斯俄托戈尔，意思就是“圣山”。
　　斯俄托戈尔心里非常苦闷，他心里总是想：“为什么我只能独自住在大山之中？为什么我不能同任何人讲话？为什么我会力大无穷？我一定要走遍世界揭开这一秘密。”
　　他骑着马出门直奔大俄罗斯，在路上，他遇到一位孤独的旅行者。他身穿一件黑丝绒大衣，脚穿一双柔软的摩洛哥波靴，肩上背着一只小皮包。他对斯俄托戈尔说：“你想知道你未来的命运吗？”
　　斯俄托戈尔当然想了，就作出了肯定的回答，旅行者接着说：“那么，你走到前面的第一个十字路口，再朝左拐弯，笔直走向北山。在北山脚下，你会看到一棵大树，大树下有一个铁匠铺，那里住着一个铁匠，他会告诉你。”
　　他们互相告别后，斯俄托戈尔便驱马上路。他骑着马奔跑了两天两夜，第三天，来到了积雪覆盖的北山脚下。在他前面矗立着一棵大树，大树下有一个铁匠铺。他立即跳下马来，将马拴在树上，径直走进铁匠铺。铁匠这时正俯身在铁砧上，用锤子锤打两根细头发丝。斯瓦托戈尔问他：“你在干什么，铁匠？”
　　铁匠回答说：“我在融接两根头发。这两根头发是斯俄托戈尔的命运和他的未婚妻的命运，融接成功之后，他就不再是单身汉了。”
　　“那么请问，我到哪儿才能找到我的未婚妻呢？”斯俄托戈尔问他。
　　“在都城的一间小木屋里。她是一位可怜的姑娘，生了重病，已经有三十年卧床不起了，身上长满了脓疱，斯俄托戈尔要娶的正是这位女子。”
　　博加特里人摇着头喊道：“不行，我永远也不会娶她。我可不想过这种生活！”
　　铁匠说：“等我将这两根头发丝融接在一起后，任何人也不能将他们分开，即使你骑上最快的马，也逃不脱你的命运。”
　　斯俄托戈尔听罢立即跑出铁匠铺，跳上马，飞奔而去。
　　没过多长时间，他就找到了那间小木屋。他看到房间的一个角落里，有一张可怜的小床，床上躺着一位骨瘦如柴患有麻风病的姑娘。
　　这一景象使斯俄托戈尔害怕得心凉了半截。他静静地走近去，用他的剑锋轻轻触碰了一下那个年轻女子，看她是否还在呼吸。她从睡眠中轻轻地叹了一口气，慢慢地苏醒过来。斯瓦托戈尔将装有五百卢布的一个钱包往桌上一丢，转身便跑出了那间小屋，然后跳上马，飞快地返回圣山。
　　年轻女子经过他的剑锋触及之后，很快就产生了一种神奇的效应，她在床上躺了三十年，现在竟然可以起床，被病毒吞噬的肌肤也像蛇脱壳一样脱了一层皮。到了晚上，当她的父母来到她的屋子时，简直不能相信自己的眼睛：他们看到桌上有一个装满金币的钱包，一位极其漂亮的年轻女子正坐在桌边。
　　年轻女子用这笔钱买回一些商品，然后拿到市场上去卖。她卖了又买，买了又卖，变得一天比一天富有。她长得楚楚动人，她的美貌很快就名扬全国。斯俄托戈尔也听到人们的议论。他想亲眼去看个究竟。
　　他来到海边的一个码头，在那里看到了那位美如天使的年轻女子。他立即爱上了她，年轻女子对他同样一见倾心。于是，他们结婚了。婚礼上，新郎看到新娘的脖子上有一道长长的红色伤痕。便问：“这条伤疤是怎么回事？”
　　她回答说：“我病了三十年，躺在床上连动也不能动。后来有一天，一位男子来到我的家里，把一个装满金币的钱包放在我的桌子上，又用他的剑锋轻轻触了触我，结果出现了奇迹，我的病居然不治而愈，后来就变成了你现在看到的这个样子。”
　　斯俄托戈尔于是明白铁匠说的话果真应验了。他有力量移动大山，却没有力气挣断命运之线，即使骑上最快的马，他也逃不脱命运之神为他作出的安排。
　　结婚之后，斯俄托戈尔和他的妻子一起回到圣山，他们在那里幸福地生活在一起，从此永不分离。
　　●小人儿
　　从前，有一位老大爷和一位老大娘。他们无儿无女，只是两个人相依为命地过日子。
　　有一天，老大娘到地里割白菜，一不小心砍掉了自己的一只手指头。老大娘赶忙回家，用破布把断指包起来，放在炕上。
　　忽然，老大娘听到炕上有人在哭，她觉得非常奇怪。仔细地听了听，才发现哭声是从破布里面发出来的。于是，她解开了破布，却惊讶地发现，里面躺着一个手指头那么大的小男孩。
　　老大娘害怕了，问道：“你是谁？”
　　小男孩回答说：“我是你的儿子，是从你的手指头上生下来的。”
　　老大娘拿起小人儿看了看，觉得这个小东西还是挺可爱的，再说，他们一直没有孩子，于是决定把他留在家里。
　　尽管小男孩再也长不大了，可他却是一个非常聪明的小人儿。
　　有一天，他问大娘：“我的父亲在哪儿？”
　　老大娘回答说：“在地里干活呢！”
　　于是，小人儿就说：“我去帮帮他。”说着，他就跳到地下，一溜烟不见了。他走到了田头，找到了老大爷，大声说：“您好，爸爸！”
　　老大爷左瞧右瞧，可总找不着人影。“奇怪，只见声音不见人，是谁在喊我？”老大爷并不知道小人儿的事。
　　“是我，您的儿子，我帮你种田来了。爸爸，您坐下来抽抽烟，歇会儿。”
　　老头子听了小人儿的介绍，十分高兴，他坐下来吃午饭。小人儿爬进了马耳朵里，指挥它耕地。
　　小人儿对父亲说：“如果有人要买我，就卖给他，请别害怕，我不会丢失的，我会回家来！”
　　这时，一个贵族骑着快马朝这驰来，经过田头时，不禁愣住了，因为他看见马儿在犁地，可并没有人驾驭它。
　　老头子见到贵族发呆的样子，发话了：“你怎么啦，这是我的儿子在耕地。”老头子说着，指了指马耳朵。
　　贵族更惊讶了，世界上竟有这么小的人儿。
　　“把它卖给我！”贵族说。
　　“不，不卖，手指头那么大的小男孩是我和老婆子的孩子，也是我们唯一的慰藉。”
　　“卖吧，老大爷！”贵族催促说。
　　“那么，给一千卢布吧！”
　　“什么？”贵族听呆了，“怎么这么贵？”
　　“您看，这孩子，人小胆大，腿虽短但跑得快，是个好差使！”
　　于是，贵族付了一千卢布，拿着小人儿装进口袋走了。
　　小人儿却在口袋里咬了个洞，从洞里跳出来逃走了。
　　他走呀走，走了很久很久，夜幕降临了，他躺在路旁的一棵小草下面，睡着了。
　　这时，跑来了一只饿狼，把它一口吞了下去：小人儿没有死，他活在饿狼的肚子里。
　　饿狼吃了小人儿，又住前走去。他看到了一群羊，他看见牧羊人正在睡觉，他悄悄地接近了羊群。当它正想扑向一只羊的时候，小人儿突然在他的肚子里拼命喊叫了起来：“牧羊人，牧羊人，狼来啦，快醒来！”
　　牧羊人醒了，他操起一根大木棍向狼冲去，一大群牧羊狗也冲了上去，大灰狼被咬得遍体鳞伤，好不容易才逃了出来。
　　从此，狼再也找不到食物了，因为每次小人儿都会提醒人闪快跑。它饿得精瘦，便向小人儿请求道：“你爬出来吧！”
　　小人儿说：“你把我送回家，送到我爸爸、妈妈那儿，我就爬出来。”
　　狼毫无办法，只好把它送到了老头子的木房前。
　　小人儿立即从狼肚子里跳了出来，喊道：“打狼啊，打大灰狼啊！”
　　老头子抓起火铲，老太婆拿起炉叉，奔了出去，饿得没了力气的狼一下子就被打死了。他们把狼皮扒了下来，为小人儿——他们的儿子做了一件皮袄。
　　●安丽安娜·柯辛捷安娜
　　很久以前，有个国王，他有一个儿子叫做伊奥尼塔。
　　一天，伊奥尼塔梦见了一个仙子，送给她一个戒指，醒来后戒指还在，上面刻着一段话：“当九位国王跪拜在她的权势之下时，她的赞美会浇灌着每一枝花朵。”署名是“伊丽安娜·柯辛捷安娜”。
　　伊奥尼塔回家把全部财产分散给穷人，然后给自己做了一双铁鞋，拿起一根钢棒，就启程寻找伊丽安娜·柯辛捷安娜去了。
　　一天，他在一个磨坊遇到一个满脸皱纹的老人坐在水车旁，得知这里就是伊丽安娜·柯辛捷安娜的磨坊，老人就是为她在磨粮食。
www.7wenxue.com下％书　网



第96章 俄罗斯神话故事(3)


　　伊奥尼塔很高兴得心花怒放，帮他把面粉装进口袋。趁老人磕睡的时候，伊奥尼塔爬进一只口袋里，从里面缝好袋日。
　　面粉袋被驮到伊丽安娜·柯辛捷安娜的厨房里。厨师打开第一个口袋，发现口袋里装有一个人，真是大吃一惊。厨师看到戒指，把伊奥尼塔藏在他的家中。
　　一天，伊奥尼塔替厨师给伊丽安娜烤面包，当她把一块面包掰开时，戒指掉了出来。伊丽安娜拾起来，认出是自己的，伊丽安娜立刻派人把伊奥尼塔接来。她热烈地亲吻了他，又命人取来一套用金丝织成的衣服，把他泥污的衣服换下来。
　　过了两个星期，他们举行了婚礼，喜庆的消息传得远近皆知。
　　婚后的一天，伊奥尼塔在地窖中不小心放出了一个妖精，它跳了出来，把伊丽安娜抓走了。
　　伊奥尼塔再一次到处去寻找伊丽安娜，圣星期五送给了他一把弓。伊奥尼塔长途跋涉，终于来到一座房子前。伊奥尼塔进了这座房子，看见一个其丑无比的老女巫，他们达成协议，伊奥尼塔要为她牧马三天。
　　第一天途中他救了鸟王，可是马却跑了。鸟王一眼就把变成鸟混在群中的马认了出来。鸟立刻变成了马。伊奥尼塔跳上马背，转瞬之间到了老巫婆的家。
　　第一天途中他救了一只兔子，马又跑了。兔子一眼就把变成兔子的马认了出来。伊奥尼塔跳上马背，转瞬之间到了老巫婆的家。
　　第三天晚上，伊奥尼塔又骑上马去草地放牧，像着了魔一般，又睡熟了。这一次马变成一棵长在森林之中的老橡树，但是竟有这样巧，树根正好伸到跛腿兔子睡觉的窝，把它从梦中惊醒。
　　当伊奥尼塔醒来，看到马早已不见了，禁不住痛哭起来。因为他清楚地知道等待他的是什么。但是天无绝人之路，看，鸟王和踱腿兔突然出现了。
　　“不要忧愁，你有钢棒，用它砍倒森林里所有的树，你就会发现那匹马的。”
　　伊奥尼塔照着做了。当他砍到老橡树时，马跳了出来，伊奥尼塔捉住它，骑了回去。老妇人看见马，真是肺都气炸了，只听见她的牙咬得咯咯直响。
　　一年期满了，伊奥尼塔对老巫婆说：“你给我的活儿我干得不错，是不是？”
　　“噢，实在是好。”她回答说，“去到马棚里选一匹马做你的报酬吧，不过先要吃点东西，你一定饿了！”
　　在伊奥尼塔吃东西的时候，那只鸟王飞过来，在他耳边悄声说：“你一定要挑那匹最难看的马。”
　　伊奥尼塔吃饱了，就和老妇人一起到马棚里。她把每一匹马都指给他看了，红褐色的、栗色的、灰色的，让他从中挑一匹出来。
　　在马棚最里站着一匹他从来没有见过的、最丑的、满身癞癣的马。“这匹马就是我想要的。”伊奥尼塔说。“喂，年轻人，为什么要挑一匹这么蹩脚的马呢？”老妇人阻止他，可是伊奥尼塔一再坚持，她只好让步了。
　　伊奥尼塔告别了老妇人。那匹马瘦得几乎不能走出庭院，可是一到了大路上，它就扬蹄嘶鸣起来，变成一匹骏马。伊奥尼塔又惊又喜，跃身跳上马背，马驮着他，飞也似的向前奔驰。
　　转瞬间来到了妖精城堡的大门。
　　伊丽安娜·柯辛捷安娜正在井边打水。伊奥尼塔看见她，俯身把她抱上马，放在马鞍前面。马载着这对久别重逢的患难夫妻，风驰电掣般向远方奔去。
　　妖精听说他们逃跑，立刻爬上了自己的马，飞速追赶。当知道追赶不上他们时。他开始对伊奥尼塔的马高声呼喊，许诺若使它把主人摔下米，他愿意给它喝牛奶、吃糖和大麦。伊奥尼培也对妖精的马高喊他愿意喂它三叶草，让它饮甘露水珠。
　　妖精的马听到这话，就把妖精摔下来，踏在脚下，踩成肉酱，然后就和伊奥尼塔的马聚到一起。
　　伊奥尼塔骑上妖精的马，伊丽安娜·柯辛捷安娜骑上另一匹马，他们一路经过了王国，才回到家。他们到了家，在伊丽安娜的宫殿里大摆酒筵，所有的仙人都出席了宴会，唱歌跳舞，尽情欢乐。
　　●多布雷利亚·尼基提奇和蛇身怪物戈雷内奇的故事
　　从前在基辅城下有过一个寡妇，名叫马麦尔法·季莫奥费也夫娜。她有一个心爱的儿子多布雷留什卡勇士，能文能武，口齿伶俐。人们称他为“温顺的多布雷留什卡”。
　　有一次，多布雷利亚到普查依河游泳，这是一条非常危险的河。多布雷利亚在普查依河中游着，天突然变黑了，天上没有去彩，也没有雨，而雷声殷殷；没有雷电，而火光闪濯……
　　多布雷利亚抬起头看到，一头蛇身怪物向他飞来，它叫戈雷内奇，这个可怕的蛇身怪物有三个头，七个尾巴，从鼻孔中喷出一股火焰，从耳朵中倒出来的烟滚滚上升，脚掌上的铜爪闪闪发光。
　　多布雷利亚水性很好，他潜入水中不见了，在水下游到陡峭的河岸，跳上岸向自己的马奔去。这时蛇身隆物又向多布雷利亚飞来，撒出燃烧的火花，烧多布雷利亚的洁白身体。多布雷利亚手中什么东西也没有。他抓起希腊帽子，装满黄沙，用帽子向蛇身怪物打去，打掉它的一个头。
　　蛇身怪物戈雷内奇开始哀求他，说永远会听他的话。多布雷利亚听信了它的假话，把它放了。
　　蛇身怪物刚飞到去彩下面，就立即回过头来向基辅城飞去，飞到公爵伏拉基米尔花园上空。抓住公爵伏拉基米尔未出嫁的侄女扎巴娃·普加季什娜，带往索罗琴斯克山脉。
　　多布雷利亚知道后，动身往基辅城公爵伏拉基米尔那儿去。公爵和夫人非常伤心，问大家谁能去索罗琴斯克山一趟，把侄女救出来。
　　一个名叫阿廖莎·波波维奇的年轻勇士，说昨天看见多布雷留什卡在普查依河边。他同蛇身怪物戈雷内奇互立友好忠实的誓言。派多布雷留什卡到蛇身怪物那儿去，不动刀枪就能解决问题。伏拉基米尔公爵让多布雷利亚到索罗琴斯克山去一趟，给侄女弄回来。如果弄不回来扎巴娃·普加季什娜，就下令把他的头砍掉。
　　多布雷利亚回家后，对母亲说了这件事。马麦尔法·季莫奥费也夫娜走出来，交给他一只七个尾巴的短鞭子。
　　“多布雷利亚，你到了索罗琴斯克山，蛇身怪物戈雷内奇不在家怎么办？你就骑着马冲进它的洞穴，寻找小蛇身怪物，将它们踩死。如果小蛇身怪物缠住布尔卡的蹄子，那么你用短鞭子在马的两耳朵之间抽打。布尔卡往上一跳，它的蹄就摆脱了小蛇身怪物，然后将它们全部踩死。”
　　很多天之后，多布雷利亚赶到了索罗琴斯克山。
　　在山上蛇身怪物的洞穴里小蛇身怪物多的不得了。它们缠住布鲁什卡的四只马蹄，它们开始蛀蚀着马蹄。多布雷利亚拿起七根丝线编织的短鞭子一边抽打布鲁什卡两只耳朵之间，布鲁什卡一下子来了力量，跳得很高很高，抖落了蹄上的小蛇身怪物。它用蹄子踩，用牙齿咬，把全部小蛇身怪物都一个不剩地踩死。
　　蛇身怪物戈雷内奇飞来，咆哮起来：“多布雷利亚，你为什么破坏我们的誓言，为什么踩死我的兽仔？”
　　“你，蛇身怪物为什么飞往基辅，你又为什么抓走扎巴娃·普加季什娜？”
　　“我不能把扎巴娃·普加季什娜交给你，我要吃掉她，也要吃掉你，并且要俘获所有俄罗斯人。”
　　多布雷利亚很生气，向蛇身怪物扑过去。一场残酷的战斗开始了他们打了三天三夜；蛇身怪物胜了多布雷利亚，准备把他扔下去……这个时候，多布雷利亚想起了短鞭子，把它拿出来，抽打蛇身怪物两只耳朵之间的部位。蛇身怪物戈雷内奇跌倒在地上，而多布雷利亚用左手把它按在地上，右手拿着短鞭子抽打。他用丝线编织的短鞭子打了又打，蛇身怪物缩小了，像一只牲口，这个时候，多布雷利亚把它的所有的头都砍下来。
　　从蛇身怪物身上涌出的黑色的血，向东、西方向射出，喷到多布雷利亚的腰部。
　　多布雷利亚休息一会儿，洗好身子，刷干净勇士的盔甲，向蛇身怪物的洞穴走去。所有洞穴的铜门都关着，用铁门闩插上门，门上挂着金钳。
　　多布雷利亚打破铜门，扯下锁和门门，打开一个洞穴又一个洞穴，把俘获的人都释放了。走出来的人当中有老大爷、年轻人、小孩、老太太、俄罗斯人和外国人，就是不见扎巴娃·普加季什娜。
　　多布雷利亚就这样走过十一个洞穴，而在第十二个洞穴里才找到扎巴娃·普加季什娜。她的双手被金锁链锁住，吊在潮湿的墙上。多布雷留什卡把她从墙上解下来，用手抱着，走到洞穴的外边。
　　多布雷利亚走到黄色的荒原，用马刺踢着马肚，好让它快跑，赶紧把扎巴娃·普加季汁娜送到基辅。
　　●飞船
　　很久以前，有三个兄弟。老大、老二很懒，除了吃喝玩乐、梳妆打份，就是睡懒觉，他们根本不想干活。老三叫伊凡，是个文静、温顺的小伙子。两位哥哥常讥笑他，还给了他一个外号——“炉后汽锅”。父母、邻居都嘲弄他。总之，大家把他当作只会干活的大傻瓜。
　　这时候街上贴满了沙皇的告示，声称谁能造出飞船来，并乘着飞船到皇宫，他将得到沙皇陛下的格外恩宠，他将成为这个王国里的乘龙快婿。
　　伊凡的两位哥哥商议道：“我们赶快造出飞船来，当上驸马爷，今后就再也不愁吃喝玩乐了。”老大爷老大娘为他们准备了干粮、甜酒，还为他们准备了造飞船的工具就这祥，兄弟俩上路了。大约走了十里地，兄弟俩卸下了背包，坐在地上休息。突然，地下冒出了一个须发苍白的老汉，向哥俩乞讨点吃的。兄弟俩把老汉赶走了，他们开始伐木造飞船。可是，可船老造不出来。最后他们放弃了，决定只去京城饱尝一下丰盛的国宴。
　　这时候，老三伊凡也决定早飞船。
　　老大爷老大娘只在伊凡的包里塞了些黑面包，就让伊凡上路了。伊凡穿着破衣服、破裤子，邻居们见了都笑他：“快来看呀，这口大气锅到陛下那求婚去啦！”
　　伊凡走到了两个哥哥造飞船的地方，也遇见了老汉。他给老汉吃东西，老汉说可以教他造飞船。两天三夜后，他们造成了一艘崭新的飞船。
　　临别时老汉告诉他：“路上你追上所有的人，不管谁都要打招呼！”
　　伊凡坐上飞船，飞船在森林的上空盘旋上升，飞在游动去彩的下面。途中遇到斯雷哈洛、斯特列利亚洛、飞毛腿和莫罗索姆·莫罗索维奇，他邀请他们一同上行。
　　他们很快就飞到了京城。
　　伊凡把锚投下去，飞船停住了。从飞船上下来的有斯雷哈洛、斯特列利亚洛、飞毛腿和莫萝索格·莫罗索维奇，跟在他们后面的是“炉后汽锅”伊凡。伊凡的裤子钉满了补丁，衬衣是破的，他满身是刨花和油泥。
　　沙皇想要反悔，可所有看热闹的人都吼叫了起来：“陛下说话要算数，谁造出飞船，谁就该是陛下的女婿！”
　　沙皇沉默了，他呆呆地站了一会儿，忽然说：“亲爱的来宾，婚礼开始！”
　　客人们边看着这盛大的场面，边品尝着美酒佳肴，只有沙皇和御前大臣惶惶不安，他们在酝酿着一个阴谋。沙皇说命令新郎在一小时内，到非常遥远的地方捉回一只鸟，如果他误了时间，就砍下他的脑袋。伊凡可着了急。斯特列利亚洛老汉拍了拍他的肩镑，“年轻人不用急，我用枪打死远方的那只鸟，飞毛腿在半个小时内就会把它取回夹的。”
　　老汉端起枪，向前方瞄了瞄，“砰”地一声射出了子弹。枪声刚落，飞毛腿把一只脚解了下来，一阵风似的消失在远方。斯雷哈洛老汉俯着身，耳朵贴着地认真地听着，他说：“飞毛腿跑过了一半的路程！”
　　过一分钟他趴在地下再听，说：“他拿到鸟，开始往回跑了。”
　　一会儿，飞毛腿跑回来了，带回来一只外国的鸟，把这只鸟献给沙皇。
　　沙皇知道伊凡弄到鸟后，大怒起来，把王冠摔在地上，大发脾气，向大臣喊道：“让这头脏驴放牧去！”
　　“沙皇陛下，暂时宽恕这可怜虫吧！”大臣们向沙皇鞠一个躬，“我们是要处死他的。您那儿有澡堂，请您下令澡堂生火烧水，把伊凡和他的侍从送到那里去洗澡，把他们活活地烧死。”
　　伊凡和老人们被关在澡堂里，那里面非常热，热得喘不过气来。
　　莫罗索姆·莫罗索维奇向澡堂的一个角落和另一个角落吹一下，吐一下，热气马上凉下来；他又向第三个角落和第四个角落再吹一下，再吐一下，澡堂完全变凉了。
　　“炉后汽锅”伊凡对老人们说：“哎，假如你们有军队的话，我就可以给沙皇一点颜色看看，他怎么可以这样开我们的玩笑呢！”
　　“会有的，”斯特列利亚洛说，“我们到外面去。”
　　他们走到广场，斯特列利亚洛用自己的猎枪挥动一次、两次、三次，不知从哪里忽然出现了骑兵和步兵。军队在行进，他们打着军鼓喊着“乌拉”，放着排枪。
　　军队浩浩荡荡地开来，逼近了皇宫的大门，这时，沙皇迎了出来，他那凶恶的脸上装出了一副和蔼的笑脸：“亲爱的，我们一切都准备好了，只等着新郎的到来！”
　　伊凡笑了，他指着沙皇吼道：“够啦！现在，你和你的大臣们立刻给我滚出去，滚出这个王国，滚得远远的！”
　　伊凡赶走了沙皇，在大家的一片欢呼声中，他当上了这个国家的国王。
　　●蛤蟆公主
　　很久以前，在一个古老的国家里，有一位国王，他有三个儿子。
　　一天，国王把三个王子叫到了跟前，让他们带上各自的箭，到田野上去把箭射出去，箭落的地方，就是你们的姻缘所在。
　　三个王子来到田野上，拉开弓，把箭射了出去。
　　大儿子的箭落在贵族的庭院，贵族的女儿把箭拾了起来；二儿子的箭落在富商的庭院，富商的女儿把箭拾了起来；而老三——王子伊凡射出的箭飞得很远很远，连他自己也不知道落在什么地方。老三沿着田野向前走，搜寻着那枝箭。当走到一片沼泽地的时候，他看到一只蛤蟆正抓着他的箭坐在那里，王子想，也许这是上天的意志吧法，只好把蛤蟆带了回去。
　　国王又一次把三个王子叫到跟前：
　　“我想看看你们的妻子中谁的针线活干得最好；让她们在明天天亮前给我缝制出一件衣裳。”
　　当天晚上，王子伊凡熟睡的时候蛤蟆公主跳到台阶上，脱下蛤蟆皮，变成了一个妩媚动人的美女瓦西里萨·普列木特拉雅。她缝制出一件光彩夺目，美丽无比的衣裳。
　　早晨，国王收到了三个儿媳妇缝制的衣裳。认为三儿媳缝制的衣裳最美丽。
　　过了几天，国王三个儿媳谁的面包做得最好吃。蛤蟆公主同样变成了美丽的瓦西里萨·普列木特拉雅，烤制出松软香甜的面包。自然又得到了国王的称赞。
　　不久，国王举行宴会，他让三个儿子带着妻子来赴会。
　　王子伊凡回家对蛤蟆公主说：“父王让我带你去赴宴，可我怎么把你向客人们介绍呢？”
　　蛤蟆公主答道：“别伤心，王子殿下，你一个人先去参加宴会，我随后就来。”
　　王子伊凡一个人赴宴去了。宴会开始了，客人们围着桌子开始进餐。
　　突然，宫门外响起了“踢踢踏踏”的马蹄声，只见六匹雪白的高头大马拉着一个金光闪闪的金盒子向王宫驰来。马车在王宫的台阶下停了下来。金盒子打开了，从里面走出了一个美丽的公主，轻轻地拉起王子的手。伊凡王子也怔住了，他不敢相信这一切都是真的，他用疑惑的目光打量着她，问道：“你就是蛤蟆公主？”
　　“是的，公主瓦西里萨·普列木特拉雅！”
　　伊凡王子打心里喜欢公主，为了永远留住她，他赶忙回去，找出了蛤蟆皮，把它丢进炉子里烧掉了。
　　瓦西里萨·普列木特拉雅回到家，见蛤蟆皮不在了，她伤心极了，对王子说：“亲爱的王子殿下，你太性急了，只要再过三天我就会脱下这蛤蟆皮，永远地和你在一起了。可现在，我必须到非常遥远的地方去，在长生不死的恶老汉那儿过一辈子。”
www.xiabook.com下{ 书 }网



第97章 俄罗斯神话故事(4)


　　瓦西里萨·普列木特拉雅变成一只灰色的布谷鸟飞走了。王子伤心极了，他在后面跑着，追着，朝着公主飞去的方向寻找瓦西里萨·普列木特拉雅。
　　他走呀走，不在一个荒无人烟的地方，遇见了一位老人，老人给他一个线球，让他丢到地上，滚到哪就跟到哪，跟着它去找瓦西里萨·普列木特拉雅。
　　王子伊凡谢过老人，跟着小线球走了。小线球在前面滚着，他在后面跟着。在路上，他救了一头狗熊、一只公鸭、一只斜眼兔子和一条狗鱼，最后，小线团滚进了一片森林里，那有一座会转动的小木房。
　　王子伊凡走进木房，只见火炕的第九块砖上躺着老太太雅加，她的脚是骨制的，牙齿顶在地上，鼻子碰到天花板上，那模样怪吓人的。
　　老太太说：“你的妻子在长生不死的恶老汉那儿，你去了也奈何不了他。因为只有弄断那一根神奇的针端，才能置他于死地。这针藏在鸭蛋里，鸭蛋藏在鸭肚子里，鸭子藏在兔子的肚皮里，兔子装在石箱里，石箱放在大柞树上，而长生不死的恶老汉就守护在这棵树下。”
　　王子伊凡在老太太雅加家过了一夜。第二天一早，他就向着那棵大柞树的方向走去。
　　路上，忽然跑来一只大狗熊，它冲到大柞树前，把树连根拔了起来。石箱掉下来碎了，兔子从箱子里跳了出来，拼命地向前跑去。
　　忽然，不知从哪儿跑出了一只兔子，它在后头拼命追着，扑上去，把那只兔子撕成了碎片。这时，从兔子的肚子里飞出一只鸭子，它拍着翅膀，向远方飞去。就在这时，后面扑来了一只“嘎嘎”大叫的公鸭，扑上前去，一抖翅膀，把那小鸭子打落在蓝色的大海里。
　　一只鸭蛋在海面上漂浮，王子伊凡在岸上急得团团转。突然，水里冒出了一条狗鱼，它叼着蛋，向王子游来。
　　王子兴奋极了，他一拿到蛋，立即把它敲碎，从里面取出了那根神奇的针，把它折断了。
　　这时，远处传来了一阵惨叫声，长生不死的恶老汉就这么死掉了。
　　王子找到了公主瓦西里萨·普列大特拉雅，从此，他们相亲相爱，过着幸福美满的生活。
　　●老头儿的女儿
　　从前有个老头儿，他的老伴儿死了，年幼的女儿陪他过日子，过了一段时间，他又娶了一个寡妇。这个女人也有一个和她前夫生的女儿。老头儿的女儿貌美和勤劳便惹起那女人和她女儿的嫉妒了，因为老太婆的女儿长得丑陋粗俗。她们不断地打骂她，说她做的事情都是错的，弄得姑娘不知如何才好。
　　她唯一的安慰就是母亲留给她的那头奶牛。这头牛叫做法瑞怀特，老头儿的女儿每天都带它出去吃草，她特别伤心的时候，就向这母牛哭诉她的烦恼。法瑞怀特就会去舔她的脸，而且表情十分悲伤，甚至眼睛里还会流出泪水。
　　老继母注意到这件事之后，决定杀掉这头母牛。
　　一天，后母带她的女儿到另一个村子去做客，临走前她吩咐前妻的女儿去打扫房子、烧饭并纺好整整一箱羊毛。母牛帮助她把所有的工作都做完了。老太婆和她的女儿一起回到家时，一切都搞得既整齐又清洁，她问姑娘是谁帮忙的，姑娘回答说所有事情都是她自己做的。
　　老太婆猜想是那头母牛帮了忙。
　　这之后的第二个星期日，老继母要带她女儿去参加村里的舞会。走以前她叫来老头儿的女儿，说：“拿着这一蒲式耳小麦，把它们一粒一粒捡出来，洗完了再晒干。太阳落山时，这一切都得做好。”母牛同样帮了忙。
　　第三个星期天，老太婆和她的女儿又要去参加舞会了，临走前，她叫来老头的女儿，说：“拿着这一蒲式耳小米，每数出一百粒就堆成一小堆。好好数，我还要重新数一遍的。假如你数错了，我就剪掉你的辫子，挖掉你的眼睛！”
　　老太婆回家看到已经把小米数好了，气得脸都发了青。她想肯定是该死的母牛帮的忙，她更加恨那头母牛。
　　第三天她她威胁老头儿，不杀了法瑞怀特，她就再也不和他同床共餐。老头儿是个懦弱无能的人，最后终于让步了，他决定把母牛宰了。
　　姑娘跑去找法端怀特，把它的厄运告诉了它。母牛告诉她：“他们杀了我之后，你必须做的事是。在夜里没人看见的时倾，把我的骨头、蹄子和角收集起来，用粪盖好。不管什么时候，你需要什么了，就到埋着我骨头的地方来告诉我，我的右角有魔法。”
　　老头儿杀了母牛，年轻的姑娘依照母牛的话做了那些事情。
　　没过多久，村里又举行舞会了。继母把灰烬倒在前妻的女儿头上，把烟灰抹在她脸上。她对姑娘说如果她敢洗掉，就要挨一顿痛打。她们走后，老头儿的女儿哭着来到埋着母牛骨头的地方，拉一下牛的右角，变出了漂亮的衣服、舞靴、戒指、项链和胸针。于是她来到村里的舞会上，像蝴蝶一样轻盈地跳起舞来。大伙儿都想知道她是谁，然而没有人认出是她。
　　在那个时候，国王的儿子和女儿们总是来参加村子里的舞会。就在这天，恰巧国王的儿子来到这个村子。他一看见她，就和她拥抱着跳起舞来，并且在他们转圈时，向她提出一连串问题，可是她一个字也没说。她和他跳了三场舞，然后突然消失了。
　　姑娘一回家就脱下那身美丽的衣服还给了法瑞怀特，这时她发现自己又是肮脏不堪，满面烟灰了。她进屋坐在炉边，直到老太婆和她的女儿回来。
　　几天后，传令兵们来到所有的城镇和大大小小的村庄，通知说国王的儿子要在他父亲的王宫里举行一个大型舞会，邀请所有美丽的青年参加。王子正在寻找那位曾和他跳过舞的年轻貌美的姑娘。她来了，身上穿着最美丽的长袍，双肩嵌着一对星星；在舞会结束时她又突然消失了，所以王了简直想像不出她到底是什么人。
　　他计划下一个里期天再邀请大家跳舞，准备偷下姑娘一只鞋，他知道后他该怎么办。
　　他们一起跳了几场舞后，姑娘准备离开。他跟着她出了门。当她刚一跃上马时，他拉下姑娘一只鞋，姑娘只得穿着一只鞋飞驰而去。
　　第二天，王子拿着鞋和戒指去见他的父亲，告诉国王他要去找他热恋着的姑娘，不找到，他决不回家。
　　于是他出发了，从一个城市走到另一个城市，从一个村庄走到另一个村庄，最后来到老头儿住的地方；他挨门逐户地询问，最后到老头儿的家。老头儿的女儿穿上那只鞋正合适。可惜的是她这时仍然被灰烬弄得污秽不堪，因为老太婆不许她把它们洗掉。
　　王子问她是不是和他跳舞的那个美丽姑娘，她说是的，但老太婆却责骂她，说这不是真的。姑娘回答：“殿下请稍候片刻，你们就会得到证实。”
　　她跑到埋着牛骨头的地方，拿出了牛角，请求将她打扮得像第一次和王子跳舞时的样子。她又来去了三次，每次各穿一件她在一次舞会上穿过的袍子。王子认出了她正是自己所爱的人，欣喜若狂，把她扶到马车上，飞快地返回王宫，并举行了盛大的婚宴。
　　●青春常在，生命永存
　　很久以前，有一个国王，他有一个王后。他们的孩子还没有落地就烦躁地大哭大闹，没有一个圣人能使他安静下来。亲属们许愿说，只要他不哭，他要什么就给什么。但是，不管他们怎么说也没用。“孩子，只要你安静下来，”国王只好说：“我要给你永恒的青春和生命。”
　　听父王这么说，婴儿才不哭。
　　随着年龄的增长，王子愈来愈聪明、勇敢。得知父王不能履行诺言，决定自己周游世界去寻找永恒的青春和生命。
　　美王子穿上骑士外衣，拿着剑，带着全部武器和装满食物和金子的货车，骑上他听选定的马，闪电般地出发了。过了边境，王子勒住马，将所有的财产分给他的士兵，然后向他们告别，把他们都打发回家，只留下一些马能背得动的粮食，继续前行。
　　走了很久，来到一片鲜花盛开的草地。离这里不远有一个宫殿，那就是“青春常在，生命永存”的所在地。宫殿被高大茂密的森林环绕着，森林里净是世界上最凶猛的野兽，它们成群结队，日夜守卫着森林。你无法把它们全部杀死，也不可能穿越这个森林。不过，我们可以试一试，从森林上空飞过去
　　美王子休息了两天，再次做好准备。马吸了一口气说：“你要尽量勒紧肚带，蹬稳马镫，抓紧我的鬃毛，腿夹紧我的肚子。这样，我就可以自由飞翔了。”
　　说完，马张开两双宽大的翅膀，载着王子，向天上飞去，不一会儿，就离森林很近了。马降到地面说：“主人，现在正是野兽寻食的时候，它们都聚集在靠近宫殿的地方，我们必须马上从它们的头上飞过去。”
　　“好，试试看。”美王子回答。
　　他们飞起来了。王子看到宫殿在阳光下熠熠发光，不禁眼花缭乱。他们穿过森林，正要降落到宫殿石阶前时，马蹄碰到一棵树的树梢上，发出声响，顷刻间，野兽大声嚎叫起来，整个森林一阵骚乱，马很快落地了。他见到了这里的三姐妹。三姐妹感到很孤独，恳求王子留下和她们一起生活。王子感到这正合自己心意，不等她们第二次请求，立刻答应了。
　　王子很快就习惯了这里的生活，和姑娘们处得很和睦。王子告诉她们自己所经历的一切。不久，他便和最小的妹妹结了婚。
　　光阴似箭，日月如梭，可是王子并没有觉察到时光的流逝，因为他仍然和他刚到这里时一样年轻。他无忧无虑地在森林里游逛，沉浸在幸福之中。
　　王子经常出去打猎。一天，他追捕一只野兔，连射两箭，都没射中。他很恼火，一边追赶，一边射出第三支箭。这次射中了，可是，啊呀！不幸的王子竟误入了泪溪。
　　王子捡起野兔回家。突然，一种想见到父母的强烈愿望紧紧地抓住了他的心。他不敢将已发生的事告诉姑娘们，但他忧伤不安的神色却告诉了她们所发生的一切。
　　“亲爱的，不要离开我们！”她们恳求他，“你的双亲几百年前就去世了，你要去，我们担心你再也回不来了。留下和我们在一起吧。否则，你会毁了自己的。”
　　姑娘们和马再三恳求，却无法消除他这种强烈的渴望。王子作好旅行的准备，吻别了姑娘们就启程了。姑娘们哭泣着，难过得心都快碎了。
　　王子终于到达了父亲的国土。这里到处是陌生的城镇，陌生的人们。最后，他走到他出生的宫殿，下了马。马吻吻他的手说：“再见吧，主人，我要回去了。如果你愿意，就跳到我背上，我们马上就走。”
　　“你走吧，亲爱的马，我希望你很快就回去。”
　　马闪电般地飞驰而去。
　　王子留了下来。宫殿里颓垣断壁，杂草丛生，满目凄凉。王子不禁悲叹万分。他含着眼泪回忆起他的童年时代，那时，这里是多么光彩夺目啊！他在宫殿中徘徊了三圈，在勾起他思念的地方转了转。最后，他来到地下室，走到破碎的废墟前，废墟底下有个出口。
　　这时，王子的白胡子已长到膝盖，他身体虚弱得站不直了。他用手指撑开眼皮，左右寻找着，但什么也没找到，只发现了一只破柜子。他打开柜子，里面是空空的，只有一个盒子。正当他揭开盒盖时，一个颤抖的声音对他说：“欢迎你，很好，你终于来了！”
　　王子似乎听出了是父王慈祥的声音，他笑了，幸福地倒在自己的国土上，化成了灰烬……
　　●商人和美人鱼
　　从前，在著名的诺夫哥罗德城里住着一位小提琴家，名叫萨德戈，是整个大俄罗斯最优秀的小提琴手。所有的商贾巨富和特权贵族在举行节日庆祝活动时都要邀请他，因为萨德戈的小提琴和他的歌曲能使他们得到娱乐和消遣。
　　有一天，萨德戈来到伊尔门湖边，从早到晚拉了一整天小提琴。夜幕降临时，波浪开始在湖面翻滚，浪花堆积在沙滩上，添着萨德戈的脚面，小提琴家不胜惊愕，快步如飞地回到家中。
　　连续三天，他一直在岸边拉琴。突然，水王从湖底露出了水面，他用洪亮的声音对萨德戈说：“萨德戈，谢谢你在我们举行庆典时为我们演奏。我会证明我对你的谢意的。你回到诺夫哥罗城去吧，静静地等到明天，富商们会邀请你的，他们想像以往一样炫耀自己。你也一样，也可以显示自己，告诉他们你在湖里看到了金鳍鱼。然后，你还可以同他们打赌，说你能抓到金鳍鱼，你只要编好一副渔网，三次将网撒进湖里就行了。这样，你打赌一定能赢，并且会成为诺夫哥罗德一名富有的商人。”
　　一切果然不出水王的预料。萨德戈成了诺夫哥罗德城一位富商。他用白色的石块修建了一所房子，还娶了一位年轻姑娘为妻。一天，他邀请了所有诺夫哥罗德城的巨商，举行了盛大的庆祝活动。人们大吃大喝，接着，商人们自然开始吹牛，卖弄自己。萨德戈于是对他们说：“只有那些白痴才吹嘘自己已经拥有多少财富。而我，有什么好夸口的呢？我拥有多么多金银财富，我可以买下诺夫哥罗德城所有的商品。”
　　商人们立即同他打赌，说他不可能做到这一点，谁输了就得付三万卢布。萨德戈开始购买诺夫哥罗德城里的商品。第一天，他买了一整天的东西，第二天和第三天同样如此。但是到了第三天的晚士，各种各样的商品却从基辅及其他大城市源源而至。萨德戈这时明白，他必须买完整个俄罗斯的商品才能赌赢。其实，这岂止是一个俄罗斯，他必须买下世界。于是，他自言自语地说：“这些商品我永远也买不完。看来我宁可付三万卢布，也不能倾家荡产！”
　　他付钱建造了三十艘黑船，来装运这些东西。船只沿着江河航行，驶向大海。第三天遇到了风暴，萨德戈认为必须给海王献上贡品，才有活路，于是向海里扔了无数货物，但还是不见好转。
　　萨德戈独自一人在波浪中颠簸，不一会儿，他就昏昏欲睡，因为他已经筋疲力尽了。当他醒来时，发现自己置身海底，停在一座白色石头城堡门前。他走进城门，来到一个明亮的大厅二里，看到海王坐在他的宝座上。海王让他用小提琴为自己演奏，自己随着乐曲翩翩起舞。他一跳舞不要紧，海面上却涌起了巨大的波浪，将好几艘船掀翻了。
　　突然，有人在萨德戈的肩磅上拍了一下，他转过身一看，原来是一位老者。
　　“够了，够了，我的小提琴家，现在再不能拉了！你让所有海上的人都面临着灾祸哩。”
　　“这是海王命令我拉的。”萨德戈回答。
　　头发灰白的老人这时建议他说：“你把琴弦和琴键都折断，然后去对海王说小提琴再不能拉了他无法勉强你，由于你为他演出，他还要酬谢你，让你在美人鱼中挑选一位做妻子。前面的三百名你不要挑，中间的三百名也不能挑，你应该挑选后三百名中的最后一名。不过你一定要记住一件事，就是千万不能拥抱她，否则，最倒霉的事就会降临到你的头上。”
　　萨德戈听从了他的劝告，事情的确像老者所预料的那样。美人鱼排着整齐的队列向萨德戈走来，萨德戈让前面的走了过去，只把最后一名留了下来，她是九百名美人鱼中最漂亮的一个。他拉着她的手喊道：“我挑选的是这一个！’
　　人们为他准备了盛大的庆祝宴会和非常阔绰的婚礼。萨德戈不止一次地拥抱了他的妻子。婚社当晚，当他们并肩躺到床上后，新郎立即闭上了双眼，陷人了昏睡之中。
　　第二天一早，当他醒来时，发现自己又回到了诺夫哥罗德城。他看到自己面前是宽阔的沃尔霍夫河，禁不住高兴得叫喊起来。这时一排黑色的大船正从河中驶过。他认出了这些就是自己的船只。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第98章 俄罗斯神话故事(5)


　　水手们一个个惊奇地望着他，因为大家都以为他早已葬身大海。他们曾为他哭泣，而现在却看到他站在河岸边一座小山丘上。他门将船上装满金银和珍珠的箱子全部卸了下来，萨德戈又回到了自己的家里。他为诺夫哥罗德城全城居民举行了盛大的宴会。然后又继续去世界各地漫游。但是，他再也不做海上航行。他成了美丽的诺夫哥罗德城最幸福的人。
　　●石头人
　　很久以前，有一个国王和王后。他们年纪不大而且很漂亮，可是却没有孩子。
　　一天，一个黑人献上一种药草，说喝下去立即就会得胎。王后命厨娘去煎药，却没有告诉她那药是治什么病的。厨娘煎好药后，因为好奇，就在送给王后之前光尝了一口。不久，王后与厨娘都怀孕了，足月以后，她们各生了一个婴儿，都是世界上最美丽的婴孩。一个取名达芬，另一个叫阿芬。
　　许多年过去了，达芬王子透过一架小望远镜，看到一座完全用金子建筑的城堡，城堡里住着一位姑娘，她像鲜花一样娇艳，像仙女一样美丽。从此王子害上了相思病，巫师告诉国王，这个孩子除非与公主基拉林娜结婚，否则病就不会好转。国王于是差遣使者到基拉林娜的国家去，可是她的父亲不愿意她结婚。
　　听到这个消息，王子决定亲自去向她求婚。他把这件事告诉了阿芬。第二天，他们一道出发了。他们从春风妈妈那里得到了找到基拉林娜公主的方法。
　　达芬和阿芬继续上路。一直走到黄昏时分，突然，他们听到河水咆哮的声音，只见眼前横着一条淌着黑漆的大河，黑漆水正怒吼着，把石头扔向天空。王子感到恐惧，可是阿芬却说：“别害怕，跟我到森林里去，我叫你干什么，你就干什么。”
　　他们走进了森林，看见了仙女们的木头，于是他们骑土去，用靴刺踢了三下，木头立刻变成了十二匹火龙马拉的战车。这些战车飞得和狂风一样高，最后在公主基拉林娜的城门前落下来。刚一落地，战车就又变成了一段木头，达芬王子和阿芬正站在缀有蓝宝石的城堡下。
　　公主基拉林哪穿着装饰着珍珠的金色衣服，坐在窗前。
　　她一看见王子，就热烈地爱上了他，以致病倒了，病得令人担心她活不长久。
　　可怜的国王想尽一切办法，都不能使女儿的病好转，他伤心极了。一天，一个老巫婆来对他说：“哦，尊敬的陛下，愿你长寿！如果你希望女儿的病好，只须找一只像鸟一样会唱歌的金鹿就够了，你一定要让她在房子里呆三天，你会看到公主会很快恢复健康。”
　　国王向全国派出了使臣。三天后，厨娘的儿子阿芬用手拍了三下木头，木头立即变成了一只美丽的金鹿。阿芬把王子藏了进去，送进公主基拉林娜的房间，与公主相会。
　　中午时分，国王与阿芬进来了，阿芬是来领他的金鹿的。公主基拉林娜突然流着泪说她不能让这只鹿走，阿芬连忙对她耳语说：“请求国王让你送金鹿到城门口。一辆十二匹火龙马拉的战车将在那里等我们。我们坐上车，它会把我们送到美王子——你的心上人——的国家去。”
　　国王恩准了公主基拉林娜的请求。公主便带着一大队随从，送金鹿出城。当他们到达城门时，阿芬在金鹿肚子上拍了三下，金鹿立刻变成十二匹火龙马拉的战车。他把公主基拉林娜同达芬拉上去，顷刻间，战车就载着他们飞得无影无踪了。过了很长很长的一段时间，他们到达了世界的另一头——达芬和阿芬的国家。
　　一日，公主——现在的王后——基拉林娜买了一件长袍穿在身上，不久，她就得了病，而且越来越重，人们都说她快要死了。
　　阿芬听到王后生病的消息，就在半夜进到她的房间，向她身上泼洒早已收集来的斑鸠的眼泪。卫兵抓住了他，说他污辱了王后。
　　阿芬对达芬国王叙述起很久以前他和国王去迎娶王后时的那段经历。当他讲到他带着达芬国王来到黑森林，骑上仙女的木头过了黑漆河时，他的膝盖以下就开始变成石头。看到这种情景，大臣们和王后吓坏了，但阿芬还是继续往下讲。当他讲到他使木头变成金鹿，叫国王藏在里面，才得以见到王后时，他的腰部以下全都变成了石头。这时，国王和王后明白了阿芬是无辜的，开始大哭并恳求他别再讲下去，但是阿芬拒绝了。故事讲完了，阿芬整个身体都变成了石头。国王达芬和王后基拉林娜哭了三天三夜，然后降他们的恩人的石身搬到他们的房间里去，以永远纪念他。
　　几年过去了，他们生了一个孩子。
　　一天早晨，国王达芬和王后作了同一个梦，梦见一个白衣女人说，如果想使他的石头兄弟复活，必须戳死他们的孩子，并把血搽在石人身上。于是他们杀死了自己的孩子，当他们把婴儿的血喷在石像上的时候，石人摇动起来，不一会儿就复活了。
　　“哦，亲爱的兄弟，”国王说，“要不是我们杀死了我们的孩子，把他的血洒在你身上的话，你就会永远地睡在这里。”
　　阿芬听后非常感动，他刺破了自己的手指，让鲜血滴在孩子身上，孩子立刻又获得了生命。国王举行了一个盛大的宴会，整个国土都沉浸在欢乐之中……
　　●王子伊凡和灰狼
　　从前有一位沙皇。他有三个儿子，最小一个儿子叫伊凡。
　　有一天，沙皇发现有人偷花园里的金苹果，便派她的三个儿子轮流看守花园二大王子和二王子值班的时候只顾睡觉，根本没有发现盗贼。
　　小王子伊凡看守的时候非常认真，夜里，他看到苹果树上有一只日阿尔鸟在啄食金苹果。他偷偷地爬上苹果树，抓住鸟的尾巴。日阿尔鸟抖动一下飞走了，留在他手里的只是一根尾毛。
　　第二天早晨，王子伊凡把羽毛交给父亲，说盗窃者就是日阿尔鸟。沙皇看羽毛，就让三个儿子都去寻找日阿尔鸟。三个王子想这三个不同方向出发了。
　　王子伊凡不知走了多久，有一天，他一觉醒来，发现自己的马被一只灰狼吃掉了。灰狼很愧疚，决定拖着王子去找日阿尔鸟。
　　王子伊凡骑在灰狼的背上，不知过了多长时间，他们来到一个高大的宫殿前。灰狼告诉伊凡，日阿尔鸟就在里面的金鸟笼，翻墙进去，抓住鸟，但千万不要触动鸟笼。王子伊凡爬过一道墙，看到窗口上挂着一个金鸟笼，鸟笼里关着一只日阿尔鸟，他抓到鸟，但不小心碰响鸟笼，卫兵都醒来了，抓住王子伊凡，并把他送到阿佛朗沙皇那儿。阿佛朗沙皇让伊凡到库斯曼沙皇那里把一匹金色鬃毛的马牵来，才能把日阿尔鸟连同鸟笼一起给他。
　　王子伊凡找到灰狼。灰狼带着王子伊凡又疾驰起来。不知过了多久，他们跑到了金色鬃毛的马所在的那个要塞。灰狼让王子翻墙进入，把马牵出来，但千万不要动笼头。王子伊凡爬进要塞，牵住金色鬃毛的马，看到笼头是用金子和宝石装饰的，王子禁不住摸了一下，整个要塞发出响声卫兵醒了，把王子伊凡抓住，送到库斯曼沙皇那里。库斯曼沙皇让伊凡把塔尔马特沙皇的女儿叶列娜·普列克拉斯娜亚她抢来，就把金色鬃毛的马连同笼头一起送给他。
　　王子伊凡又去找灰狼。灰狼带着王子伊凡又疾驰而去。他们跑到塔尔马特沙皇那里。在他的要塞花园里，叶列娜·普列克拉斯娜亚同奶妈、保姆在一起散步。灰狼这次自己去把叶列娜·普列克拉斯娜亚往背上一放，就跑走了，然后追上王子伊凡驮着他们沿着返回的道路飞驰。
　　跑到库斯曼沙皇的时候，伊凡已经舍不得用叶列娜·普列克拉斯娜亚去换马，灰狼让叶列娜·普列克拉斯娜亚藏起来，自己变成了她的模样。王子伊凡把它送到库斯曼沙皇那里。沙皇很高兴，送给他金色鬃毛的马和笼头。
　　王子伊凡骑上这匹马，去找叶列娜·普列克拉斯娜亚。把她放在马上，他们沿着原来的道路走了。沙皇库斯曼举行了婚礼，他带叶列娜·普列克拉斯娜亚到卧室，刚同她躺在床上，就看到狼嘴，而不是年轻的妻子！沙皇由于害怕从床上滚下来，而狼溜之大吉。
　　灰狼追上王子伊凡，伊凡又舍不得用金马换日阿尔鸟了。灰狼把马和叶列娜·普列克拉斯娜亚藏起来，自己变成金色鬃毛的马，让伊凡牵到阿佛朗沙皇那里。沙皇很高兴，就把日阿尔鸟和鸟笼一起送给他。
　　王子伊凡步行到森林，把叶列娜·普列克拉斯娜亚扶上金色鬃毛的马，手里拿着装有日阿尔鸟的鸟笼，按原先的路返回自己的国家。
　　珂佛朗沙皇命人把送的马牵来，他刚想骑上，马就变成了灰狼。沙皇由于害怕跌倒在他站的地方，而灰狼跑走了，很快就赶上王子伊凡，和伊凡告别了，伊凡恭恭敬敬地向它鞠了三个躬，真诚地向灰狼表示谢意。
　　王子伊凡骑上金色鬃毛的马，带着叶列娜·普列克拉斯娜亚和日阿尔鸟回到自己的国界，坐下来吃面包喝泉水，然后躺下休息。
　　这时，他的两个哥哥来了。他们俩到其他地方去寻找日阿尔鸟，两手空空地回来。他们看到弟弟什么都有，就把王子伊凡打死了。他们带着日阿尔鸟骑上金色鬃毛的马，把叶列娜·普列克拉斯娜亚放在马上走了。
　　王子伊凡躺在地上死了，这时灰狼突然跑来，救活了他。他们往前追赶，终于赶上两兄弟。这个时候，灰狼把他们撕烂，一小块一小块地向田野乱扔。
　　王子伊凡向灰狼鞠了躬，向它永别了。
　　王子伊凡骑着金色鬃毛的马回到了家，给父亲带来了日阿尔鸟，而给自己留下一位新娘叶列娜·普列克拉斯娜亚。
　　别连捷雅沙皇很高兴，开始询问儿子的情况。王子伊凡开始详细叙述灰狼怎样帮助他得到宝物，两个哥哥怎样乘他正在睡觉的时候把他打死，灰狼又是怎样把他们咬死。
　　别连捷雅沙皇悲伤了一阵，很快就感到快慰。王子伊凡娶叶列娜·普列克拉斯娜亚为妻，他们开始平安地过日子，再没有碰到什么不幸。
　　●一对金娃娃
　　从前，有一位年轻英俊的国王，一天，他骑马经过邻国的王宫，看到皇帝的三个女儿正站在窗口低声说笑着。他天生害羞，看到姑娘们正盯着他，就垂下了眼皮，但仍然听见了姑娘们的谈话。
　　“我愿意嫁给刚刚骑马过去的这个年轻人，只要他肯，我一定把他的房子收拾得又整齐又漂亮。”
　　年轻的国王听到这里，让马儿放慢步子，以便听见她们更多的话。
　　另一个姑娘说：“我将使他的屋子像两只金苹果那样闪闪发光。”
　　第三个姑娘说道：“我要献给他一对金娃娃。”
　　头两个姑娘的议论没有打动年轻国王的心，但是当他听到最小的那个姑娘的话时，他就爱上了她。第二天一早，他穿上最华丽的衣服，向最小的公主求婚，带着新娘回到了自己的宫殿。
　　国王的边境经常受到敌人的侵犯，国王得率领军队到很远的地方去打仗。赶回家时，但是令他终生不能忘记的是：当他要看看新生的孩子时，那个吉卜赛女人抱给他的竟是两只小狗。
　　王后是无辜的。她实现了自己的诺言，生了两个金娃娃。但是，满怀嫉妒的吉卜赛女人在王后还没来得及看看她的孩子之前，就把他们偷走，活埋在葡萄园里，然后抱来两只小狗。国王被激怒了。他的妻子欺骗了他，她生了两只小狗而不是两个金娃娃。作为惩罚，国王把她降为奴隶，并派给她最下贱的活儿干，干不好就打她、骂她。而那个吉卜赛女人呢？这时已经成了王后。
　　在王宫前面的葡萄园里长出了两棵可爱的杉树。它们在一天里就长得像别的树长了一年那么高。好像在告诉人们，这里是吉卜赛女人埋葬孩子的地方。夜里，两棵树又变成孩子，到他们的母亲那里吃奶。他们拥抱她，亲她，使母亲忘却了自己的不幸。
　　吉卜赛女人看见王宫前的杉树长得这样快，怀疑其中必有缘故，于是要求国王砍掉它，国王被迫让步，命令将两棵树做成两块床板，一块给他自己，另一块给吉卜赛女人。可怜的王后看见她的孩子们被砍掉，心得痛哭起来。
　　一天夜里，两块床板开始悄悄地互相低语起来。
　　这时，吉卜赛女人刚好醒来，听见了他们的谈话。第二天她就怒气冲冲地把床板扔到了火里。床板噼噼啪啪地燃烧着，两个火星掉进了盛麦麸的槽里，一只母羊正在吃食，几天后它就生了两只长着金羊毛的小羊羔。吉卜赛女人又宰了它们，叫王后把羊肠拿到河里去洗，并恶狠狠地威胁王后说，如果把羊肠弄少了，就要让王后吃尽苦头。
　　国王听说了吉卜赛女人的所作所为，伤心极了。可怜的王后擦去眼泪，去洗这两只无辜羊羔的肠子。这两只小羊羔曾经是她的孩子呀！
　　虽然她小心翼翼、一根一根地洗着羊肠，但还是有一根从手里滑出去，随水漂走了。一只乌鸦看见，就冲了下来，用嘴叼住羊肠，飞到一棵树上。
　　可怜的王后恳求乌鸦还给她，否则吉卜赛女人要把她打得遍体鳞伤。
　　“我不还给你，”乌鸦答道，“因为你从来没有给过我一把玉米粉让我充饥。”
　　听了这话，王后就去找磨坊主：“求求你，磨坊主人，给我一些玉米粉，叫我拿去给乌鸦吃吧，这样，它就会把羊肠还给我，不然的话，吉卜赛女人要把我打得遍体鳞伤。”
　　“我不给，”磨坊主说道，“因为你从来没有拿一只小鸡来给我吃过。”
　　可怜的王后只好去找母鸡。“哦，母鸡呀，请给我一只小鸡带给磨坊主吧。那样，磨坊主就能给我玉米粉去喂乌鸦，乌鸦就会把羊肠子还给我，吉卜赛女人才不会打得我遍体鳞伤啊！”
　　“我不给，”母鸡回答，“因为你从来没想到过给我一粒谷子。”
　　于是，王后就去找农夫。“哦，好心的农夫，请你给我一粒谷子去给母鸡吃吧，这样，母鸡可以给我一只小鸡拿去给磨坊主，磨坊主再给我一些玉米粉去给乌鸦，鸟鸦再把羊肠子还给我，这样吉卜赛女人才不会打断我的骨头。”
　　农夫同情她的遭遇，给了她几粒谷子。她把谷子给了母鸡，母鸡给了她一只小鸡；她又把小鸡给了磨坊主，磨坊主给了她玉米粉；她把玉米粉再送给乌鸦，乌鸦才把羊肠子还给了她。
　　这时候，河水上涨了，冲走了另一些羊肠。被水冲走的羊肠里装着那两颗火星。在河水里漂呀漂呀，最后挂到一根伸出的树枝上。水退下去以后，树枝上出现了两个个美丽的孩子：一个女孩和一个男孩，国王一看见他们，认出这两个孩子就是自己的儿女。他拥抱他们，慈爱地亲吻他们。然后，他命令将真正的王后从厨房里请出来，请求她宽恕自己。接着，他请王后坐在他旁边的宝座上。
　　●牧羊女与扫烟囱工
　　在一个小朋友的房间里，有一个古老的木橱，木橱的正中央刻着一位男人，大家叫他羊角将军。房间里还放着各式各样的玩偶，有牧羊女和他的爷爷，还有一个扫烟囱的年轻人。
　　一天，羊角将军说要娶牧羊女做妻子，这可把牧羊女吓了一大跳，她说：“我已经有喜欢的人了。”
　　可是牧羊女的爷爷却同意这门亲事，理由很简单，羊角将军是用很好的橡木雕刻成的，而且木橱里有许多金银财宝。再说，他是爷爷，应该由他说了算。
　　牧羊女不同意，她怎么愿意整天呆在漆黑的木橱里呢？她只好把希望寄托在扫烟囱的年轻人身上，因为这个年轻人才是她心里真正喜欢的人。羊角将军听说她爷爷同意了这门婚事，高兴地睡了，爷爷呢？也睡了。这不是绝好的机会吗？牧羊女拉着年轻人就跑，可从哪逃走呢？
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ./书 ./网



第99章 俄罗斯神话故事(6)


　　年轻人说：“这样吧，我们钻进炉子，从烟囱里逃走，这条路我很熟，他们谁也找不到我们。不过，你可一定要勇敢。”
　　这时，爷爷和羊角将军都醒了，见他们要逃走，便大喊起来。
　　牧羊女跟着年轻人迅速钻进烟囱。好黑呀，什么也看不清，她拉着年轻人的手，心理怦怦直跳。突然，她听到“哐当”一声，好像房间里什么东西摔破了。她不顾看这些，跟着年轻人，慢慢爬到了烟囱的顶上。
　　啊，外面真美，空气真新鲜。天空上挂满了星星，还有一轮圆月呢！脚下是房顶，一间挨着一间，一阵凉风吹过来，它紧紧挨着年轻人。
　　站在房顶上，外面的世界太安静了。突然，牧羊女感到孤独了，这是她第一次离开房间，他想爷爷了。她一定要回去。
　　年轻人无奈，只好带着她又返回房间。当他们打开炉门，望房间里一看，不禁吓呆了。原来，爷爷在追他们时摔倒了。
　　牧羊女哭了，“都是为了我，都是为了我，爷爷才弄成这个样子的。”
　　年轻人找来一瓶胶水，对牧羊女说：“别急，我们把他拼到一块，粘起来。”
　　羊角将军呢？站在一边动也不动，好像什么也没有发生一样。
　　年轻人一片片捡着碎片，牧羊女一片一片细心地粘，慢慢地，爷爷恢复了原样。
　　遗憾的是，爷爷的脖子不能转动了，但是站在那里，仍和以前一样威风。他对牧羊女和年轻人说：“非常感谢你们，是你们帮助了我，使我恢复了原样。”说到这里，爷爷有意看了看羊角将军。羊角将军低下了头，一句话也说不出来。牧羊女呢？她拉着年轻人的手，高高兴兴回到原来的位置。不过，他和年轻人挨得很紧，两人并排站在一起。
　　看到牧羊女这个样子，羊角将军心里很不好受，但仍厚着脸皮对爷爷说：“你原先同意我和牧羊女结婚的，现在她回来了，请你还是答应我们的婚事吧！
　　爷爷不理睬她，爷爷的头不能动，但爷爷把头抬得高高的，一句话也不回答他。
　　●生命泉
　　很久很久以前，有一位老国王得了重病，他的三个儿子都非常着急，找来了许多医生给他看病，可医生都没有办法。后来，有一个老医生说：“只有喝了生命的泉水，才能治好国王的病。”
　　可是，生命的泉水在什么地方呢？
　　大王子想，要想成为王位的继承人，必须找到这种泉水，治好父王的病。于是，他请求国王：“父王，让我去找生命的泉水吧！”
　　国王答应了王子的要求。
　　大王子就骑上快马，离开了王宫，去寻找生命的泉水了。
　　他走了很长时间，有一天，他遇上了一个小矮人，小矮人对他说：“王子，你跑得这么快，要到哪儿去啊？”
　　大王子见是一个小矮人，根本就没把他放在眼里，非常傲慢地说：“我到哪儿去，关你什么事。”说完，就继续赶他的路了。
　　结果，大王子一进山就迷路了，站在路中间，进也不是，退也不是，不知该向哪里走才好。
　　国王的病情在加重，可大王子始终没有回来。国王就让二王子去找生命泉。
　　二王子出发后不久，也遇上了那个小矮人，小矮人对他说：“二王子，你跑这么快，要到哪儿去？”
　　二王子也对他不屑一顾，傲慢地说道：“本王子的事不要你管。”说着，也继续走他的路了。
　　结果，二王子也迷路了。
　　宫里的人见两个王子走了许久都没有消息，三王子便对国王说：“让我去找生命的泉水吧，顺便去看看哥哥们出了什么事。”
　　获得了国王的许可以后，三王子也出发了。
　　走了些日子，三王子也遇到了那个小矮人，小矮人对他说：“三王子，你跑这么快，要到哪儿去？”
　　三王子十分礼貌地对他说：“我父王得了重病，医生说要喝一种生命泉，才能治好病，你能帮助我吗？”
　　小矮人说：“我送给你两个面包和一把剑吧。”
　　三王子说：“我不要这些，只需要一种能治病的泉水。”
　　小矮人说：“告诉你吧，生命的泉水在一座被施了魔法的城堡里，门口有两个狮子。你带上我给你的这些，会有用处的。”三王子这才明白了小矮人的用意。
　　小矮人接着告诉三王子，到了城堡以后，用剑敲打三下城门，城门会自动打开的，然后狮子会挡住他的去路，这时候就用两个面包去喂狮子。说完了剑和面包的使用方法后，小矮人最后说：“生命泉在后花园里，但你中午十二点以前必须离开，否则城门关上后，你就永远出不来了。”
　　谢过小矮人后，三王子直奔城堡。
　　按小矮人的方法，三王子用剑敲打三下城门，城门果然自动开了。这时，两只狮子扑上来了，三王子不慌不忙把面包塞人它们嘴里，两只狮子就变成了两只大猫。
　　原来，小矮人给他的是一把魔剑，不管遇上什么敌人，都能打败它，而那面包也是一种神奇的面包，无论怎么吃，都吃不完。
　　三王子急于到后花园去，当他经过房间时，从房子里走出来一位公主，公主对他说：“三王子，你一来，城堡的魔法就解除了，让我带你去找生命的泉水吧！”
　　“谢谢你，美丽的公主。”三王子彬彬有礼地回答道。
　　“不，应该谢谢你，是你解了我们的魔法。我决定嫁给你，请你明年来娶我吧。”
　　后花园的岩石中，流出青色的泉水，这就是生命的泉水。
　　三王子盛满一壶泉水，来不及说声谢谢，便飞快地往外跑。他的脚刚出城门，十二点的钟声就响了。
　　在回国的路上，三王子见到他的两个哥哥，就把找到的经过告诉了他们。正在这时，遇到了一个国家攻打另一个国家，三王子用剑把入侵的敌人赶走了，用面包拯救了那里的臣民。
　　他们三个回到自己的国家以后，三王子赶快献上了生命的泉水，可是，国王喝了泉水后，不但病不见好，反而加重了。他的两个哥哥便说：“一定是三王子给父王喝了毒水。”
　　国王大怒，下令将三王子处死。原来三王子找到的生命泉水，在路上已被他的两个哥哥偷偷换掉了。
　　卫兵不忍心杀三王子，知道他是无罪的，便把他放了。
　　国王喝了大王子、二王子献上的泉水，病很快就好了，正在这时，被三王子救过的那个国家的人们，带着礼物来道谢，称赞三王子的勇敢和仁慈。国王这才知道错怪了三王子，他非常后悔，多希望他还能活着啊！
　　一年后，三王子来到公主的城堡，娶她为妻，同时，国王找到了三王子，赦免他无罪，处罚了两个哥哥，并要他回国去继承王位。
　　于是，三王子和公主一同回国，从此过上了幸福的日子。
　　●老兵和死神
　　一个老兵服役了二十五年，服役期满，他只身一人准备回故乡。
　　经过一个城镇的时候，他发现有一座漂亮得像宫殿的房子，却没有人住，和别人一打听，才知道有一个有钱的商人给自己盖了这些大房子，可里面晚上总是闹鬼，所以一直没有搬进去住。老兵找到那个商人，问他可不可以接她的新房住一晚上。商人告诉他房子里面闹鬼，还是不要进去找死了。老兵说也许能把鬼赶走。他向商人要了十支蜡烛、三俄磅干炒榛子和一个顶大的烘萝卜，向新房子走去。
　　晚上，老兵在大屋子里点着了蜡烛，咔嚓咔嚓地嗑榛子，借此度过时光。半夜的时候，平空响起一阵喧嚣，鬼怪们都来了，嚷嚷着要吃掉他。老兵说：“咱们来比比武吧，你们当中哪一个能用一只手把石头捏出汁水来？”
　　老鬼命令从街上拿一个鹅卵石来，拼命地捏，把石头捏得粉碎，但根本没有一滴汁水。老兵从背包里取出来烘萝卜，他用手一捏，挤出了一些汁。
　　鬼怪都觉得奇怪，先是一声不吭，过一会儿又问：“你一直在咬什么东西？”
　　老兵回答：“榛子。不过你们哪一个也咬不动我的榛子。”接着他把一粒子弹交给老鬼。
　　鬼头头把子弹扔进嘴里。他咬了又咬，把整颗子弹都咬扁了，但是无论如何也嚼不烂。老兵却是一个劲几地咬得咔嚓咔嚓地响，一个接着一个往嘴里扔榛子。
　　鬼怪们服帖了，统统安静下来。“我听人讲，”老兵说，“你们的鬼门道多得很，可以从小变大，也能从大变小，什么小缝都钻得过去。”
　　“这些事我们都办得到！”鬼怪们齐声喊道。
　　“那你们试试看，凡是在这里的，都钻到我的背包里去吧。”鬼怪们统统钻进了背包。老兵走到背包旁边，用皮带交叉捆住，还用扣环扣得牢牢的。这样他把鬼怪全都抓住了。鬼怪们答应老兵再也不欺负人，而且送给了老兵一个奇异的背囊——不管想要什么，揭开背囊，那东西已经都在里面了。如果想猎取什么东西，只要把这背囊挥动一下，说一句“钻进去！”要的东西就在里边啦。这样，老兵就把鬼怪们都放了。
　　鬼怪们再也没有出现过，商人非常感谢老兵，老兵背着神奇的背囊继续回家的路。
　　终于有一天他来到故乡。他解开背囊，变出来一些银元，开始经营家业。他盖了一所新房子，买了一头牛和一匹马，经营家业所需要的一切均已备齐。随后他娶了个妻子，开始勤劳俭朴地过日子。
　　过了六、七年，老兵生了病，病情日益危急。到了第三天，他看见死神站在床前，准备要带走他。他请求让他再活三十年，把孩子们都养大，死神不答应；他说再多活三年，死神还是不答应。老兵不再央求，从床头上拉出神奇的背囊，摇了一下，喊了一句：“钻进去！”就把死神装到背囊里。老兵告诉死神，如果三十年他什么人都不坑害，就把它放出来。死神说那我吃什么呢？老兵告诉他可以在旷野里啃树墩子，吃树根子，嚼石头子儿。
　　死神没有办法，只好答应了。自此，它就在荒野里挖树墩子、树根子和石头子儿。这个时期，老百姓得以安然无恙地过日子，人人身体健康，没人生病，没人死亡。
　　三十年过去了。老兵子女都长大了。有一天死神已经来到他面前，说期限已满，要带他走。老兵说既然时间到了，你把棺材运来吧。死神运来了一口橡木棺材，它揭开盖子，让老兵躺进去。老兵说当兵的规矩是要让排长先示范，然后才命令当兵的照着办，他让死神先做个样子，然后再下命令。
　　死神躺进棺材里，说道：“当兵的，你来看，应该这个样子躺着：两条腿伸直，两只手合放在胸前。”老兵“砰”的一声盖上盖子，钉上了铁箍子，把棺材搬到大车上，运到陡峭的岸边，从悬崖上把棺材推进河里。河水冲走了棺材，把死神带进了大海。过了许久，死神依然被海浪冲来冲去。
　　有一次，海上突然发生了大暴风雨。海浪把棺材冲到岩石上撞碎了。死神九死一生地逃到岸上，海风吹得它摇摇晃晃。死神钻到老兵的院子里藏了起来，等候老兵出来。老兵正准备去播种粮食。他拿了一只空袋子，到谷仓里去取种子。他刚走到谷仓旁边，死神从角落里钻了出来，要抓老兵。
　　老兵一看，从怀里掏出空袋子，大声喊叫：“你又想念这只背囊了吧？又想到烂泥塘去了吧？”死神一看到老兵手里拿着一只空袋子，惊惶之中它以为这就是那只神奇的背囊，它马上逃之天天，转瞬之间已不见其踪影。
　　老兵从那以后，照旧过他的日子。据说，一直到现在，他还活着，还在嘲笑死神。
　　●傻子卡林
　　很早的时候有一个国王，他有三个女儿都非常漂亮，其中二女儿是最美丽的。
　　一天晚上，三位公主被三个年轻人抓走了。国王通告全国，谁要是救了他的女儿们，谁就能跟他的女儿们结婚。
　　在一个村庄里，住着一个老农夫，他有三个儿子，老大、老二跟一般人一样，可是老三却是个傻子，大家叫他傻子卡林。他们三个人也决定去寻找公主。
　　走了很长时间，他们来到一片金树林。卡林对哥哥们说：“哥哥，你们就留在这儿，我独自一个去吧。”
　　他离别了哥哥，到达金树林的中心，他看见国王的长女正在为妖精烧饭。傻子卡林杀了妖情，然后对姑娘说：“在这儿等着，我去把你两个妹妹救来。
　　他来到银树林的中心，发现国王的二女儿也正在烧饭。他一看到她，就爱上了她。经过一场恶战，卡林又杀死了第二个妖精。卡林由于深深地爱着这位姑娘，就带着她一起往铜树林而去。
　　在这座树林里，国王的第三个女儿也正在烧饭。卡林和妖精打呀打呀，妖精不肯服输。他倪：“我要变成一团红红的火焰，而把你变成一团绿色的火焰。
　　就在这时，一只乌鸦恰巧从他们头上飞过，妖精对它说：“哦！乌鸦，把你的翅膀在水里浸湿，扑灭那团绿火。
　　卡林灵机一动，立刻说了很多悦耳动听的话。乌鸦受了卡林的恭维，心里很高兴，立刻取来水，喷灭了那团红火焰，然后又用嘴去啄它。红红的火焰被啄得流了很多血，再也动弹不得了。
　　卡林带着姑娘们和他的哥哥们汇在一起，卡林太疲劳了，就躺下来休密。当他睡着的时候，他的哥哥们暗算他，决定砍断他的腿，这样，他们就可以把姑娘们带回去见国王，冒充是他们搭救了姑娘们。
　　卡林醒来时，看到腿没有了，他慢慢地爬行了三天三夜，到达了一座雄伟的城堡。在那里他遇到了－个王子，他的树林都被妖精霸占了，现在卡林杀了妖精，他又是主人了。这个年轻人没有胳膊，他们决定相互帮助，并结为了兄弟。
　　傻子卡林用胳膊搂住王子的脖子，他们上路了。一天，他们正穿过一片树林，捉住了最后一个逃跑的女妖。“把我的腿和他膀子都复原吧，不然，我们就宰了你。”卡林对妖精说。
　　女妖回答道：“把你们的肢体浸到那个他子里，你们的腿和膀子就可复原了。”
　　卡林和王子跳进他塘里，洗了澡，他们的腿和膀子又长出来了。最后他们还是把女妖杀死了，这是为了把世界从妖精的灾祸之中解救出来。
　　当卡林回到了父亲的住处时，看到一座漂亮的城堡矗立在那儿。在城堡前面，一个七岁的男孩正在放着一群猪。这才想起，自从他被砍去腿后，已经过了八个年头了。
　　“上帝祝福你，小娃挂！”
　　“上帝祝福你，叔叔！”
　　“谁住在这座城堡里？”
　　“两个非常勇敢的人，他们娶了国王的女儿，国王的女儿曾被妖精偷去。
　　“告诉我，谁娶了谁呢？”
　　“大儿子娶了大女儿，二儿子娶了最小的女儿。”
　　“那么第二个女儿怎么样了？”
　　“他们让她做丫头去照料家禽。”
　　“那么你呢？你是谁家的小孩？”
　　“妈妈告诉我谁是傻子卡林，我就是谁的儿子。”
　　这时，卡林甚至听到了自己的心跳动声，因为不消说，这男孩就是他自己的儿子。
　　“叔叔，请帮助我把猪赶进围场。”
　　所有的猪全都被赶到围场里。只有一只母猪动也不动。卡林用棍子打它的，她就哼哼，立刻，所有的小猪都跟着叫了起来。
　　卡林的哥哥跑出来大喊：“谁在这儿？谁在打小猪？”可是卡林一进院子，他们马上就认出他来了。他们跪在他面前说：“请饶恕我们吧。弟弟，我们对你犯过罪。”
　　卡林对他们说：“不，哥哥，让我们来做一个铁球，把它扔向天空。我们三个人站在一决儿，球就会掉在有罪的人头上。”
　　他们把球扔上天空。铁球掉在两个哥哥头上，两人被砸成肉酱。
　　这以后，卡林举行了隆重的婚宴，请来了全村所有的人。卞林并不是那种硬心肠的汉子，他饶恕了曾经虐待过他的爱妻的两个姐妹，她们毕竟是他的嫂嫂啊。
　　●葛鲁斯安努
　　从前，有一个叫做赤帝的皇帝。一天，一群妖精把太阳和月亮从天上偷走了，他很悲伤，就传谕全国以至世界上所有的城市，谁把太阳和月亮从妖精那里取回来，谁就可以娶他女儿为妻，并且还将得到他的半个帝国；但是，如果空手而回，就要被杀头。
　　有一个名叫葛鲁斯安努的勇士听说了赤帝的诺言，鼓足了勇气，前来应征。几天之后葛鲁斯安努作好了一切准备，就出发了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第100章 俄罗斯神话故事(7)


　　葛鲁斯安努走着走着，发现路边有一座非常精美的房子，他断定是妖精们住过的地方。便翻了三个筋斗，变了一只苍蝇飞进女妖的房间，藏在天花板下面的房梁缝隙里。在这儿他听到并记住了她们说的每一件事。最后，他离开这座房子，朝着前面的树林走去，躲在横跨大路的一座桥下。因为他听到妖精母女说她们要从树林回家必须经过这里，她们一直是轮班在树林里打猎，一个在晚上，另一个在子夜，那个最凶恶的是在黎明。
　　葛鲁斯安努睁大眼睛，屏住呼吸，耐心等待着。突然，他看到那个小妖精朝他走来啦！当她来到桥边时，她的马惊惶地嘶叫起来，前腿腾空跃起，不敢往前走了。妖精不知是怎么回事，气愤地喊：“但愿恶狼吃掉这匹该死的马！怕什么！除去金色的葛鲁斯安努，世界上我谁也不怕，而且就是他来了，我一巴掌也能把他打倒在地。”
　　葛鲁斯安努听她说到这里，就从桥下窜上来，喊道：“来吧，你这个大胆的妖精，我们比剑，看谁的本领高；或者摔跤，看谁的力气大。”
　　他们抱在一起扭打起来。
　　妖精把葛鲁斯安努腾空举起，然后朝地上摔去，把他两只小腿插进地里。葛鲁斯安努拔出两腿，抓住了妖精，举起来朝地上摔去，把她从脚到肩都塞进土里，飞快地砍下她的头，把妖精的尸体和马扔到桥下，然后就坐下休息。
　　夜里最黑的时刻，妖精的哥哥骑马回家来了。马临近桥边时，突然惊惶地嘶叫着，两腿腾空，往回跳了十七英尺远。他也像他的妹妹那样气愤地骂起马来。这时，葛鲁斯安努跳上桥来，向这个妖精挑战他们开始摔跤。妖精将葛鲁斯安努腾空举起，朝地上摔去，将他半截身子插进上里。可是，葛鲁斯安努很快挣脱出来，抓住妖精，把他全塞进土里，只留了头在地上，用短弯刀砍下他的头，把妖精的死尸和马扔到桥下，然后就坐下休息。
　　黎明时妖精的父亲来了。这个魔鬼长得乌黑似漆。他到了桥边，马惊惶地嘶叫起来两腿腾空，往后跳了有七十七英尺远。它的主人无比恼怒，大发雷霆，气愤地喊：“但愿恶狼吃掉这匹该死的马。怕什么！世界上，除去金色的葛鲁斯安努，我谁也不怕。至于他吗，只要我用箭射穿他的心，他就完蛋了。”
　　葛鲁斯安努听到这里，大吼一声，跳到桥上，说道：“我就是葛鲁斯安努！来让我们拼个你死我活，我们可以斗剑或比枪，也可以赤手空拳摔跤！”
　　妖精抡起长剑向他砍来，葛鲁斯安努也挥起了自己的剑，双方厮打起来，直打到两把剑断了，也没分出胜负。于是，他们又拿起枪互相刺杀起来，最后枪也都断了。他们就赤手空拳扭打在一起，只打得脚下的土地都在摇动。妖精抓住葛鲁斯安努，想把他捏死，但是葛鲁斯安努用尽全身力气，趁妖精喘气的功夫，扑过去把他死死抱住，而且越扼越紧，最后把他的骨头勒得断了好几根。
　　这是一场空前绝后的激烈搏斗。最后，双方都疲惫不堪，没有一点力气了。突然，葛鲁斯安努看见一只乌鸦在天空盘旋，就对他高喊：
　　“喂，乌鸦，乌鸦，你给我衔一嘴清水来，我奖给你三个妖精和三匹马，叫你饱餐一顿。”
　　乌鸦很高兴，衔了一嘴的水飞向葛鲁斯安努，给他解渴，葛鲁斯安努喝到水，顿时增添了新的力量，他把妖精腾空举起，又把他摔进土里面，只露出脖子。葛鲁斯安努用脚踩住妖精的头，不让他窜出来，对他说道：“现在告诉我，该死的妖精，你把太阳和月亮藏在什么地方了？”
　　妖精支支吾吾。葛鲁斯安努威吓说：“不管说不说，我会找到的。你不说就要你死；你说了，我还留你一条命。”
　　妖精听了这话，就承认说：“前面树林里有一座小塔，它们就锁在里面，塔的钥匙就是我右手的小拇指。”
　　葛鲁斯安努立刻砍下妖精的头，又砍下他的小拇指带在身边。
　　他按照他所许诺的，把所有的死尸全部给了乌鸦，然后朝树林里的那座塔走去。他用妖精的小拇指打开门，找到了太阳和月亮，心里乐开了花。他右手擎着太阳，左手擎着月亮，把它们送回到昏暗的天空。
　　人们重新看到了太阳和月亮高悬在天空，欣喜若狂。
　　●水仙女
　　从前，一位贫穷的守林人被沙俄贵族打死了，他的儿子小埃利桑德鲁被赶出树林，说：“出去见见世面，你该怎么混就怎么混去吧。等你长大成人回来，就让你接替你父亲看守树林的工作。”
　　小埃利桑德鲁离开了家在一个渔夫那学会了捕鱼。有一次，他抓住了一条小白鱼。小白玉变成了一个美丽的姑娘，她说：“我是水仙女。为了你和其他人的缘故，上帝命令我跳人你的网里，做你的妻子。”
　　他们回到了这片树林，找到了埃利桑德鲁出生的那间茅舍。第二天早晨埃利桑德鲁一觉醒来，发现自己在一座比王宫还要美丽的宫殿里，不禁大吃一惊。他四处望去，发现宫殿里有无数的房间，里面摆着只有在斋戒圣日和宴会上才能见到的佳肴珍品。他叫来妻子，两人谢过上帝之后，便坐下来享用美餐了。
　　此后，水仙女帮助埃利桑德鲁完成了很多沙俄贵族留下的难题，贵族越来越生气，就让他们把上帝请来和自己一起吃午饭。水仙女说：“上帝是一位慈善的主人，他关怀着每一个穷人。我给你带上干粮，你就动身去寻找上帝把贵族老爷的命令告诉他。天上的上帝比地上的老爷可慈悲多了。”
　　埃利桑德鲁吃完饭，就背起背包拿起手杖出发了。他走啊，走啊，来到了天堂的大门。他胆怯地走了进去，恭恭敬敬地鞠了一躬。
　　上帝慈祥地接待他，问他为什么千里迢迢来天堂。
　　“贵族老爷命令我来接你去和他共进午餐。”
　　“好吧，我的儿子，你回到家，立即告诉他，只要他完成你的那么多的事，我就去。”
　　“但是，他会杀死我的！”
　　“不用怕，告诉我你在路上都看到了些什么？”
　　“主，我看到很多奇怪的事。首先是一条宽阔的河，但是那里没有桥，也没有船，我告诉这条河我要去的地方，它就分开一条道让我徒步过去了。这条河请我问问你，为什么河水里没有鱼、青蛙，也没有其他生物。”
　　“我的儿，我会告诉你的，但是你过了河，才能告诉它。这条河里从来没有淹死过人，所以河里没有鱼、青蛙，也没有其他生物。路上你还看见了什么呢？”
　　“主啊，我看见一大片草地，生长着齐腰深的草，草地上有一群大水牛，但它们却瘦得几乎站不住了。”
　　“我的儿，那些都是世上最富有的人，他们常常摆宴请客，但是只请富有的人。客人一走，他们就后悔花了那么多钱。你还看见了别的什么？”
　　“我还看见了一片贫瘠的土地，只有沙、石头和几簇草丛，还有一群漂亮的小水牛，肥得我舍不得挪开眼睛。”
　　“我的儿，那些是贫穷的人们，这些贫苦的奴隶除了他们恶毒的主人所给的东西外，一无所有；但是这些奴隶举行丧宴时，他们邀请了所有的穷苦人，我非常喜欢他们这样做，因此他们到了天堂，得到他们需要的一切。你记得还看见别的什么东西？”
　　“我在离这里不远的地方，看到一大片长着很多果子的树，中间夹杂着一块块谷子地，许多丑陋的鸟儿竖起羽毛飞来飞去，喊叫着他们要饿死了。”
　　“我的儿，那是一些吝啬鬼，他们有所需的一切，但是他们不但不给穷人，甚至连他们自己也舍不得享用，还常常抱怨说他们生活得太苦。路上你还看见别的东西吗？”
　　“是的，主啊。我看到一群榛树丛，每棵树上只结几颗榛子，可是那里却有成千上万的小鸟，都在啾啾地唱道：‘我们样样都有！’”
　　“我的儿，那些是像你一样的农夫，他们从早到晚地工作，但得到的东西却不多，时常忍饥挨饿，尽管这样，他们却仍感谢上帝。他们的行为使我喜悦！现在你回家去吧，我的儿，你的妻子和孩子都在等着你呢。”
　　于是埃利桑德鲁谢过上帝后，就离开了。黄昏时，埃利桑德鲁到达了贵族老爷的家。
　　贵族老爷听到埃利桑德鲁这番回答，气得脸色发青，命令仆人把他送进地窖，上了枷锁准备第二天早晨把他绞死。第二天上帝来了，把他放了出来。他们到了埃利桑德鲁的家中，他的妻子和孩子为他回到家来高兴得手舞足蹈。埃利桑德鲁吩咐妻子准备一顿精美的午饭。他们问上帝喜欢吃什么，他回答说：“我要你给我烤一种你最喜爱的东西吃。”
　　于是，埃利桑德鲁吩咐妻子拿出他们全部的食品做了一顿饭。
　　饭后，上帝对埃利桑德鲁夫妇大声宣布：“此时此刻贵族老爷已经发现埃利桑德鲁从地窖逃走而大发雷霆呢。从此以后，你们不再是一个奴隶，而是你们自己家的主人了。不久这个世界上不再有奴隶了”
　　果真是这样。奴隶制被废除了，最先获得自由的就是埃利桑德鲁和他的妻子水仙女。如果他们当时没有死，现在就仍活在人世。
　　●瓦西里萨·普列木特拉亚的故事
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第101章 俄罗斯神话故事(8)


　　很久以前，鹰王领导的鸟类与狮王领导的兽类之间发生的战争。它们打了三小时又三分钟；鹰王打胜了，整个战场上到处都是野兽的尸体。鸟儿们凯旋而归，只有鹰王飞到茂密的森林里，停在一棵高大的柞树上，它思索着经过这一场血战，如何尽快地恢复自己的实力。
　　在密林的边缘，住着一个商人，他在一棵大柞树上，看到了一只巨鹰，他端起了枪。
　　“不要打死我，善良的年轻人，”鹰用人的语言对他说，“不要打死我，善良的年轻人；把我喂养三年三个月又三天；我在你家养身体，把自己的翅膀养长，积蓄力量，那时我会好好地报答你。”
　　商人可怜它，抓住鹰回家去。这样过了三年三个月又三天，鹰的力全部恢复了。作为报酬，鹰送给商人一个金匣子。
　　商人打开精制的金匣子，在他面前出现一座大宫殿，整个宫殿金碧辉煌，他和妻子、儿子开始搬进宫殿居住，日子过得一天比一天好。
　　十几年过去了；商人的儿子长大成人了，他长得又好看又聪明，是一个好小伙子。
　　有一天早晨，他起床的时候很不愉快，对他父亲说：
　　“爸爸，昨天夜里我做了一个关于涅克列绍乃伊·洛布沙皇的梦，命令我到他那儿去，他说：我等你好久了。”
　　小儿子走了又走，看见了水他，他藏在茂密的树后面。不久就飞来了三只母鸽，有一只的翅膀是五颜六色的，它们一着地就变成红衣少女；放下自己的翅膀，脱掉衣服，跳入水他洗澡。商人儿子伊凡十分警惕，偷偷地爬过去，把五颜六色的翅膀拖过来。红衣少女洗完澡从水中上来；两个少女立即穿好衣服，把自己的翅膀插在身上，变成两只母鸽飞走了，可第三只发现彩色的翅膀不见了。
　　她边找边自言自语地说：“请告诉我，谁拿去我的翅膀，请还给我；如果老年人拿走，那就作我的爸爸，如果中年人拿走，那就作我的叔叔，如果善良的年轻人拿走，那就嫁给他。”
　　商人的儿子伊凡从树后面走了出来，说：“你的翅膀在这儿！”
　　“好吧，现在请告诉我，善良的年轻人，我的未婚夫，你是哪里人，准备到哪里去？”
　　“我是商人的儿子，名叫伊凡，准备到你的父亲——涅克列绍乃伊·洛布沙皇那里去。”
　　“我名叫瓦西里萨。普列木特拉亚。”
　　瓦西里萨·普列木特拉亚是沙皇最喜欢的一个女儿，她长得既漂亮又聪明。她给自己的未婚夫指出去涅克列绍乃伊·洛布沙皇那儿的路，她变成鸽子向上一飞，跟着两位姐姐后面飞去。
　　商人的儿子伊凡走到涅克列绍乃伊·洛布沙皇这，受到百般的刁难，瓦西里萨·普列木特拉亚都帮助伊凡一一化解。没有办法，沙皇只得答应他们的婚事。
　　终于有一天瓦西里萨·普列木特拉亚对商人的儿子伊凡说：“明天，父王将用我们来变戏法：他先把我们姐妹三人变成母马，让你从中挑选新娘。亲爱的，请你千万记住，笼头上镶着一个发尖的小片的，那便是我。接着，父王将把我们变成母鸽，让你第二次挑选，而其中频频振翅的，就是我。最后，父王把我们变成三个模样相同的少女，而挥手帕的，就是我。”
　　第二天沙皇把三匹母马排成行，商人的儿子一下就看到一匹母马的笼头上的一个发尖的小片，他牵着马说：“这就是我的新娘！”
　　沙皇放出了三只鸽子；伊凡眼明手快，一下抓住了其中频频振翅的一只。
　　沙皇把手一挥，伊凡的面前出现了三个模样相同的少女。
　　沙皇得意地捋着胡须，冷冷地看彗伊凡。可是，伊凡一下就抓住一位姑娘的手说：“这就是我的新娘！”
　　伊凡胜利了，他终于和美丽的瓦西里萨·普列木特拉亚公主成了亲。
　　在一个更深人静的夜里，伊凡和公主悄悄地逃出宫殿，往自己家的方向奔去。
　　沙皇发现后，暴跳如雷，命令士兵们连夜追捕。
　　公主对伊凡说：“我有刷子、梳子和面巾，这三件东西能拦住他。”
　　公主把刷子往后一甩，后面出现了茂密的大森林，可是，沙皇左咬右咬，就在森林中开出一条小道，又追了上来。公主把梳子往后一丢，后面出现了一座大山，沙皇拼命地挖起山来，很快又辟出一条山道，迎头追来了。
　　眼看着沙皇就要赶上了，在这千钧一发之际，公主一挥面巾，前头出现了一片大海，大海挡住了沙皇，他们终于逃回了家。
　　伊凡和公主回到了家，过着幸福的生活。
　　●匣子男孩
　　从前，在荒野里住着一位隐士。一天，隐士到他小屋附近的小河边去，看见一只涂了柏油的小匣子，里面是一个两个多月的婴孩。还有一封信，信上说孩子的母亲是一个国王的女儿，做了错事，害怕父母恼怒，决定把孩子放在小匣子里，让它顺流而下，听天由命。
　　隐士把这个婴儿抚养成人。一天，隐士把孩子叫到面前，对他说：
　　“我的孩子，你知道，我是上了年纪的人啦，三天之后就要离开人世到一个世界去了。我不是你的生身之父。你的母亲是国王的女儿，她为了掩盖她的不端行为，把你放在一个小匣子里，顺河漂流到这里，是我把你打捞上来的。”
　　隐士死后，留给男孩一匹宝马：男孩决定去找自己的家人。马儿载着主人，一路小跑，来到一座属于三位仙女的城堡。男孩乞求国王的园丁雇他做助手。园丁把他收下，让他在花园里掘土和浇花，并教他修剪树枝和给花圃锄草。男孩很快就学会了这一切。
　　国王有三个女儿。三公主逐渐喜欢上了这个小伙子。国王没有办法，只能让三公主嫁给了这个男孩所有来向三公主求婚的王子们都愤愤不平，他们决定联合一致，对付国王。国王听到这个消息，只得仓促应战。
　　男孩也奔赴战场，抽出宝剑，冲下山，旋风一般地左劈右砍。敌人被他闪电似的冲杀、光辉耀眼的服装和腾空飞驰的骏马吓破了胆，四处逃窜。
　　但是，国王刚一回到王宫，又传来了坏消息：边界丘聚集了更多的敌兵。国王慌了毛脚，仓促应战。男孩再一次帮助国王获胜，得到了天下太平。
　　国王的眼睛越来越不好，没多久便瞎了。所有的医生和占卜师都被召进王宫，可是没有人能治好他的病一天夜里，国王梦见一位老人对他说，如果用红毛野山羊的奶洗眼睛，他就可以重见光明国王把梦说给两个大女婿听，他们便出发四处找寻野山羊了。他们没有带三女婿同去。然而，男孩唤来了他的飞马，骑着它走遍了森林、草原、山冈、沼泽，终于找到了红毛野山羊。他挤了山羊的奶，然后打扮成一个牧羊人，提了一桶羊奶，正要去送给国王，迎面碰见了他的两个连襟。他们一看到他的这桶羊奶，便提出要买，可是男孩装作不认识他们，拒绝卖给他们，井说他要亲自去送给国王。但是他们执意要买。他就灵机一动，说只要他们成为他的奴隶，并让他给他们打上印记，就把羊奶给他们，这样做仅仅是一种手续而已，因为他绝不会去他们俩的王国的。
　　这两个女婿在各自的国家里都是国王，又都与另一个国王是姻亲。他们想这样做没什么关系，就让牧羊人在他们的背上打上了印记，拿着羊奶回到了王宫。他们说：假如他说出去这件事，他们就说他是个傻子。人们准会相信他们的话，而不会相信他的话的。
　　他们带着羊奶见到了国王。国王用羊奶洗了眼睛，可是无济于事。这时候三公主来见她的父亲。她说：“父王，请收下我丈夫带给您的羊奶，用它来洗您的眼睛吧。”
　　国王用它洗过了眼睛，第二天竟开始能朦胧地看得见了，到了第三天，他的眼睛就完全恢复了视力。为庆祝他的视力恢复，国王大设筵席，宴请全体贵族和大臣们。在他们的请求下，甚至也允许三女婿坐在筵席的末首。当宴乐达到高潮时，男孩站起身请求准许他提一个间题：“啊，国王陛下是否允许奴隶也能与他们的主人同桌吃饭呢？”
　　“当然不能。”国王答道。
　　“那么，既然人人都知道您是一个公正的人，请您也为我主持公道，就让坐在陛下身旁的两个人离开宴席，因为他们是我的奴隶。如果您需要证明，请看他们的背上，我在他们的背上打有印记。”
　　国王的女婿们听到这话，脸色变得苍白，承认了是有这么一回事。因此，他们起身站到一边。宴会快结束时，男孩拿出国王在战斗中给他的那块手帕。
　　“这块手帕怎么到你手里来了呢？”国王惊叫起来，“这是我给那个帮我打败敌人的天使的啊！”
　　“啊，不，陛下，这是您给我的。”
　　“这么说，你就是那位救了我的天使啦？”
　　“正是，陛下。”
　　“只有你再现你那时的模样，我才会相信你的话！”国王仍不相信。
　　于是，男孩起身告退，穿上他那套珍奇、华丽的服装，散开金发，刹那间，金光万道，照得国王和在座的宾客们眼花缭乱，众人惊叹不已，不由自主地朝他围了过去。
　　国王赞不绝口，夸奖自己女儿非凡的眼力，不久就把王位让了男孩。男孩做的第一件事就是恢复他的两位连襟的自由，举国欢腾，国王城堡中又举行了一次盛大的宴会。
ＷＷＷ.xiＡbook.com^下 ?书? 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整