《中国童话百篇·三》查看《中国童话百篇·三》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《中国童话百篇·三》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/10368/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 小猪照镜子


小猪的脸总是很脏。


小猪过生日那天，他的朋友小兔送给他一面镜子，要他每天出门前照一照，“这样你就能知道脸上哪儿有脏，就可以把脏擦掉。”


第二天一早，为了不让镜子照出脏来，小猪把脸洗得于干净净的。


但当他正要照镜子时，飞来一只苍蝇，扔炸弹一样，把一点苍蝇屎掉到镜子上。这样，镜子里的小猪就成了一只脏小猪。


小猪赶紧拿毛巾来擦脸。擦一次，照一次镜子……怎么老是擦不掉？


“小猪！”小兔来叫小猪去玩。


小猪说：“等一等，我不把脸擦干净是不能出门的。”


“对。”小兔就在门外等。可是等了好久还不见小猪出米。


小兔进去一看，这才弄明白是怎么回事。


“小猪呀，你搞错了，”小兔把镜子上的苍蝇屎给小猪看，“脏的是镜子，你的脸已经擦得很干净很干净了。”


从这以后，每当小猪照镜子，看到镜子里的小猪脸上脏了，他就想：“这是镜子脏了，我的脸其实是很于净的。”


所以，尽管小猪天天照镜子，他还是一只脏小猪。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ。下 书网



 小骡子是谁的孩子


草地上，—片欢乐的情景。


小牛蹶着蹄子在妈妈跟前撒着欢，小羊偎在妈妈怀里吃奶，猪爸爸猪妈妈领着一群小猪在做游戏，小兔和爸爸妈妈一起赛跑。


小骡子孤单地站在一旁，悄悄地掉眼泪。小兔见了，蹦到他跟前，问道：“小骡子，你怎么哭了？来，我们一块儿玩吧！”


小骡子低下头：“不，你们都有爸爸妈妈和你们玩，可我……”他伤心地哭了起来。


“你的爸爸妈妈呢？”


“我从来不知道我的爸爸妈妈是谁。”小骡子摇着头，脖子上的铃铛清脆地响着。


“走，我们一块儿找去！”小兔唤来了小牛和小羊，他俩一听小骡子要找爸爸妈妈，都非常愿意帮助他。四个小伙伴欢欢喜喜上了路。


他们来到大路上，一匹老骡子正拉着大车走过来。小兔忙迎上去：“骡大伯，这小骡子是你的孩子吗？”


“不，不！我从来就没有过孩子。”老骡子喘着气，大车从他们身旁过去了。


他们走在小道上，见一匹骡子驮着粮食在前边走。小羊忙追上去：“骡大妈，请您转过头去看看，那小骡子是您的孩子吗？”


骡大妈哈哈大笑，说：“我们骡子根本就不会生孩子，哪有什么孩子呢？”


“什么？”小牛把眼睛瞪得大大的，“骡子不会生孩子？”


“那小骡子究竟是谁生的？”小兔和小羊也感到很奇怪。


小骡子失望极了，对小伙伴说：“别找了，我没有爸爸妈妈。”


“我们都有爸爸妈妈，你也一定会有的。”


“对，小骡子，别泄气，我们继续找吧！”


他们顶着火辣辣的太阳，又上了路。路过一口井时，一匹棕红色的马正在那里饮水，看见他们，热情地招呼道：“孩子们，请过来喝水！”


他们来到井口。棕红色的马一见到小骡子，就走近他，上上下下仔细地打量着，只听她惊喜地叫道：“这不是我的孩子吗？”


小骡子连连后退：“你弄错了吧？我不是小马驹儿，我是小骡子。”


“没错，孩子。你脖子上的铃铛是我生下你时给你戴上的，铃铛里面有三颗红石子。”


性急的小伙伴们争着打开了小铃铛——里面果真有三颗红石子。小伙伴们高兴得又蹦又跳：“小骡子，快叫妈妈！”


“妈——妈！”小骡子奔到妈妈身边，用头蹭着妈妈。妈妈也用舌头温柔地舔着小骡子。


“妈妈，我爸爸呢？”小骡子抬起头来问道。


“你爸爸在磨坊里磨面！走，我带你去见他！”


磨坊里，一匹黑色的驴子正埋头拉磨。


“瞧，那就是你的爸爸。”


“爸——爸！”


哦，原来小骡子是马妈妈和驴爸爸生的孩子。看着小骡子一家亲亲热热地说着知心话儿，小兔、小牛和小羊悄悄地走了。
wwＷ．lzuｏwen.com下~书~网



 小猫盖的新房子


小猫要盖新房子了，朋友们都来帮忙。


“哼唷咳哟！”大象到树林里，运来一根又一根圆木。


“哧啦哧啦！”山羊和小花狗把圆木锯成一样厚的木板。


“丁当丁当！”小熊和小公鸡，一会儿就用木板钉成了一座漂亮的小房子。


汗水湿透了朋友们的衣衫，小花猫真感谢大家。他说：“等我把房子装饰好，请大家来做客。”


小花猫在墙上贴了一层奶白色壁纸，屋里亮堂多了；小花猫给玻璃窗挂了一层鹅黄色窗帘，屋里光线变得真柔和；小花猫在地上铺了花地毯，呀，走在上面真舒服。


好多天过去了，朋友们问小花猫：“小花猫，今天可以到你家做客吗？”


小花猫说：“不行，不行，现在正下雨，你们会把新房子弄脏的。”


又过了几天，朋友们又说：“小花猫，今天不下雨了，可以到你家做客吗？”


小猫说：“不行，不行，你们没看见天正在刮风，你们来会把新房子弄脏的。”


又过了几天，不下雨，也不刮风，太阳红红的，天气暖暖的，小猫说：


“朋友们，请到我家来做客吧！”


朋友们高兴极了，可是，大象想了想，却对朋友们说：“小猫家铺了地毯，我们带着干净鞋子去吧！”


于是，有的夹着新鞋，有的包着刚刷过的干净鞋，笑嘻嘻地向小猫家走去。


到了小猫家门口，大家都换上了自己带来的干净鞋，刚要进门，小猫却端来一盆水说：“穿鞋会踩坏地毯的。大家脱了鞋，洗洗脚再进去吧！”


大象和小熊看看自己的脚，又看看那个小脸盆，摇了摇头：“算了，我们不进去了！”小山羊、小花狗、小公鸡见大象和小熊走了，说：“我们也不进去了！”，从此，谁也再没到小猫家做过客，谁也不愿再找小花猫玩，每天和小猫做伴的，只有他的那座新房子。
www.xia book.com下~书~网



 小树叶贺卡


新年快到了，大狮子给朋友们都送了贺卡。可是，轮到送小猫咪的时候，大狮子却发了愁，因为，小猫咪是大狮子最好的朋友，该送给小猫咪一张什么样的贺卡呢？


大狮子想啊，想啊，忽然，他想到了门前的银杏树。这是大狮子亲手种的，早就长成了大树。对，送小猫咪一片银杏树叶吧。正好，树上还有一片叶子没有落下来呢？


小树叶贺卡，多有意思！


想到这里，大狮子跑到院里，抱住银杏树，使劲摇啊，摇啊，那片树叶就飘飘悠悠地落下来了。


于是，大狮子就把这片小银杏树叶，夹在信里寄给了小猫咪。


小猫咪原来和大狮子是邻居，后来，小猫咪做到很远很远的地方去住，就再也没有见到过大狮子。今天，小猫咪收到大狮子寄来的小树叶贺卡，别提多高兴了！


可是，小小猫咪却说：“一片破树叶子，这算什么新年礼物！”说着，就要扔出去。


小猫咪急忙说：“别扔！别扔！”


的确，这片银杏树叶又黄又于，有的地方都破了。可是，小猫咪捧在手里，看呀，看呀，像捧着一件宝贝。


这时，一阵风吹来，小树叶一下被刮到窗台上的花盆里。奇怪，小树叶一下插进土里，立刻就长成一棵小银杏树苗。


这件事，让正好飞过窗口的老乌鸦看见了。他想：这一定是一棵神树。


就说：“小猫咪，把这棵树苗卖给我吧！”


小猫咪急忙说：“不卖！不卖！”


后来，小银杏树苗在花盆里长不下了，小猫咪就把它移栽到院子里。


小银杏树越长越大，很快，就长成了一棵大银杏树。


更奇怪的是，这棵大银杏树的叶子从来不落，风儿一吹，银杏树叶儿就发出“丁零丁零”的声音。这声音像是在说话，说的什么？你不懂，我不懂，只有小猫咪听得懂。
wwＷ．lzuｏwen.com下 & 书 & 网



 小水壶迷路


今天夜晚我不舒服，不能给女儿讲故事了。女儿说：“妈妈，你别难受，今天我给你讲一个故事吧。”下面就是她讲的故事：


有一把小水壶，天天爱喝水，天天爱洗澡。这一天，小水壶洗完澡出去玩了。玩着玩着迷了路，找不到家了。


一辆小车开过来说：“小水壶，我送你回家吧。”


小水壶问：“你知道我的家住哪儿吗？”


小车说：“知道知道，我天天在外面跑，什么地方都去过！”


小水壶坐上车。小车开得飞快飞快，看见红灯也不停。糟糕，车翻啦！


小水壶被扔出去好远。


小水壶过来一瞧，小车的轮子掉了一个，开不走了。小水壶说：“还是我先送你回去吧。”


天下起雨来。


小水壶推呀推呀，一口气把小车推回家。帮小车洗了澡，把小车的轮子安上。


小车感到很不好意思：本来自己是送小水壶的，结果……第二天天一亮，小车就很精神地说：“小水壶，这次该我送你回家啦！”


小水壶跳上车。


小车开得很慢很稳，不久就把小水壶送到了家。


小水壶说：“太谢谢你了，小车！”


小车摇摇头说：“不谢不谢，等你再迷路了，我还会送你回来的。”


小水壶想说自己不愿再迷路了，又怕小车伤心，只好朝小车一个劲地笑。


小车一转身又飞快飞快地跑开了。


小水壶说了句：“真是急性子！”说完就回家喝水去了！
www.xia book.comwww.56wen.com



 小猴尿床


小猴正在树上摘果子，忽然看见树下的小溪上漂来一只小纸船。


“多好玩的小纸船，快把它捞上来。”小猴说着从树上往下一跳。哎哟，一屁股坐到了水里。


不好了，不好了，裤子湿啦。


不好了，不好了，褥子也湿啦。


“没羞，没羞，小猴尿床啦！”午睡起床时，睡在小猴旁边的小狗喊起来。


小猴不好意思地说：“我想把纸船捞上来，没想到就坐在水里了。”


小猴在河边走着走着，忽然看见一条帆船，这回，可是一条真正的船。


“我要乘船。”小猴说着，就哗啦哗啦向水里走去。这时，一个浪头打过来。


哎哟：


不好了，不好了，裤子湿啦。


不好了，不好了，褥子也湿啦，被子也湿啦。


“没羞，没羞，小猴又尿床啦。”小狗又嚷起来，小朋友们都围过来看。


“可是，可是，我是想去乘帆船的，没想到，裤子就被打湿了。”小猴不好意思地说。


袋鼠阿姨走过来，说：“大家别笑小猴子，告诉你们吧，阿姨小时候也尿过床呢。”


“啊，阿姨也尿过床？”小朋友们都瞪大了眼睛。


“是呀，阿姨小的时候，也梦见过小河，河里漂着一个大红苹果，阿姨高兴地下河去捞苹果，弄得浑身湿淋淋，醒来一看，原来是尿床了。”


“我也尿过床。我梦见大灰狼追我，我一着急，就尿床了。”小白兔说。


“我也尿过，我梦见拿着水龙头去救火，结果……”小狐狸说。“我梦见想小便，到处找厕所，后来就尿床了。”最后，连嘲笑人的小狗也承认说。


袋鼠阿姨微笑着拍拍小猴说：“好啦！下次再遇见要下水的时候，就揪揪耳朵，要是做梦，一揪耳朵就醒啦。”


小猴在海边玩耍，一艘轮船向他开来。啊，轮船！这不是做梦吧。小猴赶紧揪揪耳朵。


好大的轮船呀，船上挂满彩色的旗帜，甲板上有人在向小猴挥手，响亮的汽笛声仿佛在召唤小猴说：“来和我们一起去旅行。”


“我要到海上去旅行，我要到海上去旅行。”小猴不顾一切地迎着轮船向海里跑去。


结果呢？小猴又尿床了吗？
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^^书^^ 网



 小猪发脾气


小猪胖胖在外婆家认识了很多朋友，有小兔、小羊和小鸭。他们玩得可高兴了。分别的时候，小猪胖胖请朋友们明天到他家去玩。他们高兴地答应一定去。


第二天，小兔、小羊和小鸭互相约好，一起来到小猪胖胖的家。刚要敲门，忽然听到胖胖正在大吵大闹：“妈妈，你赔我蛋糕！”


“好乖乖，昨天你表弟把蛋糕吃了，明天我再给你买。”


“不行！不行！你凭什么给他吃！”


“妈妈并没错，你不该发脾气。”


“就发，就发脾气，你不赔蛋糕，我就闹！哇——哇——”小猪胖胖大哭大闹。


笃！笃！笃！小鸭在敲门。


小猪见了朋友，忙擦干眼泪说：“你们真准时，咱们在一起玩吧。”


“猪妈妈，您好！”朋友们先有礼貌地向猪妈妈打过招呼，然后一齐对小猪胖胖说：“我们是来和你告别的。不尊敬妈妈的孩子，也不会尊重朋友的。


你还是自己玩吧。”说完，他们扭过头，手拉手一蹦一跳地走了。


小猪胖胖看着朋友们远去的背影，低着头对妈妈说：“妈妈，我错了。”
 下..书,,网下 -书- 网



 小燕子吉吉


小燕子吉吉飞了很远很远的路，才在一片光秃秃的土山坡上发现了一棵树，一棵苹果树。吉吉又累，又渴，又饿呀，那么远的路，竟然只有这么一棵树。他落定后，在稀疏的树叶中找了半天，只找到一个红苹果。哎呀，这是多么珍贵的一个苹果呀。这个苹果红红的，在微风中晃来晃去。忽然，小燕子吉吉发现这个苹果在流泪，而且发出轻轻的哭声。


“咦？你怎么啦？”小燕子吉吉问红苹果。


“我，我肚子痛。哎哟哟，好痛呀！”红苹果痛得直冒汗。小燕子非常着急，他忙说：“红苹果，你等一等，我马上去找啄木鸟医生。”他不顾疲劳，一展翅膀就飞走了。


小燕子又飞了很远的路，终于在一片小树林里找到了啄木鸟医生。“啄木鸟医生！啄木鸟医生！红苹果病了，你去给她看看病吧。”


啄木鸟正给一棵树看病，他停下来，问了问红苹果的病情，思考了一阵说：“真对不起，红苹果的病太严重了，我已经治不了啦。”


小燕子吉吉听了，只好去找住在一棵大树上的猫头鹰。猫头鹰说：“我只能在夜间活动，白天是看不见路的。而且，而且，我也不会治病。”


小燕子吉吉很失望，请不到医生，心里又惦念着红苹果，只好扭头飞回去。


当他重新落在那棵苹果树上时，发现红苹果正哇哇大哭，她的肚子已经出现了一个小洞。小燕子吉吉焦急地看着。好奇怪哟，红苹果肚子上的洞越来越大，突然，从里面钻出一个头戴红帽子的绿虫子。吉吉非常生气，斥责道：“原来是你这个害虫在欺侮红苹果！”说着就用嘴去啄那虫子。大绿虫又很机灵，一下子又缩回到洞里。


红苹果痛得已经没有力气哭了，她的声音越来越小。


小燕子吉吉站在旁边不住地安慰她：“红苹果，忍耐一下，只要那大虫子一出来，我就啄死他，吃掉他！”


吉吉等呀，等呀。他一直守住这个洞口。忽然从洞口里飞出一只花蝴蝶，一直向远处山坡下的一丛小野花飞去。小燕子吉吉一愣，马上醒悟到，这是大绿虫子变的。于是一抖翅膀，向山坡下追去。


花蝴蝶见燕子吉吉追来，惊慌地叫道：“哎呀，我是多么美丽呀，我在点缀生活，你不要吃我呀！”


“呸！是你残害苹果姑娘，你再美丽也是个害虫！”吉吉说着，一个俯冲，一口将花蝴蝶吞进肚子里。


消灭了花蝴蝶，小燕子吉吉重新飞回来，他想看看红苹果好了没有。


可是，他围着苹果树转了五圈儿，也没找到。结果，却在地上发现了她。这唯一的苹果已经烂了，瘫在地上一动不动。小燕子真是悲伤极了，他的眼泪落在烂苹果上。这时，烂苹果强打精神说：“好心的燕子，我就要死了，请你将我肚子里的籽粒种在山坡上。他们是我的孩子，你要精心地照料他们……”


小燕子吉吉怀着非常悲痛的心情，按照苹果的吩咐，把苹果肚子里的籽粒一粒一粒地啄出来，然后又一粒一粒地种在山坡上。


他请来风伯伯把籽粒用土盖上；他请来雨婆婆给籽粒浇水；他央求太阳公公给大地多些温暖……不久，山坡上的苹果籽粒发芽了，长出了一株一株的小苹果树的幼苗。在小燕子吉吉的精心照料下，苹果树苗越长越高，很快，这里就成了一片苹果园。小燕子吉吉还请来啄木鸟医生为果园防病，请来猫头鹰保卫果园。


后来，这片苹果园里的苹果树，棵棵都结满了大大的红苹果。红苹果们都冲小燕子吉吉点头欢笑。吉吉呢，把自己原来的好朋友，各种鸟儿都请来，让他们在这欢乐的的果园里一起生活，过着快快乐乐的日子。
wwＷ．7wenxue.com下 &书& 网



 小蝌蚪


池塘里有许许多多的小蝌蚪，小蝌蚪的尾巴一甩一甩的，真帅！小蝌蚪在干什么呢？它们正用细细的长尾巴当画笔，认认真真地写作业哪！


写呀写，写出了一行行没有格式的小诗；画呀画，画出了一池看不出谜底的画谜。


小蝌矫的画笔呀，一天比一天短，最后短得再也不能用了。


小鱼小虾发现了，嘀嘀咕咕地咬着耳朵：“哎呀，小蝌蚪一定是学坏了！


要不，它的尾巴怎么没有了呢？”


“是呀，听说小白兔因为说瞎话，短了尾巴！小蝌矫一定干了什么坏事！”


起初，小蝌弹也以为自己的尾巴真的丢了，在池塘里找呀找。后来，它们扑哧一声笑了——妈妈不是说过：“孩子，掉了尾巴，你们就算长大了！


就可以到岸上去找小朋友啦！”它们一蹦一跳地跃出了池塘，变成了一只只可爱的小青蛙。
 下..书,,网下　书　网　



 小猪的礼物


今天是小猴的生日，朋友们都来向它祝贺。小松鼠送来了开心果，小乌龟送来了冰淇淋，小白兔送来了巧克力。小猴请朋友们坐下来，一起吃生日蛋糕。


可是，小猴的好朋友小胖猪没有来，大家觉得很奇怪。


送走了小松鼠、小乌龟和小白兔，小猴出门去找小胖猪。


一只老山羊在高高的山坡上吃草，小猴走过去有礼貌地问：


“山羊爷爷，山羊爷爷，您看到我的朋友小胖猪了吗？”


“小胖猪呀，”老山羊摇摇白胡子说，“它到那边的树林子里去了。”


小猴走进树林子里，看见一只漂亮的小鸟在树梢上唱歌，小猴问：


“小鸟，小鸟，你看见我的朋友小胖猪了吗？”


“小胖猪呀，”小鸟理理花羽毛说，“它到那边的山谷里去了。”


小猴跑进山谷里，山谷里空空荡荡的，没有小胖猪的身影，只有一棵结满了果实的山核桃树。


“小胖猪，你在哪里？”小猴大声喊。


“我在这啦。”山核桃树下传来了小胖猪的声音。


小猴跑过去一看，小胖猪掉进山核桃树下的深沟里，上不来了。


小猴攀着山核桃树，将长尾巴垂到沟里，让小胖猪抓住。小猴一使劲，呼啦一下子，小胖猪上来了。


“对不起，小猴，”小胖猪说，“我想把你最爱吃的山核桃摘下来，送给你做礼物，可是我太笨了，从树上摔进沟里了，什么礼物也没有了。”


小猴紧紧地拥抱着小胖猪，真诚地说：“你已经送了最好的礼物给我啦！”


“没有呀，我什么也没送呀！”小胖猪结结巴巴地说。


“你这傻胖猪呀！”小猴拍拍小胖猪摔得青一块紫一块的脸，调皮地说，“这就是最好的礼物项！”


小猴爬到山核桃树上，摘下许多的山核桃。它把山核桃带回家，请小胖猪一起吃。


它俩都爱吃山核桃呢！
www.56ｗen．ＣＯＭ下$书$网



 小鸟和大熊


小鸟和大熊是好朋友。小鸟在树枝上唱歌，大熊在下面的树洞里睡觉。


冬天来了，小鸟要飞到温暖的南方去了，大熊也要进树洞里睡觉了。


它俩约定，明年春天再见面。


第二年春天，小鸟飞回来时，看见大树没有了，大熊坐在树墩上哭鼻子。


小鸟问：“大熊，我们的大树呢？”


“大树让伐木工人锯走了！”大熊伤心地说。


“别难过，只要树根还在，大树就会发出新芽。”小鸟说。


小鸟和大熊找呀找，真的在树墩边上找到了一棵小小的新芽。


没有大树，小鸟上哪儿去玩呢？大熊眨眨眼睛，站到树墩上，装扮成一棵神气的大树。


小鸟飞到“熊树”上，唱起了快乐的歌。小鸟唱呀唱，大熊笑了，随着歌声摇摇摆摆，跳起舞来。


“你真是一棵有趣的树！”小鸟夸奖大熊。


小鸟请来别的鸟儿，还请来小松鼠，一起在熊树上开音乐会。大熊呵呵笑着，在山坡上奔跑。鸟儿围着大熊飞，松鼠追着大熊跳，热闹极了。


小嫩芽在歌声和笑声中长呀长，很快就长成了一棵小树苗。


冬天又来了，小鸟又要飞到温暖的南方过冬去了，大熊又要进树洞里睡觉了。它俩约定，第二年春天再见面。


第二年春天，小鸟飞回来的时候，看见大熊和一棵挺拔的小树站在一起，挥着手说：“欢迎！欢迎！”


小鸟又可以在树上唱歌了。但有的时候，小鸟也飞到大熊的头顶上玩一会儿，因为它很喜欢这棵会跳舞的“熊树”。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



 小螳螂学艺


小螳螂长得很威武，他认定自己长大了会有出息，所以谁也看不起。


一天，妈妈对小螳螂说：“你一天天地长大了，想于点什么呢？”


小蝗娜说：“我手里有两把大刀，想练武，将来当个英雄！”


“好！有志气！”妈妈把他送到武术教师猴先生那里学习武艺。


小螳螂很骄傲，一定要跟猴先生比试比试武艺。猴先生让他最小的徒弟猴四和小螳螂比武。


没想到猴四的猴拳特别厉害，他三拳两脚就打伤了小螳螂的一条腿。


小螳螂被送进医院养伤，武术教师猴先生安慰他说：“孩子，猴四的手重，误伤了你，好好养伤，等你的伤好了再跟我学习武艺。”


小螳螂红着脸说：“老师，看来，我学不了武艺，我想改行学木匠。”


养好了伤，小螳螂向猴先生告辞，来到木匠熊先生那里拜师。熊先生见小螳螂手中的两把大刀像锯子，就收留了他。


熊先生对小螳螂说：“孩子，我要打两个箱子，请你把这几块木板锯开。”


小螳螂用自己手中的锯子锯呀，锯呀，锯了半天，也没有锯开一块木板。


熊先生不高兴了：“怎么搞的？于活可不能装样子啊！”


“老师，看来，我干不了木匠活儿。”他向熊先生告辞，垂头丧气地往家走去。


田野里，麦苗儿青青，螳螂妈妈正在田野里捉虫。她一眼看见学艺归来的儿子，高兴地迎了上去：“孩子，你学到了什么本领？”


小螳螂说：“妈妈……我什么也没有学到，还是跟您学习捕虫吧！”


妈妈听了儿子的诉说后，并没有责备小螳螂，而是说：“这样也好，你要是成了捕虫能手，也会很有出息的！”


从此，小螳螂专心跟妈妈学习捕虫，终于成为一名捕虫能手，他在生活中找到了适合自己的位置。
www.xiabook.com  下 &书& 网



 小鼹鼠请客


春天来了，动物王国家家户户都在装修新房。小鼹鼠也在忙着买地板革、瓷砖，装修房子。


小鼹鼠最先修好了房子。他的小地宫修得可漂亮啦！他想，应该把要好的朋友请来，一块儿庆祝庆祝。于是，他向鹦鹉、小山羊、小松鼠和小白兔发出了请帖。


不知为什么，只有小白兔按时来到了鼹鼠家，这使小鼹鼠非常夫望。


他伸着脑袋向屋外张望，希望有更多的客人到他家来做客，没想到，冷落了小白兔。


小鼹鼠自言自语地说：“唉——没想到，该来的没有来！”


小白兔不高兴了，他想：原来，小鼹鼠认为我是不该来的呀！我走吧！


小鼹鼠见小白兔要走，怎么留也留不住。正在这时，小山羊，小鹦鹉和小松鼠来到了小鼹鼠的家。


小鼹鼠没有拦住小由兔，心中十分懊恼，他摊开双手说：“唉——不该走的走了！”


小山羊、小松鼠和小松鼠都惊呆了，他们你看看我，我看看你，心想：


原来我们都是该走的呀！三个小伙伴连个招呼都没有打，悄悄离开了小鼹鼠的家。


家中又只剩下小鼹鼠一个。桌上的饭菜都凉了，连动都没有动，小鼹鼠好伤心哟！
  www.ｘiＡbook.com  www.7wenxue.com　  



 小鲤鱼哭哭笑笑


金色的小鲤鱼和他的同伴们，正头碰头地围在—起哭：“呜呜呜！”


一只老青虾翻着跟头，倒退着来到小鲤鱼身边，捋捋长胡子，问他们：


“你们为什么这样伤心啊！”


小鲤鱼抹一下眼泪，看着老青虾说：“我们兄弟姐妹是去跳龙门的，游到这里肚子饿了，想找点吃的，我们的一个兄弟看到了一条红蚯蚓，刚上去咬了一口，谁想到红蚯每是穿在一个铁钩上的，只听得‘呼’一声，他飞出水面，不见了。”接着，他们哭得更伤心了。


老青虾刚想安慰他们一番，小鲤鱼们突然惊叫起来：“瞧，那条红蚯蚓又来了！”一边叫，一边逃了开去。


老青虾捋捋长胡子，对小鲤鱼们说：“别慌，让我过去看看。”


“可要小心呀！”小鲤鱼们叫着，用担心的目光看着向红蚯蚓游去的老青虾。


一会儿，老青虾回来了，他告诉大家：“这是人设下的圈套，红蚯蚓穿在一个铁钩上，铁钩系在一根线上，是来钓你们的。”


“那……怎么办呢？”一条名叫圆头的小鲤鱼害怕地问。


老青虾摇摇头：“别去管它就是了。”


“可……说不定哪一个馋嘴的兄弟姐妹，去咬一下红蚯蚓……”金色的小鲤鱼担心地看看兄弟姐妹，又看看老青虾。老青虾的眼睛转动了几下，说：


“这倒也是的。”忽然，他舞动着两条长枪，一边向红蚯蚓冲去，一边说：“有我老青虾在，保证你们各个安全！”


“谢谢老青虾公公！”


“老青虾公公万岁！”


小鲤鱼们一阵欢呼。谁想到，又是“呼”的一声，老青虾连和小鲤鱼们说一声“再会”也来不及，飞出水面去了。


“呜呜呜……”


小鲤鱼们哭得更伤心了。


一只灰色蟹，横着身子爬过来了，问小鲤鱼：“什么事使你们这样伤心啊？”


金色的小鲤鱼把事情的经过全告诉了年轻的灰蟹。


灰蟹听了，扬起两把大钳子，只听得“咔咔”两声，把两株水草剪断了。


“好本事！”小鲤鱼们欢呼起来。


这时，那条带着长线的红蚯蚓又出现了。小鲤鱼们马上不安起来。灰蟹看看小鲤鱼们，挥舞着两把大钳，大声喊道：“谁不知道我横行将军的厉害！”说着，向红蚯蚓逼去。


“灰蟹将军，别……别……”金色的小鲤鱼冲上去阻拦。


“灰蟹将军，危险啊！”所有的小鲤鱼们，都上前去劝阻。


灰蟹推开小鲤鱼们，横冲直撞地来到红蚯蚓旁边。他的两只大钳刚刚碰到了那条长线，只觉得自己的身子一下子飞了起来。要不是他把钳子松开得快，就再也回不来了。


他没等小鲤鱼们游过来，赶快躲进石洞里，不敢再见小鲤鱼们了。


“呜呜呜……”小鲤鱼们哭得好伤心。他们想离开这个地方了。


“就这样离开？太便宜他了！”金色的小鲤鱼想象着岸上的那个人，当他把那根系在红蚯蚓上的长线提起来时，有一条红尾巴小鲤鱼，一只青虾，一定高兴得又跳又笑。


“我们也要想办法教训他一下。”短鳍提议。


“对，至少给他一点难堪！”圆头说。


大家都围着全色的小鲤鱼，因为他是大家的头。


可是，有什么办法教训岸上那个人呢？他们又不能去钓那个人。


这时，那条带长线的红蚯蚓又在离他们不远的地方出现了。


“别靠近！”金色的小鲤鱼警告同伴们，他自己却绕着红蚯蚓游了一圈。


当他游回来经过灰蟹将军石洞门口时，突然想到了一个好主意。


“大家跟我来！”他招呼一声，向灰蟹将军的石洞口游去。小鲤鱼们在后面跟着。


金色的小鲤鱼来到离灰蟹将军的石洞不远处，停下来了，指着水底一只破鞋子，说：“我们把它弄到红蚯蚓旁边去。”


“让他钓一只破鞋子！”小鲤鱼们有的用嘴衔，有的用头拱，把那只破鞋子向红蚯蚓旁边移过去。


但是，刚走了一半路，那只破鞋子怎么也弄不动了，原来这里长着许多水草，把它给缠住了。


“唉，这回……没别的办法了。”


小鲤鱼们有些泄气了。


突然破鞋子又移动了。小鲤鱼们一看，只见灰蟹将军正用他的两把大钳子，把水草剪断，在为他们开路哩！


“谢谢灰蟹将军！”


小鲤鱼们很快把那只破鞋子弄到了红蚯蚓旁边，金色小鲤鱼用尾巴把鞋带挂到了铁钩上。


当小鲤鱼们告别灰蟹将军，继续上路去找龙门时，那只破鞋子突然飞出了水面，他们好像还听到岸上先是一阵高兴的欢呼，接着是一声吃惊的“啊——”。


谁都想象得出来，那个人花了那么大力气，钓上去的却是一只破鞋子，那副狼狈相……小鲤鱼们高兴得笑了，笑得那么开心。
下 书 。网   www.lzuoＷen.Ｃom



 小河里的鳄鱼肚肚


小河里老鳄鱼肚肚慢慢地爬上岸，向小树林爬去，身后拖下一片长长的水迹。这时，一个“猎人”过来了，他瞧了瞧远去的鳄鱼，得意地一笑，在有水迹的地面上倒插了一把尖刀，然后悄悄地埋伏在不远处，等候老鳄鱼肚肚。


傍晚，老鳄鱼肚肚慢慢地回来了，他喜欢走老路。因为鳄鱼知识书上有这么一条：走老路安全。老鳄鱼活了这么多年了，一直是这么过来的，没吃过亏。因此，这回他又走老路了。老鳄鱼爬呀爬呀，沉重的身体终于碰到了尖刀，他感觉到了痛苦，用力向前一挣，呀，肚子被锋利的尖刀划开了。


老鳄鱼肚肚大叫一声，痛得昏了过去。那个“猎人”见肚肚不动了，慢慢地走过来，推开老鳄鱼，拔出地上的尖刀……就在此时，传来一声大喝：“你敢捕杀国家保护动物，走，到警察局去！”“猎人”抬头一看，愣住了：是警察，后面跟着一个老奶奶。原来老奶奶发现了他的阴谋，赶去报告了警察。


“我，我该死！我该死！”“猎人”不停地求饶。


“走！”警察把他带走了。老奶奶掏出针线，一边唠叨，一边缝老鳄鱼肚肚的伤口。伤口一缝好，老鳄鱼慢慢苏醒了。他见老奶奶在身旁，以为是老奶奶害的他，立即向老奶奶扑去：“你这个坏老太婆，干吗要害我？”“我没害你！”“没有？哼，你手上沾满了血……”


这时，一头大象赶来，伸出长鼻子卷住了老鳄鱼肚肚：“你干什么？老奶奶救了你，你还想吃她？”


“是她救了我？”“是的，刚才我亲眼看见，是她一针一针把你的伤口缝了起来！”大象松开鼻子放下老鳄鱼肚肚。


“啊，我，错怪你了！”老鳄鱼满脸惭愧，向老奶奶求饶，“老奶奶，原谅我吧！”


老奶奶轻轻地抚摸着老鳄鱼肚肚的头：“今后要看清楚好人和坏人……”


老鳄鱼点点头，慢慢地向小河爬去。晚霞如火，映照着老奶奶和大象的身影……
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭt-x-t-小-说-天.堂



 鞋子舞会


夜，真安静，房间里只有轻微的呼噜声。床前的大黑皮鞋叹了一口气说：“唉，真无聊！”


“是吗？”高跟鞋说，“如果你大无聊，我们就来跳舞吧！”说完，弯下细腰向大黑皮鞋做了一个“请”的姿势。


月光从窗口照进来，红地毯就像是被聚光灯照亮的大舞台。高眼鞋在跳芭蕾，泡沫拖鞋在跳踢踏舞，平跟鞋在扭秧歌，大黑皮鞋在跳迪斯科，旅游鞋迈着太空步，一飘一飘地跳开了霹雳舞……“啪啪”，一双红绒拖鞋从床角落里钻出来。她身上有一条可怕的大口子—一鞋帮和鞋底儿裂开了，她没法儿跳舞，心里很难过。


桌子上针线盒里，一根看热闹的大针说话了：“红绒拖鞋，你别伤心，我来帮你缝好！”


他拖着一根结实的长线跳下来，一头扎进鞋帮里，又一头扎进鞋底，“哎哟哟！”硬鞋底儿把他的脑袋尖夹住了，进不去，退不出，疼得大针泪花儿直滚。“锥子哥，快救命呀！”大针忍不住高喊。


锥子急急跳出针线盒：“喔，大针，别害怕，我替你开路。”在锥子哥哥的帮助下，红绒拖鞋张着的大口子一点一点闭上了。“噢，谢谢，谢谢你们！”红绒拖鞋快乐得脸都红了！她优美地弯下腰请大针、锥子一起跳孵。


于是，红地毯上，红绒拖鞋、大针、锥子和各式各样的鞋子们都快乐地跳了起来。


突然，床上的人翻了一个身，喔，天快亮了！大家吓了一跳。他们踮起脚尖飞奔回原来住的地方，大气都不敢出一口。只有红绒拖鞋不肯回到床下的黑角落里。


早晨，女主人起床了，看见曾经买来只穿过一天就裂了、想扔又舍不得扔的红绒拖鞋，吃惊得大叫：“咦，我的拖鞋怎么变好啦？”


她突然记起红绒拖鞋是被扔在床角落里的，她又吃惊地大叫：“咦，我的红绒拖鞋怎么自己跑出来啦？”


大针、锥子和所有的鞋子都忍不住笑，当然啦，他们得拼命忍着不笑出声音来，要不然女主人听见了，一定会说：“天哪！我该不是生活在童话里吧？”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



 熊猫眼镜店


熊猫先生的大黑眼镜真有派头，你要知道他就是眼镜店经理呀。


熊猫眼镜店的生意很好。无论谁想要什么样的眼镜，都能在这儿买到。


大象叔叔来了，“熊猫经理，我想配一副大些的近视眼镜。”


熊猫先生说：“好办，好办。”


鼹鼠奶奶来了，“熊猫经理，我想配一副小一些的老花眼镜。”


熊猫先生说：“没问题！”


大象叔叔戴上近视眼镜，鼹鼠奶奶戴上老花眼镜，他们互相看了看：


“啊，看清楚了，”他们同时叫起来，“原来是隔壁邻居！”


大象叔叔对鼹鼠奶奶说：“我儿子去找你孙子玩，不一会儿跑回来，说‘小鼹鼠太小了，玩不到一块儿去！’”


“就是，就是，”鼹鼠奶奶说，“我孙子也挺愿意和你儿子做朋友，可你那小象太大了些，不相称。”


熊猫先生插嘴说：“我有办法能让小象和小鼹鼠玩到一块儿去。把你们的孩子找来吧。”


过了一会儿，小象被爸爸领来了，小鼹鼠被奶奶领来了。


熊猫先生已经准备好一大一小两副眼镜。“小象，小鼹鼠，试试你们的眼镜吧。”


大象叔叔连忙说：“我儿子可不近视！”


鼹鼠奶奶说：“我孙子的眼力好着呢！”


熊猫先生笑了，“这两副眼镜平时用不着。”他对小象说：“当你要去找小鼹鼠玩时，你就戴上这副眼镜。”小象戴上眼镜。“晴，小鼹鼠变大了，变得和我一样大了！”


熊猫先生又把另一副眼镜递给小鼹鼠：“当你要去找小象玩时……”


小鼹鼠戴上眼镜，发现小象变得和自己一样小了。


小象和小鼹鼠高高兴兴地跑出眼镜店，一起玩去了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com　  



 熊丫头的玫瑰红裙子


熊丫头是熊妈妈最小的女儿。


熊丫头是个爱漂亮的小姑娘。


今天，是熊丫头过生日，她妈妈给她做了一件雪白的裙子。熊丫头穿上白裙子，她出门走了一圈，大家都说她很漂亮，像一朵白白的小云朵。


熊丫头想，小花鹿姐姐有件玫瑰红的裙子，那才叫漂亮，走在绿树丛中，像朵花儿一样美丽。


这白白的裙子，有什么好看的。


熊丫头想着想着，她就独自走到山坡后面，那里盛开着一大片玫瑰花。


熊丫头摘了一大把鲜红的攻瑰。


她把玫瑰花的花瓣儿都摘了下来，有满满的一篮子呢。熊丫头把玫瑰花瓣儿和她那件雪白雪由的裙子，一起扔进了洗衣机里，哗哗地洗了起来。


不多一会儿，白裙子就被花瓣儿染成玫瑰红的了。熊丫头穿上玫瑰红的裙子真高兴。


啊，玫瑰红的裙子，还散发出玫瑰花的香味呢。


熊丫头想出门去走一圈，放大伙儿瞧一瞧。


可她没走上半圈，就被一群蜜蜂给盯上了。


原来蜜蜂发现山坡后的玫瑰花都失踪了。


现在，他们在香味的指引下，终于发现这里有一朵朵大大的、红红的、会走路的玫瑰花。


蜜蜂们别提多高兴了，嗡嗡地紧追着熊丫头。熊丫头提着红裙子，飞快地逃着。


她怕蜜蜂停在她的头上痒痒的，她怕蜜蜂会叮她的胚股，她还怕蜜蜂会钻进她的鼻孔里，让她“阿——嚏，阿——嚏”不住地打喷嚏。


熊丫头逃啊，逃啊，她终于逃进家门。


她关上门，呼哧呼哧直喘气。


熊丫头再也不肯穿上她的玫瑰红的裙子，她对她的红裙子说：


“玫瑰花瓣儿啊，真对不起你们了！”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍt\x\t\小\说天,堂



 熊爸爸买鞋


春天，真美丽。小熊过生日了。熊爸爸给他买了一双蓝色的运动鞋，一双白色的凉鞋，一双红色的靴子。


小熊好开心啊，在草地上骨碌骨碌翻起跟头来。


一天，熊爸爸带小熊到游乐场去玩。小熊找出那双蓝色的运动鞋。可是，他穿来穿去，怎么也穿不进去。


小熊看看躺在地上的运动鞋，伤心地吧嗒吧嗒直掉眼泪。爸爸让他穿着旧鞋子去玩，可是旧鞋子的鞋底磨得光光的，好几次小熊都差点儿摔胶呢。


这天小熊玩得一点儿也不开心，熊爸爸呢，也一个劲地叹息。


夏天很快就到了，熊爸爸要带小熊去郊游，小熊找出那双凉鞋，可是他往脚上套了好几次，鞋子就是穿不进去。小熊气得把凉鞋扔得远远的。


熊爸爸说：“夏天嘛，不穿鞋也行，赤脚挺舒服的。”


小熊只好赤脚跟着爸爸去郊游了，可是路走多了，脚心也疼起来。回家的时候，熊爸爸只好背着他。到了家里，又用热水给小熊焐焐脚，这样小熊才好受些。


秋天过去了，冬天到了，熊外婆要过生日了，小熊高兴极了。熊爸爸给他穿上大衣，带上手套，然后又找出春天给他买的那双靴子，可是拿出来一比画，哇，小熊的脚长出了一截！小熊一看，哇……大哭起来。熊爸爸看看小熊的脚，忽然，一拍脑袋，说：“我明白了，这鞋子呀，早买了不行。


快，别哭了，咱们这会儿先去买鞋。”熊爸爸用小车推着小熊到鞋店去了。


这天，小熊穿上爸爸替他新买的靴子，一奔一跳地上外婆家去了。


小熊把爸爸买鞋的事儿告诉了外婆，外婆听了一个劲地笑，笑得腰也弯了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 /书 网



 要你赔


拉紧绳子，他们在拔河——大象后面是白马；白马后面是黄牛；黄牛后面是黑驴。


劲用得太大了，“嘣！”绳子拉断了！大家都跌倒了。


大象把白马身上弄脏了。白马对大象说：“要你赔！”


白马把黄牛踢痛了。黄牛对白马说：“要你赔！”黄牛蹭掉了黑驴的几根毛。黑驴对黄牛说：“要你赔！”


怎么赔呢？


大象对白马说：“你也把脚上的烂泥抹到我身上吧。”


白马对黄牛说：“你也踢我一下吧。”


黄牛对黑驴说：“你也来蹭我的毛吧，要是蹭不下来，我自己拔几根给你。”


这时候，大家听见黑驴脚边有个小小的声音说：“我该找谁赔呢？”


一看，是个蜗牛，他的壳被碰破了一块。


黑驴赶紧对蜗牛说：“我碰了你，是因为黄牛先碰了我。”


接着，黄牛又怪白马，白马又怪大象，大象又怪那根绳子。


蜗牛叹口气，说：“不用怪他怪你了，反正谁也赔不了我的损失。我的屋子是没法修补的，雨会滴滴答答漏进来，一辈子都是这样了。”


蜗牛慢馒爬开去。


大象、白马、黄牛和黑驴站在那儿，一句话都说不出来。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 书- 网



 野猫买了大冰箱


野猫买了一个大冰箱。冰箱是最大的那种，涂着淡绿的漆，上上下下有好几层，能放好多好多的东西。


野猫买来5千克鱼塞进冰箱里。“再冰点什么呢？”野猫想了想，又把家里所有能冰的东西都装了进去。大冰箱一下子塞得满满的。


“买冰箱我在村里可是头一个呀，”野猫得意地想，“我得让大家都知道我买了一个大冰箱！”


野猫决定把大冰箱搬出去，放在门口正对着马路的地方。野猫紧靠着大冰箱，一步也不离开。“不这样谁会知道这是我的冰箱呢！”野猫想。


平时，这里来来往往的总不断人，可今天总也不见人来，野猫等得好心急呀！


终于，路口走来一只花猫。花猫只顾匆勿忙忙地赶路，根本就没朝冰箱看。野猫忍不住伸长脖子大叫起来：


“嘿，伙计！”


“啊？！”花猫吓了一大跳。


“往这儿瞧：我买了个大冰箱！这在我们村可是头一个呀！”野猫说。


“冰箱？能做什么？”花猫奇怪地打量着这个从未见过的玩艺儿。


“你真傻：冰箱能冰东西呀：有了它，随时都能吃到新鲜鱼呢！”野猫拉开冰箱拎出一条鱼。他呱唧呱唧啃着冰鱼，好像这辈子都没吃过这么新鲜的鱼。


花猫擦了擦淌到嘴边的口水，有点难为情。野猫有点不忍心了，又从冰箱里拎出一条冰鱼：“花猫，请尝尝鲜吧！”


“呀，好吃！只有像您这样有知识的人才配用冰箱呢！”花猫讨好地说。


花猫打着饱嗝走了，野猫也很开心，“嗯，总算有人知道我有冰箱啦！”


没多久，又来了一只白猫。


“嘿，瞧呀！我买了个大冰箱！”野猫又大叫起来。


“冰箱？”白猫走过来东摸摸西瞧瞧，然后挺内行地说：“啊，我知道这东西。”


“哈，终于有个识货的啦！这可是个最最棒的东西呢！”野猫把冰箱门拉开，对白猫说，“瞧，能冰多少鲜鱼呀，吃鱼不用愁呢！”


看到冰箱里塞得满满的，全是好东西，白猫的眼睛都发亮了：“唔，冰鱼……味道怎样？相差些吧？”白猫胶着眼，使劲吸了吸鼻子，“是不是新鲜，我一尝就知道！”


“肯定新鲜的！”野猫又拎出一条鱼送给了白猫。


“味道怎样？”野猫盯着白猫的嘴巴，很紧张地问。


“味道嘛……不错的，冰箱是个好东西呀！”白猫很肯定地说。


野猫松了一口气。


走过这儿的人越来越多了，大家都围过来看野猫买的大冰箱。野猫热情很高地请大家看冰箱，介绍冰箱的用处，然后弄条鱼或者别的什么给人家尝尝。


天黑的时候，野猫把大冰箱搬回了家里。


白天满满的冰箱已经空空荡荡了。“虽然有点累，可别人都说我的大冰箱好呢，还是值得的！”野猫这么想。


突然，门外传来一阵吵闹声。野猫开开门愣住了：野猫村的老猫带着一家老小在他的门口排起了长长的队伍。


“出什么事了？”野猫问。


“我们还想尝尝冰箱里的鲜鱼！”


“是呀，是呀！”“晚饭没吃，真饿呀！”


小猫们七嘴八舌地说。


野猫突然觉得很累很累。
  www.7wＥnxue.com下％书　网



 一只小老鼠


一只小老鼠，提心吊胆地从洞里爬出来，向四周瞧瞧：有没有猫和其他的敌人？


突然，他吓了一跳，就在自己的身边，蹲伏着一个黑乎乎的家伙。


“猫？黄鼠狼？或者猫头鹰？”他把身子的大半部缩进洞里，这徉，即使对方外上来，逃回洞里也快。


小老鼠先把嘴巴伸出来，又把半个头伸出来，再把两只眼睛露出来，东看西看，什么也没有。哈，完全是自己吓自己。


他又大模大样地爬出洞来。啊，又是一个黑乎乎的家伙。慢，这回倒要看看仔细，这家伙到底是什么？他看，黑家伙也看；他动，黑家伙也动。


好像是自己的影子。


“难道它真是我的影子？”“胆小如鼠”是世界上最厉害的人类讽刺他们当中胆小的一句名言，更何况这只小老鼠是鼠辈中胆子最小的，他当然不会轻易相信一个偶然发现的东西。他横看竖看，一点不错，真是自己的影子。


突然他发现，他躺在地上的影子竟比旁边那块石头还要大。


“啊哈哈，原来我也是这么个庞然大物呀！”小老鼠像发现了新大陆似的高跳起来。


他想起前几天，一只猫来追捕自己，当他逃出猫爪，躲进洞里，然后又回过头来向外看时，追他的那只猫也只不过半块石头那么大。，“原来我比猫还大！”小老鼠越看越得意，越看越自豪，越看信心越足，“下次那只猫再来时，我一定要一口咬碎他的头，然后……”就在小老鼠下决心要吃掉猫的时候，不知怎么一回事，他已经落到了一张巨大的嘴巴里，那些尖利的牙齿像钢做的柱子，还有那血红的舌头……“啊，猫的嘴巴！”当小老鼠发现真相时，已经来不及了。
www.xia book.com下 & 书 & 网



 一根了不起的木棍


“通通通！”一根了不起的木棍，敲开了老木匠家的门，对老木匠说：“我是一根了不起的木棍，我要在世界上干一番了不起的大事，求求你，把我做成一件挺威风、最神气的东西吧！”


“你认为什么东西挺威风、最神气呢？”老木匠问这根了不起的木棍。


了不起的木棍想了想，说：“把我做成一杆枪吧。”


“好。”老木匠就动起手来。他把这根了不起的木棍刨光，又在它的身上刻出了枪栓和扳机：“现在你已经是挺威风、最神气的一杆枪啦。”老木匠把已变成了枪的木棍放在地上。变成了枪的木棍挺威风地昂起头，很神气地挺着胸，用一只脚在地上跳着，然后“笃笃笃”头也不回地出门去了。


“嘭嘭嘭”枪用很大的声音敲开了工厂的大门，对工人说：“我是挺威风、最神气的枪，我能帮你做点什么吗？”


工人看着枪，摇摇头说：“我用钢铁造机器，我用棉花织布，你帮不了我的忙。”


“哼，你这里用不上我，总有用得上我的地方。”枪又“笃笃笃”地跳出工厂大门，来到大街上，看见有一个警察站在那儿，它跳上前去说：“警察先生，我是挺威风、最神气的枪，我能帮你于一番大事业。”


警察看看枪，笑着说：“我用红绿灯指挥车辆来往，让每一辆车都平安地到达它们要去的地方，这就是我干的大事业。”“我能找到用得着我的地方的。”枪又用一只脚“笃笃笃”地向前跳去。


“喂，我是一杆挺威风、最神气的枪，你需要我帮忙吗？”离老远，枪看到一个农民，就大声地对他说。农民回头看看，来的竟是一杆枪。他连连地摆摆手又摇摇头。“不用不用。有拖拉机帮我耕地，有肥料帮助苗儿长大，还要你帮什么忙呢？”农民用手指指远方的高山，告诉枪说，“那里有一位猎人，或许他需要你干点什么。”


“笃笃笃！”枪就向高山跳去。


枪走了许多许多路，才来到猎入家的门口。


“猎人，猎人，我来啦！”枪一头撞进了猎人家的门，威风凛凛地站在猎人面前。


猎人的眼睛里放出了光芒，他上上下下打量着这杆枪，好一会儿，突然问它：“你要我干什么呢？”


“打老虎，打狼呀。”枪用很响的声音回答。


猎入忽然皱了一下眉头，说：“老虎和狼都生活得好好的，我为什么要去打它们呢。”


“因为你是猎人呀。”


“我已经不是猎人了。”


“那你当什么了呢？”


“我已经当动物园的饲养员了。”，“唉！”枪叹了一口气，“啪嗒”一个筋斗，从猎人家翻了出来。它看看东，看看西，看看南，看看北，不知到哪儿去才好？


“咚咚咚！”有一天，幼儿园的门突然响起来，小朋友们拉开门一看，都惊叫起来：“枪！枪！枪！”


“哈哈哈，我终于找到地方啦。”枪“笃”地跳进门，大声问站在它身边的一群小姑娘，“你们喜欢我吗？”


小姑娘们忽闪着大大的眼睛，齐声回答：“可我们不喜欢。”


枪接着又问：“你们喜欢什么呢？”


“喜欢跳舞。”小姑娘的声音像一支甜甜的歌，在幼儿园上空飞来飞去。


“那么你们呢，喜欢我吗？”枪的声音小多了，它问围着自己身边的一群男孩。


“喜欢！”男孩子们齐声回答，但不等枪高兴得跳起来，男孩子们又齐声地说，“可我们最喜欢踢球。”


“哇——”枪失望地大哭起来，而且倒在地上再也起不来了。


“呜呜呜！”小姑娘的心肠是最软的，眼眶里的泪水也贮藏得最多，她们跟着枪哭了起来。这可把男孩子们急坏了。有的挖耳朵，有的抓头皮，不知道怎样来收拾这个局回。


“它要是能变成一棵树就好了。”一个男孩子看看自己的操场里没有一棵树，这样说。


“还要开许多许多花！”一个小站娘停住了哭。


“还要结许多许多果子！”又一个小姑娘停住了哭。


枪突然从地上跳起来，用力向泥土里一插，高兴地说：“那我就变成一棵树吧！”


一忽儿，枪杆上长出了枝丫，枝丫上长出了许多许多树叶，又开出了许多许多花朵。又一会儿，花朵又结成了又大又红的果子。幼儿园的小朋友们就在树底下跳舞，踢球。他们跳累了，踢累了，团团地坐在树底下，吃着树上掉下来的果子。


“我现在是一棵挺威风、最神气的树，正在干一番了起的大事业。”由枪变成的树，看到孩子们这样高兴，开地说。不过，它的话马上被风婆婆带走了。所以，树底的孩子谁也没有听到。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.56wen.com



 一只丑小鸭的悲剧


博士非常喜欢思考，虽然他没有眼镜、烟斗和手杖，他只是一只年纪很大的鸭子，但就因为他年纪大，知道的事情多，所以被这个鸭族的成员尊称为博士。他是一位很善良的老人，一点儿也不摆架子，对所有的晚辈都很好。


这时，远处有一只年轻漂亮的母鸭带着她的出世不久的孩子们向这边走来。她的脸上现出兴奋的表情，她要带孩子们去见见这个鸭族中德高望重的博士，让孩子们都向博士学习，做受人尊敬的人。在她身后跟着一行小鸭子，他们长得那么可爱，只有一只例外，他长得很丑，浑身干巴巴的，脸上也皱皱瘪瘪的，可骨头架子挺大。他的妈妈待他与兄弟姐妹没什么两样，但是他不满足，他认为作为一只鸭子，尤其是一只很丑的鸭子是很别扭的事。


他们走到博士跟前，所有的小鸭子都显得有些拘谨，但当他们看到博士那样和蔼可亲，就不再害怕了，好奇地打量着这个陌生而慈祥的老入。博士也看着他们，包括那只长得非常丑的小鸭子。


“我希望，希望您能教他们一些知识，让他们都做有出息的鸭子。”这位年轻的母亲恳求道。


“当然可以。以后让他们每星期二和星期五来我这吧。”


于是星期二，鸭妈妈带着小鸭们来了。天气非常好，阳光柔和地照着大地，空气中有一股小草的清香味。小鸭们一边走一边四处张望。各种各样的野花星星点点地开在草丛中，就像星星点缀着夜空一样。蚂蚁们忙忙碌碌地干着活儿，走在最后的小蚂蚁去搔前面一只蚂蚁的腋窝，被队长看见了，挨了一顿训。纺织娘穿着绿外套，轻盈地从这片草叶子上跳到那片草叶子上。


两只田鼠相遇了，他们互相友好地打招呼。哦，他们的样子显得多有礼貌，可以看出他们都是受过良好教育的。一只蜗牛慢吞吞地爬着，他爬得太慢，这可怜的人儿唯一可以妒忌的就是蚯蚓，因为比蚯蚓走得快的动物他连想都不敢想……他们来到博士住的地方。所有小鸭都整齐地在草地上坐成一排，博士站在他们面前。


“今天我要给你们讲一个美丽的故事，这是写一只小天鹅出生不久，他不被群鸭所认识，他们把他当做一只丑小鸭，但他毕竟是一只天鹅，而且长成了一只最美的天鹅，”博士闭了一下眼睛，“那是我年轻的时候，一次偶然的机会使我听到一个小姑娘给别人读的故事，是一个名叫安徒生的人写的，名字叫‘丑小鸭’……”


于是博士开始讲这个故事，小鸭们听得人了神，连鸭妈妈也被吸引住了。


等这个故事讲完了，博士说：“好了，今天就到这儿吧。你们回去尽量回忆这个故事，要把它记住。”


回到家，小鸭们开始热烈地谈论那篇故事。只有那只丑小鸭独自呆在那里冥思苦想，鸭妈妈走过去问他：“你怎么啦？我的孩子。”


“我——是一只——天鹅。”小鸭做梦似的自言自语。


“哦，天哪！你在说什么，你怎么会冒出这样的怪念头。依我看，小孩子就不应该独自冥思苦想，不然他便会产生奇异的想法。”


“不，我是一只天鹅：我肯定！从鸭子的眼光看，我长得很丑，身子也大，毛发灰，跟别的小鸭根本不一样。”


“那是因为你父亲的毛色发灰。”母亲解释道。


“这话谁能信，别的小鸭就不这样！”


“听我说，孩子，你的的确确是只鸭子。你要想想作为鸭子怎样度过一生，而不应该去考虑与你毫无关系的事情。”母亲耐心地说。


“不，你没有权力管我，我不是你的儿子，”小鸭的态度非常粗暴，“我不愿做蠢笨的鸭子，我是天鹅！”


从此，小鸭就离开了家。他的母亲特别难过，经常独自在那里流泪。


别的小鸭已经能单独去博士那里学习了。这可怜的母亲不想让博士知道儿子的事，就让他们告诉博士长得难看的小鸭有事不能再去学习了。


这只长得丑的小鸭已经来到远离家的一条河边。他每天从河里捉小鱼吃，然后就躺下来睡觉。就这样吃了睡，睡了吃，日子过得满悠闲的呢。这会儿，他刚吃得饱饱的，觉得肚子胀，就想沿着河边散散步。


他站起来，身子打了一个趔趄，差点儿摔倒，因为他长得太胖了。接着他一摇一摆地走着。他看见河边上开着的漂亮的野花，它们随风舞动着纤细的腰枝。


“是的，这些花儿很美，”他想，“我以前见到它们也会赞美它们，可是有一天当我变成一只洁白的天鹅，在天空中快乐地飞翔时，任何花朵也比不上我。噢，对了，还有那些小鸭子，他们将和我有多么大的差别呀！亏得我当初离开了他们，现在我的生活多自在。”他想着便在水边照了照自己的影子，那是一个又胖又壮的鸭子的形象。“现在还不到时候，到时候我会成为天鹅的。”他安慰着自己。


他觉得累了，便躺下来，仰望着天空中的云朵。因为现在正值黄昏，所以云朵被夕阳染成了可爱的玫瑰色。有一块云朵，他怎么看都像一只展翅的天鹅。后来他觉得自己也变成了白天鹅，飞上天去，与那玫瑰色的云彩天鹅在一起，再后来他就睡着了。


一个胖胖的妇人走过河边，发现了他。她高兴极了，因为她家晚上要来客人，她正愁没什么好菜呢，现在这道好菜送上门儿来了。她猛地抓住小鸭，就往家走。小鸭挣扎着，他的力气很大，妇人不得不拼命抱着他，幸好她家离河边不远。


回到家，妇人就动手宰小鸭，小鸭疯了一样地挣扎，还狂喊着：“不要这样，我是天鹅！”妇人什么也听不懂，她只是用力按住他，终于把他宰了。


“这是我宰过的鸭子中最难对付的一只。”她咕噜了一句。


然后，妇人用她的很好的烹调技术把小鸭做好。现在，他被摆在桌子中间，看上去那么诱人，他成了饭桌上最出色的一道菜。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



 萤火虫和小星星


天上，白云边，一颗小星星在一闪一闪。地上，小河边，一群萤火虫在一亮一亮。


“喂，上来吧，我们来玩藏猫猫好吗？”天上的小星星把半个脸躲进白云里，向地上的萤火虫眨着眼睛。


“好啊，你等着吧！”地上的萤火虫忙起来了，提着盏小灯笼，在草丛里走来走去。


“你在干什么？”天上的小星星从白云后面走出来，把眼睛睁得大大的。


“在找针线呢。”萤火虫回答说，头也不抬。


“找针线干什么？”小星星又问。


“缝航天衣。”


“缝航天衣干什么？”


“咦，你不是邀请我到天上去玩儿吗？”


“那好，我帮你一起来找吧。”小星星“呼”的一下，从天上落下来，帮萤火虫找针线。


小妹妹在院子里，听到了小星星和萤火虫的谈话，出来一看，只见草丛里，瓜棚下，到处一闪一闪的。小星星呢？它和萤火虫在一起飞来飞去，怎么也认不出来。小妹妹想：天上多美啊。


第二天晚上，小妹妹来到小河边，可再也看不见萤火虫了。原来，萤火虫找到了针线，缝好了航天衣，穿在身上，跟着小星星一起飞上天去了。


它们在天上眨着眼睛，哪是萤火虫，哪是小星星，小妹妹看来看去分不清。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下! 书 !网



 勇敢的小刺猬


在这么多的小伙伴中，小猴顶顶瞧不起的就是小刺猬了。瞧他那丑样儿：满身插着大针，又尖又小的脑袋，老是缩在肚子下面，一副胆小怕事的样子。


有一天，小伙伴们在玩捉迷藏，小刺猬也想参加，小猴不高兴了：“去去去，你凑什么热闹？”


小鹿和小松鼠都为小刺猬求情道：“让小刺猬来吧，小猴！”


“哼，让他来，他能干什么？呆头笨脑的。”小猴叽咕道。


这话太不公平了！小白兔跳出来打抱不平：“小刺猬并不笨，每天夜里他都能捉几只老鼠。”


“捉老鼠有什么了不起？”小猴提高了嗓门窗道，“他能像我跑得那样快吗？能像我一样爬上这棵树吗？”


大伙儿不吭声了。小刺猬那圆乎乎的身子动了动，悄悄地退到一边去了。


捉迷藏开始了。小白兔撒腿往草丛里跑，雪白的身子被长长的草遮住了。忽然，小白兔惊惶地尖叫起来：“蛇！蛇！”


小伙伴们都从藏身的地方跑出来，问蛇在哪儿？不等小白兔回答，只听得“刚刚”一阵响，那条蛇已经爬到他们跟前了，身体又粗又长，三角形脑袋，嘴里的毒芯一伸一伸，还发出了“唿唿”的声音，怪吓人的。


小猴大喊一声“快跑！”他第一个转身就跑。小白兔、小松鼠和小鹿跟在后边。蛇拉直了身体，拼命朝前追。经过小刺猬跟前，小刺猬一下子咬住了蛇的尾巴，然后把头缩进肚子底下。蛇把头抬得高高的，凶狠地摇了摇，想咬死小刺猬。小刺猬一点儿也不害怕，还是紧紧地咬住蛇尾巴不放，蛇盘成一团，想绞死小刺猬。小刺猬鼓足劲，弓起背，全身的尖刺都竖起来。蛇的身上被刺了无数个小洞，挣扎几下，最后一动也不动了。


小伙伴们都回来了，看到小刺猬把凶恶的大毒蛇给刺死了，七嘴八舌地夸奖起来：


“多亏你救我们！”


“小刺猬不但能捉老鼠，还能斗毒蛇，真了不起！”


小猴红着脸，低着头说：“小刺猬，你勇敢，我以前小看你了，请原谅我吧！”
www、mdwenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



 鱼猫


大咧咧叔叔性子急，做事快，他一分钟能洗十只碗，二十只盘子，三口锅。就这，他还嫌自己不够利索。


几天后，大咧咧叔叔从外地出差回来，进门一看，吓一跳。原来厨房里的筷子粘在一起，还生出了竹叶。碗里没洗净的米粒发了芽。盘子里长着一尺高的绿毛毛。大咧咧叔叔一拍自己的脑门：“唉，我可真粗心！”


这天，大咧咧叔叔打球回来，想洗洗澡，可一拧水龙头，停水了。他只好用毛巾擦了一把脸，带着一身臭汗上床睡觉。厨房里的水龙头一直在开着。


第二天早晨，大咧咧叔叔想去厨房做早餐，可厨房呢？厨房失踪了：


在院子里出现一个大水池，池中心还有一股水柱高高喷起。他想：没了厨房，得到一个大池塘，也不坏嘛。大咧咧叔叔爱吃鱼，就去弄来许多小鱼苗放进水池。怕别人偷鱼，大咧咧叔叔还从亲戚家抱只大猫，看守鱼池。


大猫很凶，见人走近池塘，它就弓背驼腰，两眼瞪出家的哈巴狗，也不敢过来跟它说句话。


可大咧咧叔叔常常忘了给大猫饭吃，害得大猫饿肚子。


一个下午，大猫饿得实在受不了，就把尾巴放进水池里，钓起鱼来。


大猫不但是个好看守，还是个好渔夫。不一会儿工夫，几十条小鱼全进了它的肚子里。


每天每天，大猫都靠钓鱼填饱肚子，它吃鱼上了瘾。


邻居家的哈巴狗，很看不惯这件事，就向大咧咧叔叔告了状。


大咧咧叔叔有点不相信，拿网去池塘捞鱼，结果一条也没捞着。他转眼看看在一边打吨的大猫，它现在变得比来时大多了，还鱼模鱼样的，并且从它身上散发出一股鱼腥味。


“大猫，你偷鱼吃了吗？”大咧咧叔叔问。


“我，我……”大猫的目光怯怯的。


大咧咧叔叔还没等它说完，抓起就把它扔进了池塘。


大猫淹得大口大口地喝水，池塘里的水越来越浅。渐渐地厨房露了出来。啊，厨房：大咧咧叔叔瞪大了双眼，他看见厨房里那没拧上的水龙头，还在哗哗地流着水。他恍然大悟，这一切都是那天打球回来没关水龙头造成的！


喝光了池水的大猫，变成一只举世无双的巨猫，它正一步一步，艰难地朝远方走去。它的模样，像一条庞大的鱼，在风里游来游去。
www.xiabook.com.  下 ?书? 网



 月亮掉进烟囱里


冬天的夜晚，月亮也冷得受不了啦：突然，他看见不远的地方有个小烟囱。“快去那儿烤烤火吧！”月亮一下趴到小烟囱边上。


这会儿，小烟囱不冒烟了，只冒出暖暖的热气。


月亮鼓着圆圆的身子坐在烟囱边上，这边烤烤，那边烤烤。他觉得比刚才暖和多了。


“我找到了多么好的地方呀！”月亮正在得意，一不留神，掉进烟囱里，把烤火的老奶奶吓了一跳：“哟，该不是雪球掉下来了吧？可别把火压灭了，外面好冷呢！”


老奶奶往灶膛加了一把柴，接着拉起了小风箱。


“呼噜噜，呼噜噜……”


灶膛里吹起了好大的风，火苗儿、火星儿还有星星的烟都被吹了起来。


月亮还没弄明白是怎么回事，就被一股热气托着升呀，升呀，又跑到了烟囱外面。


月亮没有受伤，可那烟熏火燎的滋味儿也不好受呀！


咕噜噜，咕噜噜！月亮赶紧转着圆圆的身子回家去了。
www.xiabook.com  #下!书! 网



 月亮姑姑来做伴


洪水冲塌了兔兄、兔弟的家。他俩哭着到外边去逃荒。


夜幕笼罩了大地、山野和森林，兔兄和兔弟哭着坐在山坡上休息，他俩连眼睛都哭红了。“别哭！别哭！好孩子决不哭鼻子！”


“是谁在对我们讲话？这声音真好听！”兔兄说。


“好像妈妈在讲话，这声音是从天上来的！”兔弟说。


兔兄、兔弟顺着声音向天上望去，天上只有月亮姑姑微笑着望着他们。


“是您在对我们说话吗？”兔弟问。


“是的。天刚黑下来，姑姑就为你们引路了。”月亮姑姑说。


“月亮站姑，我们没有家了，怎么办？”兔兄问。


“旧房塌了，可以动手造个新家呀！山坡上正好可以安家。”月亮姑姑说。


“好的！”兔兄、兔弟说干就干，在山坡上开始挖洞造屋。


微风轻轻掠过山坡，兔兄、兔弟盖房造屋干得可带劲儿了，他们谁也不觉得累，因为，天上有月亮姑姑一直陪伴着他们。


新屋很快就造好了，兔兄、兔弟住进了新家。月亮姑姑笑着对他们说：


“孩子们，祝你们安居乐业！”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下/书/网



 长着蓝翅膀的老师


小雏菊幼儿园里来了个会飞的老师。


园长奶奶急坏了。幼儿园已经够乱的了，小家伙们满地爬，桌子椅子四处跑，再来一个长翅膀的老师，怎么办？


孩子们可高兴了。他们不吵不闹，睁大眼睛奇怪地看着新老师，一对蓝翅膀叠放在她的背上呢！


“你们喜欢我的翅膀吗？”


老师说着，慢慢地张开那对天蓝色的翅膀。翅膀轻轻地扇起一阵温柔的风，教室里一下子就充满了透明的五色。


“真美呀！”孩子们说。


“你们想飞吗？”老师问。


“想啊。可是我们没有翅膀呀！”


“所有的孩子都是有翅膀的，只要想飞就能飞。”老师说。


“真的吗？”


“真的！飞吧，飞吧！”


孩子们背上果然扑扇着五颜六色的翅膀，一个接一个紧跟着蓝感膀老师，飞出了教室，飞向广阔、神奇、美丽的天空。


园长奶奶吓坏了，追着孩子们喊：“快下来！快下来！”孩子们飞得正高兴，才不会下来呢！


孩子们飞着，飞着，一棵大树热情地招手：“孩子们，到我的树上来做窝吧！”


老师领着孩子们齐刷刷地落到树上，为树爷爷唱了一支好听的歌，唱得树爷爷哈哈笑。


从这以后，小雏菊幼儿园的孩子经常飞。他们有时飞得近，有时飞得远。他们认识了大地上的城市、河流和山脉，还同天空中的白云、小鸟交上了朋友。


自从孩子们会飞以后，再也不满地乱爬。小雏菊幼儿园的桌子、椅子也变乖了，它们每天干干净净，排着整齐的队伍站在幼儿园教室里，不再到处乱跑。


如今，园长奶奶也喜欢那位长着蓝翅膀的老师了。
wＷw。xiabｏok.com下+书+网



 长不大的红衫树


一棵红杉树的种子对妈妈说：“妈妈，我已经成熟了，让风伯伯带我到远方去扎根吧。”


“不，孩子，你离开妈妈的照顾，离开周围叔叔伯伯们的保护，是长不好的，还是留在我身边吧。”这颗红杉树种子拗不过妈妈，只好扎进妈妈脚下的泥土里。这颗种子的兄弟姐妹都随风伯伯到远处的开阔地扎根落土了。


春天到了，这颗种子从泥土里钻出来，看看妈妈高大的身躯，再看周围叔叔伯伯们巨大的枝干，油然而生一种安全感。大风刮来，呼呼作响，有叔叔伯伯们的包围，他小红杉树安然无恙；暴雨如注，有妈妈做伞，小红杉树如在温室。小红杉树心想，幸亏我没随风伯伯到远处去落土，不然我该怎样抵挡风雨啊：


可是，当小红杉树要吸吮土壤中养分的时候，营养已被叔叔伯伯们吸走；他要迎接阳光雨露，却被妈妈的高大身躯遮住。这样，一年又一年地过去了，小红杉树还是那么小，他成了病弱极小长不大的小不点啦。当他听风伯伯说，那些在远方扎根的兄弟姐妹，都长成参天大树的时候，便深有感触地说：“整天躺在妈妈的怀里，是长不大的。”
www.7wenxue.com下~书~网



 真假小白兔


小白兔当了萝卜店的经理。小狐狸很羡慕：“哼，我要变成小白兔！”


于是，他念起咒语：“一二三四五六，狐狸变成小白兔。”嘿！小狐狸变成了一只小白兔了。


早晨，一只小白兔一蹦一跳来到萝卜店。店里的小灰兔一见，惊叫起来：“咦？小白兔经理刚进去，怎么又来了一个小白兔经理呢？”


里面的小白兔走出来一瞧，大叫：“你是……”


外面的小白兔也大叫：“我是这里的经理，你是谁？”


“明明我是经理，你是谁？”


两只小白兔吵起来。小灰兔们左看看右看看，全愣住了，实在分不出谁是真的小白兔经理。


熊法宫来了，先在他俩面前放两捆青草，两只小白兔很快吃完了青草。


熊法官又在他们面前放了两块肉，两只小白兔都皱着眉头：“不吃不吃！”熊法宫看看这个，又看看那个，怎么也看不出真假，急得直搔头：这可怎么办？


兔妈妈来了，两只小白兔一齐叫：“妈妈，我是你的孩子。”


兔妈妈看看这个，又看看那个，摇摇头：“咦，真怪！唔，我的孩子尾巴上有个伤疤。”


可仔细一看，两只小白兔尾巴上都有伤疤。这可怪了！兔妈妈想了想，忽然捂着肚子叫起来：“哎哟，哎哟，我的肚子疼！哎哟，哎哟！”兔妈妈疼得弯下了腰。


“妈妈，你怎么啦？”一只小白兔眼泪都流出来了，扑上来扶着兔妈妈，一边大叫：“快，快去叫救护车，快！快！”


另一只小白兔虽然也在叫“妈妈妈妈”，声音却一点不急。


兔妈妈猛然站起来，一把抱住扑上来的小白兔，说：“我分出来了，你才是我的孩子——真正的小白兔！”


小白兔笑了：“妈妈，你到底认出自己的孩子了！”


另一只小白兔见兔妈妈忽然好了，愣了一愣，才明白自己上了当。只好摇身一变，变成狐狸溜走了。


熊法官笑了：“兔妈妈，你真聪明！”


兔妈妈笑了，小白兔也笑了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下!书网



 纸片上的字


小白兔在树林里玩，拾到—张纸片，纸片上写着四个字：一条老狼。


小白兔吓得直哆嗦。它拼命跑回家告评妈妈：“妈妈妈妈，树林里有一条老狼，你看你看！”


白兔妈妈看了纸片，也吓坏了：这可是大事，快告诉兔子村所有的伙伴。


不一会儿，兔子村的伙伴们都来看这张纸片，许多兔子吓得哭起来。


“哎呀，我的兔宝宝生下来才两天呀，这可怎么办呀？”


“哎呀，我的腿跛了，跑不快，这可怎么办呀？”


村长老灰兔来了，它仔细看了看纸片说：“别怕别怕，这是半张纸片，另外半张上写的什么还不知道呢。小白兔，这张纸片是从哪儿捡的？”


“小树林里。”


“我们一起去看看吧。”，小白兔领着村长老灰兔和许多兔子来到小树林。村长老灰兔说：“大家找找看，这儿肯定还有纸片。”


大家找呀找，一只小白兔眼尖，找到了另一张纸片，纸片上写着“来了”两个字。


两张纸片合在一起，大家吓坏了。啊，一条老狼来了，快跑呀！一条老狼来了，快跑呀！腿快的逃了，跑得慢的和腔了腿的兔子们哇哇大哭：“一条老狼来了，我跑不动，怎么办呀？怎么办呀？”


村长老灰兔拿不定主意了，因为这句话已经写得很明白了。


一只小松鼠听见哭声问：“你们哭什么呀？”


村长老灰兔说：“一条老狼来了，我们要倒霉了，你瞧这纸片。”


小松鼠看了看纸片说：“这纸片还没完整，你瞧，这儿还有撕的印儿，再找找看，一定还有其他碎纸片。”


灰兔村长仔细看了看，明白了，连忙叫兔子们一起找。可找了好久没找到。长颈鹿来了，说：“你们找什么呀？”


“我们找碎纸片。”


长颈鹿四面瞧瞧，说：“瞧，那树枝上有一张碎纸灯。”


兔子们抬头一瞧，果然不远的树枝上有一张碎纸片，还一掀一掀的呢。


原来它们光顾找地上了。


长颈鹿衔来了纸片，村长老灰兔把三张碎纸片合一起，啊，这才是一张完整的纸片呢。


纸上写着：“一条老狼来了，可是被我打死了，大家别害怕。”下面署名是“神枪小猎人”。


啊，原来老狼已经死了。兔子们快活得做起游戏来，那些逃走的兔子也回来了。当然，它们还邀请了小松鼠和长颈鹿。
下 书 。网下~书- 网



 智斗大灰狼


晚上，一只大灰狼溜进了树林，踩疼了一串喇叭花。喇叭花闻出了大灰狼味，立刻变成了会报警的小喇叭：


大灰狼来啦！大灰狼来啦！


树林里住着小白兔、笨笨熊、淘气狗、喇叭象、小刺猬、小山羊……他们听说大灰狼来了，都很高兴。


大灰狼愉偷摸摸，摸到了一间红房窗前。大灰狼往屋里一看，满屋子的大老虎、小老虎，他们张牙舞爪，呼啸吼叫，吓得大灰狼出了一身冷汗：


“妈呀，这是老虎大王的家，进不得！”大灰狼灰溜溜地溜走了。


“嘻嘻嘻”，小白兔从大衣柜里蹦出来，朝着满屋子的老虎笑。原来，一面墙上的小老虎，是小白兔画出来的；墙对面的大老虎，是小白兔用放大镜照出来的。录音机里播放的《老虎之歌》，是小白兔从勇敢商店买来的磁带。


小白兔把大灰狼吓跑了。


大灰狼远远地看见了一座小木屋。小木屋里有几个小影子在跳舞。大灰狼咬牙切齿地说：“先用这几个小鬼儿塞寒牙缝！”大灰狼气势汹汹地向小木屋闯来。


“哎哟哟！”大灰狼捧着狼掌，呀呀乱叫，一屁股坐在地上，又“哎哟”


了一声，捂着屁股打起滚儿来。


“嘻嘻嘻”，几只小刺猬，从小木屋的窗口探出头来。原来，小刺猬们把衣服脱下来，铺在门前当地毯，迎接大灰狼的来临。


大灰狼一瘸一拐地走着。狼尾巴像破扫帚似的扫着地。一只熊掌踩住了狼尾巴。大灰狼一看，是一只花里胡哨的笨笨熊，便气急败坏地喊：“我吃了你这笨熊！”


“呜呜呜”，笨笨熊哭着说：“你吃了我吧！我得了癞皮病，谁也不要我了，我好难过：请你吃了我吧！”笨笨熊一边说，一边往大灰狼身上撞。


“去！去！去！你这病熊，吃了你也得拉肚子。”大灰狼又气又怕地走开了。


“嘿嘿嘿”，笨笨熊笑了：“笨笨狼！”原来，笨笨熊身上抹的是皮鞋油，黑一块，白一块，红一块，黄一块，抹在巧克力色的熊皮上，真像是一只癞皮熊。


大灰狼垂头丧气地向前走。突然，大灰狼的眼睛绿了，他看见了一棵香肠树！树上挂着一根根喷喷香的肉肠。大灰狼心花怒放，“噌”地蹿起来，咧开大嘴，把一根香肠吞进了肚子。


“哎哟哟”，大灰狼捂着肚子惨叫了几声，就疼昏过去了。


“汪汪汪”，淘气狗叼着一根肉肠，得意地跑来了。原来，淘气狗把细菌药水注进香肠，让大灰狼尝到了细菌肠的滋味。


夜深了，大灰狼迷迷糊糊记得有一根香肠，大灰狼爬起来找呀找，找到了——一根好肥的大肉肠。


大肉肠突然变成了滑溜蛇，把大灰狼卷住了。原来，大灰狼找到的肉肠，是喇叭象的长鼻子。还没等大灰狼明白过来，刮叭象鼻子一甩，把大灰狼甩到了一间小草屋门前。


“咩咩咩”，一只雪白雪白的小山羊，奶里奶气地叫着，一阵阵扑鼻的羊膻味，馋得大灰狼口水和眼泪一起流了下来：“现在我总算交上好运了！”大灰狼想着，像只疯狼扑向了小山羊。


“嗷！”大灰狼一声惨叫，倒在地上一动也不动了。


“嗒嗒嗒”，小山羊从小草屋里跑出来，高兴地喊：“大灰狼死喽！大灰狼死喽！”原来，门前的小山羊，是一只机器羊，把大灰狼电死了。


早晨，林子里的小动物们，手拉着手，围着大灰狼，又唱又跳：


活该活该呀真活该，谁让你总是坏呀坏。


除掉了大灰狼真痛快，大家唱歌跳舞来呀来。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 /书 网



 最好吃的蛋糕


鼠老大说：“今天是妈妈的生日，我们给她买个蛋糕，让她高兴高兴。”


“好呀，好呀！”鼠老二和鼠老三齐声说。


老大、老二、老三好不容易凑起了一小把硬币。


来到商店，鼠老大说，“我们要买个最好吃的蛋糕。”


售货员数了数硬币，说：“钱不够呀，不过可以卖给你们一张大饼。”


好心的售货员给了他们一张挺不错的大饼。


老大、老二、老三垂头丧气地回了家。


鼠老三叹了口气说：“咳……”


鼠老二也叹了口气说：“咳……”


鼠老大拍拍脑袋说：“我们想办法把大饼变成蛋糕！”


“怎么变？怎么变？”鼠老二、鼠老三瞪圆了小眼睛。


鼠老大拿出自己一直舍不得吃的奶糖，融化开浇在大饼上。嗨，多好呀，一股香甜香甜的奶油味儿。


鼠老二想了想，拿来一大片红肠，轻轻地放在大饼上，他不好意思地说：“嘿嘿，我只咬过一点点……”


“妈妈看不出的！”鼠老大很肯定地说。


鼠老三采来一把五彩缤纷的野花，一朵朵摆在大饼上。


哎呀，好像看不出这是一张大饼啦！三只小老鼠非常满意，越看心里越高兴。


轻轻推开妈妈的门，三只小老鼠齐声唱起来：“祝你生日快乐……”


“哟，哪儿来的蛋糕呀？”妈妈惊奇地说。


“我们做的！”鼠老大说。


“快尝尝吧！快尝尝吧！”鼠老二、鼠老三一起说。


妈妈轻轻地咬了一口，她一下子就明白了：“喔，真好！真好！这是我吃过的最好的蛋糕！”妈妈开心地笑起来。


“是吗？”三只小老鼠也开心地笑起来。
ＷＷw.xiＡbook.com    http://www.xia book．com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整