《中华成语故事全集——品德修养》查看《中华成语故事全集——品德修养》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《中华成语故事全集——品德修养》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7221/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　成语是汉语词汇宝库里的璀璨明珠。
　　它是长期以来人们在相沿习用的过程中，形成的形式简洁而意义精辟的固定短语。
　　它结构严谨，表现性强，具有庄重典雅的书面语色彩，历来为人们喜闻乐用。不论讲话或作文，准确恰当地镶嵌或点缀一些成语，会使语言锦上添花。
　　它多出自古代典籍、寓言和诗词歌赋，许多隐含着丰富的传奇轶事或历史典故。
　　如来源于神话寓言的成语：“叶公好龙”出自于《新序·杂事》，“开天辟地”出自于《山海经·北山经》，“愚公移山”出自于《列子·汤问》，“守株待兔”出自于《韩非子·五蠹》，“刻舟求剑”出自于《吕氏春秋·察今》；
　　如来源于历史故事的成语：“完璧归赵”出自于《史记·廉颇蔺相如列传》，“闻鸡起舞”出自于《晋书·祖逖传》，“夜郎自大”出自于《汉书·西南夷传》，“望梅止渴”出自于《世说新语·假谲》，“请君入瓮”出自于《资治通鉴·唐纪》；
　　如来源于诗文的成语：“兢兢业业”出自于《诗经·大雅·云汉》，“学而不厌”出自于《论语·述而》，“舍生取义”出自于《孟子·告子上》，“短兵相接”出自于《楚辞·九歌》，“一视同仁”出自于《韩愈·原人》；
　　如来源于口头俗语的成语：“狼子野心”、“众志成城”、“千夫所指”等出自民间俚语，“一干二净”、“三长两短”、“千方百计”、“拐弯抹角”等则出自后世口语。
　　这些成语不论来源于哪里，都包含了政治、经济、军事、外交、科学、民俗、艺术、哲学等许许多多的知识，我们完全可以通过成语的桥梁作用了解到更加丰富的知识，并通过使用加深对成语的理解和印象。
　　许多成语是特定的历史产物，随着时代的发展变化，语言文字由文言文变成了白话文，文字也由繁变简了，但它以其独特的作用和魅力变得更加典雅，常用常新，使其不断丰富和发展，不断为语言文字增辉加彩。
　　为了帮助广大读者学习和掌握好成语，我们从浩瀚的成语中精选了大量具有历史性、故事性、艺术性、寓意性、哲理性、趣味性、时代性等特点的成语，编写成了《中华成语故事全集》丛书，共分十册，即《品德修养的故事》、《求知力学的故事》、《真情实感的故事》、《性格气质的故事》、《勤劳勇敢的故事》、《成功励志的故事》、《为人处世的故事》、《文化艺术的故事》、《自然情景的故事》和《智慧哲理的故事》等，相信对广大读者能够起到陶冶情操、加强艺术和语言文字修养的作用。
　　该书注重知识性、可读性和完整性，每个成语都辟有释义、出处、故事三大部分。编排顺序按笔画多少排列，既方便读者阅读，又方便读者查阅。
　　该书既可作为中小学生学习成语的工具书，又适合不同层次读者作为故事阅读，具有广泛的适用性。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章 一丘之貉


　　【释义】貉是一种形似狐狸的小兽。同一山丘上的貉。比喻彼此没有差别，都是坏人。
　　【出处】汉·班固《汉书·杨恽传》。
　　汉宣帝时期，杨恽在朝廷作中郎将。杨恽的父亲杨敞担任过大司农、御史大夫，还代理过丞相，是朝廷的大官。霍光谋反被杨恽告发，杨恽随之被封为平通侯。
　　杨恽因为受到皇帝的器重，自以为很了不起，把朝廷的大臣们都不放在眼里，经常直直地指出别人的缺点和过失。因此遭到一些人的嫉恨。不久，太仆戴长乐被人告发，被捕下狱，戴长乐怀疑是杨恽密告他的，因此在狱中写了一封信，向皇帝告状，说杨恽诽谤朝廷，咒骂圣上。他在信中写道：“有一回，杨恽听说匈奴单于被人杀了，他发议论说：昏庸的君主不采纳大臣们的良策，自然要得到如此的下场。秦二世胡亥宠信奸臣，杀害忠良，所以灭亡。若是他任用贤臣，也许秦朝会持续到现在呢！总而言之，古今的昏君都是一丘之貉。这是杨恽引亡国之事，诽谤当世之主，违背人臣之礼……”
　　听说杨恽有这样的言论，汉宣帝非常气愤，但念他过去有功，没有杀他，只是把他削职为民。
　　后来，杨恽对着暴君桀、纣的古画像，随口说道：“要是皇帝能看到这幅画，从他们身上吸取教训，就可避免亡国换朝了。”
　　宣帝听了大怒，终于把杨恽杀了。
wwＷ．lzuｏwen.com下~书- 网



第3章 一代楷模


　　【释义】楷模：榜样、模范。给一代人树立了榜样。
　　【出处】后晋·刘日句等《旧唐书·李靖传》。
　　唐朝初期，将领李靖武艺高强，深谙兵法，所以，打了许多胜仗。
　　李靖跟随唐高祖李渊南征北战，为大唐的建立立下卓越功勋，多次得到奖赏。唐太宗李世民即位以后，封李靖为刑部尚书，不久，又调任兵部尚书。有一年，突厥军犯境，李靖仅率领骑兵3000人，就一举将敌军击退。后来，李靖又立下不少战功，官职升至尚书右仆射。
　　李靖觉得自己在朝廷任官多年，功劳不小，应该早点解甲归田，免生后患。一次，趁唐太宗派他访察民俗之机，呈上一份奏书，禀报说自己的脚生了毛病，请求退休归家。唐太宗见李靖的奏书写得十分恳切，便答应了他的要求，派中书侍郎去传他的旨意。
　　唐太宗认为，自古以来身居富贵而能知足者甚少，像李靖这样的有功之臣，能够识大体而隐退，实在是可嘉之士呀！唐太宗对李靖说：“我同意你的请求，并不是单单成全你的志向，而是想把你树立为一代人的典范呀！”(朕令非直成公雅志，欲以公为一代楷模。)
　　李靖如愿以偿。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ56wen.com



第4章 一蛇吞象


　　【释义】亦作“巴蛇吞象”。巴蛇是传说中的一种神蛇，长800尺，能吃象。比喻人心不足，贪得无厌。
　　【出处】佚名《山海经·海内南经》。
　　巴蛇是传说中南海的一种神蛇。它身长足有800尺，能吃象。巴蛇把大象连骨头吞下肚里，三年以后才把骨头吐出来，被吐出的骨头可以医治腹内疾病。这个传说流传很广。屈原在《天问》中有“一蛇吞象，其大如何”的句子。
　　后来有人根据传说，改编成“蛇吞象”的故事：古代有个穷苦猎人叫阿象，他怜悯一条饿昏的小蛇，精心地把它饲养大。此后，阿象一再向青蛇索取，使自己变成了富翁。但由于他贪得无厌最终被青蛇一口吞掉了。这个故事就是“人心不足蛇吞象”的形象描述。
t下！书！网  #下!书! 网



第5章 二疏辞官


　　【释义】“二疏辞官”表示不慕官场，及时隐退。
　　【出处】此典出自《汉书·疏广传》。
　　汉代汉宣帝时期，有两个贤德之人，一个叫疏广，字仲翁，东海兰陵人；一个叫疏受，字公子，是疏广的侄子。公元前６７年，宣帝册立皇太子，选丙吉为太傅，疏广为少傅。几个月以后，丙吉当上了御史大夫，疏广任太子太傅，疏受任太子家令。疏受好礼恭谨，才思敏捷，善于辞令。一次，宣帝来到太子宫，疏受迎送应对，祝酒上寿，一切都彬彬有礼，皇帝满心欢喜。不久，疏受就被封为太子少傅。皇太子每次入朝，疏广和疏受都陪同前往。太傅疏广在前，少傅疏受在后，叔侄都是太子师傅，在朝廷上下传为美谈。
　　一次，疏广对疏受说：“我听说，‘知道满足的人不会受辱，懂得适可而止的人就没有危险。’功成身退，那是天经地义的事啊！”我们官居高位，俸禄二千石，可以说是功成名就了。如果不及时隐退，恐怕有后悔的那一天。我认为，不如叔侄二人相随出关，告老还乡，以终天年，这不是很好的事情吗？”疏受叩头说：“谨听大人教诲。”当天，二人都上书称病。三个月后，皇帝垂问，疏广就说自己病重，上书请求告老还乡。皇帝也觉得他们的确年老了，就答应了赐给他们黄金二十斤，皇太子赠黄金五十斤。临行时，许多公卿大夫、朋友、同乡都为他们送行，在长安东廓门外摆下酒宴，送行者的车有几百辆，叔侄二人向众人告别而去。在道路两旁观看的人都说：“这是两位贤德的大夫啊！”有的人还感动得流下泪来。
www.xiabook.com下*书 网



第6章 人中之龙


　　【释义】形容杰出的、非凡的人才。
　　【出处】唐·房玄龄等《晋书·宋纤传》。
　　宋纤是晋代一位文才出众、品德高尚的人。他年轻时就胸怀大志，后来看到统治阶级内部的种种黑暗，便开始厌恶官场生活，立志不参与政事，隐居终老。
　　当地太守马岌很仰慕他的人品，特地寻访他，想请他出来做官。宋纤猜到马岌的来意，赶紧吩咐童儿关门，拒不相见。
　　马岌吃了个闭门羹，有点不高兴。但转而一想，一个人能不为高官厚禄所动，洁身自好，清贫自守，又禁不住生出敬佩之心。他颇有感慨地对随从说：“宋纤的大名常能听到，他的德行总让人想着去效仿，但他的身形却不是随处可见，特别是在许多人想跻身其间的官场，绝无仅有。宋先生可真称得上是人中之龙啊！”
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第7章 三省吾身


　　【释义】经常自我检查，反省自己。
　　【出处】春秋·孔丘弟子《论语·学而》。
　　曾参是孔子的学生，年纪虽小，却勤奋好学，深受孔子的喜爱。
　　一天，同学们问他：“你为什么进步得这么快呀？”
　　曾参说：“我每天都要多次地这样问问自己：替别人办的事情有没有尽到力啊？与朋友交往有没有不诚实的地方啊？先生教我的学业是不是学习好啦……如果发现哪样做得不合适，我就及时改正。这样慢慢地也就成了习惯了！”(曾子曰：“吾日三省吾身——为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”)
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下——书——网



第8章 下车泣罪


　　【释义】表示为政宽仁，感于自己政教之责而哀怜罪人。
　　【出处】汉·刘向《说苑·君道》。
　　禹治水有功，又深受百姓爱戴，舜便把部落联盟首领的位置让给了他。
　　有一次禹乘车出外巡视，见到有个犯罪的人被押着走过。禹吩咐把车停下，问：“这人犯了什么罪？”
　　押送的人回答说：“他偷了别人家的稻谷被抓住，我们把他送去治罪！”禹听了便下车，来到那罪人身旁，问：“你为什么要去偷别人家的稻谷呢？”
　　那罪人看出问话的是个大人物，以为受到严惩，吓得低着头不敢吭声。禹对此并不生气，一面对他进行规劝，一面流下泪来。禹左右的人见了，都很不理解。其中一个问道：“这人偷了东西，该送去受惩罚。不知大王为什么流下眼泪？”
　　禹擦了擦眼泪回答说：“我不是为这个罪人流泪，而是为自己流泪。从前尧和舜做首领的时候，老百姓和他们同心同德；如今我做了首领，老百姓却不和我同心同德，做出这种损人利己的事来，百姓所以犯错，在于我的过错，是我对他们教育不够。所以我内心感到非常痛苦！”武士和罪犯听了都深受感动。
　　禹当即命侍从取出一块龟甲，在上面刻写了“百姓有罪，在予一人”几个字，然后下令把那罪人放了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第9章 义无反顾


　　【释义】为正义的事业而勇往直前。
　　【出处】汉·司马迁《史记·司马相如列传》。
　　汉司马相如才华出众，很得汉武帝赏识，便把他调到身边做事。
　　当时巴蜀地区因不满唐蒙高压征集民工来修治通往夜郎、棘人中的西南夷道而发生骚乱。武帝就让司马相如去劝责一下唐蒙，并让他写一篇安民文告，向巴蜀老百姓解释一番。
　　司马相如在文告中有一段是这么写的：
　　有人不晓得国家的法令制度，惊恐逃亡或自相残杀是不对的。士兵作战的时候，应该迎着刀刃和箭镝而上，绝不容许回头看，宁可战死也不能转过脚跟逃跑。你们应该从长计议，急国家之难，尽人臣之道。夫边郡之士，闻烽举燧燔，皆摄弓而驰，荷兵而走，流汗相属，唯恐居后，触白刃，冒流矢，义不反顾，计不旋踵，人怀怒心，如报私仇。
　　“义无反顾”就是从文告中“义不反顾”一句中引申出来的。
wwＷ、xiabook.com下~书- 网



第10章 大义灭亲


　　【释义】对犯罪的亲属也不徇私情，使之受到应有的惩罚。
　　【出处】春秋·左丘明《左传·隐公四年》。
　　州吁是春秋时卫国卫桓公的弟弟，他一心想当国君，就与自己的心腹石厚密谋杀害了卫桓公，篡夺了王位。
　　州吁当上国君以后，担心人心不服，自己的王位坐不稳，就同石厚商议。
　　石厚的父亲石碏是卫国的老臣，一直忠心耿耿，德高望重。深得人们敬佩。他早就告诫石厚别这样做，但石厚不听。他对州吁杀害哥哥篡夺王位十分不满，一时又没有办法，就以年老有病为由，回家休养去了。石厚就向州吁建议，利用石碏的威望，请他出来辅佐朝政，就能收服人心，州吁的王位就会安稳。
　　州吁觉得很有道理，就叫石厚回家去劝说石碏出山。石碏觉得这是除去州吁和石厚、为先王报仇的好机会，就答应了。石厚对石碏说：“现在人心不稳，该怎么办呢？”石碏说：“诸侯即王位，要得到周天子的批准，应该请人到周天子那儿去说情。”石厚又问：“该请谁去才好？”石碏说：“陈桓公跟周天子关系很亲密，跟我的交情也不错，你和州吁一起去见陈桓公，请他去跟周天子说说，肯定没有问题。”
　　石厚把父亲的意思转告了州吁，州吁很高兴，就和石厚一起到陈国去见陈桓公。这时，陈国大夫子睨已接到了石碏的密信，石碏请陈国帮忙除掉州吁和石厚。
　　州吁和石厚到了陈国，子睨把他们两人带到太庙去见陈桓公。来到太庙门口，州吁和石厚看见有一块牌子，上面写着：“不忠不孝无德无义者不准进去。”两人吃了一惊，忙问子睨：“放块牌子在这里是什么意思？”子睨说：“这块牌子一直就在这里，没有什么意思，你们不必多心。”州吁和石厚进了太庙，马上就被陈桓公命令武士抓了起来，陈桓公拿出石碏的密信，当众读了起来。信中说，州吁和石厚大逆不道，谋杀国君，篡夺王位，请陈国帮卫国伸张正义，除掉两人为民除害。
　　陈桓公打算把二人斩首，但子睨认为石厚是石碏的儿子，杀他不妥当，还是让卫国自己处置，陈桓公便派人通知石碏。
　　石碏接到陈桓公的通知，就同大臣们商量怎么处置州吁和石厚。州吁是肯定应该杀掉的，但大臣们考虑到石厚是石碏的儿子，石碏又这么老了，想看在石碏的面子上，从轻处罚石厚。石碏却说：“州吁犯这么大的罪，都是我儿子石厚教唆怂恿的，我怎么能为了私情而不顾天下大义呢！”他又问大臣们谁去执法，大臣们都不想亲手杀死石碏的儿子，没有人响应。石碏就说：“没有人去，那我就亲自去！”他的一个家臣见了，赶紧把他拉住，表示愿意前去执法。
　　家臣到了陈国，当众砍下了石厚的脑袋。消息传到卫国，人们都拍手称快，称赞说：“石碏为了伸张正义而杀了自己的儿子，真是大义灭亲啊！”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{  书 }网



第11章 大公无私


　　【释义】为公着想，毫无私心。
　　【出处】汉·刘向《说苑·至公篇》。
　　祁黄羊是春秋时期晋国的大夫，当时晋平公事无论巨细都同祁黄羊商讨，特别是对官吏的任免上。
　　一天晋平公对祁黄羊说：“南阳县缺一个县令，你看派谁去比较称职？”
　　祁黄羊说：“解狐才干敏练，通达政务，让他去一定能够胜任。”
　　晋平公听后感到奇怪：“你对解狐的印象很坏，平时你们从不交往，你怎么会推荐他去那么重要的县城作县令呢？”
　　祁黄羊说：“大王问我，谁当南阳县令合适，并没有问我和谁的关系好。”
　　于是晋平公派解狐到南阳任职。解狐到了南阳，废除许多不合理的法规，公平处理老百姓的诉讼，兴修水利，按时节督促农民种田养蚕，鼓励农民开垦荒地。南阳县的百姓对解狐非常爱戴。南阳上缴的赋税也有大幅度增加，晋平公对解狐的政绩感到十分满意，更赞赏祁黄羊荐举人才得当。
　　当时晋国的法纪很混乱，地方官贪赃枉法，草菅人命；富人为富不仁，欺压良善，经常有人到京城告状。朝中急需一名判官审理这些案件。
　　因此，晋平公征询祁黄羊意见说：“朝中缺一名判官，你看谁担任比较合适？”
　　祁黄羊说：“祁午当判官很合适。他公正廉洁，不徇私情，执法严明。”
　　晋平公惊讶地说：“祁午不是你的亲生儿子吗，你推荐他当法官，不怕别人说闲话吗？”祁黄羊从容地说：“你问我谁可以当判官，我只考虑谁当判官称职，根本没想过我与被推荐人的关系，祁午是我的儿子，但我知道他更是一名称职的判官，所以推荐了他。”
　　晋平公虽然任命祁午当了法官，总觉得有些不放心，就不断地派人了解祁午的任职情况。他了解到，祁午克尽职守，办事公正，很得众人的好评。从此对祁黄羊更加信任。
　　孔子听说这件事，评价说：“祁黄羊真是大公无私呀，荐举人才不回避仇人，也不回避亲人，完全凭才能取人。”
www.xiabook.com  www.7wenxue.com



第12章 大逆不道


　　【释义】原指犯上作乱、破坏封建秩序的言行。现用来形容罪大恶极。
　　【出处】汉·班固《汉书·高帝纪》。
　　楚汉相争，相遇于广武城，楚军与汉军摆开阵势，项羽跃马阵前喊话：“小儿刘邦，你我二人相争，天下黎民涂炭吾心不忍，今天你我单独较量，作一了断，谁胜了，天下就是谁的，快来受死!”
　　刘邦自知不是项羽的对手，就回答说：“你不配向我挑战，你已经是个十恶不赦理该诛杀的罪人。”接着他数说了项羽的十条罪恶：“第一，你违背了我们的约定，我先攻下关中，按约应该为关中王，你却自己称王；第二，你杀死卿大夫，自己称霸；第三，你违抗怀王命令，擅自带兵入关；第四，你烧毁秦宫，掘开秦皇坟墓，搜刮财物；第五，你杀死已投降的秦王子婴；第六，你活埋20万秦国百姓；第七，你封王封地，赶走原主，弄得天下不宁；第八，你占有了彭城，夺取韩国之地，又强占梁国和楚国的大片土地；第九，你阴谋杀害义帝怀王；第十，你作为臣子却杀死君主，为天下所不容，大逆不道。你犯下如此十条大罪，还有何面目来向我挑战啊！”项羽一听，气得脸色铁青，拉开劲弓就射，刘邦躲避不及，被一箭射中胸口，跌倒在地。汉军将士赶紧抬起刘邦退回广武城中。刘邦以诈死来诱敌，假装被项羽射死，晚间楚军来偷袭汉军，被杀得大败。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下+书+网



第13章 小巫见大巫


　　【释义】原意是指小巫师见到大巫师，就无法施展他的法术。后用以比喻人的能力、才干相差甚远，无法比较。
　　【出处】汉·陈琳《答张书》。
　　张、陈琳为东汉末年人，他们皆是博学多才之士。
　　后来，张应邀到东吴做了孙权的长史；而陈琳则在魏国效力于曹操。二人虽然各事其主，但一直以来私交甚好，经常以诗文互会，惺惺相惜。
　　汉朝时，人们非常喜欢写赋体文章，身处河北的陈琳每逢读到张所作的赋，都会大加赞叹，向别人推荐说：“瞧，这篇赋是我的同乡张所作，其文取意精巧、气势恢弘，很值得一读！”
　　当时，陈琳也有两篇颇为人称道的赋，即《武库赋》和《应机赋》，张读后立即写信给陈琳，对他的两篇赋赞不绝口。陈琳则回信谦逊地说：“你对我实在太过赞誉了，事实上，我所在的河北没有多少好文章，因此我作的赋才容易出名。如今有王朗在这里、你与张在吴地，我与你们相比，真是‘小巫见大巫’，不值一提啊!”
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第14章 己所不欲，勿施于人


　　【释义】指自己不愿意的，也不要强加于别人。
　　【出处】春秋·孔丘弟子《论语·颜渊》。
　　一次，孔子的学生仲弓问孔子：“先生，请问怎样立身处事才合乎‘仁’的道德？”
　　孔子说：“一个人待人接物，都要严肃、认真和谨慎。自己不喜欢的事，不要强加给别人（己所不欲，勿施于人）。不论在朝廷做官，还是落职在野，都不要发牢骚。”
　　仲弓感激地说：“我虽然迟钝，但先生的话我还是要牢记心上。”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{  书 }网



第15章 干将莫邪


　　【释义】指好剑，也比喻贤才美器。
　　【出处】汉·赵晔《吴越春秋·阖闾内传》。
　　春秋时期，赵国出了个著名的铸剑师叫干将，再加上越地盛产质优的金铁来铸剑，所以当时以赵国剑最好。
　　干将与欧冶子共同拜师学铸剑。二人曾合作铸过三口铁剑，称为“龙渊”、“泰阿”、“工布”。后来干将在吴国与一个叫莫邪的女子结成夫妇，以为人铸造农具等为生，有时也铸剑。
　　吴国出产的金铁，质地不及越国，设备也受到限制，所以干将在这里铸的剑，比不上先前与欧冶子合作铸造的，但比当地工匠所铸的剑，也强多了。
　　公元前514年，阖闾即吴王即位后，要干将为自己铸一两口品质特别优良的剑，为此特地辟出一个铸剑场，调来许多工匠，还征发了300名童男童女，专门为铸剑的炉子装炭鼓风。
　　干将接连铸了好几把剑，都被阖闾退回来，说是质地比不上他拥有的欧冶子所铸的剑。干将对来人申辩说：“要铸质地好的剑，一定要有质地好的金铁。合适的火候和高超的技术，三者缺一不可，我的技术与师兄欧冶子不相上下，但这里的金铁和火候比不上越国的。”
　　阖闾这才同意再给三个月的铸剑时间。
　　但是两个月过去了，炉子中的金铁还是没有熔化。一天，莫邪问干将：“金铁至今没有熔化，是否质地有问题？”
　　“是啊，先师当年最后一次铸剑时，也碰到这个问题，后来，先师偕同先师母跳入炉火之中，才熔化金铁，铸出了好剑！”
　　“这样不是要烧死了吗？”
　　“铸不出好剑，越国的大王也要处死他们的。”
　　莫邪说：“既然先师母能做到，那我也能做到！”
　　干将想了想，说：“也许可以不必把身子全投入炉火之中，我以为如果把头发和指甲投入，也可能使金铁熔化。”
　　莫邪毫不犹豫地剪下头发和指甲，吩咐300名童男童女加紧鼓风装炭，然后把头发指甲投入，生铁果然熔化了!用此铸了两口较佳的名剑，一口称“干将”是雄剑，上面布满了龟甲纹；另一口称“莫邪”为雌，上面饰满水纹，干将莫邪也因此名传千古。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第16章 飞短流长


　　【释义】散布谣言，无中生有地说人坏话。
　　【出处】清·蒲松龄《聊斋志异·封三娘》。
　　从前，在一个官宦人家，有一个叫范十一娘的美貌姑娘。有一次，她带了婢女去逛庙会，正游玩时，忽然感觉到有人注视着她。她回头一看，见一位和自己年龄相仿的漂亮女子正对她微笑。那女子问：“姐姐莫非是范十一娘吗？”
　　范十一娘说：“是的。你是谁？”
　　那女子上前拉着范十一娘的手说：“我叫封三娘，就住在附近，早就听到过你的名字，今天一见，果然名不虚传。”
　　十一娘又问道：“你怎么一个人来逛庙会，连个陪伴的人也没有？”
　　三娘说：“我父母早已去世，家中只有一个老奶妈相伴。今天她要看家，所以我只有自己来了。”
　　分手时，两人依依不舍，十一娘邀请她到自己家去。三娘推辞道：“姐姐家是朱门富户，我家贫寒，我到你家去，恐你家人会嫌弃。”
　　十一娘忙说：“不会的，父母爱我如掌上明珠，我喜欢的人，他们也会喜欢的。”
　　三娘想了想说：“那好吧，我回去和奶妈说一声，过几天我就到你家去看你。”
　　十一娘回到家里，日夜思念封三娘，等了好几天，也不见她来。重阳节那天，十一娘强打起精神到园中散步。丫环在园墙边放了一张躺椅，让她躺在上面观赏园中景致。十一娘刚在椅子坐下，抬头发现有人攀着墙头往这边看，仔细一看，正是自己日思夜想的封三娘，不由得大喜，急忙让丫环把她接进园中。
　　十一娘责怪道：“你怎么不讲信用？我想你都想病了。”
　　三娘流着泪说：“我也想你呀！只因我俩家境贫富悬殊，恐人家知道我俩交往，造谣生事，飞短流长，不堪忍受，才迟迟不敢来的呀！”
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com



第17章 马不入厩


　　【释义】“马不入厩”形容官吏廉洁从政。
　　【出处】此典出自《后汉书·张奂传》：“使马如羊，不以入厩；使金如粟，不以入怀。”
　　东汉时期，有一个人叫张奂，字然明，敦煌渊泉（今甘肃安西县）人。汉桓帝永寿元年（公元１５５年），出任安定属国都尉。他刚到任的时候，南匈奴派兵七千多人侵扰闹事。张奂兵少，就联合东羌人，打败了南匈奴的军队，南匈奴七千多人全部投降，边界一带平安无事了。
　　羌族首领很感激张奂的恩德，就献给他二十匹马。羌人先零部落的酋长又送给他八枚金银制成的耳环。张奂表面上收下了这些礼物，背地里却把主簿叫到羌人面前，说：“即使马像羊那样小，也不要牵入我的马厩；即使金子像谷粒那样小，也不要装进我的怀里。”他命令主簿把金子和马匹全部还给了羌人。羌人非常尊重清廉的官吏。以前，安定属国的八任都尉都贪图钱财，羌人对这些贪官污吏十分憎恶。张奂则以身作则，为政清廉，他的威望极大地改变了当地的社会习俗和风气。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.7wenxＵe.com



第18章 不三不四


　　【释义】“不三不四”表示不正派，不像样子。
　　【出处】此典出自《水浒》第七回：“这伙人不三不四，又不肯近前来，莫不耍洒家？那厮却是倒来捋虎须！俺且走向前去，教那厮看洒家手脚。”
　　鲁智深通过智真长老的介绍从五台山寺来到大相国寺。大相国寺智清长老安排鲁智深去守本寺的一个大菜园。起初鲁智深不愿干这个差事，经寺内人员的哄骗说服，他才答应下来。
　　菜园附近住着二三十个赌博不成才的破落户小混混，平常总在园内偷盗蔬菜糊口，现在听说来了个管菜园的鲁智深，便设法要制服他，以便今后能够自由出入菜园。这些小混混商量决定，引诱鲁智深到粪窖边，然后大家一齐动手，把他掀入粪窖去，耍耍他。计策商定后，那二三十个小混混便拿些果盒、酒礼来到菜园，嬉皮笑脸地对鲁智深说：“闻知和尚新来住持，我们邻舍街坊都来作庆。”鲁智深不知是计，便来到粪窖边。智深道：“你们既是邻舍街坊，都来廨宇里坐坐。”众小混混的头领张三、李四拜倒在地，不肯起来，只等着鲁智深去扶他们，他们便依计行事。智深见了，心里早疑忌道：“这伙人不三不四，又不肯近前来，难道是耍弄我不成？那厮却是倒来捋虎须！我走向前去，让他们看看我功夫。”智深走向前去，张三、李四便动起手来。智深不等他们靠近他，右脚早起，一下就把李四踢下粪窖去；张三正要逃走，智深又起左脚，把张三也踢入粪窖。后面的二三十个小混混看到这种情形，吓得目瞪口呆。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第19章 不为五斗米折腰


　　【释义】五斗米：晋代县令的俸禄。比喻很小的待遇。折腰：弯腰行礼。比喻不能为了一点俸禄就屈身于人。形容为人清高，有骨气。
　　【出处】唐·房玄龄等《晋书·陶潜传》。
　　陶渊明，名潜，是我国晋代非常有名的田园诗人。他祖上曾当过官，但到了他那一代，家境已不富裕了。
　　陶渊明从小就喜欢读书，不想求官。每天读书做诗，觉得非常快乐。后来，他越来越穷，常常是饭都吃不饱。他的亲戚朋友劝他去谋个官职，也好养活家里的人，他没有办法，只好答应了。开始，他在刘裕手下做参军。公元405年秋，又到彭泽县去当县令。
　　县令是个小官，俸禄不高，但陶渊明觉得只要能养活家人，也就很满意了。加上他认为在一个小县城里当县令，官场应酬较少，比较自在。
　　有一天，郡里派了个督邮到彭泽县来视察。督邮是郡太守的属吏，品位很低，却有些权势，那个督邮粗俗傲慢，仗着自己的权势，总是瞧不起下面的人，这种人是陶渊明最厌恶的。督邮到了县里，就派人去叫陶渊明到他的住处去见他。陶渊明身穿便装，正要准备走，县吏看见了，赶忙把他拦住，提醒他说：“督邮来了，您应该换上官服，束好腰带，很隆重地拜见才好，怎么能随随便便地穿着便装去呢，他会因您有失体统而对您不利？”
　　陶渊明平时最看不惯的就是那些装腔作势、盛气凌人的官吏，一听县吏说还要穿上官服行拜见礼，更是觉得受不了这种屈辱。他叹了一口气，对县吏说：“我怎么能为了这五斗米的俸禄，去向那种不学无术、装腔作势的小人行礼呢！”
　　说完，他也不去见督邮，扔下官印，离开了只当了80多天县令的彭泽，辞职回乡了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 &书& 网



第20章 不可多得


　　【释义】形容非常稀少难得。
　　【出处】汉·孔融《荐祢衡表》。
　　祢衡是东汉末年著名的文学家，他恃才放旷，善于雄辩，很受孔融的赏识，特地向汉献帝上表推荐祢衡，称赞祢衡是“不可多得”之才。汉献帝就派祢衡去曹操手下当差。曹操恼他曾经出言冒犯自己，就当大宴宾朋之际让祢衡当众击鼓助兴，以此来侮辱以泄私愤。可祢衡竟来个“击鼓骂曹”，反而把曹操大加羞辱。曹操想杀他，又怕影响不好，就把祢衡派去招降刘表，想以此借刀杀人，没想到刘表反盛待祢衡，并让他到江夏太守黄祖处做书记。
　　黄祖的长子黄射也是个官吏。一次，黄射欢宴宾客，有人在宴会上献给他一只鹦鹉。黄射非常喜爱，当场请祢衡作一篇关于鹦鹉的赋。祢衡略一思忖，便举笔疾书，不一会儿把赋写毕。这就是他的代表作《鹦鹉赋》。
　　尽管祢衡博学多才，雄辩惊人，但他狂妄自傲的表现没有丝毫收敛。一天，黄祖在船上宴客，他出言不逊。黄祖数说了他几句，他竟当众大骂黄祖。黄祖在盛怒之下，命人将他拉上岸去处死。过了一会儿，黄祖觉得自己这样做太过火，急忙上岸去救，但已经迟了一步，当时祢衡才25岁。
wwＷ．7wenxue.com下{ 书 }网



第21章 不可救药


　　【释义】药：治疗。表示病重到不能用药救治。用来比喻人或事物坏到无法挽救的地步。
　　【出处】春秋·佚名《诗经·大雅·板》。
　　西周王朝到了后期，奴隶主贵族日益腐朽，不断搜括钱财，发动战争，压迫百姓和奴隶。周厉王即位后，对百姓和奴隶的剥削压迫更重。他贪财好利，独占山林川泽，不许百姓打猎、砍柴、捕鱼，还派人监视他们的言行；谁议论他，他就把谁杀死。弄得民不聊生，纷纷揭竿而起。周王朝的统治出现了危机。
　　眼看周王朝政权摇摇欲坠，关心国家的大臣都很痛心。忠心耿耿的老臣凡伯，极力劝谏周厉王改变暴虐的政治，力修德政，挽救国家。可是周厉王不听；一些权臣也嘲笑凡伯，说他昏庸无能，不识时务。凡伯非常气愤，挥笔写了一首长诗，表达自己焦急的心情。这首诗很长，其中有一节是这样的：
　　“老天正在逞威肆虐，
　　不要这样盲目快乐。
　　老夫一片诚意将你劝，
　　小子们却是骄傲自得。
　　我进谏的并非老昏之言。
　　你们反倒拿来取笑戏谑。
　　你们的气焰炽盛如火，
　　真是病重得不可救药。”
　　这首诗劝说周厉王和那些权臣千万别把忧患当作儿戏，应趁它还没有到来的时候尽力防止它。若是忧患越积越多，就像病入膏肓一样无法治愈了。
　　果然不出凡伯所料，公元前842年发生“国人暴动”，平民和奴隶们拿起武器，冲进王宫，周厉王仓皇逃走。西周从此衰落下去，出现了分崩离析的局面。
ＷＷＷ.xiＡbook.com&下&书_ 网



第22章 不知人间有羞耻事


　　【释义】斥责某人做的事情太无耻了。
　　【出处】宋·欧阳修《欧阳文忠公全集》。
　　举凡志士仁人，无不嫉恶如仇。不论对国家、学术，或者在处世为人上表现出的丑行，总要直言相表，表达自己的爱憎。欧阳修就是这样的人。
　　当时，有一种叫西昆体的修辞浮艳、内容空洞的文风子盛行。韩林学士杨亿等人的所谓《西昆酬唱集》就属此类。另外，300年前被韩愈、柳宗元斥掉的骄文也独领文坛风骚。这实在是文学史上的大退步。
　　在宋仁宗在位年间，有一个叫刘几的文士，每次考试都是国学第一名。他写文章喜欢用那些极其晦涩、生僻的字眼，人们纷纷仿效，竟成为一种风尚。欧阳修对此深恶痛绝。恰巧皇上派他主持考试，选拔文士，他下定决心要扭转文坛上的这股歪风。
　　在阅卷时，欧阳修看到那些所谓“创新”、“出奇”的字章，一概删去。看到有一位举子在文章里写道：“天地轧，万物茁，圣人发。”故弄玄虚，故作奇险，欧阳修说：“这一定是刘几的文章。”于是，在试卷上添了两句讽刺文字：“秀才刺，试官刷。”非但如此，还用朱笔把文章从头到尾横抹一笔，在卷眉写上“大批缀”三字，张贴出来。果然不出欧阳修所料，正是刘几的文章；不过这一次刘几运气不佳了，根本没有考中。由于欧阳修的匡正，天下文风才为之一变。
　　欧阳修比范仲淹小18岁，晚14年中的进士，先在洛阳任推官，5年后入京充任馆阁校勘。当时北宋统治者奉行“守内虚外”政策因内外阶级矛盾激化，农民起义不断。辽、夏两国乘机而起，对宋朝构成严重威胁。在与西夏的庆州之战中，宋军大败。继而国内连年旱灾，国家财政匮乏。参知政事范仲淹革除弊政，力挽危局，向宋仁宗进呈《百官图》后主张改革官僚政治，积极抵御外敌。遭到以宰相吕夷简为首的一大批守旧派官僚的反对，被贬出了京城。
　　吕夷简给范仲淹定的罪名是“越职言事、荐引朋党、离间君臣”，并且张榜于朝，“戒百官不得越职言事”，一时邪气盈朝。当时有的人上疏论救范仲俺，指责吕夷简奸佞，大多都被降职罢官。
　　在这种令人窒息的高压政策下，能够、也应该站出来主持正义的只有谏官。可是，有一个名叫高若讷的司谏却仰人鼻息，不但不替范仲淹辩解，反而昧着良心诋毁范仲淹。
　　这件事惹怒了欧阳修。他不顾个人安危，毅然冲破禁令，连夜写了《与高司谏书》，讥刺高若讷“怕丢了乌纱帽而不辨是非”，质问他：“还有什么面目再见众人，再称谏官，真是不知人间还有羞耻二字！”
　　《与高司谏书》像一把锋利的宝剑，剥开了那些趋炎附势、阿谀逢迎者的丑恶嘴脸，势必会遭到他们的报复。欧阳修对此早有准备，他在文章最后写道：“你可以把我的文章拿给朝廷，以此来治我的罪。”言外之意，我并不在乎。其浩然之气，可谓横贯长空。
　　正如欧阳修所料，不久他就被贬为夷陵县令了。
ＷＷw.xiＡbook.com下{ 书 }网



第23章 不贪为宝


　　【释义】以不贪取财物为可贵。指作风廉洁的高尚品德。
　　【出处】春秋·左丘明《左传·襄公十五年》。
　　宋国有个人开采石料时得到一块价值连城的美玉，兴冲冲地拿去请玉匠鉴定一下。玉匠激动地爱不释手，说：“这可是一块珍贵的稀世之宝啊!”
　　宋人怀揣着宝玉，心里忽然害怕起来，他担心别人知道了他有宝玉，会打他的坏主意，要是强盗知道了，说不定自己会连命都保不住。他越想越怕，最后，他决定把这块宝玉送给在都城掌管工程的大臣子罕。
　　子罕见来人拿宝玉送给自己，觉得很奇怪，不肯接受。那人以为子罕是怀疑这宝玉有假，就对子罕说：“我已经问过玉匠，玉匠说是真正的宝玉，价值连城。不然，我也不敢拿来献给您。”
　　子罕说：“我并不怀疑这是一块真正的宝玉。关键是我把不贪的品格当作珍宝，你把宝玉当作珍宝。如果你把宝玉给了我。那么我们两个就都失去了珍宝，还是我们各自都保留自己的珍宝吧！”
　　那人跪下向子罕叩头恳求说：“我是个小老百姓，拿着这么珍贵的宝物，反而很不安全。我把它献给您，也是为了免除祸患。”
　　子罕听他这么说，想了想，就提出一个办法，让来人暂时住在自己这里，请玉匠把那块玉雕琢出来，然后帮他把宝玉卖了，等他富了以后，子罕再把他送回家乡。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第24章 不食周粟


　　【释义】“不食周粟”比喻坚决反对某种行动或主张。
　　【出处】此典出自《史记·伯夷列传》：“武王已平殷乱，天下宗周，而伯夷、叔齐耻之，义不食周粟，隐守于首阳山，采薇而食之。”
　　殷朝末年，孤竹国国君有两个儿子，大儿子伯夷，小儿子叔齐。国君在位时，就想让叔齐继承王位。国君死后，叔齐觉得自己比伯夷小，就把国君之位让给伯夷。伯夷说：“立你为国君，是父亲的意思，我怎么能接受呢？”两人相互推让，都不愿做国君。最后，两人弃位逃往西部周文王处。
　　刚走到半路，伯夷、叔齐碰上周武王的部队。原来周文王已死。武王继承了王位。还来不及埋葬父亲，他就用车载着周文王的遗像，前去攻打纣王。
　　伯夷、叔齐拦住周武王的马头苦苦劝谏说：“父亲死后不埋葬，反而兴兵讨伐，说得上孝道吗？以臣子的身份去杀害君王，说得上仁慈吗？”武王手下的士兵见了，想要杀死他们。姜太公说：“他们是仁义之人。”就叫士兵把他俩扶开。
　　周武王平定殷朝之后，天下都属于周朝。为此，伯夷、叔齐感到耻辱，坚决不吃周朝的粮食，后来他们隐居在首阳山中（“伯夷、叔齐耻之。义不食周粟，隐于首阳山”），靠采摘蕨菜度日，他俩编了一首歌，歌中唱道：“登上西山啊，采摘蕨菜。残暴代替残暴啊，不知谁是谁非（“以暴易暴兮，不知其非矣”注：伯夷、叔齐认为殷和周都是一样的残暴）？神农、舜和禹已经消逝啊，我们将依靠谁？往哪里啊往哪里？生命就这般衰微！”
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第25章 不食盗食


　　【释义】“不食盗食”形容坚持廉洁方正的原则。
　　【出处】此典出自《列子·说符》。
　　东方有一个人，名叫爰旌目，一次要出门到很远的地方去，走到半路没有东西吃，就饿昏倒了。
　　狐父的一个强盗名丘，看见他快要饿死的样子，便拿来一些汤水饭喂给他吃。
　　爰旌目吃了三口以后眼睛才开始看得见东西，他开口问道：“你是做什么的？”
　　答道：“我是狐父人，名字叫丘。”
　　爰旌目说：“哦！你不是个强盗吗？干吗要来给我饭吃呢？我是一个讲信义的人，不吃你们强盗送来的饭！”
　　于是，他便两手按在地上用力呕吐，呕吐不出来，喉咙里格格作声地趴在地上死去了。
wwＷ、xiabook.com下 /书 网



第26章 不欺暗室


　　【释义】就是即使在别人觉察不到的地方也不做亏心事，形容心地光明。
　　【出处】汉·刘向《列女传·卫灵夫人》。
　　春秋时期，遽伯玉是卫国有名的贤臣。他为人十分正派，很得卫灵公的信赖。
　　有一天晚上，他乘马车经过王宫门口。按照当时的礼节，臣子乘车经过王宫门口时应该下车敬礼示意后再离开。但到了晚上宫门已经关闭，又没有人看见，臣子不行礼也是可以的，但遽伯玉认为既然定了这个礼节，就不管是什么时间，有没有人看见，自己都应该遵守。所以，他到了宫门口以后，就停车下来，恭恭敬敬地向王宫行礼表达敬意，然后再上车继续前行。
　　这时，正好卫灵公还没有睡，他正在宫里和夫人南子说话。他听见宫外有马车行驶的声音，知道马车是从东往西走的，到了宫门口还停了一会儿。
　　他就问南子说：“这是谁呀？怎么会在宫门口停下呢？”
　　南子说：“坐车的人肯定是遽伯玉，他乘车从东往西边去了。”
　　卫灵公觉得奇怪，就问：“你怎么知道那一定就是遽伯玉呢？”
　　南子说：“遽伯玉是有名的忠臣、贤人，他光明磊落，表里如一，他不会在公开场合故意表现自己来博取名声，也不会在没人知道的情况下做不该做的事。他最遵守礼节，就是没人看见，他也决不会忽略自己应尽的礼数。刚才一定是他坐车经过官门，下车行了礼以后才离开。”
　　卫灵公听了有些怀疑，就派人暗中调查，结果还真是这么回事。他暗下佩服南子的判断力，却故意同她开玩笑，骗她说：“我派人查过了，昨晚的确是有人坐车经过王宫，在宫门外停车行了礼，但这人却并不是遽伯玉。”
　　南子听了，非常高兴，马上倒了一杯酒，向卫灵公表示祝贺。卫灵公觉得有点莫名其妙，说：“你昨晚说那人是遽伯玉，我告诉你说是另外的人，你猜错了，为什么还要向我祝贺呢？”
　　南子说：“原先我还以为卫国只有遽伯玉一个贤人，现在才知道我们卫国还有一个和他一样的贤人，这说明您至少有两个贤臣，难道还不值得祝贺吗？”
　　卫灵公听了，很佩服南子的远见卓识，就接过酒喝了，笑着把真相告诉了南子，并说：“第二个贤臣倒是还没有找到，可你却是我的贤妻啊！”从此，他对南子更加敬重了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第27章 为人作嫁


　　【释义】比喻一个人空有满腹才华、本领，却不能直接为己用，不得不借助他人力量，为他人服务。现多作为颂扬“甘为人梯”的精神，属褒义。
　　【出处】清·彭定求等《全唐诗》卷六百七十。
　　唐朝的一位不大出名的诗人，名叫秦韬玉。但他写的一首题为《贫女》的七言律诗，却非常著名。全诗如下：
　　蓬门未识翁罗香，
　　拟托良媒益自伤。
　　谁爱风流高格调。
　　共怜时世俭梳妆。
　　敢将十指夸针巧，
　　不把双眉斗画长。
　　苦恨年年压金线，
　　为他人作嫁衣裳。
　　诗的大意是：我这个生在穷人家的姑娘，从小就穿着粗布做的衣裳，因为家境清贫，我都长成大姑娘了，还没人来替我说媒。如今，人们看重的只是衣着、打扮，有谁欣赏我的高尚情操呢？我有一双灵巧的手，针钱活儿也在姊妹们之上。至于把眉毛画得长长的，去讨人家的喜欢，跟别人争妍斗丽，这种事情我是不愿意干的。你看我这样的脾气、性格，不随和如今的世态人情，即使有良媒相托，不也是难择佳婿吗？唉！我自己的亲事毫无指望，叫人心神不定，可是还要天天手按金线、银线刺绣绸衣罗裙，不停地为人家缝制出嫁的衣裳啊。
　　诗人的字里行间表现出对现世的强烈不满，因为出身的卑贱，导致待遇的不平等，却毫无办法。那些才智超群的寒士，终年为人家谋划、献策，得不到朝廷的赏识、重用，这是多么叫人伤心啊！
www.7wenxue.com56wen.com



第28章 为虎作伥


　　【释义】充当恶人的爪牙，帮恶人办坏事。
　　【出处】宋·李搛等《太平广记》。
　　传说很久以前，有一只饿虎，在深山老林里遇到一个人，就把那个人咬死吃掉，但是老虎还不满足，它抓住那个人的鬼魂不放，非让它再找一个人供老虎享用不可，不然就不放鬼魂。那个被老虎捉住的鬼魂，就给老虎当向导，帮助老虎找人，老虎见到鬼魂找到人，就把人咬死。鬼魂找到了替身，为了使自己早点离开老虎，就上前去把那个人的带子解开，衣服脱掉，好让老虎吃起来更加方便，这个帮助老虎干吃人勾当的鬼魂，叫做“伥鬼”。
　　“为虎作伥”的成语便由此而来。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第29章 为富不仁


　　【释义】“为富不仁”形容一心为了发财，不择手段地剥削人民。
　　【出处】此典出自《孟子·滕文公上》：“为富不仁矣，为仁不富矣。”
　　滕文公知道想要维持他的政权，必须懂得一些治国的道理，于是他去请孟子给他讲治国的方法。孟子告诉他，要维护自己的统治，就必须设法缓和一下国内的阶级矛盾。其办法之一就是使赋税正常，要有一定的赋税制度，并劝滕文公不要穷征暴敛，以缓和人民的反抗。他还引鲁国正卿阳虎的话说：“为富不仁矣，为仁不富矣。”（意思是：要发财就不能讲仁爱，讲仁爱就发不了财。）
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 书 。网



第30章 五十步笑百步


　　【释义】逃五十步的人笑逃一百步的人。比喻犯了同样错误，程度轻的人讥笑程度重的人。
　　【出处】战国·孟轲《孟子·梁惠王上》。
　　战国时期的著名思想家、儒家学派的重要代表人物之一孟子，他极力主张实行仁政，为了使他的思想能够得到实现，他到处奔波，到各国去进行游说。
　　有一次，孟子来到魏国，魏国的国君梁惠王接见了他。梁惠王是个很有雄心壮志的国君，他为了振兴魏国，礼贤下士，广招人才，勤于处理朝政。可他喜欢用兵，想通过对外战争来实现自己的霸业，但并没有达到预期目的。梁惠王感到有些迷茫，可又一直没有找到答案。这次孟子来了，梁惠王就向他请教。
　　梁惠王说：“我对国家可以说是竭尽全力了，黄河以北受灾，我就让老百姓移居到黄河以东去，还调运粮食到河北岸去赈济灾民；假如黄河以东受灾，我也用同样的办法处理。我观察过其他国家，没有哪个国君能像我这样辛勤操劳，用心治理国家，但是他们国家的民众也不见减少，我国的百姓也不见增多，这是什么原因呢？”
　　孟子回答说：“大王喜欢打仗，我就用打仗来打比方吧！两军交锋的时候，打败了的士兵丢盔弃甲拖着兵器逃跑，有的逃了一百步，有的逃了五十步。那些逃了五十步的士兵就嘲笑那些逃了一百步的，说他们是胆小鬼，您说他们有道理吗？”
　　梁惠王笑着说：“这能有什么道理？他们自己不也是在逃跑吗？只不过跑得慢而已。”
　　孟子说：“大王既然懂得了这个道理，那就应该明白为什么您的百姓不如邻国多的原因了。您虽然比邻国的国君更关心百姓，但还没有实行仁政。您连年对外发动战争，增加了老百姓的负担，而且作战必然会有伤亡，人口怎么会增加呢？”
　　梁惠王虽然向孟子请教实行仁政的方法，并当时点头同意，但后来并没有做到。
wwＷ．7wenxue.com下％书　网



第31章 公而忘私


　　【释义】为了公事而忘了私事。
　　【出处】战国·吕不韦《吕氏春秋·孟春纪·去私》。
　　祁黄羊是春秋时晋国的大夫，品德高尚，是晋平公的得力谋臣。晋平公要决定什么大事，都要同他合计一番。
　　有一天，晋平公把祁黄羊召进宫，问他：“南阳县还缺个县令，谁可以胜任呢？”祁黄羊想了想，说：“解狐去比较合适。”
　　晋平公知道解狐平时与祁黄羊有点不和。他听到祁黄羊举荐解狐，有点让人琢磨，就说：“解狐不是与你有仇吗？你怎么推荐他去当县令？”祁黄羊说：“您问的是谁可以去当南阳县令，又不是问谁是我的仇人。”
　　晋平公点了点头，说：“好吧！”于是就派解狐去当南阳县令。解狐到了南阳，把南阳治理得很好，老百姓都很拥戴他，认为晋平公用人确实高人一等。
　　不久，晋平公又把祁黄羊找来，说：“现在还缺少一个军尉，你看谁能够胜任？”祁黄羊回答说：“祁午可以担任这个职务。”
　　晋平公听了，又吃了一惊，原来祁午是祁黄羊的儿子。当时，特别忌讳推荐自己的亲属当官，因为很容易招来闲话。晋平公还以为自己听错了，就说：“祁午不是你的儿子吗？你推荐他去当军尉，就不怕别人说你徇私情？”祁黄羊笑了笑，说：“您问的是谁可以当军尉，又不是问谁是我的儿子。我看谁胜任这个职务就推荐谁，不管他跟我有没有关系，这样，我还怕什么闲话呢？”
　　晋平公十分赞赏他的坦荡，就说，“那好，就派祁午去吧。”就又任用了祁午。祁午果真非常称职，老百姓又说好，说晋平公又用对了人。
　　后来，孔子听说了这件事，就感慨地说：“祁黄羊的话说得太好了！举荐人才不回避跟自己有仇的人，也不回避自己的儿子，真是公而忘私啊！”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第32章 凤毛麟角


　　【释义】凤，凤凰。麟，麒麟。传说中的珍异动物。凤凰的毛，麒麟的角。比喻珍贵而稀少的人才或事物。
　　【出处】宋·刘义庆《世说新语·容止》。
　　南朝宋代的著名诗人谢灵运，才思敏捷，文章精美，使人读后流连忘返，爱不释手。其孙谢超宗，也极有文才，颇有名声。
　　谢超宗曾担任新安王刘子鸾的常侍，王府中的文告函件都出自他的手笔。新安王的母亲殷涉仪去世后，谢超宗撰写悼念死者的悼词，写得非常精彩，孝武帝读过以后大加赞扬，对左右说：“谢超宗真是有凤毛呀，天下又出了一个谢灵运！”
　　当时右卫将军刘道隆也在座。他听孝武帝夸谢超宗有凤毛。他是行伍出身，不懂得凤毛是什么意思，误以为他真有凤凰的羽毛，就跑到谢家，央求说：“听说你有稀奇物件凤毛，快让我看看！”
　　谢超宗不明来意，反问道：“我这个贫寒之家，你说能有什么稀罕之物呢？”
　　刘道隆还认为他们故意珍藏，就自己找寻起来，找了半天，也没有找到什么凤毛，他自言自语他说：“早上陛下说你有凤毛啊，怎么找不到呢?”
　　谢超宗接着说：“凤毛麟角如此珍贵的宝物，我哪里有啊!”从此，这个笑话广为流传，成语便由此转化而来。
www.7wenxue.com  www.7wenxue.com　  



第33章 匹夫有责


　　【释义】匹夫，指平民。指国家兴亡，每个人都负有责任。
　　【出处】明·顾炎武《日知录》。
　　明末清初著名的思想家——顾炎武，出身于乡宦之家，6岁开始读书学习，从小就有远大志向。14岁时，他就参加了除旧革新的社团——复社。
　　1645年，清兵攻占了南京。顾炎武同昆山知县杨永言等人一道据守昆山。不久城破，顾炎武的两个弟弟被清兵杀死，继母王氏也绝食自杀。临终前，她对顾炎武叮嘱道：“你千万不要做清朝的臣子！”顾炎武流泪答应。从此，他伪装商人，四处奔走，联络沿海的抗清力量。清朝进士叶方恒为了吞没顾炎武的家产，勾结顾家的仆人陆恩告发了顾炎武，顾炎武被官府追捕，不得不逃离江南，前往山东。
　　在北方20多年的艰苦岁月里，顾炎武足迹遍布河北、山西、陕西、河南等地，一年之中有半年住在旅店里。他与20多位朋友在雁门以北的地方建立秘密活动据点，坚持反清。后来，他定居在陕西华阴。
　　50岁以后，顾炎武集中精力撰写《日知录》，阐述他的思想和观点。他在日知录中有一句名言是：“天下兴亡，匹失有责。”表明了他崇高的民族气节和爱国精神。
wwＷ．7wenxue.com下~书- 网



第34章 天下无双


　　【释义】天下没有第二个。形容超群出众，独一无二。
　　【出处】南朝·宋·范晔《后汉书·文苑列传》。
　　湖北江夏人黄香，其父是一个小官，因母亲早早过世，只有父子二人过着清苦的生活。黄香知书达理，对父亲十分孝敬，在炎热的夏天，他用扇子把床上、枕上的席子扇凉，让父亲睡得舒服些；到了寒冷的冬天，他先钻进被窝，把被子温热一点，再请父亲睡下。因此父亲更爱护他，帮助他学习许多知识。
　　黄香长大以后，做了官。在他当魏郡太守期间，有一次遭到水灾，当地的百姓被洪水冲得无家可归，没吃没穿。黄香拿出自己的俸禄和家产，分给了受灾的百姓。因为黄香幼年时期勤奋好学，知识渊博，对父亲又十分孝敬，为官又清正廉明，所以博得了许多人的赞美。当时在京城里流传着这样一句民谣：“天下无双，江夏黄香。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下/书/网



第35章 天之骄子


　　【释义】汉时指匈奴民族，即匈奴是上天所骄宠的儿子，故极其强盛。后指能力非凡的人。
　　【出处】汉·班固《汉书·匈奴传》。
　　匈奴是我国北部一支强大的游牧民族，在秦末汉初的半个世纪中，先后征服了我国北部、西北部和东北部许多少数民族，并屡犯汉族地区。公元前200年，汉朝开国皇帝刘邦曾经亲自带领三十万大军和匈奴人作战，结果被围困七天七夜，历经艰难才脱险。此后，汉朝几代皇帝都不敢与匈奴碰硬。雄才大略的汉武帝即位后，下决心解除这一后患。
　　武帝在位期间，先后派韩安国、卫青、霍去病等大将征伐匈奴，屡次取得重大胜利。公元前90年，匈奴单于狐鹿姑再次入侵汉族地区，抢掠百姓财物，杀死汉朝官员。武帝非常愤怒，派大将军李广利领兵七万，御史大夫商丘成领兵三万，重合侯莽通领兵四万，前去反击匈奴。
　　狐鹿姑得知大批汉军反击，马上丢弃笨重的军事设备，威逼民众迁居。汉军三支队伍进入匈奴控制区后，商丘成的人马与匈奴兵交战九天，互有死伤；莽通的人马因匈奴兵自行退去，未曾交战；李广利的人马则大败匈奴兵，并乘胜向北追赶。
　　就在这时，京城里传来了李广利的家属因犯罪而被捕入狱的消息。李广利非常担忧，不知如何是好。部下有人建议，索性深入匈奴腹地，建立更大功勋，以此为家属抵罪。李广利采取这一方法，继续北进，结果大获全胜，杀了匈奴的左大将。
　　狐鹿姑虽然丢弃笨重的军事设备后退，但他的实力没有受到多大损伤。等到李广利消耗了相当的实力后，他亲自率领五万骑兵，袭击李广利的队伍。结果，汉军大败，李广利投降，狐鹿姑把女儿嫁给他为妻。但一年后，因遭到已投降匈奴的原汉使卫律的嫉妒而被害。
　　就这样，武帝派出的三支军队都遭到了严重损失，仍没有达到反击匈奴的目的。为此，单于派出使者，致书武帝说：
　　“南方有大汉，北方有强胡。你们知道我们胡是什么吗？胡，是上天的宠儿啊！”
　　单于要求武帝开放关口，让匈奴人方便出入；允许他们娶汉女为妻，并每年给匈奴若干美酒、粟米、绸缎布帛。这样，他们就不再在边境骚扰。
　　汉武帝和匈奴通过这次针锋相对的较量，认识到“上天的宠儿”一时难以消灭，就有了和谈的意思。武帝病死后，汉朝和匈奴仍是时战时和。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第36章 天高地厚


　　【释义】本义指天地广大辽阔。后人以此句斥责那些自以为是的人。比喻不知任务艰巨、事理复杂。也有比喻恩情深厚的。
　　【出处】春秋·佚名《诗经·小雅·正月》。
　　传说在远古时期，天地还没有分开。宇宙就好像鸡蛋一样，里面是混混沌沌的一团黑暗。古来大力神盘古开天，轻清之气上升为天，并以一天高出二仗左右速度上升，并有日月星辰出现；重浊之气下沉为地，一天比一天加厚一丈，灵气汇为山川河流。天能覆盖万物，地能载重苍生。但天地万物苍生以人为万物之灵尊。
　　过了1万8千年，天地仍在增高、加厚。但天有多高、地有多厚，谁也说不清，却只能说天很高地很厚，而“盘古氏”劈开气团，立了开天辟地之功，成为人类征服自然的伟大气魄和创造精神的象征。
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第37章 孔雀爱尾


　　【释义】“孔雀爱尾”告诉我们真正美好的事物，美好的理想，是应当爱护的，甚至用生命来保护，也是应该的。
　　【出处】此典出自《权子·顾惜》：“孔雀雄者毛尾金翠，殊非设色者仿佛也。性故妒，虽驯之，见童男女着锦绮，必趁啄之。山栖时，先择处贮尾，然后置身。天雨尾湿，罗者且至，犹珍顾不复骞举，卒为所擒。”
　　雄孔雀的长尾闪耀着金黄和青翠的颜色、美丽动人的纹彩，任何画家也难以描绘。它生性忌妒，即使驯养了很长时间，但只要看见衣着华美的男女儿童，也要追啄他们。
　　孔雀在山野栖息的时候，总要先选好放置尾巴的地方，然后才安身。天下雨，打湿了它的尾巴，捕鸟人马上就要到来，它还是珍惜地回顾自己美丽的长尾，不肯飞走，终于被捕鸟人捉住了。
wwＷ、xiabook.com/下 书 。网



第38章 心怀叵测


　　【释义】叵：不可。测：测定。心里怀着不可测度的险恶用心，比喻害人的奸诈心计。
　　【出处】明·罗贯中《三国演义》。
　　三国鼎立时期，魏、蜀、吴三方经常混战。由于魏较强大，蜀、吴常联合攻魏。
　　赤壁大战以后，曹操兵败退回北方。几年后，刘备再次与东吴孙权结成联盟，准备北上进攻曹操。曹操急忙召集手下的谋士商议对策。
　　谋士荀攸说：“与其坐等刘备和孙权两家打上门来，不如我们主动出击。”
　　曹操皱着眉头说：“可是万一西凉王马腾在我南下远征时乘虚而入，我们的后方岂不要危险了？”
　　荀攸又献上一计，说：“丞相的担忧很有道理，不除掉马腾，终究是个后患。不如封他为征南将军，下诏书诱骗他进京，然后见机下手……”曹操照计行事。
　　马腾接到诏书后犹豫不决，他的侄儿马岱极力劝阻他不要应诏入京。马岱说：“曹操假借皇帝的名义，下诏书给你，完全是心怀叵测，你千万去不得。”马腾的儿子马超则主张将计就计。在京城寻找机会，杀了曹操。马腾权衡再三，决定让马超留守西凉，自己带5000兵马赶赴京城。
　　马腾到达京城许昌后，派人暗中与曹操的侍郎黄奎联络，密谋杀掉曹操。谁知消息走漏了，曹操抓到了马腾的把柄，便抢在马腾动手之前，把他和黄奎一齐抓获斩首。
www.7wenxue.com下％书　网



第39章 斗南一人


　　【释义】形容一个人获得尊敬，被称为第一。
　　【出处】宋·欧阳修、宋祁等《新唐书·狄仁杰传》。
　　狄仁杰是唐代名臣，在并州都督府担任法曹时，有一次，与狄仁杰同任法曹的郑崇质奉命要到很远的地方去出差办事情，他母亲却正在生病，而此时派他去很远的地方办事情，很不合时宜，狄仁杰很为郑崇质担忧，便想为其分担，便主动向上司——长史蔺仁基请命说明原因，愿意代郑崇质前往。
　　蔺仁基了解了真相后，不仅答应了狄仁杰的请求，而且深为感动。因为那时，蔺仁基正与司马李孝廉之间在闹别扭，常常意见不一。蔺仁基主动找到李孝廉说：“狄仁杰与郑崇质都是法曹，却能主动将困难揽给自己，对别人给予体贴照顾，对照狄仁杰的高尚品行，我们难道不感到惭愧吗？”从此，两个人又合好如初，并且对狄仁杰有一个非常高的评价：“狄公之贤，北斗之南，一人而已！”
　　他们给予了狄仁杰如此高的评价，不但没言过其实，而是恰如其分，在狄仁杰执政期间得到证实。例如，在他任大理丞时处理了一年之内积压案件涉及到的人数达17万个。
　　当时任武卫大将军的权善才，误砍了昭陵的一株柏树。唐高宗李治认为他这样做，使皇帝成了不孝之子，定要杀头治罪。狄仁杰却认为只要撤去权善才的职务即可，不必杀头。皇帝一再坚持要杀权善才，别的大臣也都不敢再说什么，并劝狄仁杰也不要再说什么了。但狄仁杰仍争辩说：“汉文帝时，有人盗走了高祖庙的玉环，因为对判刑的轻重意见不一，廷尉张释之也曾与汉文帝展开过激烈的争论。英明的君主是讲道理的，忠臣是决不会被威武所吓倒的。陛下如果不听我的建议，我死后怎么有脸去见张释之呢？国家法律对犯什么样的罪，该判什么样的刑是有明文规定的，不能把未犯死罪的人当死罪处置，如果为了昭陵的一棵柏树而杀掉一位将军，千年之后人们怎么评价您呢？我也不愿屈从您的旨意而去杀权善才，以致让您成为无道的君主。”
　　李治听了狄仁杰的论述后深有感触，做为一国之君，怎能践踏国家法律呢，采纳了狄仁杰的意见，并升任狄仁杰为侍御史。狄仁杰还有许多政绩为人称道，传名于世，成为我国古代的一个清官和政治家。
　　“斗南一人”就是“北斗之南，一人而已”的简称。
www.7wenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第40章 无能为力


　　【释义】自己能力低下，不足以做别人的仆役。
　　【出处】春秋·左丘明《左传·成公二年》。
　　春秋时，齐国的齐顷公曾派兵进攻鲁国，包围了鲁国北部的小城龙地。齐顷公有一位宠信的将领卢蒲就魁，他想争夺战功，就首先去攻击龙地的城门，但龙地的守兵很英勇，经过一番厮杀，反而把他抓住了。齐顷公非常着急，赶忙派人送信说：“你们别杀死卢蒲就魁，我答应不进入龙地，愿意与你们讲和。”可是龙地的将士们不听，将卢蒲就魁杀死，并且将尸首放在城墙上，让城外的齐军观看。为此齐顷公十分气愤，他亲自击鼓督战，齐军拼死作战，爬上城墙，只用三天时间就攻入龙地，接着又占领了巢丘。
　　卫国和鲁国比较友好，卫侯眼见鲁国受到侵犯，便派孙良夫、石稷等领兵前去援救。
　　卫军在路上与齐军相遇。石稷看到齐军很强大，心里害怕，打算撤兵回去，但孙良夫不同意，说：“出兵救鲁，还没有打一仗，遇到敌人就回国，怎么向国君交待呢？现在既然已经遇上敌人，就该攻击他们。”
　　卫军与齐军交战不久，便败下阵来。石稷说：“再打下去恐怕有全军覆灭的危险。如果损失了军队，回去无法向国君交待。请孙先生先带军队撤退，我先抵抗一阵。”
　　孙良夫撤退了，齐军却咬住不放，幸而新筑人仲叔于奚阻止了齐军，救出了孙良夫，使他免于遭难。
　　孙良夫回去，不肯罢休。他跑到晋国去请求援兵。正巧鲁国也派大夫臧孙件来求救晋侯。当时晋国的中军统帅是克，他掌握着晋的朝政。克本来就与齐顷公有怨仇，他向晋景公请求率兵去援救鲁国和卫国。
　　晋景公同意，说：“就用700辆战车的兵力吧！”
　　可是，克嫌战车数量太少，请求晋侯再多派一些。他对晋景公说：“700辆战车，这是从前晋文公时候‘城摧之战’的战车数目。那是因为有晋文公那样的英明国君，还有像先殓、狐偃那样机智的大夫，所以才取得胜利。可我呢？与他们相比能力远不如他们，我就是做他们的仆役恐怕还不够格呢，所以我要求派800辆战车！”
　　晋景公答应了克的要求，派了800辆战车给他，让克率领中军，土燮辅佐上军，栾书指挥下军，韩厥为司马，浩浩荡荡地向齐国开去。
　　齐顷公与克在靡弃山下摆开战场，你来我往，20多个回合不分胜负。晋帅克腿部受了重伤，想要退却，他的战车的御者解张说：“我背部中箭，折断箭杆，未取箭头，继续驾车，哪敢说受伤。全军都在注视着我们，努力吧！”说完提缀击鼓，飞一般冲向齐阵，三军备受鼓舞，一拥而上，大败齐军。
　　晋国打败齐国后，齐国献出许多宝物，并割让大片土地，晋齐双方并在爱姜结下盟约。
wwＷ．lzuｏwen.com下*书 网



第41章 牛刀小试


　　【释义】初次任事，就表现出才干。牛刀，比喻才能出众。
　　【出处】宋·苏轼《送欧阳主簿赴官韦城》。
　　苏东坡是北宋时著名的文学家，他的作品气势雄伟，深得人们的喜爱。他一生写了不少赠送朋友的诗。一次，他的一位姓欧阳的朋友去韦城做官，苏东坡便写了《送欧阳主簿赴官韦城》四首，在诗中有这样两句：
　　读遍牙签三万卷，
　　欲来小邑试牛刀。
　　这两句话的意思是指这位友人读了很多书（牙签指书卷，三万卷是虚数，表示多），才高八斗，如今到韦城这个小地方去做官，不过是牛刀小试、略显身手而己。
www.xiabook.com/下 书 。网



第42章 王祥卧冰


　　【释义】想尽一切办法以尽孝道。
　　【出处】晋·干宝《搜神记》。
　　王祥是西晋时琅邪临沂(今属山东)人。他的母亲在他很小的时候就去世了。后来父亲又取了朱氏为妻，尽管王祥对后母非常孝顺，可朱氏却经常想办法虐待他。
　　王家院里有棵李树，结的李子又大又甜，非常可口。一年，李子快要熟了，朱氏爱吃李子，担心鸟雀来啄食，叫王祥在院里赶鸟雀。一天夜里，空中突然刮起大风，一会儿，又下起倾盆大雨。不少李子经受不住风吹雨打，一个接一个地落了下来。王祥抱着李树，痛哭失声。朱氏看了不觉感动起来。
　　一年冬天，朱氏忽然想吃鲜鱼。当时河面上结了厚厚一层冰，渔民无法下网捕鱼。王祥跑了几条街镇，买不到鲜鱼，便拿了渔网和木棒，跑到河旁，准备把冰击开，然后下网。冬天衣服太厚，不便用力，王祥脱去外衣，用力敲冰。冰太厚了，一时很难敲打。他想可利用自己的体温融化坚冰。于是，他真的在冰上躺了一会。不久，他又继续起来打冰。他不断地使劲敲击，最后终于在冰上打了一个大窟窿。王祥撒下网去，第一网就捕获了两条金色的大鲤鱼，他连忙把这两条鲤鱼拿回家，孝敬后母。
　　朱氏终被王祥的孝顺所感动，她终于像对亲生儿子一样疼爱王祥了。
www、mdwenxue.com下 ^书^ 网



第43章 见利忘危


　　【释义】“见利忘危”用以告诫人们：见利忘危，则危在旦夕；反之，居安思危，则有备无患。
　　【出处】此典出自《庄子·山木》睹一蝉，方得美荫而忘其身；螳螂执翳而搏之，见得而忘其形；异鹊从而利之，见利而忘其真。
　　一天，庄周在雕陵栗园游玩，看见一只奇异的鹊鸟从南面飞过来。这只鹊鸟翼长七尺，目大径寸，从庄周面前飞过，竟然触到他的额头，也不理会，最后落在栗树林中。
　　庄周奇怪地说：“这是什么鸟啊，翅膀这么大，却飞不远；眼睛这么大，却看不清？”
　　于是撩起衣裳，快步走上前去，手拿弹弓，准备寻找机会弹射它。这时，又看见一只知了，躲在浓荫下，悠然自得地乘凉，忘记了自身的安危。旁边，一只螳螂隐藏在一片树叶后面，蠢蠢欲动，得意忘形，准备捕食知了。那只奇异的鹊鸟一心想捕食螳螂，以致利令智昏，忘乎所以。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 //书 //网



第44章 邓攸弃子


　　【释义】“邓攸弃子”比喻以义为贵的精神。
　　【出处】此典出自《晋书》。
　　石勒过了泗水，邓攸逃走了。他挑着自己的儿子和侄子绥，考虑到不能（同时）保留两个小孩，就对他妻子说：
　　“我的弟弟早已去世了，只有这个儿子，按理不能让他没有后代，只能抛弃咱俩的孩子了。如果我们能幸运地活下去，以后还会有儿子的。”
　　妻子哭泣着答应了他，于是他们就把自己的儿子抛弃了。
www.xiabook.com下/书/网



第45章 乐不思蜀


　　【释义】比喻乐而忘返或乐而忘本。
　　【出处】晋·陈寿《三国志·蜀书·后主传》。
　　三国时期，蜀国国力最弱。自从蜀国丞相诸葛亮死后，蜀国国力一落千丈，大不如昔，蜀将姜维虽然骁勇，但也不能抵挡强大的魏军。
　　司马昭见蜀国日益衰弱，立即命钟会、邓艾为大将，兵分两路进攻蜀国。姜维接到军报，马上率军在阳平关抗守，使钟会20万大军受阻不能前进。
　　邓艾避开姜维正面主力，抄小路偷袭阴平，阴平陷落，魏军长驱直入，逼近成都。诸葛亮的儿子率军抗敌，不幸战死，刘禅被迫开城投降。
　　刘禅被俘后，来到魏国都城许昌，司马昭建议魏主曹髦封他为安乐公。
　　刘禅的随行大臣正为他献计，说：“如司马昭问起你，想不想回蜀国，你就说‘父母的坟墓都在那里，哪有不想回去的道理’，然后你就痛哭流涕。司马昭也许心一软，会放你回去。”
　　几天后，司马昭举行宴会招待刘禅，酒席间，司马昭问刘禅，想不想回蜀国。刘禅把正教的一席话一字不漏地背了出来，然后装出很悲哀的样子，用衣袖掩住眼睛，假装擦眼泪。
　　司马昭听了刘禅的回答，不动声色地说：“我听这话好像是正的口气。”
　　刘禅吃惊地放下袖子说：“是正说的，您怎么会知道？”
　　司马昭很欣赏刘禅的诚实，没有往下追究，放松了对刘禅的戒备，并关照手下人好好照料他，安排好饮食起居，刘禅的生活优越，心情非常愉快。
　　过了些天，司马昭再度举行宴会，请刘禅及蜀国归降的官员一同赴宴。宴会上司马昭特地命人演奏蜀国音乐。蜀国官员听到故乡音乐，都黯然神伤默默不言，惟独刘禅谈笑风生。
　　司马昭又问刘禅还想不想蜀国，刘禅很满意地说：“在这里很舒服，蜀国有什么好想的。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第46章 仕数不遇


　　【释义】“仕数不遇”说明遇不遇与贤不贤，是两码事。只要才高行洁，不要管他什么逢遇与否。
　　【出处】此典出自《论衡·逢遇篇》：“昔周人有仕数不遇，年老白首，泣滋于涂者。”
　　从前，周朝有一个人几次想当官都没有找到机会，后来年纪大了头发也白了，走在路上痛哭流涕。
　　有人问他说：“你为什么这么伤心啊？”
　　这个人回答说：“我几次想当官都没有得到机会，自己哀伤年岁大了青春已逝了，所以才在这里哭啊。”
　　有人又问他：“做官为什么碰不到一次机会呢？”
　　这个人回答说：“我年轻的时候学习礼乐制度。等到礼乐教化获得成就，快要担任官职了，可是君王却喜欢任用老成人。喜欢任用老成人的君王死去了，后主又偏爱武勇兵法，我便改习武勇兵法。等到武术兵法学好了，偏爱兵法武勇的君主又死去了。少主刚刚登基，又喜好任用少年，可我年岁却老了。因此我一生没有遇到一次当官的机会。”
　　由此可知，担任官职是要碰机会的，不是可以强求的呀。
www.xiabook.com下％书　网



第47章 以德报怨


　　【释义】以恩惠来报答怨仇。形容不记前嫌反给好处。
　　【出处】汉·戴圣《礼记·表记》。
　　宋就是魏国的一个小县令，他管辖的范围是靠近楚国边境的一个小县。
　　两国交界的地方住着两国的村民，村民们都喜欢种瓜。这一年春天，两国的边民又都种下了瓜种。
　　不巧这年春天，天气比较干旱，由于缺水，瓜苗长得很慢。魏国的一些村民担心这样旱下去会影响收成，就组织一些人，每天晚上到地里挑水浇瓜。
　　这样持续了一段时间，魏国村民的瓜地里，瓜苗长势明显好起来，比楚国村民种的瓜苗看上去新鲜得多。
　　楚国的村民一看到魏国村民种的瓜长得又快又好，非常嫉妒，有些人晚间便偷偷潜到魏国村民的瓜地里去踩瓜秧。
　　这件事后来被魏国的瓜农看到，非常恼怒，他们纷纷地跑到县令宋就那里述说楚国村民的罪恶行径，请县令给他们作主，他们要以其人之道还治其人之身。
　　宋县令忙请村民们消消气，让他们都坐下，然后对他们说：
　　“我看，你们最好不要去踩他们的瓜地。”
　　村民们气愤已极，哪里听得进去，纷纷嚷道：
　　“难道我们怕他们不成，为什么让他们如此欺负我们？”
　　宋就摇摇头，耐心地说：
　　“如果你们一定要去报复，最多解解心头之恨，可是，以后呢？他们也不会善罢甘休，如此下去，双方互相破坏，谁都不会得到一个瓜的收获。”
　　村民们皱紧眉头问：
　　“那我们该怎么办呢？”
　　宋就说：
　　“你们每天晚上去帮他们浇地，结果怎样，你们自己就会看到。”
　　村民们只好按宋县令的意思去做，楚国的村民发现魏国村民不但不记恨，反倒天天帮他们浇瓜，惭愧得无地自容。
　　这件事后来被楚国边境的县令知道了，便将此事上报楚王。楚王原本对魏国虎视眈眈，听了此事，深受感动，甚觉不安，于是，主动与魏国和好，并送去很多礼物，对魏国有如此好的官员和国民表示赞赏。
　　宋就也因此事受到魏国国君的赏赐，当地百姓更加敬重宋就了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第48章 出类拔萃


　　【释义】比喻德才兼备的杰出人物。
　　【出处】战国·孟轲《孟子·公孙丑上》。
　　伊尹是商初的名臣，先后辅佐了汤王、外丙、仲王，德高望重。仲王死后，太甲即位，太甲昏庸无道，伊尹把太甲放逐，直到太甲悔悟自新，又重立太甲为王。孤竹君是商王朝所分封的一个小国诸侯，他有两个儿子，即伯夷、叔齐，孤竹君命叔齐为继承人。孤竹君死后，叔齐让位于伯夷，伯夷不受。兄弟二人便去投奔西伯侯姬昌。武王伐商，伯夷、叔齐坚决反对。武王灭商，建国号为周。伯夷、叔齐拒绝吃周朝的粮食，隐居首阳山，后饿死。兄弟二人重情于同胞情谊、冷淡功名富贵的情操享誉后世，深为后人称道。
　　有一天，孟子的学生公孙丑询问孟子：
　　“能不能将伊尹、伯夷与孔子相提并论，同称为天下圣人呢？”
　　孟子回答得非常干脆，他说：“当然不能，孔子是有人类以来惟一的圣人，谁也没资格与孔子相比。”
　　公孙丑又问：“那么这三位贤人中有什么相同的地方吗？”
　　孟子回答道：“有，而且不少。比如伊尹甘冒篡位反叛的恶名，放逐了太甲，使商汤王的社稷不致倾覆。这件事，孔子会作，伯夷也会这么干。伯夷不愿违背父亲的意志，放弃了诸侯的封爵，甘愿忍受贫寒，孔子与伊尹会采取与他相同的办法。这三位贤人如果当了国君，他们都有能力统一天下，使天下诸侯按着规定的礼节来朝见；如果让他去做一件违反道理的事，他们都会拒绝，如若让他们去杀无辜的人，哪怕会因此获得天下，他们也同样会拒绝做的。这就是他们相同之处。”
　　公孙丑追问道：“既然他们都不做坏事，那还有不同的地方吗？”
　　孟子继续回答道：“不同的地方差别就太大了。你应先了解一下孔子的学生是怎样评价孔子的，宰予说：‘我的老师比尧舜高明得多。’子贡说：‘我的老师能够从一国的礼制来判断它的政治情况；听到一国的音乐，就可以知道它的品德教育水平。我老师的治国思想是千秋万代的君主所必须遵循的最高原则，谁违背了我老师的治国思想，他就治理不好国家。’伊尹和伯夷都是属于一个时代的贤人，他们没有功垂百代的治国思想，跟孔子相比，他们相差太远了，事实上孔子比他们优秀得多，他们根本就没法跟孔子相比。”
　　公孙丑觉得老师孟子评论得很对。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第49章 包藏祸心


　　【释义】形容怀着害人的念头。
　　【出处】春秋·左丘明《左传·昭公元年》。
　　公元前541年，楚国的公子围在副手伍举的陪同下，带了许多兵马到郑国去迎亲。原来，郑国是个小国，楚国是个大国，郑国与楚国交好，想的是借它的力量跟其他诸侯国对峙。为此，大夫公孙段把女儿嫁给楚国的公子围。
　　执政大夫子产见公子围带了许多兵马来迎亲，害怕他乘机侵袭，便不让公子围等人住进城里的馆舍，并派子羽对公子围说：“敝都的馆舍狭小，容纳不下您这么多的随从，委屈你们住在城外，并举行迎亲仪式吧。”
　　公子围非常愤怒，命太宰伯州犁对郑国大夫子羽说：“承蒙贵君赐给敝君大夫恩惠，把贵君大夫的女儿嫁给敝君的公子作妻子。敝国上下对这件事极为看重，出发前摆了宴席，在宗庙中进行了祭告。如果在野外举行迎亲仪式，就把贵君的恩惠赐到草丛里去了，我们也就欺骗了先君，这等欺君大罪我们可担当不起啊!”子羽说：“我们郑国国家小，但国小并没有罪过，倒是依靠大国而不设防备，那才是罪过。我们本想通过联姻使自己得到安宁，而楚国作为大国却怀着害人之心，想欺负我们郑国，这是不对的。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第50章 处之泰然


　　【释义】后人用“处之泰然”形容对待困难或紧急情况毫不在意，沉着镇定。
　　【出处】此典出自《论语·雍也》朱熹注：“颜子之贫如此，而处之泰然。”
　　春秋时，在孔子的学生中，有一个叫颜回的人，被孔子称为是品格高尚的君子。有一天，孔子对其他学生说：“颜回的品德多么高尚呀！他用一个竹筐子吃饭，一个瓢喝水，住在简陋的小巷子里面，别人都无法忍受这种困苦，但颜回却依然快快乐乐。他的品质是多么高尚呀！”
　　南宋时，著名学者朱熹曾注释过《论语》。在颜回的这段记载后面，朱熹感慨地写道：“颜回的家境贫困到这种程度，他却处之泰然。”
www.56ｗen．ＣＯＭ下{ 书 }网



第51章 奴颜婢膝


　　【释义】奴颜：奴才的谄媚相。婢膝：指婢女常常下跪。形容向敌人卑躬屈膝，献媚求宠。
　　【出处】元·脱脱等《宋史·陈仲微传》。
　　陈仲微是南宋度宗时的著名谏官。宋度宗昏庸无能，不理朝政，他把大权都交给了太师贾似道。
　　贾似道见度宗十分昏庸，就专横跋扈，排斥异己。而这时北方的蒙古迅速崛起。元世祖忽必烈建立元朝后，吞金灭辽，又迅速占领了北方大半个中国，南宋危在旦夕。
　　陈仲微看到这种情况，内心焦急万分，他大胆上书，严厉指责贾似道误国，并认为宋度宗对此也有不可推卸的责任。他在谏书中又从宋朝的历史上进行分析，认为北宋徽宗时代和南宋高宗时代和现在情况差不多，这些奸相都是对敌人奴颜婢膝，以致误国误民。
　　他还在谏书中希望宋度宗和贾似道以历史为镜子，能够彻底悔悟，改过自新，共御外敌。
　　但是，宋度宗不听陈仲微的劝谏，继续重用贾似道。直到度宗死后，谢太后当政，才将贾似道放逐。没过多久，元军兵临城下，南宋灭亡了。
www.xiabook.com下$书$网



第52章 田光伏剑


　　“田光伏剑”表示义士信守诺言，即使牺牲生命也不负重托。
　　此典出自《战国策·燕策三》。
　　战国时期，燕国太子丹在秦国做人质，后来逃回了燕国。他看到秦国快要灭掉六国，非常忧虑。他同太傅鞫武商议对策，鞫武说：“燕国有一位田光先生，他智谋双全，勇敢沉着，可以同他商量一下。”鞫武把田光请来了，太子丹跪着前来迎接，退着为田光引路，又跪着为田光拂拭坐席。田光深受感动，但考虑到自己已经年迈力衰，不敢贸然承担重任，以免耽误国家大事，就向太子丹推荐了荆轲。
　　太子丹说：“我希望通过您同荆轲结交，可以吗？”田光说：“可以。”说着连忙站起来，快步走出去请荆轲。太子丹把他送到门口，嘱咐田光说：“我们所谈的话，涉及国家大事，希望先生不要泄漏出去。”田光谦卑地弯下腰笑着说：“好吧。”田光礼貌地去见荆轲，对他说：‘我同您交好，燕国已是尽人皆知了。如今太子丹要求我替国家出力，但他只了解我年轻时的情况，不知道我如今的身体已经力不从心了。太子丹对我说：‘燕秦两国势不两立，希望先生多多留心。’我认为您不是外人，就向太子丹推荐了您，希望您能入宫拜见太子。”荆轲说：“我听从您的教诲。”田光说：“我听说品德高尚的人的行为，不应该让人产生怀疑。如今太子告诫我说：‘我们所谈的一切，都是国家大事，希望先生不要泄漏出去。’太子还是有些不信任我，自己的行为让人产生怀疑，就不配做有节操的侠义之士。”田光决定用死来激励荆轲，坚定他的意志，就对荆轲说：“希望您快去拜见太子，就说我已经死了，绝对不会泄密了。”说完，他就拔出宝剑，自刎而死。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第53章 申公巫臣


　　【释义】“申公巫臣”比喻那些满嘴仁义道德、一肚子男盗妇娼的伪君子。
　　【出处】此典出自《新序·杂事第一》。
　　楚庄王替陈灵公复仇，便杀掉了夏徵舒，得到了郑国美女夏姬，企图把她据为己有。申公巫臣极力谏阻：“这个女人惑乱了陈国，败坏了它的群臣，这样下贱的女人一定不要亲近。”庄王听从了他的劝告。
　　没过多久，令尹又想娶夏姬，申公巫臣再次慷慨陈词，晓以利害，令尹也被说服了，夏姬最后被襄尹娶走。
　　直到楚恭王时，楚晋交战，大战于鄢陵。楚国兵败，襄尹战死，尸体被晋国掳去，楚国虽然多次与晋国交涉，晋国拒不交还。于是，夏姬请求去晋国讨还丈夫尸体。
　　就在派遣夏姬的时候，恰好申公巫臣将出使齐国，他暗中劝说夏姬与他合谋。等到夏姬启程后，申公巫臣便忘掉了使命，中途逃跑了，随夏姬一起去了晋国，最后二人结为了夫妇。
wＷw。xiabｏok.com下{ 书 }网



第54章 礼贤下士


　　【释义】对有能力的人，以礼相待。
　　【出处】宋·欧阳修、宋祁等《新唐书·李勉传》。
　　唐朝有一个名叫李勉的人，他是皇亲。李勉为官清廉，以善用人而闻名。他奉命巡查州县官吏政绩时，发现一个名叫王疿的人很有才华，便让他代理县令的职务。
　　不久，王疿遭到权贵的诬陷，唐肃宗颁下诏书，要李勉处死王疿，李勉没有马上逮捕王疿，而是连夜上奏章，请求朝廷赦免他。
　　肃宗接到奏章后，免去王疿死罪。但是，李勉也因执行圣旨不力而被召回京师受罚。
　　李勉进京后，向肃宗面奏王疿是无罪的，现在要任用的，就是像王疿这样正直能干的人。肃宗了解了全部情况后，对李勉坚持正义、保护贤才的做法予以肯定，授他为掌管宗庙礼仪的太常少卿之职，并任命王疿为县令。王疿到任后，为官清正，办事公道，很受百姓爱戴。朝中人也都称赞李勉能识别和爱惜人才。
　　后来，李勉担任节度使，听人说李巡、张参这两个人相当有才学，便请他俩来辅助自己办理公务。李勉并不因为这两位名士是自己的下属而摆任何架子，而是始终以礼相待。凡有宴饮，总要请他们出席。
　　不幸的是，李巡、张参两人不久先后去世。李勉非常怀念他们，每逢宴请宾客时，总要设两个空位，照常摆着酒菜，就像他俩还活着似的。
　　不仅是对李巡、张参那样的贤才，就是对普通士兵，李勉也是以礼相待，爱护备至，所以在他手下当差的人，都愿意为他尽力。
　　后世对李勉的品格和为人十分推崇，特别是对他尊重有才德的人，有礼貌地对待地位低下的人，更是长久地称道。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书- 网



第55章 礼顺人情


　　【释义】指人们的人情往来，是合乎情理之事，也是必须遵循的原则。
　　【出处】南朝·宋·范晔《后汉书·卓茂传》。
　　西汉末年，丞相孔光府里有个府吏，叫卓茂。在一次坐车外出时遇见一个人，这个人硬说卓茂拉车的马是他丢失了一个月的马。
　　卓茂心想：“这马我已经使用多年，怎么会是他的呢？”但性情宽厚的他没有吱声，把马给了他，自己拉着车回去，走了几步，回头说：“以后要是发现这马不是你的，请送到丞相府。”
　　过了几天，那个人果真把马给卓茂送回来，原因是他的马已经找到了，并真诚地向卓茂道了歉。
　　卓茂后来到地方上做县令，一天，有人来报告卓茂，说亭长收受了他的米肉。“是他向你索要的么？”卓茂问。那人说不是。“是你托他办事，他收受的么？”那人又说不是。
　　“那究竟是怎么回事？”
　　“是我送给他的。”
　　卓茂很纳闷问：“这不是你情我愿的吗?那你要告什么?”
　　那人说：“法律不是禁止官吏收受老百姓的东西么？”
　　卓茂说：“人所以比动物高贵，是因为有仁爱，懂得互相敬重。人与人之间是以礼、义相维持的，法律禁止的是索贿受贿，而你送米肉是属于礼，礼是合乎人情的（礼顺人情）。”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ/下 书 。网



第56章 让枣推梨


　　【释义】形容兄弟之间相互谦让友爱。
　　【出处】《南史·王泰传》、南朝·宋·范晔《后汉书·孔融传》
　　王泰是南朝时人，他从小就非常懂事，知道礼貌。
　　有一次，王泰和伯伯叔叔的孩子们在一起玩。大家年龄都差不多，天天都在一块儿做游戏，玩得非常开心。他们的奶奶非常疼爱这些可爱的孙子们，每当她看到孙子们在一起玩得高兴，她就会快乐得咧开没牙的嘴巴呵呵地笑。
　　奶奶那儿还总是留着许多好吃的东西，她自己从来都舍不得吃，总是拿来分给孙子们。这天，奶奶看着孙子们玩了一阵，就把孩子们叫到身边，端出一盘枣子来分给他们吃。小伙伴们一见又有好东西吃，都赶紧围着奶奶，伸着小手向奶奶要。只有王泰仍站在一边，一点也不着急。
　　奶奶知道王泰最喜欢吃枣子了，见他站在一旁不动，就叫王泰过来，问道：“你不是很爱吃枣子吗？怎么不过来拿呢？”
　　王泰用手指着小兄弟们，回答说：“奶奶，您让他们先拿吧！剩下的给我吃就行了。”
　　奶奶听了，高兴地说：“我的宝贝可真懂事！”
　　比王泰更早的孔融也有一个礼让的故事。孔融是汉朝人，是个很有名的文学家。他小的时候也很懂事，从不和哥哥们争抢东西。孔融四岁的时候，他妈妈经常拿梨来分给他和哥哥们吃。每次分梨时，妈妈都让他先挑。一般的小孩四岁时知道什么呀？吃起东西来肯定是挑最大的，可是孔融却每次吃梨都挑最小的。妈妈感到很奇怪，有一次就问他：“你怎么老是挑最小的吃呢？”
　　孔融很认真地回答说：“哥哥比我大，当然应该吃大的。我最小，就应该吃最小的嘛！”
　　妈妈听了，赞叹说：“这么小的孩子，就懂得这些道理，长大了肯定有出息！”
　　“让枣推梨”也作“推梨让枣”。
wwＷ、xiabook.com下 &书& 网



第57章 先忧后乐


　　【释义】在别人忧虑之前忧虑，在别人享乐之后享乐，现多指一些奉献精神。
　　【出处】元·脱脱等《宋史·范仲淹传》。
　　1043年身为参知政事的范仲淹见行政方面有许多弊端，因而提出改革的十项意见，这改革因与以宰相吕夷简为首的保守派的利益发生冲突，遭到他们的反对而没有实行，范仲淹也被贬为邓州知州。
　　在邓州上任，范仲淹写了一篇著名的散文《岳阳楼记》。《岳阳楼记》先写了岳阳楼的始末和规模，接着写被贬放逐的官吏和失意文人的览物之情，最后一段是作者的议论，原文是这样的：“居庙堂之高，则忧其民；处江湖之远，则忧其君，是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？其必曰：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐欤！噫！微斯人，吾谁与归！”
　　大意是这样的：“唉！我曾经研究过历代仁人志士的思想。他们的表现与被贬官的人和失意的文人不同，这是什么原因呢？古代的仁人志士不因为美景而高兴，也不因为自己的处境不好而哀伤。他们处在宰相那样的高位，就为自己的百姓忧虑；身处偏僻的江湖之上，就替自己的国君忧虑，这就是说，入朝当官忧虑，退居为民也忧虑。既然这祥，那么他们什么时候才有欢乐呢？如果有人问他们，他们一定会说：忧虑在天下百姓之先，欢乐在天下百姓之后。啊！除了这种人，我还能和谁是志同道合的朋友呢？”
　　范仲淹忧国忧民的情怀感人至深，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”也简缩为“先忧后乐。”
www/xiabook/comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第58章 全无心肝


　　【释义】 “全无心肝”指毫无羞耻之心。也可指心地狠毒。
　　【出处】 此典出自《南史·陈后主纪》：“后监者奏言：‘叔宝云，既无秩位，每预朝集，愿得一官号。’隋文帝曰：‘叔宝全无心肝。’”
　　南朝陈国皇帝陈后主，名叫叔宝，字元秀，小字黄奴，是宣武帝（陈顼）的儿子。至德元年（公元５８３年），陈后主即位后，不理政事，大兴土木，建造了临春、结绮、望仙三阁，每天与嫔妃佞臣寻欢作乐，沉湎于酒色之中，生活非常腐朽奢靡。对老百姓横征暴敛，搞得天下乌烟瘴气、怨声载道。
　　祯明三年（公元５８９年），隋兵攻入建康，陈后主与他的两个宠妃张贵妃和孔贵人一起藏到景阳宫井中，被发现后，抓到长安。
　　有一天，监守者向隋文帝杨坚报告说：“陈叔宝说，不给我什么官位也无所谓，但是我要参加朝廷集会，希望得到一个官号。”隋文帝说：“陈叔宝厚颜无耻，真是毫无心肝！”
wwＷ、xiabook.com下…… 书 ……网



第59章 冰魂雪魄


　　【释义】“冰魂雪魄”形容一个人的品质纯洁，行为高尚。
　　【出处】此典出自五代王定保《唐摭言》卷十：“忍苦为诗身到此，冰魂雪魄已难招。直教桂子落坟上，生得一枝冤始销。”
　　古代，有一个很有影响力的人物，叫刘得仁。他死后，诗人们都争着写诗悼念他，一时间有许多悼亡诗问世。在这些诗篇中，只有供奉僧栖白写的诗大有名望。这首诗是：“忍着悲苦到这里献诗悼亡，可是，行为高尚、操行清白的忠魂已难招回。喝令浓香的桂花从月中飘下，落在坟上，长出桂枝来，心中的愁苦才会消除。”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下/书/网



第60章 动心忍性


　　【释义】“动心忍性”的意思是，触动灵魂，使性格坚韧。
　　【出处】此典出自《孟子·告子下》：“孟子曰：‘舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之间，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾（管仲）举于士，孙叔敖举于海，百里奚举于市。故天将降大任于是人也：必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。所以动心忍性，曾（同“增”）益其所不能。’”
　　这段话意思是说：战国时期，孟子说：
　　“古代圣王舜帝都是从普通农事活动中成长起来的；殷代武丁时的贤相傅说是从被人雇佣筑墙的位置上提拔上来的；殷纣时的贤人胶鬲是从贩卖鱼、盐的市场中被提拔起来的；齐国国相管仲是从狱官手中解救出来，被齐桓公提拔起来的；春秋时楚国隐士孙叔敖是从海边的隐居之所被提拔起来的；百里奚被楚人捉住后，为人放牛，秦穆公闻其贤，把他赎出来，举以为相，因而也相当于从市场上买回来加以重用的。
　　“所以说，上天将要把重大的使命赋予给一个人：一定先使他的内心愁苦，劳累他的筋骨，饥饿他的身体，使他穷困贫乏，让他经历坎坷。用各种各样的窘况来触动他的灵魂，坚韧他的心性，增强他还不曾具有的应付事情的能力。”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.xiabook.com



第61章 华而不实


　　【释义】比喻外表好看，而没有实际内容。
　　【出处】春秋·左丘明《左传·文公五年》。
　　春秋时，晋国大夫阳处父出使卫国，回来路过宁邑，住在一家客店里。店主姓赢，看见阳处父相貌堂堂，举止不凡，十分钦佩，悄悄对妻子说：
　　“我早想投奔一位品德高尚的人，可是多少年来，一直都没有找到。今天我看阳处父这个人不错，我决心跟随他。”
　　店主得到阳处父的同意，离别妻子，跟着他走了。一路上，阳处父同店主东拉西扯，口若悬河，无话不谈，店主一边走，一边听。刚刚走出宁邑县境，店主改变了主意，和阳处父分手了。
　　店主的妻子见丈夫突然折回，很是纳闷，问道：
　　“你好不容易遇到这么个人，怎么不跟他去呢?你不是决心很大吗?家里的事你尽管放心好了。”
　　“我看到他长得一表人才，以为他可以信赖，谁知听了他的言论却感到非常讨厌。我怕跟随他没有好日子过，所以就回来了。”店主说。
　　在店主的眼里，阳处父是一个“华而不实”的人。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 //书 //网



第62章 同流合污


　　【释义】指没有独立的节操，混同于俗流，随世而浮沉。后来也指与坏人一同做坏事。
　　【出处】战国·孟轲《孟子·尽心下》。
　　有一天，孟子的学生万章问孟子，为什么孔子憎恨好好先生?
　　孟子说：“这种好好先生，八面玲珑，四方讨好，你要批评他吧，他又没犯什么大错。表面上一副忠厚老实的样子，实际上他是言行不一、伪善欺世的伪君子。这同尧舜的圣德是背道而驰的。所以孔子憎恨这种人。他们同流合污，一点也没有值得称赞的地方！”
　　万章说：“我记得孔子说过，他厌恶狗尾草，因为它冒充禾苗；他厌恶邪恶的才智，因为它会破坏仁义；他厌恶夸夸其谈，因为它破坏了信用；他厌恶郑国音乐，因为它干扰雅乐；他厌恶紫色，因为它影响红色……”
　　孟子打断了万章的话，说：“孔夫子所憎恨的好好先生，说句老实话，他们其实是道德败坏的人。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第63章 向火乞儿


　　【释义】烤火的乞丐。比喻那些趋炎附势的人。
　　【出处】五代·后周·王仁裕《开元天宝遗事》。
　　杨国忠是唐玄宗开元年间的一个奸臣，由于他权倾朝野，陷害忠良，文武百官没有不怕他不巴结他的，只有宰相张九龄例外，不吃那一套，使得一些与他交好的大臣害怕杨国忠对他进行报复。
　　张九龄却说：“今天朝廷这个样子，那些趋炎附势的人都是些向火乞儿，别看他们现在眉飞色舞，以为得到了什么好处，其实什么也没有得到。等到火熄灭了，只剩下灰烬，那些灰被风一吹就会四处飘散，哪儿还有什么暖气？一旦这样，那些烤火的乞儿就会因缺少温暖而冻死在荒野，只剩下一些骨头，而骨头又会被抛到山沟里。他们现在似乎很得势，全然不知大祸将要临头。”
　　过了几年，张九龄的话果然得到了验证，马嵬坡上保护皇上的士兵不但要求把杨贵妃处死，而且杨国忠也必须伏法，唐玄宗只好照办，当年那些向火乞儿，也不同程度地得到惩处。
www.xiabook.com下 /书 网



第64章 多行不义必自毙


　　【释义】坏事干尽，必将自取灭亡。
　　【出处】春秋·左丘明《左传·隐公元年》。
　　春秋初，郑武公的夫人姜氏生了两个儿子，大的叫寤生，小的叫共叔段。但姜氏只宠爱小儿子共叔段，她总在郑武公面前夸赞共叔段，想让武公以后把君位传给共叔段，武公一直都不答应。
　　郑武公死后，寤生继承君位，就是郑庄公。他母亲怕他的弟弟吃亏，就要求庄公把制邑（在今河南汜水县）封给共叔段，郑庄公没有答应。姜氏又要求把京城（今河南荣阳）封给共叔段。因为这一要求也超出了当时的礼制规定，郑庄公还是不愿意。姜氏见庄公一再拒绝自己的要求，就非常生气，郑庄公没有办法，只好答应了。
　　共叔段到了京城后，倚仗着母亲的支持，就私自招兵买马，暗中训练军队，屯积粮草，想等待机会下手，夺取哥哥的皇位。
　　消息传到了国都，大臣祭仲等人很替郑庄公担忧，劝郑庄公趁早作打算，教训一下共叔段。郑庄公说：“坏事干得多了，必定会自取灭亡，你们就等着瞧吧！”
　　后来，共叔段果然趁郑庄公要去洛阳朝见周天子的机会，由母亲作内应，发动叛乱。但郑庄公早有准备，朝见周天子也只是个幌子，他很快就带领人马杀回来，击败了共叔段，共叔段只好自杀了。
www/xiabook/comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第65章 如出一辙


　　【释义】“如出一辙”比喻言论或行动完全一样。
　　【出处】此典出自宋代洪迈《容斋续笔·卷十一·名将晚谬》：“自古威名之将，立盖世之勋，而晚谬不克终者，多失于恃功矜能而轻敌也。……此四人（指关羽、王思政、慕容绍宗、吴明彻）之过，如出一辙。”
　　宋朝时候，有一个叫洪迈的人，字景庐，别号野处，鄱阳（今江西波阳）人。他在地方做过知州，在朝廷历任起居郎、中书舍人兼侍读、直学士院等官职，监修过国史。洪迈的一生读了很多书，他看书的时候，只要有心得体会，便随笔记录下来，这样前后近四十年的时间，著成了一部《容斋随笔》。
　　《容斋随笔》共五集，是关于历史、文学、哲学、艺术方面的笔记。书中考证了宋以前的一些历史史实、政治经济制度；记述了不少词章典故。对于某些历史人物和历史事件，也根据自己的观点进行了评论。
　　在这本随笔的续笔第十一卷中，洪迈指出，历史上有些将领，如蜀将关羽，南北朝时西魏名将王思政、北齐名将慕容绍宗、南朝陈名将吴明彻都曾威震一时，立过盖世之功。但他们到了后来都以失败而告终。这些人的过失就像车辙一样，都是因为恃功骄傲而轻敌所致。
　　“如出一辙”原意为好像从一个车辙里出来的一样。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  下 &书& 网



第66章 安贫乐道


　　【释义】“安贫乐道”后来多指虽处于贫困境地，仍以守道为乐。这是剥削阶级提出的一种骗人的话，意思是要人们安于穷苦生活，愉快地接受他们的那套说教。
　　【出处】此典出自《论语·雍也》：“‘贤哉回也！一箪食，一瓢饮，在陋巷。人不堪其忧，回也不改其乐。’何晏集解引孔安国曰：‘颜渊乐道，虽箪食在陋巷，不改其所乐。’”
　　孔子是春秋末期的一位思想家，政治家和教育家，是儒家的创始人。为了维护封建贵族的统治，孔子提出了“己所不欲，勿施于人”，“己欲立而立人，己欲达而达人”等著名论点，即“忠恕之道”。在此基础上，他还提倡德治和教化，反对苛政和刑杀。在孔丘的学说中，劝人安贫守法是一项重要内容。他曾提出“不患寡而患不均，不患贫而患不安”的论点，并用这个作为衡量他的学生品行好坏的一项标准。
　　据史料记载，孔丘教过的学生有三千人，其中著名的有七十二人。在这七十二人中，有一个孔丘最为得意的弟子叫颜渊，就是一个安贫乐道的典范。颜渊，春秋末鲁国人，名回，字子渊。孔丘曾称赞他说：颜渊真是一个贤德的人啊！他虽然贫居陋巷，只有一小竹篮子干粮，一瓢水，也能活的很开心。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第67章 尽忠报国


　　【释义】竭尽忠诚，报效国家。
　　【出处】唐·李延寿《北史·颜之仪列传》。
　　颜之仪是南北朝时期北周一位刚正不阿的大臣。当时的北周，依仗国强势大，经常挑起事端，多次进攻南方城池，掠夺大批财物。周宣帝不按国家法令办事，刑政混乱，随意发布命令。颜之仪见此情形，直言劝谏，一点情面也不留。周宣帝对他非常反感，一次，曾经想杀他。朝中大臣们一直为颜之仪求情，周宣帝才饶恕了他。
　　周宣帝当皇帝不到一年就死了，年幼的周静帝继位。这时朝廷大臣刘昉、郑泽想让战功卓著、大权在握的外戚将军杨坚做丞相，辅佐周静帝，却又担心大臣们不服，就伪造了周宣帝遗诏，请颜之仪签署发放。颜之仪知道周宣帝生前没有留下这样的旨意，坚决不肯签署伪造的遗诏。杨坚听说后，既气又急，便叫刘昉把起草好的诏书给颜之仪送去，颜之仪义愤填膺，指着刘昉骂道：“如今皇上崩驾，新主年幼，你们备受朝恩，当尽忠报国，为什么偏偏要把皇室大权送给别人！我颜之仪唯有一死而已，不能欺骗、背叛先帝！”
　　刘昉见颜之仪不愿屈服，就代替他签署了遗诏。杨坚掌权后，就把颜之仪贬到西疆当郡守去了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   http://www.xiaboＯk.com



第68章 成由勤俭破由奢


　　【释义】成功来自勤俭，破败由于奢侈。
　　【出处】唐·李贺《咏史》。
　　在《韩非子·十过》中有一段记录说秦穆公非常关心他的统治，为此他问由余，要由余回答古代的皇帝使国兴与国衰的原因所在。
　　由余回答说：“由于勤俭而使国家兴盛，由于奢侈而使国家覆亡。”
　　后来，唐代诗人李贺又取其意，写成《咏史》诗一首：
　　历览前贤国与家，
　　成由勤俭破由奢。
　　何须琥珀方为枕，
　　岂得珍珠始是车。
　　运去不逢青海马，
　　力穷难拔蜀山蛇。
　　几人曾预南薰曲，
　　终古苍梧哭翠华。
　　《咏史》这首诗运用比喻，象征手法道出国家兴盛衰退的一个重要原因就是“成由勤俭破由奢”。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第69章 曲肱之乐


　　【释义】“曲肱之乐”比喻生活贫困，有“安贫乐道”的意思。
　　【出处】 此典出自《论语·述而》：“饭疏食，饮水，曲肱而枕之，乐亦在其中矣。不义而富且贵，于我如浮云。”
　　春秋时期的孔子，经常教导学生要讲求仁义，修身养性，安贫乐道。一次，孔子说：“吃粗粮，喝白水，弯着胳膊当枕头，这也是很有乐趣的。用不义的手段得到的富贵，对于我来说好像浮云一样。”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com56wen.com



第70章 有名无实


　　【释义】形容徒有虚名，空有某种形式，而不具备实质内容。
　　【出处】春秋·左丘明《国语·晋语》。
　　晋国太傅叔向与晋国六卿之一的韩宣子是一对老朋友，有一次韩宣子向叔向诉苦，想得到叔向的理解，却没想到叔向向他道贺。
　　韩宣子不解地问道：“我是有卿的名，而没有卿的实，无法跟大夫们相比。我正为此犯愁，你为什么要祝贺我呢？”
　　叔向正色道：“我就是因为你贫穷才来道贺的呀!穷，不一定是坏事，你只要回忆一下梁武子三代的遭遇，就可以知道了！”
　　叔向知道韩宣子很清楚梁武子三代的不同遭遇，所以特地提起了这件事。最后他又说：
　　“你已达到梁武子一样的贫困，也具备了梁武子的美德，相比之下，精神的财富要比物质的贫穷要充实得多，所以你应该高兴而不应该犯愁，可喜可贺。”
　　韩宣子听了叔向的话，顿时愁云消散，向叔向行礼说：
　　“多谢您对我的指教，要不我连自己将走向灭亡也不知道呢。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第71章 死有余辜


　　【释义】形容罪大恶极，不可饶恕。
　　【出处】宋·司马光《资治通鉴·春纪三》。
　　公元前210年，秦始皇出外巡行，病死在沙丘，宦官赵高乘机串通丞相李斯，改立秦始皇的小儿子胡亥为皇帝，并假造圣旨，逼令太子扶苏自杀。赵高当上郎中令后，就想除掉丞相李斯，自己独掌朝政。他费尽心思想出了一条毒计陷害李斯。
　　一天，赵高对李斯说：“当前国内民心不稳，叛乱四起，但皇上整日无所事事，不理朝纲，只知加重百姓的徭役和赋税，再这样下去，国家可就要危险了!丞相有责任为国分忧啊!”
　　李斯就去进谏胡亥，劝告他减免赋税，收买民心，以缓和当前的紧张局势。
　　胡亥怒斥李斯道：“你身为当朝丞相，却无力平息叛乱、安抚民心，反来教训、怪罪我，我看你是别有用心吧！”
　　这时，赵高又偷偷跑到胡亥那儿说：“李斯心术不正，图谋造反，他的儿子已经和贼兵勾结在一起了！”
　　胡亥信以为真，立刻下令罢免李斯相位，将他打入大牢。赵高又用重金买通狱中刑讯人员，严刑毒打李斯。李斯忍受不了酷刑，只得招认。胡亥勃然大怒，下令将李斯五马分尸，还抄了李斯的家。百姓原本就仇恨无恶不作的李斯，李斯被处死后，大家都拍手称快，认为他死有余辜。
www.xiabook.com下 /书 网



第72章 百丈竿头


　　【释义】原意是佛教学说，指道行造诣达到最高境界。比喻不满足已取得的成就，要继续攀登高峰。
　　【出处】宋·道原《景德传灯录·招贤大师》。
　　宋朝有一个得道高僧，法号为招贤大师。他经常到各地传道讲经。
　　有一次，招贤大师应邀到一座佛寺的法堂上讲经。大师讲得深入浅出，娓娓动听，听的人深受感染。招贤大师讲经完毕后，一名僧人站起来，向他提了几个问题。大师慢慢地作答起来。那僧人听到不懂处，又向大师提问，于是两人一问一答，气氛亲切自然。他俩谈论的是有关佛教的最高境界——十方世界的内容。为了说明十方世界究竟是怎么回事，招贤大师当场出示了一份偈帖。
　　所谓偈帖，就是佛教中记载唱词的本子。大师指着本子念唱道：百丈竿头不动人，虽然得入未为真。百丈竿头须进步，十方世界是全身。招贤大师非常耐心地解释清楚了偈帖的内容，使问者明白了其中的含义。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuowen.com



第73章 羊裘垂钓


　　【释义】披着羊皮袄钓鱼，形容不慕官爵，隐居不仕。
　　【出处】南朝·宋·范晔《后汉书·严光传》。
　　东汉光武帝刘秀在完成统一大业后，没有贪图享受，仍然谋求发展，采取了在内整顿内政，在外吸收人才的有力措施。
　　一天，刘秀想起了在长安游学时的同窗严光（字子陵），决意把他请来。但刘秀登基后，严子陵更改姓名隐居起来，要寻找他很是困难。
　　刘秀终于想出了一个办法：按像查访。他叫来画工，把严子陵的长相说了说，让画工去画。画好后，刘秀看看还像、便让再画几张，然后派人将画分送到各郡，叫当地官吏和百姓寻找严子陵。
　　过了不久，齐国（今山东省北部）上书给光武帝，说那里有个人，长相与画上的几乎一样。此人老是披着羊裘（羊皮袄）钓泽（在河水边钓鱼）。光武帝大喜，马上派使者备了车，带上礼品，到齐国去请他来京城。
　　使者见到严子陵后，奉上礼物，请他上车，不料，严子陵却推辞说：“我是打鱼的，你们看错人了，我不想当官，让我安安稳稳地在这里过日子吧。”
　　使者便硬把他拉上车，直向京城驶去。
　　严子陵为了让刘秀放他回去，便在刘秀看望他时不搭理他，对他无礼，刘秀来了，他也不起身行礼，希望能如愿以偿。
　　第二天，光武帝把他接到宫里来，以朋友的身份，同他谈论学问。严子陵这才同光武帝无拘无束地交谈起来。
　　当天夜里，光武帝就和他睡在一起。半夜里，严子陵大打呼噜，大腿压在光武帝身上。光武帝让他压着，也不怪罪。第二天一早，光武帝故意问他：“我比从前怎么样？”
　　“似乎好一点。”
　　光武帝哈哈大笑，当场就要拜他为谏议大夫。严子陵却说：“你让我回去，我们还是朋友；你若硬要我当官，反而伤了和气。”光武帝本打算让严子陵协助他治理好国家，但严子陵志不在此，态度坚决，多说无益，只好让他回去，严子陵又过上了田园式生活。
  www.7wＥnxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第74章 舟中敌国


　　【释义】“舟中敌国”意思是说，坐在同一条船上的人彼此之间都变成了仇敌。人们用“舟中敌国”告诫世人，不讲德行仁义，就会导致众叛亲离。“舟中敌国”，也作“敌国同舟”。
　　【出处】此典出自《史记·孙子吴起列传》。
　　战国时期，卫国人吴起善于用兵。起初，他在鲁国当将军。后来，鲁国国君有些不信任他。吴起听说魏文侯比较贤明，就投奔了魏国。魏文侯死后，他的儿子魏武侯即位，吴起转而侍奉魏武侯。有一次，魏武侯在黄河泛舟顺流南下。走了一段路程以后，魏武侯回头对吴起说：“美极了，我们的山河是多么雄伟而稳固！这是我们魏国的宝贝呀。”吴起回答说：“国家的稳定在于德行如何，而不在于山川的险峻。舜时代，南方的部落有苗氏，虽然左靠洞庭湖，右有鄱阳湖的险阻，地形易守难攻。可是，由于朝廷不修德政，不行仁义，结果还是被禹灭亡了。夏末代王夏桀统治的地方，左有黄河、济水，右有泰山、华山，南临伊阙山，北靠长达四十里、仅有三步宽的羊肠坂道。但由于夏桀为政不仁，虽然拥有险要的地势，最后也被商汤放逐了。殷纣王的国家，左有孟门山，右有太行山，北有常山（即恒山），南临黄河。由于殷纣王不修德政，周武王还是将他杀掉了。由此看来，一个国家是否稳定、昌盛在于德政，而不在于地形是否险要。如果君王您不修德政，坐在这条船里的人也都会成为您的仇敌的。”魏武侯听后说：“你说得完全正确。”于是任命吴起为西河太守，吴起在魏国的声望也得到很大的提高。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第75章 衣冠禽兽


　　【释义】这个成语是指世上那些残害同类的恶人。
　　【出处】此典出自《燕书》：“彼兽而人，汝则人而兽也！不杀何为？”
　　齐人西王须，擅长于做贩运海外物品的买卖，他经常往来于扶南的众多城镇和顿逊的各民族部落中，贩运各种珍奇宝物，像玳瑁、颇藜、火齐、玛瑙等类，晶亮的白光闪烁不止。有一次，在海上忽然遇见一阵风，把船刮翻了，西王须便抓住一根折断的桅杆，在海里漂了很长时间，侥幸靠近海岸爬了上去。他穿着湿透的衣服奔走在彝山北面的山谷之中，山谷幽深昏暗，不见阳光，常像有大雨压到地面似的。西王须想到自己可能难逃一死，便寻找一个山洞，希望自己的遗体不被乌鸦鹞鹰啄食了。还没进入山洞，忽然有一只猩猩从山洞中走出来，它注视着西王须，表现出同情的样子。过了一会儿，它便去拿了豆棵、萝卜、谷穗等食物，比划着让他吃。西王须正饥饿难忍，便狼吞虎咽吃下去了。山洞的右边有一个小洞，睡觉的地方铺着新的鸟毛，有一尺多厚，非常暖和，猩猩便让给西王须去睡，自己却躺在洞口外面，当时天气很寒冷，也不顾惜自己，它的语言虽然和人不一样，但咿咿呀呀的发出声音，好像安慰劝解的模样，这样整整过了一年也不稍有懈怠。有一天，海上开来了一条大船，停泊在山下，猩猩便急忙拉着西王须出来，送他登上船。西王须上船一看，恰好是他的朋友。猩猩还遥望着大船，不忍离去。
　　西王须对他的朋友说：“我听说猩猩的血可以染毡布，过一百年也不褪色。这只猩猩长得很肥，刺死它可以得到一斗多血，为什么不上岸去捕捉它呢？”朋友一听大骂道：“它虽然是一只野兽却非常像人，你虽然是人却像只野兽呀！不杀你留着有什么用？”于是他的朋友便用口袋装了石头套在他的脖子上，把他推进海里淹死了。
wwＷ、xiabook.com下 //书 //网



第76章 西山饿夫


　　【释义】本指伯夷、叔齐。后比喻忠义守节的人。
　　【出处】唐·姚思廉《梁书·刘显传》。
　　刘显是南北朝梁武帝的大臣，他才华横溢，很有名气。梁武帝把都城迁到郑州，封刘显为戎昭将，同年，刘显去世了。
　　刘之遴对好友刘显的死感叹万分。刘之遴对皇太子说：“我曾经听说过商朝的伯夷、叔齐因不肯做周朝的官，吃周朝供给的米，饿死在西山上，被人们称为西山饿夫。他们这样守全名节、不顾生死，又有什么意思呢？他们的名字难道真的能流传于后世吗？生为堂堂七尺男儿，死了不过占据一个棺材，即使身怀绝技，有非凡的才能，有珠玉一样的品格，如果死得早，英名又不得流传于世，只能留下一声深深的叹息，世上难道还有什么事比这更让人心痛的吗？我一直都忘不了我的好友刘显。他熟读经书，精通文艺，对一些深奥的问题常有独到、精辟的见解，在我们这些人当中是最优秀的，可是却死在郢都，魂归西天。现在将要为他选择下葬的日子，我们想替他树碑、撰写铭文，希望您能大发慈悲，同意树碑立传，以便能使他享受死后的荣耀，告慰他的在天之灵。”皇太子为刘之遴的深情诉说所感动，同意为刘显立碑刻文。
t下！书！网.  下 ?书? 网



第77章 闭门种菜


　　【释义】“闭门种菜”比喻掩藏才能，不显示自己的抱负。也可用于慨叹人不得志。
　　【出处】此典出自《三国志·蜀书·先主传》。
　　刘奋刚起事时，曾一度因兵少将寡而被吕布打败，不得不忍气吞声，依附于曹操。曹操虽然对刘备以礼相待，情同手足，其实他上对刘备却非常不放心，时刻加以戒备和防范。曹操为人多疑，经常派自己的心腹暗中监视手下的将领，如果哪个将领同前来拜访的宾客一起饮宴，就会找借口处死他。刘备深知曹操的为人，为了免遭杀身之祸，就装作胸无大志的样子，天天关起门来，领着人种菜。曹操派密探来打探刘备的情况，密探走后，刘备对张飞、关羽说：“我哪是一个种菜人？曹操一定在猜疑我，不能再待下去了。”当天夜里，打开后栅门，刘备与张飞等人轻装骑马，一起逃走了。
w w w. xiabook。com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第78章 两袖清风


　　【释义】比喻为官清廉，除了两袖清风外一无所有。
　　【出处】明·都穆《都公谭纂》。
　　于谦是明朝著名的民族英雄和诗人。他二十四岁中进士，不久就担任监察御史。他为官清廉，为人耿直，明宣宗很赏识他的才能，破格提拔他为河南、山西巡抚。尽管身居高官，他依然过着俭朴的生活。
　　明宣宗去世以后，九岁的太子朱祈镇继位，这就是明英宗。因皇帝年少，宦官王振专权。王振勾结内外官僚作威作福，大臣都叫他为“翁父”。于谦看不惯他独揽朝政，从不逢迎他。为此，王振对于谦非常忌恨。
　　当时外省官员进京朝见皇帝或办事，都要贿赂朝中权贵，否则寸步难行。于谦在担任巡抚从外地回京时，他的幕僚建议他买些蘑菇、绢帕、线香之类的土特产孝敬权贵。于谦从来不这样做。他甩了甩两只宽大的袖管，说：“我就带两袖清风！”
　　回到家里，他就写了一首题为《入京》七绝诗。他在诗中写道：
　　“绢帕蘑菇与线香，本资民用反为殃。
　　清风两袖朝天去，免得闾阎话短长。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 //书 //网



第79章 君子固穷


　　【释义】“君子固穷”的意思是，君子再穷也能够坚守节操。后用它比喻人安于穷困，不为财物所诱惑。
　　【出处】此典出自《论语·卫灵公》：“在陈绝粮，从者病，莫能兴。子路愠见曰：君子亦有穷乎？子曰：君子固穷，小人穷斯滥矣。”
　　春秋时期，孔子经常带着学生游历各诸侯国，宣扬自己的政治主张，希望各国能够采纳。有一次，孔子到了卫国，由于不受卫灵公重用，便离开卫国去了陈国。孔子等人来到陈国境内，粮食吃完了，随从的人全都是面黄肌瘦。有的人病倒了，不能起来行走。子路气愤地去见孔子，问道：“君子也有穷困的时候吗？”孔子说：“君子能安守穷困，但是小人碰到穷困，就什么事都干得出来。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第80章 吾争周耻


　　【释义】“吾争周耻”比喻礼仪仁爱。
　　【出处】 此典出自《史记》：“虞芮之人，有狱不能决，乃如周。入界，耕者皆让畔，民俗皆让长，虞芮之人皆惭，相谓曰：‘吾所争，周人所耻。向往，为只取辱耳。’
　　遂还，俱让而去。”
　　这段话意思是说：
　　虞国人和芮国人有一件事解决不了，就一起到周国去寻求解决的办法。进入周地，他们（看见）耕田人互相让界，老百姓对长辈都十分谦让。虞国人和芮国人都非常惭愧，相互说：“我们所争的正是周国人感到可耻的。如果我们到那里去，只是自取其辱而已。”
　　于是，他们相互谦让着回去了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下~书~网



第81章 穷斯滥矣


　　【释义】形容缺乏道德修养的人一遇上困难，就想胡作非为。
　　【出处】此典出自《史记·孔子世家》：“君子固穷，小人穷斯滥矣。”
　　春秋时，孔子来到蔡国，蔡国公热情地接待了孔子。不久，蔡国大夫公孙翩杀死了蔡昭公，蔡国一片混乱，孔子就离开蔡国来到叶国。一次，叶公问孔子说：“怎样才算把国家治理好了呢？”孔子回答说：“假如远近的国家都来归附你，那么，国家就算治理好了。”过了几天，叶公向子路打听孔子的为人。子路不愿在背后评论老师。孔子知道了这事，对子路说：“你怎么不告诉他，说你的老师为人，学习知识从不疲倦；教诲别人从不厌烦；发奋时会忘记吃饭；高兴时就不知道烦恼；快满六十的人了，却不知自己已经老了。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 &书& 网



第82章 言必信，行必果


　　【释义】信：守信用；果：果断，坚决。说话算数，做事果断。
　　【出处】春秋·孔丘弟子《论语·子贡》。
　　有一次，子贡随老师孔子一起外出游玩，途中，子贡向孔子请教道：“怎样才能称‘士’?”
　　孔子回答说：“能够约束自己的行为，奉命出使各国，很好地完成任务，这样的人就可以叫做‘士’了。”
　　子贡又问：“请问次一等的呢？”
　　孔子说：“在家族当中人们都称赞他孝敬父母，在乡里人们都称赞他恭敬尊长。”
　　子贡又问：“请问再次一等的呢？”
　　孔子回答说：“说话可靠守信用，行动起来坚决（言必信，行必果），这种人虽然成不了大器，但也可以说是再次一等的‘士’了。”
　　子贡再问：“现在掌权的这些人怎么样？”
　　孔子评论说：“那都是一帮见识短浅、鼠目寸光的人。”
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第83章 近悦远来


　　【释义】人们用“近悦远来”形容附近的人得到恩泽而感到高兴，远方的人也闻风前来归附。
　　【出处】此典出自《论语·子路》：“叶公问政。子曰：‘近者悦，远者来。’”
　　春秋时期，孔子周游诸国，宣扬其政治主张，希望各诸侯国的君主能够采纳和运用他的主张。一次，孔子来到楚国，叶公向他请教如何管理政事。孔子回答说：“要使那些在你统治下的老百姓感到高兴，使那些不在你统治下的老百姓前来投靠你。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第84章 季札挂剑


　　【释义】“季札挂剑”形容守诺重信，始终不渝；也用此表现悼念亡友等。
　　【出处】此典出自《史记·吴太伯世家》。
　　春秋时期，吴国公子季札是个讲信义、重友情的人。
　　一次，季札出使晋国，路经徐国，便去拜见徐君。两人闲谈时，徐君很喜欢季札所佩的宝剑，就拿过来欣赏了很久。他虽然没有开口向季札索要，但却流露出想要的神情。季札很明白徐君的心思，但因为出使晋国，必须带上佩剑，所以没有送给徐君。
　　季札完成使命归国时，又经过徐国，但此时徐君已经死去。于是，季札将宝剑赠送给徐君的继承人。季札的随从急忙阻止他说：“这是吴国的宝贝，不该用来送人，何况人都死了，何必一定要送呢？”季札说：“上次徐君看上了我的剑，我因为出使需要，没有送给他。但是，当时我心里是下了决心，要将宝剑送给徐君。如今他死了我就不愿给他，是违背良心，是廉洁的人不允许做的。”他坚持取下佩剑送给徐国嗣君。但嗣君说：“先君没有遗命，我不敢接受您的剑。”
　　季札见嗣君坚辞不受，便将宝剑挂在徐君墓前的树上，方回国去了。为此徐国人作歌称赞他道：“延陵季子呵不忘故旧，千金之剑呵挂于陵墓。”
www/xiabook/com  www.7wenxue.com



第85章 宠辱不惊


　　【释义】受宠或受辱都不动心，指人有很深的涵养。将得失看得很轻。
　　【出处】宋·欧阳修、宋祁等《新唐书·卢承庆传》。
　　卢承庆是唐朝时的一名大臣，知识丰富，修养特高，他待人平易，淡泊名利。
　　唐太宗十分赏识他，封他做兵部侍郎，同时主管五品官员的选拔、考核。
　　卢承庆却一本正经地上书推辞道：“选拔官员应该是尚书大臣管辖的范围，让我来管是超越本分了。”皇帝更觉得他忠诚可靠，自然没有同意他的推辞，执意让他负责。
　　有一次，卢承庆正在主持考核、选拔百官的时候，有一个接受考核的官员一不小心，从乘坐的漕舟内掉到了水里。经过好多人的努力，才把他拉上岸来，却早弄得头发散乱，衣衫尽湿，颇为狼狈。
　　卢承庆觉得此人冒冒失失，决定把他的考核等级定为中下。考核结果向他宣布的时候，这个人一点也不恼火，十分平静地说：“如果不是我能力所能达到的，即使考一个中中，我也不会高兴。”
　　卢承庆觉得这个人能够那么平静，无论是得宠还是受辱都能镇定自如，实在是个心胸豁达能干大事的人，至于乘船落水，也许只是一时疏忽，不可苛求。于是称赞他说：“你这个人宠辱不惊，堪称大器，考核得中上。”
www.xiabook.com&下&书_ 网



第86章 忠言逆耳


　　【释义】对自己有利的话语听起来都觉得不顺耳。
　　【出处】汉·司马迁《史记·留侯世家》。
　　刘邦的军队进驻灞上以后，秦王子婴见大势已去，就领着仆人，带着皇帝的大印、兵符等来到刘邦的军营，向刘邦投降了，秦朝政权正式宣告灭亡。
　　刘邦率领军队进了秦朝的都城咸阳，他的将土们都乱纷纷地争着去找宫中的库房宝物，大家都挑好的东西拿。刘邦也在将士们的陪同下来到了阿房宫，他看到官殿那么富丽堂皇，陈设那么豪华，觉得眼睛都看花了。他每到一处，都有许多美如天仙的宫女们跪在地上迎接他，使得他有些飘飘然的感觉。
　　他在宫中呆了一会儿，坐了一下秦二世的龙床，感到舒服极了，真想在宫中住下来不走了。
　　正在这时，刘邦的部将樊哙突然闯了进来，他毫不客气地对刘邦说：“您是想打天下呢，还是想当个大财主啊？秦朝为什么灭亡了？还不是因为这些奢侈华丽的东西？您要是想打天下，就不能留恋这些东西。还是赶快回到军营中去吧！”
　　刘邦还是不想马上离开，说：“你先回去吧！我再呆一会儿。”
　　恰好这时张良也进来了，樊哙就把刚才的事给他说了一遍，要他去劝刘邦。张良就对刘邦说：“正是因为秦朝的君主昏庸、暴虐，生活奢侈，荒淫无道，引起百姓造反，您才能够来到这儿。您为天下百姓除害，就应该勤俭、朴素，而您却一进秦宫就想着享乐！甚至不想走了，这怎么能行呢?俗话说得好，良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。樊将军说得很对，希望您能听从他的劝告。”
　　张良是刘邦的重要谋士，刘邦对他一向十分敬重。他听了张良的话以后，猛然省悟，就吩咐将士不准拿宫中的一针一线，把库房也原样不动地封了，然后带着将士们回到了军营。
　　紧跟着，刘邦召集了咸阳附近郡县的父老，向他们宣布约法三章，设身处地为老百姓着想，得到了老百姓的拥护，为他以后夺取天下打下了良好的基础。
　　“忠言逆耳”也说“良药苦口，忠言逆耳”或“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第87章 披肝沥胆


　　【释义】“披肝沥胆”比喻对人对事非常忠诚。
　　【出处】 此典出自《三国演义》第二十六回。
　　曹操带领二十万兵马，分兵五路至徐州，攻打刘备。刘备兵败，张飞突围后，刘备无处可击，遂去投奔袁绍。关羽被围无法解脱，为保全刘备家眷，只得暂时投降曹操。
　　刘备在袁绍那里，整天忧心忡忡，一忧关羽、张飞不知去向，二忧妻小陷于曹营。袁绍得知刘备心中苦痛，便遣良将击曹。袁曹交战，关羽连斩袁绍名将颜良、文丑，刘备始知云长身在曹营。袁绍得知刘备二弟关羽斩了他的爱将，即下令斩刘备之首。刘备表示愿修密书一封与云长，叫他前来辅佐袁绍，共同消灭曹操。袁绍大喜，即派人前往送信。关羽看毕书信，大哭，当即写书答云：“……近至汝南，方知兄信，即当面辞曹公，奉二嫂归。羽但怀异心，神人共戮。披肝沥胆，笔楮难穷……”
　　之后，关羽便去拜辞曹操，曹操知道他的心思，避而不见。关羽去志已决，遂率旧日随从，护送车仗，夺门而走。关羽一行沿路屡遭难险，过五关，斩六将，终于在古城与刘备、张飞相聚。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.56wen.com



第88章 空前绝后


　　【释义】以前不曾有过，今后不会再有。形容超绝古今，独一无二。也作“光前绝后”。
　　【出处】佚名《宣和画谱》。
　　顾恺之是晋朝人，他文采出众才气超人，绘画更是炉火纯青，是个多才多艺的人，顾恺之的人物画形象逼真，栩栩如生。与众不同的是，他画人物，从来不先点眼珠。有人问其原因，他说：人物传神之处，正在这个地方。一语道出了其中的诀窍，使人叹服。当时被人称为三绝：才绝、画绝、痴绝。
　　南北朝时的梁朝，又出了一个叫张僧繇的大画家。他善画山水、人物、佛像，在当时名气很响。梁武帝建了很多寺庙佛塔，都命他作画。据说，有一次他在一个寺庙的墙上画了四条龙，却没有给龙点眼珠。旁人问他为什么不点上眼睛，他说：“恐怕点了眼珠，这些龙会破壁飞去。众人不信，坚持要他试一试，他便点了两条，果然破壁飞去。这一传说虽夸张得近于荒诞，但说明了他作画技艺是很高超的。
　　到了唐朝，又出了个更有成就的画家吴道子，集绘画、书法大成于一身。他的山水、佛像画闻名当时，且写得一手好字，有“书圣”之称。据传说，他曾为唐玄宗画巨幅嘉陵江图，几百里山水竟在一天内画好了。他在景玄寺中画了地狱变相图，不画鬼怪而阴森逼人，相传看过这幅画后改过自新、弃恶从善的大有人在。
　　所以，后来有人评价这三个画家时，认为顾恺之的画成就超越前人，张僧繇的画成就后人莫及，而吴道子则兼两人的长处。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第89章 舍身取义


　　【释义】身：生命。取：求取。舍弃生命以求得正义。
　　【出处】战国·孟轲《孟子·告子上》。
　　豫让是春秋时晋国的义士，曾受到智伯的重用。智伯后来被三晋打败身亡，因赵襄子是杀智伯的主谋，所以豫让要杀赵襄子替智伯报仇。他扮成一个残废的人，走到襄子的厕所去，假装粉饰墙壁，想伺机刺死襄子。襄子去小便，忽然觉得心里有点跳动，知道有人要刺杀他，便叫人捉住粉饰墙壁的人，一问原来就是豫让。襄子知道他是替智伯报仇，感念他是义士，所以把他释放。
　　豫让后来又把漆涂在身上，剃去胡须和眉毛，毁了容貌，扮做一个乞丐，连他的妻子也认不出来，但说话的声音还没有改变，于是他又吞炭改了声音。一天，他预先躲在赵襄子必经的桥下，赵襄子将要走到桥上时，忽然他的坐骑惊叫起来，赵襄子知道一定又是豫让来行刺了，叫人搜查，果然不错。赵襄子叹道：“豫让，你替知己报仇，人家都已知道你的义举了，这次我不再放过你，成全你吧，请你自己了断吧！”豫让也被襄子的话所感动，请求襄子把袍子脱下来，他在襄子的袍子上刺了三刀，然后自杀。
www.xiabook.com&下&书_ 网



第90章 诗礼发冢


　　【释义】“诗礼发冢”形容满口仁义道德而实际上却干尽坏事的卑劣行径。
　　【出处】此典出自《庄子·外物》：“儒以诗礼发冢。”
　　千万不要以为儒家学说不会把人引入歧途。你瞧，诗礼传家的儒生，却干起了掘墓盗物的肮脏勾当！
　　有一次，一个道貌岸然的大儒带着小儒去盗墓。小儒掘开坟墓，紧张地忙碌着，大儒站在旁边望风，以高高在上的口气对小儒说：“东方已经发白，天快亮了。你做得怎么样了啊？”小儒回答道：“我还没有解开死人的裙子短衣呢。瞧，他的嘴里含着珠玉！”大儒说：“《诗经》中本来就说：‘麦苗儿青青啊，生长在山坡上。你这个贵人，活着的时候那么吝啬，不肯救济穷人，死后含着珍贵的珠玉干什么！’喂，师弟，赶快抓住他的鬓发，揪住他的胡须，用锤子轻轻地敲打他的下巴，慢慢地撬开他的两颊，千万不要碰坏他嘴里的珠玉！”
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第91章 贪污勒索


　　【释义】“贪污勒索”比喻利用职务上的便利贪婪地获取财物。
　　【出处】此典出自《史记·管蔡世家》：“昭侯十年，朝楚昭王，持美裘二，献其一于昭王而自衣其一。楚相子常欲之，不与。子常谗蔡侯，留之楚三年。蔡侯知之，乃献其裘于子常；子常受之，乃言归蔡侯。蔡侯归而之晋，请与晋伐楚。”
　　吴王阖闾吞并了徐国和钟吾之后，蔡国和唐国派使臣到吴国来。伍子胥对阖闾说：“蔡国和唐国一向归顺楚国。现在这两国一同派使臣到这儿来，我判断一定是跟楚国有了摩擦。假如我们能够拉拢这两国，进攻楚国就方便得多了。”阖闾和孙武都急欲听一听这两个使者说的话。
　　蔡、唐两国的使臣一见阖闾就央告说：“楚国令尹囊瓦贪污勒索，欺压蜀国，这下又发兵来攻打蜀国，请求大王主持正义，立即发兵去救。从今往后，我们愿意永远归附贵国，年年纳款，岁岁朝贡。”吴王阖闾一时丈二金刚摸不着头脑，就问两位使臣到底是怎么一回事。他们就将经过情形详细地述说了一遍。
　　原来楚国令尹囊瓦喜欢占小便宜，总是向一些属国索要东西。大家都有点嫌恶他。有一次，蔡昭侯和唐成公朝见楚昭王，囊瓦收了他们按照惯例送给他的礼物后，又向他们要其他的东西。蔡昭侯有两件极其贵重的银鼠皮袄，一件送给了楚王，一件留着自己穿。唐成公有两匹千里马，一匹送给了楚王，一匹留着自己用。囊瓦见了这两件宝贝，一直想据为己有，就派人去向这两位国君索要。蔡昭侯和唐成公很不高兴，坚持不愿送给他。囊瓦就在楚昭王跟前使花招，说：“听说蔡国和唐国私通吴国，打算来进犯咱们。咱们索性把蔡侯和唐侯扣留在这儿，也许能揭穿他们的阴谋。”当时楚昭王还很年幼，无论大小事全由囊瓦做主。如此一来，两位国君都被软禁在楚国。一禁就是三年。
　　唐成公的儿子见他父亲这么长时间都没有加国，就派人去打听。那个人把囊瓦扣留唐成公的事打听清楚以后，劝唐成公把那匹千里马送给囊瓦。囊瓦得到了千里马，对楚昭王说：“唐是个小国，实力不强。唐侯已经在这儿押了三年，他哪儿还有胆量再得罪咱们呢？让他回去吧！”于是楚昭王就把唐成公放了。
　　蔡昭侯见唐成公送了千里马就获释回国了，他也把那件银鼠皮袄送给囊瓦。囊瓦就对楚昭王说：“蔡国跟唐国一样，既然释放了唐侯，也不能只扣留蔡侯，也把他放了吧！”于是，蔡昭侯也回国了。
　　蔡昭侯出了郢都，义愤填膺地发誓说：“我不报仇，绝不再踏上楚国的土地！”他回到国内，立刻去向晋国借兵。晋定公把这件事禀报了周朝的天子。周敬王派卿士刘卷去跟晋定公联系。晋定公会合了宋、蔡、齐、鲁、卫、陈、郑、许、曹、莒、邾、顿、胡、滕、薛、小邾等一共十八路诸侯，代替天子去征伐楚国。各国的诸侯都对囊瓦恨之入骨，也都想借这个机会重振中原的威风。没想到自称为中原霸主的晋国，那时候竟也充斥着贪官污吏。晋国的大将荀寅也是个贪小便宜的人。他认为这次会合诸侯去打楚国是为了帮助蔡国，这功劳可非同小可，就派人先向蔡昭侯索要谢礼，说：“听说蔡侯把名贵的银鼠皮袄送给了楚国的君臣，为什么就不送给我们？我们千里迢迢发兵来打楚国，不知道蔡侯用什么来犒劳军队？”蔡昭侯回答说：“就因为楚国令尹贪污勒索，欺压属国，我才来归附贵国。如果将军主持正义，宣扬霸主的威信，帮助弱小的诸侯灭了楚国，那么整个楚国就是谢礼。”荀寅听了这席话，满脸涨得通红。
　　这时候（周敬王十四年，公元前506年），十八路诸侯的兵马都驻扎在召陵（在河南省郾县东），由于一连下了十几天倾盆大雨，一时不能进兵。恰巧天子的使者刘卷卧病在床。范鞅和荀寅本来就跟囊瓦一样，都是地地道道的贪夫，这次没从蔡侯那儿得到好处，已经有点怏怏不乐。他们就借着这个理由向各国诸侯说：“大雨下个不停，害病的人越来越多，还不如暂时回去吧！”各国诸侯看晋国不愿做主，顿时心灰意冷，都各自回国了。
　　蔡昭侯大失所望，垂头丧气地带着自己的兵马回去，路过沈国时，想起了沈国不愿发兵，也不去开会，于是就把满腹的怨气全发泄在沈国身上，发兵灭了沈国。
　　楚国的令尹囊瓦听说蔡国把沈国灭了，就亲自带着大军去攻打蔡国。有人对蔡昭侯说：“晋国已经靠不住了，中原其他的诸侯更不必说了。咱们索性到吴国求救去。伍子胥很早就想向楚国报仇，他们一定会尽力帮助我们的。”蔡侯就打发使臣去邀请唐成公一起到吴国去求救兵。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第92章 贫贱骄人


　　【释义】“贫贱骄人”形容对权贵的鄙视和蔑视。
　　【出处】此典出自《史记·魏世家》：“子击因问曰：‘富贵者骄人乎？且贫贱者骄人乎？’子方曰：‘亦贫贱者骄人耳。’”
　　战国时，有一个叫田子方的人，他和李悝、段干木、子夏等人共同辅佐魏文侯，受到优礼。魏文侯十七年（公元前４０８年），魏文侯派乐羊为大将、西门豹为先锋，率军攻打中山国。
　　魏国攻下中山后，魏文侯派太子击驻守中山。太子击乘车准备前往中山，刚要出京都城门，碰上了田子方。于是太子击让田子方的车先过去，谁知田子方看都没看太子一眼，就径直过去了。太子击非常生气，上前问田子方：“谁可以骄傲，是富贵的人还是贫贱的人？”田子方笑着说：“古往今来，只有贫贱的人才能骄傲，那些富贵的人是不能骄傲的。做国君的一骄傲，国就保不住；当大夫的一骄傲，家就保不住。楚灵王因为骄傲亡了国；智伯瑶因为骄傲被灭了族。而贫贱之人就不一样了，他吃的是粗菜淡饭，穿的是旧衣破鞋，他不仰仗富贵人，不争权夺利。如果贤明的君主来请教他，他高兴，就会提出点意见；如果君主不听他的话，他就拂袖而去。周武王能灭掉纣王，但却拉不住首阳山的两个穷人，所以说，贪贱之人不骄傲，谁又骄傲呢？”
　　太子击挨了一顿教训，只好向田子方行了个礼，前往中山国去了。
wwＷ．lzuｏwen.com下！书！网



第93章 受一大钱


　　【释义】“受一大钱”也作“一钱太守”，人们用它比喻为官清廉。
　　【出处】此典出自《后汉书·刘宠传》。
　　刘宠，字祖荣，东汉东莱牟平人。他任济南郡东平陵县令时，为人宽厚，受到下级官吏和老百姓的爱戴。母亲生病后，刘宠辞官回家侍奉母亲。成群结队的老百姓赶来为他送行，刘宠的车子过不去，只好下车悄悄地走了。
　　后来，刘宠被任命为会稽太守。山区百姓忠厚朴实，有的人头发都白了还没有进过城镇。百姓被官吏骚扰得厉害。刘宠废除烦琐苛刻的政令，查禁不法行为，郡中风气为之一振。刘宠后来被朝廷征做将作大匠，职掌宫室、宗庙、陵园等处的土木建筑。消息传开后，山阴县有五六个老人，苍眉白发，从若邪山谷中赶来，每人拿了一百个大钱送给刘宠。刘宠对他们说：“老人家何必这样劳苦自己呢？”老人回答说：“我们生长在山谷野外，没有见过郡府。别的太守在任时，常常派官吏敲诈勒索，百姓没有好日子过。自从您这位开明的府君到任以来，夜间狗不惊叫，老百姓见不到官吏前来盘剥。我们在年老时才遇到如此圣德的官长，如今却听说您要离我们而去，因此特意赶来送别。”刘宠说：“我的政事哪能有你们说的那样好？让老人家受累了！”说完，特地从每个老人那里拿了一个大钱接受了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ56wen.com



第94章 急人之困


　　【释义】着急地为别人解决困难。
　　【出处】汉·司马迁《史记·魏公子列传》。
　　战国时，魏安厘王的弟弟公子无忌，被封为信陵君，是当时著名的“四公子”之一，门下有食客数千人。魏安厘王二十年，秦昭王在长平打败赵括率领的40万赵军，又进兵包围了赵国都城邯郸，赵国危在旦夕。赵国平原君赵胜的夫人，是信陵君的姐姐。平原君和夫人接二连三地派人送信给魏王和信陵君求救。但是，安厘王非常害怕秦国，下令军队驻扎在边境，名义上是救赵，实际上是持观望态度。
　　平原君派出的使者接二连三地赶到魏国都城大梁，责备信陵君说：“我所以和魏国结为姻亲，是因为仰慕您道德高尚，能急人之困，现在邯郸早晚之间就要被迫降秦了，公子您的急人之困表现在哪里呢？而且，纵使您看不起我赵胜，难道您就不怜惜您自己的姐姐吗？”
　　信陵君千方百计想说服魏王救赵，可魏王怎么也听不进去，万般无奈之下，只好接受了大梁监守夷门的隐士侯赢的建议，请魏王宠爱的如姬从魏王卧室偷出兵符，假托魏王之命，夺得兵权，领兵解了赵国之围，赵国因此才得以保全。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第95章 残贼一夫


　　【释义】“残贼一夫”指人民的敌人。在这个意义上也被说成“独夫民贼”。
　　【出处】此典出自《孟子·梁惠王》：“残贼之人谓之一夫。”
　　有一次，孟子去见梁惠王，梁惠王问孟子：“听说商汤放逐过夏桀，武王讨伐过殷纣，有这事吗？”孟子回答说：“历史上有这样的记载。”梁惠王又问：“臣子杀掉君主可以吗？”孟子没有作正面的回答，他说：“破坏仁爱的人叫‘贼’，破坏道义的人叫‘残’。残贼之人谓之一夫。我只听说过武王诛杀了独夫殷纣，没有听说过他杀掉君主。”梁惠王听后，点点头，觉得孟子的回答很深刻。
　　“残贼之人谓之一夫”后被简缩成“残贼一夫”或“残贼独夫”。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第96章 洁身自好


　　【释义】“洁身自好”比喻一个正直的人不受污浊环境的影响。
　　【出处】此典出自《晏子春秋》：“洁身守道，不与世陷乎邪。”
　　战国时，屈原被楚国释放后，流浪在湘江一带。他常常一边走，一边吟唱楚国的诗歌，想到楚国的政局每况愈下，万分忧虑。长期的流放，使得他面容憔悴，面黄肌瘦。
　　一天，屈原来到湘江边上。一个渔父见到他后，非常惊讶地说：“你不就是楚国的三闾大夫吗？为什么会落魄成这个样子呀？”屈原长长地叹息道：“整个世道都像这泛滥的江水一样浑浊，而我却像山泉一样清澈见底；所有的人都像喝醉了酒一样失去了理智，而我却保持着异常清醒的头脑。所以，我被流放了。”
　　渔父听后嘲笑他说：“完美的人是不会受外在事物的约束的，而是掌握它的特征并加以运用。例如，世道浑浊，为什么不搅动泥沙，推波助澜呢？众人皆醉，为什么不仿效他们也喝个酩酊大醉呢？何苦洁身自好，遭受到流放呢？”
　　屈原说：“我听说一个人洗头后戴帽，先要弹去帽上的灰尘；洗澡后穿衣，先要抖直衣服。怎么能使自己洁净的身躯受到脏物的污染呢？”
　　渔父听了屈原的一席话，知道无法改变屈原的看法，就唱着歌划着船离开了。
ＷＷw.xiＡbook.com&下&书_ 网



第97章 独步天下


　　【释义】超群出众，独一无二，天下第一。
　　【出处】南朝·宋·范晔《后汉书·戴良传》。
　　戴良是东汉初期的读书人，年轻时就勤奋好学，名扬四方。他学识渊博，但性情怪僻，不同常人。有一天，他的朋友谢季孝问他：“老兄，你自以为天下谁可与你相比？”
　　他昂然答道：“我就像孔子、大禹一样，独步天下，有谁可比！”谢季孝虽了解他的不凡，但总觉得这话似乎说得过了头。
　　其实，戴良并非空口说大话，他确实怀有远大的志向，他的才学和他在当时拥有的声望，足以使他成就一番事业。可是，他看不惯现实人事，决心超然世外，不问政治，官衙曾多次派人请他去作官，跑了一次又一次，实在把他跑烦了，便索性带着妻子儿女，躲到江夏（今湖北省内）的深山里隐居起来，一直到老死。
wＷw。xiabｏok.comwww.56wen.com



第98章 疥疮五德


　　【释义】说疥疮有五德，含贬义。仁、义、礼、智、信，本是礼教的最高准则，但有时却受到极大的贬低。
　　【出处】此典出自《事林广记》。
　　陈大卿患了疥疮病，他的上司讥笑他。
　　陈大卿说：“您不要耻笑。这种病有五种美德能够称道，在所有的病症之上。”
　　上司问他，说：“有哪五种美德呢？”
　　陈大卿说：“这话不好说。”
　　上司说：“不要紧，你就说说看。”
　　陈大卿说：“这种病不害到人脸上，是仁呀；喜欢传染给别人，是义呀；让人用手来抓挠，是礼呀；生在手指关节缝里，是智呀；定时发痒，是信呀！”
　　上司听了陈大卿的这番话，便大笑起来。
www.xiabook.com下/书/网



第99章 虽死犹生


　　【释义】人死了还像活着一样。形容死得有价值，有意义。
　　【出处】北朝·北齐·魏收《魏书·咸阳王元禧传》。
　　北魏时的咸阳王元禧是孝文帝元宏的弟弟。当他还在做冀州刺史的时候，就极力支持孝文帝的改革措施，废除原有鲜卑族的陋习，鼓励鲜卑人与汉人通婚，倡导学习汉族的文化。当时在元禧所辖范围内特见成效。
　　元宏对他的几个弟弟都怀有深深的手足之情。弟弟元禧身居要职后，元宏总是教导他要谦虚谨慎。元宏死后，元禧接受遗诏辅佐少主元恪。他不再像当初跟随元宏那样兢兢业业了，慢慢地居功自傲，身边拥有美女数十个，仍不满足，还派人到处搜罗美女。元恪对他的所作所为非常反感。
　　公元501年，元恪宣布亲自执掌朝政。元禧深感不安，便勾结一些人准备谋反。一日，元恪出城办事，元禧乘机集合人马，但准备不充分，没来得及起事就泄密了。元恪接到密报，派人去捉拿元禧。
　　元禧仓皇出逃，只有一位随从尹龙虎跟随身边。为了缓和紧张的情绪，尹龙虎出了一则谜语让元禧猜：“要睡则一起睡，要起则一齐起，贪婪的样子就像豺狼，但自己从来不把东西据为己有。”
　　元禧想了一阵，因心乱如麻，猜不出是什么，尹龙虎告诉他是筷子。元禧看着忠心耿耿的部下，感慨地对他说：“你可要作好与我一起去死的打算啊。”
　　尹龙虎郑重表示与元禧同甘共苦，同生共死，后来他们一起被元恪赐死。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第100章 轻于鸿毛


　　【释义】毫无价值，像鸿毛一样轻微。
　　【出处】汉·班固《汉书·司马迁传》。
　　司马迁和李陵都是汉武帝时的朝中大臣，他们对各自的为人都非常了解。后来，李陵在与匈奴的战争中失败被俘，汉武帝就杀了他的全家。司马迁觉得李陵已尽到了责任，汉武帝的做法太过分了，于是在一次朝见时，直率地说出了他对李陵这件事的看法。武帝正怒气未消，见他为李陵辩护，不由得勃然大怒，下令对司马迁处以腐刑，把他投入大牢。
　　司马迁认为汉武帝实在是没有一点人情味，就因为他替李陵说了几句公道话，竟把他处以最耻辱的腐刑，觉得真是“伴君如伴虎”啊！他想到死，但又觉得自己的死，就像九条牛身上少掉一根毛或像死掉一只蚂蚁一样毫无价值！他想到自己的好朋友任安曾经写信问他“进贤之义”，至今尚未回信，就决定给他写封回信。
　　他在信中写道：“……人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛……”述说了他的愤慨不满以及他隐忍苟活的原因是要写作伟大的历史巨著《史记》。
　　不久，汉武帝觉得对司马迁的处分有点过分，就赦免了他，让他做了当时应该由宦官做的中书令。
www.xiabook.com下 书 。网



第101章 退思补过


　　【释义】“退思补过”表示事后省察自己的言行，有没有错误必须补正的地方。
　　【出处】此典出自《左传·宣公十二年》：“林父之事君也，进思尽忠，退思补过，社稷之卫也，若之何杀之？”
　　春秋时代，晋国有一个将军名叫荀林父。有一次，他带兵攻打楚国吃了败仗，晋景公要处死他。有个大臣觉得这样做不太合适，就对景公说：“林父之事君也，进思尽忠，退思补过，社稷之卫也，若之何杀之？”（意思是：林父对待你景公，是每次一进朝廷就思考他是否竭尽了忠心，退朝回家，也要思考他对国君是否需要补正过错。像他这么忠心的人是保卫国家的栋梁，你为什么要杀他呢？）晋景公听了这个大臣的这番话后也就不杀荀林父了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{书}网



第102章 食无求饱


　　【释义】 这句话的用意在于：教导人为学要专心，不要被逸乐和享受分了心，并且虚心为学，不耻下问。
　　【出处】此典出自《论语·学而》：“君子食无求饱，居无求安；敏于事而慎于言。就有道而正焉：可谓好学也已。”
　　孔子对学生们的学识和修养，有很多警辟的言论，其中有一条谈到做学问要有成就的重要条件，说：“君子食无求饱，居无求安，敏以事而慎于言，就有道而正焉：可谓好学也已。”“君子”：指有道德有学问的人。“敏”：迅速；“慎”：谨慎。“有道”：指道德高尚、学问渊博的人。“正”：是动词，“就……正”就是求教于人的意思。“也已”：助语词，了的意思。这段话的意思是说：有道德有学问的人，志在专心做学问工夫，不要求饮食的满足，也不讲求居住的安适。做事迅速，讲话审慎；对自己的言行如有怀疑，应该求教于有道德有学问的人。能够做到上面所讲的那些，就称得上是好学的了。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第103章 斋马清风


　　【释义】“斋马清风”形容官吏居官清廉。
　　【出处】此典出自《旧唐书·冯元淑传》。
　　唐代，有一个人叫冯元淑，在武则天时期任清漳县令，政绩非常突出，老百姓都极为尊敬和爱戴他。后来，冯元淑又出任浚仪、始平县令，都是单人独骑前去赴任，从来都不带妻子儿女一同前往。他所骑的马，午后就不再喂草料，冯元淑说，这是让马作斋戒。而且他自己以及他的随从奴仆，每天只吃一顿饭。节省下来的俸禄，都用来作办公的费用和赐给贫寒的人们。有人讥笑他是为了沽名钓誉，冯元淑说：“这是我的本性，不觉得清苦。”唐中宗（李显）时，皇帝发下诏书慰劳和勉励他，并叫史官编写他的事迹。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第104章 晏子之御


　　【释义】这篇寓言启示人们，不应该有虚荣心和骄傲自满情绪；有了缺点，如能接受意见，加以改正，还是值得肯定的。
　　【出处】此典出自《晏子春秋·内篇杂上》：“晏子为齐相，出。其御之妻从门间而窥。其夫为相御，拥大盖，策驷马，意气扬扬，甚自得也。既而归，其妻请去。夫问其故。妻曰：‘晏子长不满六尺，身相齐国，名显诸侯。今者妾观其出，志念深矣，常有以自下者。今子长八尺，乃为人仆御。然子之意，自以为足。妾是以求去也。’”
　　其后夫自抑损。晏子怪而问之，御以实对。晏子荐以为大夫。
　　这段话意思是说：
　　晏子做齐国的国相时，有一次外出，他车夫的妻子从门缝里面偷看，看见她丈夫给国相赶车，坐在大车盖下面，鞭打着驾车的四匹马，显现出一副洋洋自得了不起的样子。过了不久，车夫回到家里，他的妻子要求离婚，丈夫问她是什么缘故。妻子说：“晏子身高不到六尺，他做了齐国的国相，在各国都有很大的名声。今天我看他出门，虽然深谋远虑，满腹韬略，却总是显出自己很谦虚的样子。你身高八尺，不过是给人家做奴仆赶车。然而你就感到心满意足，自高自大了。所以我要求跟你离婚。”
　　从此以后，车夫变得很谦卑。晏子觉得奇怪，问他是什么缘故。车夫告诉了晏子事情的真相。晏子就推荐他做了大夫。
w w w. xiabook。com下{  书 }网



第105章 柴车夺牛


　　【释义】“柴车夺牛”形容隐士的生活与情怀。
　　【出处】此典出自《后汉书·韩康传》。
　　东汉的韩康（字伯休，又名恬休）隐居在霸陵山中。朝廷屡次征召他，韩康都不答应。
　　汉桓帝准备了黑色币帛做礼物，备下可以安坐的小车，派使者去聘请韩康。使者奉诏前来，韩康迫不得已，只好同意去做官。但是，他不坐使者带来的安车，单独乘坐一辆柴车，清晨早起，比使者早一点出发。到达郊亭时，亭长因为韩征君要路过这里，正派人驱牛赶修道桥。见到韩康乘柴车戴幅巾，以为他是个乡下的老头，就要夺他的牛。韩康立即把牛解下来交给他。过了一会儿，使者到了，亭长才知道被夺牛的乡下老头就是韩征君。使者要禀报皇上杀死亭长，韩康说：“这牛是我送给他的，亭长能有什么罪！”使者才没有上奏杀死亭长。韩康在半路上又逃遁了。后来，他在家中寿终正寝。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第106章 桃李不言，下自成蹊


　　【释义】蹊：小路。原指桃树、李树。虽不会向人打招呼，但其花朵艳丽动人，其果实甘美，引人喜爱，树下自然会走出路来。
　　【出处】汉·司马迁《史记·李将军列传》。
　　西汉初期，匈奴是我国北方最大的一支游牧少数民族，经常南下骚扰我汉族居民。
　　陇西（今甘肃省东部）的名将李广奋勇抗击，匈奴既怕他，又敬重他，称他为“飞将军”。一次，李广率领4000名骑兵，从右北平出发，博望侯张骞带领一万骑兵和他在一起。他们分两路围剿匈奴。李广率兵前进几百里后，被匈奴左贤王率领的4万骑兵包围。面对优势敌人，李广竭尽全力组织抗击。后来张骞的大军赶到才得以解围。这一次，李广几乎全军覆没，只得撤兵回去。事后，朝廷追究责任，张骞因拖延行程应处死刑，后出钱赎去死罪降为平民；李广杀敌有功，但部队损失太大，功过相抵既没有被处罚，也没有受封赏。
　　有一次，李广私下对占卜天象的王朔说：“自从汉朝抗击匈奴以来，我李广没有一次战役不参加的。我率领过的部队当中，职位低的校尉中，才能不及一般人，而以抗击匈奴有功被封侯的，有十数人之多。我李广比起别人来不算落后，但却从来没有因为积功而取得侯爵的封邑，这是为什么呢？”
　　王朔则问他：“你是否做过违背良心的事?”
　　李广想了一下说：“我镇守陇西的时候，羌人曾经起来造反，我用计哄骗他们，使他们投降了。后来我又用诡计，把这800多投降者在同一天内杀死了。这是我以为最遗憾的大事。”
　　王朔叹息道：“给人带来灾祸的事，最严重的莫过于把已经投降的敌人杀掉，这就是将军所以没有被封侯的原因。”
　　公元前119年，朝廷决定对匈奴再发动一次大规模的攻击，分两路向匈奴进军，已经年老的李广主动请战，担任前将军，归卫青指挥。李广在行进途中几次迷路。等他赶到会合地点，已比指定的时间迟了好几天，当时，匈奴已被卫青的大军打败。会合后，卫青派手下的人问李广迷路的经过情况，并催促李广的部下快到卫青那里去认罪。李广气愤地说：“我的部下并没有罪，误期迟到的责任全在我一人身上，要审问就审问我。我现在亲自去大将军的幕府去听候审问。”接着，李广对部下说：“我一生跟匈奴打了大小70多次仗，这次跟着大将军出战，本来很幸运可以同单于的军队接触，没想到大将军又把我的队伍调开，让我走那条迂回遥远的路，而偏偏又迷失了路径，这岂不是天意吗？况且我已经这么大年纪了，毕竟不能再同那些舞文弄墨的小吏去打交道了！”说完，拔刀自刎。
　　司马迁曾引用孔子的话对李广进行过评记，接着又说，我看李将军诚实得像个乡下人，嘴里不会花言巧语。他死后，天下人不论认识的还是不认识他的，都非常悲痛。俗语说：‘桃花和李花是不会说话的，但它开放的时候，欣赏的人都在树下踩出小路。’这话虽然讲的是小事，但却可以用来比喻大事。”原文是：“太史公曰：……余睹李将军悛悛如鄙人，口不能道辞；及死之日，天下知与不知，皆为尽哀……谚曰：‘桃李不言，下自成蹊’。此言虽小，可以喻大也。”
www.xiabook.com&下&书_ 网



第107章 桃李满天下


　　【释义】桃树、李树，指可培育的人才。比喻一个人的学生很多。
　　【出处】宋·司马光《资治通鉴》。
　　唐高宗时的大理丞狄仁杰，刚正不阿，一身正气，他善于明辨是非，善断各种疑难杂案。在做预州刺史时，不畏强权，秉公执法，深得百姓欢迎。
　　武则天即位初年，狄仁杰被出名的酷吏来俊臣陷害入狱，后来虽被释放，却被贬为彭泽令。几年后，狄仁杰因政绩突出很有声望，武则天便命他为宰相。
　　狄仁杰不畏权势，他见武后宠用武氏亲属和张易之、张宗昌等宫廷奸党，便多次向武后提出举贤任能的主张。他把自己了解的门生、好友，如张柬之、桓彦范等数十人陆续推荐给武后。有一次，武后让他再推荐一个尚书郎，狄仁杰不避嫌疑，立即提出自己的儿子狄光嗣可以胜任，武后同意了。以后事实证明狄光嗣非常称职。
　　狄仁杰荐贤举能的行动，对当时社会造成很大的影响。有人对他说：“你真是爱才的人啊，朝廷里的文武大臣，大都是你推荐的，你的学生，你的门人都得到了重用，可谓是桃李满天下啊！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下　书　网　



第108章 泰山北斗


　　【释义】泰山：是高山的代表。北斗：指明方向的星星。称颂学问渊博、品德高尚、可以作为榜样。
　　【出处】宋·欧阳修、宋祁等《新唐书·韩愈传》。
　　唐朝时期国力富强，文艺也极其繁荣，出现了不少诗人、文学家，但有不少作家只追求六朝以来的华丽、空洞无内容的文风形式，而曹魏以前优秀作家的传统，如汉代文学家司马迁、杨雄等高超的写作技巧和雄浑清新的气派，这时已衰退不振。被充为“唐宋八大家”之首的韩愈便提倡学习古文，并以主要精力从事散文创作。在他的倡导和推行下，展开了轰轰烈烈的古文运动（亦即散文运动），给后世留下了深刻的影响。宋代著名文学家苏轼曾称赞韩愈“文起八代之衰”。《新唐书·韩愈传》末后的赞语中也说：“自愈没（死后），其言大行，学者仰之如泰山北斗云。”
www.xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第109章 泰山鸿毛


　　【释义】指有的人死后重于泰山，有的人死后轻如鸿毛。
　　【出处】此典出自司马迁《报任少卿书》：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，用之所趋异也。”
　　这段文字出自司马迁的一封信，这段话的意思是：人谁都免不了一死，但是有的死比泰山还重，有的死比鸿雁毛还轻。它这里面包含着非常深刻的人生哲理。
　　司马迁是西汉太史令司马谈的儿子，大约出生在公元前145年或135年，而何时去世，至今还没有一个准确的记载。
　　公元前110年，司马迁的父亲临终嘱咐他，要他继承太史令的事业，写出一部完整的通史。
　　公元前108年，司马迁做了太史令后，便开始在皇宫的皇家藏书楼检索图书。司马迁这个人特别勤奋刻苦，每天早出晚归，在一堆堆的木简和绢书中查阅和整理历史资料。经过四五年时间的整理和考证，他便开始构思，动手写《太史公书》。《太史公书》就是我们今天所说的《史记》。
　　就在司马迁日夜埋头写《太史公书》的时候，朝廷出了一件事。
　　西汉名将李广的孙子李陵率五千精兵出击匈奴，结果寡不敌众，李陵被俘后投降了。汉武帝为了这件事十分愤怒，他身边的大臣们也都把责任推到了李陵身上。汉武帝征求司马迁的意见时，司马迁认为李陵作战勇敢，以五千人打败了匈奴几万骑兵，最后是在寡不敌众、粮尽援绝的情况下才败降的，所以，不应该治罪。汉武帝因司马迁为李陵说情，非常生气，就下令将司马迁处以“腐刑”，就是我们今天所说的“阉割”。
　　汉武帝为了利用司马迁的才华，任命司马迁为中书令，而这个职务原来一直是由太监担任的。司马迁为了完成《史记》的撰写，忍受了侮辱和迫害，身心都受到了极大的摧残。
　　司马迁受刑后，老朋友任安曾写信劝他，司马迁一直没有给他回信。后来，他听说任安也因故被下了大狱，这才复信。这封信就是著名的《报任少卿书》。在信中，司马迁回顾了自己的遭遇，表示自己所以蒙受耻辱后还顽强地活着，就是为了实现自己的愿望。
　　“泰山鸿毛”就出于这封信中。司马迁在这句话的自勉下，经过了十三年的寒来暑往，最终完成了我国第一部完整的纪传体通史——《史记》。
　　两千多年过去了，尽管人们还不时地引用“泰山鸿毛”这个典故，但从没有人能够像毛泽东那样推陈出新地把这个典故引申到一支军队的建军宗旨上来。
　　1945年9月5日，中央警卫团下属的副队长张思德在烧窑时不幸牺牲。毛主席得到这个消息后，沉思良久，指示要给张思德同志开一个隆重的追悼会。就是在这次追悼会上，毛主席作了影响深远的著名演讲《为人民服务》。在文中毛主席这样写道：“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的……人总是要死的，但死的意义有不同。中国古时候有个文学家叫做司马迁的说过：‘人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。’为人民利益而死，就比泰山还重；替法西斯卖力，替剥削人民和压迫人民的人去死，就比鸿毛还轻。张思德同志是为人民利益而死的，他的死是比泰山还要重的。”
　　毛主席的这次演讲，对进一步加强团结，增强每一个革命者的责任感，克服困难，全心全意为人民服务，具有重要的指导意义。
　　博通古今，喜欢引经据典，又常常推陈出新的毛泽东，对这个成语的引用，可以说是空前绝后的。
www.56ｗen．ＣＯＭ下！书！网



第110章 流芳后世


　　【释义】“流芳后世”的意思是，好的名声永远传留于后世，也作“流芳百世”。
　　【出处】此典出自《晋书·桓温传》：“既不能流芳后世，不足复遗臭万载邪！”
　　桓温（公元３１２～３７３年），字元子，晋代谯国龙亢（今安徽怀远西）人，是宣城太守桓彝的儿子，晋明帝（司马绍）的女婿。他曾任荆州刺史，掌握长江上游的兵权，立下卓越的战功，官至大司马，专擅朝政。
　　桓温天生俭朴，每次饮宴只安排七个盘子装茶果而已。然而，他却以雄才和勇武为资本，在朝廷里专横霸道，独揽大权，窥视皇帝的宝座，企图篡夺帝位。他有时候躺在床上对他的心腹说：“司马懿的儿子司马昭和司马师在曹魏的朝廷中都独揽大权。司马昭的儿子司马炎代魏称帝后，尊司马昭为文帝，尊司马师为景帝。我是这样无所作为，恐怕要被文帝、景帝笑话了。”众人都不敢答话。接着，桓温抚着枕头起身说：“既然不能流芳后世，还不如遗臭万年么！”他曾经路过王敦的坟墓，因为王敦曾在晋元帝和晋明帝时期专擅朝政，后又起兵反叛朝廷，因而桓温非常佩服王敦，望着王敦的坟墓说：“真是一个能干的人，真是一个能干的人！”他的心迹就是如此狂妄。当时，远方有一个受过具足戒的女僧，以道术闻名。女僧在一间屋子里洗浴，桓温偷窥她，只见女僧赤裸着身子，先用刀把自己的肚子豁开，然后砍掉两只脚。女僧洗浴完以后，走出屋门，桓温向她请教吉凶之事，女僧说：“如果您做了天子，也会像我这样，豁开肚子，砍掉双脚。”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下$书$网



第111章 浮家泛宅


　　【释义】“浮家泛宅”指以船为家，漂泊于江湖的人。
　　【出处】此典出自《新唐书·张志和传》：“颜真卿为湖州刺史，志和来谒，真卿以舟敝漏，请更之，志和曰：‘愿为浮家泛宅，往来苕、月赞间。’”
　　唐代，有一个人叫张志和，字子同，他年少有才华，十六岁时就被选拔为明经。他给唐肃宗写了一篇策文，唐肃宗非常赏识他，任命他为待诏翰林，负责四方表疏批答，应和文章等事。后来，他因事犯罪，被贬到南浦任尉。正好碰到皇上大赦，他回到家乡，从此游居于江湖之上，垂钓水滨，做隐逸之士。
　　当时，著名书法家颜真卿任湖州刺史，张志和前去拜访他。颜真卿看到张志和乘坐的船又破又漏，便要为他找一个住处。张志和说：“我愿以船为家，东飘西荡，往来于江湖之中。”
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.56wen.com



第112章 爱老怜贫


　　【释义】“爱老怜贫”表示敬重年老的人，同情贫苦的人。
　　【出处】此典出自《西游记》第二十七回：“我丈夫更是个善人，一生好的是修桥补路，爱老怜贫。但听见说这饭送与师父吃了，他与我夫妻情上比平常更是不同。”
　　唐僧师徒到西天取经。路上，看见前面有座高山，那山峰岩石重叠，涧壑湾环，怪石嶙峋。满山的大蟒喷吐愁雾，奇怪的长蛇吐出怪风，唐僧骑在马上十分害怕。孙大圣见状，舞动金箍棒，大吼一声，吓得那些狼虫乱窜，虎豹奔逃。师徒们进到此山，正行到嵯峨之处，唐僧感到肚中饥饿难忍，要悟空为他化斋。悟空明明知道这没处可化斋，本不想去，但又怕师父念那个紧箍咒，不得已只好将身一纵，跳上云端，手搭凉篷，四处寻觅。看了多时，才见正南方向有一座高山，向阳处有一片鲜红的点子，悟空料定那是山桃，便奔南山摘桃子去了。
　　常言道：“山高必有怪，岭峻却生精。”这山之中果然有妖怪——白骨精。孙悟空去时，惊动了他。他在云端踏着阴风，看见唐僧坐在地上，十分高兴。因为他听别人说：吃了唐僧的肉可长生不老。那妖精想去捉唐僧，但见唐僧身边有两员大将，就不敢靠近，便摇身一变，变成一个花容月貌的少女。那少女眉清目秀，齿白唇红，左手提一个青瓷沙罐，右手提一个绿瓷瓶，从西向东，径向唐僧走来。唐僧听说少女是来斋僧的，连忙站起身来，合掌当胸道：“女菩萨，你府上在何处？是甚人家？有甚心愿，来此斋僧？”那妖精见唐僧看不出他是妖怪所变，便哄骗说：“我丈夫在北山凹里锄田，我给他送饭去，不料在路上遇到三位远来，我父母好善乐施，所以将这饭食送给你们吃。”唐僧道：“善哉！善哉！……我不敢吃；如果我吃了你的饭，你丈夫晓得，骂你，却不罪坐贫僧也？”那女子见唐僧不肯吃，又装模作样地说：“师父啊！我父母斋僧还是小可，我丈夫更是个善人，一生爱的是修桥补路，爱老怜贫。要是听说这饭送与师父吃了，他与我夫妻情上比平常更是不同。”唐僧还是不吃。站立一旁的猪八戒可气坏了，他不容分说，一嘴把罐子拱倒，就要开始吃。
　　这时悟空正好从南山摘桃回来，睁起火眼金睛观看，认得那女子是个妖精，举棒就打。那妖精使了个“解尸法”，把个假尸留在路边，偷偷溜掉了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下*书 网



第113章 惟利是图


　　【释义】是：指示代词，复指“利”。只要是利就贪图。
　　【出处】春秋·左丘明《左传·成公十三年》。
　　公元580年，秦桓公一方面与晋厉公订立友好同盟条约，而另一方面则又派人游说狄国和楚国，怂恿他们攻打晋国。晋厉公对秦桓公的做法不理解，就派特使吕相去秦国抗议。
　　吕相对秦桓公说：“你们秦国是一个大国，可是为什么从来就不讲信义？你一方面与晋国签订了友好条约，另一方面却对楚国说，支持它侵犯晋国的行动。世人应该怎么理解你们的政策？”
　　秦桓公傲慢无礼地回答道：“这很好理解，我们所做的一切，就是只要对秦国有好处，其它后果概不考虑。”
　　吕相吃惊地指出：“你们这样做，不是惟利是图吗？”
　　秦桓公说：“你概括得很准确，我们所需要的正是惟利是图的政策。”
　　吕相质问道：“你们就不怕别国跟你们断交吗？”
　　秦桓公说：“那就听便吧。”
　　吕相知道此事已无可救药，立即回去向晋厉公报告，晋厉公听说此事后非常生气，当即撕毁盟约，彻底与秦国断交，战争再次爆发。
wwＷ、xiabook.com  www.7wenxue.com



第114章 救死扶伤


　　【释义】抢救快死的人，扶助受伤的人。形容医务工作者的工作精神和职业道德。
　　【出处】汉·司马迁《报任安书》。
　　司马迁是我国汉朝时伟大的史学家，因上书为李陵辩护，触怒了汉武帝，而被处以腐刑。
　　他的朋友任安来信，要他“慎于接物，推贤进士”，司马迁当时未给任安回信。后来，任安又因事下狱当斩，司马迁于是给朋友回信，叙述自己受刑后，怎样由“隐忍苟活”到决心完成《史记》的写作，以说明自己为什么不能“推贤进士”，作为对任安的回答。
　　在《报任安书》中，司马迁在回忆自己当时因何为李陵辩护时，写道：“李陵提步卒不满五千，深践戎马之地，足历王庭，垂饵虎口，横挑强胡，仰亿万之师，与单于连战十有余日，所杀过当。虏救死扶伤不给，旃裘之君长咸震怖。乃悉征其左右贤王，举引弓之民，一国共攻而围之……”
　　其中的“虏救死扶伤不给”是说，李陵虽深入虎穴，以寡敌众，但仍然把敌人大量杀伤，使敌人无暇抢救死伤的将士。
  www.7wＥnxue.com下$书$网



第115章 梦尸梦秽


　　【释义】“梦尸梦秽”的本来意思是，当官之前梦见尸体，发财之前梦见污秽之物。后来人们用它表示鄙薄功名利禄。
　　【出处】此典出自《晋书·殷浩传》：“浩识度清远，弱冠有美名，尤善玄言，与叔父融俱好《老》、《易》。融与浩口谈则辞屈，著篇则融胜，浩由是为风流谈论者所宗。或问浩曰：‘将莅官而梦棺，将得财而梦粪，何也？’浩曰：‘官本臭腐，故将得官而梦尸。钱本粪土，故将得钱而梦秽。’时人以为名言。”
　　殷浩（公元？～3５６年），晋代陈郡长平人，字深源。东晋简文帝（司马昱）时，任建武将军，扬州刺史。当时，桓温桓温掌握大权，连简文帝都畏惧他。于是，简文帝把殷浩当作心腹，与桓温相抗衡。所以，桓温对殷浩怀恨在心。永和六年（公元３５０年），殷浩担任中军将军，都督扬州、豫州、徐州、兖州、青州等五州诸军事，并于永和九年（公元３５３年）率师北伐，结果战败，军储器械全都丧失了。桓温乘机弹劾殷浩，把殷浩废为庶人。
　　殷浩见识广博，气度恢弘。青年时期就享有美好的声誉，尤其善于佛教、道教的精微玄妙的义理。与其叔父殷融都喜好《老子》、《周易》。殷融与殷浩辩论时，殷融说不过殷浩，而写起文章来，殷融则胜过一筹。因此，殷浩成了那些喜欢高谈阔论的人所尊崇的对象。有人曾经问殷浩说：“将去做官之前，梦到了棺材；在得到钱财之前，梦到了粪便，这是什么原因呢？”殷浩回答道：“官位本来腐臭，所以将要当官时就梦到了尸体。钱财本来就是粪土，所以将要得到钱财时就会梦到污秽的东西。”当时人认为，殷浩说的这番话是至理名言。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第116章 盗泉宁渴


　　【释义】比喻不以非正当的手段来获取东西，也有不肯同流合污之意。
　　【出处】汉·刘安等《淮南子》。
　　春秋时期，在山东省泅水县东北方向，有一弯泉水，泉水清澈甘甜，百喝不厌，据说还能治病，引来无数游人，此泉时称“盗泉”。
　　一天，孔子带着几个学生路过盗泉。当时天气炎热，孔子他们又赶了一天的路程，都又累又渴，他们就停下来，打算洗漱一番后，晚上就住在这儿了。孔子坐在一棵大树下的石块上休息，学生们有的去安顿住宿，有的赶紧去找水。不一会儿，一个学生端着一钵水回来了。孔子见泉水十分清澄，在学生的陪同下，漫步来到泉边，看看周围的景致，孔子频频颔首。他正想弯腰掬一捧清水洗把脸，不料发现泉边一块石头上镌刻着“盗泉”两个字，立刻转身就走。学生忙问：“老师，您怎么不洗把脸，喝口水？又是谁惹您不高兴了？”
　　孔子生气地指着那块刻石说：“你们看看，这是‘盗泉’，我们都是读书知礼的人，这‘盗’就最不合乎‘礼’。我宁可渴死也不能喝这｀盗泉’的水！宁可没有地方睡，也不能睡在这‘盗泉’之畔!决不能让这‘盗泉’的恶名来玷污我们!”就这样，尽管又累又渴，孔子和他的学生们没喝盗泉的一口水，也不愿在盗泉旁过夜，又继续摸黑赶路了。
t下！书！网下…… 书 ……网



第117章 虚有其表


　　【释义】形容样子不错而实际很差的人或物。
　　【出处】唐·郑处诲《明皇杂录》。
　　唐玄宗时折中书舍人萧嵩，身材魁梧，五官端正，仪表堂堂，同时还留一副相当漂亮的长胡须，可以说相貌非凡。
　　一天晚上，唐明皇想起要任命苏颋为宰相，忙叫侍从找个人来草拟诏书。侍从把萧嵩请来了，唐明皇就命他写一道任命苏颋为宰相的诏书。萧嵩遵命，过了一会儿，便把诏书草稿呈送明皇审阅。明皇见稿中有“国之瑰宝”一句，因犯了苏颋之父苏瑰的名讳，认为不妥，要他当场修改一下。
　　萧嵩一时又急又怕，周身流汗，在屏风后面，心慌意乱，不知怎样修改才好。等了好久，明皇过来看看，只见他只把“国之瑰宝”改成了“国之珍宝”，其余全无变动。唐明皇非常生气，萧嵩知趣而退。唐明皇还未等他退出宫门，就把草稿掷在地上，接着说道：“此人虚有其表，不可大用。”
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第118章 虚堂悬镜


　　【释义】“虚堂悬镜”比喻只要存心公正，自能洞察是非。
　　【出处】此典出自《宋史·陈良翰传》：“陈良翰字邦彦，台州临海人。早孤，事母孝。资庄重，为文恢博有气。中绍兴五年进士第。知温州瑞安县，俗号强梗，吏治尚严，良翰独抚以宽，催租不下文符，但揭示名物，民竞乐输，听讼咸得其情。或问何术，良翰曰：‘无术，第公此心如虚堂悬镜耳。’”
　　这段话意思是说：
　　南宋大臣陈良翰，字邦彦，台州临海（今浙江临海）人。少年时丧父，非常孝顺母亲。性情庄重，写文章很有气势。在宋高宗（赵构）绍兴五年（公元１１３５年）考取进士，做温州瑞安县（今浙江瑞安县）知县。当地民风以强悍耿直闻名，官吏治民崇尚严厉，而陈良翰却用宽厚的方法对待百姓，催缴租税时不下达命令，只是宣布各种东西的名号物色，老百姓高兴地争着缴纳，审理诉讼案件与事实很相符。有人问他用的什么办法，陈良翰说：“没有什么办法，只是存心公正，洞察是非，就像在空堂里悬挂镜子一样。”
wwＷ、xiabook.com下{  书 }网



第119章 象箸玉杯


　　【释义】“象箸玉杯”比喻奢侈一开端，享受的欲望就会愈来愈大。也比喻奢侈生活的开始。
　　【出处】此典出自《韩非子·喻老》：“……象箸玉杯必不羹菽藿，则必旄象豹胎。……”
　　商朝末年，有一个太师叫箕子。一次，他见商纣王用象牙做的筷子，非常害怕。他认为，用象牙筷子就不肯用泥做的碗，而要用玉石做的杯子；用象牙筷子玉石杯，就不会吃一般的蔬菜，而要吃豹胎之类的珍异食品；吃上珍异食品就不肯穿粗布衣服、住茅草房子，而要穿锦衣、住高级房子。人的享乐是无止境的，一旦开了头就无法控制欲望。
　　箕子越想越感到不安，便向纣王提出了劝谏。纣王非但不听箕子的劝告，反而把箕子囚禁在狱中。不久，纣王兵败自杀，周武王灭商后释放了箕子。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ56wen.com



第120章 雪中送炭


　　【释义】比喻在别人极端困难和危急时刻，给人以帮助。
　　【出处】南宋·范成大《大雪送炭与芥隐》。
　　范成大是南宋时期的著名诗人，他一生写了许多反映人民生活的诗歌，晚年隐居故乡石湖，自称石湖居士。他留下一本《石湖居士诗集》，其中有一首诗，题目是《大雪送炭与芥隐》。这首诗中有这样两句：
　　不是雪中须送炭，
　　聊装风景要诗来。
　　《宋史·太宗纪》记：有一年冬天，天降大雪，天气非常寒冷，人们都躲在屋里不敢出来。宋太宗在皇宫中忽然大发慈悲想起了穷人的可怜，就派官员拿着粮食和木炭，送给那些穷人和孤苦零丁的老人，让他们有米做饭吃，有木炭生火取暖。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第121章 黄羊任人


　　【释义】“黄羊任人”这个典故比喻大公无私、任人唯贤、因材荐录的崇高精神。
　　【出处】此典出自《吕氏春秋》：“晋平公问于祁黄羊曰：‘南阳无令，其谁可而为之？’祁黄羊对曰：‘解狐可。’
　　平公曰：‘解狐非子之仇邪？’对曰：‘君问可，非问臣之仇也。’平公曰：‘善。’遂用之，国人称善焉。
　　居有间，平公又问祁黄羊曰：‘国无尉，其谁可而为之？’对曰：‘午可。’平公曰：‘午非子之子邪？’对曰：‘君问可，非问臣之子也。’平公曰：‘善。’又遂用之，国人称善焉。”
　　这段话意思是说：
　　晋平公问祁黄羊说：“南阳没有县官，你觉得哪个人可以去做县官？”祁黄羊回答说：“解狐可以。”晋平公说：“解狐不是你的仇人吗？”祁黄羊说：“你问我谁可以当县官，没有问谁是我的仇人。”晋平公说：“好。”于是晋平公便任用了解狐，百姓都称赞解狐是个好县官。
　　过了一段时间，晋平公又问祁黄羊说：“国家没有法官，你看谁可以胜任这个工作呢？”祁黄羊回答说：“祁午可以。”晋平公说：“祁午不是你的儿子吗？”祁黄羊回答说：“您问谁可以（做法官），并没问谁是我的儿子。”于是晋平公又任用了祁午，百姓都赞扬祁午是个好法官。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第122章 凿培而遁


　　【释义】“凿培而遁”形容甘心隐居，不愿为官。
　　【出处】此典出自《淮南子·齐俗训》：“颜阖，鲁君欲相之而不肯，使人以币先焉，凿培而遁之。”
　　战国时，鲁国有一个贤士叫颜阖。鲁国国君想请他做宰相，颜阖不愿意。鲁国国君就又派人送来礼物，但颜阖仍不为富贵所动，从屋后凿墙逃走了。
www、mdwenxue.com/下 书 。网



第123章 景公占梦


　　【释义】“景公占梦”这个典故告诉人们，在功劳和荣誉面前，要谦虚退让，不夺人之功，不蔽人之能，才是最可贵的。
　　【出处】此典出自《晏子春秋·内篇杂上》。
　　齐景公患了肾病，十几天卧床不起。
　　一天夜晚，他做了一个噩梦。梦见和两个太阳争斗，最后被打败了。
　　第二天，晏子上朝，景公对他说：“昨天晚上，我梦见和两个太阳争斗结果我被打败了。这是不是预兆我要死了？”
　　晏子想了一下说道：“请召见占梦官员，为您占卜吉凶吧。”
　　说完，晏子就派人用车接来占梦人。
　　占梦人见到晏子，问：“大王有什么事召见我呢？”晏子对他说：“昨天夜晚，大王梦见他和两个太阳争斗，结果他被打败了。大王说：‘是不是我要死了？’所以，请您去占卜一下。”
　　占梦人听了，不假思索地说：“请反其意解释吧。”
　　晏子却说：“请不要那样说。大王所患的疾病属阴。梦中的日头，是阳。一阴不能胜二阳，所以预兆病将痊愈，请你这样回答吧。”
　　占梦人进宫以后，景公说：“我梦见和两个太阳争斗而不能取胜，是不是预兆我将要死了？”
　　占梦人回答说：“大王所患的病属阴，日头是阳，一阴不能胜二阳，这是大王病将痊愈的吉兆。”
　　过了三天，景公的病果然痊愈了。
　　景公大喜，要赏赐占梦人。占梦人说：“这不是我的功劳，是晏子让我这样说的。”
　　景公听了，就要赏赐晏子。晏子道：“我的话由占梦人讲出来，才有效果。如果我亲自告诉您，您一定不信。因此，这是占梦人的功劳，我并没有什么功劳。”
　　后来景公就赏赐了他们两个人，并称赞说：“晏子不争夺别人的功劳，占梦人不隐瞒别人的智慧。”
  www.7wＥnxue.com下 ?^书? 网



第124章 欺世盗名


　　【释义】“欺世盗名”指用不正当的手段欺骗世人，窃取名誉。
　　【出处】此典出自《荀子·不苟》：“是奸人将以盗名于暗世者也，险莫大焉。故曰：盗名不如盗货。”
　　春秋时，卫国有个大夫叫史鱼酋，又名史鱼。他曾经多次进谏劝说卫灵公，但是所提意见都没有被采纳。到了后来，史鱼病重，临死时，他告诉儿子，在他死后不要把尸体装进棺材，要实行“尸谏”。卫灵公知道后，对史鱼大加赞扬。孔子也说他是个“正直”的人。
　　战国时，齐国有个贵族出身的人叫田仲，又叫陈仲子。他的哥哥是一位食禄万钟的富翁，可是田仲离开了哥哥，靠织草鞋为生，自命清高不凡。
　　战国时的思想家、哲学家荀子认为，史鱼、田仲的行为实际上是欺世盗名。荀子说：没有比盗名这种行径更邪恶，它甚至比偷盗更恶劣。
wＷw。xiabｏok.com&下&书_ 网



第125章 禽兽不如


　　【释义】“禽兽不如”形容道德品质极坏，连禽兽也不如。
　　【出处】此典出自《晋书·阮籍传》：“禽兽知母而不知父，杀父，禽兽之类也。杀母，禽兽之不若。”
　　三国时期，魏国的文学家、思想家阮籍（公元２１０～２６３年)，字嗣宗，狂放不羁，当官不问政事。才华出众，思维敏捷，常出惊人之语。
　　有一回，阮籍漫不经心地对文帝司马昭说：“我平生喜爱游山逛水，曾经到东平一带游览，十分喜欢那里的风土人情。”文帝很高兴，马上拜阮籍为东平相。阮籍骑着驴来到东平郡，把郡府官邸的屏障之物统统拆除了，使郡府内外开阔通畅，四通八达。阮籍治郡，法令清晰简单，十多天就从东平郡回来了。文帝荐举他为大将军从事中郎。一次，有关部门报告说，有一个人杀死了自己的母亲，阮籍说：“嘻，杀父还说得过去，怎么能杀母呢！”在座的人都责怪他说错了话。文帝说：“杀父，是天下最大的罪恶，你认为可以杀父吗？”阮籍说：“禽兽之类，只认得自己的母亲，而不认识父亲。杀父，是禽兽的行为，不足为怪。而那个人却杀自己的母亲，连禽兽都不如。”众人听了，一下子明白了过来。
t下！书！网下　书　网　



第126章 廉泉让水


　　【释义】“廉泉让水”比喻廉洁和礼让的人。
　　【出处】此典出自《南史·胡谐之传》：“（范柏年）见宋明帝，帝言次及广州贪泉，因问柏年：‘卿州复有此水不？’答曰：‘梁州有文川、武乡、廉泉、让水。’又问：‘卿宅在何处？’曰：‘臣所居廉、让之间。’帝嗟其善答。”
　　廉泉和让水都是河流的名称。廉泉又叫廉水，在今之陕西省境，发源于陕西南郑县的巴岭山，向北流，至廉水镇和汉水会合。让水又名逊水，是廉水的支流，也在陕西省境。“廉泉让水”是源于南宋时代的一个故事。梁州人范柏年有一次朝见宋明帝，请示关于办理朝政的事。宋明帝和范柏年在谈话时，偶然提到广州的贪泉，明帝于是问范柏年的家乡有没有这种名称古怪的河流。范柏年说梁州没有贪泉，只有廉泉和让水。范柏年对明帝说的虽是实情，但却话中有话，表示梁州的人不贪心，操守也十分廉洁，而且具有礼让的君子风度。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第127章 数典忘祖


　　【释义】数：数说着，典：典籍。查找着典籍，却忘了自己祖宗的职责。
　　【出处】春秋·左丘明《左传·昭公十五年》
　　公元前527年，周景王的夫人穆后去世。按照方仪，天子的夫人去世，各诸侯国都要派使者携带礼物前往京城去参加葬礼。
　　晋国的籍谈作为荀砾的副使前往京城参加葬礼。但晋王却没让他们带礼物去。周景王因此很不痛快，葬礼后设宴款待客人时，周景王故意用鲁国进贡的宝壶来斟酒，并别有用心地问荀砾：“别的诸侯国都进贡了礼物，为什么惟独你们晋国没有礼物？”
　　荀砾一时不知该怎么回答，就向副使籍谈作了一个揖，示意让他来回答这个问题。籍谈是晋国掌管典籍文书的官吏，对晋国的历史和典籍制度等都非常熟悉。籍谈就回答说：“当初各诸侯受封时都得到了王室赏赐的宝器，而晋国没有得到。加上晋国处在深山僻壤，与戎狄等少数民族为邻，离王室又远，天子的威灵不能达到晋国，我们顺服戎狄都来不及，还怎么向王室贡献礼器？”
　　周景王听了籍谈的话，感到很生气，说：“你忘记了吗？晋国的唐叔是周成王的弟弟，怎么会不赏赐礼器给他呢？唐叔接受了文王赏赐的鼓和车子，还接受了武王赏赐的皮甲，后来周襄王还赏赐了斧钺、香酒、弓箭和勇士给晋文公，晋文公还用它们来征服了东夏，这些不是赏赐是什么？你的祖先就是晋国掌管文物典籍的官员，你是掌管典籍的人的后代，现在也掌管着晋国的文物典籍，怎么会把这些都忘了？”
　　籍谈听了，无法回答。宾客们都走了以后，周景王对左右侍臣说：“籍谈恐怕会没有后代吧！他列举祖上的典章制度，却忘记了祖先的职守。”
w w w. xiabook。com下{  书 }网



第128章 路不拾遗


　　【释义】社会秩序好，在路上丢失了东西没有人拾。
　　【出处】后晋·刘帟等《旧唐书》。
　　唐朝时，有一行人经过武阳，在路上遗失了一件衣服，走了几十里以后才发觉，心中很是着急。有人劝慰他道：“不要紧，我们武阳境内，路不拾遗，你回去找，一定可以找到原物。”那人就赶回去，果然找到了他丢失的衣服。
　　人们形容社会风气好，路上遗失了东西也没有人拾，就叫“路不拾遗”，也作“道不拾遗”。
　　“路不拾遗”往往与“夜不闭户”同时使用，这两个成语，表达同一个意思。
wwＷ、xiabook.com下％书　网



第129章 漱石枕流


　　【释义】“漱石枕流”形容隐居生活。
　　【出处】此典出自《晋书·孙楚传》：“‘所以枕流，欲洗其耳；所以漱石，欲厉其齿。’楚少所推服，惟雅敬济。”
　　孙楚，字子荆，晋代太原中都（今山西平遥西南）人。祖父孙资，三国时在魏任骠骑将军，父亲孙宏，任南阳太守。孙楚才气过人，才华出众，性格豪爽狂放，性情骄傲，在乡里名声不好。四十多岁了，才混上一官半职。在职期间，同别人经常闹矛盾，晋武帝（司马炎）虽然不惩罚他，但也没有重用他。晋惠帝（司马衷）初年，孙楚任冯翊太守。
　　当初，孙楚与同郡的王济（晋武帝时官至侍中、太仆，有才气）是好朋友。孙楚在青年时期曾经想要隐居，对王济说：“我想漱石枕流。”他本意是想说“枕石漱流”，不料误说成“漱石枕流”了。王济嘲笑说：“流不是可以枕的，石不是可以漱的。”孙楚辩解说：“我之所以枕流，是想像古代高士许由那样，用流水清洗自己的耳朵，洗掉人间的烦恼；我之所以漱石，是想磨砺我的牙齿。”孙楚很少佩服人，只是尤其敬重王济。
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第130章 管宁割席


　　【释义】管宁：人名。席：坐卧用的编织物。比喻朋友绝交，一刀两断。
　　【出处】南朝·宋·刘义庆《世说新语·德行》。
　　华歆、邴原和管宁是东汉灵帝人，三人一起读书，一处吃住，成了好朋友，华歆与管宁在学堂还是同桌，更是不分彼此，感情犹笃。
　　有一天，老师要他们两人开辟校园中的荒地，两人各执一把锄头，用力挖地松土，汗流满面。忽然管宁的锄底下好像碰到了一块硬硬的东西，但他毫无所觉，仍然用力向前挖去。华歆发现了刚才的情况，便问：“管宁，你锄到了一块什么？”
　　管宁回答：“管它哩，这是挖土，又不是掘财宝。”
　　华歆突然兴奋起来说：“财宝，说不定……”华歆伏在地上拨土，忽然高声大叫：“哦！金子。喏！好大一块黄金。”
　　“那是你的财气。”管宁仍然毫不在意地说。
　　从此以后，华歆有了黄金，再也不好好读书了。管宁经常警告华歆，他也不听。
　　过了一段时间，一个官员坐着轿子从学堂门前经过，华歆忍不住拉管宁一块去看，管宁仍然专心读书没理会。华歆出去看后，回来向管宁说话时充满了对当官的羡慕。通过这两次事，管宁决定不再与华歆为友，他果断地割断了两个人同坐的席子。
wＷw。xiabｏok.com下 /书 网



第131章 赫赫有名


　　【释义】赫赫：盛大显著的样子。形容名声非常显著。
　　【出处】汉·班固《汉书·何武传》。
　　西汉时的大臣何武，刚直严正，尤其瞧不起那些结党营私、任人惟亲之辈。他经常拟好条例来考核下面的官吏。只看才能、不徇私情。所以由他提拔起来的都不是“赫赫有名”之辈。
　　当时有个大臣叫何寿，曾是何武的上司。何寿看出何武是宰相之才，又是同姓，就和他结交，所以在太守任期内对何武很好。后来何寿当了大司农，他的侄子在任扬州刺史的何武手下当长史。
　　一次，何武朝见天子，住在京师，正好何寿的侄子也到了长安，何寿就邀请了何武的弟弟何显等人一起饮酒，借着酒意，何寿让自己的侄子出来和大家见面，故意说：“这是扬州长史，才能低下，所以没有被提拔。”
　　何显听了，觉得很尴尬，回去后，要何武举荐何寿的侄子。何武不听，说：“刺史是全州的长官，有责任举荐贤良，惩治恶人，决不能有所偏私。”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.56wen.com



第132章 德高望重


　　【释义】“德高望重”意即品德高尚，声望很高。现在人们常用来指道德高尚，在群众中有很高声望（多用于老年）的人。
　　【出处】此典出自《晋书·简文三子传》：“元显因讽礼官下议，称己德隆望重，既录百揆，内外群僚皆应尽敬。”
　　东晋时，皇族司马道子和他的儿子司马元显位高权重，骄横无比。为了宣扬自己，攫取更大的权力，司马元显曾让礼官写奏议，称赞他品德高、声望重。就这样，他当上了中书令、尚书令等官，独揽朝政大权，宫廷内外群僚都必须听从他，并要对他表示尊敬。
　　司马元显利用自己的职权，不断地搜刮，富过帝室。隆安三年（公元３９９年），他伙同他的父亲征调江南诸郡已被免除奴隶身份的佃客，到建康（今江苏南京）服兵役，称为“乐属”，激起佃客的反抗，从而爆发了孙恩起义。他在镇压起义中，屡屡失败，元兴元年（公元４０２年），荆、江二州刺史桓玄攻下建康，司马元显和他的父亲都被杀。当时，这位自称“德隆望重”的司马元显才二十岁。
www.7wenxue.com下　书　网　



第133章 激浊扬清


　　【释义】激：冲除；浊：脏水。冲去污水，使清水涌流。比喻除恶扬善或清除坏的，发扬好的。
　　【出处】唐·房玄龄等《晋书·牵秀传》。
　　西晋时，有个名叫牵秀的读书人，年轻时就有些才气，也能说会道。后来得到晋武帝的赏识，任司空从事中郎，当上了皇帝的侍从官。牵秀好说大话，常把自己夸得了不起。有一次竟对人说，他如果能当上宰相，就一定像冲除脏水、浮上清水那样除掉恶人、奖励好人；如果能担任军事要职，就一定会建立将帅的功勋。(自谓居司直之任，当能激浊扬清；处鼓桴之间，必建将帅之勋。)但是，他不过是说说而已，实际上没有照这样去做。公元290年晋武帝司马炎死后，他的儿子司马衷继位，史称晋惠帝。司马衷是个低能儿，第二年，皇族之间为了争夺政权，发生了长达十六年之久的“八王之乱”。
　　当时牵秀担任尚书，但他对诸王专政、惠帝沦为傀儡，非但不敢反对，相反，他见哪个有势力，就去投靠哪个。他先是为长沙王司马乂效力，接着又投奔成都王司马颖，后来再投靠河间王司马洩。最后，牵秀在这场皇族大混战中，被司马洩的部下杀死，以致他根本就没有做到自己说的，像冲除脏水、浮上清水那样除掉恶人、奖励好人。可此人所说“激浊扬清”之语却得以流传下来。
  www.7wＥnxue.com下~书- 网



第134章 孺子可教


　　【释义】指年轻人有出息，值得教诲，可以造就培养。
　　【出处】汉·司马迁《史记·留侯世家》。
　　西汉初期的张良，是汉高祖刘邦的重要谋士。他原先是韩国的贵族，祖父和父亲都当过韩国的相国。秦始皇统一全国时，灭了韩国。张良曾去刺杀秦始皇，但是失败了。后来他就改名换姓，逃到下邳（今江苏睢宁县北）躲藏起来。
　　当时，张良还很年轻，根本不懂兵法。有一次，他一个人出去，走到一座桥边，看到有一个穿着粗布大褂的老人坐在桥头。那老人见张良走了过来，就故意把自己脚上的鞋子丢到桥下去，然后看着张良，用命令的口气对张良说：“小伙子，下去把鞋子给我捡上来。”
　　张良见这个老头这样对自己说话，很不高兴，但看到他是个老人，就忍住怒火到桥下把鞋子捡了上来。
　　老人又对张良说：“你把鞋子给我穿上。”张良又忍住气，跪在地上，替他把鞋子穿好了。
　　老人穿好鞋，也不向张良道谢，只是笑了笑，就起身走了。张良觉得这老头的行为有点古怪，就站在那里，看老头要往哪儿去。
　　老人走了很长一段路，忽然又走了回来，对张良说：“你这小伙子不错，还值得教导。五天以后，天刚亮的时候你到这里来见我。”张良听他的口气，估计他是一位贤人，就赶紧跪下答应了。
　　过了五天，张良早上起床，就到桥上去见那位老人。没想到老人早已先到了，他见张良来晚了，很生气地对张良说：“你跟老人约会，怎么能迟到，让我等你呢？”张良赶紧认了错，老人说：“再过五天，早点来。”说完就走了。
　　又过了五天，张良一听见鸡叫就爬了起来，匆忙地跑到桥上，一看老人又到了。老人气呼呼地瞪了张良一眼，说：“再过五天来见我！”
　　张良这次吸取了教训，到了第四天的半夜里，他就跑到桥上，站在那里等着。过了一会儿，那老头来了，他看到张良已等在那里，就高兴地说：“这才对嘛！”说完，他拿出一本书来递给张良，说：“你回去好好读这部书，将来可以做帝王的老师，大有作为。”
　　老人说完，也不等张良道谢，头也不回就走了。张良打开书一看，原来是《太公兵法》，传说是周朝初期的太公望编的。从那以后，张良勤奋攻读兵书，果然成了一个非常有名的军事家，为刘邦建立汉朝立下了汗马功劳。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下*书 网



第135章 鞠躬尽瘁，死而后已


　　【释义】鞠躬：弯曲身体。尽瘁：竭尽心力。为国为民，尽心尽力，不辞劳苦，贡献一切。
　　【出处】三国·蜀汉·诸葛亮《后出师表》。
　　三国时，诸葛亮受刘备的三顾之恩，便竭尽全力帮助刘备打天下。但是，刘备在当时的群雄中是比较弱小的。因此诸葛亮一生谨谨慎慎地立功创业，一步也不敢走错。然而，他辛辛苦苦制订的联孙抗曹政策，被刘备亲手发动的讨吴战争所破坏，结果是全军覆没，连刘备也在白帝城忧愤而亡。
　　刘备死后的蜀国，非常不稳定，外侮内患，交相煎迫，诸葛亮一一地稳定住了：五月渡泸，深入不毛，七擒孟获，朝政清理，六出祁山，抵拒司马。他上了一篇《后出师表》，开头就说：“先帝虑汉贼不两立，王业不偏安，故托臣以讨贼也……”但他也知道我弱敌强，可是“然不伐贼，王业亦亡，惟坐而待亡，孰与伐之”。这篇文章中，提出六不解，坚请后主刘禅批准出兵，北伐中原，最后恳切地说：“臣鞠躬尽瘁，死而后已，至于成败利钝，非臣之明所能逆睹也。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第136章 羹污朝衣


　　【释义】“羹污朝衣”形容气量大，有修养。
　　【出处】此典出自《后汉书·刘宽传》：“尝坐客，遣苍头市酒，迂久，大醉而还。客不堪之，骂曰：“畜产。”宽须臾遣人视奴，疑必自杀。顾左右曰：“此人也，骂言畜产，辱孰甚焉！故吾惧其死也。”夫人欲试宽令恚，伺当朝会，装严已讫，使侍婢奉肉羹，翻污朝衣，婢遽收之，宽神色不异乃徐言曰：“羹烂汝手？”其性度如此。海内称为长者。”
　　东汉时期，有一个人叫刘宽，字文饶，弘农华阴人。父亲刘崎，在顺帝（刘保）年间当司徒官。刘宽自幼学习儒术，从不和别人计较。一次，有人丢了牛，就把刘宽用来驾车的牛牵走了，说是自己的牛。刘宽什么也没说，下车走回了家。不一会儿，那个牵牛的人又把牛送回来了，叩头谢罪说：“我的牛找到了。请您处罚我吧。”刘宽说：“这两头牛模样相似，认错了也并不奇怪。谢谢您把牛送了回来，何必谢罪呢？”灵帝（刘弘）初年，刘宽被征拜为太中大夫，在洛阳华光殿为皇上讲经，熹平五年（公元１７６年），刘宽取代许训担任了太尉的职务。
　　有一次，刘宽宴请宾客，就让仆人去买酒，等了大半天，仆人喝得大醉回来了。客人忍耐不住了，骂道：“畜生！”过了一会儿，刘宽悄悄派人去探视这个仆人，担心他会自杀。刘宽对身边的人说：“这位客人骂仆隶是畜生，太污辱人了！我害怕仆人会自杀。”又有一次，夫人想试探刘宽，让他生气，于是就等他准备去朝见君主、已经装束停当的时候，让侍女送上肉汤，故意弄翻肉汤碗，弄脏了刘宽的朝服。侍女急忙收拾，刘宽却从容问道：“肉汤有没有烫坏你的手？”他的性情、气度就是这样富有修养，天下人都赞扬他是有道德的人。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整