《中国家庭教育缺什么》查看《中国家庭教育缺什么》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《中国家庭教育缺什么》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8957/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　谁决定孩子的命运
　　“孩子聪慧或愚钝、成绩优秀或糟糕、品质高尚或低劣、人格健全或残缺，一切都流转变化，但它们似乎总是被什么东西决定着，就像是已经注定了一样。”
　　——阿德里安·爱尔维修《论精神》
　　再也没有比教育更让家长激动的词语了，在当下的生活中，我们的家长几乎天天提到它，无时无刻不听到它。但是，关于如何才能将孩子教育得更好，却是一个难乎其难的问题。
　　为了帮助理解这一谜题，我们不妨再听一听法国教育家阿德里安·爱尔维修的理性思辨：
　　从孩子一获得生命和运动能力的时刻，教育就已经开始了。模仿与追随是人的天性，于是他们的真正教师，其实是他们周围的对象，他们的全部观点、意识、习惯、性情……都是从这些教导者之中得来的。
　　现在我们明白，教育的真正意义何在了。
　　教育，是让一切孩子在接受教育的过程中，逐步获得正确的心智、美德与天才，让正常的孩子日趋伟大，让有缺陷的孩子获取幸福。其前提是，我们必须掌握一种缔造伟大与幸福的工具，这种工具正是正确而科学的教育方式与环境，而每个孩子都只是教育下的产物。
　　从这个意义上说，有着怎样的教育，也就有着怎样的孩子。
　　因此，这一缔造未来的教育过程，从时间上讲，开始于孩子降生的那一刻；从空间上讲，则是处在孩子接触的第一个环境——家庭。
　　当我们了解了这一切之后，不妨自问一下：
　　在当下的中国，我们的家庭教育，可曾达到了足够的高度，足以为我们的孩子缔造伟大与幸福？
　　在许多中国父母看来，他们无不用自己的全部心血，去为子女铺垫一条成功之路，愿意为其提供最充足的资源支持，然而最终的结果却是——满意者少，失望者多。
　　看到这样的现状，相信没有人不会感到悲凉。这几乎是一个民族教育方面的最大悲剧。
　　也许有许多专家、学者，会为我们分析出中国家庭教育的无数成功之处，无数家长们也可以现身说法，告诉我们用中国家庭的模式来教育子女，有着怎样的先天优势。
　　但是这些都是无用的，心血是心血，资源是资源，成果是成果。这其实是三个关联甚少的不同概念。最成功的孩子，不一定享受着最多的心血与资源；反过来，那些不成功的案例中，又有几个是因为家长的放任自流与熟视无睹而造成的？
　　我们有许多的家长，都是“心血痴迷者”，都是“资源迷信者”，总是以为，我投入了那么多的心血，我为孩子提供着那么多的资源，我为他缔造了最好的教育环境，我的孩子凭什么不成功呢？
　　遗憾的是，教育的规律不是这样运行的，教育环境也不等于时间与金钱的简单叠加。在孩子复杂而又简单的心理过程中，在孩子不确定而又有迹可循的成长过程中，无论心血、精力还是资源，都不是决定家庭教育成败的关键。
　　决定我们家庭教育成与败的，以至于最终决定我们孩子一生命运的，是我们家庭教育的方式与环境。
　　当我们认识到家庭教育之于教育整体的意义时，一个严峻的问题也就呼之欲出了。
　　这就是，作为我们每个人成长不可或缺的重要环节，中国的家庭教育究竟存在着怎样的弊端？或者说，究竟是哪方面的欠缺，才导致了中国的家庭教育，在长时间以来一直问题重重。
　　总结起来，中国的家庭教育的欠缺与败笔，集中体现在十个方面：
　　第一，人性之爱欠缺精髓，同时忽视非智力因素的培养。
　　第二，心灵关怀缺失，扼杀独立人格的成长。
　　第三，人生观教育扭曲，成为变相拜金主义的诱发因素。
　　第四，教育手段单一，家长演变为应试教育的同谋者。
　　第五，教育方向朝令夕改，缺乏教育目标的远景性和阶段性。
　　第六，家庭观念淡漠，孩子是家长最熟悉的陌生人。
　　第七，未来定位模糊，孩子沦为家长实现未泯理想的工具。
　　第八，道德教育沦陷，家长和学校教育一起陷入超级空白。
　　第九，生活训练短缺，以近乎泛滥的物质支持来掩盖教育观念的不足。
　　第十，性教育近乎空白，以至于成为孩子顺利成长的绊脚石。
　　这些缺乏的因素，有些表面上看起来不过是存在于表层的现象，然而当它们汇集成为一个民族的共性时，就意味着我们的家庭教育的确出现了令人难以容忍的问题。我们如同驾驶着一艘漏洞百出的陈旧大船，这艘大船可能不会立即沉没，而是像残舸一般漂流终日，最终在风暴中粉身碎骨。
　　令人心惊的是，正是这艘大船，正承载着万千家庭、甚至于整个民族的希望。
　　由此，我们才针对存在于现时万千中国家庭中的现象，从理论上辨清各类心态的由来，找到家庭教育所必需的因素，进一步看到我们的家庭教育究竟缺少什么，以帮助万千家长摆脱困惑为起点，为我们的孩子提供一场从智慧到命运的成功捷径。
　　这是我们这个时代中最伟大的试验之一，尽管在这场试验中，任何失败都是无可挽救的，但继续将未来的希望投放在问题重重的旧船上，则代表着注定的失败，而那将是我们绝对无法忍受的情势。
　　正因为我们无可选择，所以我们必须做出选择。
　　当你正准备阅读中国家庭教育的所有败笔与欠缺之前，笔者必须开始这样的叙述——本书正在为家庭教育注入希望，在这个过程里，需要的是每一个家长的反思与鼎力相助。
　　作者
　　2009年9月
www.xia book.com下{  书 }网



第2章 人性之爱欠缺精髓，同时忽视非智力因素的培养


　　在世界各国的家庭教育中，中国父母对孩子的溺爱程度当仁不让地名列前茅。这种溺爱，是人性之中爱的一种畸形心理，当这种非常态的爱被放大后，温柔就会变成一副枷锁，疼爱就会化做一个圈套。除了溺爱，中国父母们对孩子非智力因素的忽视也相当可怕。在这方面，很多父母按照他们的思维方式，不去顾及孩子爱玩的天性，一味地学死知识，一味地命令式教育，将孩子的自尊心、自信心、坚持性和创新能力等非智力因素抛之脑后。可孩子毕竟是孩子，又岂能找出一个借口，去挑战和反对瞪着大眼、攥着拳头、携带着中国传统文化因子的家长的种种威严？
　　在我国，有一句俗语叫做：“慈父慈母多败儿。”
　　同样的，在美国也流传着这样的说法：“父母越是溺爱孩子，孩子就越是不尊重父母。家庭的环境越是民主，孩子也越趋向于独裁。父母表现出来的权威越少，孩子就越难于控制。”
　　尽管这两种说法都存在着一定的片面性，然而透过这样的话语，我们仍然可以看到，在家庭教育中，中西方在观念上并无太大的不同。
　　然而，在中国实际的家庭教育中，这种观念的执行却很难到位。在我们的家庭中，家长“代劳”、“娇宠”、“有求必应”等现象的存在，使得我们的孩子从小就缺乏最起码的劳动锻炼、缺乏最基本的吃苦耐劳品质，缺乏竞争意识、独立生存的能力，更缺乏对意志品质的磨练，以及艰苦创业的精神。
　　这巨石一般的现实，正沉甸甸地压在我们一代中国人的心上。
　　在20世纪的一次国际夏令营中，77名日本孩子和30名中国孩子都参与了这项活动，然而在活动过程中，两国孩子所表现出来的差异，着实令我们每一个人感到心惊。
　　按照夏令营的安排，这些11岁到16岁的孩子，每人要负重20公斤，步行前往50公里外的目的地，途中还需要经过若干困难地段。
　　在这样的困难面前，我们的孩子许多选择了退却，生病之后回到营地睡觉，而日本孩子却放弃休息坚持到底。在风雨交加的行程中，日本家长将鼓励留给发高烧的孩子，而中国家长则把自己的孩子拉上汽车……
　　这样的一次活动不能说明全部问题，然而我们却仍然能看到这样一个重大问题：
　　在中国的家庭教育中，存在着过于浓重的溺爱成分，这使得我们的孩子从小就得不到锻炼，得不到磨练品质与意志的机会与环境，更无从获得竞争与创造意识。
　　当溺爱成为中国家庭教育的主流时，另外一个问题也正悄然地浮现出来，这就是我们的许多家长，往往把教育单纯地理解为智力开发，认为孩子拥有了聪明才智，就注定会大有作为。以至于许多家长只简单地将成绩单作为判断孩子的唯一标准，对在人生中起决定性的非智力因素缺乏认真的考虑，从根本上没有认识到它的重要性。
　　那么，究竟是怎样的原因，才造成了中国家庭教育中上述两大问题的出现，又是怎样的原因，使得这两大问题愈演愈烈，以至于酿生出许多饱受诟病的社会现象。在今后的家庭教育中，家长究竟应当如何摆正自己的位置，恰到好处地履行自己的职责。
　　伴随着我们的探寻，这一系列问题的答案，将会在本章中得到最终的揭示。
www、mdwenxue.com下~书- 网



第3章 错位的人性之爱


　　父母对自己的子女爱不够，子女就会感到痛苦，但是过分的溺爱，虽然是一种伟大的情感，却会让子女遭到毁灭。
　　——马卡连柯
　　爱，是人类文明中最美好的东西之一，而父母对子女的爱，则更是为人们称颂了世世代代。
　　对于我们的孩子来说，有了父母给予的爱，就可以活得更加温馨、更加充实、更加幸福，反过来，对于父母而言，孩子是爱情的结晶，也是家庭生活幸福的源泉，更是带来快乐的天使。
　　毫无疑问，正是由于这两方面因素的共同作用，才使得孩子在家长心目中占据了最重要的位置，也使得父母从孩子一降生开始，就竭尽所能地给予孩子以最大程度的爱，特别是在中国，这种来自父母的爱更是格外浓厚。
　　我们可以看到，在许多家庭中，年轻的爸爸妈妈们自孩子出生那天起，就开始将完全的生活重心放在孩子身上，对孩子的要求有求必应，对孩子的想法绝无反驳，对孩子能够完成的工作一律包办。似乎只有这样，才能够最大程度地表现出自己对子女的爱。
　　然而，当我们的家长对子女在经济上极度偏重，在情感上过度依赖，在生活上过分优先的时候，却在无意中造成了这样的一个事实。
　　这些长期处于溺爱中的孩子，由于受到天长日久的格外“优待”，从而在心目中产生了一种错觉——自己才是这个世界上的唯一主人。
　　由于有这种错觉的存在，才使得我们的孩子在生活上娇气十足，在性格上我行我素，在人际交往上人性自傲，在面对挫折时不知所措。
　　于是我们看到，一个12岁的孩子，竟然不知道怎样剥皮吃熟鸡蛋，因为剥鸡蛋皮的工作从来都是父母代劳的。
　　一个7岁的孩子，屡屡花钱雇用同学来为自己写作业，代替自己值日。
　　一个已经升入大学的男孩，盖的被子竟然有四层，之所以如此，是因为他不会自己洗背面，而是由母亲每个月来取走一层，洗好后再来为其换上。
　　在一个小学二年级区区30人的班级里，每天上学由专车接送者，竟然达到了28人之多。
　　一位处于花季之中的女孩，只因为父母未能满足其去香港看明星演唱会的愿望，便从高楼之上舍生一跳，结束了自己的生命……
　　这样的现象绝非个案，甚至于在我们的生活中已经成为常态，而这种种令人瞠目结舌的事实，无不反衬出一个问题：
　　在中国的家庭教育中，家长给予孩子的人性之爱，由于欠缺了最重要的成分，已经在悄然之间错位，而这种错位的爱，正是造成今日广大中国家庭教育失败的原因。
　　当我们了解到这一问题的时候，就意味着我们探寻的开始——对于父母给予孩子的爱而言，其真正的精髓究竟应该是什么？
www/xiabook/com下/书/网



第4章 爱的精髓


　　每一个独立了的儿童，他们懂得自己照顾自己，他们不用帮助就知道怎样穿鞋子，怎样穿衣服，怎样脱衣服，在他的欢乐中，映照出人类的尊严；因为人类的尊严，是从一个人的独立自主的情操中产生的。
　　——蒙台梭利
　　对于爱的精髓，几乎每一个家长都存在着自己的理解。
　　在有些家长看来，爱的精髓就在于真心付出，以自己对子女的怜爱之心，作出真正的自我牺牲；在有些家长看来，爱的精髓意味着全力以赴，以自己的全部能力，来满足孩子的种种需要，尤其是物质生活的需要和欲望。
　　其实，当我们透过这些说法，看到万千中国父母奉献的同时，也看到了中国家庭教育上出现的重大缺失：
　　所谓爱的精髓，其实很简单，它只是一种爱的正确表现形式而已。
　　从家长的职责来说，最重要的就是为子女提供一个良好的家庭教育环境，帮助子女健康快乐地成长。而在这个过程中，父母便已经将爱无私地给予了孩子。而对于孩子而言，能够在成长的环境中得到正确的爱，恰当的爱，也就意味着得到了爱的精髓。
　　那么，按照这样的标准，在一个家庭中，爱的正确表现形式应当是在提供良好的家庭环境同时，教会孩子以正确的方式对待自己，对待他人，由此促生出一个具有适应社会能力的孩子。
　　这样看起来，对于孩子的成长而言，爱绝不在于“数量”，而在于“质量”。这也就是说，一份高质量的爱，足以令孩子受用终身，反过来，一份欠缺精髓、漫无边际的溺爱，只能令孩子在过于宽松的环境中畸形发展。
　　然而，就当下中国家庭教育的现状来看，能够做到“正确去爱”的家长实在是少之又少，由溺爱而造成的不良后果比比皆是，之所以会产生这样的局面，很大一个原因在于中国特殊的国情。
　　就中国而言，在过去的时代中，每一个家庭的物质条件都极其匮乏，家长为了生活而奔波，从无闲暇顾及子女，甚至于子女也不得不帮助父母来承担家庭生活的重担。
　　在最近的20年里，随着我国物质生活的极大改善，曾经在少年时代饱尝困苦的一代人，已经成为了新一代的父母，由于这一代父母品尝过物质匮乏所带来的苦难，因此便不愿意再让自己的子女再为此受折磨。
　　在这样的心理作用下，新一代的父母便很难认真地思考，如何理智正确地表达自己对孩子的爱，更难以探索教育子女成长的科学方法。我们的家长所能做的，只有尽量满足孩子的物质要求，尽量屈从孩子的想法，替孩子包办一切事务。
　　当我们的家庭教育落入这样的怪圈时，其本质就不再代表着家长对孩子的爱，更不代表着家长对孩子的教育，而仅仅是家长在为自己过去所遭受的贫穷与苦难做补偿，这样的补偿并不是在自己身上体现，而是在孩子的身上得到体现，孩子此时所代表的身份，仅仅是万千家长的化身而已。
　　这种情势的出现，对中国家庭教育的损害是极其严重的。因为在这种补偿机制的作用下，我们的家长不再依据未来社会对人才的基本要求来完成对孩子的培养，反过来，家长们所采取的教养方式，在很大程度上，带有明显的情绪化特点，由此教育出来的孩子，其结果是可想而知的。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下/书/网



第5章 自立是成才的必由之路


　　自立是儿童之自我向社会化道路发展的重要推动力；更为儿童心理正常发展的必需。一个不能获得这种正常发展的儿童，终其一生，可能只是一个悲剧。
　　——陶行知
　　对于当下的中国孩子而言，想要在未来的社会竞争中立足，绝非一件轻而易举的事情。想要让我们的孩子在长大之后，拥有适应社会的能力，就必须让孩子从小跟上社会的节奏，从小学会一种“竞争中求生存”的本领。
　　这也就是说，对于家长而言，其育儿的最终目的之一，就是沿着自强、自立、自主的思路，将一个“自然人”，培养成为一个能被社会所接纳的“社会人”。
　　毫无疑问，对于一个孩子来说，达到自立自强的目标不仅意味着完成自身的成长使命，同样还具有社会学与生物学上的双重意义。
　　对于一个社会而言，其能够循序渐进发展的动力，在于不断有新生的社会成员作为补充，在这个补充的过程中，新社会成员在完成自立自强目标的同时，也将社会责任逐渐接替到身上，从而达成社会的更新换代。
　　从生物学角度来说，这个道理就更加简单，我们在电视中可以看到，那些新生的幼崽，一生下来就要挣扎着学会自己行走，在一定阶段必须学会自我觅食，这正是自立的最好印证。而假如一个种群繁衍出来的后代，无法做到自我生存，那么这个种群也就自然失去了后续的发展空间，等待其的结果，唯有在不断衰败中走向覆灭。
　　由此，我们就找到了孩子成才的必由之路，或者说是孩子成才的必要前提——自立！
　　反观当下众多中国家庭，由于人性之爱严重缺乏精髓，导致溺爱因素在家庭教育中大行其道，从孩子一降生开始，我们的家长就为其包办一切。于是，就在这种大的氛围下，许多孩子慢慢由反抗逐渐变得顺从，以至于习惯起来，最终形成了依赖性，失去了吃苦耐劳的自立精神。
　　当我们的家长在生活上对子女百般溺爱，形成对子女的过度保护时，孩子独立生活的机会就一点点被消磨，其独立生活的能力也就逐渐退化了。
　　在美国，一个普遍的现象是，那些三四岁的孩子摔倒之后，家长并不去亲自搀扶，而是任由其自己爬起。当家长去市场购物时，往往拉着孩子任其自己行走，绝没有背、抱的现象出现。而我们的家长则总是将孩子放在自己的羽翼下生活，事事包揽，小到一粥一饭、晨出晚归，大到升学、就业、结婚，这两种教养态度，无疑形成了极大的反差。
　　我们不妨想象一下，在这两种教育态度下成长出来的孩子，其素质、能力势必存在着极大的差距。假如将一个中国孩子与一个美国孩子放在同一个竞争的舞台上，孰胜孰负便很容易判断了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第6章 给孩子真正的支持


　　我们虽可以靠父母和亲戚的庇护而成长，倚赖兄弟和好友，借交游的扶助，因爱人而得到幸福，但是无论怎样，归根结底人类还是依赖自己。
　　——歌德
　　众所周知的香港富豪李嘉诚，其事业之成功，甚至为全世界所瞩目，而他的两个儿子，都是在他事业成功之后出生的。那么，在这样的优裕环境中，他又是如何保证两个孩子能够做到不依父荫，自立自强的呢？
　　在这两个孩子七八岁的时候，李嘉诚对其的自立教育就已经开始了，每当其董事局开会的时候，总是将这两个孩子叫来参加，并为他们设立专座，在会后还鼓励他们提出会上听不懂的问题，然后给予认真的解答。
　　同样的，曾经作为美国十大财团首富的洛克菲勒，也在教子方面保持着相似的态度。
　　在洛克菲勒的家中，特别对孩子们的零花钱作出了限制，在他的家中，零用钱是根据孩子的年龄来发放的：7-8岁的孩子每周03美元；11-12岁的孩子每周1美元，12岁以上的孩子每周2美元。并且还同时发给每人一个账本，要求孩子们记录每笔支出的用途，领钱的时候交给他审查。如果去向清楚，用途正当，就可以增发5美分，反之则要扣除。
　　在看过这两个案例之后，我们的思考就此开始。
　　关于第一个案例，我们得到的问题是，李嘉诚先生为什么要让孩子参与会议？
　　在许多人看来，作为一个成功的商人，李嘉诚自然希望他辛辛苦苦建立的商业帝国，能够得到传承与壮大，因此对两个孩子从小进行商业思维的训练也就自然而然了。
　　这样的说法有一定的道理，然而其更深层的含义，却是在传授孩子商业经验的同时，向孩子输导一种独立参与的意识。在这种聆听与询问的过程中，孩子不仅接受了最直接的职业教育，更能够培养其以自我为核心的人生态度。
　　反过来，在大部分的中国家庭中，我们的家长不仅在衣食住行上对孩子大包大揽，即使在孩子参加集体活动的时候，也往往越俎代庖，承担起本应孩子自己完成的事情，就像在导读中我们所提到的那样——本应自己走完的野营拉练，却是由家长开着汽车所负担的。
　　在我们的家庭教育中，存在着太多此类的现象，当孩子在各种各样的呵护中成长时，其独立能力根本无从得到开发，逐渐失去了自信、自立、自强的追求，继而变成了一个个不堪负担的“阿斗”。
　　关于第二个案例，我们得到的问题是：为什么以洛克菲勒的财富，还要对区区几分零花钱作出如此严格的规定呢？
　　其实，这个道理非常简单：人的欲望是无穷无尽的，孩子从要一块糖、一分钱开始，慢慢会发展到索要汽车、飞机甚至许多不切实际的东西。所以当洛克菲勒先生对孩子的零用钱作出限制时，也就意味着让孩子们懂得了这样一个道理。
　　不是每一个愿望都是可以轻易实现的，更不是可以不劳而获地向家长索取的。
　　反观我们中国的众多家庭，尽管其物质条件远远落后于西方社会，甚至许多家庭刚刚解决了温饱问题，然而就是在这样的情况下，我们的家长却仍然对孩子毫无节制地慷慨给予，以至于最终不但没能换来孩子的健康成长，反而使其独立性极差，娇生惯养，既不知道劳动的辛苦，更无从适应社会和时代的要求。
wwＷ．7wenxue.com/下 书 。网



第7章 让孩子走出爱的牢笼


　　动手实践的意义在于它能够培养和发挥孩子的创造性和才能。如果我们给孩子安排一条轻便的道路，他们只需饭来张嘴，上课就念书，什么也不管，这样我们就会害了孩子，会使聪明人也变成傻瓜。
　　——徐特立
　　当我们了解到这一切后，就意味着变化的开始，而实践的价值就此得以显现出来。
　　越是不能自立的孩子，家长就越是要主动为其提供动手实践的机会，只有更多地动手实践，才能够让孩子逐步摆脱对家长的依靠。同样的，只有逐渐摆脱对家长的依靠，其自立、自理的能力才会越来越强。
　　作为孩子成长过程中的保障性力量，家长势必要为孩子提供必要的帮助，为孩子尽量铺垫较好的生活环境，而同时又要在这个前提下完成对孩子独立意识的培养，一方面要求家长尽可能多做，另一方面却又要求家长少做，如此一来，如何在环境的保障和独立意识培养之间寻找一个平衡点，就成为了我们的家长亟需面对的问题。
　　解决这个问题的关键就在于：分清楚哪些事情是应当由父母来完成的，哪些事情是应当由孩子来完成的，总结起来，应当由孩子来完成的事情无外乎分为三类。
　　第一类：属于孩子自己的事情
　　通常来讲，孩子处理事务的效率比较低，在许多时候，当孩子还没有及时处理自己的事务时，我们的家长就已经抢先代劳了，久而久之，孩子便陷入了习惯性的等待之中。正如我们所看到的那样，许多孩子连最基本的穿衣、洗脸都无法独立完成，其原因就在于长时期的等待中，已经使得孩子不仅丧失了自立的能力，更丧失了自立的愿望。
　　第二类：孩子力所能及的事情
　　在家庭生活中，除了孩子自己的事情之外，还存在着许多适合其培养自立能力的家务劳动，这些劳动的共同特点是危险系数小、劳动量小、简单易行，而这些看似琐碎的劳动。恰恰构成了家务的大部分。
　　假如我们的家长有意识地让孩子从事一些此类劳动，那么在孩子轻松完成劳动的同时，既锻炼了其动手能力，同时也对劳动的价值产生了新的认识，由此带来的是良好的工作能力与工作态度。
　　第三类：孩子们的集体活动
　　当孩子进入幼儿园、学校之后，往往会遇到许多有组织的集体活动，比起前两类事情，集体活动特别是集体劳动的意义尤为重大。
　　除了我们提到的各方面锻炼之外，由于这类事情往往是由许多孩子共同参与、共同完成的，在这个过程中，孩子不仅可以学会如何与其他成员配合，更能够增强集体观念。
　　由此，我们已经完成了对中国家庭教育中溺爱机制的探讨，然而我们的问题远未结束，在看到我们的家长溺爱孩子的同时，另一个非说不可的问题，也正浮现在我们的眼前。
wwＷ．lzuｏwen.com下　书　网　



第8章 成功真正的动力之源


　　精神的浩瀚、想象力的活跃、心灵的勤奋，加上智力的强化，构成了天才的全部。
　　——狄德罗
　　在我们开始这一节的探寻之前，先来试着回答这样一个问题。
　　决定一个孩子成功的关键究竟是什么？
　　在许多家长看来，智力标志着一个人卓尔不群的观察力、强大的记忆力、准确的思维能力、灵活的想象力、专一的注意力。当一个孩子在这构成智力的五大因素上达到了较高的标准之后，就意味着他将会在自我发展方面获得极大的成功。
　　然而，智力仅仅是孩子成长过程中的一个指标而已，智力不可能代表孩子发展的全部，举凡认识不到这个问题的家长，无不会陷入来自多方面的困扰。
　　我们不可否认的是，智力存在着高低之别，但是当我们看到下面的一组数据时，就会对智力产生全新的认识。
　　根据我国心理工作者对20万人口作出的统计结果显示，智力特别高的人，仅仅占到了统计总数的03%，同样的，那些智力特别低的人，也只占到了03%的比例。
　　在美国学者对本国人口智力分布的统计中，处于正常智力范围的人群，占到总人口比例的80%之巨，把天才与过于愚钝者的比例叠加起来，也只有区区的4%。
　　当我们看过上面的数据之后，就会了解到这样的一个事实：
　　就人类而言，智力的分布是两头少，中间多。这也就意味着，绝大多数的孩子，都处在相差无几的同等智力水平上，而这也就意味着，在智力因素之外，还存在着我们所不了解的其他因素。
　　鉴于这种因素是独立于智力因素之外的，在这里，我们将其称为非智力因素。
　　比起智力因素来，非智力因素的概念要宽泛得多，在一个人的活动中，举凡不直接参与认知过程的心理因素，比如需求、兴趣、动机、性格、情感、意志等等。
　　对于这些因素而言，其作用的机制较为间接，不如智力因素那样迅速，同时，由于其存在的隐晦性，不如智力因素那样明显。而且，在当下中国的教育体制中，成绩是作为衡量孩子优秀与否的主要标准，综合这几方面，就使得我们的家长在孩子的成长过程中，往往忽略对非智力因素的培养，以至于造成了种种畸形发展的现象。
www.7wenxue.com下/书/网



第9章 神童的悲剧


　　我确实相信：在我们的教育中，往往只是为着实用和实际的目的，过分强调单纯智育的态度，已经直接导致对伦理教育的损害。”
　　——爱因斯坦
　　在几年之前，电视节目上曾经出现过一批比较特殊的孩子。
　　之所以说这些孩子特殊，是因为在这些孩子较小的时候，就表现出超乎同龄孩子许多的智力，他们往往可以在极低的年龄阶段完成许多繁难的学习任务，比如一岁背诵唐诗，两岁解出数学难题等等。由此，这些孩子得以脱颖而出，出现在公众的视线中，登上电视、报纸、杂志等媒体。
　　然而，就在这些孩子进入学校之后，一个意想不到的现象发生了。
　　这些孩子中的相当一部分，都因为性格上的怪异、爱好上的特殊、情感、意志上的缺点，而被认定为“不合格”，甚至被当成“夭折的神童”而再次为公众所知。
　　当我们为这种现象而惋惜、哀叹的时候，更应当想到这样一个问题：究竟是什么原因，造成了“神童”的消失。
　　想要回答这个问题，我们就必须要记住这样一点，对于一个人的成长而言，智力仅仅是个人素质的一个方面，真正决定其未来的因素，很大程度要依赖于兴趣、爱好、意志、性格等方面的非智力因素。
　　然而，由于现代社会知识化、信息化速度的日益加快，使得整个社会上出现了“知识崇拜”、“人才崇拜”的潮流，而较高的智力水平，是形成高知识人才的最有利条件，由此造成的结果是，每一个家庭都将孩子的智力开发放在最重要的位置。
　　单纯强调智力上的开发，无疑意味着孩子的发展之路变得十分狭窄，而当家长本着急功近利的炫耀心理，为了实用和实际的目的对孩子进行教育的时候，其结果就更加令人难以忍受。
　　我们看到，在当下中国的众多家庭中，许多还在牙牙学语的孩子，就开始了学习的过程，儿歌、唐诗、算术、钢琴、书法、绘画、英语、舞蹈、计算机……举凡我们能够想到的技能，都有孩子在默默地学习。
　　从家长的角度看，当自己的孩子掌握一两项超越年龄、超越智力水平的技能时，无疑意味着孩子在智力上的极大优势，这种优势不仅意味着在未来的角逐中可以利用，更是许多家长在茶余饭后炫耀自己教子有方的资本。
　　于是，当个别孩子实现了“神童”的目标之后，越来越多的家长便投身于这场人为的“造神运动”中来，如此周而复始，最终便导致了我们整个民族的家庭教育，完全陷入了单纯强调孩子智力开发，甚至是技能开发的怪圈之中。
　　在家长们浮躁而又急功近利的思维背后，受到伤害的却是我们的孩子。
　　我们知道，每个孩子的兴趣爱好不可能保持一致，当家长过分强调智力因素的培育时，受到伤害的就注定是这些非智力因素，从这个意义上说，无论是那些人为打造的“神童”，还是未能达到“神童”目标的孩子，绝大多数都在这种被动学习的过程中遭到了兴趣、爱好上的扭曲。
　　当一个孩子在这些方面长期受到压制的时候，其心理上所遭受的损害也就无需赘言了，于是，一个个原本被捧入云霄的“神童”，在加入了学校生活之后，其心理上骄傲、偏执、缺乏耐心的障碍性问题就都显露了出来，神童的夭折，也就成为了必然。
www、mdwenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第10章 孩子为什么害怕考试


　　不能把小孩子的精神世界变成单纯学习知识。如果我们力求使儿童的全部精神力量都专注到功课上去，他的生活就会变得不堪忍受。他不仅应该是一个学生，而且首先应该是一个有多方面兴趣、要求和愿望的人。
　　——苏霍姆林斯基
　　当智力开发成为了家庭乃至社会教育的主流时，带来了另外一个意想不到的问题——孩子的心理恐慌。
　　所谓的心理恐慌，是基于智力衡量方法的基础上，与其他孩子对比参照所产生的错觉。这种衡量孩子智力优异与否的方法，就是为我们所熟知的考试制度。
　　在这样的衡量方法下，学校关心的是升学率，家长看重的是考试成绩，而成绩单就成为了衡量孩子智力优异的唯一尺度。于是，无论是在学校还是在家里，我们的孩子不得不为了证明自己的智力，而一遍遍地温习考试所需掌握的知识。在这个过程中，个人创造精神无从展示、兴趣爱好无从发挥，甚至就连最基本的心理健康，都无法得到保证。
　　我们看到，那些语言与数学逻辑智能不够发达的孩子，无论是在学校还是在家里，都很难得到认可和欣赏，许多拥有强烈自尊，良好自信、灵活创新能力的孩子，可能仅仅因为在语文和数学的学习上难以适意，便要背负着“笨孩子”的恶名，在人格尊严的长期践踏中成长。
　　于是，当我们的孩子被迫屈从于这样的检验标准，这样的体制下时，他们所能做的唯一事情就是以考试成绩来证明自己，当这种努力归于失败的时候，孩子们的自信心也就遭到了最大程度的摧残，以至于孩子们厌倦考试、憎恶考试、甚至害怕考试。
　　当我们的家庭教育，一味地被这样的标准所摆布，当我们的家长，无暇甚至不屑于进行孩子非智力领域的开发时，无数孩子的潜能就此被抑制在萌芽状态。
　　在家长的责备声中，我们未来的瓦特夭折了；在家长的冷眼中，我们未来的爱迪生陨落了；在家长的讥笑声中，我们未来的牛顿沉沦了。这些本应该属于我们民族的才华与天赋，那些宝贵的非智力因素，就这样被无情地扼杀了。
　　作为新一代的家长，我们必须意识到的一点是，孩子的未来与希望，并不是靠今日的成绩单写出来的，它更大程度上孕育在非智力因素当中，既取决于良好的心理素质，也取决于广泛的兴趣爱好。而这些非智力因素的成长，则需要一个长期的发展过程，必须遵循着由量变到质变的客观规律。
　　由此，我们便找到了中国家庭教育中所欠缺的又一项重要因素，事实上，当我们了解到这一点的时候，就意味着我们必将作出又一次改变。
ＷＷw.xiＡbook.com下+书+网



第11章 双轮驱动的教育模式


　　把意志与智力相结合，得到的将是天才，把兴趣与智力相结合，得到的将是专家，把爱好与智力相结合，得到的将是大师。
　　——达瓦诺娃
　　当我们的家庭教育将非智力因素重视起来的时候，就意味着一个全新时代的开始。
　　从严格的意义上讲，智力因素的确在孩子的成长过程中起着决定性的作用，由高智力所带来的高起点，是任何人都梦寐以求的先天优势。因此，对于孩子的智力开发，我们的家长绝不能有一丝一毫的放松。
　　从孩子未来的发展来看，智力上的提升，其首要的目的是为了在孩子的大脑中建立一个接收的平台。如果放弃智力因素的开发，那么对于新生事物的接受、对外界事物的敏感都会受到莫大的影响。
　　开发智力因素，第二个好处是为了让孩子获得自我思考、独立思考的能力。当孩子脱离了家长独立生存的时候，就必须在一些事情上形成自我的判断力，如果在这方面有所欠缺，那么对孩子来说就意味着其成为大众的附庸。
　　开发智力因素的第三个好处，是为了让孩子培养起对学习的兴趣。人类被称为“万物之灵”的根本原因，就是人类有求知、求智、求生的渴望，对于这一点，俄国文学家托尔斯泰曾经有所感悟：“没有智慧的头脑，就如同没有蜡烛的灯笼。”每一个孩子在成长的过程中，其社会经验在不断增加，个人能力在不断发展，这些都可以借助学习来使其更有效率。
　　正因为如此，作为个人素质重要组成部分的智力因素，不但不应遭到摒弃，反而需要坚持开发，而在这个过程中，唯一需要改进的地方就是：必须以非智力因素的提升，来作为智力因素开发的先决条件。
　　举个例子来说，当我们的家长试图让孩子从事技能学习的时候，就应当考虑到这些技能是否符合孩子的兴趣、性格、爱好等非智力因素。同样的，当我们的孩子在学校的考试中不能尽如人意的时候，家长也应当从孩子的特点考虑，不应一概将其归结为孩子的智力水平。
　　我们可以预见的是，在我们未来的家庭教育中，当非智力因素与智力因素被提高到相同的高度时，其为孩子成长所带来的驱动效应，无异于加装了一部高效率的推进机，而在这个教育的过程中，孩子所遭受的伤害也势必将会降低到最低程度，无论是家长还是孩子，都将成为这种改变的获益者。
　　本章后记
　　一个缺乏关爱的家庭，无疑会对孩子造成莫大的伤害。而一个关爱过度的家庭，对孩子造成的伤害往往更大。
　　当我们完成了这一章的探讨之后，便会自然而然地得出这样的结论。
　　事实上，在中华民族三千年的教育史上，我们从不缺乏对溺爱之害的理性分析与冷静对策，然而在现时中国的家庭教育中，溺爱的现象之所以比比皆是，溺爱机制之所以不能停止，很大程度上是由于我们独特的国情所造成的。
　　与此同时，我们的家长一方面在物质层面提供近乎泛滥的保障，一方面又在精神领域给予孩子最严酷的摧残，其只关注智力开发，摒弃兴趣、爱好、意志、创新能力等方面培养的教育方略，毫无疑问是对孩子未来的短视行为。
　　事实上，我们每一位家长都对孩子怀有莫大的期望，所欠缺的只是正确的观念与方法，假如这种观念、方法能够成功地为我们的家长所掌握时，那么可以相信，在中国这块孕育了无数神奇的土地上，中国家庭教育必然会呈现出焕然一新的面貌。
www.xiabook.com/下 书 。网



第12章 心灵关怀缺失，扼杀独立人格的成长


　　自古至今，中国人从来不缺乏智慧，但我们对于创新能力、应变能力和竞争能力的缺乏，却是毫无疑问的。父母是孩子的第一任老师，但如果我们的老师从小就遭受着一种心灵施暴的教育方式，而陈旧的理念并没有随着社会的发展而更新，等到教育的重大责任再次落到他们身上时，我们所享受的待遇将是多么可怕呀！可以负责任地说，我们的孩子，在第一任老师的培养下，完全没有树立起独立的人格。这不是父母的错误，而是中国家庭教育的悲哀。
　　曾经有人向一群五六岁的孩子发问：“帽子还能做什么用？”孩子们立刻七嘴八舌起来：有的说，帽子能当扇子用；有的说，帽子可作为船的风帆；有的说可以做蚂蚁的船；有的说可以当球打；有的说可以当飞碟飞；有的说可以把它垫在地上当椅子用；有的说可以当动物的摇篮；有的说可以用它装东西……
　　从孩子们的回答可以看出，孩子们的回答无拘无束，其中反衬出的想象力，更是足以令人瞠目结舌。
　　然而，随着年龄的逐渐增长，随着所学知识的增多，我们的孩子却逐步失去了这样的能力，当我们向一群十几岁的少年提出相同的问题时，得到的答案就变成了千篇一律的“戴在头上”。
　　究竟是什么，让我们的孩子失去了想象力呢？
　　毫无疑问的是，想象力不仅有利于个人的成长，人类的进步，更有利于社会的发展，这个问题早在几十年之前，就已经由科学巨匠爱因斯坦给出了答案：“想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括着世界上的一切，推动着进步，而且是知识进化的源泉。”
　　反观中国孩子的现状，其思维之单一，视角之狭隘，想象力之缺乏，自信心之淡薄，都足以令我们每一个家长，每一个教育者心惊。
　　这难道就是我们的教育目的吗？这难道就是我们中华民族的未来所在吗？
　　有关这一问题的讨论早已有之，但在当下的中国却显得越发急迫，这样的现象绝非偶然，可以说，是当下中国家庭教育的缺陷，也是家长教育观念的缺乏。
　　究竟是谁在扼杀孩子的想象力？究竟是谁在扼杀孩子的创造力？反观当下中国家庭教育中出现的种种现象，是揭开这一谜团的时候了。
　　在家庭教育的环境中，我们的家长给予了孩子最多的资源，付出了最多的心血，得到的结果却是最糟糕的，这样的现状令人难以忍受。究竟是什么原因，造成了现阶段家庭教育观念的偏失？
　　从环境论的观点来说，每一个人的全部观点、意识、习惯以及性情，都是从教导者之中得来的，在此之前，几乎所有的孩子，都有着完全相同的起点。
　　从这个意义上说，世界上不存在没有才能的孩子，问题在于我们的家长要去如何发现每一个孩子的禀赋、兴趣、爱好和特长，为他们的表现和发展提供充分的条件和正确引导。
　　有关这一系列问题的答案，我们将在本章中予以揭示。
www/xiabook/com  www.xiabook.com



第13章 苹果里面的星星


　　好的教育是打破青年们头脑中的思维定式，使他们的智力思维像火一样燃烧起来。
　　——佚名
　　有一个故事是这样讲的：
　　当一个孩子回到家里，把苹果一切两半之后，用惊喜的口气告诉他爸爸说，苹果里有个星星。
　　在大人们看来，苹果里面除了果核之外，唯一可能出现的就是蛀虫了，从何而来的星星呢？
　　但是，孩子说星星存在，自然有孩子的道理。
　　正常的切法，是从茎部竖着切到苹果的底部，但孩子的切法呢？却是把苹果横着放过来，拦腰切下去。
　　几乎所有的家长都不会这样做，对于家长来说，切苹果是一件已经程式化的事情，竖着切苹果约定俗成，几乎和数学定理一样天经地义，正是这种条框式的思维模式，使得成年人在做事之前总是会考虑“应该如何”、“不应该如何”。
　　这种不出格做法固然循规蹈矩，然而却为我们的生活带来了一个最直接的后果——定式思维。
　　定式思维是这样的一种东西，它拘囿在一个固定的框架里，透过这个框架，我们看到的世界是固定的，由此，我们得到的世界也将是固定的；它就像一副有色眼镜，当镜片是红色，我们看到的世界也是红色，从而产生了“世界是红的”的看法。
　　关于定式思维的坏处，我们并不需要做麻烦的理论分析，只要看一下下面的这些例子就足够了。
　　以下是人类历史上一些著名的断言，它们之所以著名，一是由于说出这些话的人够著名，二是它们足够愚蠢。
　　“我们没有理由让每一个人在家中配备一台计算机。”说这话的人名叫肯尼斯·奥尔森，当时是dec的奠基人和总裁。
　　同样，在1891年的一天，法国陆军元帅，著名的军事家福煦评论道：“飞机是一个有趣的玩具，但没有军事价值。”在他之后，则是美国专利局局长杜埃尔，按照他的看法，世界上所有能够发明的都已经被发明了。而后是无线电之父李·弗雷斯特博士，他坚持认定无论将来科学如何发达，人类都不可能登陆月球。
　　现在我们当然知道，这些在当时听来富含道理的断言，没有一句成为现实，反倒是那些信誓旦旦的断言者，被我们写进书里当成了笑柄。
　　不过，当我们笑过之后，仔细观察这些荒唐的预言，就可以发现它们都有着近乎相同的特点，或者可以说，它们都犯了定式思维的毛病。
　　所有的这些断言，都代表了断言者对事物的感知，虽然说这些话的人，觉得自己掌握了真理，但它们都和正确相距甚远。
　　产生这种现象的原因就在于，这些人看待事物的固定方式、观点、参考系统和信仰被固定在一个小圈里，结果就产生了可笑的局限性。
　　像开头我们提到的那个故事一样，当家长被自己的见识所囿的时候，当家长被自己切苹果的固定方式限制住的时候，也就坚持认为苹果中无论如何也不可能有星星出现了。
　　在中国的家庭教育之中，家长们常常都会犯这样的毛病，比如说，许多家长都认为自己的孩子过于叛逆，从而采用激烈的态度来对待孩子。在过去的分析中，许多专家都把这种现象归结于家长的主观性格、武断作风。事实上，其实其中大部分情况，都是由于一种定式思维的扭曲而造成的，当我们的家长脱离孩子的世界太远时，交流就自然会产生障碍。
　　现在，让我们再次回到开头的那个故事中，可以想象的是，在中国千千万万个家庭里，类似的情况一定发生过许多次。我们不妨想象一下，说苹果中有星星的孩子，将会受到家长怎样的对待；或者说，假如你的孩子告诉你苹果中有一个星星，你又当作何反应。
　　答案是确定的，绝大多数孩子都会被批评为胡思乱想。
　　正因为定式思维是不完整、不准确的，因此它往往也就代表了片面与狭隘。当这种思维方式投射到家庭教育中时，所产生的最直接后果就是家长对于孩子的“异想天开”视而不见，甚至按照自己的想法，对其大加打压，而这带来的最直接后果，就是孩子那宝贵的创造力与想象力，正在遭到一步步的摧残。
www.7wenxue.com下{ 书 }网



第14章 最宝贵的财富


　　人的内心里有一种根深蒂固的需要——总想感到自己是发现者、研究者、探寻者。在儿童的精神世界中，这种需求特别强烈。但如果不向这种需求提供养料，即不积极接触事实和现象，缺乏认识的乐趣，这种需求就会逐渐消失，求知兴趣也与之一道熄灭。
　　——苏霍姆林斯基
　　关于人类最宝贵财富的论断，几乎在每位哲学家口中都有完全不同的答案，譬如时间、知识、进取心、品德、意志力等等。然而几乎所有人都忘记了一点，这些所谓的宝贵财富，我们随时、随地、随手都可以得到。
　　时间固然不能再生，但却随时可以得到，虽然我们可能会浪费掉一些时间，但是只要懂得珍稀就还不算太晚。
　　除此之外，知识可以通过学习获得，品德可以不断熏陶，而进取心、意志力这样的东西，即使被摧毁了，也还可以在鼓励下重建。
　　那么，按照这样的标准，世界上最宝贵，也是绝对不可能再生的财富只有一个——想象力。
　　从生理学上考虑，右脑的生理结构决定了人想象力的多寡，由此造成的结果是，许多孩子一生下来，就在这个领域落后于他人，而这种先天因素就标志着想象力注定不是人人擅长。
　　其次，想象力的保持难度，也决定了它的珍稀。
　　根据科学调查显示：人的想象力随着年龄增大而降低，想象力最强的人，往往是幼儿园中的小朋友。
　　当一个人的想象力被摧毁后，尽管他的智力可能毫发无损，但是决定想象力的好奇心以及敏锐的观察能力却远非培训所能造就的，我们绝难想象，一个已经成年，为世事所累的中年人，仍然能够保持高昂的好奇心，以及对周边事物的浓厚兴趣。
　　毫无疑问的是，想象力是人对未知事物在头脑里的一种虚幻的解释，正因为有了想象力，才会促使人想尽办法去实现想象中的事物。而正是在这种实现理想的过程中，不断探索，不断失败，继而不断总结，又不断进步，以此周而复始，才最终形成了宝贵的经验，形成了我们今天学习的知识。
　　在我们今天生活的世界里，许多事物、发明以及我们正在享用的文明成果，都来自于前人的想象，由此称想象力是发明、创造的源泉也毫不为过。
　　一个没有想象力的人，是不可能具有不断探索的创新精神的。想象力能增强一个人学习的主动性、预见性和创造性，能使人在学习中找到意想不到的灵感和捷径。
　　关于这方面最著名的例子，来自于著名的物理学家爱因斯坦。在他16岁那一年，爱因斯坦产生了这样一个“奇怪”的想法——假如我骑在一条光束上，去追赶另一条光束，将会产生什么现象呢？
　　基于这一点，爱因斯坦发明了后来著名的相对论。从这个意义上说，科学的本质和艺术是一样的，需要直觉和想象力。
　　然而，在现时中国人的身上，最欠缺的恐怕便是想象力，比方说：从1901年诺贝尔奖首次颁发以来，到现在共有400多位科学家获诺贝尔科学奖，其中华裔科学家共有6位。然而，在这些获奖科学家中间，却没有一个来自中国大陆的！对于占世界人口四分之一的文明古国来说，这样的一个结果实在不能不说是一个遗憾。
　　那么，当我们了解到这一事实之后，一个紧迫的问题就此出现在我们面前——究竟是谁在扼杀我们的创造力?
www/xiabook/com下 ?^书? 网



第15章 谁在扼杀创造力


　　孩子提出的问题越多，那么他在童年早期认识周围的东西也就越多，在学校中越聪明，眼睛越明，记忆力越敏锐。要培养自己孩子的智力，那你就得教给他思考。
　　——苏霍姆林斯基
　　类似于下面这样的情况，一定曾经在你身上发生过。
　　在你读书的时候，总是会做很多的习题。当某道习题的答案应该是a的时候，几乎所有的同学却都会选择b。
　　为什么呢？因为参考答案是b。
　　就这样，在老师讲评答案的时候，这些学生仍然认定答案是b，但是老师宣布的结果却让大家大跌眼镜——参考答案印错了。
　　于是，又会有许多学生长叹一口气：“我们刚开始的时候也选a来着。”
　　这是一个非常普及的现象，但是，同时也是一个值得我们思考的问题。
　　第二种情况发生在两个不同的家庭里，其中一个是中国家庭，另一个则是美国家庭，它们的相同点则是都有一个刚刚上学的孩子。
　　每当中国的孩子画好了一张画后，他总是会拿着自己的画，飞快地跑到父母身边让他们鉴赏，同时会问：“你看，我画得像不像？”而每当美国的孩子画好了一张画后，则会向父母提问道：“你看，我画得好不好？”
　　在这一字之差中，我们的思考就此开始。
　　关于第一个故事，我们得到的问题是，学生为什么迷信标准答案？
　　在那些选择b的孩子中，有相当一部分是脱离思考，直接抄录了之的，另外一部分则是经过了思考，却因为知识掌握不足而错选b答案，然而最主要情况则是——本来选对了，看到答案后则放弃了自己的选择。
　　无论是三种情况中的何者，都暴露出一个直接的问题——我们的孩子缺乏主见，缺乏自我精神，缺乏自我想象的能力！
　　是什么造成了这样的情况呢？我们的学校教育固然要负一定的责任，然而最主要的责任，则应当归结到这些孩子早年的家庭教育中。
　　在我们的家庭教育中，存在着太多的规矩，太多的标准，当孩子在如此种类繁多又死板教条的规矩、标准下成长时，所受到的要求、管制必然导致了他们逐渐失去了自信、失去了想象与创造的潜质，继而变成无主见、无思想，无灵活性的“小机器人”。
　　当我们意识到家庭教育此方面的缺陷时，便不能不为其感到由衷的悲哀。
　　关于这一点，有一个发生在大洋彼岸的故事，颇为耐人寻味。
　　一天，3岁的小女孩朱迪告诉她的妈妈，她认识礼品盒上的字母“o”。妈妈听后非常吃惊，于是便问她是怎么认识的。
　　朱迪说：“是她的幼儿园老师克丽丝小姐教的。”
　　于是，这位母亲在表扬了女儿之后，一纸诉状把克丽丝小姐所在的幼儿园告上了法庭。理由是该幼儿园剥夺了孩子的想象力。因为她的女儿在认识“o”之前能把“o”说成苹果、太阳、足球、鸟蛋之类的一切圆形物体，然而当她学会了26个字母之后，朱迪便失去了这种能力。鉴于此，这位母亲要求该幼儿园赔偿小女孩克丽丝精神伤残费1000万美元。
　　经过审判，法庭得出的结果是起诉成立，判决幼儿园赔偿小朱迪精神伤残费100万美元。
　　在这位母亲因为女儿失去想象力而痛心不已，以至于不惜与幼儿园诉诸公堂的时候，几乎我们的每位家长，都在为自己的孩子能够多认识几个字而欣喜交加。
　　关于第二个故事，我们得到的问题是：为什么在相同的情况下，孩子的问题会有如此大的区别？
　　答案很简单，当我们的孩子第一次向父母展示他粉色的小熊画作时，得到的回答往往是：“不像！真笨！熊怎么可能是粉色的！”
　　反过来，当美国家庭的孩子作出相同的行为时，得到的回答往往是：“一只粉色的熊，真不错，看上去很新鲜。”
　　于是在此之后，中国的孩子仍然会继续画画，但是在他的笔下，却再也不会有粉色的小熊诞生了；而受到夸奖的美国孩子，则会继续自己的创作，继续自己想象力的发挥，创造出蓝色、绿色甚至银色的其他动物来。
　　在中国，三千年的文明传统为我们缔造了太多的礼仪和规矩，当这些条条框框渗入到家庭中时，造成的最直接影响就是教育成为了传承这些条框的手段，几乎每一代孩子都在这些条框的限制下生活，等他们身上与生俱来的创造性被剥夺一空之后，也就自然而然地成为了规矩的传承者，于是，调教下一代懂规矩、讲礼仪的过程便再度开始了，如此周而复始，形成了恶性循环，最终导致我们整个民族在创造能力上的不足。
　　当我们了解到这样的现状后，一个新的问题又横亘在我们面前：这就是为什么在我们的家庭教育中，家长如此执迷于扼杀孩子的创造力？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第16章 孩子最需要的东西


　　如果不去加强并发展儿童的个人自尊感，就不能形成他的道德面貌。教育技巧的全部诀窍就在于抓住儿童的这种上进心，这种道德上的自勉。
　　——苏霍姆林斯基
　　在我们尝试着回答上一节末尾的问题前，首先要弄明白这样一个问题：
　　在孩子的成长过程中，他们最需要的是什么？
　　答案是相当简单的，孩子需要幸福感，尤其是当这种幸福感来自于他的父母时，就更显得弥足珍贵。
　　那么也许有的家长会质疑道——我已经给予了孩子最好的吃穿，让他上最好的学校，给他配备尽可能多的资源，甚至为他付出了自己全部的时间，这些是否已经足以让孩子成为世界上最幸福的人？
　　对于这样的质疑，我们必须引入心理学中的需求理论，借以回答这个问题。
　　按照心理学的理论，人的需求从低到高可以分为五个层次：生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求、自我实现需求。
　　对于一个孩子来说，生理上的需求是最基本，最原始的需求，它意味着饿了要吃饭，冷了要穿衣，病了要吃药，困了要有房间让他睡觉。
　　安全的需求指的是保证自己免于灾难，不遭飞来横祸，而社交的需求是要有家庭、朋友、同学的关怀、爱护和理解，是对友情、信任、温暖、爱情的需要。
　　所谓的尊重需求，指的是自尊、他尊，以及权力欲等，像我们的许多孩子都希望能当上班干部，每天在同学们敬佩的眼神中生活，即属于这方面的需求。
　　自我实现的需要是最高等级的需要。满足这种需要就要求完成与自己能力相称的工作，最充分地发挥自己的潜在能力，成为所期望的人物。
　　现在我们知道的，对于被家长悉心呵护的孩子来说，前三种需求基本不成问题，他们唯一需要的，就是在身边人给予的尊重中，用最喜欢的方式来完成自己愿意做的事，继而得到最大的满足。
　　当我们的孩子在家长的支持与信任下，通过自己的努力画好一幅画、或是搭好一架模型、唱好一支歌后，他就已经因此得到了相当程度的满足感，如果再能够获得家长的认可与夸奖，那么由此带来的幸福感是无可比拟的。
　　现在我们知道了，孩子最需要的东西是幸福感，而这种感觉最好的获取源头既不是吃不尽的零食，也不是玩不完的玩具，更不是一流的学校。比起这些东西，唯一能让孩子体验到最强烈幸福的只有从家长那里得到的认同。
　　正因为如此，幸福与其说是用任何其他方法，倒不如说是用孩子对于情感的敏感性来达到的。
　　如果一个孩子具有了自我实现的能力，那么他从趣味的愉快中所得到的幸福，要比由欲望的满足中所得到的幸福更大。他从一幅画、一架模型中获得的欢乐，要远比昂贵的奢侈生活所能提供的欢乐大的多，而这也正是家长能够给予孩子心灵上最好的关怀与慰藉，其价值要远胜于其他领域。
　　当我们了解到孩子的这一心理特征之后，也就知道了孩子真正渴望得到的究竟是什么，然而当我们把目光投射到家庭教育的现状中时，实际的发现是——几乎绝大多数的中国孩子，都无缘体验到这一层面的幸福。
　　让孩子幸福，给予孩子必要的心灵关怀，这本是家长必尽的责任，然而想要知道为什么会出现这一局面，我们就必须转换视角，从家长的角度来考量这一严重扭曲的现实。
wwＷ．lzuｏwen.com下 书 。网



第17章 散落已久的心灵关怀


　　培养人就是培养他对前途的希望，一味地挖苦、贬低，会导致孩子的反抗，反对父母，反对学校，或者反对整个世界。
　　——布鲁诺
　　或许是因为太珍爱自己的儿女，太强调自己爱的无私与奉献，因此我们的家长，在对子女进行教育的时候，总是倾向于为其提供无微不至的保护，这种保护既体现在物质层面，更体现在精神层面。
　　所谓精神层面的保护，指的是我们的家长总是尝试着根据自己对社会的理解，自己的生活观念来替儿女作出选择，诚然，这种选择的出发点无可非议，其中也包含着许多宝贵的经验，然而家长们往往会忽略的一点是：
　　孩子的成长过程，同时也是他们独立的过程。
　　这种独立主要体现在精神层面，当孩子开始成长时，就已经开始了自己的独立思考过程，大到对社会、对人生的态度，小到对自己的喜好，自己每天要做的事情，其结果就是在各个问题上倾向于自己做主。
　　由于孩子和家长在对待社会、人生的观点和态度上存在着差异，矛盾就不可避免了，其结果往往是令双方都倍感痛苦。
　　在家长看来，孩子的许多行为都是幼稚甚至愚蠢的。因此，出自于对孩子负责的态度，对于这样的行为无不给予坚决的打压。然而，我们的家长没有想到的是，这些看似幼稚的行为，往往却是孩子内心深处想法的反衬。
　　关于这个问题，我们不妨看一下下面这个故事：
　　曾经有两兄弟在同一连队中服役，其中一个在战斗中被敌军子弹击倒，逃回的一个则向指挥官请求，允许他返回去找他的兄弟。
　　指挥官说：“他可能已经死去，你冒生命危险去带回他的尸体也没有什么用。”
　　再三恳求，指挥官终于答应了。当士兵背负其兄弟回到部队后，受伤的兄弟死去了。
　　于是指挥官说：“你看，你冒了生命危险，但是却毫无结果。”
　　士兵回答道：“不，我做了我想要做的事情，而且我也得到了回报。当我爬过去抱着他的时候，他说：‘我知道你会来的，我就是觉得你会来的。’”
　　读完了这个故事，你是否有这样的感觉：在某些时候，你就像是故事中的指挥官，而孩子就像是故事中的士兵呢？
　　在许多家长看来，自己的孩子就像故事中的士兵一样，总是喜欢去做一些看上去很愚蠢的事情，然而正是这些蠢事，却代表了孩子们的个人志趣与个人意愿，当孩子独力完成了这些所谓“蠢事”的时候，也就意味着他们获得了心灵上的满足，而家长对于孩子意愿的压制，则无异于对其意愿的漠视、志趣的扼杀，进而形成了持之日久的心灵暴力。
　　这种心灵暴力的表征，主要体现在以下两大方面：
　　其一：来自家长的过度保护，与个人独立性发展之间的冲突。
　　其二：家长对孩子的行为难以认同，甚至以强制手段进行打压。
　　简单说，这两大表征的存在，构成了中国家庭教育中心灵暴力因素的全部，而正是在这种“心灵施暴”的过程中，家长本应当给予孩子的心灵关怀逐渐地散落流失。
　　就这样，我们的孩子总是感觉到自己的权益受到了限制，或是根本得不到父母的理解。而我们的家长则感叹现在的孩子过于复杂、过于任性，孩子实在不懂得家长的一片苦心，倍感家庭教育的艰难，从而给两代人都带来了心灵上的痛苦，让双方都感到了巨大的困惑，以至于无从解脱。
　　接下来，我们就将从构成心灵暴力因素的两大方面入手，一睹中国家庭教育中心灵关怀缺失的形成机制，立足于孩子的未来，预知这样的缺失，究竟会对我们的孩子造成怎样的影响。
　　事实上，当我们对这两点了然于心之后，有关如何解决问题的答案，以及家长究竟该如何发现每一个孩子的禀赋、兴趣、爱好和特长，为他们的表现和发展提供充分的条件和正确引导，也就变得不再迷惑不清了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第18章 家长与孩子的双边思维


　　要使孩子们从小就懂得和领会到：他的每一步、每一个行动都会在他身边的人——父母、教师和“陌生者”的精神生活引起反响。只有当他不给别人带来灾难，不欺负和扰乱别人时，才能成为一个生活得平静而又幸福的人。
　　——苏霍姆林斯基
　　在几年前的一个电视节目中，面对记者的采访，一个孩子说出了这样的话：
　　“在学校里住宿过集体生活，我自己总是能独挡一面，可是一回到家中，父母什么事情都不让我干，对我百般呵护，本来这些事情自己都可以做，只是一味让我别分心，抓紧时间认真读书，我常常对此感到很不耐烦，甚至很生气。但是每次发过脾气之后，自己也觉得很后悔，觉得对不起辛勤劳作的父母，有的时候，我也试过和父母进行沟通，但是效果很差。我感到非常委屈，过去回家总是想放松一下自己，而我现在特别不愿意回家，因为现在回家心里一点舒服的感觉也没有。”
　　家庭是一个人最温馨的港湾，然而在这个孩子看来，这种温情已经在家长与自己的冲突中，被磨损到了极尽微薄的地步。
　　那么，究竟是什么造成了这样的局面呢？
　　答案只有一个，那就是家长对孩子的过度保护，让孩子的心灵受到了损伤。
　　对于家长和孩子来说，各自对教育存在着不同的理解。
　　从家长的角度来看，教育的目的是让孩子成才，这种观念是着眼于未来的，其对手段的选择，是以家长的社会经验与生活观念来作为标准的。
　　家长教育观念的核心，在于确保孩子用最快的速度、走最少的弯路来获得成功，用命令、压制的办法，来处理孩子与家长观念中存在的冲突，让孩子虽然有自己的想法，却由于需要恪守许多规范、条框，而不得不按照家长的要求，在家长提供的保护下来生活。
　　因此，在家长看来，家庭教育的内容可以用一个词来概括——服从。服从的意义是将孩子的一切生活轨道，都纳入家长所设定的保护环境中，其价值是让孩子在自己所设定的程序中，逐渐成长为一个家长所期望的人。
　　诚然，在孩子还很弱小的时候，家长给予他们各种成长所需要的东西，为孩子遮风挡雨，营造出安全的环境，这一切的贡献是无可磨灭的。
　　但是这样的观念，却是建立在一个不可能的前提之下，这个前提就是孩子的独立性永远为零，是以先认定孩子不变的思维得到的这一观念，如果我们站在孩子的视角来重新看待问题，结论就会完全不同。
　　在孩子看来，自己每天都在变得成熟，变得能够逐渐承担一些责任，独立完成一些事情，而家长却对此表现出不信任的态度。
　　在小的时候，父母在对孩子的教养中，无时无刻不对其一举一动过分注意，规定孩子要吃什么，该吃什么，何时该睡觉，要读什么书，看什么节目，甚至为孩子挑选爱好、老师、游戏玩伴等等。
　　对于进入青春期的孩子而言，过度保护的范围可能更广，不仅包括了本该由孩子做的家务劳动，甚至还包括那些本该孩子自己作出选择的事情，比如选择学校、报考专业、未来职业等等。
　　在家长对孩子的过度保护之中，家长往往无视于孩子个人的志趣，迫使孩子服从自己的志愿。这种思维方式，彻底将孩子与家长对立起来，得出的结果令人难以忍受，本身就已经成为了一种制度上的心灵暴力。
　　更令人难以接受的是家庭教育过程的本身，孩子在成长中的烦恼本已十分强烈，却还要生活在家长所布设的“保护网”中，在家长过度保护的高压下，哪怕只是一丝一毫的“犯规”行为，甚至只是与家长所认同的观念相冲突，孩子也需要为此承受家长的反对与呵斥，成为了家长眼中“不听话的孩子”。
　　由此，我们已经看到了“过度保护”在制度上的不合理性，接下来，我们需要开始进一步的探讨，以其找到最终的解决方案。
www/xiabook/com  www.7wenxＵe.com



第19章 从保护到伤害的距离


　　如果不去加强并发展儿童的个人自尊感，就不能形成他的道德面貌。
　　——苏霍姆林斯基
　　保护与伤害之间，往往只有非常细微的界限。
　　由家长提供的保护，可以让孩子健康成长，免受外来不必要的侵袭，是孩子成长所必需的环境。然而，如果保护没能够根据孩子的身心发展的变化及时作出伸缩调整，如果保护本身已经对孩子有益的个性造成了限制，那么就势必会对孩子的成长造成伤害。
　　具体来说，过度保护的不良影响集中于以下三大层面：
　　其一，过度保护会削弱孩子的责任感
　　在我们的身边，有许多孩子在最初接受过度保护时会感到反感，然而，当孩子习惯了这种保护之后，就会感觉到事事由父母包办是件自然而然的事情。
　　于是，当家长一时无法面面俱到的时候，孩子就会觉得家长未能尽到责任，就这样，我们的孩子在家长的过度保护之中，逐渐养成了喜欢依赖的性格，丧失了未来作为人的责任感。
　　其二，过度保护会影响孩子独立人格的发展
　　当我们的孩子失去了责任感，处处、事事、时时依赖于别人的时候，最终的结果就是丧失掉全部的独立性。
　　我们不妨想象一下，如果我们的孩子不能独立地承担责任，不能依靠自己的思考来作出选择，最终实现自己的意愿时，也就无从谈到独立性，更谈不到独立人格的发展。
　　其三，影响孩子创新能力的发展
　　在我们家长羽翼的庇护下，孩子们从小失去了独立行事的机会与权利。而创新与应变的能力，恰恰来自于大量的实践。
　　在成功的企业家中，有极大一部分从小就失去了家庭的庇护，许多事情都必须亲力亲为。于是，生活赋予了他们无可逃避的行事机会，于是，他们的实践能力就此得到了锻炼，而在这种激烈的竞争中，其创新能力与竞争能力的发展也相应地得到了提高。
　　相比之下，当我们的孩子失去了做事的机会时，也就无从谈到创新能力的培养，甚至连原有的能力也会逐渐萎缩、退化。
　　就这样，本来旨在保护孩子的家长，在无形之中却变成了伤害孩子。从保护到伤害，其字面上的意义相差巨大，而落实到实际的家庭环境中，其中的细微差别就只能由孩子来亲身度量。
　　当家长因为陷入了过度投入的境地而备感心力交瘁的时候，我们的孩子却因为陷入了过度保护的桎梏而极度痛苦。
　　于是，家庭教育在这里就得到了一个全新的命题：家长的保护与孩子的自由发展，必须要有一个完美的对接点，这个对接点，就在于对如何处理心灵沟通这个关键性命题上。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第20章 打通天堑的终极方案


　　只有心灵上的关爱才是最好的导师，它远远超过了责任感与其他方面的付出。
　　——爱因斯坦
　　沟通的价值就在这里显示了出来。
　　越是对立的家庭，孩子与家长之间就必须要实现沟通，只有家长更多地了解孩子的观念，才能够让自己从心灵上认同孩子。同样的，只有孩子更多地懂得家长的苦心，才能够解决孩子因此而产生的逆反心态。
　　家长作为成年人，在性格上有着更强的包容性，但家长要为孩子的未来负责，过于顺从孩子所带来的不良影响，其后果是很难预料的。这样一来，既要做到沟通，又要防止孩子自控能力差所带来的后果，而孩子的天性自然会对一些必须遵守的准则造成挑战，其结果势必阻碍了沟通。
　　于是，我们的家庭教育在这个两难的问题上走入了绝境。而在这个问题上，只存在着一个分三步走的解决方案。
　　第一步：在于家长和孩子都要有理解对方的愿望
　　只有当双方都有了这种愿望的时候，沟通才具备心理上的基础。假如双方中的任何一方有所保留，那么沟通势必极难实现，甚至让家长和孩子站到更激化的对立面上。
　　而当双方都有试图理解对方的愿望时，心理上也就更期盼着主动寻求沟通的机会，尝试着选择适当的方法，进行心灵之间的沟通。
　　第二步：在于从各种渠道了解对方的生活历史和重大的社会事件
　　在当下的中国家庭，一大重要的现象就是，家长不了解孩子，孩子同样不了解家长。
　　举个例子来说，现在的许多家长都不了解流行趋势，更不了解孩子们兴趣集中在何处，同样的，我们的孩子也不了解家长一代所经历的历史与时代背景。而心灵上成功沟通的前提条件之一，就是要做到相互了解，唯有于此处下足功夫，才能够做到理解对方所作所为的背景，消除彼此之间的误解与隔阂。
　　正因为如此，对于孩子而言，所需要的是了解父辈、祖辈过去的生活阅历，了解家长所处时代的特点，说白了，就是家长必须要让孩子知道，爸爸妈妈是如何活过来的。
　　同时，作为家长来说，也应当了解孩子的心理特点，认真去探求当下的流行元素、文化现象，看到孩子所崇拜、所喜爱、所厌恶的东西中哪些是积极有益的，哪些则是对成长有害的，只有找到两代人的相似之处，才能够获得更多交流与沟通的机会。
　　第三步：在于主动地进行心灵上的交流，及时给予孩子心灵关怀
　　我们的家长都知道，在人际交往中能够被人理解固然好，但是当误会发生了之后，如果一味等待别人的理解，那么就会让自己陷入被动的境地。而当我们主动地与人沟通、交流的时候，便很容易进入一种冰释前嫌的最高境界。
　　正因为如此，想要争取孩子的理解，最好的办法就是主动接触孩子，这种接触越多一分，实现心灵交流就越多一分可能。
　　本章后记
　　当我们8个小节的艰难探寻终告结束的时候，就意味着一个全新的开端。
　　对于家庭教育来说，纸面上的讨论意义并不大，我们的探寻也不可能做到算无遗策。之所以说它意味全新的开端，在于我们的家长结束了本章的阅读之后，对于自己在家庭教育中所欠缺的东西，将会开始一次自查式的总结。
　　事实上，当我们的探寻与每一位家长的殷殷爱子之心结合起来的时候，孩子们就获得了一次命运改变的良机，当这种改变被演化为成功的经验之后，后世的父母也就获得了一份宝贵的教子宝典。
　　在当今社会文化日新的形势下，如何能够让孩子获得一个稳定而又良好的成长环境，很大程度在于家长能否做好保驾护航的工作，而这又要求家长们能否建立一套完美的心灵关怀机制，在中国三千年的家庭教育史上，这方面始终有较大的欠缺，我们关于这方面的纸面探寻结束了，但是家长们在实践中的探寻却才刚刚开始。
  www.7wＥnxue.com下——书——网



第21章 人生观教育扭曲，成为变相拜金主义的诱发因素


　　在中国家庭教育下长大的孩子，对于物质刺激这个词语一定并不陌生。据了解，这好像是中国父母们独有的杀手锏：考试成绩全部90分以上，给孩子买飞机玩具和酸奶；要是能在全班排名中进入前三，奖励200块钱。凡此种种，方式不同，但刺激效果却惊人的相似。当人生观的追求转化成物质上的贪婪，我们又从何谈起独立的竞争意识和健全的人格呢？在孩子的心灵里，这是一种变相的拜金主义诱导，也许正是从这一刻起，一道腐败的大幕已经悄悄拉开。
　　古语云：君子不言利。然而与这一论述相违的是，在当下中国的家庭教育中，却存在着许多这样的现象。
　　某市某小学三年级的一名学生因期中测试三门学科考了班级第一名，意外收到父亲一份物质奖励——一辆价值107万元的宝马车。
　　一个学生的父母明码标价——只要孩子考上大学，不论是什么大学，立刻奖励3万元现金。
　　在某论坛上出现一帖子，一位家长公开宣布，只要孩子考上大学，就立即买车给她……
　　这一个个令我们大感惊讶的例子，只是冰山一角而已。事实上，在我们的家庭教育中，这样的现象早已成为常态。从20世纪80年代开始，几乎每一个孩子都接受过家长各种形式的物质奖励，只是在近几年来，奖励额度之大，发生频率之高，才让我们开始对这一问题正眼视之。
　　激励、奖励是每个孩子所需要的，当其行为得到家长、老师的认同、肯定时，奖励他不仅是让孩子有了被尊重和认同的快乐，有了进一步行动以期得到进一步奖励的欲望，更对其价值观的深化有着重要作用。
　　然而，以金钱为核心的物质刺激，在发挥了一定激励作用的同时，却也为我们的家庭教育埋下了深深的隐患。
　　一个出生在富裕家庭的孩子，其学习成绩十分优秀，于是这个11岁的孩子，几乎每天都能从父母那里得到数目可观的奖赏，短短的3年时间里，除掉自己的零花钱，孩子在银行里的存款已达数万元之多。
　　一次孩子的同学过生日，该孩子拿出数百元，作为生日礼物，同学的羡慕，带来的是孩子的变化，从此看到金钱价值的孩子，开始与父母讨价还价，稍有不顺心的时候就大发雷霆，学习成绩也随之下降。
　　这样的现象在我们的家庭教育中比比皆是，许多孩子在家长的物质刺激下，要么养成了好逸恶劳的惰性，要么养成了唯利是图的“奸商嘴脸”，要么则与父母关系极度僵化，甚至有的孩子已经走向犯罪的道路……
　　那么，作为一种激励模式的物质刺激手段，为什么会导致以上的现象出现呢？为何我们的家长对这些现象有所知会，却仍然愿意对孩子大加奖赏呢？对于中国家庭教育而言，我们的家长又究竟应当采取一种怎样的激励模式，才能保证孩子健康成长呢？
　　想要揭开这一系列谜题，我们就需要从头开始，继续我们的探寻历程。
wＷw。xiabｏok.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第22章 大行其道的物质刺激


　　人性的一大特点，就是要用物质来满足需求，当这种需求不能得到及时、足量的保证时，负面情绪也就油然而生了。
　　——《经济学论纲》
　　在21世纪中，对于为人父母者，最大的成功就是教育孩子的成功，在当下的中国社会中，这一观点已经得到了绝大多数人的认可，成为了我们这个时代中的主流论述。
　　正是基于这一观点，才有教育专家一针见血地指出：在21世纪里，最有价值的投资，就是对教育孩子的投资。
　　这样的观点本无不妥，然而按照我们惯常的理解，投资总是与金钱联系在一起，特别是当我们的物质生活水平有了大幅度的提高时，家长对孩子的投资就开始停留在近乎泛滥的物质层面之上了，而在这种投资当中，家长给予孩子的物质刺激，就更是愈发呈现出严重扭曲的面貌。
　　所谓的物质刺激，指的是运用物质的手段，让受刺激者得到物质上的满足，从而进一步调动其积极性、主动性与创造性。由于物质是人的第一需要，也是人的普遍需求，因此，以物质为主要导向的激励模式，在近几年的职场中大行其道，同时也起到了良好的作用。
　　就这样，在职场中见识了物质刺激强大效应的家长们，便开始将这种模式移植到家庭中，希望借此来完成对孩子的正面引导。
　　于是我们看到，在许多家庭中，年轻的父母们从孩子降生起，就开始频频用物质刺激为诱饵，希望用满足孩子物质欲望的方法，来引导孩子向父母希望的方向发展。
　　在中国的家庭中，这样的现象甚为普遍，我们常常可以听到这样的句式。
　　“如果你考上重点学校，那么爸爸奖励你……”
　　“如果你考了前三名，那么妈妈给你买……”
　　“如果你弹熟这首曲子，那么就带你去……”
　　这样的话语在我们的家庭中频频出现，我们甚至可以毫不怀疑地说，以物质刺激作为孩子教育手段的现象，已经成为中国家庭教育中的常态。
　　物质刺激的手段是简单的，但这种模式之所以会成为常态，在于这一模式的确存在着合理之处。
　　我们在前面说过，人对物质存在着普遍的需求，特别是对于涉世未深的孩子来说，由于其性格中天性的成分占据了主要地位。
　　就孩子的天性而言，面对着高档的玩具、精美的食物、漂亮的衣服，要让他控制住自己的内心欲望，这种要求明显是缺乏人性的，也是缺乏依据的。因此，如果没有父母在这一方面给予适当的保障，或者是父母对孩子的欲望缺乏足够的重视时，其结果必定导致孩子在成长过程中出现不快乐的负面情愫。
　　这样的结果，既是孩子难以承受的，也是我们的家长不愿看到的。而当物质刺激以激励模式的面目存在时，既能够满足孩子对于物质的欲望，同时又能够成为家长实施教育的手段，自然也就容易被万千家长广为接受了。
　　然而，看似两全其美的方案，往往会带来双向的问题，当我们的家长把物质刺激与激励模式结合在一起的时候，就意味着家庭教育中新困境的开端。
www.xiabook.com下 -书- 网



第23章 物质刺激的成瘾效应


　　童年时代打下的烙印，如同基石上刻下的花纹，是永远不会磨灭的。
　　——克鲁普斯卡娅
　　一旦物质刺激成为了家庭教育中主要的激励手段时，孩子便会在心理上出现畸变。
　　这种激励模式的导向，是以获取物质奖励为根本目的的，我们知道，人的贪欲之心永无止境，无论孩子在成长的过程中获得了多少物质上的奖励，都不会得到满足。于是，在一次又一次的奖励中，孩子对物质的需求越来越强烈，心理上的阶梯效应就此出现：满足了低层次的欲望后，又产生了高层次的欲望。
　　物质激励模式之所以会导致以阶梯效应为表征的心理状态，一个最重要的原因就在于财富的意志在隐隐作怪。
　　财富能够让拥有者得到精神层面的满足，当我们的孩子从家长那里获得金钱，并按照自己的意志将其消费掉的时候，其精神层面就得到了莫大的快感，以实物为奖品的物质刺激也是一样，然而这种以消费换取的快感，并不具备长效的刺激机制——当孩子完成了消费之后，满足的感觉很快就会消失，由此而来的是新一轮的消费欲望。
　　根据生理学的研究结果显示，在人脑中存在着一个特殊的区域，当我们的活动恰好对这一区域产生刺激的时候，脑中就会分泌出一种名叫多巴胺的物质，这一物质恰恰构成了快感的原发动力。
　　然而，这种物质并不稳定，在人体内只能存留极短暂的时间，之后就会被分解，当我们希望体验新一轮的快感时，就必须要再度对脑中的这个区域进行刺激，如此反复，永无休止。
　　从这个结果上来看，这样的刺激机制与网络游戏、酒精、尼古丁甚至毒品并无不同，它们同样具有短暂性、重复性、递增性的特点。
　　正如我们看到的那样，在物质刺激的奖励机制下，当一个孩子完成了家长所设定的目标，得到了家长所允诺的奖励之后，往往会表现出精神上的愉悦，然而往往仅过了几天，这种愉悦就会消失得无影无踪。
　　在这种时候，我们的家长所能够做的，就是再为其设定新的目标，用更高层面的物质刺激来点燃孩子新的兴奋点。
　　如同吸食毒品一样，同样剂量的刺激，是无法在多次使用后达到原有效用的，唯一的办法是不断加大剂量；同等程度的物质刺激，对孩子日益膨胀的欲望来说，也无法起到原有的激励效应，为此，家长就必须不断提高物质刺激的含金量。
　　对于绝大多数的中国家庭来说，能够为孩子提供的物质条件是有限的，总有一天，孩子的欲望会膨胀到一个令家长难以为继的高度，其最终的结果是，家长再也没有能力来满足这种要求，也就自然无法兑现对孩子的承诺。
　　当这一天来临的时候，所带来的势必是家庭教育中的重大挫折。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.56wen.com



第24章 谁在损害诚信


　　为人师长、父母者，只要有一次向孩子撒谎撒漏了底，就可能使他的全部教育成果从此为之毁灭。
　　——卢梭
　　当家长失信于孩子的时候，其结果是难于估量的。
　　在美国著名心理学家基诺特总结的孩子教育十大禁忌中，关于物质刺激的条目赫然在列，他曾经一再提及，家长对于孩子的物质刺激，其本质无异于家长对孩子的贿赂与欺骗。
　　之所以这样说，其原因就在于，家长实施教育的目的，在于让孩子成为期望中的类型，而当这种目标不是以教育而是以物质刺激来达到的时候，其本质就与贿赂毫无差别。
　　有关这种贿赂所带来的危害，我们在后面的分析中还要涉及，而更现实的问题是，以绝大多数家庭有限的物质水平，是绝不可能无限度地满足孩子不断增长的物质索求的，而当这种恶性循环达到一个顶点时，其势必会让家长无法兑现自己的承诺，从而自食其言。
　　同时，在我们的家庭教育中，家长为了给孩子设置一个奋斗的途径和标准，常常会向孩子承诺，如果达到目标之后，将会给予某种奖励。然而，对于家长来说，这种承诺往往是漫不经心的口头承诺，而我们的孩子却往往以最认真的态度来对待。当孩子获得了进步之后，家长却言而无信，其最直接的后果就是孩子的积极性因此而受到挫折。
　　当这种失信于子现象出现的时候，为孩子的心灵健康蒙上了一个巨大的阴影。
　　毫无疑问，家庭教育最重要的特点之一，就是家长的言传身教。由于孩子天生具有模仿的特性，而距离他们最近的家长，就自然会成为孩子最直接、最经常的模仿对象。
　　出自于对家长的信赖与这种模仿性，家长的一言一行、一举一动、一颦一笑，无不被孩子看在眼里，记在心里，这种榜样的力量对子女的影响是极其巨大的。我们很难想象，当家长难以做到信守承诺的时候，孩子的心理将会朝着怎样的方向发展。
　　从另一个层面上来说，家长先于孩子而存在，这不仅仅意味着家长要为孩子提供生活上的保障，同时也意味着我们的家长具有先天的权威性。在孩子的眼中，这种权威性代表着最终的裁决，具有莫大的意义。而当家长不能将承诺兑现为实物的时候，也就标志着这种权威性，在不知不觉中遭受了损害，家长在孩子心目中的地位，也自然大为下降。
　　事实上，在中华民族的传统教育思想中，也同样蕴含着诚信家教的思想。
　　曾子，是孔子门下的一名弟子。
　　根据历史典籍的记载，一次曾子的妻子出门，她的儿子哭闹着要跟着去，于是曾子的妻子就哄他说：“你在家等着，回来后杀猪给你吃。”妻子本是随口一说的话，而孩子却信以为真。当妻子回到家中时，发现曾子正在磨刀准备杀猪，便连忙劝阻说：“我说杀猪是哄孩子的。”曾子回答道：“小孩子判断与思考能力，一切都要向父母亲学习，听从父母给予的正确教导，假如现在欺骗他，就是教孩子骗人，父母欺骗孩子，孩子就不会再相信父母。”
　　这个小故事，正是著名的“杀猪教子”典故。其之所以能够流传千古，就在于在我们的传统教育思想中，存在着对诚信教育的深刻认识。
　　可以说，诚信作为人类最宝贵的一类品德，并非是来自先天。一份好的诚信习惯与品德，往往是在长期的家庭教育与生活实践中形成的，而这就要求我们的家长在孩子面前必须表现出应有的诚信，即使在点滴小事之上，也要成为孩子心目中诚信的楷模。
　　假如我们对当下社会风气有所感悟，就会知道缺乏诚信，已经成为我们这个时代发展的痼疾。而作为孩子行为上的导师，在家庭教育上培养诚信，则是我们每个家长都必须重视的事情。
www.xiabook.com下~书~网



第25章 物质阴影下的心理贫困


　　当人们进行一项愉快的活动时，如果提供外部的物质奖励，反而会减少这项活动对参与者的吸引力。
　　——德西
　　当家长将物质刺激手段引入家庭教育中时，带来了另一个意想不到的问题，那就是孩子的心理贫困。
　　所谓的心理贫困，指的是孩子在长期物质刺激下，在心理上出现的失落现象。
　　根据心理学研究显示，当人们在进行一项自己喜欢的活动时，其内心自然会产生愉快的感觉，这种感觉在心理学上被称之为内感报酬。
　　在这个时候，如果有人为其提供外部的物质奖励，那么不但不会使参与者产生更高的积极性，反而会使活动对他们的吸引力降低。
　　在心理学上，这一现象被称之为德西效应。之所以会出现这样的结果，其道理是很简单的，我们不妨通过一个小故事来了解这一现象的真谛。
　　在美国的一个地方，曾经有一群孩子经常在一位老人家门口
　　嬉闹，发出响亮的吵声，这让喜欢安静的老人倍感煎熬。
　　于是，老人走出房门，给了每个孩子10美分，并对他们说：“你们让这里变得很热闹，我觉得自己年轻了不少，用这点钱来表示我对你们的谢意。”
　　这意外的收入令孩子们倍感兴奋，于是他们在第二天继续聚集在老人家门口，一如既往地发出巨大的吵闹声，这一次老人又出来，然而只给了每个孩子5美分。
　　第三天，当老人发给每个孩子2美分的时候，孩子们变得勃然大怒：“我们付出这么大的辛苦，吵闹供你开心，却只给我们2美分。”于是，他们向老人起誓，从今以后再也不会来为老人吵闹取乐了。
　　看过这个小故事，我们就容易理解这一现象中包含的道理了。
　　在这个故事中，老人所用的手段很简单，孩子们原本自发在其家门口玩耍的，这时，“为了快乐而玩”就是孩子们的内感报酬，而在老人的物质奖励下，“为快乐而玩”的内感报酬，却变成了“为金钱而玩”的外加报酬。在老人的操纵之下，外加报酬每天都在递减，随之而来的是孩子们乐趣的递减，从而很自然地操控了孩子们的行为。
　　在我们的家庭生活中，有许多孩子对于学习、劳动怀有不小的兴趣，而根据心理学研究表明，孩子学习内容本身的内在兴趣是学习的最佳动机。
　　比如，解决一些有难度、有乐趣的学习问题，能够在很大程度上激发孩子的探究乐趣，而劳动本身也具备这一特点，此时家长应当给予孩子的奖励，是引导他们进一步地探究、尝试，增进孩子对学习、劳动的情感与兴趣，增进孩子对这些活动的动机，帮助孩子来收获乐趣。
　　当家长将物质刺激引入奖励机制的时候，就意味着使孩子把主要的目标抛之一旁，让孩子的注意力只集中在当前的奖励之上，甚至把奖励当成学习、劳动的唯一目的。
　　到此为止，我们已经了解到物质刺激给孩子成长带来的两大害处，两者中的任何一个，于孩子的成长都是极其不利的，也与家长的初衷相距甚远。然而，这还不是问题的全部，关于物质刺激的负面作用，还有待于我们进一步的探寻。
  www.7wＥnxue.com下 & 书 & 网



第26章 扼杀的竞争意识


　　培养一个奋发向上的人，关键在于培养他对前途的希望，对现状的估计，最重要的是，要培养他参与竞争的意识。
　　——恩威尔
　　俗话说：福无双至，祸不单行。有关物质刺激所带来的不良后果，远不止我们已经发现的这些。
　　毫无疑问的是，在当今充满竞争的社会大环境中，竞争意识的重要性已经逐渐为众多家长所意识到。对于孩子而言，竞争意识可以激发其强烈的求知欲望，在与同学、小伙伴的竞争中，只有同时具备知识与能力者才能够领先，从而使孩子产生学习知识与技能的动力。
　　对于孩子而言，足够的竞争意识可以促使其主动参与竞争，而在这一过程中表现出来的精神、才能、意志，无不会使孩子对自己作出肯定的评价，增强孩子的自信心。
　　对于孩子而言，足够的竞争意识，可以让其正确面对挫折与失败，当他们在竞争中失利之后，可以有效地提高其对挫折的承受能力。
　　竞争意识的作用，还在于可以克服孩子的胆怯心理、保守心理与自卑心理，而当孩子在竞争中取得成功的时候，其同时获得的成功感，无疑是激发其进一步奋发向上的动力。
　　正因为如此，培养孩子的竞争意识，已经成为了几乎所有家长的共识。然而家长们没有想到的是，当物质刺激被引入家庭教育之中的时候，却意味着对孩子竞争意识的极度扼杀。
　　在《庄子·达生》中曾经有过这样的一段记述，其大意是：人们下棋的时候，用瓦罐做赌注，都发挥得淋漓尽致；用带钩做赌注，人们下棋就迟疑和慌乱；用黄金做赌注，人们就会大失水准。
　　在这个过程中，下棋者的技术没有丝毫改变，而结果却完全不同。其原因就在于，在不同的物质刺激条件下，其心态发生了质的变化，原本正常的竞争心态，在物质刺激所带来的压力下出现了失衡，于是迟疑、慌乱等心理波动现象也就在所难免了。
　　同样的，当我们的孩子在考试、比赛乃至日常学习中时，没有一个孩子不渴望成功与进步，也没有哪一个孩子不希望摆脱失败，此种心态的存在，已经令孩子承受了一定程度的心理压力，如果家长再将物质刺激添加到竞争过程中时，其势无异于雪上加霜。
　　就另一个层面而言，物质刺激的实行，极有可能让孩子脱离正常的竞争氛围，堕入为奖励而竞争，为物质而努力的怪圈。
　　在正确的观念之下，孩子每取得一份进步，其心理上都会感受到由衷的快乐，每在竞争中获得一次胜利，都会产生无可比拟的满足感，而正是这种心理上的愉悦，才构成了孩子不断进步、不断努力的目标与动力。在这个过程中，如果能得到家长的赞誉、同学的认可，就更令其感到兴奋，进而形成了积极心态下的良性循环。
　　当家长将物质刺激全面地投放到家庭教育中的时候，这一切就发生了变化。
　　赞誉与认可是间接的，是需要经过心理机制转换才能体会得到的，而物质刺激是直接的，是看得见、摸得着的。我们必须要承认的是，孩子稚嫩的心灵缺乏足够的判断与辨别能力，面对着诱人的物质奖励，很难对其产生足够的抵抗能力。
　　于是，就在家长一而再、再而三的物质刺激之下，原本积极进取的良性心态就这样发生了潜移默化的转变，赞誉、认可以及自我满足感不再构成努力的目标与动力，取而代之的是来自家长的物质奖励。
　　当这样的心态占据了孩子心灵的时候，对于孩子的健康成长来说，意味着一个沉重的打击。
　　父母的赞誉、同学的钦佩与认可、自我心灵上的满足，所有的这些因素加在一起，还不如一架数码相机、一部高档手机、一顿美味佳肴。这样的比较方法，彻底否定了孩子进步的真实价值，得出来的是一个难以接受的结果。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第27章 物质闹剧下的人格缺失


　　每个人都有一定的理想，这种理想决定着他的努力和判断的方向。在这个意义上，我从来不把安逸和快乐看作是生活目的本身——这种伦理基础，我叫它猪栏式的理想。能照亮我的道路，并且不断地给我新的勇气去愉快地正视生活的理想，是善、美和真。
　　——爱因斯坦
　　对于儿童而言，其意志、人格都还处于不健全的阶段，因此很难对自己的行为作出约束。因此，在这种条件之下，家长滥施物质鼓励，无疑意味着对儿童的放纵。
　　美国心理学家曾经进行过一个试验，旨在于帮助人们了解儿童的自制能力。
　　在这个试验中，研究人员将几个孩子留在一个放有巧克力的房间，叮嘱孩子不要吃桌上的巧克力，出去后可获得奖励。
　　在半个小时的观察中，只有一个孩子没有吃桌上的巧克力。出来之后研究人员开始对孩子进行心理辅导：告诉他不属于自己的东西就无权享用。而在反复进行三四次试验之后，所有孩子才都产生了免疫力。
　　从这个试验中我们可以看出，孩子自制力的建设需要反复进行才能有效果。对孩子欲望的控制，也要在平时完成。
　　然而，在中国的家庭生活中，由于物质刺激现象的普遍存在，使得孩子高消费的现象普遍存在，孩子的奢侈化已经有目共睹。
　　我们看到，在各大商场的儿童专柜中，百元的文具盒、数百元的服装、千元的书包、数千元的手机、近万元的玩具车比比皆是，而这些商品却并非有价无市的摆设。每当期末考试结束、或是新学期开学之前，以及六一节、春节这样的时段，总是会有大批家长带着孩子来此大肆消费，而在这样的消费浪潮中，一股“夸富”的风气正在孩子之中蔓延开来。
　　在当今中国社会中，对于金钱等外在物质有着强烈的社会价值感与满足感，对于心理机制比较健全的成年人而言，对此有着一定程度的抵抗力。然而，当这种感觉被孩子直接嫁接的时候，就意味着一个恶劣的开端。
　　对于孩子而言，当他们在衣服、玩具、玩乐等物质攀比中获得认同和尊重时，一种自以为是、傲慢不羁的性格就已经播下了种子。
　　孩子的心灵，就如同一张朴素的白纸，对于他们而言，其思维特点是完全以自我为中心的，从自我感受中出发，来认识这个世界，感受周围环境，以及学习满足自我需求的手段。在他们的字典中，根本不存在“奢侈”、“节俭”这样的概念，更不知道奢侈与节俭对于一个人的意义何在。
　　当孩子在一次次的物质刺激中成长起来的时候，养成大手大脚、挥霍浪费的坏习气也就在所难免了，而最终造成的后果必然是毫不吝惜财产，缺乏艰苦朴素的精神，更不具备抵御经济困顿的能力。
　　我们已经看到，时下社会中出现的“月光族”、“啃老族”，正是出生在80年代的那一批孩子。由于近20年来我国家庭物质生活水平的迅速提高，使得他们在自由生长的环境中缺乏足够的艰苦教育，相反，物质刺激的肇始，正是由这一代开始。
　　俗话说：越坐越懒，越吃越馋，越玩越散。正是基于这样的原因，在丰饶物质生活、强大物质刺激下成长起来的一代人，才呈现出“寅吃卯粮”的畸形消费观。追求安逸与物质快乐，成为了这一代人追求的唯一生活目标，当这种个人心态汇集起来的时候，就代表着整个社会的理想迷失，当这种个人行为汇集起来的时候，就意味着全民族的灾难。
  www.7wＥnxue.com下——书——网



第28章 拜金主义的滥觞


　　国家的命运与其说是操纵在掌权者的手中，倒不如说是掌握在父母的手里。
　　——罗倍尔
　　一位西方教育学家曾经评论道：“当代中国的孩子，是在一个越来越富裕的时代中成长起来的，我们不敢想象这些物质期望很多的人，将会给经济造成什么样的影响。”
　　当我们的家长以物质刺激为手段，引导孩子实现成长目标的时候，他们却不曾想到，缺乏辨别力的孩子们，正悄然地经历着一场心态上的变化。
　　所谓“家长是孩子的榜样”，指的正是孩子缺乏独立的判断能力，他们总是趋向于模仿家长们的行为，尤其是在生活方式之上。
　　没有一个孩子不喜欢奢侈与虚荣，也没有个孩子愿意把自己的物质水平降低到一无所有的地步，所有的孩子都渴望着能够获得新衣美食，那种从物质享受上获得的快感，是极其直接而有力的。
　　就这样，在家长创造的体制里，在孩子们天性的驱动下，追求奢侈的风气开始在孩子中蔓延开来。人人皆以奢侈为荣，而追求奢侈的能力却不是每个家庭都具备的，原本健康的风气，就这样遭到了逆转，从此在孩子们的思维中，追求财富、提高经济地位成为了他们未来生活中的唯一理想。
　　当这一变化出现的时候，就意味着拜金主义在未来的泛滥。
　　金钱是财富的抽象存在，同时也是计算社会给予个人回报的工具。将追求财富、提升个人经济地位作为人生中的一大目标的做法，本是无可厚非的。然而如果盲目崇拜金钱，把金钱价值看作最高价值，一切思想观念与行为都要服从于金钱而存在的话，就势必会陷入拜金主义的泥潭。
　　在拜金主义者看来，金钱不但万能，而且是衡量一切行为的标准，而这一观念的泛滥，其带来的伤害是多层次的。
　　从眼前来看，当孩子拥有“金钱至上”的观念时，其最直接的影响即是孩子在理想上的全面泯灭，我们很难想象，当孩子的眼睛里只有金钱，对任何美好事物都难以提起兴趣，对任何事情都从利益角度考虑时，其行为会出现怎样的偏差。
　　当孩子为了一把糖、一件衣服、一顿盛宴、一次旅游来学习的时候，难免会产生将学习与物质奖励联系起来的想法。甚至为获得好成绩、高分数而舞弊作假、隐瞒欺骗，而这些都是我们所不愿意看到的。
　　正如一句名言所说——推动摇篮的手推动世界，当这样的观念汇集成为一个民族未来岁月中的社会观念时，其灾难性后果就愈发严重起来了。
　　对于全社会而言，当拜金主义大为泛滥的时候，是否符合经济效益就成为了一切行为的指导性原则，正如我们看到的那样，许多不法者唯利是图，不择手段地追逐金钱，不仅无视社会公德、践踏商业法则，甚至将戕害他人利益作为手段。
　　同样的，当权力传递到深受拜金主义熏染的下一代手中时，必然会成为其谋取金钱的手段。当下社会中出现的“钱权交易”腐败现象，正是这一观念的最直接映射。
　　就整个民族的文明而言，当拜金主义成为社会观念的主流时，所有的文化活动都势必以商品化的面目出现，其对整个民族所造成的危害，就更是难以估量。
　　基于此，我们就得到了一个有关家庭教育的新观念，在家长对孩子的教育中，究竟要以什么样的方式来达成对孩子的激励。当我们探寻到这一层面的时候，也就意味着我们将会再次踏上变革的路途。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书+网



第29章 营养丰富的成长食粮


　　教育技巧的全部诀窍就在于抓住儿童的全部上进心，全部道德上的自勉。要是儿童自己不求上进，不知自勉，任何教育者就都不能在他的身上培养出好的品质。可是只有在集体和教师首先看到儿童优点的那些地方，儿童才会产生上进心。
　　——苏霍姆林斯基
　　其实，无论是以物质刺激为手段的激励模式，还是以精神鼓励为手段的激励模式，其终极目标在本质上并没有任何区别。
　　就任何一位家长来说，无论采取上述两种模式中的何者，其目的都是为了让孩子在成长过程中获得健康的心态、较高的知识水平与生存技能。因此就这一点来看，物质刺激的激励模式，同样拥有良好的出发点，而在模式本身的实施过程中，也的确能够发挥出一定的效用。
　　正因为如此，评论一种模式的优良与否，便不能仅仅以其产生的负面效应来作为标准，而是来自于其实施的方法。
　　家庭教育的唯一目的，就是将孩子培养成为自立、自强、自信、自尊的社会人，举凡能够达到这一目的的模式，都可以称之为优秀。
　　所以，当我们越是为物质刺激大行其道的现状而担忧时，就越是要看到这一模式存在的合理之处，正如我们在第一节中所提到的那样，孩子存在着对物质的需求，而物质世界与精神世界是并存的，只有当它们得到平衡的时候，孩子才会对生活感到满足。
　　就这一点而言，物质刺激手段尽管存在着极大的负面效应，却是万万不可缺少的。而这就是我们在本章中要解决的问题：家庭教育中对孩子的物质刺激，究竟应当如何正确应用？
　　没有了精神上的鼓励，孩子就势必会陷入灾难性的未来，失去了必要的物质刺激，孩子的需求也就无法保证满足。而我们最理性的选择就是，在这两极对立的态势之间，寻找一条行之有效的中间道路，唯此，才能够保证我们的孩子健康成长。
　　为此，家长在家庭教育之中，必须要对以下四点进行把握。
　　第一，实施物质刺激要因人而异
　　实施物质刺激，给孩子相应的物质奖励，在很大程度上要参考自己的家庭环境。如果家庭经济水平难以为继，那么就尽量避免以物质作为激励孩子的手段，以免造成“穷人养娇子”的悲剧。
　　从孩子的角度来说，给予物质奖励要参考孩子的基础，同时还要考虑孩子的看法，在许多孩子看来，学习与家务劳动本身就包含着极大的乐趣，或者孩子已经养成了主动学习，主动做家务的习惯，那么就尽量不要给予物质奖励，以避免前文中提到的“德西效应”。
　　第二，实施物质刺激要因事而异
　　家长在对孩子给予物质奖励的时候，要根据不同的事情，给予类型不同的奖励。
　　比如说，许多家长都会根据孩子成绩的好坏，学习是否努力来进行奖励。其实，学习是属于孩子自己分内的事情，而且更重要的是，学习过程的重要性，要远远超过学习结果本身，在这一类事情上进行奖励，无疑意味着将奖励本身的价值抹杀，其结果无异于滥施恩惠。
　　第三，实施物质刺激要因时而异
　　给予孩子的物质奖励，一定要把握好时刻，万万不可陷入随心所欲的境地。
　　俗话说，无功不受禄。对于孩子的奖励也是如此。当孩子在某一方面取得突出进步的时候，必要的奖励可以调动其取得更大进步的积极性，而不分时段，只凭一时喜好的物质奖励，形同于随手对孩子的贿赂，不但起不到激励的作用，反而会令家长的威信大打折扣。
　　同时，对待不同年龄阶段的孩子，也应当精心选择奖励的种类。奖励的方法是多种多样的，在实施奖励之前，家长一定要弄清楚，什么年龄段的孩子，适合什么样的奖励，对于自己奖励的手段、技巧、教育方向、目标是什么，也一定要有足够清醒的认识。
　　第四，实施物质刺激要力求兑现
　　关于家长失信于子的害处，我们在前面已经谈到了，我们必须要牢记的是，物质刺激使用不当，固然对孩子的成长不利，但如果对孩子失去信用，那么其后果就远非金钱所能挽回。
　　更重要的是，在家长对孩子允诺的同时，必须要进行一下逆向思考——是否应当用自己的期望来要求孩子，要明白，孩子和家长处于两个不同的代际，因此也就有着完全不同的人生，举凡将自己的意志、愿望强加给孩子的家长，无一不会遭到最猛烈的失败。
　　其实，正如我们本节开头的名言所说的那样，教育孩子健康成长，关键就在于激发其自发努力的上进心，在这个过程中，无论采用怎样的手段，都必须围绕这一核心来实施，举凡对孩子上进心有损害的措施，都必须为我们的家长所特别注意。
　　当我们完成了这一轮的探寻之后，一个严峻的事实就此横亘在我们面前：当家庭教育中激励模式出现如此之多的问题时，就恰恰说明了我们的家长还不擅长于对孩子进行鼓励。这一轮的探寻，仅仅标志着一个开端，而真正意义上实现家庭教育观念的一大飞跃，还有待于我们的教育工作者与家长用更大的心血来完成。
　　本章后记
　　任何形式的鼓励措施，无不希望孩子能够取得更大的进步，这一点是任何人都无法否认的。
　　从家长的角度来看，这一结论尤为贴切。
　　事实上，对于我们的家长而言，无论孩子是否能够达到自己的期望，其对孩子的物质保障都是不遗余力的，我们的家长从来都不缺乏对孩子的关爱之心。然而，爱得越深，就越是容易迷失在这种深爱之中。
　　对于孩子的物质刺激，就属于一种另类的迷失。
　　当我们的孩子无法达到期望的时候，家长往往以粗暴待之，而当孩子取得了一定进步之后，家长又往往因为欣喜若狂而大加赏赐。这样看上去毫无章法、近乎错乱的家庭教育，其实正反衬出家长对于孩子的深切关爱与希望。
　　对于我们的孩子而言，有这样的家长，无疑是一件幸事，但前提是家长必须掌握正确的教育方法，关于这一点，相信当我们的探寻完成之时，必然会发生质的飞跃。
www.xia book.com^下 ?书? 网



第30章 教育手段单一，家长演变为应试教育的同谋者


　　谁都知道，应试教育的填鸭式教学是不对的。但对于等好成绩都等红了眼的父母们来说，他们管不了这些，他们最舒服的感觉和称心的方式就是全力支持学校教育，做好应试教育的同谋者。放学回家刚放下书包，父母第一句话就是，你们老师布置的作业完成了吗，就想去玩儿！你们老师不是让你写20遍新字词吗，你写了几遍了？这是每个人都经历过的，也是每个人都服从过的。现在想来，是不是很搞笑？
　　在中国人的传统观念中，子女依附于家长而存在，其地位仅仅相当于家长的附属品。因此家长也就毫无异议地享有对孩子的惩罚权。
　　正是基于这样的考虑，“不打不成器”、“棍棒底下出孝子”的观念深深植根于我国传统文化中，直到文明高度发展的今天，仍然未能完全摆脱这种观念在各个层面的影响。
　　受这些观念的驱使，我们的家长在教育孩子的时候，面对来自孩子的质疑与反抗，往往会在盛怒之下，选择以暴力手段解决问题，并由此引发了一系列的悲剧。
　　2000年1月17日，浙江省金华市第四中学高二学生徐力，因不堪忍受学习重负和母亲的殴打与逼迫，杀死了自己的亲生母亲。
　　2005年5月16日，江苏省金坛市中学生李小明，同样因为不堪忍受母亲的体罚，选择以杀母的方式寻求解脱……
　　在近年来，这样的事件频频发生，让我们不由得在痛心之余产生疑问，在当今社会下，家长体罚孩子的现象为何迟迟不能消失？
　　就当代家庭观念而言，其核心内容是家庭成员之间的平等与民主，而体罚的方式，恰恰是与平等观念相悖的。当家长对子女实施暴力的时候，子女因为慑服于皮肉之苦，而不得不服从父母的权威，这样一来，体罚也就成为了封建家长制下家长特权的表征。
　　当家长们在精神与肉体上实现了对孩子的双重控制时，也就意味着人际关系上的不平等，而这正与“以人为本”的教育观念背道而驰。
　　对于现代社会下的家庭来说，子女也同样具有人的尊严，而教育子女既是父母的权利，更是父母的义务。当暴力在家庭教育中大行其道的时候，也就意味着家长不仅未能履行好自己的义务，更在践踏着自己的神圣权利。
　　事实上，对于很多家长来说，由于传统观念的束缚，使得他们既不能意识到体罚与暴力的不合理性，也不能意识到其负面效应，更从心态上不愿意放弃这一“法宝”。
　　鉴于这样的现实，我们将在这一章中进行深入的探讨，从制度、危害、效果等几个方面入手，全面地揭示体罚手段的不合理性。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第31章 无处不在的体罚


　　教育者应该严格，不要严厉；严厉是封建的，如体罚等，那是使教育者变成了统治者，而孩子变成了被统治者。
　　——佚名
　　在我们的家庭教育中，家长经常会面对以下的问题：
　　孩子不听话怎么办？孩子学习成绩不好怎么办？孩子学习不努力怎么办？孩子做错事怎么办？……
　　事实上，这些问题并不需要我们来作出回答，只需要看一下下面的一组数据，就可以得出一个准确的答案。
　　根据中国法学会对部分大学生的一项调查显示，在接受调查的500名大学生中，有54%的调查者承认在中小学阶段经历过家长的体罚。在这些体罚案例中，其中殴打占到了2第五节 28%，罚跪占1第六节 36%，被父母逐出家门的占据了第四节 09%，其中还有两名男生曾经被捆绑。而在这些被体罚过的孩子当中，有将近一半都认为体罚较严重，令人难以忍受。
　　这样的数字令我们感到心惊，按照人之常情，孩子是父母爱情的结晶，更是家庭幸福生活的源泉，面对这样一批为家庭带来快乐的天使，我们的家长却为何以如此粗暴的方式对待他们呢？
　　在许多家长看来，对孩子的体罚，有着历史传统上的依据。
　　俗话说，“棍棒出孝子”，“不打不成才”。正是因为这些毫无逻辑性的所谓古训，才使得我们的家长在教育孩子的时候无不依计而行，由此酿成了一个又一个家庭教育中的悲剧现象。
　　然而，历史传统并非是体罚原因的全部，想要揭开家庭教育中的这一古怪现象，我们就必须转换视角，从家长的心理机制来挖掘更深层面的原因。
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com



第32章 那些欠缺的东西


　　精神空虚，思想枯竭，志趣低下，愚昧无知等，绝不会焕发和孕育出真正的爱。
　　——苏霍姆林斯基
　　假如我们把体罚的原因，简单地归结为历史传统，或是归结到家庭文化的专制上时，无疑意味着我们犯了本末倒置的错误。
　　对于习惯于体罚的家庭来说，历史上的传统只是其实行体罚的借口，而所谓的专制，也只是一系列因素结合起来，最终造成的外在表征而已。
　　事实上，举凡习惯于用体罚手段来教育孩子的家长，无一不拥有以下三大特征，而正是在这三大特征的综合作用之下，才使得我们的家庭教育在很大程度上呈现出简单、粗暴、野蛮的特点。
　　所谓的三大特征，集中体现在懒、贪、蒙昧三大方面。
　　三大特征的第一点是“懒”，大凡习惯于体罚的家长，无一不是懒惰的代表。
　　对于这一点，许多家长一定会感到愤愤难平，认为自己每天辛勤工作，用以换取家庭生活必要的开支，同时，在回到家之后，又要操持家庭生活中的琐碎杂务，这其中的辛苦，都不是外人所能够理解的。因此将“懒”的帽子扣在万千家长头上，无疑意味着对家长的莫大冤枉。
　　然而，当家长抛出这样的观点时，就犯了偷换概念的错误。
　　首先，家长辛勤工作，赚取物质财富，本身就属于应尽之责。对于任何一个社会成员而言，都有辛勤劳动的责任，而借此获得的收入，则是社会对于个人付出的回报，将这一点看成功绩，无疑具有贪功之嫌。
　　其次，就操持家务这一点来说，更是一个家庭成员应当完成的职责。即便是在自然界的动物家庭中，成年动物也同样要完成哺育幼兽的任务，抚养孩子成长，同样是家长必须尽到的责任。更何况，对于家庭生活而言，即便没有孩子的存在，也不可能避开这些琐碎杂务。
　　我们在这里所说的“懒”，指的乃是在家庭教育中，出现家长心理层面上的怠惰现象。
　　众所周知，教育孩子是一项非常复杂、需要耗费极大精力的工作，绝非一朝一夕所能完成。在这个过程中，任何企图少付出精力的行为，都可以视为心理上的怠惰。
　　对于家长来说，体罚是最简单的形式，甚至于不必亲自动手，就可以在孩子身上发生作用，基于心理上的这种怠惰，使得我们的家长越来越热衷于使用暴力，而不是心平气和的说服教育，更不是长期的关注、关心与关爱。
　　三大特征的第二点是“贪”，在于我们的家长往往过于贪功好利，换句话说，这一特征也可以称之为“急”。
　　我们在前面说过，教育孩子需要支付极大的精力、时间与财富，举凡想要通过一两次体罚，就使孩子建立起良好习惯的家长，无不犯了“贪功好利”的毛病。其结果往往形同于拔苗助长，非但起不到作用，反而恶化了情况。
　　三大特征的最后一点，也是最重要的一点，在于许多家长的蒙昧。
　　我们知道，教育孩子的过程，是一个伴随孩子健康成长的过程。在这个过程中，我们的家长同样要经历一次心灵上的历练，在孩子的学习过程中，我们的家长同样要完成自我学习，自我提高的过程，唯此，才能在观念与知识上跟上孩子成长的步伐。
　　然而，我们看到的是，在许多家庭中，家长们下班的第一件事就是打开电视机，随后便是四处应酬；在许多家庭中，我们看不到一架书柜与书桌，有的只是麻将桌和数不清的饭局、酒局。
　　在这样的家庭环境中，我们的家长完全停止了自我教育的过程，这也就意味着他们将自己封闭在新世界之外，既不可能了解任何新知识，也不可能了解任何新技能，由此造成的认知不全，在很大程度上是导致代沟的最重要原因。
　　由于这种认知上的欠缺，使得家长在对孩子进行教育的过程中，总是无法与新观念取得契合。而当这种落伍与脱节被赋予权威性的时候，一个所谓“不听话”的孩子就此诞生了，对其进行体罚，也就成为了家长们疏导忧患的手段。
　　为此，我们不妨走出理论分析的层面，用一个时下最鲜活的案例，来进一步证明这三大特征的正确性。
www/xiabook/com  下 &书& 网



第33章 爱子名义下的另类体罚


　　当一个人不愿意改变想法，不愿意学习新知时，就意味着陷入了最大的愚昧，缺乏新知可以学习，缺乏学习的愿望则意味着愚昧，和先天残疾一样，愚昧是无药可救的。
　　——佚名
　　在最近的教育新闻中，最引人注目的当属山东临沂的心理治疗中心采用电击法治疗儿童“网瘾”的事件。
　　在这个所谓的治疗中心内，被称为“医生”的杨永信，不仅采用电击，还采用强制吃药、暴力殴打等手段，一次一次对前往进行治疗的孩子，进行着精神与肉体上的双重伤害。
　　一位叫做小雪的女孩子，曾经12次被电击，每次电击都被七八个人强行按住，在嘴里塞入牙套以防咬舌，最终无法忍受这种折磨，逃离了这个所谓的“网戒中心”。
　　这样的现实令我们惊讶，在过去的时代里，落后乡村中的孩子在发高烧的时候，往往会被认定为邪祟附体，于是便被送往巫医神汉处用棍棒抽打、用钢针刺体驱邪，最终导致的是一个个生命的消亡。
　　每当我们回忆起这些往事的时候，总是会痛恨人们的愚昧与野蛮，巫医神汉的罪恶。然而我们可曾想过，对于我们的孩子来说，所谓的“网瘾”与邪祟附体在定义上有何不同？而这位使用无证无照器材的所谓“医生”又与巫医神汉有什么区别？用电击的方式来治疗又和用棍棒殴打、钢针刺体的方式存在着怎样的差异？
　　一个借着造福家庭之名，行敛财害人之实的所谓“医生” ，却能够在短短几年的时间内，收治了数万个孩子，仅收取的治疗费用就将近亿元。为什么会有如此之多的家长，甘愿付出来之不易的金钱，让孩子受心灵与肉体上的双重伤害？这其中蕴含的深意，才是最值得我们探寻的。
　　在家长看来，孩子沉迷于网络，无疑是一种背离了正常人行为模式的精神疾病，出于对孩子的爱心，出于对孩子未来的负责，我们的家长才心甘情愿让骗子以残暴的行为施加于孩子，借此来取得自己心理上的慰藉。
　　然而，我们的家长大概不曾想到的是，把“网瘾”视同为精神疾病，本身在概念上就已经大错特错了。
　　当我们的成人世界与主流社会，面对着日渐繁盛的网络世界手足无措、感到无所适从的时候，当我们的家长与新兴文化无法合拍而感到恐惧的时候，这种情绪上的忧患就被投放到了孩子们的身上。
　　于是，为了疏放这种内心的恐惧与忧虑，以关爱为名，行惩戒之实的体罚过程就此开始了。和往常不同的是，这种新式的家庭体罚，只是将执行者换成了旨在敛财的所谓“医生”，而肇事者却仍然是担负着教子、爱子之名的家长。
　　从家庭教育的角度来看，完成对孩子的教育是一个长效的机制，这不仅要求家长投入大量的时间、金钱，更需要投入无法量化的精力。而当我们的家长或不愿、或不能、或无此观念来持续这场漫长的教子过程时，他们就会选择以最省力、最经济、最短期、最愚昧的方式来完成对孩子的教育，希望借此一劳永逸。
　　网戒中心的悲剧，只是中华民族家庭中教育手段单一现象的一个反映，我们并不能指望在短期内会有所改变，然而当我们进行这样的探寻时，其目的就是为了让有可能作出改变的家长改变，让未来将要抚育孩子的准家长改变，为了让现阶段正在受到变相体罚、变相摧残的孩子得以解脱。
　　对于教育而言，有一句名言堪为万古不灭的真理——没有不是的子女，只有不合适的父母。当我们将这一点铭记在心的时候，也就意味着我们的家庭教育将会走向一个新的开端，这不仅意味着诸如杨永信一类的江湖骗子无以为继，更意味着万千中国孩子的福音。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第34章 被摧毁的自尊心


　　由于痛苦，而将自己看得太低，这是一切自卑的根源所在。
　　——斯宾诺莎
　　当我们的探寻进行到这一层面时，揭示体罚可能造成的伤害，就成了我们最急迫的任务之一。
　　单就人格而言，孩子与成年人是平等的主体，正因为这一点的存在，每一个孩子生来就有权利得到尊重。
　　然而从家庭结构上来讲，孩子在物质上要依靠家长，这种独特的关系，造成了孩子无法与家长对抗。然而，这种依附性并不是牢不可破了，也绝不意味着孩子会因此事事顺从家长的意志。
　　作为家长来说，无论是体罚、责骂，或是其他的强制性手段，都可以用来改变孩子的行为，然而却始终无法借此改变孩子的看法，也决不可能借此改变孩子的习惯。
　　对于孩子来说，其行为往往有着自己的理由，如果家长不试着去了解孩子行为的根源，只是根据自己“想当然”的看法，对孩子的行为简单地加以判断，用暴力来压制孩子的行为。那么那些看似起到的作用，其实只不过是孩子慑于强大压力下的表现而已，在孩子的心中，却远没有真正信服。
　　更严重的是，当体罚成为了家庭教育中父母惩罚孩子、督促孩子的手段时，孩子感觉到孤立无援、毫无尊严也就在所难免了，而这也就意味一场对孩子自尊心的严重损害正在展开。
　　关于自尊心对于一个人的重要性，我们已经无需赘言，在这里我们要说的是，每当孩子以逆反的态度来面对家长，因此遭到体罚的时候，都意味着其自尊心正在发挥作用。
　　当孩子以逆反的态度来面对家长时，正表明了其自尊的存在，就如同一个人在遭受到突然袭击时，本能地抄起身边物件抵挡一样，而这种对抗性的态度，正是保护其自尊心的盾牌。
　　反过来，如果我们的孩子一旦放弃了这种对抗，无疑意味着其自尊心已经被伤害到了极点，整个人也落入了“破罐子破摔”的境地。正像我们看到的那样，当我们的家长抱怨孩子没有上进心，抱怨孩子缺乏主动性的时候，却没有想到，正是家长的屡次伤害，才造成了今日的局面。
　　正因为如此，如果想要摧毁孩子的自尊心，只需要把体罚的手段反复执行下去，让孩子没有任何反抗的余地就足以成功。而在这个问题上，我们许多家长的行为，甚至更加严重。
　　中国的许多家长都存在着一个误区，即秉承着“人前教子”的古训，认为在外人面前，在外面的公开场合对孩子进行体罚、斥骂，可以加深孩子的印象，让孩子改掉所谓的“毛病”。而对于这个问题，社会则抱有更令人不齿的宽容性，认为家长对其子女的管教，社会是无权干涉的。
　　这两大因素纠结在一起，便直接酿成了一整套对孩子自尊心的损害机制，其结果只能令孩子在成长中失去前进的动力与勇气，最终造成无可估量的恶果。
t下！书！网wwＷ．lzuｏwen.com．



第35章 被损害的亲子关系


　　你失去了财富，你只失去了一点点，你失去了名誉，你就失去很多，你失去了自尊与勇气，你就什么都失去了。
　　——歌德
　　事实上，当家长对孩子进行体罚的时候，其对孩子心理造成的损害还远未完结。
　　对于孩子而言，每一次承受来自家长的暴力，都意味着一次被孤立、被冷漠、被无视的过程，而当一个人处于这样的境地时，孤独感也就油然而生了。
　　对于任何一个孩子来说，其天性无不渴望着与身边的人进行交流，然而，在家长的暴力之下，其自尊心持续地受到损伤，也就使得其慢慢地失去了与他人交往的热情。
　　当这种内心的孤独感被固定下来的时候，也就意味着孩子的心灵，已经陷入了浓厚的隔膜之中。在这个时候，把自己与外界隔离开来，反而会令他们感觉到更舒服、更安全。由此，其行为方式，也就逐渐脱离了正常人的轨道。
　　当孤独感深深地影响一个人的行为方式时，性情上的孤僻也就在所难免了。
　　就另一方面而言，来自家长的体罚，其言其行都很容易在孩子心目中积累仇恨情绪，而缺乏足够“情商训练”的中国孩子，又根本无从控制自己的情绪和行为。于是，心理上的孤僻与仇恨，在更强烈的外部刺激之下，便很容易转换成偏激的行为，从而导致一幕幕“杀父、杀母”悲剧的发生。
　　我们不妨做一番换位思考，尝试着设想一下是否有一个成年人，能够长时间地忍受来自他人长期近乎凌辱的对待？然而，由于孩子的弱小，决定了他们除了默默承受之外，再也找不到其他的选择。
　　当家长以爱的名义，用成年世界的规则强行地约束孩子，伤害孩子的时候，却丝毫也未曾想到，成年人需要遵守的规则，是与孩子完全不同的。
　　当许多家长亲手将孩子培植成孤僻的心理病人时，却往往又向社会抱怨——为什么孩子可以这样？这种悲剧固然令我们感到心酸，然而，当成年人履行家长的职责失败的时候，当正常的亲子关系却被心安理得地将这种失败推卸到孩子身上，既看不出有一丝的歉意与悔恨，更不打算从自己身上寻找原因，这样的腔调更令我们感到荒唐。
　　在当今的人类社会，当我们为一只流浪猫、一只流浪狗的生存权而大加宣传的时候，却忽略了我们的孩子。作为活生生的人类个体，我们的孩子却在暴力的阴影之中委曲成长，并且要承受正常家庭关系破裂的苦难。
　　就另一方面来讲，孩子孕育了家长的希望，尤其在当下中国独生子女成为主流的时代，孩子更意味着一个家庭未来的福祉。然而当我们正常的亲子关系，在体罚中破裂的时候，也就意味着希望与福祉的终结。
　　一个孩子的悲剧，就意味着一个家庭的悲剧，而如果这种悲剧在万千个家庭中出现时，毫无疑问是一个时代的悲剧。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第36章 以暴制暴的野蛮传承


　　野蛮总是产生出新的野蛮，仁爱总是能孕育新的仁爱，这种个性上的相互影响，就是人性的真理。
　　——斯宾塞
　　体罚的另一大恶果，就是造成了野蛮在家庭中大行其道，更会成为坚固的信念，在家庭教育中代代传承。
　　当家长向孩子们展示的不是文明，而是暴力行为的时候，就意味着已经自动完成了野蛮因子的传播。
　　在家长看来，实施对孩子的管教是理所应当的事情，也是家长的职责所在。因此，在他们实施暴力体罚的时候，其心理往往处于心安理得的状态之中，而这样的心态，恰恰切合了野蛮的最大特征。
　　野蛮第一大特征就在于，野蛮行为的实施者，丝毫不会意识到自己的野蛮。我们不妨回顾一下人类的历史，在那些处于蛮荒时代的部落中，食人族的部族成员们，对于自己吃人的事实丝毫不会感到愧疚与心惊，更不会觉得这样做有任何不妥。这是因为在他们的观念中，吃人与睡觉一样，属于完全理所应当的事情。
　　当家长将体罚、暴力施加于孩子身上的时候，其心态之安然也就不难理解了。在这些家长看来，对孩子实施野蛮的行为，甚至是完全正确的一件事情。同时，由于野蛮另外一大特征的存在，保证了这种荒谬的心态得以世代相传。
　　对于野蛮行为的实施者而言，他们从不会像正常人一样思考，这就使得他们绝不会学会换位思考，绝不可能拥有相同心理。
　　在许多家长看来，对孩子处以体罚、对孩子实施暴力，完全有着传统上的依据。
　　从古至今，体罚的方法一脉相承，即使是野蛮行为的实施者，在幼年时代也曾经遭受过野蛮的对待，也曾经因此而愤怒、悲伤。然而，当这些人长大成人之后，当他们也成为父母的时候，当他们拥有了对孩子的主导权的时候，却全然忘记了自己曾经遭受过的待遇，也全然忘记了自己曾经有过的愤怒与悲伤。因此，也就不会想到我们的孩子，正在重复着自己当年曾经遭受过的屈辱与痛苦。
　　正因为如此，野蛮、体罚与家庭暴力的传统被一代代地保留了下来。正如同野蛮部落的吃人风俗一样，这种传统会世代延续下去，每一代人从上一辈人那里所得到的，是掺杂了大量灰色因素的回忆。
　　更重要的是，当家长以体罚来对待孩子的时候，它教给孩子的是一种如何对付失败者、如何对待错误、如何面对不同观念者的方法，这种方法的唯一名字是野蛮，其执行的唯一手段是暴力。
　　我们不难想象的是，一个从小遭受父母暴力的孩子，当他为人父母之后，其最有可能出现的结果就是继续对自己的孩子实施暴力。反过来，一个从小在爱中成长，在循循善诱中学会做人的孩子，也必定会成为一位成功的好家长，种瓜得瓜，求仁得仁，这种付出——回报式的循环过程，在家庭教育中永远存在着，特别是对于中国这样一个家庭观念至上的国家来说，短时间内，并没有什么力量可以撼动它。
www.7wenxue.com下$书$网



第37章 被混淆的是非边界


　　道德准则，只有当它们被孩子自己追求、获得和亲身体验过的时候，只有当它们变成孩子独立的个人信念的时候，才能真正成为孩子的精神财富。
　　——苏霍姆林斯基
　　事实上，对于体罚所带来的负面效应，在我们的教育理论中同样有所提及，而在实际的生活中，许多家长也认识到这一问题的严峻性。然而在家长们看来，尽管体罚有着许许多多的害处，但其效应也是不可忽略的。
　　而这一点的存在，也正是体罚手段迟迟无法从家庭教育中消失的原因所在。
　　然而，实际的情况却远非如此，指望用体罚手段来取得正面效应的家长，在方法上无疑是走错了路。
　　我们知道，孩子对于是非的辨别能力非常之弱，当家长对犯错误的孩子处以体罚的时候，挨打的孩子往往会减轻自己内心的愧疚感。在他们看来，自己挨了打，就已经为自己的错误付出了代价，那么当他们下次这样做的时候，便极有可能变得心安理得。
　　就另一方面而言，父母一方面保护孩子、爱护孩子，另一方面却又对其大施暴力，当这种关爱与野蛮交织起来的时候，很可能会令孩子感到无所适从，既分不清自己行为的是非边界，更无法理解家长对自己的明确态度，从而在心理上形成矛盾。
　　当孩子混淆了对与错的时候，也就意味着他们在价值观上的偏失，形成一种“打人也可能有益”的观念。对于孩子而言，他们尚未能掌握如何解决问题的能力，而这种观念的存在，只能令他们在暴力的路上越滑越远，最终落入毫无希望的野蛮人生中。
ＷＷw.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第38章 应试教育的同谋者


　　向人灌输大量肤浅的知识，不出差错地背诵大量教科书，是既不可能提高人的智力水平，又不可能对人有所裨益的，而在这个过程中，任何强迫的行为，都意味着对社会的犯罪。
　　——庞勒·古斯塔夫
　　时至今日，我们几乎可以认定，现阶段绝大多数中国孩子的学习条件，要比以往任何时代都好，然而目前中国孩子的学习热情，却要比以前任何时期都更糟糕。在不少家庭中，已经出现了孩子严重厌学，完全痛恨书本、学校、考试的地步。
　　从范围上看，厌学现象的出现，不仅仅存在于学习成绩不佳的孩子中，即使在那些好学生心中，学习同样是一件令人讨厌的苦差事。根据近期一项抽样调查的显示，在接受调查的3000名中小学生中，只有不到7%的孩子表示喜欢学习，有将近八成的孩子，明确表示反感学习或极度反感学习。
　　正因为如此，在家长体罚孩子的理由中，“学习态度差”与“学习成绩不佳”，是最常见的两条。
　　当我们的家长对孩子的学习态度大加鞭挞的时候，大概有两个非常重要的因素，正在悄悄地被家长忽略掉。
　　第一个因素——孩子所接受的教育，是否已经违背了规律
　　对于我们的教育而言，其已经演变为以考试为导向的死板程序，当我们的孩子生存在这种体制下时，他们从一生下来，就要必须大量地强化各种课本中的知识。
　　从小学到初中，再从高中到大学，我们的孩子除了死记课本之外，独立思考能力和个人意识从来派不上用场。这样的教育，对其而言只相当于背书和服从。
　　对于这样的教育而言，其对孩子的戕害已经存在于肉体与精神的双重层面。而当我们的家长用体罚的手段，来驱使孩子放弃掉应该享受的童趣与欢乐，坐到书桌前死啃书本的时候，就意味着已经成为了应试教育的同谋者。在这样的大环境下，应试教育制度是最深层的幕后肇事者，书本、学校与家长是迫害的实施人，体罚是最残酷的迫害手段，只有我们的孩子，成为整个悲剧中唯一的受害人。
　　然而，单纯地就这一点对家长来进行批判，未免有失偏颇，特别是在教育现状已经恶化到极致的时候，家长也被捆绑上了恶性竞争的大船。正如一位母亲所说：“不是妈妈在逼孩子，而是教育现状在逼妈妈。”
　　然而，不论我们的家长曾经做过什么，对于我们的家长而言，无论有怎样的借口与出发点，残忍的体罚与野蛮，都不应当取代对孩子的尊重与教导。由此，我们就必须引入第二个因素，来揭示最深层的问题所在。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下！书！网



第39章 养与教的畸形发展


　　儿童需要管教和指导，这是真的，但是如果他们无时无刻和处处事事都在错误的管教和指导之下，是不大可能学会自制和自我指导的。
　　——林格伦
　　第二个因素——在养与教两大任务之中，我们的家长是否完成了自己的职责
　　毫无疑问，关于抚养孩子的问题，中国几乎全部的家长都能够尽职尽责，在这一点上，罕有国家或民族能够与我们匹敌，中国的绝大部分家长，都愿意为孩子付出无尽的关爱，哪怕是最微末的底层民众。只要有一丝物质上的财富，都愿意悉数提供给孩子，只要有最后一丝希望，哪怕竭尽全力，都会不遗余力地拯救自己的孩子，绝不轻言放弃。
　　然而，在教育孩子的问题上，可以负责任地说，大部分的中国家长，还远未能做到十之一二。
　　正如我们前文所说的那样，在许多家庭中，我们根本看不到书柜，看不到书桌，看不到饭后坐下来进行自我学习的家长，我们能看到的是永无休止的应酬，24小时不停的电视节目，一桌又一桌的麻将，一场又一场的舞会。
　　当我们的家长停止了自我教育时，当我们的家长不再读书时，当我们的家长对待学习的态度如此不屑一顾时，又如何能够保证我们的孩子会有所不同。
　　即便我们的教育制度有所缺陷，即便应试教育的劣性已经暴露无疑，我们的许多家长都无法推卸自己在“养而不教”上的重大问题。
　　在我们的生活中，我们常常会听到这样的话语——“可惜我当年没有机会读书”，或者是“可惜我当年没有好好读书”，正是在这种观念的驱动下，孩子成为了完成家长未竟目标的工具，“好好读书”也就此成了孩子必须完成的任务。
　　然而，我们必须要问的是——对于一个人来说，过去只是人生的一个阶段，人生接下来的选择有许许多多，为什么我们的家长却不愿意再选择继续学习、继续充实自己？
　　当成年人未能以身作则，静心学习的时候，又如何能够指望心智尚未成熟的孩子做到这一点？
　　当成年人一方面大讲道理，甚至滥施暴力的时候，又如何能够指望我们的孩子拥有主动学习的态度？
　　当我们的家长沉迷于麻将、留恋于电视、徘徊于酒局饭桌的时候，又如何能够指望我们的孩子自愿自觉地坐到书桌旁？
　　当我们的家长对学习不屑一顾，对阅读毫不在意的时候，又如何能够指望我们的孩子感受到学习与阅读的重要性？
　　当我们的家长无法作为榜样，展示学习与阅读的快乐时，又如何能够指望孩子相信说教？
　　正是由于这一系列问题的存在，才令许多家长占不到半分道理，只能指望暴力与责骂，来强制孩子坐到书桌旁，当这样的情势存在时，我们的孩子从求知中得不到半分快乐，甚至厌倦学习，憎恶书本，其原因也就不言自明了。
　　我们必须要承认的是，在当今的社会条件下，知识改变命运绝不仅仅是停留在纸面上的空话，也绝不是流于形式的响亮口号。它是实实在在存在着的事实，然而想要让我们的孩子自发地认识到这一点，凭借体罚与暴力是根本不可能的，只有我们的家长真正认识到为人父母的职责，以及实现这种职责所需要付出的努力时，孩子的学习意识才会被真正地培养起来。
　　本章后记
　　对于孩子而言，家庭在其心理发展上有着关键性的重要影响。
　　家庭是社会的组成单元，近乎于细胞与机体之间的关系，同时也是人类最初的成长环境。
　　在正常的家庭中，每一个家庭成员在情感上互相支持，在心理上互相依赖，在物质上共同享受，正是基于这样的机制，才使得家庭成为了每一个家庭成员的避风港与保护地。对于身心尚未健全的少年儿童来说，这一点就更具重要意义。
　　从孩子的角度来看，处于成长阶段的孩子，其性格未能固定、其心理未能成熟，而在这个形成的过程中，任何形式的体罚，都意味着为其成长注入了畸形的因子。
　　对于一个孩子来说，其成长过程中受父母的影响极大，父母一次不经意的表扬与鼓励，可能会让孩子就此增加一份自尊与勇敢；而一次呵斥与体罚，则会为孩子增添一份自卑与怯懦。
　　当我们完成了这一轮的探寻之后，所期待、所需要的并非是反省与悔悟，而是我们的万千家长，能够主动地铭记与散播一种健康的教养观念。当这种观念能够在中国所有的家庭中口口相传时，也就意味着我们找到解决问题的最佳途径。
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第40章 教育朝令夕改，缺乏教育目标的远景性和阶段性


　　这大概不能全怪中国家长，因为很多家长还在为生存奔波。但有一点可以肯定，就是今天他们觉得当官好，就对孩子说好好学习，争取以后做大官；明天他们如果觉得写书赚钱，就会买来一堆文学作品，让孩子发奋读书。当然，家长自身的素质也大不相同，相应出的做法也会不同程度地出现差别。即使如此，中国家庭教育对孩子未来教育模式和教育方向缺乏远景性和阶段性，或者有了针对性没了方向性等等顾此失彼、朝令夕改的行为方式，是不用怀疑的。
　　我们知道，教育孩子的精髓，是了解并理解孩子。
　　早在一个世纪之前，意大利儿童教育学家蒙台梭利，就在其著作《童年的秘密》中，对家长和教师进行大声呼吁，希望他们能够尊重孩子的身心规律，尽量避免反儿童、反教育的事情发生。
　　然而，时隔一百年之久，当我们将目光转向当今社会的时候就可以发现，蒙台梭利所提出的任务，我们仍然远未完成。
　　在我们的家庭教育中，存在着的最大问题就是——我们的家长，并不清楚要将自己的孩子培养成一个怎样的人。
　　在中国的家庭教育之中，由于我们的父母对孩子的关爱异常深厚，唯恐自己的孩子在成长的道路上受一点挫折、伤害，于是，家长们便习惯了使用越俎代庖的方式，来替孩子规划未来的人生。
　　对于孩子来说，在这种包办式的培养模式中，他们也习惯了听从于父母、老师的安排。于是，这就导致了我们的孩子从小就迷失在“自我缺失”的困局之中，甚至在他们长大成人之后，仍然对父母、师长有很强的依赖性。
　　然而遗憾的是，由于家长在教育目标的远景性和阶段性上缺乏清醒的认识，这就使得我们所进行的“包办式”教育，绝不可能取得良好的效果。
　　在我们的教育理念中，总是将“听话”作为孩子的一个优点来看待，然而，在未来的一个世纪里，人们对人才的定义，已经发生了巨大的变化，它既赋予了我们更多自主决策的权利，也要求我们必须在不断思考中寻求创新，更要求我们主动地行动。
　　在这样的情况下，当我们的孩子长大时，其工作模式便不再是机械式的重复劳动，而是需要其进行独立思考、自主决策的复杂劳动。这就要求我们的孩子，必须要在拥有一定专业技能的条件下，同时拥有积极主动、充满热情、灵活自信的品质。
　　可以说，在新时代的家庭教育中，举凡认识不到这一变化的家长，无不会在未来陷入困局之中。
　　正因为如此，我们才必须在这一章的探寻中，弄清楚以下几个问题：
　　究竟什么样的孩子，才是一个优秀的孩子？
　　在新世纪中，什么样的人才，才拥有最强的竞争力？
　　在我们的家庭教育中，家长的支配意识，究竟会对孩子的发展造成怎样的影响？
　　我们应当让孩子，培养出怎样的自主意识？
　　在孩子培养自己意识的过程中，我们的家长应当注意哪些方面？
　　在我们的孩子对未来作出选择的时候，在他们对自己的人生作出规划与安排的时候，我们的家长究竟应当做些什么？避免做什么？
　　……
　　带着这一系列问题，我们的探寻就此开始。
wＷw。xiabｏok.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第41章 好孩子的定义


　　未来的历史学家会说，这个世纪最重要的事情不是技术或网络的革新，而是人类生存状况的重大改变。在这个世纪里，人将拥有更多的选择，他们必须积极地管理自己。
　　——彼得·德鲁克
　　有关好孩子的定义，尽管我们还不曾有过一个明确的、权威的界定与标准。然而在万千家长的心目中，这个标准却早已经固定成型了。
　　在我们的家长看来，凡是听家长话、听老师话、学好知识、诚实努力的孩子，都可以被称为好孩子。反过来，不听家长话、不听老师话的孩子，则被理所当然地贴上了坏孩子的标签，遭到了家长与教师的一致批评。
　　在这种分类中，我们可以注意到，其核心的标准就在于——孩子是否听话。
　　我们知道，“好孩子”作为一种教育观念，作为一种评判标准，在很大程度上会对孩子产生相对的导向与激励作用，在这种教育机制下，家长心目中的“好孩子” 无疑会成为孩子追求的目标。
　　于是，在这样的目标下，孩子们开始在自己的学习、生活中以家长心目中“好孩子”的标准去要求自己，努力去做一个家长心目中的“好孩子”。
　　与此同时，当这样的标准在家长的心目中固定成型时，便会对其教育理念起到决定作用，影响家长们的教育行为和方式方法，使得家长们在平时的生活中，用固定的言语行为去要求和影响孩子。
　　在这种双向的教育过程中，通过家长的影响与孩子的努力，我们的孩子最终必然会在思想理念、行为准则、个性特征等几个方面，尽量追求这种“好孩子”的目标，无时无刻不受到浸染与塑造。
　　然而，我们必须要说的是，把孩子是否“听话”，作为评价孩子好与坏的标准，无疑犯了一个巨大的错误。
　　正如我们在卷首所引用的话语所说的那样，随着时代的变化，在未来的竞争时代中，对于个人素质的要求已经发生了巨大的改变。
　　在我们的生活中，意识形态从封闭自守转变到改革开放，经济模式从计划经济到市场经济，个人工作由组织分配到自主择业，岗位设定由找人安排工作到竞争上岗。这种情况的存在，使得我们的孩子在未来的独立生活中，势必要面临一个自主创新要求很高的社会。在这个社会中，我们的孩子必须要学会自己做决定，从选择自己的专业、自己的老师，到选择自己的老板、自己的行业，甚至选择自主创业还是加入公司……所有这些选择的存在，都要求他们必须具备很强的独立性、责任性、选择能力、判断力，才能保证其选择尽量不出偏差。
　　反过来，如果我们的孩子在长大之后，只会复述在学校中学到的知识，只会被动地听从吩咐，等着他人来替自己做决定，那么这样的孩子即使不落于人后，也很难在竞争中出人头地。
　　正是基于这样的情形，我们才必须认识到——未来的好孩子，绝非那些听话的孩子，而是那些洞察道理，拥有主见的孩子，因为全新的社会条件之下，听话可能意味着盲从，而懂道理、有主见的孩子，才是符合新时期下新要求的优秀孩子。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ   http://www.xiaboＯk.com



第42章 未来的人才标准


　　当一个人有着天才的火花，你知道这是什么意思？那就意味着勇敢、开阔的思想，远大的眼光……他种下一棵树，他就已经看见了千百年的结果，已经憧憬到人类的幸福。这种人是少有的，是极致的人才，要爱就爱这种人。
　　——契诃夫
　　对于我们的社会而言，人才标准历来是一个复杂的概念。而之所以会表现出这种复杂性，在很大程度上源于它需要从多层面上进行考察。
　　在许多人看来，当一个人的能力超过一般人的时候，就可以称之为人才。然而，这种观点只看到了表象，对于人才的深层机制，还远远未能触及。
　　我们知道，能力是一个人在工作中、学习中所呈现的外在表象，而大凡拥有超人能力者，往往在心理层面上有着独特的素质。
　　对于一个人而言，完善的个性，顽强的毅力，稳定的情绪，良好的反应能力，机敏的应变能力，都属于较高层面的心理素质。而在未来的竞争中，这些素质注定将会成为未来人才资源要素，在未来人才综合素质中起到决定性的作用。
　　当一个人拥有完善的个性时，就注定了他具备适应各种自然环境的能力，具备人际关系适应能力和具有处理和应付家庭、学校和社会生活能力。
　　当一个人拥有顽强的毅力时，就注定他将会在长期的竞争中保持一如既往的动力，即便是面对挫折与失败，也很难灰心丧气。
　　当一个人拥有稳定的情绪时，就注定他能够长时间地充满安全感和幸福感，保持情绪平衡，能自制自控，充满信心。很难轻易陷入紧张焦虑，情绪忧郁、无法自制自控的状态中。
　　当一个人拥有良好的反应能力时，便不至于对外界刺激过分敏感强烈或迟钝缓慢、优柔寡断，避免陷入心理不健康的困局之中。
　　当一个人拥有机敏的应变能力时，就注定他可以完成自觉的心理行为，回避外来危害的侵袭，不至于出现注意涣散、迟钝、长时间幻想沉湎于某种事物的心理疾病。
　　事实上，当一个人在心理层面拥有了以上素质时，也就意味着他在心理层面上超越了普通人，拥有了更为强大的能力，从而使其眼光远大，思想开阔，意志坚强，历史证明，大凡成功者，无一不是这方面的杰出代表。
　　正因为如此，我们的家长在实施家庭教育的时候，便应当注意对孩子心理层面的磨砺，而非计较一城一池、一朝一夕的得失。
　　然而，出于对教育目标的模糊认识，在我们的家庭教育中，正有许多家长忽略了未来人才的标准，使得我们的家庭教育呈现出许多问题。
www/xiabook/com下*书+网



第43章 家庭教育的一贯性


　　只有家长在教育观念上协调一致，才能形成教育的合力。
　　——佚名
　　在我们的家庭中，在对教育模式和教育方向的认识上，我们的家长往往存在着一个极大的问题。这个问题就是，中国的家庭教育，往往很难表现出一致性和连贯性。
　　我们知道，对于孩子的教育而言，必须要明确一个远景式的教育目标，然后就这个目标分时期地为孩子设立阶段性的目标，在这个过程中，我们的家长必须保持观念、方法上的一致与连贯，由此，才能够确保孩子沿着设定的目标循序前进，最终成为符合社会要求的人才。
　　然而，在中国的许多家庭中，特别是在那些三代同堂的家庭里，由于家庭成员的层次不同，与孩子的情感程度不同，血缘关系不同，以及每个成年人的思想、性格、教育水平的差异，造成了孩子的要求、教育态度很难保持始终如一。
　　我们常常看到，当爸爸要求孩子崇尚简朴的时候，妈妈却出于亲子心理，往往为孩子进行奢侈性的消费；父母不允许孩子多吃零食的时候，祖辈却出于疼爱之情，随便买东西给孩子吃，一方要求孩子严格要求自己的时候，另一方却任由孩子放任自流……
　　除此之外，由于家长往往在社会阅历、思想方法、知识层次、教育观念等方面存在差异，使得对子女的教育也不能保持一致；正如我们看到的那样，当父母想要对孩子加以管束、批评的时候，孩子却在祖辈那里寻找到庇护；当孩子犯了错误的时候，父母双方也常常是一个管教，一个袒护；一个批评，一个安抚。
　　当这种情况在我们的家庭中盛行的时候，对于孩子的影响就不能等闲视之了。
　　家长对于教育的不一致，往往会使得孩子无所适从，不知谁是谁非。除此之外，家长对于孩子的态度不同，也往往会让孩子亲近偏爱的一方，疏远严格要求的一方。
　　当家长在教育方法上不能保持一致的时候，不仅会使教育的效果大为抵消，更会使家长的威信受到损害，而且也容易使孩子形成两面性，利用家长的矛盾达到自己的目的。
　　当我们的家长在教育观念上不能保持一致的时候，往往还会给孩子的不合理欲望、坏习惯及错误造成保护伞，掩盖了那些需要纠正的东西，对孩子的健康成长有着极为不利的影响。
　　更有甚者，在许多的家庭中，家长对孩子的要求也不能保持连贯一致，其朝令夕改、忽宽忽严、以自己情绪为转移的现象，就更是比比皆是。
　　以上所发现的问题，普遍地存在于我们的家庭教育之中，其本质是家长对于教育模式和教育方向的认识，存在着极大的模糊性。然而，在我们的家庭中，我们的家长还在另一层面上存在着严重的问题。
www.xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第44章 家长的支配意识


　　必须让有天才的人独立，而人类应当深刻地掌握一条真理，即人类要使有天才的人成为火炬，而不要让他们放弃真正的使命。
　　——圣西门
　　在我们的家庭教育中，出于对孩子的关爱与负责态度，我们的家长往往会勇敢而坚定地挑起家庭教育的担子，想方设法掌握家庭教育的主动权。
　　在这种心态的影响下，家长们往往会对孩子的教育，表现出极度的支配意识，其最主要的表征就是，我们的家长往往会对孩子作出各种各样的限制。然而，正是由于这些“新式家规”的存在，使得我们的家庭教育在很大程度上无法发挥其应有的作用。
　　我们看到，在重重规矩的限制下，我们的孩子无法去做自己喜欢做的事情，更不具备可供自己自由发挥的天地。
　　在我们的家庭生活中，这样的限制比比皆是：
　　对于孩子的失败，我们的家长往往习惯于用惩罚的态度来对待，全然不顾失败的原因，也没有意识到失败是让人进步的学习过程，更没有意识到自己的行为，可能会对孩子创造的动力造成挫伤，从而使我们的孩子无法在失败中重拾坚强，更遑论之后的成长。
　　在孩子处理事物的过程中，我们的家长往往习惯于说教，然而家长们没有想到的是，当孩子相信自己的说教时，往往可能导致其判断力的缺失；而当孩子不相信这种说教的时候，带来的更是其叛逆心态的泛滥。
　　比这更严重的是，我们的家长往往会在生活中凡事包办，绝不肯放手让孩子自己去做，从而造成孩子独立生活能力迟迟无法培养起来，责任感和自信心大幅度地缺失。
　　更有甚者，在家庭生活中，许多家长还习惯于插手孩子的个人事务，剥夺孩子的自主选择权，与此同时，还坚定地认为自己为孩子指引的，都是通往成功的最简捷道路。对于孩子的反抗，更是以坚决否定的态度对待，绝不肯给予孩子一星半点的机会。
　　当这些限制存在的时候，就意味着孩子心声的被淹没，更重要的是，随着内心信念与直觉的一再被压制，带来的必然是孩子勇气的丧失，其后果是我们绝不愿意看到的。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  #下!书! 网



第45章 孩子的自主意识


　　人生的旅途十分短暂，你应该珍惜自己所拥有的选择和决策的权利，虽然可以参考别人的意见，但千万不要随波逐流。
　　——李开复
　　当我们了解到家长的支配意识过于强烈，会给孩子的发展造成不利的影响时，就意味着我们必须在家庭教育中，注意对孩子自主意识的培养。
　　孩子是家庭的成员之一，然而，孩子更是社会的成员，对于家长来说，无论是经济实力，还是个人精力，都不可能操持孩子的一生。
　　我们知道，在我们的社会中，每一个人都不是别人的附属物，对于我们的孩子来说，他们势必迟早脱离家长的视线之外，开始自己操纵自己的人生。正因为如此，在我们的家庭教育中，家长们与其事事、时时为孩子操持备至，反而不如早早让孩子树立其自主的意识。
　　对于孩子来说，没有人比他们更熟悉自己的生活习惯与学习习惯，没有人比他们更适合管理自己的人生与前途。
　　当我们的孩子从被动转为主动的时候，也就意味着他们成为了自己生活的主人，而只有积极主动的孩子，才能够找到真正的自我，只有积极主动的孩子，才能够在在瞬息万变的竞争环境中赢得成功；只有善于展示自己的孩子，才能够在未来的社会生活中赢得更多的主动。
　　当我们的孩子拥有了自主意识的同时，他的头脑中也必然会清楚地想到，实现其目标所必须遭遇的种种困难。当孩子认识到这一点的时候，他在做事之前就会对困难有了充分的思想准备，从而坚定了克服困难的信心和意志。
　　对于任何人而言，其生活的最高境界都应当是达到目标和与个人自主意识的统一。如果一个人是受自己的自主意识和信念所驱使，那么他一辈子都会有干不完的事情，即便他的一些目标被证明不合理，那么也同样会有其他目标产生，永远也不会有停滞不前的时候。
　　对于这样的人来说，最大的满足就在于他恪守自己的基本信念，在于他在追求目标实现的过程中，所体验到的快乐。这种快乐与目标，构成了其生命链条上的一个个环节，在自主意识的作用之下，朝着其生活信念永远不停地行进。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 /书 网



第46章 尊重孩子的学习兴趣


　　任何一种兴趣都包含着天性中有倾向性的呼声，也许还包含着一种处在原始状态中的天才的闪光，可以说，一切的开始都始于兴趣。
　　——佚名
　　在我们的家庭教育中，我们的家长常常会对孩子的学业进行指导。对于孩子而言，这种来自家长的指导，固然会对其学习起到一定的补充作用。
　　然而，我们的家长所不知道的是，当我们的家长过度干预孩子的学习生活时，极有可能对其学习兴趣，造成严重的伤害。
　　有关兴趣对于孩子的重要性，我们并不需要太多的阐述。对于一个孩子而言，强烈的学习兴趣，在很大程度上能够激发孩子的内在动力，是实现事业成功的基础环节。
　　我们看到，许多人的成功，都是在其兴趣的引领下，继而不断地追求并为之奋斗的结果。正因为如此，在我们的家庭教育中，对孩子的兴趣培养，理所应当是家长的首要任务。
　　我们知道，人和人之间的兴趣是存在差异的，而在孩子的学习方面，这种差异也同样存在着。
　　在我们的家庭教育中不难发现，有的孩子对理科感兴趣，有的则对文科感兴趣，有的可能喜欢全部功课之中的某一门，有的孩子则在各方面都表现出浓厚的兴趣，有的孩子对自己感兴趣的功课能保持稳定，而有的孩子只是三天打鱼、两天晒网，其兴趣只能保持几分钟的热度。
　　在这样的情况下，对于家长而言，其最应当表现出来的是——善于发现、尊重和引导孩子的学习兴趣，除此之外，还应当在兴趣的稳定性上多做文章，让孩子知道行行出状元的道理，切忌凭自己的好恶观念来支配孩子的行为，将自己的个人意愿强加于孩子身上。
　　我们看到，在许多的家庭中，我们的家长只是凭自己的判断或自己的兴趣支配孩子，特别在升学志愿的选择上，家长往往干涉过多，甚至完全支配；而这种情况的存在，已经成为中国家庭教育中，最大的隐患之一。
　　当我们的孩子对某门学科、某项专业表现出浓厚的兴趣时，无疑意味着他对自己的未来产生了自我定位，更意味着他为自己编制了一个美好的梦想，在对这门学科、专业的学习中，其体验到的快乐，是其他方面远远不能比拟的。
　　然而，当孩子自己有学习兴趣，而家长却对这种学习兴趣不屑一顾，或是一定要其选择他不喜欢的科目、专业时，那么无疑意味着对孩子兴趣的极大摧残。
　　这种情势的存在，对于孩子来说绝不是一件愉快的事情，更重要的是，它极有可能让孩子对学习产生厌倦情绪，影响学习的积极性和主动性。
　　当这种情形进一步地延续下去时，更会对孩子的自尊心和自信心造成伤害，从而对学习逐步丧失兴趣，丧失信心，造成恶性循环的局面。
www.xia book.com下 -书- 网



第47章 让孩子独立学习


　　父母不可能陪伴孩子一辈子，所以必须从小培养孩子的社会意识和独立的意识，任何一个人，都要必须养成独立学习的习惯，即使是今天在学校的学生，也要养成自学的习惯，因为迟早总要离开学校的！这带来的是一种独立学习，独立思考的能力。行路，还是要靠行路人自己。
　　——华罗庚
　　事实上，当家长受过度的支配意识驱使，对孩子的学习大加干涉的时候，往往会带来另外一个层面的问题——孩子的依赖性。
　　我们知道，在一个人的学习过程中，只有通过自己的积极思考，独立地完成学习任务，才能够真正地理解、掌握所学的知识，而当孩子养成这种习惯的时候，无疑意味着他们掌握了一种良好的学习方法，终其一生，这种方法都有着莫大的益处。
　　然而，我们了解到的是，在许多家庭的教育中，我们许多家长的做法，却并不利于孩子这方面习惯的培养。
　　在我们的生活中，我们经常可以看到，许多家长当孩子学习成绩不佳的时候，便对其大加干涉，我们最常见到的情景就是，家长不惜牺牲自己的休息时间，在孩子做作业时，坐在一旁陪伴；除此之外，有的家长还要花费大量的时间，为孩子检查作业。
　　当我们的家长包办了这些本应当由孩子自己完成的事情时，其实很少能够达到提高孩子学习成绩的目的。更重要的是，随着时间的推移，当这种行为成为常态时，孩子往往会养成一种极其不良的习惯，没有家长陪伴的时候，就不再愿意主动学习，这种对家长的依赖性，更会使我们的孩子对学习不再认真对待。
　　除此之外，在我们的家庭教育中，家长对于学习环境的破坏，也同样令我们感到担忧。
　　我们知道，愉快的心境、稳定的情绪，是孩子专心学习的一个重要条件。假如我们的孩子总是处于紧张忧虑、担心烦躁的状态，便很难对学习专心致志。
　　在我们的家庭生活中，有许多家长习惯于在孩子学习的时候，对孩子吩咐不休，反复叮咛，认为只有这样，才能够为孩子敲响警钟，让其避免犯下一些错误。
　　然而，我们的家长所不知道的是，在孩子看来，这种来自父母的唠叨，无疑意味着对学习的最大干扰，由此产生出莫大的反感情绪，在这样的环境中学习，其效率也就可想而知了。
　　另外，由于家长对学业任务的过分担忧，往往会过分强调学习的重要性。因此经常性地给孩子增加额外负担，致使孩子每天除了要完成老师布置的作业外，还要完成家长布置的作业，特别是那些面临升学压力的孩子，其精神和体力上更是不堪重负，经常性地处于疲劳作战之中，甚至要为此学习到深夜。
　　当这种情况长时期存在的时候，日复一日的沉重的学习负担，会对孩子的身心健康造成严重的损害。我们看到，在当下的孩子中，存在着严重的视力下降现象，而这与学习负担过重，学习时间过长有着直接的关系。
　　同时，由于睡眠不足，使得许多孩子在课堂上注意力不易集中，精力不充沛，从而导致记忆力差、观察力下降、理解力衰退。当这种恶性循环的性情持续下去的时候，学习成绩便很难得到提高，长此以往，对孩子造成的伤害将是难以弥补的。
www.xiabook.com下…… 书 ……网



第48章 打造孩子的宏伟蓝图


　　无论哪一行，都需要职业的技能。天才总应该伴随着那种导向一个目标的、有头脑的、不间断的练习，没有这一点，甚至连最幸运的才能，也会无影无踪地消失。
　　——德拉克罗瓦
　　我们都清楚的是，家庭教育是一项极为艰难的工程。
　　对于所有家庭来说，对孩子的教育，都是通过日常生活中一点一滴、耳濡目染、潜移默化、慢慢渗透来进行的，它既没有固定的时间，也没有现成的教材，更没有一个可供学习的模式。
　　在家庭教育的前半程中，我们年轻的家长往往因为缺乏经验，而导致在教育过程中出现许多失误。而当我们的家长逐渐趋于成熟，积累了一定的经验后，却又会惊讶地发现，自己所积累的经验，并不能跟得上孩子成长的需要。况且，对于孩子的成长来说，教育是一个长期的过程，既需要宝贵的经验，更需要恒心、耐心和毅力，以及妥善的方式方法。
　　当我们了解到这些之后，就意味着我们的家长，必须在教育目标上取得清醒的认识，为孩子打造一幅适合于他们的宏伟蓝图。
　　在前面的分析中，我们已经了解到如何对孩子进行评判，更了解到未来时代中的人才标准，与此同时，由于孩子之间存在的差别，使得我们绝不可能为所有的孩子打造一个完全相同的教育远景。
　　然而，不论我们的孩子存在着怎样的差异，只要家长想要孩子能够为未来的社会所接纳，在未来的社会竞争中不至于落于下风，有一些准则，是我们在家庭教育中所必须遵守的，而将这些准则归结起来，其本质就是通过家长的统一认识，为孩子培养一整套良好的习惯。
　　第一，在这些习惯当中，最主要的就是孩子的学习习惯
　　学习之于一个人的重要性，我们无需赘言，因此在家庭教育当中，除了要培养孩子良好的学习兴趣之外，还要使孩子明白学习的目的性，从而锲而不舍地追求，并让孩子深信，只有经过努力才是达到目标的唯一途径。
　　比如说，在我们的家庭生活中，家长可以培养孩子按时起床、按时睡觉，放学后先完成作业，后参加其他活动或阅读课外书籍的习惯，并监督其从小到大，每天持之以恒。
　　同时，在实际的学习中，家长务必要引导孩子理解和巩固学校教的内容，在不给其增加额外负担的前提下，鼓励其根据自己的爱好看一些课外书籍、参加一些课外活动，让他广泛涉及各方面的知识，拓宽知识面与技能。与此同时，还应当在家庭中营造良好的学习气氛。
　　当家庭中形成了一种良好的学习氛围时，再加上对孩子恰当的要求，就足以保证其逐步形成良好的学习习惯。
　　第二，要培养孩子的义务感
　　所谓的义务感，不仅仅是指让孩子完成分内之事，更重要的是培养其主动参与的意识。
　　我们知道，在未来的社会中，竞争势必愈演愈烈，如果想要让孩子在竞争能力上有所突破，那么就必须从小多给予其参与竞争的机会。在这种参与的过程中，当孩子获得了成功之后，其自信心、成就感势必会得到加强，而当其失败时，也可以通过对其的正面引导，克服遇到的困难和挫折，提高重在参与的意识，鼓励孩子今后继续主动参与，增强孩子的信心和决心。在竞争中增长才干和提高心理层面的承受能力。
　　第三，要培养孩子的荣誉意识
　　对于一个人而言，荣誉是一种对其成绩、能力的肯定，当孩子接受荣誉的时候，无不会产生一种愉快的心理，这种愉快来自于他的成功感，也来自于父母情绪的感染。这种体验可以加深对成功本身意义的认识，并且愿意以后继续这样做。
　　当孩子的上进心和自尊心得到增强的时候，必然会产生一种积极进取的动力。特别是当孩子出现失误、错误的时候，更应当对孩子进行适度的鼓励，肯定他的积极因素，增强孩子克服困难、改正错误的信心和勇气。当这种荣誉意识被建立起来的时候，孩子自然会对个人进步进行自发地追求，在很大程度上可以替代家长的教育。
　　其实，正如我们在本章第一节中所说的那样，优秀孩子的标准，在很大程度上源于其对人生道理的理解以及主动积极的个人意识，更要依赖其良好的心理机制。
　　而当一个孩子拥有了良好的个人习惯。良好的心理机制时，其对道理的理解，对主动意识的拥有程度，就必然都得到了极大的强化。而在这个过程中，家长所需要做的，唯有帮助孩子建立良好的个人习惯。任何目标的达成、任何方向的进步，都必须有良好的习惯来作为保障，除此之外，举凡对孩子良好习惯培养造成伤害的手段与方法，都绝不应当在家庭教育中出现。
　　本章后记
　　当我们完成了这一轮的探寻之后，就应当明白这样的一个道理：
　　在未来的社会竞争中，我们的孩子能否成功，绝不取决于他幼年时期的学习成绩好坏、是否“听话”以及其究竟取得了怎样的学历，而最珍贵的东西，当属他自己的务实精神与创新意识。
　　正因为如此，对于所有希望孩子获得事业和生活成功的家长来说，最重要的教育目标，应当是让孩子拥有务实的精神和创造的意识。
　　诚然，孩子能够在技能、学业、成绩上超人一等，固然是值得欣喜的事情，但倘若在这些方面不能有所突破，也绝不该为此而感到懊悔。
　　除此之外，孩子想要成为一个什么样的人，想要做什么样的事情，想要达到什么样的道德境界，想要实现一种什么样的价值和生活的意义……这些涵盖了理想各个层面的东西，才是我们的家长最应当给予关注的。
　　在这个过程中，我们的家长最需要做的，是在对孩子的理想作出了解之后，抱以宽容的心态，用正面引导的方式，来指出孩子的不足之处，并为其理想的实现创造有利条件，为其理想的实现，设定一个个符合实际的阶段性目标。
　　唯此，我们的孩子才能够在理想和抱负的鼓舞下，拥有具体的奋斗目标，才能调动自己的潜能，克服各种各样的困难，最终实现自我价值的实现。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第49章 家庭观念淡漠，孩子是家长最熟悉的陌生人


　　如果说以上5个方面更多是从孩子的幼年教育出发，那么以下5个方面则更多关注家长们对稍大孩子的教育。孩子的成长和新的人际关系不断确立和稳定，与家长对孩子的陌生逐渐形成了矛盾，最终使孩子成为家长们最熟悉的陌生人。熟悉的，是孩子的过去；陌生的，是孩子的精神和未来。
　　对于人类生活而言，亲情不仅是情感世界中的美好玫瑰，更是对下一代教育的源泉和支持。
　　从古到今，从乞丐到政要，从贫民到巨富，亲情都是不可或缺的宝贵财富，而作为亲情载体的家庭，就应该为我们所珍视。
　　然而，随着社会的发展和人际关系的逐渐淡漠，作为人世间最珍贵情感之一的亲情，也在不知不觉之中，遭受到了严重的损害。
　　在钢筋水泥构成的城市森林之中人与人的交往越来越狭隘，越来越有限。对于我们的孩子而言，外面世界的空间越来越大，而孩子心灵的空间却越来越小。
　　然而，就是在这样的情形之下，一个更为严峻的现实，正如大山一样横亘在我们的面前，挡住了教育的道路。
　　这个现实就是，我们的家长，正处于一种家庭观念逐渐淡漠的趋势之中。
　　在我们的生活中，家长不愿意或无意于承担家庭教育的现象比比皆是，而我们的孩子也正在面临着放任自流的命运。
　　在家长“冷漠文化”的作用之下，我们的孩子不仅在血液、道德、情感、价值观等方面表现出不良趋势，更在不知不觉中养成了淡漠、冷酷甚至残忍的心病。
　　毫无疑问的是，家庭是社会的细胞。亲情是维系家庭的纽带，又是社会人际交往的基础。如果亲情这一纽带松弛了、折断了，势必会瓦解社会的人性基础，阻碍社会的健康发展。试想，一个学生如果对自己的父母都没有感恩之情的话，又怎么会对我们的国家、对社会感恩呢？如果连自己的父母都不爱，又如何会对我们的国家、社会和他人有爱心呢?
　　基于这一点，我们将会在本章中，就家长家庭观念淡漠的趋势，作出一轮完整的探寻，其目的不仅仅在于揭示这一现象的危害性，更要为严酷的现状找到一个完美的解决方案。希望这个完美方案，对我们的家庭教育能有所启发和帮助。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第50章 从历史中走来


　　一切社会之中最古老而唯一自然的社会就是家庭。
　　——卢梭
　　如果我们要在人类文明史上寻找一项最伟大的发明，那么它一定是家庭。
　　在现代社会学的影响下，我们常把家庭称为社会的细胞。这说明家庭是构成社会的基本单位，是由夫妻关系和子女关系结成的最小的社会生产和生活的共同体。
　　对于中华民族而言，这种意义就显得更加重大。
　　在我们的传统社会中，农业与手工业在家庭内部的结合，赋予了家庭比较完整的社会功能，使血缘关系与生产关系完全交融在一起。由生产关系所决定的社会关系，不可避免地让中国人对家庭格外推崇，以至于在人类文明的历史上，从来没有一个民族，拥有像中华民族这样强烈的家庭观念。
　　可以说，在绝大多数国人的心目中，家庭都有着难以比拟的地位，这种地位不仅仅体现在我们的内心深处，更在我们时时刻刻的行为上有所反映。
　　比方说，每当接近春节的时候，回家过年是绝大多数国人心目中的定式。不论我们身处何方，总是可以看到无数身负大包小裹、赶着回家的人们，在这一股股人潮之中，我们总是能感受到对合家团聚的强烈渴望。
　　在我们的传统教育中，家庭同样存在着极其重要的意义，最主要的表现就是，家庭是孩子逐步社会化的最重要场所。
　　从一个孩子一出生开始，他的每一点成长都与家庭有着密不可分的联系，而这一点的存在，是因为从他出生开始，每一个他能够去模仿的人，都是他的家人，凭借着这种联系，一个人的方方面面，无不被固定在家庭范畴之内。
　　个人是家庭的组成单元，而家庭又是社会的组成单元，由此，家庭就提供了把个人统一到社会之中去的环境。
　　凭借着这样的关系，每个人都需要对他的全部亲属承担责任，而家庭也对他承担责任。正因为如此，在中华民族的群体意识中，家庭总是被摆在第一位，为了家庭的利益，个人不仅要做到安分守已、维护家庭内部的和谐、在人伦规范所界定的范围内承担自己的义务，甚至要在必要的时候有所牺牲。
　　也正是因为强烈的家庭观念，任何对家庭、家族不利的行为如离婚、独身、无子等，都是这个社会绝对难以容忍的。
　　基于这一点的存在，使得家庭至上的观念，深深根植于每一个中国人的心中，中华文明的价值取舍、文化类型，在很大程度上也与此有着莫大的关联。
　　然而，就在我们为此津津乐道，反复以各种形式、手段来赞颂这种独特的社会形态时，一个巨大的变化正在我们身边静悄悄地发生。
www.xiabook.com56wen.com



第51章 静悄悄的变化


　　对父母和家人，对家庭和社会，对人民和祖国的义务感，要像一根红线一样贯穿人的一生。不懂得什么是义务或缺乏义务感，就谈不上人的道德，也谈不上成功。
　　——苏霍姆林斯基
　　对于我们中国的万千家庭而言，这一巨大变化就是，在许多家长的心中，家庭观念正在趋向淡漠，而其最终带来的结果，就是我们的许多家长开始放松、甚至放弃对孩子的教育管理。
　　在我们的生活中，我们常常可以看到这样的现象：
　　在许多家庭里，父母双方感情破裂，甚至危及到婚姻，在这样的情形下，双方便都放弃了对孩子的教育管理。
　　在许多家庭里，父母忙于经商，将所有的精力都放在赚钱大业之上，从而忽视了孩子的学习、忽视了对孩子的教育，任由孩子发展，对其行为听之任之。
　　在许多家庭里，家长认为教育孩子是学校的事情，家长只需要做好物质方面的保障，满足孩子的衣食住行就尽到了职责，从而将所有的教育职责悉数推给学校。
　　在许多家庭里，父母在教育子女方面缺乏良好的方法，以至于和孩子站到了对立的层面之上，使得他们无法完成对孩子的教育，于是干脆放弃不管。
　　更有甚者，当我们家庭的物质条件逐渐优厚时，许多家长开始不务正业，沉迷于赌博、酗酒，由此造成了恶劣的家庭环境，而其中一部分家长的素质还偏低，这就使得他们更不具备教育孩子的能力……
　　以上的种种现象，看似是不同的原因造成的，然而，当我们透过这些现象，就会发现它们的共同成因都在于——家长淡漠的家庭观念。
　　当我们了解到这一现状的时候，就意味着我们即将开始新一轮的探寻，一睹由于家长家庭观念淡漠所带来的负面效应。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第52章 课业的困窘


　　家庭教育的精髓之一，就是帮助孩子建立一条通往知识、获取智慧的通途。在这个过程中，任何手段的应用，都不应该脱离这一目标而存在。
　　——蒙台梭利
　　当家长放弃对孩子的教育之责，企图依靠学校单方面的教育时，对孩子造成的第一个负面影响，就是导致了孩子在学业上出现困难。
　　我们知道，学习不仅让孩子的知识和经验大幅度增加，而且可以让孩子的才能和智慧得到充分的发挥，并最终使其在精神文明上得到高度的升华。
　　当孩子步入中学生活之后，学习的作用就显得更加重要。
　　在当下中国的学校教学中，在课堂之上，老师们按照课本内容的编排来制定相应的教学计划，通过课堂讲授、师生交往、课后练习等方式，把新知识、新思想循序渐进地传授给我们的孩子。
　　在这个过程中，孩子们可以将学习中遇到的疑难、思想上的困惑向老师倾诉，并求得老师的帮助。可以说，学校为孩子们提供了一个学习的专有场所，构筑了一个知识的殿堂。
　　然而，这样的情况并不能够掩饰问题的存在，在孩子的学习过程中，由于智力因素上的差别，判断力、理解力、观察力等方面的差距，使得许多孩子并不能在学校的学习中将知识彻底吸收。
　　举个例子来说，我们都知道，在课堂的学习过程中，许多孩子总是附和其他同学的想法或意见，仿佛隐身在班集体中间一样，尽管他们会常常与其他孩子一起高喊“听懂了！明白了！”，但实际的情况却是，这些孩子根本没有听懂，还存在着疑惑和难解的问题，只是因为怕同学瞧不起，怕老师批评，从而不敢主动地暴露出自己的疑惑。
　　当这种情况长期而广泛地存在于课堂教学中时，无疑会给孩子们的学习带来巨大的问题——从表面上看，师生之间有问有答，异口同声，然而这种整齐划一的景象背后，却是毫无意义的空洞形式。
　　基于这样的情况，就需要我们的家长主动站出来，承担孩子课后教学以及与老师沟通的责任。
　　毫无疑问的是，相较于课堂，家庭的环境更亲切也更温馨，孩子面对朝夕相处的家长，可以将许多不敢问、不想问的疑惑抛出来，由家长来做好课后辅导的工作或者由家长代为向老师沟通。与此同时，家长也可以主动地对孩子的课业状况积极询问，建立一个良好的双向沟通平台。
　　对于孩子而言，其成长过程是每天都在持续的，这不仅表现在他们的生理、行为上，更表现在他们的思想上，而这些发生在孩子身上的新变化，很大一部分都是在学校表现出来的。
　　正因为如此，如果家长想要对孩子的新情况每时每刻都作出了解，那么就必须要经常与学校保持紧密的联系。
　　然而，当我们的家长无视于这样的现实，或不愿意承担责任、无意识于此的时候，无疑意味着我们的孩子，从此以后将会有越来越多的问题堆积下来，于是，阻碍学习进步的祸根就此被埋藏下来，那些堆积下来的疑点，积少成多、聚沙成塔，时长日久，必定会让孩子的知识网络出现许多无法弥补的漏洞。
　　从另一个层面来讲，当家长出于个人淡漠的家庭观念，不愿意对孩子投入过多精力的时候，更会令孩子对学习产生一种轻视的感觉，久而久之，家长漠不关心的态度，势必会引起孩子对学习的轻漫，其对学习态度的负面影响，对孩子学习积极性的损害。都是难于估量的。
　　由此，我们便找到了家长家庭观念淡漠对家庭教育的第一条损害，然而，这种后果还远不止于此，有关这一点的危害，我们将会在下一节中继续探寻。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第53章 品德缺陷的养成


　　人类的精神与动物的本能区别在于，我们在繁衍后代的同时，在下一代身上留下自己的美、理想和对崇高而美好的事物的信念。
　　——苏霍姆林斯基
　　当家长将教育孩子的希望，过度地投放于学校方面的时候，无疑意味着对孩子的放任自流。
　　所谓的放任自流，指的是在孩子的成长过程中，对其成长不加关心，对其行为不负责任，任由其自然发展。
　　在许多家长看来，孩子就如同小树，树大自然直，这是自然规律。于是，按照这样的观念，当孩子步入较大的年龄段后，许多家长便对孩子的教育有所放松，希望依靠学校的力量，来完成对孩子的继续教育。
　　然而，举凡具有这种观念的家长，无不忘记了一点——想要让小树长得符合标准，最终成材，就必须每时每刻对其进行规范，做好修枝整干的工作，这样才能保证最终的成功。
　　同样的，在孩子成长的各个阶段，我们的家长都应当予以足够的重视，不断地对其进行观察、分析、指导，消除各种不利于孩子健康成长的因素。
　　然而，当家长过分寄希望于学校教育，在家庭生活中对孩子不闻、不问、不管、不教、不加约束、不给予正面引导的时候，无疑意味着对孩子放任自流，其后果往往是极其严重的。
　　这一后果中最直接的影响，就是我们的孩子极有可能在品德的发展上，出现难以弥补的缺陷。
　　毫无疑问的是，尽管当孩子步入中学阶段之后，其性格已经初步定型，然而和成年人相比，由于孩子们的阅历不深，对行为的判别能力比较差，又很难对自己的行为进行有效地控制和调节。正因为如此，当家长对孩子过于放任、放弃掉自己教育子女的权力和责任时，无疑意味着任由孩子为所欲为，而在当下复杂的社会环境中，这样的方式便很容易让各种坏习气趁机而入。
　　从另一个角度来说，父母有对孩子进行品德教育的义务，当家长对孩子的缺点、错误以及不良行为不闻不问、放任自流的时候，无疑意味着一种另类的袒护行为。
　　当孩子长时间接受不良习气的诱导和影响时，这些缺乏足够辨别能力的孩子，便极有可能走上犯罪的道路，由此带来的不仅是个人前途的毁灭，而且会为家庭增添灾难，为社会增添不安定的因素。
ＷＷw.xiＡbook.com下 ^^书^^ 网



第54章 价值观念的扭曲


　　道德教育的核心问题，是使每个人确立崇高的生活目的。这种目的绝非是金钱，而是一个人每天向着未来阔步前进，时时刻刻想着未来，关注着未来。由理解社会理想到形成个人崇高的生活目的，这是教育，首先是情感教育的一条漫长的道路。
　　——苏霍姆林斯基
　　我们已经看到，当家长的家庭观念过于淡薄，主动地放弃掉教育孩子的权力和责任时，会为孩子的健康成长带来相当大的害处，然而，在上两节中我们指出的现象，并不能涵盖问题的全部。
　　在许多家庭中，当孩子步入中学阶段之后，出于学习的需要，孩子往往会离开家庭，到学校统一住宿，这时，如果家长放松对孩子的教育，将职责推给学校，那么所造成的后果便远不止前面提到的两条。
　　在孩子的寄宿生活中，由于生活上趋向于独立，这就使得我们的家长们必须要给予孩子一定的经济支持，但在许多家长看来，孩子离开家庭，缺少了父母的照顾，于是出于疼爱的心理，家长往往会对孩子产生一定程度的愧疚感。
　　为了弥补这种愧疚感，许多家长便会选择物质方式来进行补偿，使孩子手里掌握的零花钱数量增加，特别是在许多经济条件较为富裕的家庭，这样的现象就更为普遍。
　　对于这样的情形，原本无可厚非。因为对于长期不能回家，无法享受到家庭及时关爱的孩子来说，在金钱方面的补偿，可以在一定程度上填补孩子在物质上的空白，让孩子可以拥有更宽松的环境，以便能够安心于学业。然而，当我们的家长放松了对孩子的教育时，这一切就悄悄地发生了改变。
　　让孩子在经济上拥有较宽松的环境，让孩子对金钱的使用拥有较高的自由度，本身就是一件存在着风险的事情。
　　正如我们前面所说的那样，孩子的心理机制并不健全，他们的节制能力与自我调节能力都处在较低的层面上。许多孩子在独立生活之前，并没有机会掌握如此多的金钱，而当这一点实现的时候，其中一大部分孩子都会选择去满足一些从前无法满足的欲望。
　　于是，弊端就此开始。
　　在经济瞬间变得宽松的情况下，孩子们很容易开始无节制的消费，今天买衣服、明天买电子产品，甚至出入一些高档消费场所，在同学之间极易形成讲排场、讲阔气，互相请客的风气。
　　当这种情形长期存在的时候，功利主义价值观和享乐主义人生观的隐患就被悄悄地埋下了，而好逸恶劳、奢侈浪费、乱花钱、摆阔气等陋习，自然也就成为其中应有之义了，一由这样的情形向下发展，带来的势必是拜金主义的深深根植。
　　这样的情形已经十分严峻，然而，当我们的家长出于淡漠的家庭观念，不能够及时地对孩子进行这方面的教育，或是干脆放弃教育的时候，无疑会酿成更严重的后果。
　　从孩子的角度而言，当其不良行为刚刚出现的时候，如果家长能够及时地给予教育、引导，那么在其还没有养成习惯的时候，这种行为是很容易得到纠正的。反过来，如果一任孩子在这个方向上滑落，无疑会导致不良习惯层出不穷、错误观念落地生根，给孩子的健康成长带来难以逆转的伤害。
　　对于绝大多数家庭来说，其能够给予孩子的金钱是有限的，随着孩子欲望的日益膨胀，家长的支持势必会出现难以为继的一天，而当孩子无法达到自己的物质欲望时，其心理上便极有可能出现可怕的畸变，以至于发生一系列危险行为。而这种情形的存在，是我们每一个家庭都难以承受的。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第55章 心理孤独与情感封闭


　　爱你的家人吧！对家人的爱是你道德的核心！应当这样生活：让你的道德核心健康、纯洁、强大无比！做一个真正的人，这就是说要为你周围的人贡献出自己心灵的力量，让他们更美好，精神上更富有、更完美；让你生活中接触的每一个人从你那儿，从你的心灵深处得到一点最美好的东西。
　　——苏霍姆林斯基
　　事实上，由家长家庭观念淡漠所带来的害处，还远远不止于此，在家长将教育责任悉数推诿给学校的过程中，一个重要的因素往往被忽略了。
　　这个因素的主角，就是我们的孩子，而这个重要的因素，就是孩子的心理与情感状况。
　　我们知道，家庭是温馨的港湾，由于家庭中的成员，无不是以血缘、亲缘关系结合在一起的，因此在日常的生活中，无论是父母与子女之间，还是子女之间，都存在着莫大的亲情。
　　正是由于这种亲情的存在，使得家庭中的人际关系变得十分融洽，更使得家庭中总是能够保持一种欢乐、健康、活跃的气氛，在这样的气氛中，每一位家庭成员即使在其他方面遭遇了压力和危机，也能依靠家庭成员给予的温暖，用积极乐观的冷静态度解决。
　　比方说，当我们的孩子在学校遭受到挫折、批评的时候，我们的家长可以用鼓励、交流的方法，让孩子重拾自信，精神饱满地继续投入到新的学习生活中去。又比如，当孩子在心理上出现不良趋势时，由家长来进行的教育，可以在很大程度上起到拨乱反正的效果。
　　正因为如此，家庭之于孩子的意义，绝不仅限于提供一个物质环境，而是更多地停留在心理保障的层面上。
　　然而，当家长对孩子的生活、学习不闻不问，不愿意再将家庭教育继续进行下去的时候，无疑意味着这种心理保障的终结。
　　毫无疑问的是，尽管老师和学校同样可以承担孩子的一部分心理保障工作，然而出于精力不足的原因，面对众多有着这方面需求的孩子，老师是绝无可能深度介入每一个孩子的心理健康问题的。
　　处于这一年龄阶段的孩子，正处在心理发展的关键时期，由于远离家长，远离家庭生活，缺少了与父母交流的机会，而老师又无暇顾及他们的情感变化，这就对其心理健康造成了极其不利的影响，甚至会引发孩子的种种心理疾病。
　　我们看到，在当今的许多孩子中间，都存在着感情脆弱、自暴自弃、焦虑自闭、缺乏自信、悲观消极等负面心理现象，这些现象的存在，在很大程度上都要归结于他们缺少一套完善的心理保障机制。
　　这样的现状令我们忧心忡忡，而假如我们的家长能够在这一关键时期，主动积极地承担起孩子的心理辅导工作，无疑可以让孩子的心理问题得到极大的解决；反过来，如果家长放任孩子自由成长，无意识或不愿意承担这一部分职责，那么所带来的结果将会是孩子心理问题的进一步加剧。
w w w. xiabook。com下 /书 网



第56章 被破坏的亲情


　　有神奇力量的家庭教育学，给我们开辟了教育智慧的新源泉。这种源泉是书本教育理论所不知道的。我们深信，只有通过有亲情，有温馨的密切共处，人的心灵才会变得敏感、温柔。通过这种心灵上的滋润，人才具有用心灵去认识周围世界的能力。
　　——佚名
　　常言道：家和万事兴。当我们提到“家庭”这两个字的时候，理所应当与友爱、温馨、和睦等词语连接在一起，而父母与孩子之间的感情，就更是为我们中华民族所世代称颂。
　　毫无疑问的是，由于父母和子女之间的特殊关系，使得他们成为了亲情的最大所有者，而这种人世间最真切、最朴素、最珍贵的感情，是每个人都不可缺少的精神财富，对于孩子的成长、发展，更有着难以替代的作用。
　　然而在近年来，我们却发现，原本融洽和睦的家庭关系，却在不知不觉中遭到了破坏。而造成这一状况的原因就是许多家长在家庭观念上的淡漠。
　　正如我们前面所说的那样，在许多家庭中，当父母双方感情破裂、或是只顾赚钱，甚至不务正业的时候，一家人团聚的机会就变得极为有限了，特别是当孩子步入中学阶段之后，由于繁重的课业压力，更使得这种情形变得愈发严重。
　　由于这种情形的存在，使得一家人很难有机会相聚，更不用说进行心灵上的沟通、感情上的交流，天长日久之后，势必会使原本浓厚的亲情逐渐变淡。
　　站在孩子的角度来看，由于许多孩子需要长期寄宿在外，得不到家庭亲情的滋润，而他们也已经与父母有了一定的感情基础。
　　因此，对于他们而言，这种对亲情的渴望以及对合家团聚机会的期盼，就变得愈发强烈。在这种情况下，如果能够保证足够的相聚，以及与家长面对面的交流，无疑会令孩子感到莫大的温馨。
　　反过来，当我们的家长对家庭采取冷漠的态度，那么随着时间的推移，这种亲情便会逐渐变淡，甚至在感情上与父母产生隔膜，如果在这个时候，孩子得不到正面的引导，那么便很可能导致其长大之后在性格上出现缺陷，养成其同样淡漠的家庭观念，甚至还会造成其对人冷漠，对社会敌视的畸形心态。
　　事实上，在当下的社会条件下，由于两代人在人生观和价值观方面的分歧越来越多，就使两代人之间产生了一条深深的代沟。
　　这种情形的存在，已经对亲情造成了极大的损害，而如果我们的家长不能在这一方面进行补救，而是一任其发展下去的话，无疑意味着坐视家庭人际关系疏远、情感逐渐淡漠。
　　根据一份调查报告显示，在接受调查的中学生中，有近七成高中学生与家庭成员间的“亲情淡化”，而在接受调查的家长中，有约八成的家长感觉与孩子存在“距离和隔膜”，有时甚至无从沟通。
　　更严重的是，在近几年中，家庭虐待时有发生，家庭暴力日趋严重。而在这个过程中，精神暴力也成为扼杀亲情的冷杀手，这种心灵上的折磨，往往对亲情的打击更为残酷，其势必影响下一代的身心健康，破坏家庭幸福和安宁，影响社会的稳定和发展。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第57章 负面的楷模效应


　　如用几句话来表达家庭教育学的全部精华，那就是要使我们的孩子成为坚定的人，能严格要求自己。我在这里似乎有点夸张地说：若请他参加婚礼，即使那里所有的人都喝成醉鬼，他母亲相信自己的孩子会清醒地回家。
　　——苏霍姆林斯基
　　一位国外的教育专家曾经评论道：“就当代中国来说，经济越来越发达，然而这却让许多家长把金钱当成唯一目标，从而淡忘了人生中最重要的部分——家庭。在这样的环境中成长起来的孩子，无论在事业上取得怎样的成就，都难符成功二字，况且，这样的孩子很难成功！”
　　这本是一段并不激烈的言辞，然而，当这句话从教育专家的口中说出，当我们再对照一下当今中国万千家庭的现状时，让我们听起来便有了一种悚然的宿命感。
　　当我们的家长，每天奔忙于事业、专注于金钱的时候，当我们的家长沉迷于饭局、酒局、牌局的时候，当我们的家长对家庭生活漠不关心，对孩子的教育不闻不问、秉承着极度淡漠的家庭观念时，却全然忘记了一点——我们的孩子可能正将这一切印在心中。
　　对于孩子而言，他们的心智尚未成熟，对于事物的好与坏，对与错并不具备分辨能力，与此同时，他们又具有极强的模仿性。基于这两点的存在，事情就变得复杂起来。
　　我们知道的是，孩子模仿的特点，在很大程度上是基于榜样来实施的，而对于孩子而言，他们最直接、最可能的榜样，就是与自己有着密切联系的父母。
　　在许多家庭中，往往是孩子看见父母玩什么，自己也就玩什么；看见父母喜欢做什么，自己也就喜欢做什么。随着年龄的增长，接触事物范围的扩大，知识经验的积累，孩子模仿的对象虽然有可能发生变化，但在最初的模仿中所养成的行为习惯，却在他们心中打下了深深的烙印，绝非一朝一夕所能够改变。
　　当家长专注于事业，对家庭生活漠不关心时，我们的孩子便很可能会认为，这样的做法是成年人所必须的。
　　当家长沉迷于饭局、酒局、牌局，难得回家团聚的时候，我们的孩子便很可能会认为，这样的娱乐，这样的生活模式才是一个人应当享受的。
　　当家长对孩子的教育问题不重视的时候，我们的孩子便很可能会认为，这样的行为是合情合理的，于是在心中种下不良的种子，发生在自己身上的一幕，便极有可能在其下一代身上重演。
　　就一个家庭而言，由于家长家庭观念淡漠所带来的伤害，已经令我们难以承受。当这种伤害被一代一代传承下去，以至于将要构成我们整个民族的宿命时，这种感觉就更令我们感到心惊。
ＷＷw.xiＡbook.com.  下 ?书? 网



第58章 重拾亲情教育的法宝


　　教是为了不需要教。这就是说，作为教育者的人要引导孩子，让孩子每时每刻都感受到教育的力量，终其一生，都不能忘记自己是如何成长，如何成为一个有用于社会的人才的。
　　——蒙台梭利
　　当我们了解到以亲情为核心的家庭观念对孩子的重要性时，就必须在这一层面上作出改变。
　　在我们的家庭教育中，绝不能因为亲情淡化必然出现就任其发展，而应该以积极的态度对其负面影响加以消除，这不仅是孩子成长的需要，更是社会发展的需要，同时也是人类全面发展的需要。
　　对于我们的家长来说，不仅仅应当以训导者和物质保障者的面目出现，更应当主动、积极地完成自己作为家庭成员所应当承担的职责，以自身的亲情、以自己对家庭强烈的责任感去感染孩子，用潜移默化的亲情教育点燃孩子心中温柔的一角。
　　这样的教育观念，毫无疑问代表了一种高尚的“道德关爱”，同时更是在本质上对受教育者付出的真情关怀和爱心。
　　当家长的家庭观念增强后，无疑可以令我们的孩子处在充满亲情的教育环境中，受到来自爸爸妈妈亲情的感染和定向陶冶，可以直观地感受到思想品德和行为习惯的真善美，感受到人间的真情和爱心。
　　我们可以看到，在中国的传统文化中，有着悠久的家庭教育传统，作为一个家庭成员，只要还有长辈的存在，那么终其一生，他都将处在受教育者的地位，反过来，作为家长，只要他的生命不终结，就始终负有教育下一代的职责。
　　古语云：亲其师，方信其道。作为孩子最直接、最早期的老师，我们的家长不仅应当妥善地完成对孩子的早期教育，更应当在孩子的一生中贯彻始终如一的教育理念，而在这个过程中，作为维系亲情的家庭观念，更是不应当有所放松。
　　本章后记
　　对于家庭教育来说，这一轮的探寻，意味着一个教育时期上的分水岭。
　　我们已经在孩子的早期教育方面有了许多发现，然而教育是一个持续的过程，对于孩子的后期教育来说，我们的家庭教育同样存在着许多空白。
　　对于孩子来说，当他们步入中学之后，就意味着一个全新的开端，这种变化不仅体现在生理上，更体现在其心理层面之上，最为关键的，是我们的家庭教育，在这一时期面临着一个重要的节点。
　　毫无疑问的是，重铸家庭观念，实施亲情教育是一个系统的工程。
　　在这项工程之中，我们不仅需要将对孩子进行的思想渗透与家长的自身实践紧密地结合起来，还需要将对学校教育的改进和家庭教育方式的转变相结合，更需要引起全社会的关注和思考，以及每一位教育工作者，投入更多的精力来进行思考、研究、实践。
www、mdwenxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第59章 未来定位模糊，孩子沦为家长实现未泯理想的工具


　　现在的家长，从帮孩子选小学开始，到近中学，然后到考大学都是一手包办，等孩子考上大学后还要回家问父母，我应该填报什么志愿啊？这就是中国的孩子。此种后果，完全是中国式家庭教育的恶果：由孩子被动地听家长吩咐，逐渐深化，趋向同化，最后到向家长询问，终于沦为家长实现他们未泯理想的工具。
　　亲子之爱，作为人的本能之爱，延续于时光流失，岁月纵横。每一位家长在面对自己的孩子时，柔软的爱护感情从心底油然升腾，连绵不绝。
　　而在当今的社会条件下，几乎每个家庭只有一个孩子，这种情形的存在，就更加剧了亲情的保护层。我们的家长恨不得将孩子放进温室中，让其无忧无虑地成长。
　　在这种“以孩子为中心”的家庭构型中，家长们对“掌上宝”的期待之情尤为盛重。正因为如此，许多家长从孩子一出生，便早早地开始打造孩子的钻石前途。
　　在家长们所设计的目标中，多才多艺、内外兼备、琴棋书画样样俱佳、学习成绩力争上游、班干部活动不落下风……
　　当这殷殷的期待统统抛到孩子身上时，我们的家长却忘记了一个问题：对于这样的殷切期望，孩子稚嫩的肩膀是否能够担得起？
　　在我们的家庭教育中，我们随处可见的是：家长为孩子设计好一个个金光闪闪的目标，而我们的孩子却对此丝毫不感兴趣；家长为孩子安排好所有的兴趣、爱好甚至于前途，而我们的孩子却对这种安排极度不满；家长为孩子打造一个个美好的梦想，却遭到了孩子最激烈的抵抗……
　　在这个过程中，我们的孩子表现出来的对抗态度，使得家长感到既恼火又不解，一时之间找不到原因所在。
　　其实，造成这一切的原因就是，我们的家长，不肯承认孩子的独立意识，只是将自己的意愿强加在孩子身上。
　　当我们的家长不肯承认孩子作为个体的独立性时，也就会自动排斥来自孩子的声音，将其一概归结为孩子的“不懂事”，从而对其更加严厉逼迫。
　　就另一方面而言，当孩子发现自己的意见被彻底忽略时，也无力反对来自家长的威严性，只能不再说出真实想法，默默接受。不管自己喜欢与否，也不管自己擅长与否，无奈地接受学习。这样，学习所得的成就一定不理想，家长发现这一情况，认为孩子不认真不努力，再进行更深一轮的施压。
　　长此以往，孩子心底的无奈转化为排斥，排斥导致反叛，甚至报复心理，学习成绩更加不堪。恶性循环，环环加重。
　　最后将导致孩子对所学内容彻底的反抗。来自家长，无论开导或者责备的讯息，孩子统统不接受。家长与孩子之间的鸿沟开始形成。
　　鉴于这种情况，我们将会在本章中进行一次有关梦想的讨论，为我们的家庭教育中存在的问题，找到最终的答案。
www/xiabook/com   www.lzuowen.com



第60章 家长的圆梦之旅


　　父母可以有自己的理想，但干涉孩子各自的理想，就等于不承认孩子的人格。青少年不良行为的种子，最初就是从这里萌芽的。
　　——池田大作
　　在开始我们这一轮的探寻之前，先让我们来关注一份调查报告的内容。
　　在2008年6月，北京市朝阳区进行了一次小范围内的学生课外生活状况调查，其对象是三年级到六年级的学生。
　　然而，在这份调查报告中，值得我们注意的是，有关调查表“是否参加课外训练班”一项中，填“是”的孩子，占到了调查总量的8第六节 5%。然而在接下来的一项“是否喜欢参加课外训练班”，填“否”的竟占到了总量的76%。
　　在这样的数据背后，一个问题逐渐呈现在我们的面前，绝大多数的孩子，其实并不喜欢自己的课外安排。
　　更令我们感到惊诧的是，在“爸爸妈妈对我的期望”和“我的梦想”两个选项中，大概只有12%孩子的梦想，能够与父母的期望相切合，而剩下的孩子里，有超过80%的部分，其梦想都与父母的期望南辕北辙。
　　在这里，我们不妨来看一下孩子们的心声。
　　孩子1——爸爸妈妈对我的期望：当一名政府公务员
　　我的梦想：大明星
　　孩子2——爸爸妈妈对我的期望：钢琴家
　　我的梦想：我喜欢昆虫，我想去非洲，搜集奇怪的昆虫
　　孩子3——爸爸妈妈对我的期望：考大学，找一份好工作
　　我的梦想：读完中学，做一名作家
　　从调查报告中我们可以看到，孩子们一直在做的事情，竟然有极大部分是违背了自己心愿而行的。
　　当我们目睹了这样的现状之后，就不能不对这一问题给予重视，而想要对这一现状进行进一步的探寻，我们就必须知道，到底是什么原因导致了这种奇怪的状况。
　　对于人类来说，当每个新生儿呱呱坠地时，就意味着其人生旅途的开始。而在这个过程中，从在课堂上被提问“自己的梦想是什么”到作文“我最想成为什么人”，每个孩子都开始在心中酝酿着一个属于自己的朦胧梦想。
　　正是基于这一点的存在，经济嗅觉敏锐的商家们，才不失时机地打造了一批针对性极强的学习班，以“圆梦机构”的名义，如同雨后春笋在当今社会上纷纷涌现。
　　商人的逐利行为本无不妥，然而，这种逐利行为的营销理念，却并非是针对于孩子们的需要，其矛头只有一个——家长。
　　在过去的岁月中，当我们的家长还是孩子的时候，由于经济条件的束缚，使得他们不得不牺牲许多未竟的梦想，将注意力集中在应付生活的压力上面。
　　时过境迁，随着当代家庭物质经济条件的好转，绝大多数家长都拥有了相当的经济实力，于是，出于对孩子的期望，出于对自己未竟理想的留恋，许多家长便开始不遗余力，不计钱财地将孩子送进这些辅导机构。
　　我们看到，在许多家庭之中，家长曾经想要成为音乐家，便让孩子去学钢琴；家长曾经想要成为运动员，就让孩子学游泳；家长没有机会站上舞台，便让孩子学舞蹈；家长没成为画家，便让孩子重握画笔……
　　归根结底，当我们的家长将孩子送进各种学习班的时候，也就意味着自己的“圆梦之旅”重启动开来。
　　然而，在这样的动机之下，我们必须看到一个事实——家长们将孩子送进来的时候，往往包含了一种“一厢情愿”的意味。
　　于是，当孩子课外的时间被这些名目繁多的补习课程所占据时，使得许多家长欣喜不已，认为自己“后继有人”，重新启动了未竟的梦想，却从来没有看到过孩子眼睛中闪过茫然而艰涩的光芒。
　　一个很明显的事实是：大部分家长在安排这种种的课程之前，从来不咨询孩子意见，也不问孩子兴趣所在，兴师动众地将孩子送进去，并开始期待孩子按照自己的想法变成自己想要的样子。甚至当孩子明确提出“不喜欢”时，也百般劝阻，不予回应，我行我素。并坚持认为这是对孩子未来的负责。
　　在许多家长看来，这种行为无疑可以让孩子获益匪浅，同时在自己的潜意识中，又满足了早年的心愿，无疑意味着一个两全其美的结果。
　　然而，良好的表象，永远无法掩盖真实的问题，当我们的探寻进行到这一层面的时候，就意味着一系列困境的开端。
www.7wenxue.com下$书$网



第61章 梦想之间的差别


　　扼杀了理想的人，才是这世界上最恶的凶手。
　　——佚名
　　对于一个人而言，梦想无疑有着积极的意义，对于这一点，我们不需要有任何的怀疑。
　　然而，比这一点更重要的是，对于不同的人来说，出于性格、兴趣、爱好、天资的不同，其梦想也绝难达成一致。
　　那么，在我们的家庭生活中，为什么众多的家长，会将自己的梦想强加于孩子，而忽略了上面我们提到的因素呢？想要找到这个问题的答案，我们就必须对梦想这一词汇做深入的了解。
　　所谓梦想，指的是人类对于美好事物的一种憧憬和渴望，具有不切实际性。这也就是说，梦想的本质有一种艰难的实践性。由于它的难度，所以极少能够达成现实。
　　俗话说：说起来容易做起来难。在我们的生活中，许多人往往会在言语和心理上付出努力，却很难在实际中前行半步，将这种梦想付诸实践。唯有坚持不懈的行动与探索，才能克服困难步步向前，最终达成梦想。
　　正因为如此，对于我们绝大多数的家长而言，出于各种原因而导致的半途而废，就成为了其梦想破灭的原因。然而，在他们的心目中，这种对梦想的憧憬却绝不会有一时一刻的停止。
　　当家长们对自己未尽的梦想念念不忘时，孩子的出现，就为家长的“梦想延续”心理找到了最合适的着力点。
　　在我们的生活中，我们常常可以听到这样的话语：
　　“唉，自己老啦，也没什么出息啦，就看我们家孩子的啦！”
　　在许多家长心中，既然自己的梦想未能达成，出于时间与精力的原因，现在也很难达成，索性不如让孩子来替自己完成。而只需要将孩子送进各种补习班，让孩子面对那些艰难的学习过程，然后就可学成归来，光复自己的宏伟梦想。
　　正是出于这样的考虑，“梦想接力”的现象，才在我们的家庭教育中频频出现，而在其背后隐藏的，则是家长们的殷切期待。
　　然而，事实却远非想象的那样完美，家长们的圆梦之路，看上去美好无比，走起来却荆棘密布。
　　举凡具有这种心态的家长，无不忽略了一个重要的问题——自己的梦想，未必是孩子的梦想。而在这个过程中，家长没有权利，孩子也没有义务来完成这种梦想接力的过程。
　　当家长决定让孩子延续自己的梦想那一刻起，就忽略了孩子是个单独的、有自己喜好的、自我行为能力的个体。所以在这些家长看来，根本无需咨询孩子本身的意愿，只需自作主张地为孩子安排一切。
　　然而，家长们所不知道的是，孩子心底真正想要的，跟家长们给予的，差距大得离谱。从我们上一节中提到的调查报告就可以看出，父母的期待与自己的梦想，两者往往是截然不同，甚至是背道而驰的。
　　更重要的是，孩子想要的，绝不会是家长的梦，他们需要的是自己的梦。
　　在这样的鸿沟面前，家长与孩子的梦想，无疑构成了梦想的两极，而在鸿沟两边的心中，必定是两个完全不同的答案。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第62章 爱的暴力


　　应该尽可能地避免一切可能引起孩子心灵伤害的因素，因为这种经常跟性格结合在一起的心灵伤害，往往会使得孩子在各方面出现衰退。
　　——乌申斯基
　　在许多家长看来，自己的行为完全出于对孩子的关爱，对孩子的负责态度，而孩子在这个过程中，常常不能理解这种关爱，由此造成了家庭教育中的许多不和谐场景。
　　然而，我们要说的是，当爱错位的时候，其表达形式便脱离了爱的本质，演化为一种另类的暴力形式。
　　当“溺爱不是爱”已经成为教育学上一个备受关注的话题时，我们却没有注意，另一种极具破坏性的“暴力之爱”却正在我们的家庭中大行其道。
　　在家长对于孩子的安排过程中，这种“暴力之爱”体现得尤为明显，其对孩子的暴力效应，主要集中于以下三大层面。
　　第一，言语暴力
　　我们看到，在我们的家庭生活中，当孩子的表现失于自己的期待时，许多家长便轻则含沙射影，重则冷嘲热讽。往往还会拿自己的孩子与别人的孩子的成绩作比较。
　　我们常常听到的是：“你为什么这么不争气！看看人家的孩子，刚刚……”
　　在这样的过程中，我们的家长希望凭借自己不满意的态度，凭借别人家孩子所树立的榜样，再加上一个目标，使得自己的孩子能够在这样的刺激下，修正自己的行为，朝着期望的目标努力。
　　然而，孩子之间天生存在着差异，其观察力、理解力，以及兴趣点各有分异，用某个固定标准来要求孩子，无疑犯了机械教条的错误。况且，对于孩子而言，他们或许已经尽了自己最大的力量，或许早已在学习过程中感到厌倦。而我们的家长却并不考虑这两种情况，只一味地强调某种标准。
　　当我们的家长用上述言语刺激孩子的时候，不仅很难达到自己的目的，更为严重的是，这种话语还会在很大程度上刺伤孩子脆弱的自尊心，让孩子感到不受重视和被贬损，从而产生自卑或者破罐子破摔的情形。
　　第二，情感暴力
　　在我们的家庭教育中，家长常常为了让孩子产生有继续努力的动力，而根据其表现，对孩子采取完全不同的态度。
　　比如说，孩子在平时的学习、训练中成绩不如意时，许多家长往往会冷脸冷面，举止严厉，也绝不会满足孩子所提出的要求。但当孩子在这方面取得进步的时候，家长们往往会下饭店、发奖金、言语温和、万事应允，毫无节制地滥施奖赏。
　　这种从天上到地下的差别，无疑意味着对孩子的一种欺诈与伤害。
　　我们知道，孩子的心理机制远未健全，当父母的态度转瞬即变的时候，无疑会令孩子感觉到，父母的爱，并非是爱自己，而是爱自己所取得的成绩，爱自己拿回来的奖杯、名次，从而产生一种被利用的感觉。
　　一旦当这种“被利用感”在孩子并不成熟的思维中定格时，那么便很可能导致孩子对父母的爱产生误解，更对亲子关系产生极大的破坏力。
　　第三，思维暴力
　　当我们的家长，将五花八门的课外训练课程打包塞给孩子时，还会常常加上这样一句话：“这也是为你好啊，你现在还小，不懂得爸爸妈妈的苦心。”
　　于是，孩子就这样被强迫接下了这份“苦心”。然而，当他们发现这些需要学习的内容，并不是自己所爱好、所期望的内容时，无疑会对家长的这份“苦心”反感备至。
　　我们曾经看到，在一位六年级小女孩的博客上，有着这样的内容：
　　他们跟我有代沟吧，还不允许我说我的意见。我说了好几次不爱游泳，但他们总是说我不知感恩。说他们爱我，才花钱让我学的。如果这样，我宁愿他们少爱我好了！我就是不想游泳！
　　家长大概也想不到自己的拳拳之心竟然会被孩子如此排斥，一定觉得无法理解。但实情是：家长在用“爱”的名义在粗暴地扼杀孩子的心愿，用自己的定式思维来对孩子的心灵施加暴力。
　　通过上面的分析，我们已经发现了家长这一心理所造成的制度性损害。然而，在这个强迫学习的过程中，在孩子“圆梦”的过程中，更有许多因素的存在，使得我们的孩子需要遭受更大程度的伤害。
wwＷ．lzuｏwen.com  www.7wenxue.com　  



第63章 新时代的拔苗助长


　　志立则学思从之，故才日益而聪明盛，成乎富有；志之笃，则气从其志，以不倦而日新。
　　——王夫之
　　我们知道，对于一个怀有梦想的孩子而言，在梦想面前，孩子真正需要的是家长的扶助与引导，给予一个温和的环境来探讨未来的路，探讨“自己的梦”。
　　然而，在许多家庭中，我们的家长常常给出的却是“控制”与“强迫”；给出的只有“让你朝东你不得朝西”式的命令。
　　通过前面的分析我们知道，在许多家长的心目中，他们都迫切地希望见证，自己的梦想在孩子身上实现的情景。因此，在将孩子推进课外训练班后，便自告奋勇地充当起“课外教练”的角色，着手为孩子制定完美训练计划。
　　下面是一个孩子的周日时间表，不妨让我们来看一下，我们的孩子是怎样度过本应休息、玩耍的周日的。
　　7∶00 起床
　　7∶00—7∶30吃早点
　　8∶00—12∶00练小提琴
　　12∶00—12∶30吃饭
　　12∶30—14∶30 午休
　　14∶30—16∶30 剑桥英语补习班
　　16∶30—18∶00练小提琴
　　18∶00—19∶00吃饭
　　19∶00—22∶00温习功课
　　22∶00—22∶30洗脸睡觉
　　透过这份表单，我们看到是，一个五年级的孩子，竟然要度过一个如此繁重的周末。而对于这个问题，其家长的解释却是：“小孩嘛，该狠时就得狠一点。我们也是为她将来打个基础，能在最短时间内学到最多的东西，那她就比别人强了。”
　　当我们听到这样的话语时，也就不难了解现在许多家长的心声了。然而，当家长采取这样的策略时，却无疑意味着对教育规律的极大违背，其本质与资本家不顾工人的体力，加大频率争取眼前利益颇为相似。
　　究其原因，是因为我们的家长在教育孩子成才的道路上，总是会犯操之过急的毛病，幻想着凭借高强度的训练出成绩。
　　在这样的思路下我们看到，许多家长让孩子学钢琴，就盼着孩子转眼就成为下一个朗朗；学绘画，就希望明天就能将国际大奖捧回家；学舞蹈，希望孩子早日登台成角；学英语，则更是早早得将出国留学金准备好……
　　在高强度的操作下，孩子或许会在某方面的能力上取得一定进步，然而这种进步，却是以牺牲了孩子内心健康为代价的。
　　在美国，曾经有一位华裔父亲，他的孩子在他的严格训练下，获得美国青少年最著名的一个奖项。为此，这位父亲非常自豪，整天带着印有自己孩子照片的头版新闻报纸。但孩子在成年之后，却和他毅然断绝了往来，其理由只有一个——在父亲的教育下，他的童年毫无快乐可言。
　　在我们的教育理念中，有着“十年树木，百年树人”这样的语句。由此我们可以看出，一个人的成长需要漫长而艰难的过程，在这一点上，很多家长总是在寻找一劳永逸的方法。其实教育最大的秘诀就是没有秘诀，一步一个脚印才是真正的道理。
　　从另一个层面上来说，家长认为给孩子制定严格的训练计划是最好的选择，然而在这个过程之中，孩子的表现往往会无法达到家长的预期。
　　这里面的原因很简单，孩子的精力是有限的，在应试教育的大环境下，他们要面对来自课业上的巨大压力，还必须在课余再面对家长指派的硬性指标，必然会在精力上难以为继。
　　当我们了解到这一切之后，就必须明白这样一个事实。
　　对于孩子的教育而言，倾听孩子对现状的真实声音比给孩子制定几十个计划表更有用处。
　　对于我们的孩子来说，并不需要一个严厉的老板监督自己工作完成量，他更需要一个循循善诱的好老师，了解他，引导他，接近他，关心他的真实所要。而作为家长来说，就必须担负起这个老师的职责。因为世界上，再没有任何人比你跟你的孩子关系更接近，没有人再比你更应该关心他。
www.xiabook.com下！书！网



第64章 创造力的毁灭


　　同我们的父辈相比，我们更加感到有必要调动子女自己的自主性和创造性；我们只要告诉孩子，如果他们打算在就业市场上找到一席之地，就必须考出好分数。但是，如果我们过多地催促子女上进，将会适得其反，压抑他们与生俱来的才华和独创性。
　　——伊丽莎白·哈特利·布鲁尔
　　当我们的家长，将孩子捆绑在“圆梦”的轨道上时，一个令我们意想不到的问题正在侵害着我们的孩子。这一问题就是，家长对孩子的高强度培养，在极大程度上意味着对其创造力的扼杀。
　　根据前面的分析我们知道，在一个人所具备的多种能力中，创造力被排在第一位，因为它是知识、智力、能力以及优良的个性品质等因素综合优化构成的。
　　可以说，如果把人比成一堆塑泥，那么其创造力就相当于雕刻刀，塑泥最终会成为什么形状，全要归结于雕塑刀的优劣。
　　正因为如此，对于每个孩子的未来来说，其创造力的高低程度，必将直接左右着成功。
　　就创造力而言，它既是能力，同时也是天赋。而当其不能被正确培养与激发，甚至遭到无情的压制时，它势必将会慢慢退化，甚至消失殆尽。
　　然而，在许多家长的教育理念下，孩子不但没有得到面向未来的正面引导，甚至还在这一方面遭到了无情的扼杀。
　　我们看到，在我们的家庭中，当孩子对某项课业有独特看法，或是表示出反对意见时，许多家长总是对其想法不做鼓励，不屑一顾甚至取笑打击，认为其幼稚荒唐。
　　在爱好、学业这样的问题上，很多家长绝对不允许孩子与自己的意见相左，并且常常在传递“家长永远是对的”这样的暗示。
　　于是，在这种“家长即权威”观念的影响下，很多孩子自我创造的主张被掐灭在襁褓中，渐渐自我主张不再出现，连带着自我创造能力也渐渐下降。
　　除此之外，在许多家庭中，在我们的孩子被送往一个个学习班的同时，我们的家长也开始了对孩子的包办。
　　在家长们辛辛苦苦，任劳任怨的操劳下，孩子们不必为两餐一宿、生活琐事操心，只需要把全部的精力都投放在各种课余训练之上。
　　在这种环境中成长的孩子，不会做任何的家务，不具备任何的动手能力，而当其身体的依赖惯性延伸到思维上。课内课外学习完全出于被动，家长安排了什么，他就会做什么。久而久之，也完全丧失了自我创造性，就如同笼中的小鸟，被关了太久之后，竟然忘了自己还会飞翔。
　　除此之外，在很多家长的“完美打造”计划中，每个孩子都被当成一块待凿的精美玉料。
　　于是，家长们便开始了在方方面面精雕细琢的过程，从礼仪外表到言行举止，再从才艺训练到品位培养。从小，孩子就在家长“十全十美”的标准下，战战兢兢地成长。
　　在家长们看来，当其用这种“十全十美”的标准来要求孩子时，孩子终将成为价值连城的玉璧，发出璀璨的光芒。
　　然而真实的情况是，这样的教育无疑意味着为孩子的发展早早埋下了祸根。
　　曾经有一名钢琴十级的天才女童从美国归国念书，只念了一天，第二天就没来上课。
　　当老师疑惑地找到她家里的时候，发现女童正在写语文作业。语文老师布置的作业是十个生字的抄写。女童面色紧绷地在抄写生字，一边写一边疯狂地撕掉作业簿，而身边已满满是被撕碎的作业纸。
　　家长解释说：因为女童无法将生字写得和书上的印刷体一模一样，所以一直在写。写了一晚上，谁都无法劝阻。最终的结果令人悲叹，女童因为严重的强迫症不得不去心理诊所就医。而造成这一结果的原因，就是其家长从小都要求孩子在各方面务必做到尽善尽美。
　　我们看到，在家长的教育下，孩子总是习惯于自己万事完美时，对自己的要求将一高再高，他们唯一的做事目标就是：做到最好或力争第一。甚至忘了问一问为什么要这么做，这样的生活自己是否喜欢，可不可以不这样做。
　　秉承着这样的信念，一旦在生活中出现他们无法驾驭，处理不了的事情，脆弱敏感的自信将面临危机。而能够引导他们走出困境的创造力早已被雪藏，最终只能导致其心理层面的全盘崩溃。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 &书& 网



第65章 信任孩子的选择


　　教育的伟大目标不是装饰，而是训练心灵，使孩子具备有用的能力，相信他们的选择，而非填塞前人经验的累积。
　　——爱德华兹
　　在孩子的教育之路上，面临“将来做什么”这种大事时，家长作出的处理决定，往往与孩子自己作出的决定相左。
　　一般来说，家长们在考虑问题的时候，普遍会将自己的经验、经历和社会体会融入思考当中，再得出一个相对合适的结论。
　　比如：家长自己在仕途取得了不错的成效，便会自然而然地决定孩子重蹈旧路；家长在商业有所成就，就会希望孩子继承衣钵；家长在艺术上颇有造诣，下意识觉得孩子可以将自己的艺术天分发扬光大。
　　家长们早早地就为孩子的未来作出了规划，期待孩子一步步成才。但家长们忘记了一点，他们并不理解孩子的内心世界，这也就决定了，家长们替孩子作出的规划，并不一定是孩子真正想要的。
　　一个人的梦想形成复杂而且充满了偶然性，当孩子逐渐成长，开始渴望成为某一类人，他的梦想才开始出现。
　　这个梦想，对孩子来讲，是最为珍贵的。因为这是他自发思考的结果，也是他创造力的表现。这说明孩子开始意识到了“自我”的存在，开始为自己的行为负责。这是孩子成熟的表现。
　　在这种时候，家长要做的，是要对孩子的梦想进行肯定，再陪伴他一步一步研究梦想的可行性。
　　有时候，孩子的想法毕竟流于幼稚天真，这时候就需要家长客观的引导。帮助孩子分析，从时间、过程、知识量上给孩子展现他梦想的可实施阶段，然后再由孩子自己思考。
　　孩子大部分的梦想，开始一定充满梦幻色彩，甚至显得荒唐。但古往今来，所有巨大成就的前身都只是一个简单的梦想。它的实现与否，将是一个长期而艰难的过程。这个过程开始时，最好由家长呵护。
　　如果家长发现自己的期盼与孩子的梦想互相矛盾后，从失落到干扰孩子的决定，无疑是把孩子无限的可能性武断地切断。这对孩子来说，是极为不公平的。
　　如果家长信任孩子，相信孩子作出的选择，那么家长从根本上才真正脱离“孩子还小，我们需要为他做决定”的误区。在家长决定放手的那一刻，孩子的梦想就真正张开了翅膀。
www.xiabook.com下 & 书 & 网



第66章 针对天赋的正确开发


　　教育人就是要针对人的天赋，形成人的性格。
　　——欧文
　　如果说，家长将孩子当成实现未竟理想的工具，将会为孩子心灵带来极大的损害，那么当家长任由孩子发展，对其未来定位缺乏明确的方向时，其损害也同样令我们担忧。
　　在1800年7月的一天，德国诞生了一个名叫威特的小孩。小威特比一般婴儿的智力要低很多，被认为是先天白痴。
　　小威特的母亲已经绝望，但作为牧师的父亲卡尔·威特却坚持要引导孩子成功，哪怕他是个白痴。
　　于是，奇迹在小威特身上发生了。
　　威特在8岁时，能够自如运用德、法、意、英、拉丁和希腊语6种语言，通晓动物学、植物学、物理学、化学，尤其擅长数学。
　　威特9岁时，考上莱比锡大学，不到14岁，被授予哲学博士学位，在其16岁的时候，获得了法学博士学位，并受聘为柏林大学法学教授，23岁的时候成为优秀的法学家。威特一生讲学，享年83岁，度过了幸福、快乐和有价值的一生。
　　透过这段传奇般的经历，我们看到的是，对于孩子来说最重要的是教育而不是天赋。
　　在我们的家庭教育中，很多家长看到孩子从小在某方面表现出的天分，唱歌、跳舞、绘画、发明等等，在欣喜之余告诉自己：我的孩子有天赋，他自己知道该做什么。
　　这个理念像一颗定心丸将家长的心永远定在平和等待中。
　　关于未来，家长觉得已不用继续操心，孩子的天赋自然会引导他走向成功。
　　如果经过相同的启蒙与天赋开发，在同样的环境下学习发展，那么他们的命运的确取决于天赋多少。但如果天赋开发这个过程并没有为家长所重视，那么对于孩子的未来而言，天赋就将不再成为竞争的重量级砝码。
　　对于这一点，我们的家长应当有足够清醒的认识，孩子拥有多少天赋，跟将来他是否取得成就无法挂钩。挂钩的，是天赋的引导开发。而这个引导开发的过程，其责任势必应当由家长来承担。
　　在孩子的成长过程中，如果他们已经表现出了某方面的才华，那么家长们绝对不能掉以轻心，任其自由发展。此时家长应该正确引导孩子，倾听他内心的声音，帮他在未来之路上寻找一个捷径。
　　如果孩子暂时还弄不清楚自己的所要，也没有特殊的兴趣爱好。那这时候，家长的担子就更重一些。因为这就得由家长来帮助孩子找出梦想。对于梦想，有时候寻找比实践更费力费时，因为孩子会喜欢什么很难确定，家长自己也不能硬塞梦想给孩子，只有遵守这样的原则，才意味着对孩子天赋的正确开发。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…书 网



第67章 让孩子的梦想腾飞


　　教育——首先是关心备至地、深思熟虑地、小心翼翼地去触及年轻的心灵。教育者还必须具备一种对美的精细的感觉。你必须热爱美、创造美和维护美，其中包括了自然界的美和你的学生的内心美。
　　——苏霍姆林斯基
　　当我们的探寻行进到这一步时，就意味着我们的家长，我们的教育工作者，必须在家庭教育中，作出巨大的改变。
　　在这些改变之中，最重要的几大层面就是，为孩子的梦想创造条件，对孩子的梦想表现出足够的热情与关注、为他的小小成功而喝彩、明确地给予孩子尽可能多的信任。
　　首先当我们的孩子拥有梦想时，当我们的孩子对某一方面表现出热情时，我们的家长务必要为其创造出良好的环境，不仅在精神方面要给予其支持和帮助，而且更要在物质条件上做好保障。
　　比方说，当我们的孩子表现出对美好事物的追求时，我们的家长就可以给予其更多欣赏美好事物的机会，比如主动带孩子接触大自然，欣赏美术馆的画作、好的影视作品，甚至去游乐园。所有散发美好的事物，都能够让其感受更深，在这种美的熏陶下，孩子的天赋势必会得到更大程度的发挥。
　　除此之外，让孩子参与实际操作，也同样对孩子的发展有着莫大的好处。
　　孩子如果是脑中有了模糊的梦想，如果只是想，那么永远只是想想而已。这时候，家长必须推波助澜帮他一把，将孩子引进实际操作中。在这种实践次数逐渐增多的同时，孩子的梦想便将不仅停留在梦想层面，而是在脚踏实地启动开来。
　　再者，家长对于孩子的及时鼓励，也同样能够令孩子获益匪浅。
　　不论孩子的成功是多么微不足道，哪怕只是他花两个小时泥手泥脚地捏出一个泥花盆模型；哪怕是他画的一幅歪歪扭扭的山水；哪怕只是唱了一首流行歌曲即兴跳一支舞，家长都可以给予赞扬与肯定。
　　不见得孩子现在喜欢做什么，将来就一定成为什么。正如我们知道的那样，一个人的梦想常常会随着时间阅历的改变而改变，但只要眼下，家长为孩子的小成绩加一把油，孩子会意识到：自己可以做到，那么他一定会更加努力去做好，而这一点的存在，对于培养孩子自信心，发展兴趣有着极大的推动性。
　　在这一点上，我们的欠缺还非常明显。我们看到，西方国家的民众，在亲情的表达上非常直接，一句自然大方的“我爱你”，就可以在瞬间将情感传递给对方。但中国家长们表达爱意的方法往往含蓄而隐性，甚至只把爱意埋藏心底，不予表达，尤其在父亲的身上表现得更甚。
　　当孩子取得成功时，西方的家长往往会对孩子动情地说：“我为你感到骄傲。”而我们的家长则往往用发奖金、吃大餐、买礼物来表达感情。除去这样做的坏处不论，其实在孩子的内心深处，更希望得到父母明确的肯定。
　　事实上，只有当我们的家长，能够在家庭教育中切实地做到支持孩子、爱护孩子、帮助孩子发掘内在的灵性和才智时，才意味着对孩子梦想的最大呵护，也意味着对孩子最负责的态度，当这种理念在家庭教育中延续下去的时候，无疑意味着孩子梦想的腾飞。
　　本章后记
　　家长需要对孩子的未来负责，需要给予孩子发展方向以明确的定位，这一点是我们任何人都无法否认的。
　　事实上，家长的这一心态，正是出自于其对孩子的深爱。而当我们的孩子在教育过程中遭受到伤害的时候，其原因只有一个——家长的教育方法出现了偏差。
　　在对孩子的安排中，家长们理所当然地剥夺了孩子对自己梦想的自主权。将孩子不想要的一堆东西强加上去，造成了孩子极为强烈的抵触。
　　当来自家长的压力让孩子无处可躲，唯有接受时，也就意味着孩子在自己的梦想之路上渐行渐远。最终，孩子的梦想成为了真正虚幻的梦。
　　事实上，这些问题的存在，其后果虽然严峻，却并不意味着完全无药可救。对于我们的家长来说，只需要对自己的教育方法及时作出调节，那么我们相信，在未来的家庭教育中，有关梦想的话题，势必将会变得不再沉重。
wwＷ．lzuｏwen.com下％书　网



第68章 道德教育沦陷，家长和学校教育一起陷入超级空白


　　这个话题不妨和我们提倡的“以德治国”结合起来，那样会更加精彩，也会更加显示出中国对于道德问题的无奈。在中国家庭教育里，最被重视的是智力因素，至于其他的德、体、美、劳等方面的发展，甚至连学校教育都是一纸超级空文，那又怎么去要求家长呢？小时候发的红奖状里写得清楚：该生在本学期之内，德智体美劳全面发展，成绩优秀，特此奖励，以兹鼓励。但实际是什么？不过只是因为我的试卷被打了100分，仅此而已。
　　当时代步入21世纪之后，我们的生活发生了巨大的变化，在当下大部分的中国家庭中，物质水平的极大提高，使得我们不再需要为一粥一饭的温饱问题所担忧。
　　这样的改变令我们感到欣喜，然而，当我们不再为生活发愁的时候，一个更令人担忧的问题，正逐步呈现在我们的眼前。
　　这个问题就是：我们的社会，正经历着一场道德上的全面沦陷。
　　正如一位社会分析家所言，经济发展到一定程度，社会主要矛盾由物质矛盾转为精神矛盾后，就会进入凶险的社会问题凸显期，而在新闻报道中层出不穷的社会负面现象，则令我们感到难以名状的心惊。
　　我们看到，缺乏道德支撑的人们，一旦失掉了目标与上进心，便会极其轻易地陷入心理迷失的境地，于是，腐败堕落、为富不仁、颓废迷茫、冷漠无情等现象与心态，开始在这个社会上蔓延开来。
　　当这样的趋势愈演愈烈的时候，其直接后果就是社会风气的每况愈下，更严重的是，其对于中国下一代公民的恶劣影响，更是令人卒难忍受。
　　目前，在我们的孩子中间，其人情之冷漠，道德观念之淡薄、扭曲，个人意识之强烈，享乐心理之泛滥，已经成为司空见惯的情景。
　　我们看到，在公交车上，我们的孩子不愿意为老人让座。而在学雷锋的活动中，唯一的目的就是为了获得一封表扬信……
　　在家庭中，我们的孩子缺少对父母足够的尊敬与孝顺，动辄大吵大闹，毁坏器物，提出许多非分的要求……
　　在学校里，我们的孩子在考试中缺乏基本的诚信，以作弊的手段来获取高分，在接受老师的批评时，也完全以消极甚至对抗的态度应对，全然忘记了尊敬师长的宝贵传统……
　　在物质领域，我们的孩子处处与同学比时尚、比前卫，一个最典型的现象就是，大学校园中疯狂攀比、疯狂消费、疯狂享受的恶劣风气，已经成为了许多家长心中难以言说的痛楚……
　　事实上，这些现象的存在，恰恰反衬出一个问题：在全社会道德水平大幅度下滑的前提下，孩子的道德教育，也同样出现了不可忽视的严重问题！
　　中国历来是一个崇德尚义、进取有为的民族，在我们的文化中，既有悠久的道德传统，也有许多道德上的典范形象，更有着完善的道德教育方法。
　　然而，在当下的道德教育中，不论是家庭，还是学校，却都在道德教育方面呈现出缺失甚至空白的面貌，许多孩子在道德上的不良行为也因此而产生。
　　那么，究竟是怎样的原因，导致了我们在道德教育上出现如此的困境？关于孩子的道德教育问题，其主要职责究竟应当由家庭还是由学校来承担？孩子不良行为的出现，究竟是受怎样的心理机制驱使？我们的家庭道德教育，究竟存在着哪些方面的问题？它们的形成机理又是什么？
　　最后，对于孩子的道德教育，我们究竟应当采取怎样的方法与手段？对于中国孩子而言，他们最容易接受、效果最好的方法又是什么？
　　这些问题的存在，不仅事关我们孩子的健康成长，家庭的幸福，它们甚至已经成为新社会条件下，我们全民族的共同课题。
　　为此，我们将在本章中，从宏观层面入手，一层层地揭示这些问题的答案。
t下！书！网下 ./书 ./网



第69章 乏德社会的尴尬


　　当精神上的道德力量发挥出它的潜能时，我们的爱国热情和正义感，才有可能在现实中施展出它独有的威力和作用。
　　——黑格尔
　　按照我们的传统观念，中国一向是世界上最文明、最讲道德的国家之一。
　　在历史上，我们曾经拥有绚烂的人类文明，与此伴随而来的是一整套极富人性色彩的道德观念。
　　从历代国家管理者的角度来看，民众富于道德，可以让国家管理的过程更为平滑顺畅，不至于产生严重的社会问题；反过来，出于社会交往的需要，民众中同样存在着对道德的呼唤，一个富于道德的社会，无疑可以为其每一个成员提供莫大的便利与帮助，生活在这样的社会中，对于每个人来说都意味着相当程度的保障。
　　毫无疑问，正是这两方面因素的共同作用，才使得中国的传统文化中，一直饱含着相当浓厚的道德色彩，也使得我们在谈论起某件事情的时候，总是习惯以道德来作为评判的标准。
　　关于道德对于一个社会、一个民族，乃至一个国家的重要意义，我们并不需要做太多的陈述，相信在长时期的理论熏陶下，每一个人都已经认识到了道德之于个人的重要性。反过来，对于一个社会而言，假如其成员在道德观念上出现偏差、扭曲甚至缺失的时候，无疑意味着无数个尴尬局面的开场。
　　在几年前的电视节目中，曾经报道过这样的一则新闻：在北京繁华的王府井商业街中，一位衣着时髦的年轻女孩，在众目睽睽之下，跪在地上伸出舌头舔别人的裤腿。
　　这样的场景足以令我们目瞪口呆，而当我们了解到事情的起因后，这种感觉就将会更加强烈。
　　事情的起因是，这位女孩随地吐痰，正好弄脏了身旁一位男士的裤腿，于是，这位男士便怒不可遏地将这个女孩按倒在地，强令其将这口痰舔干净。而众多的围观者，却无一人能够主动站出来，阻止这场闹剧的上演。
　　同样，在电视节目中我们看到，在北京的一个十字街口，两位外国人在十五分钟内，仍然无法穿越马路。
　　每当红灯亮起的时候，这两位外国人就严守不动地在路旁等待，尽管他们身边的国人个个“见红”不惧依然横穿路口；而当他们好不容易等来了绿灯的时候，却又被横贯东西的车流、自行车流、人流拦住。于是他们只能期待着绿灯的再一次出现。反过来，我们的国人却仍然在争先恐后地争分夺秒，没有人注目于路边的两位尴尬站立者。
　　在几年前的某城市中，一家商店为了方便广大市民，免费向大家提供了数百把爱心伞，希望大家在下雨的时候能够方便使用，并同时希望使用者用完以后能够送还，然而我们看到的却是，所有被拿走的雨伞无一被送还……
　　这发生在当下社会中的一幕幕场景，都足以令我们感到面红耳赤的尴尬。当我们肩负着最文明、最道德民族的荣誉时，却又在这些场景中显得那样的渺小而卑微，这是一幕具有何等讽刺意义的活话剧，而其最深层的主旨，则是中国正在逐渐地蜕变为一个“乏德社会”。
　　事实上，这一问题的出现，已经为许多有识之士所重视。然而，按照流行的说法，当今社会国民素质的低下以及公共道德的普遍缺失，在很大程度上要归结于我们的贫穷。
　　古语云：仓廪丰足而知礼节。按照这样的逻辑，贫穷导致乏德的说法的确有一定的道理。然而，我们不可否认的是，在二十世纪五六十年代的中国，我们的物质生活水平要远远低于现代，而那个时代留给我们的回忆却是助人为乐、拾金不昧、夜不闭户以及井井有条的秩序。
　　当我们了解到这一切的时候，就意味着我们必须要面对一个再急迫不过的问题——究竟是怎样的因素，才造成了我们今日如此令人心惊的道德现状？
www.56ｗen．ＣＯＭ下{ 书 }网



第70章 谁在摧毁道德


　　有两种东西，人们愈是经常、愈是反复地加以思考，就愈是能感受到它们给人们所灌注的时时翻新、有加无已的赞叹和敬畏：头上的星空和内心的道德法则。
　　——康德
　　在回答这一问题之前，我们必须要先尝试着回答这样一个问题：个人的道德，究竟是怎样建立起来的？
　　在西方国家的传统意识中，一个人的道德被认为应当是人与生俱来的一种本性，正如我们所引用的康德的名言，道德几乎与我们头上的星空并行存在。正因为如此，在西方人的观念中，一个人所受到的道德教育，几乎等同于他所必须的生存法则。
　　正是基于这样的理念，才使得在西方人的道德教育中，确定了道德的必要性。简单地说，西方人的道德教育，并非是告诉每个社会成员应当如何，而是告诉每一个社会成员必须如何，其情势就如同与人必须进食饮水一样严格。
　　正因为如此，遵守道德，就成为了一个人必须的服从内心法则，而不是一种通过外在嘱托而形成的美德。这样一来，人们遵守公共准则，照章办事，便不再是出于法律或道德的要求、也不再出于公众的监督，而是每一个人意识中存在的一部分，这种意识既是自发的，同时也是自然而然的一种习惯。
　　当这种道德意识随着生命的延续而延续下去的时候，也就意味着道德教育的完成。
　　反过来，在我们的传统意识中，尽管对道德的强调丝毫不逊于西方世界，但最重要也是最直接的一点是，我们从来都将遵守道德的行为，视同为一种美德，将严守道德、循规蹈矩者看作是道德方面的楷模。
　　美德无疑是珍贵的，楷模无疑是稀缺的，而对于大多数社会成员的自我要求来说，只要做一个普通人，就足以完成个人的社会责任了。
　　当我们的定位发展到这一步时，就注定了道德在中国的最终命运——它只能由极少数人遵守，大多数人逾越。
　　就这样，通过一代又一代的繁衍与传承，这种另类的道德观念也被逐步确定了下来。当人们习惯于将遵守道德当作高尚的美德时，也就意味着“缺德”成为了大部分社会成员的一种习惯。当这种习惯在我们的行为观念中深深扎根的时候，一个道德崩溃的时代也就为期不远了。
　　基于这样的认知，就注定了我们的道德教育，绝不可能存在西方世界中那种自发的传承。所有道德意识的培养，都必须由家长与学校出面，通过后天的逐步强化，让孩子接受那些被视同为“美德”的道德标准。
　　相比之下，两种传承方式之间的差距是有目共睹的。然而，由于对道德的认识不同，使得这种差距不仅仅存在于传承方式上。比这更严重的是，在当下许多中国家庭中，有关道德教育方面的观念，还停留在一片空白之上。
wwＷ．7wenxue.com  www.7wenxue.com



第71章 道德教育的双重空白


　　良好的社会最终还是要靠它公民的品质，而早年训练又比一切更易改变公民的品质。
　　——斯宾塞
　　学校是专门的教育机构，承担着对孩子进行教育的主要责任。正因为如此，在许多家长看来，学校理应承担着对孩子进行道德教育的职责。
　　这种观点的大行其是，的确有着其独到的理由。
　　诚然，对于中国孩子而言，有大块的时间都要在学校中度过，因此，由学校承担智育、德育职责，也是完全合情合理的。
　　然而，认为孩子上学之后的教育工作，理应由学校全部承担的观点，毫无疑问犯了认识上的错误。
　　根据心理学家的分析，每个人的行为，都是通过后天学习所形成的结果，假如没有这种学习的过程，各种行为也就失去了存在的依据。
　　对于每个人来说，家庭是其走向生活的起点，更是人生的第一课堂，家长也正是孩子的第一任老师。正因为如此，当我们的孩子在道德领域出现不良行为的时候，莫不与家庭有着直接的关系。
　　毫无疑问的是，孩子在道德领域出现的问题，其原因无非包含以下两个方面：其一，家长对孩子采取了不负责任的态度，或是由于其他原因，完全放弃了对孩子的道德教育；其二，家长主观上有这方面的意识，却对孩子的道德教育不得其法，采用了不妥当的家教方法，使得孩子朝着愿望的相反方向发展下去。
　　对于现阶段中国的家庭教育而言，这两方面的原因同时存在着，以至于导致了我们所看到的种种现象。特别是前者的存在，尤其令我们的道德教育，呈现出一片空白的面貌。
　　在许多家长的心目中，孩子的学习是最值得关心的事情。因此，孩子学业成绩的好坏，就成为了决定家长高兴或忧虑的关键。
　　基于这样的考虑，就绝大多数中国家庭而言，教育的重心都集中在孩子的学习成绩上。我们最常见到的情景是，家长在辅导孩子作业上耗费了大量的时间与精力，由此，家庭教育就此变成了课堂教学的延伸。
　　与此同时，在学校的教育中，道德教育的领域同样是一片空白。
　　我们看到，在应试教育的大环境下，许多学校一味地追求升学率，强调学生的课程学习，把德育课程摆放在极度弱势的地位，甚至一些不在考试范围内的课程，也同样不为学校所重视。
　　当家庭道德教育落入虚无、学校道德教育成为空谈的时候，也就意味着道德教育的全面沦陷。
　　除此之外，在我们的家庭中，家长在道德教育方法上所表现出来的乏力，同样构成了孩子道德教育的一大障碍。
　　我们看到，在许多家庭中，出于家长素质的问题，使得许多家长在对孩子进行道德教育的时候，常常掌握不好方式方法，而在这个过程中，无论是任何形式的偏差，都会对孩子的道德观念形成造成难以估量的伤害。
　　为了能够更好地完成对孩子的道德教育，我们的家长就必须放弃脑海中业已形成的观念，从孩子的角度出发，通过加深对孩子心理机制的认识，来更好地完成对孩子的道德教育。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ/下 书 。网



第72章 孩子心理的双重性


　　教育者应当深刻了解正在成长的人的心灵……只有在自己整个教育生涯中不断地研究孩子的心理，加深自己的心理学知识，才能够成为教育工作的真正的能手。
　　——苏霍姆林斯基
　　对于孩子而言，在心理上与成年人有着完全不同的机制，而这种机制的表现，就在于孩子在心理上，具有双重性的特点。
　　对于脱离了幼儿期的孩子来说，他们在很大程度上已经拥有了较强的独立意识。因此，在许多时候，孩子会要求独立活动，不愿意再完全依靠家长和老师。
　　与此同时，孩子的一大天性就是具有强烈的好奇心，对任何事物都抱有明显的新鲜感，只要有机会，就想要亲自动手尝试一下。
　　孩子心理的另一特点，来自于他们对外界事物的认识能力。
　　我们都知道的是，和成年人相比，孩子的心智远未健全，因此也就不可能拥有同成年人一样的认识能力，这使得他们对孰是孰非的判断能力很差。因此，在他们的行为活动中，常常任性而为，凭借自己的喜好、善恶来作为做事的指导，因此也就在行为上表现出很大的盲目性。
　　正是因为这种双重性心理，才使得我们的家庭教育存在着极大的变数——假如家长能够对孩子教育得法，孩子这种独立活动的要求，就能够成为上进的动力，反过来，假如家长不能很好地引导孩子，或是对孩子放任自流，那么就很容易令孩子误入歧途。
　　很明显的一个事实是，家长对孩子的管束与孩子的独立发展，在这里构成了强烈的冲突。
　　而这两者之所以构成冲突，又是因为孩子强烈的独立意识，与他们较弱的认知能力构成了冲突。
　　从个人成长的角度来讲，孩子对于成长目标的认识是极为模糊的，他们既不知道自己必须成长为一个怎样的人，也不知道这种成长必须经历怎样的过程。而如果在这个阶段，家长能够适时适度地给予指点和帮助，那么将孩子强烈的进取心与这种正确的方向结合起来，无疑意味着更好、更快地成长。正是这样一个原因，才使得孩子天然地成为了被教育的对象，而无法胜任自我教育的主体这一职责。
　　因此，家长必须深入地介入到对孩子的道德教育活动中来，对于孩子在道德领域所出现的不良行为给予制止，这在客观上就必然地形成了对孩子的钳制行为。
　　家庭教育的目标，要求家长必须要承担教育主体的职责，但是这一职责对于孩子的自我发展是有压抑作用的，所以，家长与孩子构成了道德教育的两端。如果家长在这个教育的过程中表现得过于强势，那么孩子的行为就必然会遭到压制，相反，如果一味任孩子自由成长，又极可能会对其良好道德观的形成造成伤害。
　　这样一来，如何在孩子道德教育中把握分寸，完成角色的准确定位，就成为了我们的家长必须要解决的问题。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下/书/网



第73章 道德榜样的力量


　　道德行为训练，不是通过语言影响，而是让儿童学习良好道德行为，克服懒惰、轻率、不守纪律、颓废等不良行为。
　　——夸美纽斯
　　我们已经了解到建立良好的道德观念对于孩子的重要性，同时也了解到孩子的心理特点，更了解到在当下中国的教育中，道德教育所占的弱势地位。
　　然而，更令我们感到不安的是，有关家庭道德教育所必须遵守的法则，我们绝大多数的家长不仅少有遵循，甚至于做不到基本的了解。
　　所谓的道德法则，指的并非是我们在生活中需要遵循的道德标准，而是家长在对孩子进行道德教育的时候，必须要遵守的一些准则，这些法则中的任何一条，对于孩子建立良好的道德观，都有着莫大的帮助。
　　反过来，当我们的家长无法切实地履行这些法则的时候，便极有可能令孩子在道德层面上出现偏差，至少会在道德教育的过程中遭遇麻烦。
　　道德教育的第一条法则，就在于我们的家长必须以身作则，为孩子树立良好的道德榜样。
　　一个良好的道德榜样，其效果要远远好于其他任何一种教育方法。在过去的教育中，我们的家长常常为了孩子听不进教导而忧心忡忡，认为是在沟通上出现了问题。
　　其实，举凡在这个问题上陷入困境的家长，无一不犯了方法上的错误。
　　对于孩子来说，他们总是从观察中学习，而不是从说教中学习。就这一点来说，想要靠几句简单的说教就解决孩子在道德上出现的问题，无疑是天方夜谭。
　　对于我们的家长来说，这一点是绝对无法忽视的事实。正因为如此，我们的家长应当在行为上对自己作出规范。
　　毫无疑问，榜样的力量是无穷的，几百年以来，人类接受价值观的启蒙教育，最主要的手段就是通过榜样。而大凡那些在道德方面无可挑剔的伟人，其父辈往往也有着良好的道德行为，这种现象的存在，正向我们昭示出作为家长的一种神圣责任。
　　反过来，如果一位家长在道德层面有所欠缺，那么他的孩子也极有可能缺乏道德；如果一位家长在生活中缺乏诚信，那么他的孩子便极有可能以同样的面目出现；如果一位家长刻意违反社会准则，那么他的孩子也必然是这些准则的践踏者；如果一位家长对自己的父母缺乏孝心，那么他必定会获得同样的下场；如果一位家长不讲公德，那么我们很难想象他的孩子会成为一位富于礼貌的绅士……
　　在我们的生活中，孩子对家长的观察是每时每刻的，他们只需要看看家长如何生活，如何和他人交往，如何谈论他们的朋友、同事、邻里，如何对外界事务作出反应，就足以在内心产生巨大的影响。当我们的孩子长大成人的时候，每当在生活中遭遇特殊的时刻时，都将回想起自己的父母，回想起那些从他们身上获得良好道德的事情。
　　然而，当我们提出这样的说法时，并非是要刻意淡化说教的作用。事实上，在对孩子的道德教育中，言传与身教同样具有重要的意义，只是在两者的关系上，给孩子讲道理应当成为身教的辅助手段。
　　语言教育的真正作用，以及那些流传千古的至理名言，必须要在身教的前提下发挥，只有我们的家长能够运用那些道德与智慧真正地对自己的行为作出约束时，这些手段才能够显示出它们的意义。
　　反过来，假如我们的家长无法以自己作为孩子的榜样，那么对孩子的任何说教都将是空洞无用的。
　　在家长们对孩子进行道德品质的培养时，将无法避及他们的目光。按照这样的情势，我们不妨设想一下，假如家长言行不一时，假如家长自己无法实现对孩子的道德要求时，将会带给孩子怎样的冲击。
　　不难想象，在孩子的心目中，这样的行为将意味着虚伪，甚至对他们的欺骗，如果这样的示范，成为了孩子们从家长处得来的道德示范，成为了他们纯洁心灵世界中唯一的道德来源时，也就意味着家庭道德教育将会难逃失败的最终结果。
t下！书！网  下 &书& 网



第74章 德育为智育之先


　　当智育取代德育而存在的时候，就意味着人格的畸形发展，这样的人是危险的，这种危险不仅仅对他们个人的发展道路存在，更存在于整个社会之上。
　　——屠格涅夫
　　任何人都无法否认的是，在当下中国的教育中，智育的地位已经达到了前所未有的高度。究其原因，很大程度上在于教育的制度性缺陷。
　　在我们的教育制度中，由于考试制度的存在，使得小到我们的家庭，大到学校乃至社会，都不得不以学习成绩来作为教育的唯一导向。
　　然而，这种以学习成绩优劣与否来评判孩子好坏的教育模式，很容易让那些学习成绩不理想，却拥有良好道德观的孩子，随时随地产生这样一种想法：只有学习成绩好的孩子才是好孩子，其他方面差一些无所谓。
　　当这样的观念出现在孩子的脑海中时，无疑意味着一个危险的开端。
　　把学习成绩作为人的评判标准，其结果是极度片面的。对于一个人而言，学习成绩的好与坏，只标志着其人学习能力的高低，而在真正的社会生活中，学习能力只是竞争能力的一小部分而已。像我们在前面的章节中曾经提到的若干非智力因素，也同样决定了一个人是否能为社会所容纳，在社会上立足。
　　在20世纪90年代初，发生在美国衣阿华州的枪击事件，为我们证明了这一点。
　　来自中国的留学生卢刚，从小便是一位学习成绩异常优异的学生，在严格的留学考试中，他更是在数百名佼佼者中脱颖而出，名列前茅，顺利考取由中国政府出资的公派生来到美国留学。
　　即便是在美国的大学中，其各门考试科目的成绩也都是a级，而他所获得的高分，甚至打破了学校的纪录。
　　正是这样一个成绩优异、智力超群，并且接受了中美两国高等教育的学生，却在道德观念与性格上存在着巨大的缺陷，而恰恰是因为这一点，才使得其在博士论文未能通过后，竟然以枪杀导师与同学的方式来发泄愤怒。
　　事实上，在当今的社会中，类似于这样的“高分寡德”者大有人在。究其根源，很大程度上是因为在我们的教育中，德育在很长一段时间内，都处在智育的羽翼之下，很难获得与其重要性相匹配的地位。
　　在我们过去的教育观念中，家长的主要任务，就是配合学校教育子女养成良好的学习习惯，改正学习方法，督促其更努力地学习。正因为如此，才使得我们的家长往往意识不到，孩子学习成绩的高低，不可能决定他的一生，而道德品质的优劣，才是孩子一生中至关重要的因素。
　　当我们了解到这些之后，也就意味着我们找到了道德教育的第二条法则，这就是在我们的家庭教育中，一定要坚持德育为先的原则。
　　诚如俄国文学家屠格涅夫所言，当智育取代德育而存在的时候，就意味着人格的畸形发展，这样的人是危险的，这种危险不仅仅对他们个人的发展道路存在，更存在于整个社会之中。
　　这正是道德教育的真实目的所在，其态势已经不仅仅是为了让我们的孩子成长为一个健康的人才，更饱含了对整个民族的责任，为了保证我们的民族在未来的发展中不至于暗藏危机，加强对下一代的德育工作必将成为教育目标上的重大转变，而这就意味着，家庭对于孩子的道德教育，任何时候都应当先于智力教育而存在，绝不可有本末倒置的现象出现。
www.xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第75章 精神层面的无条件关爱


　　儿童幼小的心灵是非常细嫩的器官。冷酷的开端会把他们的心灵扭曲成奇形怪状。一颗受了伤害的儿童的心会萎缩得像桃核一样坚硬，一样布满深沟。
　　——卡森麦卡
　　当我们的探寻进行到这一步的时候，就需要重新回到一个老问题上——家长给予孩子的关怀，绝不可在精神层面上有所缺失。
　　我们在前面曾经论述过，在中国的家庭中，我们的家长往往会在物质方面竭尽所能地为孩子提供支持，然而，在孩子的精神层面，特别是在孩子成长过程中亟需的道德培育领域，中国的家庭教育还存在着严重的不足。
　　在这里，我们必须要了解到的一个事实：对于培养一个有道德的孩子来说，赋予其无条件的精神关爱，是最重要的前提条件，同时也构成了道德教育的第三条法则。
　　从孩子的角度来看，向他们展示赞同、关爱，是形成孩子所有道德行为的基础。关于这一点，我们只需要从一份调查报告的结果中就可以了解——在那些身陷囹圄的犯人中，几乎绝大多数的孩提时代，都是在父母的拒绝、排斥与责骂中度过的。
　　正因为如此，如果家长想要让孩子像成年人一样，建立其必要的道德行为，那么就必须要在精神层面上给予其正面的爱。这种精神上的关爱，是保持一个人感情世界、心理世界以及整个精神世界构建的关键。假如缺少了这种爱，我们的孩子就注定将会处于一种痛苦而混乱的生活中。
　　在心理学家看来，人类心理活动中的一大共性就在于：每个人都有被认可的渴望。事实上，这正反映出我们对于爱的深切呼唤，更反映出这种关爱对于孩子的心理健康是何等重要。
　　当我们的孩子在爱心中长大的时候，他们便会随时随地地将同样的爱延伸到其他社会成员身上，给这个社会增添更多的爱心与同情，而非漠不关心的冷漠，而这样的标准，恰恰是道德的最高境界。
　　或许有的家长会问，我们在关爱孩子的时候，并不索取回报。那么，这样是否达到了“无条件关爱”的标准呢？
　　我们在这里所说的“无条件”，其真实含义远非付出与回报之间的关系。说到底，所谓的“无条件”，指的是家长对于孩子的精神关爱，必须是无时无刻的。
　　打个比方来说，不管孩子是否按照家长的要求完成作业，或是自动自觉地清理房间，以及在学校、在生活中犯了错误，家长都应当以一种关爱的心态来对待孩子。
　　这也就是说，我们对于孩子的爱，应当是爱孩子本身，而不是他们的所作所为。一个孩子值得家长去爱的原因，只是因为他是家庭中值得去关爱的对象，而不仅仅因为他是所谓的“好孩子”、“懂事的孩子”或是“聪明的孩子”。
　　事实上，在我们的家庭生活中，想要真正做到“无条件关爱”，并不是一件容易的事情，对于家长而言，用自己的眼光去对孩子进行判断，是习以为常的事情，正因为如此，当孩子的行为表现令家长难以忍受的时候，对他们进行责备就成了最顺理成章的事情。
　　我们的家长必须懂得一点，无论孩子的行为有多么顽劣、多么愚蠢，无论他们的行为是多么令人无法赞同，都需要家长从精神层面去了解、去关怀。因为对于孩子来说，令人感到不赞同的只是他们的行为，而不是孩子本身。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第76章 行之有效的正面引导


　　儿童的心灵是敏感的，它是为着接受一切好的东西而敞开的。如果教师诱导儿童学习好榜样，鼓励仿效一切好的行为，那么，儿童身上的所有缺点就会没有痛苦和创伤地、不觉得难受地逐渐消失。
　　——苏霍姆林斯基
　　在我们的家庭教育中，当家长尝试着对孩子进行道德培训的时候，往往会落入一条单方向的路径——负面教育。
　　在家庭教育中，我们最常听到的话，就是家长告诉孩子哪些事情不能做、哪些行为是不对的，当孩子的行为不能符合这些要求时，我们的家长往往会用批评教育的方法来更正孩子的行为，以期达到纠正孩子道德观念的目的。
　　这样的做法无疑是正确的。然而，假如在教育中只采用这样的做法，无疑意味着缺失的开始。
　　根据心理学家的研究结果显示，假如想让一个人以某种方式在某项行动中取得更好的效果，那么就必须要对已经作出努力的人进行奖励或肯定。而在家庭教育中，这种成果就表现为这样一种观念：当孩子的言行符合家长与学校要求的标准时，一定要及时地给予肯定，鉴于这种教育的积极性，我们也可以将其称为正面引导。这一点的存在，构成了道德教育的第四条法则。
　　孩子道德观念的形成是一个渐进的过程，需要日积月累来完成。而在这个过程中，由于孩子拥有着好奇心强、注意力分散的特点，使得他们往往不能够自始至终地专注于某个目标。
　　正因为如此，我们的家长在对孩子进行道德教育的时候，一定要在这一点上特别注意，避免孩子的这种天性干扰了道德培训目标的实现。
　　当我们的孩子按照道德教育的准则完成了一件事情之后，家长就务必要给予其公正而又及时的评价，其目的就在于用语言的艺术，将孩子的注意力吸引回教育目标的实现过程中来，继续尚未完成的教育任务。
　　比如说，家长可以尝试着鼓励孩子，让他们相信自己有能力承担一些必要的责任、有义务遵守一些必须的道德准则。与此同时，我们的家长还可以继续对孩子进行示范，教给他们如何可以更好地处理事务，让他们既对自己的现状有清醒的认识，又可以更好的看到自己的不足之处。以养成其积极、认真的生活态度，培养其全面的道德观念。
　　反过来，假如我们的家长未能及时地做到正面引导，那么孩子便很有可能产生一种“无所谓”的态度，认为自己的行为不过是可有可无、左右兼可的赘余。这样一来，在下一次遇到相同的事情时，他们便很可能采用截然相反的态度，由此带来的将是道德缺失的开端。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第77章 自尊与他尊


　　无论是自己对自己价值的肯定，还是他人对我们价值的肯定，即自尊与被人尊重，都将是快乐的，更是符合道德规范的。
　　——佚名
　　我们必须承认的是，对于当代社会来讲，道德的核心全部体现在“尊重”这两个字上。
　　在人与人相处的过程中，尊重构成了道德的一切基础，我们希望别人怎样对待自己，我们就必须先用同样的方式来对待别人，这是我们必须要遵守的社会道德准则。同样，在我们的家庭教育中，在对孩子的道德培训中，实现互相尊重，特别是实现对孩子的尊重，就构成了道德教育的第五条法则。
　　就家庭关系而言，孩子拥有与家长完全对等的人格，基于这一点的存在，就在客观上要求我们的家长，必须要实现对孩子的尊重。
　　在这里，也许有人会问，家长在家庭之中的地位是要保持一种必要的权威性，假如和孩子在地位上过于平等，在家庭环境上过于民主，是否会对这种权威性造成损害呢？
　　关于这一点，其答案是肯定的。
　　很清楚的一个事实是，在家庭关系的处理上，尊重孩子与维持家长权威性构成了冲突。
　　从孩子的角度来说，他们对于事务的认知，缺少一个明确的价值观念。这也就是说，许多孩子的是非观念，都存在着很大的模糊性，因此在其成长的过程中，作出各种有违道德观念的不良行为，都是极有可能的事情。而这时就需要家长以权威性的面目出现，对孩子的错误进行批评，把孩子的行为引回到正确的轨道上来。而如果家长在家庭生活中过于淡化这种权威性，对孩子的行为以尊重的态度对待，那么孩子便很可能无法认识到其行为的错误。正是基于这样的原因，孩子和家长才在家庭生物链上处于不同的层面。
　　而这一点的存在，就要求我们的家长，必须在教育出现问题的时候，学会在维护权威与实现教育目标中作出准确的权衡。
　　重要的是，我们的家长必须要了解这样一点：家长给予孩子的尊重，绝不是为了让孩子成为你最好的朋友，而是通过实现对孩子的尊重，将爱赋予孩子，将人与人互尊的道德观念传递给孩子，我们进行这样的工作，所为的就是让孩子成为关心他人的杰出社会成员。
　　正因为如此，为了保证孩子的健康成长，为了保障孩子们能够拥有健全的道德观念，家长就势必要尽最大的努力，作出一些可能在感情上较难接受的决定，帮助我们的孩子从迷惘中走出。
　　一旦我们的孩子了解到家长对自己的尊重，了解到家长赋予他们的高贵人格时，了解到家长对他们心中秘密、目标、愿望与需要的重视时，也就意味着一个良好家庭关系的开端。而对于孩子的道德观念来说，这种良好的家庭关系，无疑有着至关重要的作用。
　　反过来，假如家长不能在家庭生活中以尊重的态度对待自己的孩子，那么，我们的孩子便很可能会对家长产生对抗的态度。这时，当我们的家长再对孩子进行道德教育的时候，其效果便难免大打折扣。
　　更重要的是，如果我们的孩子无法从家长那里得到尊重，无法找到个人价值的认同感，那么他们就必然会在与其他人交往中寻求弥补。而为了实现这种目标，孩子们甚至会以一种倨傲的面目出现，以求得身份上的优越感，这样一来，便很难展示出对他人的尊重。
　　正因为如此，想要培养一个有道德的孩子，就必须在家庭中建立一个良好的环境，通过实际生活的接触，来让道德教育的目标得以实现。简单地说，如果我们想要让自己的孩子尊重他人，那么家长就必须在和孩子的交流中尊重他们。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第78章 培养孩子的责任感


　　责任心就是关心别人，关心整个社会。有了责任心，生活就有了真正的含义和灵魂。这就是考验，是对文明的至诚。它表现在对整体，对个人的关怀。而这正是爱，正是主动。
　　——穆尼尔·纳素
　　在我们开始这一节的探寻之前，先让我们来看一下著名学者龙永图先生曾经经历过的一件小事：
　　有一次，龙永图先生在日内瓦开会，在会议的间歇，当他上完卫生间正准备离开时，发现了一件奇怪的事：他听见在他旁边的一间厕所内一直发出一种声响，而且持续了好长一段时间。
　　于是，好奇的他就轻手轻脚地打开门想看个究竟。门打开了，见一位小男孩正在吃力地试图放水。因为该男孩太小，所以他够不着水箱的拉绳，于是他就在一次又一次地做努力。
　　这件事情令龙永图感到十分感慨，在这样一个小孩子的身上，却发现了一种难能可贵的责任感。对于他而言，上完厕所放水冲洗，是必须尽到的责任，因此尽管这件事对他来说存在着困难，却仍然坚持着去独立完成。
　　当我们看完了这个故事之后，是否会产生同样的感觉呢？
　　毫无疑问，责任心是一个人健全人格的基础，更是能力培养的催化剂，当一个人认清了对自己和他人、对家庭与社会应当负有的责任时，也就意味着他必然会因此而遵守一系列规范、拥有自动自觉履行义务的态度。
　　反过来，一个缺乏责任心的社会成员，很难谈得上拥有什么高尚的道德标准，也就自然难以指望其遵守社会道德规范，自觉履行社会成员的义务。
　　正如我们看到的那样，今日中国社会存在的许多问题，在很大程度上都源于责任心的缺失。
　　假如我们的官员拥有责任心，腐败现象就会自然终结；医生拥有责任心，举不胜举的医疗事故就不会发生；建筑商拥有责任心，那些层出不穷的“豆腐渣工程”就会大大减少；记者拥有责任心，那些炮制出来的假新闻也就自然会烟消云散……
　　正因为如此，有关责任心的培养，已经成为道德教育中绝不可缺少的一部分。由此，我们就找到了道德教育的第六条法则，这就是在家庭道德教育之中，家长一定要重视对孩子责任心的培养。
　　在中国的大部分家庭中，由于独生子女现象的存在，使得我们的家长将所有的爱都倾注在孩子身上，由此促生了对孩子的过度保护现象。
　　在家长的庇护下，我们的孩子往往不用做任何事情，所有的问题都有家长替其包办解决。正是在这样的包办代替下，孩子自身无任何责任可言，久而久之，其责任意识就被逐渐抹杀或淡化了。
　　然而，就孩子的天性而言，尽管其能力上可能会有所欠缺，但是他们已经能够并且乐于去做一些事情，而这就要求我们的家长，应该大胆地放手让孩子去做一些力所能及的事情，在这个过程中，帮助孩子从小树立起一种责任意识，促进其责任心的发展。
　　除此之外，榜样的作用也同样不可忽视。
　　通过前面的探寻，我们已经了解到榜样在道德教育中所起到的巨大作用。同样的，由于孩子的自我独立判断能力较差，他们往往需要通过观察“权威”人物的行为，来作为其判断的主要依据，并且通过模仿而习得相应的行为方式。
　　因此说，在对孩子的责任心教育中，家长自身的责任心水平在儿童责任心的形成和发展中起着非常重要的榜样作用。
　　我们可以想到，一个负有责任心，关心他人，做事认真负责，能够对自己的行为负责，同时注重自己对他人承诺的家长，无疑为孩子树立了一个积极、良好的正面榜样；反过来，一个缺乏责任心，做事拖拉，自私自利的父母，也会潜移默化地影响着自己的孩子，造成其缺乏责任心的后果。
　　由此，针对这一现状，我们的家长就必须强化道德教育中有关责任心培养的意识。除了针对孩子不同年龄的发展特点，有目的、有重点地对其进行责任心教育之外，还应当为孩子树立一个良好的行为榜样，注意对儿童积极的责任行为的强化。唯有如此，才能够保证孩子在道德观念的形成中，不至于有所缺失。
　　本章后记
　　古语云：“治国先治学，治学先修身。”而当下的中国社会，也正在积极倡导“以德治国”。正是基于这样的考虑，我们才必须在家庭教育中，将对孩子的道德观念培养，提升到全新的高度上来。
　　当我们完成了对这六大法则的探讨之后，也就意味着我们这一轮探寻的终结。
　　事实上，这六大法则的发现，只是相当于打开了一扇如何进行孩子道德教育的大门。在此之后，无论是我们的家长，还是社会上的教育工作者，都务必要继续对道德培育的方法进行探寻，了解孩子在不同年龄阶段的不同行为，认真地向孩子表达道德教育的期望，努力地挖掘更完善的教育方法。
　　以这种方式来教育孩子，不仅意味着孩子的进步，更意味着家长道德价值观念的加强。在教育的过程中，每一位家长都将进一步理解自己的行为，以及已经教给孩子的社会道德规范，而这中变化的出现，无疑意味着为整个家庭、整个社会增添了一份宝贵的精神财富。
　　唯有如此，我们才真正地找到了一条培养孩子良好道德观的途径，当我们伴随着孩子走完这条道路的时候，也就意味着将会培育出一批富于道德的新公民。而在那个时候，塑造一个充满关怀与温情的社会，将不仅仅是一句停留在纸面上的空话。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{书}网



第79章 生活训练短缺，泛滥的物质支持掩盖教育观念不足


　　这与溺爱有关，但又不完全相同。如果说孩子从小饭来张口衣来伸手会因家庭的不同而产生差异的话，那么当孩子长大成人，独自在外地念书时，近乎泛滥的物质支持就开始了。通常情况，孩子从小所接受的金钱等物质来源大概有以下几种：一是成绩达标后的“奖金”；二是帮父母买东西找回的零钱；三是家长每天给的饭钱和坐车费用；四是亲戚朋友给的奖励，特别是过年时的压岁钱；五是节假期间打的小零工。大体上的这些来源，却根本无法跟父母提供的物质支持相提并论。物质支持无可厚非，可一旦泛滥，被金钱左右头脑的人，行为往往是可怕的。
　　自古以来，中国就是一个“羞于谈钱”的国度。在我国几千年的封建社会中，从生产生活方式来说，人们的普遍观念是“重农轻商”；从思想文化角度来说，人们尊奉的是“勤于教子，耻于经商”、“君子不言利”、“重义轻利”。这使得“金钱”这个词在相当长的历史时期里被“异化”，甚至“丑化”，追求金钱成为腐朽、堕落的思想。
　　在今天的市场经济社会，虽然人们的思想观念已经发生了巨大变化，但是“羞于谈钱”仍然是人们的普遍心理，针对少年儿童的金钱和理财知识的教育，更是一片空白。很多家长在孩子面前闭口不谈钱，担心跟孩子谈钱或者让孩子过早地接触钱，会使孩子“钻进钱眼里”，或者给孩子造成阴暗、负面的心理影响。这使得很多孩子从小不能对金钱形成正确的认识，“不会花钱”，以至形成畸形的消费观。
　　然而，不可否认的现实是，我们已经进入一个实实在在的物质社会，现在的孩子从出生开始，便作为一个天然的“消费者”来到这个世界。因此，与物质和金钱有关的教育——孩子的理财教育，便成为全社会，特别是每个家庭无法回避的一项任务。
　　本章从介绍、分析孩子们普遍存在的错误的金钱观和不合理的消费行为开始，根据孩子的心智和行为能力水平，为家长们如何开展并实施理财教育，提供一系列细致的理论和实用的方法。
wＷw。xiabｏok.com.  下 ?书? 网



第80章 孩子的畸形消费谁之过


　　先生不应该专教书，他的责任是教人做人；学生不应该专读书，他的责任是学习人生之道。
　　——陶行知
　　美国著名财商教育家罗伯特·清崎在《穷爸爸，富爸爸》一书中讲述了关于他的“一贫一富”的两个爸爸的故事，这不失为家庭理财教育的经典。他说：“这个故事是发生在我的两个爸爸身上的。一个受过高等教育，另一个则未完成中学学业；一个是政府部门的高薪雇员，另一个则是非常富裕的雇主和投资商；一个是我的亲生父亲，另一个是我最要好朋友的父亲。两个爸爸都是身体健壮、精力充沛、事业成功的人；都是诚实劳动，努力工作的人。但谈到金钱这一主题时，两个人却有着截然不同的态度和观点，这种不同决定了两个爸爸不同的人生。”
　　罗伯特·清崎说，他的那位受过高等教育，但又很贫穷的父亲（穷爸爸）深信：学校里所学的知识是人生成功最重要的因素，良好的学校教育是工作稳定和人生成功所必需的。另一方面，富爸爸——那位在父亲逝世之后辍学，接管家族生意的人，他相信在校外学到的知识也同样重要，甚至比在学校学到的知识还要重要。他赞同“在校内学到的知识很重要”这一观点，但他认为这些知识不能够确保一个人一生经济上的成功。因此，他积极并富有趣味地向我们进行“金钱”方面的教育。他花费大量的时间，日复一日，年复一年地向我们讲述他的想法对我们的学习和人生的重要性。这些都是在学校学不到的，但它是我们今天学习和生存的基础……
　　其实，孩子们的畸形消费观念与孩子们缺少一种亲身的体验有很大关系。我国许多少年儿童的父母，在童年时代都经历过困苦，体验了物质生活的贫穷和辛苦工作养家糊口的艰辛。现在生活水平提高了，他们都希望自己的苦难不要落到孩子们身上。于是，在家里承担所有的家务，即使是孩子们力所能及的事情，也不忍心让孩子亲自动手。家长总是口头教育他们，父母挣钱多么的不容易，父母干活多么辛苦，却不让孩子亲自实践一下。结果往往是孩子们明白的道理比大人要清楚，甚至还没等大人指出他的缺点他就知道“应该”怎么做，可实际做起事情来却不是那么一回事。这就像是老师教给了孩子1米等于100厘米，却不给他看1米到底有多长，就像孩子们只知道概念，但他看到1米长的绳子时候却不知道这到底有多长；孩子们知道“烫”的概念却不知道“烫”是什么样的感觉一样。中国孩子听的大道理太多，实践和体验太少，因此，他们根本不会清楚100元、200元的真正含义。作为家长、学校、老师应该给孩子们提供充分的生活训练、社会实践机会。
w w w. xiabook。com下~书~网



第81章 尴尬的理财教育


　　教人要从小教起。幼儿比如幼苗，培养得宜，方能发芽滋长，否则幼年受了损伤，既不夭折，也难成材。
　　——陶行知
　　也许会有很多家长认为：孩子还小，不应该让他（她）过早地接触金钱，更没必要也不适合学习如何理财。事实上，这种观点是错误的。在很多发达国家，比如美国，他们对少年儿童的理财知识教育就有一个明晰的目标和要求。比如他们要求3岁左右的孩子能够辨认硬币和纸币，4岁知道每枚硬币是多少美分，在5岁时要灌输“等价物”的概念；而在我国，3岁的儿童大部分还不知道钱为何物，或都只是对硬币感兴趣却不识钞票。下面就让我们看两个事例。
　　事例一：
　　有一天傍晚，在一个国有企业的家属大院里，天上突然雪片般飘下百元大钞，路人纷纷擦亮眼睛，发现钞票竟然是真钱，于是哄抢空中、地下的钞票。虽然有小区保安员紧急制止，但也只是找回一部分。
　　原来，钱是从家属区10楼的陈先生家里掉下来的。陈先生和妻子曾经都是这家国企的职工，后来，企业破产之后，陈先生和妻子便在大院门口摆了一个小摊，做起了水果生意。每天傍晚当人们外出回来，是水果的销售高峰时间，陈先生的妻子便经常出去帮忙。因为这段时间不是很长，陈先生的妻子通常就把5岁的儿子旭旭一个人留在家里，而旭旭一般这个时候都是一个人在家里安安静静地看电视动画片。
　　可让陈先生夫妇后悔莫及的是，这一天，陈先生的妻子临出门前，把半个月来卖水果的将近3500元有零有整的钱装在了一个信封里，没有封口就直接放在电视柜上。等她出门后，好奇的旭旭竟然将信封拿了出来。看到花花绿绿的票子，对金钱一无所知的旭旭不但把钞票扔得满地都是，还从阳台的窗户上玩起了“天女散钱”。结果，人们便看到了开头的一幕——一张张钞票从天而降。
　　这次“事故”让陈先生夫妇损失了1000多块钱，这对一个以卖水果为生的家庭来说可不是个小数目。
　　也许有些人会觉得这只是小孩子不懂事演出的一场闹剧，然而只要我们往深处思考一下，就不难发现这样一个事实：在我国，由于受传统思想文化观念的影响，不管是家庭还是学校，针对少年儿童金钱和理财方面知识的教育十分欠缺，或者说基本上是个空白。这就使得很多孩子，特别是文化水平有限的父母在对孩子金钱和理财的认识上，表现出不合乎智力发展水平，甚至不合乎自身发展和社会发展要求的“低能”现象。做家长的一定要早教孩子一些金钱方面的知识，省得犯下连自己都想不到的错误。也要以此为鉴，转变观念，从“我”做起，从“早”做起，加强对孩子金钱和理财知识的教育和培养——这既是对自己负责，也是对孩子的一生负责。
　　事例二：
　　如果说5岁的小旭旭“散钱”其中有父母疏于看管的客观原因，那么一群十一二岁的小学生大摆生日宴所反映出的问题就不那么简单了。
　　有一天傍晚，在一家颇具档次的饭店里，一群人正忙着给一位同伴过生日。在一个豪华包间里，墙壁、天花板上张灯结彩，音箱放着时下流行的歌曲，各种经过精心包装的大大小小的生日礼物堆满了沙发。餐桌上则摆了十多道菜和各种饮料、啤酒……
　　当生日歌曲唱完、酒足饭饱之后，大家自然又少不了去卡拉ok高歌一曲。最后，在饭店消费1000多元之后，这几个人三三两两地打的回了家……
　　如果说这是几位成年人组织的生日聚会，倒也正常，可是如果这几位出手动辄上千元的“消费者”是几位年龄只有十一二岁的小学生，你又作何感想呢？
　　在现在的中小学生中，有许多已失去了朴素的概念，取而代之的是奢侈。在他们之间，盛行各种聚会：生日、离别、节日、考试，等等，都能成为聚会的理由，档次也越来越高，相互间赠送的礼物动辄十几元，甚至几十元，而往昔表达友谊的形式如生日卡、祝福卡早已相形见绌。至于校园“新贵族”们的消费就更令人瞠目。
　　另外，不少做父母的不论经济条件如何，对孩子的吃、穿、住都是尽量满足，唯恐孩子生活上受委屈或因条件不如别人被瞧不起，而孩子之间盲目的攀比心理，也助长了他们盲目的消费。
　　同时，这件事情反映出父母对孩子在理财方面教育的脱节。从孩子的角度说，现在的孩子，一般都会拥有自己的零用钱，甚至数额相对不小的压岁钱，他们愿意拥有自己的钱，更想自由支配自己的钱，但是具体如何支配，他们大多心里没有具体合理的计划。因此父母在把零用钱交给孩子支配的同时，应该主动教会孩子如何“理财”，至少应该让孩子在实践中慢慢体会钱的意义、价值，最终养成合理支配、合理消费的好习惯。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第82章 孩子不良的消费行为和习惯从何而来


　　孩子们的性格和才能，归根结底是受到家庭、父母，特别是母亲的影响最深。孩子长大成人以后，社会成了锻炼他们的环境。学校对年轻人的发展也起着重要的作用。但是，在一个人的身上留下不可磨灭的印记的却是家庭。
　　——宋庆龄
　　在一家百事用具专卖店里，身穿一身李宁运动衫、脚踏康威运动鞋的高一学生明明在为一个标价178元的百事书包跟妈妈进行着激烈的谈判：“您给买不给买？咱们可说好了，您要是不给买，我就不去上学！才178元您都不肯出，我们同学300多、600多的书包都有，我这算什么呀？”“你爸爸不是刚给你买了一个吗？大小跟这个也差不多，质地也很像，多少钱的不都是一年换一个，买这么贵的多浪费呀？”妈妈说。明明斜了一眼妈妈：“我爸买的那个多土！要是背着它走进教室还不让同学笑话死？您能背您背，反正我是不要……”妈妈拿着书包左看看右瞧瞧，怎么也看不出哪里好来，可终究还是耐不住儿子的软泡硬磨，掏出钱，买下了这个书包。明明还回了一句：“早掏钱不就结了，非磨叽我这么长时间。”
　　在现实生活中，像这种情况是经常遇到的，这些家长带孩子买东西多数都是孩子想要，父母嫌贵，最后家长胳膊扭不过大腿，买了东西还落一“抠门”的称号。另外，随着家庭收入的不断增加，孩子们手上的零花钱也越来越多，然而由于消费观念尚未成熟，社会和家庭的消费教育相对薄弱，孩子们往往存在着一些不良或错误的消费行为和习惯。通过对6岁-14岁的中小学生的调查，发现大部分孩子在日常消费中存在着以下几种令人担忧的消费误区：
　　（1）无计划地消费金钱
　　据《中学生》杂志中一份关于青少年理财状况的调查报告显示，我国有79%的中小学生从来不预算自己的零用钱开支，超前、无节制、无计划地消费金钱。
　　陈刚是初一的住校生，从小学的每个月只能偶尔领到几次零花钱，到现在每个月可以自由支配为数不少的生活费，着实让他高兴了好一阵子。嘴上虽然对父母的“合理支配”答应得头头是道，可当钱一到手上顷刻间就变成了周杰伦的新专辑、郭敬明的新书、twins的海报……甚至上网购买了一双打折的匡威球鞋，余下的钱也都奉献给了校门口的小吃摊。不出一个星期，陈刚的口袋里已经所余无几了，向父母再三保证后，才得以预支下个月的生活费。
　　陈刚决定在接下来的几个月里洗新革面，于是拟订消费计划，打算合理开支。最开始他还正式记了几天账，但后来连账本都找不着了。每个月的钱总是花得精光，正式加入了“月光族”的行列。可一问怎么用的，又想不起来。
　　（2）广告对消费行为的影响
　　如今，各类商业广告无孔不入，影响并决定着孩子们的消费习惯和消费目标。每天打开电视,随时可以看见针对儿童消费的层出不穷的产品广告，诸如：“今天你喝了没有”、“喝了娃哈哈，吃饭就是香”、“每天一瓶太子奶”、“现在你知道清嘴的味道了吧”、“酸酸甜甜就是我”等。这些广告正以足够的诱惑吸引着涉世未深的孩子，以至于很多孩子“不是广告品牌的食品不吃，不是广告引导的饮料不喝”。一位小学四年级的学生小张，每天早晨不是“维维豆奶”外加蛋糕,就是“康师傅方便面”，父母专门为他准备的食谱，也几乎是清一色的广告食品：健力宝、娃哈哈、蛋黄派等。这还不算，受电视广告影响,小张还要求父母给自己买“脑白金”营养液，说喝了这种营养液能增强自己的智力，考试更能考出好成绩。
　　（3）高消费
　　现如今学生的消费可以说是躺在父母钱包上的高消费。学生们尽管自己不劳动，不挣钱，消费起来却足以使家长们“望子兴叹”。吃要美味、穿要名牌、玩要高档已成为许多中小学生追求的目标。校园里，名贵衣衫已不鲜见，上百元的衣服和鞋更为普遍；此起彼伏的手机铃声表明孩子们的“身价”；出入卡拉ok、电子游戏厅、台球厅早已不足为奇，甚至车接车送、披金戴银的也不乏其人……尽管有的学生因家庭条件所限，消费档次稍低一些，但其消费总额在家庭支出中的比例也普遍偏高。难怪许多家长都说：“现在的孩子真是养不起了。”
　　（4）盲目的攀比消费
　　很多孩子不是根据自己的主观需要和承受能力来决定自己的消费行为，而是盲目地赶时髦、讲攀比。孩子们最普遍的心理是“别的孩子喝饮料，自己当然不能喝白开水”、“别的同学有mp3，自己怎么好意思再用复读机”。
　　在孩子中间，追求“名牌”和攀比远甚于大人。一个10岁的小男孩非要妈妈给买snoopy牌文具盒，理由是有两个邻座的同学已经买过了，他们在一起谈论的时候自己觉得没有面子，“没法插话”。
　　一位家长讲了这样一件事：他的孩子前后向他要钱买了6双耐克球鞋，每双价格都在500-800元之间，买到第5双时，他终于忍不住问孩子：“你买这么多鞋干嘛?”最后他才弄明白，现在学校孩子大多穿校服，衣着没法攀比，只好比看谁的鞋多，谁的鞋好。
　　（5）成人化消费
　　纯真、自然、质朴永远是孩子独有的美，可是很多孩子在周围环境的耳濡目染下，成人化消费日趋明显。
　　在商场化妆品专柜，经常可以看到中小学生流连忘返，护肤品也上了学生的梳妆台。连男孩子也开始佩戴项链、戒指等饰物。
　　成人世界中的人情消费在孩子们中间“颇有市场”。庆贺生日是中小学生最具普遍性和代表性的人情消费，其形式和气派程度比成年人有过之而无不及。而日常人情消费的花样也不少：考试得了第一名，要请客；在某项比赛中获奖，要请客。孩子们自然也明白“礼尚往来”的道理，今天你请我，明天我就得请你，无论是请客者还是被请者，同样都要破费。
　　（6）唯我消费
　　独生子女是家中的小太阳，许多父母把舐犊之情集中体现在满足孩子的物欲上。要什么有什么，吃什么买什么。这种长期单向流动的爱，使子女养成了唯我独尊的性格，在消费的时候很少顾及为其艰辛操劳的父母，有的孩子甚至不知孔融为何让梨，因为从来就没有类似的体验。
　　现在的孩子，不再完全将父母作为老师。毫不夸张地说，他们受着数以百计“老师”的支配，这种“老师”来自于孩子们自己亲身接触的或经过媒体、电脑处理过的各种“信息团”，各种信息防不胜防，这就是现在父母很难管教孩子的主要原因。
wwＷ、xiabook.comwww.56wen.com



第83章 中国学校的消费教育


　　要把学生造就成一种什么人，自己就应当是什么人。
　　——车尔尼雪夫斯基
　　通过以上的“消费误区”可以看出，身处商品社会、消费世界的孩子们，还很难谈得上“会消费”、“懂理财”，他们急需有关消费知识和消费观念的教育。这是提升孩子财商、培养孩子理财意识的必然要求；而同时消费绝不仅仅意味着钱怎么省，怎么花，它和人的世界观、价值观紧密相连，是涉及以后怎样立身、行事、做人的大问题。因此，无论是教育工作者，还是普通家长，都不能对孩子的消费教育问题熟视无睹或掉以轻心。
　　然而，目前，我国广大中小学针对孩子们的消费知识和消费观的教育却难尽人意。
　　（1）学校忽视消费教育
　　多年来，我们的教育方针一直定位于培养全面发展的生产者、劳动者、建设者，而对培养健康合格的消费者、享用者则很少提及。中国学校的普遍现象，许多年以来，很多学校都在孜孜不倦地追求升学率，而对大多数学生的日常生活能力的培养，尤其对消费能力、生存能力、交际能力的培养尚未引起足够的重视。尽管在政治经济学中也涉及有关生产、消费、价值规律等知识，但多抽象理论，少现实生活，多概念原理，少实际操作，对学生消费观念和消费行为影响不大。
　　有调查显示，40%的学生认为学校开设的政治课及形势教育课、社会调查活动对提高他们的商品活动能力没有帮助，28%的学生认为稍有帮助，而23%的学生认为上述课程和活动根本就没有这方面的内容。
　　近年来，虽然在一些大城市和经济发达地区的中小学课程中也开设了简单的理财教育课，全国这类学校所占比例在全国来讲仍是一个尴尬的数字。
　　（2）把消费教育等同于节约教育
　　有些学校尝试进行的“消费教育”，多停留在节约教育阶段。常听有的老师这样举例：中国有十几亿人口，每人每节约1分钱，一天就是一千多万元，用这些钱可以做多少事情。账倒是算得不错，也很有说服力，可就是没告诉学生节约下来的这些钱通过什么渠道才能用于国家建设。我国目前的消费教育（包括学校教育和家庭教育）大都要求学生不花钱或少花钱，这不仅是不全面的，而且也不利于国家建设。当然勤俭节约是中华民族的传统美德，什么时候都应理直气壮地坚持进行。但消费教育不应仅着眼于让学生少花钱，而应着眼于让学生会花钱，该花的不应吝啬，不该花的绝不浪费。同时消费教育还应包括消费生活常识、消费技能、商品知识、保护消费者权益等方面的内容。
　　（3）把消费教育等同于花钱教育
　　从表现上看，消费的确与花钱分不开，但消费绝不仅仅意味着花钱。消费观念和消费行为应属于人的思想品德的一部分，消费教育要切忌就事论事，否则很难产生持续的效果，又容易引起学生的反感；因为钱是自己的，怎么花最终还是学生本人说了算。要通过消费教育使学生树立健康的世界观，培养懂消费、会消费、利国利民的消费者。
　　（4）缺乏专业师资力量
　　由于消费教育没有列入学校的专业课程体系，本身也没有“对口”专业；所以学校中消费和理财方面的师资力量比较缺乏，或者教师自身就缺乏这方面的知识。
　　针对以上几种情况，一位教育工作者指出，目前，我国的消费教育还没有转变为政府行为，没有建立一套比较完整的消费教育体系。因此，面对青少年不正当的消费现状及消费教育的误区，如何选择恰当的教育内容和教育方法，有针对性地进行消费教育，仍然是值得认真探讨并需要全社会共同关注和努力的问题。
　　然而，我国的消费教育开展情况在地区之间很不平衡，在广大经济欠发达地区和农村地区，消费教育几乎是一个空白，因而有待于加强。另外，在消费教育具体的方式上，教育工作者和家长也应该考虑时代变化的特点以及由此带给孩子的影响，从社会发展的角度和孩子心理成长的角度，“与时俱进”地对孩子开展消费教育。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第84章 中国家庭的理财教育


　　有些家长为让孩子学习进步而赏钱，此举无异于贿赂，是极其错误的。
　　——东方
　　当我们批评孩子们那些无视父母的艰辛劳动、挥金如土的日常行为时，不能不承认这样一个现实：在我们这个以克勤克俭为传统美德的国度里，在对下一代人的教育中，理财教育是一个盲点。
　　长期以来我国对钱的教育是回避的，在几千年的封建社会里，我们尊奉的是“勤于教子，耻于经商”、“君子不言利”的文化传统，追求金钱成为人人皆批的丑恶思想。尽管改革开放以后，市场经济的一些观念逐渐进入我们的词汇中，尽管鼓励勤劳致富、鼓励一部分人先富起来等口号的提出，对多年来的空泛宣传进行了一些纠偏，但在对钱和利的宣传上我们的官方媒体仍然是遮遮掩掩，对青少年进行理财教育更是讳犹不及。
　　另外，家长们也存在着很大的误区。不少家长认为，孩子学知识，语数外最重要，经济、金融知识则被排除在外。父母在这一时期应竭尽全力，有的贫困父母甚至卖血来满足孩子的需要。结果有的孩子离开了父母就根本不会花钱，甚至上了大学连日常生活用品也不会买，不会花钱自然成了无能的代名词。
　　与此相反，就有世界发达国家很重视孩子的理财教育。在那里，理财是中小学和家庭教育中非常重要的一课，学校和家长根据孩子不同的年龄特点，按照不同的阶段，由浅入深地确定不同的教育目标和内容，已经形成了一整套以投资、创业、消费、理财为核心的理财教育课程。以孩子的零用钱为例：中国的父母是根据家庭经济状况无偿无条件的提供；美国家长也认为给孩子零用钱本质上应该是无偿无条件的，但他们多了一种意识，总想在这种看起来天经地义的事情上，为孩子的未来做点什么。于是便有了方式方法的研究，以及看起来过于苛刻的要求：孩子必须以做家务事为代价，换取零用钱等等，这与他们崇尚独立的精神是一致的。在美国，父子上饭店各买各的单，孩子18岁以后就独立生活，成年子女向家里借钱立契约的事司空见惯。面对日新月异的社会进步、经济发展，专家们呼吁，我们不能再用保守的观念来看待理财了。
　　确实，孩子从小就会接触金钱，对于他们来说，钱不可能是真空，既然如此，何不教会他如何对待钱呢？
　　目前，我国的大中小学校还没有开设理财教育课程，这就更需要家长在这方面高度重视，花点心思，教会孩子不仅会花钱，而且会理财。家庭是对孩子进行理财素质教育的最主要、最理想的场所。因为无论从教育的内容还是实施的条件，学校所能承担的相对有限，家庭则能为这种教育提供所需的内容，组织起具体活动。
www、mdwenxue.com下{  书 }网



第85章 不要“羞于谈钱”


　　最贤明的古人把含蓄的事物看作是最恰当的教育内容，因为它能使各种能力得到运用。
　　——布莱克
　　自古以来，中国就是一个羞于谈钱的国度。在今天的市场经济社会，虽然人们的思想观念已经发生了巨大变化，但是“羞于谈钱”仍然是人们的普遍心理，针对少年儿童的金钱和理财知识的教育，更是一片空白。很多家长在孩子面前闭口不谈钱，担心跟孩子谈钱会让孩子过早地接触钱，会使孩子“钻进钱眼里”，或者给孩子造成阴暗、负面的心理影响。这使得很多孩子从小不能对金钱形成正确的认识，“不会花钱”，更谈不上规划钱，规划自己的事业和人生。
　　有位朋友谈过这样一件事。她刚上小学的儿子很想参加一个小记者班。她就为儿子交了学费。某天，小记者班要到户外举行采访拍摄活动，儿子兴致勃勃向妈妈要活动费，可这位妈妈很郑重地告诉她的儿子：“要去参加活动，费用自理！”
　　小朋友傻眼了：“我的压岁钱早就用光了呀！”于是妈妈就开始诱导他：“你已经长大了，可以帮妈妈干家务活了，要不这样，从今天起，你负责饭后洗碗。每次的报酬为1元钱，怎么样？”儿子很爽快地答应了，因为他太想去采访拍摄了。
　　接下来他就上岗了。考核制度挺严厉的，因为打碎了碗是要罚款的！开始这种机械而繁重的活让他感到很不适应，可是他为了攒钱，还是坚持了下来。尽管期间他曾抱怨过工资太低，妈妈就向他分析说：“这是一件很简单的事情，不需要什么技能就可以做的，所以报酬低。如果你做的事需要动一些脑筋，不是所有人都能随便做到的话，那么报酬就会高起来的，这就是需要你不断学习才能做到的。”小朋友似懂非懂地点点头，终于他攒够了钱参加活动去了。
　　然而，不久在购买胶卷的问题上，母子俩又发生了争执。小朋友执意买一卷36张的，而没有听从妈妈的劝告买半卷。结果，冲印的时候，钱不够了，只能借。他有点难过，因为辛苦赚的钱这么快就用光了，而且还不够用。这时候他“总结”说：“其实那么多照片很多都差不多，拍出来也是重复，还要浪费冲胶卷的钱呢！我应该买半卷的！”这位小朋友终于开窍了！
　　这位妈妈教育孩子的方式是不是能给你一点启发？看来，可以利用孩子的兴趣，好好培养一下孩子的“赚钱”意识。只有学会了自己赚钱，才能真正做到“会花”，所谓“能挣会花”嘛！一个人如果不善于预算消费，就会入不敷出，就无法自立，也就根本谈不上成功。
　　事实上，孩子一般在三四岁时，已萌发了花钱的意识，此时，父母就要开始教育孩子理财方面的知识了。给孩子讲他劳动所得的钱存到一定数目时，才可以花，以使孩子形成良好的处理钱财的观念，同时还能培养孩子从小就形成金钱来之不易的意识。随着孩子一点点长大，他就会自然养成珍惜金钱的习惯。
　　从心理特点和可接受程度来分析，中国青少年理财意识的形成和发展一般经历四个阶段：0岁至6岁的萌芽期、6岁至12岁的确立期、12岁至18岁的发展期和18岁以后的升华期。如果你还没教孩子理财，那么现在就赶快行动。
　　第一，让孩子掌钱。在日常生活中，很多家长担心孩子乱花钱，所以剥夺了他们掌控钱财的机会，这样一来孩子反而容易养成要花钱就伸手，有钱就花光的习惯。其实父母不妨多给子女一些接触钱的机会。比如以月为单位，给孩子们一定额度的零花钱，让他们自己来掌控这笔钱的花销。家长可以为他们出谋划策，对岁数稍大一点的孩子，可以给他们设计一个账本，由他们自己来登记支出和结余。让孩子掌钱的好处是，让他们从小就培养量入为出的理财意识，好习惯一旦养成，则会终身受益。
　　第二，模拟成人生活开支训练。许多孩子住在家里，没有太多的生活开支让他们承担。处在这种状态中的孩子，当他们长大后不得不开始自己付房租、水电费，买食物和衣服以及支付交通费用时，他们会感到束手无策。为了帮助孩子为未来生活做好准备，可以让年龄大一些的孩子为自己的电话费和公交车费以及一部分家庭开支付账。一旦孩子成熟了，家长还可以翻开账本，告诉他家中的钱是怎么花的，以帮助孩子了解该如何掌管家庭的“财政”。
　　第三，示范明智消费。家长带着孩子购物，要货比三家。在寻找物美价廉商品的过程中，同种商品的差价可以使孩子更直接地感触到消费过程中的浪费与节俭，从而使他们自己支配零花钱时会更理智。
　　第四，教会孩子挣钱。让孩子在从劳动获取收入的过程中，亲身体验到工作的艰辛和财富的来之不易。一位母亲读小学的儿子平时总喜欢和班里的同学攀比消费，为了让儿子知道金钱的来之不易，母亲和儿子签订了一份劳动协议，按照协议，每到周六上午，儿子再也不睡懒觉了，早早起来打扫房间。让母亲欣慰的是，儿子从劳动挣钱中体会到了工作的不易。在要买玩具时，儿子自己会说：“妈妈，买这个玩具，抵得上我两个月的工作呢，其实它和上次外婆送我的那个区别也不大，我不要了。”
　　第五，带着孩子理财投资。除了教会孩子合理地花钱、有效地挣钱，家长们也可以试着告诉孩子一些基础的金融知识，带着他们做一些简单的投资。现在有许多家长为孩子开立银行账户、投资基金，甚至是购买股票，但是却忽略了让孩子参与。家长们不妨带上自己的孩子亲自办理一些基础的银行业务，还可以给孩子介绍一些简单的投资知识。譬如带着他们在电脑前查看基金的净值，告诉他们净值涨跌对自己的财富会有什么影响。还可以引导他们关心财经新闻和产业从及上市公司信息，在潜移默化中培养孩子对财经和投资的兴趣。
　　总而言之，财商考查的是一个人对金钱的理解力和敏锐性，以及创造财富的知识和能力，越来越多的人认为财商是实现成功人生的关键因素之一。让孩子从小树立理财和投资的观念，对他们一生都是大有裨益的。
www.xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第86章 如何教孩子理财


　　要改变一般的人的本性使它获得一定劳动部门的技能和技巧，成为发达的和专门的劳动力，就要有一定的教育或训练。
　　——马克思
　　理财教育是一项必须从孩子抓起的工作，因为我们成年人的理财观念有相当一部分是来自于童年的体验。从心理学的角度出发，孩子对金钱的兴趣几乎是与生俱来的，孩提时代的游戏大多是“买卖行为”。在充满竞争与挑战、机遇与发展的年代，忽略对孩子理财智慧的启蒙和教育是不明智的、落后的。
　　那么，什么是理财？理财就是正确地认识金钱，灵活地运用金钱，科学地管理金钱。在短缺经济时代中，我们收入微薄，除了吃、穿、用外，所剩无几，根本谈不上理财。如今时代不同了，随着商业、金融、贸易等经济活动的日益活跃和投资领域的大力拓宽，对人们理财能力的要求越来越高，理财教育便成为使孩子顺应社会发展需要的必修课之一。
　　也许是受了中国一句老话“君子言义，小人言利”的影响，人们总觉得孩子还小，他们的主要任务是学习，离金钱越远越好；至于理财能力，长大了可以无师自通。似乎只有这样学习才能专心，情致才能纯洁，但事实远非那么简单。我们成年人大多有这样一种体会，改革开放以后，突然感觉自己在消费、金融、管理等知识面前一片茫然，不得不花几倍的力气去补习，否则就难以适应快速发展的时代潮流。在国际交往中，我们常因理财意识不强而使自己蒙受巨大的损失。例如，本来是我国自己研究获取的科学成果却转化为外国人的财富，这样的惨痛教训不胜枚举。时代在召唤，在商品交流仍是人类最主要的社会生活活动的今天，在经济正逐渐走向全球一体化的21世纪，我们要奋起直追，把理财教育作为对孩子进行全方位培养的一个方面来抓，以这种具有战略意义的实际行动来弥补我们因以往的偏见而造成的空白和缺憾。
　　理财教育专家认为，针对孩子的理财教育，应该从知识、观念、实践三个方面入手，知识是基础，观念是行动的指南，实践是目的和结果，而且在孩子不同的年龄和成长阶段，这三个方面应各有侧重，不应该相互脱节。
　　首先，教孩子理财是从认识金钱开始的。父母从小就注意让孩子识别各种货币，我国的货币有纸币和硬币两种。在孩子五六岁之前，他们只对具体的看得见的东西感兴趣。在这一阶段，要让孩子认识硬币，然后再认识数额大的纸币。并教孩子在使用中辨认各种货币的币值是多少。教孩子使用货币与教孩子学习加减法相结合，与买商品的活动相结合。让孩子知道各种货币之间的数量多少并如何才能做到等值。比如：
　　◎ 教孩子认识硬币和纸币，虽然一角硬币比五分的硬币小，但却更值钱；
　　◎ 告诉孩子玩具、零食需要用钱去换，并且给孩子实践的机会；
　　◎ 电视或广告上的玩具买回家后并不像电视里那么漂亮，而且不一定好玩；
　　◎ 好玩的东西很多，但不是你想要什么就能得到什么；
　　◎ 用漂亮可爱的储蓄罐存硬币会很好玩。
　　在这个阶段，也许有的时候孩子任你费尽口舌，仍然坚持要买他自己想要的玩具，这没有什么奇怪的，重要的是，要让孩子习惯性地听到家长说“不”，并向孩子解释为什么。
　　6岁-12岁的孩子是形成良好的观念和习惯的重要时期。这个阶段，孩子认识和分辨能力快速提升，学习事物的主动性加强了，在处理钱的问题上“能力”和“主意”也大大增强。这就要求家长在对孩子进行消费和理财知识与实践能力培养的同时，强调纪律性和约束力，同时加强正确的金钱观和理财观的教育：
　　◎ 可以用零花钱，但数量是有限的；
　　◎ 用“自己的钱”买零食和学习用品；
　　◎ 让孩子知道钱是父母辛苦挣来的；
　　◎ 告诉孩子为什么要存钱；
　　◎ 有的东西不能买，有的东西用钱买不到。
　　到12岁-18岁的青少年期，孩子已经基本懂事，可以教给他们一些实质性的理财方法：
　　◎ 制订支出计划，并据此执行；
　　◎ 可以利用假期打工挣钱了；
　　◎ 了解家庭的财务收支状况，包括父母为自己上大学做的准备。
　　当然，由于各个家庭的社会环境、经济状况不一样，父母的思想意识各有不同，在对孩子的理财教育中，遇到的情况和问题也会千差万别，父母也会有各自的解决办法；但是孩子的身体与心理的成长是有规律可循的，教孩子理财与教孩子其他知识和技能一样，知识会形成并影响孩子的观念，而观念则决定了实践的过程和结果。
　　希望家长能用合理的思想和方法，教给孩子科学的知识、正确的观念，并以此展开精彩的人生实践。
wwＷ．lzuｏwen.com下 书 。网



第87章 了解孩子的理财心理


　　一颗树上很难找到两片叶子形状完全一样，一千个人中也很难找到两个人在情感上完全协调。
　　——歌德
　　无论自己的理财观念和水平怎么样，家长们几乎都希望自己子女能够培养起良好的理财习惯。然而，细心的父母一定会发现：每个孩子在对待金钱的问题上有着不同的态度和方法，即孩子可以分为不同的理财类型。而这种不同，在某种程度上也决定了他们未来不同的理财习惯。
　　因此，发现孩子的“类型”，并根据这种类型的特点，正确引导孩子对金钱的态度，从而形成良好的理财习惯，就成了父母必做的一项功课。
　　（1）引导“储蓄罐”型的孩子消费
　　典型特征：这类孩子会想尽一切办法攒钱，不舍得自己为玩具或者书籍付钱，得意于自己攒的钱越来越多。
　　引导策略：这类孩子应该得到父母的激励，但要适当引导孩子的消费行为，以防他过于看重金钱本身。
　　黄静在收拾房间时，无意间有一个让她吃惊的发现，自己11岁的女儿竟然在抽屉里攒下了2 000多元钱，这几乎是女儿三年来所有压岁钱和零用钱的总和。黄静一时喜忧参半，喜的是女儿并没有乱花钱的习惯，是个节约的孩子；而忧的是，如此囤积金钱的习惯，会不会让她变成一个小财迷或者“吝啬鬼”呢？
　　黄静的女儿属于典型的“储蓄罐”类型。其实，这类孩子“疯狂攒钱”可能也没有别的目的或者计划，他们只是想看着自己有一堆钱在那里，希望这个数字不断增加，把数字的增加视为自己在金钱方面的最大的成就。同时，他们可能还会比较吝啬，当父母建议他们自己出钱买下喜欢的玩具或者图书时，他们宁可忍痛割爱也不愿从自己的抽屉里拿出一毛钱。
　　这种习惯的形成多是受到父母行为的影响。比如父母经常会在每月精打细算之后把钱存起来，希望自己家庭的积蓄越来越多。父母对于攒钱行为的提倡和赞赏，是促使孩子产生这种行为的最直接因素。
　　当然，黄静不必太担心，毕竟好多父母都想让子女具备节约的品质。孩子珍惜金钱，并遵守储蓄方面的纪律是个好习惯，这使得她在将来也能建立严格而有序的储蓄计划，在财务方面更有保障。
　　但是需要提醒的是，过多关注金钱数量的增加会让孩子更加看重金钱本身，这可能会影响她未来的价值观，也可能会妨碍她在未来妥善地管理金钱，因此，父母要适当引导孩子的消费行为。比如计划一次特别的家庭行动，并让孩子用自己积攒的零用钱花得值得；或者让她自己负担自己日常生活中的一项比例相对较小的费用支出，比如学习用品，使得孩子感觉自己长大了可以逐渐负担自己的生活；而想培养孩子爱心的父母也可以尝试让孩子和贫困地区的失学儿童结成“一对一”的互助对象，把自己的零花钱捐献出去让其他小朋友获得帮助，这都可以对她培养正确的金钱观起到很好的引导作用。
　　（2）对“无限索取”型孩子说“不”
　　典型特征：这类孩子一出门就向父母索要东西，包括玩具、食品等各种类型，而遭到拒绝则大哭大闹。
　　引导策略：父母要抗拒“无法拒绝孩子”的心理，坚决说“不”。
　　“我真的是怕了我儿子，他经常向我要钱，去买他想要的东西。有时候，我根本不想带他去商场，因为他总是不停地索要东西，一旦得不到满足就非常失望，甚至大哭起来。”相信很多家里有七八岁儿童的父母都有这样的抱怨，孩子不停地索取让他们很为难，“给也没关系，就是怕养成习惯”。
　　其实，如果回忆一下几年前孩子两三岁时候的情形，相信很多父母外出归来的时候都常常会给孩子带些礼物，有时候是一个气球，有时候是一小包饼干，总之孩子拿到礼物会很高兴。然而没有想到的是，长此以往，孩子就会形成习惯性思维，认为父母送给他礼物是天经地义的事情，而索要礼物也自然应该得到满足了。
　　有些时候，父母为了平息儿女的哭闹或者不耐烦的孩子的一再要求而满足了孩子的欲望，这对培养孩子自我节制习惯是很不利的。小时候要一包糖，长大之后要衣服、手机、电脑……其实家长可以告诉孩子：“你需要的东西，爸爸妈妈一定为你准备，你想要的东西，可以告诉爸爸妈妈，我们会斟酌情况，决定要不要给你买；但是如果你用哭闹或发脾气的方式来争取，我们一定不会给你买。”
　　（3）教“花钱无度”型孩子作预算
　　典型特征：这类孩子手里有钱就花掉，把金钱置换成自己喜欢的玩具和食品对他们来说是一次神奇的体验。
　　引导策略：鼓励孩子建立消费预算观念，学习管理金钱的能力。
　　第一次独自用手里的钱换到自己心仪的物品，对每个孩子来说都是一种神奇的体验。这种神奇带来的心理满足感会让他们不断地用手里的现金去换成实物。
　　这种孩子很难在金钱上克制自己，如果父母强行甚至通过暴力的方式来约束他们的消费行为，会影响他们的内心感受，对心理健康不利；但是同样不值得提倡的做法是减少孩子零花钱的数额，因为突然间收入的减少会使得孩子对物质的欲望更加强烈，从而力图通过其他途径来取得零花钱来满足自己的购物需求。而家长要让孩子知道，零花钱不是一种权利或者工钱，它应该成为教育孩子如何管理金钱的一种工具。一味地以增加零花钱或者减少零花钱来达到某种目的也不是教育孩子应该有的方法，关键是父母要通过日常生活中的一切细节来引导孩子进行聪明储蓄和聪明消费。
　　父母可以设置一种生活情景，约定以孩子的零花钱去超市进行一次集中购物，并事先确定好金钱的数额。可以让孩子到超市买他需要的任何东西，不加约束，在结账处打出购物金额是否在预算之内，如果没有，可以对照清单，让孩子自己来选择哪些是自己最需要的东西，哪些是不怎么需要的，哪些是根本不需要盲目拿的，并让他们把不需要的东西放回到购物货架上。这种体验过程可以让孩子知道，自己是自己的零花钱的管理者，自己可以通过事先的预算来进行最佳的财务支出。
　　还有一个有效的做法是，父母要教导孩子养成记账的习惯，以确知自己的钱都用在哪些地方。每隔一段时间（例如三个月或半年），父母可以进行一次“财务检查”，如果孩子确实做到了，可以颁发一笔“量入为出”的奖金，或是增加一点零用钱作为鼓励。
www.7wenxue.com  www.7wenxue.com　  



第88章 简单实用的理财教育技巧


　　当家长学会如何用语言向孩子表达对他们发自内心的理解与接受时，往往家长就掌握了一项非常有用的技能，可以产生令人惊讶的效果。
　　——刘卫华
　　理财教育同其他任何工作一样，都有一定方法和技巧可循。家长应该因时因地，采用最有效的方法对孩子进行理财教育。
　　（1）在游戏中学习
　　没有哪个孩子不喜欢游戏的，很多孩子从小就喜欢玩买东西卖东西的游戏，所以玩游戏是增加孩子理财知识和能力的一个有效方法。
　　最简单的理财游戏可以从孩子的储蓄开始。比如每当孩子的储蓄额增加了一元钱，父母就在纸上画一枚红色的五角星，并且也投入储蓄罐里，同时承诺当五角星增加到一定的数量，比如五枚时，就可以额外奖励孩子一件学习用品。实际上，这是对孩子的一种精神鼓励，这会让孩子明白储蓄不仅仅是硬币数量的简单增加。
　　对于大一些的孩子，家长可以和孩子玩一些稍复杂的游戏，一位父亲曾经买了一套比较流行的“现金流理财游戏”。几天以后，一些诸如“工资收入”、“企业”、“证券”、“信用卡”、“现金流”、“支出”等经济类名词就常挂在孩子嘴边了。
　　（2）给孩子讲寓言童话故事
　　孩子除了喜欢玩游戏外，大部分都喜欢听故事，特别是睡觉前，如果能听父母讲个故事的话，当晚就会睡得更香甜更踏实。
　　父母可以趁此机会讲述一些经典的品德教育故事，当然也可以自己编一些童话寓言故事，比如“金钱的来源”或者其他与金钱教育有关的主题，让孩子在故事中受到正面的教育和启发。
　　（3）让孩子自己找错
　　有时候，让孩子自己找出自己出错的地方，并进行自我总结和反省，会比家长的责问更有效果和意义。
　　比如当孩子花费了自己所有的零用钱却买回了一件没用的东西，家长与其大声指责，不如让孩子自我检讨：买回来的东西有什么功用？那件东西会不会值这么多钱？不该花的零用钱一下子都花完了，该不该立即向父母索要？
　　通过这些问题的反省，会比来自家长的责问，更容易让孩子明白理财的道理。
　　（4）机会教育
　　机会教育是指当一件事情发生之后，就要充分利用这个良好的机会，用来教导孩子理财。在我们的日常生活中，随时随地可以找到很多活生生的例子，作为理财训练的工具。
　　比如，到自动取款机取钱时，可以告诉孩子银行和储蓄的概念；而在商店购物后排队等候结账时，可以向孩子解释，为什么同类商品中，唯独选择了这个品牌而没选择其他品牌，可以借此向孩子传授“性能价格比”的概念，等等。这些都是很好的机会，孩子可以对家长讲的知识或道理有切身的感受。
　　当然，除了这些具体的方法外，孩子感受最深、对孩子影响也最大的，仍是来自家长自身的示范——这也是理财教育最高明，最有效的技巧。
www.xiabook.com  下 &书& 网



第89章 父母是孩子的一面镜子


　　教育者的个性、思想信念及精神生活的财富，是一种能激发每个受教育者检点自己、反省自己和控制自己的力量。
　　——苏霍姆林斯基
　　在对理财教育的相关概念有了正确的理解、消除一些认识误区之后，还有一个不可回避的重要问题，即由于孩子的模仿能力和学习能力很强，在对孩子开展理财教育时，父母一定要注意周围的环境和自己的金钱观念与理财习惯可能会对孩子产生潜移默化的影响。
　　嘉嘉的父母在一家商场里开店做服装生意。每到休息日幼儿园放假时，父母就把6岁的嘉嘉接到店里来玩。在店里，嘉嘉经常看到客人买衣服时和父母讨价还价的情景。而每当卖出一件衣服后，父母就毫不顾忌地在嘉嘉面前进行总结，比如“卖得太亏了，应该再加10块钱”，“没想到那件衣服挣了50块钱”，甚至是“买不起还在这里瞎看，真讨厌”，或者“那个人真傻，连砍价都不会，笨蛋”……
　　慢慢地，嘉嘉竟然也学会了根据客人的“表现”对人家品头论足。有一天，有两位大学生模样的女孩来到了店里，看了很久还没有决定买哪件衣服。嘉嘉就偷偷地跟妈妈说：“妈妈，他们两个人一定没有钱，我们不要把衣服卖给她们，快让她们走吧。”
　　本来，“人之初，性本善”，儿童看待周围世界的眼光应该是纯真而美好的，然而，因为长期面对很现实的成人世界，加上“大人”没有采取科学的方式进行教育和正确的引导，以至于6岁的小孩子也学会了“戴着有色眼镜看人”——根据有没有钱来衡量一个人的价值。这不但是对孩子理财教育的大忌，而且对孩子心灵的成长和未来的人格塑造是十分有害的。
　　家长在日常生活中的言行和表现出来的价值取向，更直接而深刻地影响着孩子。因此，当家长要求孩子应该怎么做或不能做什么时，要先想想自己的行为是不是影响到孩子的价值判断。
　　是的，“良好的家庭是最好的教育场所，优秀的父母是最理想的老师。”当一个孩子行为表现良好时，人们常说：“这个孩子家教真好。”家教代表了父母教养子女的态度，也让我们从孩子的言行举止中，看到了父母真实的一面。
　　理性的父母，在教育孩子的过程中，应该注意几个小问题：
　　（1）在言行上做孩子的好榜样
　　家庭是个人生命的摇篮，也是教育最早、最重要的机构。在耳闻目睹中，父母是孩子的第一老师，也是人格成长最先、最有力的塑造者。父母应该注意个人言行，给孩子良好的示范引导。
　　小龙上小学二年级，爸爸王勇是一家知名新闻机构的记者，工作多年来结识了很多“有头有脸”当然也很有钱的人物。这些朋友经常会邀请爸爸参加一些高档聚会、文艺演出、游泳等活动，而王勇每次参加完活动回来，都要向妻子和孩子描述场面多气派、饭局多少高楼，最终谁谁花了多少钱潇洒地买单……每次小龙都听得睁大眼睛和嘴巴。
　　渐渐地，小龙的妈妈发现小龙有了一个明显的变化：每星期留给他的零花钱常常很快就花没了，而且一用完就向妈妈要。妈妈觉得很奇怪，就询问小龙的钱为什么花得那么快。小龙支支吾吾说出了实情：有一天偷偷和两个同学去了一次肯德基；有一次终于“狠心”买了自己一直想买的很贵的漫画书；还有一次是和其他同学一起，给一位过生日的同学买了一大蛋糕，还郑重其事地送上了一份生日礼物。
　　看到妈妈有些不高兴，小龙小声地为自己辩解：“爸爸都经常出去玩，而且每次花那么钱，我花的钱要比爸爸少多了呢！”
　　原来，是爸爸的“奢侈”行为刺激了小龙，最终成了小龙的模仿对象和“奢侈”的理由。
　　也许，小龙的爸爸参与的都是一些正当的人际交往活动，但他是不是也应该反思一下自己的行为和言论带给孩子的负面影响呢？毕竟，父母是孩子的老师，也是孩子的“榜样”啊！
　　（2）从生活中培养孩子好习惯
　　孩子需要帮忙需要爱，但不是全盘替代，合理的关爱与训练，才能调教出独立自主的健全人格。俗话说：“流汗的钱不会跑，流汗的孩子不会倒。”说明了勤俭乐观的孩子，才是未来社会的栋梁。
　　（3）从启发中引导孩子感恩惜福
　　引导孩子感知别人的爱。幼儿时期的孩子，理解能力有限，如果缺乏正确的引导，孩子会误以为周围的人对他的爱和奉献是应该的。只有通过正确的引导，孩子才能体会到责任、义务和奉献，明白自己将来要做一个对社会，对他人有用的人。
　　（4）培养孩子关爱他人
　　教育孩子学会站在别人的角度上考虑问题。要让孩子明白，每个人都有自己的需求，能够站在他人的角度考虑问题，孩子就会理解、同情、关心他人，并养成愿意帮助他人的习惯。
　　以上4个问题，会给孩子性格及价值观的形成带来影响。在经济方面，家长的启蒙作用同样不容忽视。家长作为孩子的第一任教师，如果经济问题成了家庭争吵的导火索，那子女很可能会继承父母的行为，父母应在对待金钱的态度上给子女作出表率，切不能用钱来补爱、溺爱，否则会埋下唯利是图的种子。
　　本章后记
　　当我们探讨完这节后，来看下面的一个调查报告。
　　2004年，国家青少年成长教育相关机构联手对北京、上海、广州等九个城市的少年儿童进行的问卷调查显示，城市中6岁-15岁孩子拥有的零用钱和压岁钱已高达56亿元；他们平均每人每月可从父母和亲属那里得到60元的零花钱，而每年得到的压岁钱则高达730元，按这一测算，发达城市小孩平均一年有大约1500元零花钱可以支配；在被问及“钱是从哪里来的”、“怎么使用零花钱”、“谁有零花钱支配权”等问题时，孩子们的回答让人回味无穷。
　　怎样使用零花钱呢？9第二节 8%的儿童存在乱消费、高消费、理财能力差的问题，具体体现为花钱大手大脚，盲目攀比，消费呈成长化趋势；93%的学生缺乏现代城市生活经常触及的基本经济、金融常识，不清楚自动取款机。
　　谁有零花钱支配权？有84%的儿童回答“自己”，有第五节 5%的儿童回答“自己存银行”。可见绝大多数儿童已有初步理财能力，这对培养儿童健康的金钱观念很有帮助。
　　这些钱是从哪里来的？58%的儿童回答“钱是从爸爸的兜里掏出来的”，有28%的儿童回答“钱是银行给的”，有4%的儿童回答“钱是售货员给的”，只有20%的儿童回答“钱是工作挣的”。
　　许多人没有意识到，孩子们对理财能力基础知识的缺乏和无知会影响他们的一生。
　　更令人感到遗憾的是：在现有的学校教育体制中，没有任何关于金钱、储蓄、保险、银行、财务等理财能力启蒙教育。这意味着，我们的孩子无法在学校获得理财教育，但这一教育却将影响他们的一生。这些数据是否该引起我们的重视？
www.7wenxue.com下{ 书 }网



第90章 性教育近乎空白，以至于成为孩子顺利成长的绊脚石


　　中国教育直到现在，也没有找到一条合适的性教育方案。要是归根溯源，挑出家庭教育的毛病来，似乎有失偏颇。在日常生活中，作为父母，通常会变着法地回避性教育问题。而学校教育就弥补这一点了吗？答案也是否定的。在这样的前提和基础下，面对一些性知识几乎为零的孩子，以至于发生什么未婚妈妈、青少年性暴力犯罪等等现象时，除了深刻思考我们教育的失败之外，我们已经没有必要去讨论它们带来的危害了。家庭教育是人生的第一所学校，也是每个人永久的学校。
　　在中国的传统文化中，有关性的话题，一直被列为不可触及的禁区。
　　当人们谈及这一问题时，往往如遇洪水猛兽，谈之色变，对性的禁锢、对性意识的封闭，长期被列为正统观念。更严重的是，在这样的大环境下，许多原始、愚昧、无知的态度大肆流传，给正常的性观念涂上了一种神秘的色彩，甚至莫名的曲解。
　　然而，尽管在中国文化中，性总是与肮脏联系在一起。然而，我们必须承认的是，这种被视为“肮脏”的东西，却和我们每个人都有着密切的联系。
　　作为生物的一种本能，性贯穿于人类历史发展的全过程；作为生命延续的一种手段，性的存在，使得人类完成了种族的繁衍，而作为一种两性结合的方式，同样维系着配偶之间的家庭关系；更重要的是，作为一种衡量文明的标准，它还有着体现社会文明程度的作用。
　　这样看起来，性既包含着生物上的属性，又表现出社会意义上的属性，对人类社会生活的意义，是绝对毋庸置疑的。由此，对于这一关乎到人类社会生存与发展的问题，我们就理所应当抱有一种积极的态度，特别是对于青少年的性教育问题，更是应当格外重视。
　　然而，当人们把性同肮脏联系在一起时，就必然会让我们的性教育蒙上一种消极保守的态度，不仅让我们的孩子无法谈论性知识，更令家长们羞于、耻于向孩子们进行性知识方面的教育。在家庭环境中，使人无法正面谈论性知识，最终使得我们的孩子，始终对性处于一种无知和蒙昧的状态。
　　带着这样的无知与蒙昧，当这些孩子长大成人，建立起家庭的时候，又会以同样的态度来对待这一问题。于是，新一代的孩子必将再次无法完成这一教育过程，由此造成的恶性循环，导致了我们的民族始终徘徊于这一科学大门之外。
　　更严重的是，当我们的孩子无法正视这一问题时，却并不意味着他们对此失去了兴趣。正如西方谚语所云：“门洞走不通，就打开窗子跳进去。”当我们的孩子无法从家庭、学校以及社会这些正当渠道获知的时候，就必然会从非正当的渠道获取。
　　于是，问题由此而生。
　　非正当的途径，不仅不能够保证孩子学到科学的性知识，反而往往会因此受误导，以至贻误终身。特别是当一些消极甚至错误的性观念大行其道的时候，在孩子的身上往往会产生不良的效应，对青少年的健康成长构成了严重的威胁。
　　正因为如此，当我们的孩子经历性的发展阶段时，当我们的孩子受到有关性的许多困扰时，家长对其进行性教育，就成为孩子健康成长的必要保障。而在中国特有的性观念下，这方面的家庭教育，既是对家长的一大挑战，同时也是对家长的一种特殊的考试。
　　那么，对于家庭教育中的这一课题，我们的家长究竟应当从何处入手？从何时入手？需要以怎样的手段、方法来实现怎样的目标呢？此外，当我们的孩子在这一方面遭遇问题时，家长们又应当怎样来为孩子排遣困扰呢？在家庭教育中的最后一轮探寻中，我们将会立足于此，为中国的万千家庭奉上一套完善的方案。
www.xiabook.com  下 &书& 网



第91章 讳莫如深的题目


　　藏物于匣，越是不让人看，人们就越是想看到，不如将匣子打开，就没有神秘可言了。
　　——谭嗣同
　　在开始这一轮的探寻之前，先让我们来看两组数据。
　　根据一位著名儿童问题专家的调查显示，在接受调查的家长中，有7第一节 6%的家长从不主动给孩子讲性知识；当孩子询问时，有1第四节 5%的家长会斥责孩子，2第七节 7%的家长会“骗骗他”，在这些家长中，只有1第八节 6%的家长能够做到耐心回答。
　　此外，根据北京五中学生自己设计实施的一项调查发现，在对739名中学生的调查中，4第八节 8%的学生认可婚前性行为。其中有第九节 9%的学生认为，一见钟情就可以发生性行为，有第二节 5%的学生认为：“只要给好处，就可以发生性行为。”
　　当我们目睹这样的数据时，一个严峻的问题就此展现在我们的面前：在中国的教育中，尤其是在家庭方面，对孩子的性教育，正处于严重滞后的状态。
　　所谓的性教育，是指通过适当的手段，使青少年懂得一定的性知识，这其中既包括了性的生活、性的心理、性的伦理，也包括了性的道德和性的法制等内容，可以说，有关这一方面的知识，既是正统而神圣的科学，也是人生成长过程中不可缺少的一课。
　　事实上，在性教育问题上，家长是孩子最合适不过的老师。
　　在家庭生活中，家长与孩子的联系最为紧密。因此，在成长过程中，孩子在生理、心理上的变化，包括在性方面产生的问题与困惑，家长是最容易发现的人，也是最应当及时采取解决措施的人。
　　就另一个层面而言，家长与孩子在这个问题上的交流，对于提高家长与孩子之间的沟通也有着莫大的益处。
　　然而，正如我们在导读中所说的那样，由于中华民族长期在文化上存在着“性禁忌”的现象，使得中国社会中“性愚昧”的现象始终不得改善，其造成的直接后果就是我们的万千家长，极少有人愿意在这个问题上，对孩子进行系统的专项教育。
　　由于历史与现实的种种原因，使得中国的家长在教育子女方面存在许许多多的难题和误区。我们不难看到，对大多数中国家庭而言，对性问题一般都讳莫如深，结果往往导致家长在面临对孩子的性教育时，不知如何启齿。
　　如果我们对这一现象仔细分析，就会发现这样一个结论，家庭性教育的主要障碍并非来自知识的多寡，而是来自家长陈旧的性教育观念。
　　在这里，有这样一件事情，颇值得我们深思。
　　在四年前，深圳市教育部门编辑出版了一本中小学生性教育读本，由于其中直面一些类似于学生自慰行为的困惑、何为性骚扰和性侵害、学生模仿性游戏的危害等“敏感”问题，而遭到了许多家长的反对与抵制。
　　在其出版4年之后，首印的20 000册读本，仍然没有销售完。更严重的是，由于读本中存在一些人体器官图片，使得许多家长为此愤愤不平，甚至专门向有关部门进行投诉！
　　我们看到，一方面，我们必须面对孩子们越来越迫切的成长需求，另一方面，由于缺少性道德内容的性教育大行其道，使得我们的孩子在很大程度上已经遭遇到了其带来的损害。根据数据表明，目前我国青少年的犯罪中30％是性犯罪，其中网上不良信息是重要诱因，而与此同时，我们的家长却迟迟不愿意迈出关键的一步。
　　很明显的一个事实是，家长陈旧的性教育观念，与家庭性教育的发展构成了强烈的冲突。事实上，关于中国性教育领域的批判与讨论，已经持续了多年，甚至有专家言辞激烈地批评道：“中国的性教育，是一个最失败的教育！”
　　对于这一点，我们不必急于下结论，然而在这里我们必须要了解的是：教育观念的变迁固然可以等待，孩子的成长却不能等待！当我们已经面临尖锐而严峻的挑战时，就在这个问题上，给予最大的关注。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第92章 孩子的“性路历程”


　　性者，生理也，日生则日成也。
　　——王夫之
　　根据哲学理论，任何事物都存在着一个发展与变化的过程。同样，我们的孩子在成长的过程中，在性领域中也同样存在着这样的发展与变化。
　　对于孩子而言，这种变化集中体现在生理与心理两大层面，在这两者之间，性生理的发育，构成了性心理发展的基础。
　　所谓的性心理，指的是人对于性的理解和态度，除了要受到生理发育的制约之外，还要受到性文化的影响，在这些因素的综合作用之下，使得我们的孩子在性心理的发展过程中，必定要经历以下四个阶段。
　　第一阶段：对异性的模糊认识期
　　这一阶段的孩子，大多是学龄前儿童，以及低年级小学生，孩子在这一阶段中，在求知欲的驱使之下，常对男孩与女孩的差异感到迷惑不解，会向父母提出各种问题。
　　然而，尽管这一阶段的孩子，会惊恐于自己的生理变化，更会对异性的身体表现出好奇，然而对于他们而言，由于心理远未成熟，因此对于异性的认识，也仅仅处于玩伴的阶段。
　　第二阶段：对异性的暂时疏远期
　　当孩子步入小学高年级之后，变化就此发生了。
　　这种变化主要表现在，原本“和平共处”的男女同学，似乎在一瞬间，就变成了两个截然对立的阵营。
　　我们看到，在这个阶段的孩子，往往是男生和男生在一起玩耍、学习、生活，女生和女生一起玩耍、学习、生活，在这个阶段，假如男孩和女孩之间稍有接触，那么就会引起孩子中的骚动，被同伴讥讽、嘲弄，甚至是起哄。
　　对于男孩与女孩之间的这种疏远，其主要起因来源于生理，由于在性生理上逐渐趋向于成熟，使得他们明显感到生理上的变化，开始意识到男孩与女孩之间的差别，由此导致了他们之间的相互疏远。
　　第三阶段：对异性的好感、接近期
　　当孩子进入了这一阶段之后，对于异性的疏远现象仍然存在，然而这种现象只是表面，在他们的内心中，已经对异性怀有了一种强烈的神秘感，正是这种神秘感，促使着他们想要去接触、了解异性，并且在潜意识中，酝酿出对异性的好感。
　　这一阶段的孩子，往往已经开始步入青春期，伴随着性生理的逐渐成熟，对于他们而言，性已经成为了一种强烈的诱惑，以至于内心渴望对异性进行了解，对异性的一切事情都怀有浓厚的兴趣，与异性同学、伙伴之间关系的变化，调动着他们的每一根神经。
　　第四阶段：对异性的依恋期
　　进入这一阶段的孩子，对于异性的好感，往往变得更加强烈，而随着性生理的日渐成熟，各种社会交往活动的日益增多，使得这一阶段的孩子，其性意识开始从朦胧转向清晰。
　　于是，我们的孩子，往往会在好感的基础上，开始形成一个或几个异性的“理想模型”，并且开始在众多的异性中，寻找这种梦想中的理想模型，而一旦找到这种对象后，和异性之间的吸引，就会瞬间转变成对特定异性的依恋。
　　对于孩子而言，其性心理发展过程，一般要经历这四个时期。事实上，这种区间的划分方法，在很大程度上要依赖于孩子生理上的变化而相应调整。大体来说，对于孩子的性教育，可以将青春期作为这四个阶段的分水岭，在前期与后期结合孩子心理上的特征，打造适合于大部分孩子的家庭性教育方案。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第93章 每时每刻的性教育


　　要在女孩子来月经之前，男孩子发生首次遗精之前，就把科学卫生知识告诉他们。
　　——周恩来
　　我们需要承认的是，在时下中国的家庭教育中，已经有许多家长开始对性教育重视有加。这样的现象固然令我们欣喜，然而，在取得进步的同时，我们的家庭性教育，也同样暴露出许多问题，有关性教育开始的时间，就是其中的一个。
　　在家长中，普遍存在着这样一种误解，认为性教育固然重要，但只是孩子性成熟时要做的事情，而对于那些年龄小一些的孩子，就不必过早地开始性教育。
　　其实，孩子的性发育如同其他方面的发育一样，是一个渐进的过程，只不过在孩子看来，最初的性发育表现往往是不知不觉的。
　　比如说，根据人类生理学家的研究，男孩不到一周岁的时候，生殖器官就会产生勃起现象，而这是最简单的原发性性功能反应，它既是人的本能，又是无意识的生理原因，和欲望完全没有关系。
　　此外，在我们的家庭生活中，孩子经常会出现一些和性知识有关的言行。比如说，有的孩子可能会问父母：“我是从哪里来的？”或者“妈妈，为什么我和男（女）孩不一样？”
　　更严重的是，许多儿童对性问题比较敏感，但是却又不愿意过多地求教于父母。于是，他们的性知识都是在与同伴的交流，以及从书刊、影视中得来的。而从这些渠道得来的性知识，往往会带给孩子负面的引导。而根据调查，许多具有性心理障碍的成年人，其成因都根植于童年时期。
　　正因为如此，家长在对孩子进行性教育的时间，应当开始于儿童和少年时期，而不要等到青春期开始才进行。
　　当孩子到青春期的时候，就意味着其性发展第二高峰的到来。
　　在这个阶段，孩子会真正地萌发出生理、心理上的性欲望，这种欲望既表现在身体的自发反应上，也表现在对性知识的渴求上，这也就意味着，孩子对于“性”的看法，已经远离了童年时代，开始呈现出成年人的心态。
　　在这个阶段里，假如家长不能够在这一方面给予补充，反而对其实施“性压抑”，那么，这些受到“性压抑”的孩子，便会以不同的方式来表达自己性心理发展上的挫折。
　　正因为如此，不论是在儿童时代还是在孩子的青春期，我们的家长都要为孩子了解性知识、建立正确性观念建立一个可监控的有效通道。假如这一渠道缺乏的话，那么孩子就只能用偷偷摸摸的私人方式，来完成这种自我学习、自我释放的过程。
　　孩子的心理机制并不健全，假如其在童年时期遭受到心理上的伤害，那么这种伤害就势必会随着他们的成长，带入成年之后的生活，从而影响到他们的婚姻、他们的家庭，最终关系到个人的幸福。
　　鉴于这一点，我们每一位父母，都必须从孩子童年时代的性发展开始，就给予其正确的引导，以帮助其书写出健康与快乐的一生。
  www.7wＥnxue.com下 书- 网



第94章 前期的家庭性教育


　　性教育首先就是社会人格的文化教育。如果认为同个性的全部发展无关而独立存在，就不可能是正确的社会教育。
　　——马卡连柯
　　在我们的家庭生活中，经常会遇到孩子这样的问题：
　　“我从哪里来？”
　　“男孩子和女孩子有什么区别？”
　　“爸爸为什么会长胡子？”
　　……
　　事实上，当我们的孩子提出这些问题的时候，就意味着我们家庭的性教育，已经落后于孩子的成长，也意味着我们的家长，并没有在这方面作出足够的准备。
　　那么，对于人生中第一个性教育的关键期，对于处在幼儿园阶段的孩子，我们的家长究竟应当如何对其进行这一领域的启蒙教育呢？
　　在这一阶段的孩子，由于其在生活上完全不能实现独立，因此他们也有着更多与家长“一对一”的接触机会，因此，我们的家长也最容易遇到这一阶段孩子所提出的性问题。
　　其实，对于这一阶段的孩子而言，其好奇的天性使得他们对生活中所遭遇的许多事物，都会不加分别地提出一个“为什么”。
　　就这一点而言，孩子们在性知识方面所提出的问题，其本质与“太阳为什么会在早上升起”，“树叶为什么会在秋天落下”一样，并不存在特别的意识，在他们的心灵中，任何问题的提出，都只是其认识客观世界，认识自我过程的一部分。
　　正因为如此，当我们的家长遭遇到关于性的“为什么”时，最不应当采取的态度就是刻意地回避，或是表现出扭扭捏捏的尴尬神情，这会使得孩子产生许多的疑问与好奇，使他们越来越有兴趣在这个问题上多加探索。
　　这一阶段的孩子，由于其还不具备完善的认知能力，因此，假如家长要主动地对其进行性教育，想要让他们对教育内容完全理解，势必存在着极大的难度。就另一层面而言，这一阶段孩子的提问，很大程度上在于满足自己的好奇心，是主动意识的探索。
　　基于这两点的存在，对于这一阶段的孩子而言，我们的家长并不需要主动对其进行性教育，只需要顺势回答孩子们所提出的问题，在满足他们好奇心的同时，有意识地让他们懂得，每个孩子都是父母爱情的产物，同样是家庭的一份子。
　　然而，对于孩子漫长的成长过程而言，我们的教育还远未结束，关于这个问题的探寻，我们将会在下一节中继续进行。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 /书 网



第95章 后期的家庭性教育


　　只有在儿童已经养成对人们私生活应有的态度，只有在儿童对若干事物已经习惯于保持处女般的缄默，也就是说，只有在儿童年龄日渐长大的时候，才可以和他们谈性生活。
　　——佚名
　　当孩子步入了小学之后，就意味着一个全新时期的到来，在这个阶段中，我们的家庭性教育，也有着完全不同的目标与手段。
　　在小学阶段的孩子，与异性的交往是最简单，也是最方便的，与此同时，随着前期家庭性教育的实施，这一阶段的孩子，对于类似“我从哪里来”,“男孩女孩为什么不一样”等问题，基本上已经得到了解答。
　　就另一方面而言，由于中国独特的应试教育制度的存在，使得繁重的课业任务占据了孩子们的大部分时间，从而分散了这一阶段孩子的大部分精力，而这就使得相对于其他阶段而言，这一年龄段孩子对于性的困惑较少，更多地专注于学习的任务中。
　　然而，这种外部因素上的变化，却并不意味着家长的压力因此有所减轻。事实上，当我们的孩子进入青春期之后，家庭性教育的第二个关键期就会到来，正因为如此，家长在这一阶段的主要任务，就在于提前做好心理上的准备措施，以更主动、更积极的态度，来迎接新一轮家庭性教育任务的到来。
　　当孩子进入青春期之后，其给家庭性教育带来的压力无疑是沉重的。
　　由于饮食结构的变化，使得我国青少年的性发育比十几年前大为提前，从科学研究中我们可以了解到，许多孩子甚至在10到11岁的时候，就已经有发育情况出现了。
　　按照我们前面的分析，这一年龄段的孩子，会因为发育对自己和异性的身体产生较大的兴趣和关注，他们会关注自己的容貌、衣着、发型，也会关注品牌，有些早熟的孩子会直接关注异性的眼光，渴望着与异性进行直接的交流，甚至渴望发生身体上的接触。
　　在当下的社会条件下，由于精神文明与物质文明两大层面上的日趋丰富，现代社会中开放的性文化，通过影视作品、报纸杂志、互联网等渠道，对孩子们的性冲动又起到了推波助澜的作用，从外部环境上对性渴求起到了强化作用。
　　在传统社会中，随着性生理的发育成熟，婚姻生活也随之开始，当青少年在这一方面表现出冲动时，在很大程度上可以通过婚姻生活得到满足。
　　然而，在现代社会中，由于生产的复杂化，高技术化，使得我们的孩子不得不延长受教育的年限，人要恋爱、结婚所需要的社会条件、心理条件要比过去来的更高，而实现这些条件所需要的时间也更长。
　　正是基于这样的变化，才使得我们的家长在进行这一阶段的性教育时，务必要以更加主动的态度，来为孩子排除困扰，解决生理、心理层面上出现的问题。
　　在这样一个关键的时期，父母应当及时给予正面的引导，让我们的孩子知道，性冲动是基于身体性成熟后的表现，然而，性冲动并不意味着一定要享受性生活，因为这个问题要涉及抚养下一代、家庭责任等许多问题。
　　进一步来讲，家长要让孩子们知道，在这个年龄段，对于他们来说，最重要的应该是学习和健康的成长。要让他们知道这方面的底线究竟在哪里，知道哪些事情是可以做的，哪些事情是不可以做的。
　　在这个过程中，家长既可以通过自然交流来完成教育工作，也可以通过共同讨论一个社会事件来表达自己的观点，并了解孩子的想法。唯一需要注意的问题是，千万不要采取批评的态度，而是要以巧妙的态度，让孩子知道哪些是正确的哪些是错误的，以免激起孩子的逆反心理。
　　在这个危险的时期，假如能够得到父母正确的引导与启发，那么我们的孩子在和异性的交往过程中，便可以更好地把握住分寸，减少那些让自己后悔、烦恼的事情发生的几率，从而保证孩子们更平稳地向人生中的下一个阶段过渡。
　　本章后记
　　对于中华民族而言，性教育堪称是一个千古谜题，一个令无数家长、老师陷入尴尬境地的谜案。
　　早在20世纪60年代，周恩来总理就郑重提出，应当在男孩子首次遗精之前，在女孩子来初潮之前，将性的知识教给他们。然而，就这样一个科学的建议，却在半个世纪过去之后，仍然未在中国成为现实。
　　诚如我们所说的那样，我们可以静待家长观念的变迁，然而孩子的成长却是无法等待的。
　　孩子成长的加快，外界不良刺激的增多，这些因素叠加在一起，已经使得我们民族的性教育，到了一个极其紧迫的关头。
　　我们看到，在我们的学校教育中，尽管在性教育方面还存在着较大的不足，但随着文明进程的推进，这股春风已经吹拂到了校园之中。与此同时，在各方力量的努力之下，社会环境也开始逐渐重视这一问题。然而，对于性教育这样一个系统而又庞大的工程来说，势必需要全社会的共同参与，而作为孩子成长的主要环境之一，家庭的职责也同样不可轻视。
　　性教育如此，我们曾经探寻过的任何问题也是如此，家庭之于教育的作用，不仅仅是为了配合社会教育与学校教育，在很大程度上，我们的家庭教育要更大地发挥其优势，让我们的教育呈现出三管齐下、齐头并进的态势。
　　附录：家长应该知道的7种教育方法
　　在一部名为《罗拉快跑》的法国电影中，女主人公罗拉接到男友的一个电话，要她在20分钟内筹到一大笔钱，并且给他送过去。否则，男友就会送命。罗拉来不及思考，摔下电话就往男友的方向跑去，一边跑一边想该怎么办。
　　罗拉该怎么办？电影分别演示了三种假设。在每种假设里，罗拉都弄到了钱，但是因为方法不同，故事的结果大不相同：两种假设里罗拉或者其男友死去，还有一种是皆大欢喜。
　　罗拉在奔跑中经常撞到一些人。但是每次假设中，因为罗拉在时间和动作上的细微差别，那些人被撞到的情况也会发生改变：或者被撞到的时间不同，或者在有的假设里没有被撞到。
　　有趣的是，那人的命运也因此发生了改变。这细微的差别，带来一系列的蝴蝶效应，同一个人，也许因此撞了好运，也许变得很倒霉。
　　这话题转回到教育。俗话说，十年树木，百年树人。教育是一个严肃的、由不得半点马虎的话题。然而，教育也是有特殊性的。就教育的目的来看，每个家长对孩子的期望是不同的。尽管家长们都会说：“希望孩子有出息！”可是，“出息”的标准是什么呢？
　　每个孩子都是一个特殊的个体。他生长的环境、遭遇的事情、父母的关系、学校的教育、相貌和体态……世界在复杂的联系中看似偶然，实则必然地塑造着他。每一个孩子都是罗拉，或是被罗拉撞到的人。世界就是如此神奇和充满玄机。
　　对于为了孩子日夜操劳的父母们来说，往往会带有一种希望，就是在某本书、某个事例中找到教育孩子的金钥匙。这把钥匙真的存在吗？
　　每一个孩子都是正在被塑造的人。世界是如此复杂多变，父母的小宝贝会变成什么样子呢？
　　说到底是：有没有一种方法，能够告诉家长该怎么做，才能让孩子在多变的世界中健康成长。
　　这是世界上著名的教育家们毕其一生探寻的真理。本章我们试图将几种在世界上颇有影响力的教育方法做一简单的回顾。这些教育方法，都经过了时间的历练，可谓教育园地的奇葩，但限于篇幅，我们也只能是摘其精要而已。
　　我们仍然要强调的是，在这些看似具有普遍性的真理下，不要忘了每一个孩子都是一个特殊的个体。他们有自己的思想和行动，需要走自己的路。
　　家长们尤其不要忘了自己的影响力。正是家长的影响力，决定了孩子睁眼看世界的眼光。家长们是守候孩子的天使，家长的教育就是给孩子插上的隐形翅膀，或强有力，或软弱，或色彩缤纷，或色调单一。家长将引领孩子在如罗拉般紧急关口，作出怎样的选择，以及带有何种心态。
　　这把金钥匙正在家长们的手中。在家长们“特立独行”的实践之外，教育家的建议变得毫无意义。
www.xiabook.com&下&书_ 网



第96章 卡尔·威特：全能教育法


　　1800年，德国乡村牧师卡尔·威特有了一个儿子——小卡尔·威特。然而，小卡尔·威特却是一个很不称心的婴儿。父亲悲伤地说：“这是造的什么罪孽呀！上天怎么给了我这样一个傻孩子呢？”可是，卡尔·威特有儿子的消息却不胫而走。从此，周围人们就多了一桩事，那就是议论小威特的成长。
　　原来，在教育方面有着独特见解的卡尔·威特曾经立下誓言，要把自己的儿子培养成一位非凡之人，以证明自己的见解是正确的。那么，他的见解跟当时的教育思想有什么冲突呢？
　　当时的人们认为，对于孩子来说最重要的是天赋而不是教育。对于儿童的教育应该始于七八岁。而卡尔·威特却认为，对于孩子的成长最重要的是教育而不是天赋，对于儿童的教育也必须与儿童的智力曙光同时开始。
　　尽管儿子不尽如人意，卡尔·威特还是踏踏实实地实行自己的计划。功夫不负有心人，在他的教育下，小威特四五岁的时候，各方面的能力就已经大大超出了同龄的孩子。7岁的时候，小卡尔·威特已经远近闻名了。全国各地精英带着怀疑的态度来考他，无一不是吐着舌头回去的。9岁的时候，小威特在国王的特批下进入大学学习，那个时候，他已经可以熟练的翻译法语、意大利语、拉丁语、英语以及希腊语的诗词和文章，对于文学、历史、地理等方面的知识也十分精通。14岁的时候，小威特获得哲学博士学位，他还在汉诺威做了不用底稿的数学演讲。等到小卡尔·威特18岁的时候，他已经成为柏林大学的一名教授了。
　　卡尔·威特用事实证明了自己的观点是正确的：虽然孩子的天赋千差万别，但是在适当的教育下，禀赋低的孩子所取得的成就完全有可能超过禀赋高却没受到良好教育的孩子。他们用橡树做例子说：如果按照理想状态生长的话，一颗橡树可以长成30米高，但是要真长到30米高是很困难的。一般可能是12米或者14米左右。倘若环境不好，则只能长到6米-9米。但是如果好好侍弄，橡树或许可以长到18米甚至25米。同样的道理，即使生长下来具备100度潜能的儿童，如果放任不管，充其量只能成为20度或30度的成人。但如果教育的好，就可能达到具备60度甚至90度的成人——也就是说，可能实现其潜在能力的六成甚至九成。教育的理想就在于使儿童的潜在能力达到十成。
　　卡尔·威特还认为，儿童的潜在能力是不断递减的。一个具有100度潜在能力的儿童，如果从5岁开始教育的话，即便教育得非常出色，也只能成为具有80度能力的成人；倘若到10岁的时候，至多也只能具备60度能力了。卡尔·威特主张从孩子出生起就进行教育。他认为，孩子出生到3岁之前，大脑接受事物的方法和以后不同，他们对事物的记忆不是对其特征进行分析之后才记住的，而是通过观察，将事物印象原封不动地做了一个“模式”印进大脑中，这段婴儿时期的“模式教育”将决定孩子的一生。
　　卡尔·威特对儿子的教育是严格的，但是他并不是把教育建立在儿子的痛苦之上，相反，他很注意培养小威特的兴趣，从不用填鸭式的说教，而是通过生活中的一草一木对孩子进行讲解。跟别的孩子不同的是，小威特把大部分时间都用在玩耍和运动上，然而却在生活中发现了很多问题，并在父亲的帮助下获得了丰富的知识。
　　尽管小威特一鸣惊人，但卡尔·威特并不想将儿子培养成只有专业知识的学者。他说：“我只是……尽力把他培养成健全的、活泼的、幸福的青年……我喜欢身体和精神都全面发展的人。以我儿子为例，每当我看到儿子只热衷于希腊语、拉丁语或者数学时，就立刻想办法纠正他这种倾向。人们以为我只是热衷于发展儿子的大脑，这是错误的……所谓学者……那些具备常识和爱好广泛的青年为凡夫俗子，贬低那些善交际、具有生活情趣的人。我怎么能把儿子培养成这样的学者呢？”
　　为此，卡尔·威特非常注意培养儿子的爱好。在他们的住宅里，绝不放任何没有情趣或不相协调的东西，住宅的周围也栽着一年四季常青的花卉。他也很注意陶冶儿子的情操。只要小威尔做了好事，就马上表扬：“做得好！”他还为小威特做了一个“行为录”，将他做的好事记到上面作为永久纪念。在他的鼓励下，儿子成为一个精神饱满、健康活泼的少年。
　　卡尔·威特的教育方法影响了很多人。其中包括美国著名心理学家塞德兹博士和宾夕法尼亚州匹兹堡大学语言教授斯特娜夫人。他们在研读了《卡尔·威特的教育》（1918年出版）后深有感悟，开始借助书中的方法并加入自己的理解训练孩子。结果，小塞德兹11岁就考入哈佛大学，斯特娜夫人的女儿维尼夫雷特3岁就会写诗歌和散文，5岁就已经在报刊登文章了。
www、mdwenxue.com下 ./书 ./网



第97章 塞德兹：天才教育法


　　1905年，6岁的小塞德兹跟别的孩子一样上小学了，上午9时他去学校被编为一年级，可是中午母亲去接他的时候，他已经是三年级的学生了，就在这一年内，小塞德兹结束了小学学业。
　　塞德兹博士曾经这样介绍他：“塞德兹今年只有12岁，但却非常擅长往往使研究生们头疼的高等数学和天文学。他还能用希腊语背诵《伊利亚特》、《奥德塞》等原著作品。后来，他擅长古典语，还阅读埃斯克鲁斯、索福克利、亚里士多德、洛西昂等人的作品，就如同其他的孩子阅读《鲁滨逊漂流记》之类的作品那样容易和感兴趣。他还爱好比较语言和神学，对伦理学、古代史、美国史等也具有丰富的知识，还通晓我国政治和宪法。”
　　这样的孩子，真的不是上帝创造出的神童吗？塞德兹在不朽之作《俗物与天才》中给予了解释，他告诉大家，这只是一种先进的教育方法必然的结果。
　　庸才是怎样产生的？塞德兹认为，按照一定规格培养起来的、行为受到限制、循规蹈矩、内心压抑的儿童，长大后必然成为庸才。因为他们在孩童时期就被弄得毫无生气，他们漫长的生命从一开始就被否定了。因此，幸运的小塞德兹一生下来就很少受到束缚和压抑。在婴儿时期，他不受襁褓的捆绑，饿了就进食；他很少受到大声的指责，总是被爱着并受到保护；他大部分时间都在玩耍，却用了很少的时间完成了别的儿童8年才能学完的功课。
　　小塞德兹的高效率学习来自他对学习强烈的兴趣和热情——他从来都是自愿学习的。父亲从来不把他束缚在书桌前，而是经常带他到大自然中去。他所获得的知识，几乎都是在近乎玩耍的状态中掌握的。有一次，父亲给他带了几块眼镜片，他就淘气地把镜片架在自己的眼睛上玩，不一会就喊眼花。然后，他又一只手拿近视眼镜片，一只手拿远视镜片，一前一后地向远处看，他看到了什么呢？远处礼拜堂的塔尖突然来到他眼前！从此，小塞德兹懂得了望远镜的原理，并亲手制作了他的第一架望远镜。还有一次，小塞德兹在外面玩耍时，发现了一只受伤的小猫，就把它抱回家，央求父亲医好它。于是，塞德兹找到了他的医生朋友，轻而易举地把小猫的伤治好了。这件事情让小塞德兹迷上了生理学和医学。他觉得知识真是一件美好的东西！
　　孩子的好奇心是宝贵的。为了满足好奇心，有的孩子会把家里的钟表拆得乱七八糟，有的孩子会不停地提出问题，把父母问得很心烦。塞德兹认为，这些都是需要父母慎重处理的，塞德兹曾亲眼看到，他的妻弟因为孩子把怀表卸开而大打出手。当时，塞德兹上前拦住他，他却说：“你还护着他，你看他把我的表弄成什么样子！”孩子却抽泣着说：“我没弄坏表……我……我只想拆开看看它哪儿出毛病……”这个孩子第二天就离家出走了。当家人找到他的时候，他跟一个马戏团在一起，坚决不肯回家。
　　塞德兹总是站在孩子的角度理解问题，注意保护孩子的心灵不受伤害。他总是尽可能地不让孩子带有失意、恐惧等负面的情绪，他认为，“打击只能使孩子成为一个懦夫，变成一个无能的人。它能毁掉孩子。”品质也是他强调的重点，他认为一个人应该敢作敢为，不怕失败，而且父母的品质是孩子品质的一面镜子。“所谓近朱者赤，近墨者黑。孩子的一切品质都是从别人那儿学来的。” 塞德兹如是说。
　　塞德兹还有一个发现是：音乐可以造就“天才”。他很早就注意到，摇篮里的小塞德兹哭闹的时候，只要一听到悦耳的琴声就会停止，还会露出愉快的微笑。他把这一发现应用到教育中，取得了很好的效果。他总结说，如果小塞德兹称得上是“天才”的话，那么音乐就是他成为“天才”的潜在因素。
  www.7wＥnxue.com  #下!书! 网



第98章 MS斯特娜：自然教育方法


　　在女儿12岁那年，斯特娜夫人将自己的教育经验写成《ms斯特娜的自然教育方法》，阐述了早期教育的重要性。书中很多观点与卡尔·威特的教育方法互相印证，但是添加了更多元素。特别对于有女孩子的家长来说，其中的一些观点更值得借鉴。
　　母亲的重要性斯特娜夫人认为，母亲在孩子的教育中有着不可替代的作用，可以说，孩子的未来命运有时就操纵在母亲的手中。那些没有准备好承担困难或者准备将困难交给保姆的人，最好不要做母亲。
　　胎教的作用没有一个母亲会给婴儿吃有害的东西，可是她们却在怀孕时不注意饮食。事实上，母亲的食物对胎儿的健康是很有影响的。除此之外，母亲的情绪也很重要。一个怀孕时常哭泣的母亲，很可能会使胎儿发育不良。有的母亲不想要孩子，因而对肚子里的胎儿怀有怨恨的情绪，生理学家说，胎儿是会感受到的，这样的胎儿出生以后也不会觉得幸福。因此，如果想养育健康宝宝，母亲在怀孕时就应该合理膳食，保持好心情。
　　教育从训练五官开始斯特娜夫人认为，孩子的能力如果不开发和利用，就永远得不到发展。因此，她就从听力开始对女儿加以训练。她不会唱歌，就采用朗诵的办法，她发现，随着诗的语调的变化，孩子的反应也在变化。另外，她还买来发出乐谱7个音的小钟，并系上不同颜色的发带，培养孩子的听力和对色彩的感觉。这样的小道具还有很多：蜡笔、彩色小人书、名画的摹本……维尼对这些都很喜欢。“我绝不强迫她去做什么。孩子是活物，自然要不断发挥她的能量。”斯特娜夫人说，“我只是为了不让她精力白白浪费掉。孩子总有事干，就绝不会因无事可做而去吃手指头，因无聊而沮丧、甚至哭泣了。”
　　语言的功能语言是进行思维的工具。所谓发展孩子头脑的手段，就是指尽早地开始教孩子语言。如果父母能够在孩子6岁之前，加紧教其准确的语言，这个孩子就一定可以快速发展。斯特娜夫人还强调，不要教孩子那种不完整的语言。“我从女儿出生起，就尽可能对她说准确而漂亮的英语。”维尼还不到1岁，有位朋友对她说：“维尼，让我看你的汪汪。”维尼纠正说：“这不是汪汪，是狗。”朋友惊讶极了。
　　书写和读书斯特娜夫人的时代，打字机十分盛行。于是她就用这个工具教女儿打字，练习拼写。维尼不到3岁就学会用打字机写诗和文章。之后再学习用笔写字就容易许多了。维尼还很喜欢读书。斯特娜夫人很注意书的选择，她认为，一个人最初读的是什么书，往往决定一生的读书喜好。
　　趣味数学一开始，维尼对学数学非常抵制，这让斯特娜夫人很头疼。后来她发现，维尼不喜欢数学的原因是因为自己的教法不对头。一位数学教授建议她从数字开始。于是斯特娜夫人就用游戏的办法把女儿带入数字的世界。随着游戏越来越复杂，女儿对数学的兴趣也与日俱增。
　　不仅仅是游戏同小威特和小塞德兹一样，维尼的很多知识也是从游戏中获得的。为了使她各方面都得到发展，斯特娜夫人开设了与之相匹配的游戏。例如，“蒙眼睛”游戏可以发展触觉，做布娃娃可以加强手指灵活度，“卡片游戏”可以提高记忆力。
　　培养社交能力社交能力也是孩子必要的能力。维尼曾担任“美国少年和平同盟”的会长，有一次她接触到一个因瘫痪而厌世的少年，为了帮助他，就教他世界语。这个孩子很快活泼起来，用世界语和各国孩子通信，过着非常充实的生活。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第99章 蒙台梭利：特殊教育法


　　19世纪末的一天，罗马正在举行一场特殊的测试。之所以说它特殊，是因为测试题目是专为正常儿童准备的，而考生中却有一部分是低能儿童。然而，结果更加出人意料，那些低能儿童全部通过了测试，而且成绩并不比正常儿童差。
　　创造这个奇迹的，是当时的意大利国立特殊儿童学校的校长、意大利第一位女医学博士蒙台梭利。成绩来源于蒙台梭利对自己观点的实践：儿童心理缺陷的精神病主要是教育问题，而不是医学问题，教育训练比医疗更为有效。
　　面对这些成绩蒙台梭利并没有满足，反而进行了更深的思考：为什么正常儿童的成绩并不比低能儿童优异？如果低能儿童能达到这个成绩，那么正常儿童是不是可以做得更好？
　　蒙台梭利的结论是，绝大多数正常儿童的智力发展，是被不正确的教育方法所延误了。
　　蒙台梭利认为，人类的未来寄希望于大多数的正常儿童，对他们的教育是不能忽略的大事。为此，她从校长的高位离开，回到罗马重新注册做学生，开始研究针对正常儿童的科学的教育方法。
　　7年以后，蒙台梭利儿童之家正式成立，它成为蒙台梭利教育理论的实验基地。为此，蒙台梭利说：“7年来，我一直有一种预感，那些成功运用在智障儿身上的教育方法，其原理必然也能够适用于正常儿童，而且，效果一定更好。”那么，蒙台梭利的教育思想表现在哪些方面呢？
　　儿童喜欢“工作”甚于游戏在蒙台梭利的词汇中，“工作”一词的出现频率很高。她所谓的“工作”，泛指一种手脑结合、身心协调的作业。她认为，工作是人类的本性和人性特征，“儿童的‘工作欲’象征着一种‘生命的本能’，在顺利的环境下，工作的这种本能会自然地从内在冲动中流露出来。”因此，编制适合孩子的教具（蒙台梭利更喜欢称之为“工作材料”）是很有必要的。蒙台梭利发现，孩子们很喜欢操作教具，并从教具中获得满足与乐趣。在蒙台梭利的教具中，教具取代了玩具，成为重要的辅助者。蒙台梭利根据人的感官，设计了各种独特的教具，例如由10块粉红色的木头组成的粉红塔，就是为了训练孩子的触觉和视觉。
　　儿童的“内在需要”人类成才的规律是什么呢？正如孩子生下来会慢慢变高。蒙台梭利认为，生命是自然发展的，从受精的那一时刻起，生命就遵循了自然法则，按照大自然预定的计划开始自我活动。而推动发展的正是“内在需要”。
　　刚出生的婴儿肚子饿，会自己去寻找奶香。人类就是在“内在需要”的推动下，去寻找所需的东西，实现成才目标。儿童也是一样。因此，独立不仅是儿童成长的目的，也是成长的条件。如果大人一味地代替儿童选择，儿童就会成为被动的容器，他成长的天然秩序就会被打乱。另一方面，失去了主动性的儿童，也会排斥被动的安排，对那些自己并不是喜欢也不需要的东西失去探索的兴趣，学习的意愿也就无从谈起了。
　　大人应该尊重儿童的“内在需要”。在放手之外，支持也是很重要的。譬如，“内在需要”使儿童必须学会适应环境，大人可以为之打造一座桥梁，使适应的过程更顺畅。蒙台梭利将之称为“有准备的环境”，她所创办的“儿童之家”就是一个范本。
　　教育的黄金时期蒙台梭利认为，生命的开始自受孕的那天，教育也应该从那天开始，而0-3岁是教育的黄金时期。在这一时期，婴儿借助“吸收心智”的内在助力，会无意识地进行外界印象的大量、完整的吸取，以完成从无到有的积累。这时他的大脑会快速发展，年龄越大，启发、培养就会越费力。现代科学家的研究也证明了蒙台梭利的观点。
　　蒙台梭利还非常注意对儿童的感官训练。她提出“敏感期”的观点，认为在儿童成长过程中，各种器官都有一定的敏感期，如果这时期他的需求得到满足，官能就会事半功倍地迅速发展。她甚至打破常规，将写字的练习放到阅读之前，取得了很好的效果。
　　自由和秩序“自由”是蒙台梭利教育的基本原则，但这种自由是以秩序为前提的。蒙台梭利允许儿童遵循“内在的需要”自由地选择和操作教具，但是在玩下一样时，必须把前一样东西收拾好。她不赞成用体罚或奖励来诱迫孩子遵守纪律和学习，认为这只能起到相反的效果。
wＷw。xiabｏok.comwww.56wen.com



第100章 斯宾塞：快乐教育法


　　斯宾塞是19世纪后期英国著名的教育家，也是近代西方科学教育思想的倡导者。他认为“长期以来的教育误区，把教育仅仅看作是在严肃教室里的苦行僧式的生活，而忽视了对孩子来说更有意义的自然教育和自助教育。”为此，他提出“逃走教育，快乐教育”的理念，强调“对儿童的教育应当遵循心理规律，符合儿童心智发展的自然顺序”。从而揭示了科学教育的本质，成为现代教育史上的里程碑。
　　斯宾塞的理念来自于他对孩子天性透彻的了解。例如，所有的孩子都会对一些事情感兴趣，他们可能花上一个下午观察一窝蚂蚁的活动，却不愿意花20分钟背一首诗。家长们或许觉得孩子的观察是浪费时间，殊不知，经过正确的引导，孩子一样能从中学到不少知识。当斯宾塞发现儿子对蚂蚁感兴趣时，就加入了儿子的“兴趣小组”。第一天，他们仅仅是看；第二天，斯宾塞就拿出了“研究计划书”：蚂蚁吃什么？怎样分工？用什么工作？用什么走路？一系列的问题更加勾起了小斯宾塞的兴趣，研究持续了一个夏天，小斯宾塞不仅学到了大量的知识，而且不知不觉地学会了系统学习的方法。
　　斯宾塞也强调良好的家庭环境对孩子的重要性。他认为，如果父母真诚相爱，就无需向孩子解释什么是友爱和美善；如果家庭气氛平等、和谐，家庭成员彼此赏识，孩子就会学会体谅、关心他人。
　　斯宾塞认为，要想让孩子快乐的成长，就必须培养他快乐、自信、积极的性格。要做到这一点，就必须避免一些误区：
　　过分的批评“你真笨！这么简单的问题都不会！”对孩子恶言相加其实是不尊重孩子的表现。孩子也有自尊、自信、自爱，如果他们的这些正常的需求被扭曲，长大以后难免有生理缺陷。
　　冷漠和麻木所有的孩子都希望引起父母的注意。对孩子来说，冷漠和麻木是最具杀伤力的行为。
　　把自己的遗憾交给孩子完成这是很多父母的毛病。他们把自己的选择强加在孩子头上，用自己的希望制造孩子的遗憾，当孩子在父母的道上疲于奔命，成功也就遥不可及。而真正有智慧的父母，懂得帮助孩子找到自己的优点和才能，走自己的路。
　　要求孩子十全十美。“你这也不好，那也不好！”为什么不看看孩子的优点呢？父母自己不也有很多缺点吗？过分的挑剔只会使孩子丧失信心，觉得自己一无是处。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第101章 铃木镇一：才能教育法


　　1955年的一个晚上，日本松本音乐学院迎来了一群尊贵的客人——著名的维也纳艺术学院合唱团。为了迎接客人的到来，音乐学院的孩子们——30名幼儿和小学生拉起巴赫的《罗迪协奏曲》。
　　合唱团的成员赞叹不已。他们想不到一群孩子能把这么难奏的曲子诠释得如此精彩。“奇迹！真是让人难以想象。”合唱团指挥者说，“我可以听听小孩子的独奏吗？”
　　被点到的是一名一年级小学生。他拉了巴赫的《协奏曲第一号e短调》，拉得非常出色。
　　下一个被点到的是最年幼的孩子，她拉了维瓦特的《g莫尔协奏曲》，同样精彩。
　　合唱团团员们震惊了，继而被深深地感动。是谁创造了这样的奇迹？
　　他就是日本著名教育家和音乐家铃木镇一先生。
　　早在松本音乐学院创立之初，铃木就表示：“我对办音乐学院不太感兴趣，我在东京一直从事的是帮助那些艺术界的人们纠正其存在的某些缺点错误。我想干的是幼儿教育，借我的新思想和方法去教育孩子们，而不是去培养天才。通过多年反复研究，我对如何通过拉小提琴去开发和提高孩子的能力充满了坚定的信心。因此，我打算今后致力于这方面的教育，如果赞成我的意见，我可以在这方面协助做一些工作。”就这样，铃木以松本音乐学院为中心，开展了才能教育运动。这一运动被美国媒体评价为“铃木发起的小提琴教育法革命”。
　　所谓的“小提琴教育法”，是通过教会孩子们拉小提琴，使孩子的大脑充分活跃起来，从而获得优秀的能力。这种能力不仅仅表现在音乐上，铃木所培养的那些在音乐上有出色表现的孩子，在学习成绩上也同样优秀。一项对从幼儿园的才能教育训练毕业的幼儿进行的智力测验表明，这些幼儿的平均智商在160左右，而一般孩子的智商是100。
　　然而，这些孩子并不是铃木为了实验而特别挑选的。也就是说，他只是普通孩子的一部分。铃木认为，能力并不是天生的，而是在不断适应生存环境的过程中获得的。特别是幼年期旺盛的生命力绝不能被抵制，教育者应该有正确的能力，即开发孩子的内心感觉。这就是铃木的“能力培养法则”。
　　铃木强调环境、家庭对孩子的影响。要想把孩子培养成心地善良、感觉敏锐和能力强的人，他的家庭生活必须是欢乐和充满爱心的。那么，孩子的能力培养到什么程度呢？铃木的回答是，到那个时代文化能力的最高点。“假若将石器时代的幼儿由现在的我收养教育的话，大概不需要多少时间，那幼儿将会被培养成为能演奏贝多芬创作的小提琴奏鸣曲的青年。”铃木如是说。
　　铃木很注意体会孩子们的内心世界。他认为，大人应该与孩子“交心”，才能真正理解孩子。孩子们喜欢张扬而不喜欢责备，喜欢从游戏中学习，喜欢遵循自己的兴趣进行探究，喜欢由易到难的深入，这些都是自然、科学的规律。而大人们的功利心态、怀疑态度往往会阻碍孩子的发展。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 & 书 & 网



第102章 多湖辉：实践教育法


　　20世纪80年代，日本经济高速发展，教育随之成为全社会关注的话题：人们已经意识到，教育已不再是一种消费，而是一种投资。持这种新教育观的教育家不在少数，多湖辉就是其中一位。
　　与众多以理论见长的教育家不同，多湖辉更重视教育的实践性。他认为，增强孩子能力最好的办法，不是使父母成为“教育的实践者”。因为父母不仅要了解孩子独特的心理动态，还应该针对不同孩子的个性特征，不断地在生活和学习实践中摸索教育孩子的方法。
　　多湖辉的著作颇丰，下面仅就他的观点举例介绍：
　　教导孩子思考怎样让孩子的大脑变得聪明？多湖辉认为，人的大脑带有节约思考的组织，譬如我们每天习惯的刷牙吃饭，可以不用什么思考就能处理。“节约思考组织”使得人们的生活更方便，但也容易使人陷入墨守成规的陷阱。对于孩子来说，后者是尤其可怕的。孩子的大脑正处于发育的阶段，如果失去了思考的机会，大脑不仅会“生锈”，还有可能得不到正常的发展。因此，要想让孩子变得更聪明，就应该寻找机会让孩子的大脑进入思考的状态。
　　如何与孩子交流多湖辉曾经在美国看到这样的镜头：一个四五岁的男孩问一位男子：“你为什么赤着脚走路？”男子注视着孩子的脸，慢慢地说：“这是我的哲学。不想隔着鞋，是想与地球直接接触。”孩子像是理解了，于是小声说：“噢，是哲学。”男子像对待大人一样回答孩子的问题，孩子一方面感到自己受到尊重，一方面也切身体会到了“哲学”的意义。多湖辉还建议人们用反问的方法回答孩子的问题。譬如问小男孩：“你认为我为什么要赤着脚呢？”这样就会给孩子思考的余地。大人的提问也是如此。如果问：“那边是什么？”孩子就会开始观察和思考，给出多种答案。
　　允许孩子失败多湖辉曾经讲过一个“沉默儿童”的故事：曾经有一个孩子在学校里一句话也不说，大人怀疑他神经出现了问题，就带他去看医生。没想到，孩子神经很正常。他说：“我在学校一有差错同学们就嘲笑我。因此，我想什么也不干，什么也不说。”多湖辉借此告诫家长，不要使用“不许失败”的论调，应该允许孩子失败，然后告诉他“失败了也没关系”。实践证明，“可以失败”比“不准失败”更能减少孩子的失误。很多人都是从失败中汲取经验，变不利为有利的。对于那些愿意尝试的孩子来说，即使家长知道可能会失败，也不妨让孩子试试看。
wwＷ、xiabook.com下 ?^书? 网



第103章 后记


　　中国家庭教育到底缺什么？到底应该给予孩子“人家都有”的教育、最奢侈的教育，还是最适合的教育？如何才能让孩子从自身的局限、文化的困境中逃离，进入属于他自己的最广袤无垠的天地？也许真理并非绝对存在，但我们希望通过以上十个方面对家庭教育的探讨，可以使我们离它更近一些，也希望本书能够对中国的家长们有所启发。在我们的讨论即将结束的时候，以一首教育家陶行知的诗与读者共勉，感谢您读完这本书。
　　人生天地间，各自有禀赋。
　　为一大事来，做一大事去。
　　多少白发翁，蹉跎悔歧路。
　　寄语少年人，莫将少年误。
　　——《自勉并勉同志》
ＷＷＷ.xiＡbook.com&下&书_ 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整