《中国童话百篇·一》查看《中国童话百篇·一》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《中国童话百篇·一》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/10370/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 笨狼上学


有一只笨狼，独自在森林里呆得不耐烦了，就想去上学。学校里有那么多的小朋友，一定会很好玩。


笨狼来到学校，坐在小朋友们中间，听老师讲课。


第一节课，老师教大家学习词语。老师用红色的粉笔在黑板上写了“苹果”两个字，告诉大家说：“这是苹果。”


“不对，苹果是圆圆的、红红的、甜甜的。”笨狼第一个站起来反对说。


“是呀，笨狼说的没猎，我们都吃过苹果，知道它是什么样子。”其他的孩子齐声说。


“这是‘苹果’两个字，又不是真正的苹果。”老师生气地说。


“为什么苹果不是真正的苹果？”笨狼又问。


“是呀，不是真正的苹果，我们学了又有什么用？”别的孩子又齐声说。


“跟你们说不清楚，我们不学词语了，还是讲故事吧！”老师说。


于是，老师给孩子们讲小红帽的故事，孩子们安安静静地听着，听得非常认真，但是忽然一个尖利的嗓子愤怒地抗议：“不对，这全是造谣，我根本就没有吃过小红帽。”


“也许是你爸爸干的。”一个小朋友说。


“我爸爸不会干这种事！”


“也许是你爷爷？”


“也可能是你太爷爷？”


笨狼想了想，不再吭声了，因为他确实不知道爷爷和太爷爷究竟干没干过像吃小红帽这一类的坏事。


老师本来想告诉笨狼，故事并不一定都是真的，又怕他不明白，老师就说：“好了，现在我们不讲故事了，我们去上体育课吧！”


笨狼和小朋友们来到大操场，在跑道上排好队伍。老师让大家跑步，谁跑得最快，谁就是体育最好的学生。


“预备，跑！”


老师的口令刚发出，笨狼就像箭一样朝前飞跑。他在跑道的拐弯处忘记了拐弯儿，因此，他笔直穿过大操场，越过田野，跑回大森林里去了。


笨狼进城听说城里很热闹，笨狼就想去看看。


他穿上红色的灯笼裤，戴上白色的鸭舌帽，唱首歌儿走出森林，来到了公路上。


开来了一辆绿色的出租车，前头亮着空车的标志。笨狼挥挥手，车停了，司机打开车门，礼貌地说：


“先生，请上车！”


笨狼伸出手，想拉司机一把，没想到司机撒腿就跑，跑得比兔子还快。


司机跑了，笨狼只好自己开车。


前面是街心广场，红灯亮了，大大小小的车停了一长溜儿。


笨狼不懂得交通规则。他一踩油门，“呼”的一声，绿色小汽车冲过了斑马线。


交通警察猛地举起了手臂，他想拦住这辆车。可是，他的口哨掉了，举起的手臂僵得像根木头，半天也没能放下来。


交通警察什么都见过，就是没见过一只狼开着绿色出租车闯红灯。


笨狼走进了城里最大的百货商店。


商店里的顾客和营业员看见笨狼来了，乱作一团。试衣间的门挤破了，柜台底下人堆人。商店经理用一个塑料水桶罩住脑袋，以为这样最安全。一个正在给女儿买洋娃娃的年轻妈妈，吓得把女儿和洋娃娃弄混了，抱着洋娃娃就跑，反而把宝贝女儿留下了。


商店里有自动扶梯。这新鲜玩艺儿，森林里还从没见过呢！


笨狼站在自动扶梯上，不用自己爬楼梯，就从一楼到了二楼，又从二楼到了三楼。笨狼好高兴，就一边坐自动扶梯，一边从口袋里掏出两个松球抛着玩。抛着抛着，咕咚，咕咚，松球掉了，沿着扶梯滚到了楼下。


笨狼想去捡，但是，自动扶梯越升越高。


“停下！”笨狼大声命令。但是，自动扶梯不理他，越升越高。


“你难不住我！”笨狼说，“咱们比比，看谁厉害！”


笨狼转身就往楼下跑。可是，笨狼跑下一级，自动扶梯就上升一级，笨狼跑得气喘吁吁，跑得脱下了鸭舌帽和灯笼裤，还是在老地方。笨狼好狼狈。


商店里的顾客和营业员见了，都哈哈大笑起来，唉，他们真没礼貌。


经理取下头上的塑料桶，给动物园和警察局打电话：“快快，快把这只狼捉住，关进动物园去！”


买洋娃娃的小姑娘踏上自动扶梯，来帮助笨狼。她牵着笨狼的手说：


“来吧，我们先到楼上去，再从另一个扶梯下来！”


原来商店里有两个自动扶梯，一个管上，一下管下。


笨狼在楼下找到了松球，一个留给自己，一个送给买洋娃娃的小姑娘。


警察和动物园的工作人员来了。他们戴着头盔，拿着麻醉枪。


笨狼可不想被抓住。他冲出商店，钻进绿色出租车，使劲一踩油门，“呼”，汽车像一阵风似的开远了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下　书　网　



 半小时爸爸


一天，笨狼到湖边去散步。


湖边的景色很美，笨狼边走边唱：“我是一只来自北方的狼……”


湖边的草丛很美，住着鸭妈妈，他正在孵她的第十个孩子。鸭妈妈在蛋上已经坐了整整三个星期了，现在她又累又乏，很想到湖里去洗个澡，吃点东西。


“我能帮您什么忙吗？”笨狼热心地问道。


“嗯，也许你能替我照料一下的我小宝贝。”鸭妈妈高兴地说。


“就是这只蛋吗？您的意思该不是让我也坐在它的上面吧！”


“当然不是让你坐在它上面，你只要替我看着它就行了。”鸭妈妈说。


笨狼坐在窝边上，认真地守着那只蛋。


一会儿，蛋壳破了，小鸭毛茸茸的脑袋钻出来，把笨狼吓了一跳。


“妈妈，妈妈。”小鸭子朝笨狼嘎嘎叫。


“我可不是你妈妈。”


“爸爸，爸爸。”


“我也不是你爸爸。”


“哇——”的一声，小鸭子哭了。


“好吧，我是你爸爸。”笨狼说。


笨狼扒开草丛，挖蚯蚓给小鸭子吃。


“我是一只来自北方的狼……”笨狼边挖边唱。


“我是一只来自北方的狼……”小鸭子也跟着唱。


鸭妈妈回来了，打老远就张开怀抱：“宝贝，宝贝。”


“爸爸，那是谁？”小风鸭子问。


“那是你妈妈。”笨狼说。


小鸭子高兴地扑进了妈妈的怀抱。


鸭妈妈和小鸭子跟笨狼说再见，一起到深深的湖水里游去。


小鸭边划水过唱：“我是一只来自北方的狼……”


这回，可把鸭妈妈吓了一跳。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下％书　网



 冰孩儿


炎热的夏天，幼儿园的小朋友都热得汗流满面。可是，圆圆却浑身发冷，坐在那儿打哆嗦。她的头发、眉毛挂了冰霜儿，脸蛋像个大冰球，胳膊腿儿硬邦邦的，成了一个冰孩儿。


这要怪圆圆自己。她的舅舅是冰棍厂的厂长，见天气太热，就派小张叔叔送来200根冰棍儿，200盒冰淇淋。圆圆见是舅舅让人送来的就跳着脚大喊：“冰棍儿，冰淇淋全是我的！谁也不许吃！”


幼儿园的李阿姨劝说圆圆，可圆圆就是不听，仍跳着脚大闹。这时一个白胡子小老头儿飞过来，趴到李阿姨的耳边说：“给她吧，她在家里就是这个样子。”李阿姨无可奈何地说：“好吧。圆圆，这些冰棍儿全归你啦。”


圆圆从小鼻孔里哼了一声说：“这冰棍儿本来就是我的。”说着，坐在那儿一根一根地吃起来。她一口气吃了180根，别的小朋友坐在那里直流汗，她理也不理。剩下20根冰棍儿她朝脸盆里一扔，又接着吃冰淇淋，吃到30盒的时候，头发就结霜了，可她还是不肯让别人吃。她吃到99盒半时，再也吃不下去了。这时，忽然发生了一件非常可怕的事情。她的嘴唇慢慢地变硬了，像两块冰块儿，上下一动就发出梆梆的声音。她用手一摸脸蛋，唉呀，不好！腮帮子成了大冰球，从上面可以刮下冰碴儿来呢。她吓哭了，眼泪叭嗒、叭嗒直往下掉，可掉下来的哪是眼泪呀，那是一个一个小冰疙瘩。


圆圆再也不敢掉眼泪了，总往下掉冰疙瘩多难为情呀。回到家里，爸爸妈妈可愁坏了，这可怎么办呀。用热水浇，怕把她烫坏了；用棉被捂，根本不管事儿，最后才想到去医院。


他们找了十八个医生，都摇头说没办法。第十九个医生是一个专门研究冰冻人的超级博士。


这位博士说，解冻这类冰孩儿只有一个办法，就是让她的心脏热起来，推动热血流动，全身才能融化。他还建议，在幼儿园找一位最热心、做好事最多的小朋友，将血液输给圆圆。


爸爸妈妈听了非常高兴，向超级博士道了十二次谢，马上用自行车驮着圆圆来到幼儿园。


李阿姨说：“幼儿园做好事的孩子很多，做好事最多的嘛——”她扳着手指头数了十五个，最后才点点头说：“做好事最多的要数邦邦了。可是，可是……”


“怎么啦？”爸爸妈妈着急地问。


“是，是，”站在妈妈身后的圆圆拉着妈妈的衣角说，“昨天邦邦替红红洗手帕，我不高兴，把他推个大跟头。”


“圆圆总欺侮邦邦，就怕邦邦……”李阿姨为难地说。


经过二十九分钟的商量，没有别的办法，只好硬着头皮把邦邦的爸爸妈妈找来，将这非常重大而又非常难以开口的要求提出来，没想到邦邦的爸爸妈妈非常痛快地说：“没问题，为治好圆圆的病，邦邦会同意的。”


圆圆的妈妈听了，惭愧地低下了头。原来她平时总是对圆圆说：“咱可不去替别人干傻事，那可太亏了。”圆圆经常接受这种教育，难怪她那么自私呢。


在超级博士的指导下，护士将邦邦的血液输进圆圆的血管里。一股温热的血液流经圆圆的全身，当邦邦的血流进圆圆心脏的时候，一股巨大的暖流冲击着圆圆，圆圆的全身终于融化了。一个冰孩子重新变成欢蹦乱跳的孩子。


圆圆回到幼儿园的时候，她惭愧地对小朋友们说：“我再不当冰孩子了，我要像邦邦一样，热心帮助别人。”小朋友们都张开缺门牙的小嘴儿，哈哈地笑了。
   http://www.xiabook．com56wen.com



 白云宫和星星城堡的故事


白云宫里的好朋友我看见一棵美丽的树，它是粉红色的，树上有一只金猫，尽管那猫长得很可爱，但我没有接近它，因为我挨过猫抓，对这一点我可是刻骨铭心的。


猫从树上走下来，的确是走下来，因为别的猫是用爪子抱着树爬下来，而它的身体与树干成直角，两只后脚轻松自如地走着。下了树，它来到我跟前，似乎还笑了一下，接着它张开前爪，爪子里有一张小纸片，小纸片开始飞速扩大，猫把它放在地上，对我说：“这是童话世界的旅游图，祝你走运，地球孩子。”说完便又慢悠悠地走上树去了。


我激动得忘了说谢谢，迫不及待地去的看旅游图。旅游图上的“白云宫”三个字吸引了我。图上还写着：去“白云宫”必须在童话世界入口的那棵粉红色的树上摘取一片能发光的叶子。于是我爬上树摘了一片叶子，叶子碰到我的手，我便飞了起来。


好奇心使我睁开眼睛，我看见许多洁白的云朵，越往高飞云朵越多，最后汇集成一望无际的云海。我站在云海上，看见一个富丽堂皇的宫殿，这就是“白云宫”了。


我想，既然是宫殿，就一定有很多卫兵把守，不能从正门进去。我绕到宫殿的右后方，只见房顶上一个金色的圆柱形筒里冒出一朵朵翠绿的云，就小心翼翼地爬上房顶，然后不管三七二十一钻进圆筒。然而，我一滑下去就昏过去了。


等我醒来，发现自己躺在铺着白云的床上，床边坐着一个漂亮的小女孩。原来我钻的所谓圆筒其实是“白云宫”厨房的烟囱。这里的人烧饭的燃料与地球不同，所以烟的颜色是翠绿色的。后来厨师把我抬来见女王——我面前的这位漂亮女孩。女王告诉我她叫玛格丽特，今年十三岁。她听我讲了地球上的许多有趣的事，我跟她参观了后宫的大花园，这里的花全是五颜六色的云朵，其中还有一朵乌云做花瓣的黑郁金香呢。


该吃午饭了，厨师端上丰盛的饭菜。我愣了：厨师都是小孩子。玛格丽特对我说这里的人都是小孩子。当我告诉她我是因为怕被卫兵扣住才去钻烟囱时，她笑着说：“我的卫兵也是孩子，他们有那么可怕吗？吓得你连正门也不敢进，而去钻烟囱，怎么样，熏得够呛吧！”


我打开旅游图，玛格丽特也凑过来看，我准备明天就去“星星城堡”，她表示要跟我同往。晚上我们聊了很久。我问：“你走了，‘白云宫’怎么办？”“我的小大臣会替我管理的。我的王宫里的官员都是孩子，因为我相信孩子们的力量，不是吗？对了，明天我们不用按旅游图上的方法去‘星星城堡’，我们坐我的‘飞翔云’去。”让她这么一说，我兴奋得都不想睡了，真盼着明天快些来到。


“星星城堡”里的智慧先生一大早，我们就坐上“飞翔云”出发了。“飞翔云”飞得很快，“星星城堡”又离得不太远，大约一顿饭的工夫就到了。“飞翔云”降落在城堡外面，玛格丽特把“飞翔云”变成一点儿大，放进衣袋里，然后说：“我有个表妹住在这里，我们去她那儿。”


进了城，我们直奔玛格丽特的表妹琼的家。琼热情地招待我们，休息了片刻我提出到这里的学校看看，因为我还不知道童话世界的学校是什么样子呢。她痛快地答应了：“好吧，那所倒霉学校是值得看看。”


琼领我们来到了她所说的倒霉学校——星星学校，告诉我们这样一件事：星星学校里有个自称智慧先生的老师，他的教学方法只有三条：念书、背书、抄书。全校只有他一个老师，每天几百名学生在各个教室里按他的教学方法学习。他只负责给同学们留作业，告诉他的学生哪课书背哪课书，抄哪课书。


这所学校的学费贵得惊人。原来，学费里包括抄书用纸的钱。因为智慧先生的作业以排山倒海之势向学生们压来，孩子们每天都要写到深夜，纸用完了，商店也已经关门，所以就有很多孩子完不成作业。提前买吧，总不能买几百公斤放在家里，没有地方呀。于是，我们的这位智慧先生让学生统一交钱，买上几吨纸存在学校仓库里，每天发给每人五公斤。据说，自从建了这所星星学校，使一家由于种种原因面临破产的造纸厂转危为安，大发横财。


再有，学费里还有配镜费和治脑费。根据智慧先生的经验，学生们按他的高明的教学方法学习一段时间后都要戴近视镜。这里的近视镜与地球的近视镜大体相同，只是在该装镜片的地方安装的是两个重叠在一起的，用特殊物质构成的网状物，类似录音机喇叭上的网，只是比它稠密些，学生戴上以后就像个大苍蝇。噢，真可怜！


关于治脑费，就是每过些日子，学生们都被智慧先生带到脑科医院治疗他们那变成了木头的大脑。当然，脑袋变成了木头可是不那么美妙，但智慧先生认为，脑袋稍微有一点变成木头也没什么不好。那样，学生就不会有奇怪的念头，不会像童话世界里其他学校的学生一样成天钻研呀，探索啦什么的。


我们三个决心拯救智慧先生和他的学生，听琼的哥哥说有个泉水城，那里有各种各样的泉水，其中有许多是药泉，专治各种病。我们便坐“飞翔云”去了泉水城。


泉水城名副其实，泉水实在多。每条路边都有一条流动的泉水。泉水很窄，专供行走不便的人使用。你一站上去，它便像传送带一样载着你向前去。看上去，它跟地球上的泉水没什么两样，可是踩上去连一星儿水花都没溅起来，每条路的泉水都是相通的，可以把我们载到药泉的所在地。


沿路，我们看见一位画家用笔蘸着路边树干的槽里流动的“七色泉”


作画；一位母亲领着孩子在“丁咚泉”边欣赏音乐；一位厨师在取“调味泉”


的水；一个女孩在用“润肤泉”的水洗脸……我们来到药泉的所在地，只见一条条水晶凿的泉道里流着各种药泉。


药泉前面有一块块水晶碑，上面写着药泉名称和用法。我们取了“智慧泉”、“明眼泉”、“清脑泉”，立即坐“飞翔云”回到星星城堡。


我们给学生们用了“明眼泉”、“清脑泉”，要不是每条药泉都永远取不完，要不是玛格丽特用仙术带得很多，根本没法给全校学生治好病。我们又强迫智慧先生服了“智慧泉”，他有了真正的智慧。问题全解决了，学生们不再写那么多作业，智慧先生领他们开始了钻研和探索。


我们告别了琼，又开始了充满童话色彩的新的旅行。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下！书！网



 草地上的罐头


森林里的一块可爱的绿草地上，除了长着绿绿的草，还有一些小野花。


可是这一天，突然有个空饮料罐头大模大样地躺在绿草地上。怎么看都不顺眼。


猴子说：“这么好的草地，弄得不像样子了！这是人干的，他们最不爱干净。”


猴子捡起罐头狠狠地扔了出去——罐头飞呀飞，最后“咚”的一声，砸到野猪的头上。


野猪说：“怎么能乱扔废物。还好我的皮厚。”


为了别人的脑袋再不会被这罐头打到，野猪用他的两只长牙挖了个坑，把罐头埋了起来。


住在地底下的鼹鼠正要上来换换空气，发现通道被堵住了。


鼹鼠很生气地说：“怎么能把自己不喜欢的东西朝土里塞，也不管人家喜欢不喜欢！”


鼹鼠又把罐头挖出来。用脑袋一拱——罐头“咕噜咕噜”滚开去。滚到兔子家门口。


兔子飞起一脚，“去你的！”


罐头落到一个鸟窝里。


鸟爸爸动作快，一下子接住，没让罐头碰伤孩子们。


鸟妈妈问鸟爸爸：“是给咱孩子送吃的来了吧！”


鸟爸爸啄啄罐头，“空空，空空！”


鸟妈妈不明白：“为什么送个不能吃的废物来呢！”


鸟爸爸就又把罐头推下去。


鸟窝下面有条小溪。罐头掉进小溪里，就跟着小溪向前淌，向前漂。


小溪流着流着，变有一条小河。


河边有一对乌龟兄弟。


乌龟哥哥对乌龟弟弟说：“瞧，河里漂来个好东西。”


乌龟弟弟说：“不，这是个废物，和我一样。”乌弟弟瘸了腿，哪儿也不能去。


乌龟哥哥去把罐头捞到岸边，让弟弟趴在罐头上面。“我们的旅行要开始了。你瞧，你不是废物，它也不是废物。”


他们向着大江、向着大海出发了。


当这红色的空罐头不再是废物时，看起来还是挺漂亮的。
www.xiabook.com小/说/天/堂



 大老虎找吃的


夜，静悄悄。一只大老虎从洞里跑出来找吃的。窸窸窣窣，窸窸窣窣，树丛里有声音。


咦，有团黑影。大老虎很高兴，哈，这下我有吃的啦！它悄悄跑过去，大吼一声：“啊——呜，我要吃了你！”


“你吃吧，大老虎！”那黑影发出声音。


嘿，碰到一个傻瓜！大老虎扑过去，“啊呜”一大口。


“哎哟，哎哟，嘴巴痛死了！哎……哎……你是谁呀？”大老虎痛得叫起来。


“哈，谁让你嘴馋，我是刺猬。”


“哎哟，哎哟，我找错人了。”大老虎歪着嘴走了。她知道刺猬身上有尖尖的硬刺。


大老虎一步一步往前走。窸窸窣窣，窸窸窣窣，草丛里有声音。咦，又有团黑影。它悄悄跑过去，大吼一声：“你是刺猬吗？”


“不是。”


“啊——呜，我要吃了你！”


“你吃吧，大老虎！”那黑影发出声音。


嘿，又碰到一个傻瓜！大老虎扑过去，“啊呜”一大口。


“哎哟，哎哟，嘴巴痛死了！哎……哎……你是谁呀？”


“哈，谁让你嘴馋，你只知道刺猬，还不知道有针鼹吧！”


“哎哟，哎哟，我又找错人了。”大老虎咧着嘴巴走了。她知道针鼹身上布满了刺，可不好惹。


大老虎一步一步往前走。窸窸窣窣，窸窸窣窣，山坡下有声音。咦，又出现一团黑影。


大老虎悄悄跑过去，大吼一声：“你是刺猬吗？”


“不是。”


“你是针鼹吗？”


“不是。”


“好，啊——呜，我要吃了你！”


“你吃吧，大老虎！”那黑影发出声音。


嘿，这又是一个傻瓜！大老虎扑过去，“啊——呜”一大口。


“哎哟，哎哟，你是谁呀？”大老虎痛得大叫起来。


“哈哈，你只知道针鼹、刺猬，怎么不想想豪猪也有刺呀！”那黑影大笑着说。


“唉，唉，搞了半天儿，我自己才是一个大傻瓜，怎么把豪猪也忘了。”


这时，天快亮了，大老虎只好饿着肚子，咧着嘴巴回到洞里睡觉去了。
wwＷ．lzuｏwen.com-  www.7wenxue.com



 大肚子蝈蝈


大肚子蝈蝈趴在倭瓜花上唧唧地叫着。他在得意地欣赏着自己的大肚子：“瞧，我这大肚子，谁比得了，这里面全是智慧呀。”


小蚂蚁过来了，他拦住不放，非要和人家比比肚子不可。小蚂蚁说：“我不比肚子，我还要劳动呢。”大肚子蝈蝈并不介意，因为他已经看出来了，小蚂蚁的肚子没有他大，便得意的说：”哼，我就知道你不敢比。”


大肚子蝈蝈一边啃着倭瓜花，一边喝着露水，他完全不用劳动就可以得到食物，因此，他整天只知道炫耀自己的肚子。小蜜蜂过来了，他要和小蜜蜂比肚子；小蜻蜓过来了，他要和小蜻蜓比肚子。小蜜蜂和小蜻蜓都有自己事情，不屑一理地飞走了。


大肚子蝈蝈气坏了，肚子里一鼓一鼓的，恨透了小蜜蜂和小蜻蜓。忽然一只水牛从那儿路过，嗬，水牛的肚子好大呀，浑身的腱子肉，圆圆的肚子，大肚子蝈蝈可没法相比。可大肚子蝈蝈天生比别人要强，水牛的肚子比他大，那还行？大肚子蝈蝈要跟水牛比试比试，他一口气一口气地往肚子里运气，要用气儿把肚子充实起来。那肚子果然一下一下地鼓起来了。肚子已经好大好大了，可他看看水牛的肚子，不行，还没赶上。于是又继续吸气，一口，一口，那肚子像气球一样又圆又鼓了。突然，“砰”的一下，大肚子蝈蝈的大肚子爆炸了，成了一个烂菜花。


水牛一步一步地走了，他不知道大肚子蝈蝈在和他比肚子，更不知道因为和他比肚子，大肚子蝈蝈撑破了肚皮。他有事情，他要耕田的。后来，还是小蚂蚁帮忙，一针一线地帮大肚子蝈蝈把肚子缝起来。大肚子蝈蝈接受教训呢？那还得看他的行动。
www.mdwenxue.com  www.7wenxue.com　  



 大熊逃呀逃


大熊开着红汽车，到超市去买东西，他把汽车停在人行道上的，猴警察看见了，跑过去一把抓住了他的耳朵。


“哇，耳朵揪得好疼呀，你要把我抓到哪里？”大熊用力一甩，甩掉了猴警察，逃跑了。


这时，正巧有一辆大卡车，嘟嘟嘟地开来了，大熊呼的一下，跳上了车。这辆大卡车上呀，装的全是弹簧床垫，呼的一下，又把大熊从车上一直弹到十二层楼的大阳台上了。大熊走出阳台一看，啊，原来这是一家大衣商场。大熊马上把一件连帽大衣披在身上，哈哈，这下大熊看上去真象个阔太太呢。


大熊一摇一摆地走十一楼的餐厅里，他在一张餐桌前坐下来。白鹅小姐马上端来香喷喷的饭菜，大熊一看，啊呜、啊呜地大吃起来，吃完了饭，白鹅小姐请她付钱，大熊摇摇头，摆摆手，拔腿就逃。白鹅小姐跟在他后面拼命地追，眼看就要被抓住了，大熊灵机一动，骑在扶梯的扶手上，哗哗哗一直在往下滑去，白鹅小姐也想骑在扶梯上去追大熊，可是他不敢从那么高的地方往下滑，只好算了。


大熊在扶梯上转了十个圈子，哐啷一声，滑到了底楼，一下子冲出了玻璃大门。大门警卫鳄鱼先生立刻去抓大熊，大熊从地上一骨碌爬起来就逃。


大熊逃逃逃，逃进了游乐场，他呼的一下乘上了高空转盘，哗哗哗地转起来了。


哗哗哗——哗哗哗——高空转盘把大熊转得头昏脑胀。咚！大熊从转盘上摔了下来。


“哈哈，我等你好久了，这次看你再往哪儿逃！”猴警察走过来，把大熊抓住了。
   http://www.lzuowen.com下％书　网



 黛翎公主


从前，世界上没有鸟类。百鸟王和王后生养了百鸟。八哥公主和孔雀王子都是他们的儿女，不过它们的羽毛都不是现在这个样子。


一天，百鸟王把儿女都叫到身边，他对百鸟说：“孩子们，你们都一天天地长大了，父王我也一天天地老了。你们每人都可以从我这里领取一样宝物，或者学到一样本领。”


百鸟王的儿女们都十分兴奋，他们依次走到父王和王后身边，或领取一样宝物，或学一样本领。老鹰学会了捕兽，鱼鹰学会了捕鱼，百灵学会了唱歌，黄莺得到了一副好嗓子……最后，百鸟王只剩下一样宝物和一样绝技了，还有一件黑色衣裙，它根本称不上什么宝物。那件宝物是宝石般的羽衣，那样绝技是善讲人言的本领。没有得到宝物和绝技的只剩下八哥公主和孔雀王子了。


百鸟王对孔雀王子和八鸽公主说：“孩子们，谁要是得到宝石羽衣，谁可以继臣我得王位；谁要是学到讲人言的本领，谁就担任鸟类和人类交往的使者，但是那只能披那件黑衣服。”


孔雀王子和八哥公主为难了，谁先挑呢？公主和王子平日十分友爱，怎能为这事争先呢？


八哥公主说：“哥，你先挑吧！”


孔雀王子说：“妹，你先挑吧！”


八哥公主想来想说：“好的！”她绕过宝石羽衣，拿起那件根本称不上宝物的黑色衣裙披在身上，黑色衣裙立刻变成了黑色的羽毛，她向百鸟王学到了讲人话的本领。


百鸟都惊呆了。孔雀王子冲过去抓住八哥公主的手说：“我的好妹妹，这件宝石羽衣本该是你的呀，你为什么不要呢？”


八哥公主说：“哥，你的本事比我大，应该继承父王的位置，当百鸟之王。”


百鸟王死了。孔雀王子继承父位当了百鸟王。新百鸟王派八哥公主担任鸟类和人类之间交往的使者。


人们都很喜爱善解人意的八哥，因为她有一身黑色的羽毛，人们都亲切地叫她“黛翎公主”。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



 带箭的朋友


小兔子、小鸭子、小猴子是好朋友，他们在草地上愉快地跳皮筋儿。


这时来了一个全身插箭的动物，看上去他就像在地上滚动的巨大毛栗，走起路来簌簌作响。


“你们好，让我们一起玩吧。”身上插满箭的动物说。


小白兔晃晃长耳朵说：“哎呀，你全身插满了箭，真是可怕。”


“你要碰一碰我们，我们会全身受伤的。不玩，不玩。”小鸭子嘎嘎地说。


小猴子跳过去，左瞧瞧，右瞧瞧，用手抓抓腮帮子说：“你是谁呀，我们怎么不认识你呀？”


“我是箭猪，因为愚笨，其貌不扬，没人和我做朋友，可孤独了。你们能和我玩吗？”


“噢，箭猪呀，我听妈妈讲过，没想到这么可怕呀。你只好在旁边看着了。”小猴子摊开双手，做个鬼脸。


小兔子、小鸭子、小猴子又跳起了皮筋儿。他们又跳又笑，玩得好开心哟。箭猪只好在一边看着，不能和他们一起玩儿。


小兔子看看孤独的箭猪，忽然对两个伙伴说：“还是让箭猪和我们一起玩儿吧，多一个朋友有什么不好？”


小鸭子扭过头看看箭猪，改换口气说：“也是，长得丑也不是他的错，看他真是孤独。”


小猴子调皮地接过话碴儿：“我刚才只是说说笑话。我同意让他做我们的朋友。”


于是，小白兔、小鸭子、小猴子一起对箭猪说：“对不起。我们现在要和你做朋友。”


箭猪听了，真是高兴极了，他大声地喊道：“有人和我做朋友了，有人和我做朋友了！”


这四个朋友又继续开心地玩起来。


忽然，小猴子发现东边来了一只狐狸，忙喊道：“快看！狐狸！”


小兔子指指西边说：“哎呀，一条恶狼：”


小鸭子指着南边说：“不好，一只大老虎！”


他们三个拉着箭猪准备向北边逃走，可是抬头一看，一头凶猛的狮子也正向这里走来。


小猴子抓耳挠腮，小兔子直摇耳朵，小鸭子拍拍翅膀，急得一点办法也没有。箭猪摸摸身上的箭说：“我倒有一个好办法。”


“你有什么办法？”小兔子、小鸭子、小猴子一齐问。


“你们有皮筋儿，我身上有箭，可以射他们呀。”箭猪说。


“这倒是个好办法。”小猴子跳起来说。


于是，箭猪从身上拔下箭，由小兔子、小鸭子拉紧皮筋儿，小猴子用皮筋儿做弓弦，搭上箭对准狮子的嘴巴，嗖地射过去。好！小猴子的箭法真准，这一箭正射在狮子大王的嘴唇上，痛得他嗷嗷直叫，掉头逃走了。


小猴子又接二连三地把箭射向恶狼、狐狸和老虎，将他们一个一个地射跑。


他们胜利了。手拉手地跳起舞来。小猴子发出感叹说：‘真是多一个朋友，多一份力量！”


小白兔、小鸭子也齐声地喊道：“对！多一个朋友，多一份力量！”


箭猪也开心地笑了。
www/xiabook/com下 书- 网



 荡秋千的小猴


猴山上有一只小猴，他机灵活泼，可大家都不喜欢他，因为他最爱取笑别人。


一天，小猴正在荡秋千，瞎了一只眼的猴子走过来，想和他一块儿玩。


小猴大声嚷道：“走开，走开，我才不跟你玩呢！”


他把秋千荡得更高了。一边荡，一边编起歌儿唱：


“独眼龙，打灯笼。


只见西来不见东。”


独眼猴被气跑了。“嘻嘻，”小猴得意地笑了。


这时，一只跛脚的猴子正朝这边走来。小猴唱道：


“跛杆，跛脚杆，一脚长来一脚短。”


跛脚猴瞪了他一眼，气得转身就走，“咯咯，”小猴笑得上气不接下气。


小猴在秋千上荡呀，荡呀，眨巴着眼睛，东瞧西看。咦，一只驼了背的老猴子，正坐在树上给他的孩子抓痒，小猴子又唱开了：


“驼背驼，像骆驼，背上背着一大坨。”


驼背老猴睬都不睬他，只是转过身来，用背朝着他，“哈哈，”小猴笑得更开心了。


扑咚！乐得手舞足蹈的小猴从秋千上摔下来了。“哎哟，哎哟——”小猴痛得在地上直打滚。


听到小猴的哭喊声，驼背老猴跑来了，独眼猴和跛脚猴也跑来了。他们扶起小猴一看：腿摔断了。驼背老猴忙给他接骨，跛脚猴给他上夹板，独眼猴给他扎绷带。


过了些日子，小猴能下地走路了，他万万没想到，自己也成了一只跛脚，多难看呀！他伤心地哭起来。


“小猴，你怎么啦？”驼背老猴问道。


“我的腿残废了，别人会笑我的。”


“怎么会呢？现在大伙儿不是比以前更爱护你了吗？”


想到以前常取笑别人生理上的缺陷，小猴的心里又悔又愧……
http://www.xiabook.com下 & 书 & 网



 斗力不如斗智


—个孩子在山上种了一片苞米。苞米快要成熟的时候，被狗熊发现了。


狗熊钻进苞米地吃了一些，扔了一些，糟蹋了一地。


孩子找狗熊去讲理。狗熊满不在乎地说：


“你的苞米是让我给糟蹋了，你能把我怎么样呢？”


孩子说：“我要你包赔。”


狗熊说：“我若是不包赔呢？”


孩子说：“那我就叫你知道知道我的厉害。”


狗熊说：“我劝你还是忍了吧，我有的是力气。”


孩子说：“我光听说狗熊傻，可没听说狗熊有力气。”


狗熊火了，指着一个磨盘大的石头说：


“等我把这块石头扔到山下去，你就知道我是不是有力气了。”


狗熊背起了磨盘石，故意在草地上走了一圈儿，顺着陡坡把石头扔下山去。磨盘石发出隆隆的巨响。狗熊得意地哼了一声。


孩子说：“背石头不算力气大，能拔下一棵树才算力气大。”


“那你就等着瞧吧！”


狗熊说着，吭哧吭哧拔起树来。费了九牛二虎之力，到底把一棵松树给拔下来了。


孩子说：“你能把松树拖到东边的湖里去吗？如果你能把树扔到湖里，让它像船一样漂起来，我就服你了。”


狗熊真的把大树拖到湖里了。可是，他已经累得筋疲力尽，站进湖里以后，本想爬到岸上来，却“扑通”一声落到水里去。孩子趁机跳过去，揪住狗熊的耳朵，把他的脑袋摁到湖里，灌了他一肚子水。


狗熊告饶了，答应了孩子的要求，给孩子赔偿：自己要当一头牛，学会拉犁，帮助那个孩子种地。
  http://www.xiaboＯk.com下 ^^书^^ 网



 冬天的风


冬天的风，是个爱吹口哨的淘气的小男孩儿。他一会儿吹到东，一会儿跑到西，他到了哪儿，哪儿就会活跃起来。


冬天的风，特别爱跟人开玩笑。小棕熊特别怕冷，一到冷天他就钻在家里烤火炉。冬天的风使劲儿地拍打他的窗户，催他到外面做游戏打雪仗。


小棕熊来到院子里，跟小山羊、小白兔一起滚雪球。冬天的风调皮地揉搓他们的脸蛋，把他们的小鼻子揉得红红的。


小鸟们站在电线杆上举办冬季音乐会，冬天的风像一位神气的琴师为小鸟们伴奏。


冬天的夜晚，给山村笼罩了一张神秘的天幕。冬天的风像一位善讲故事的故事大王，给小棕熊、小山羊、小白兔和小鸟们倾诉着古老的传说故事。


呜——呜——每天晚上，冬天的风都这样讲着。


冬天的风，肚里有讲不完的故事。一直讲到第二年开春冰雪消融，冻土松动。


冬天的风向小棕熊、小山羊、小白兔和小鸟们告别：


再见了——再见——房子找房子


有一幢房子骄傲地挺立在街道旁，她是那么美丽，来来往往的人总爱赞叹说：“哦，多么漂亮的房子呀！”东奔西跑的汽车经过这里也爱鸣一声喇叭说：“嘟——可爱的房子，你好啊！”


房子很快活，她喜欢这里的一切。


这天，她正同门口的一辆红汽车聊天聊得高兴，一只鸽子飞来停在屋顶上。“咕咕，我造了一个漂亮的窝。”鸽子骄傲地说。


“窝是什么？”房子间。


“傻瓜，窝就是我住的地方，就是我的家。”


“那么，我该住什么地方，哪儿是我的家？”房子问。


鸽子同情地说：“咕咕，房子是不能住房子的，你不会有家。”


“为什么？”可怜的房子瞪大眼睛问。


“就因为你是房子呀，你只能给别人做房子，我真为你感到难过。”鸽子外外翅膀说，“咕咕，咕咕，再见，我得回窝里去了。”


红汽车也说：“嘀——嘀——再见，我得回我的车房去了。”


房子闷闷不乐地垂着头。


“我想有个家，一个不需要太宽敞的地方……”一阵歌声，不知从谁家的录音机里飘出。


房子的心情糟透了，瞧，家是多么重要啊，连歌声也要找个家呢！


在此之前，房子从来都没有想过这个问题。“不行，我一定得为自己找一幢房子，找一个属于自己的家。”房子的这个念头，搅得她一刻也不得安宁。


趁着半夜人们都睡着了，她把自己的身体从地上拔起来。


房子走上大街，她看见一幢很高的楼房。“唔，这幢楼房不错，又高又大，做我的房子正合适。”房子站住了，她满怀希望地叫道：“高楼，你好，请你当我的房子好吗？”


高楼说：“我的门是专门为人修的，这么小，这么矮，你进不来呀！”


房子走呀，走出城。


野外的房子比城市少多了。房子好不容易找到一个村庄，天哪，她倒抽了一口气，这儿的房子个头还不如自己大呢！


她走呀，走呀，走到大山里面。嗬，这儿有一个大山洞，洞口好大好大，“哈哈，这下我找到自己的房子了！”房子高高兴兴往里走，突然，一个可怕的声音吼道：“哇呀呀，出去，出去，怎么能随随便便住到我家里来呢？


真不像话！”


天哪，原来这是老虎的家！


房子赶快退出山洞。


房子找了一晚上，走得又累又疲倦，一个适合自己住的地方也寻不到。


房子非常伤心：“呜呜呜，我要是人就好了，人有房子住；我要是鸟就好了，鸟有自己的窝；我要是蜜蜂，也有一间小小的蜂房呀。可是，我是倒霉的房子，永远都没有自己的家，呜呜，当房子可怜呀……”


“房子呀，你哭什么？”一棵苍老的大树问道。


“我没有家，没有一座属于自己住的房子。”


大树哈哈笑着说：“谁说你没有家，没有房子呀？瞧，整个天空是你的屋顶，整个大地是你的房间。在你的家里，什么东西都应有尽有，上有太阳月亮星星，下有城市山水森林，拥有这样的家，难道还不能使你快乐吗？”


房子怔住了，她瞪大眼睛仔细想：“是的，我有世界上最大最大的房子！”她高兴了，“天哪，原来我的房子比所有的房子都可爱呀1”


房子急急忙忙返回了城市。从此以后，她又成了一幢快快乐乐的房子。
t下！书！网wwＷ、xiＡbook.cＯm



 风娃娃的故事


风娃娃长大了，风妈妈说：“到田野上去吧，到那里，你可以帮助人们做许多好事。”


风娃娃来到田野上，看见一个大风车正在慢慢转动，风车下边，一股湍湍细水断断续续地流着。风娃娃深深吸了一口气，鼓起腮，使劲向风车吹去。哈哈，风车转快了！风车下的水流立刻变大了，奔跑着、跳跃着，向田里流去。秧苗儿挺起了腰，点着头笑，风娃娃高兴极了。


河边，许多船工正拉着一艘船前进。船工们弯着腰，流着汗，喊着号子，可是，船却走得慢极了。风娃娃看见，急忙赶过去，用更大的力气对着船帆吹起来。船在水面上飞，快地跑起来，船工们笑了，一个个都回过头来，向风娃娃表示感谢。


风娃娃想：帮助人们做好事，真容易，有力气就行。


他这么想着，不觉来到一个村子里。那里，几个孩子正在放风筝。风娃娃看见了，赶紧过去帮着吹。他像吹风车那样用力，像吹船帆那样使劲。


结果，风筝线吹断了，几只风筝都让他扯得粉碎，飞得无影无踪了。


就这样，风娃娃吹跑了人们晾的衣服，折断了路边新栽的小树……。


村子里，一片责骂声，都说风娃娃太可恶！


风娃娃不敢再去帮助人们做事了，他在天上转着、想着，想来想去，终于明白了：做好事，不但要有好的愿望还得有好的方法。
   http://www.xiabook.com www.ｌzuoＷen．Ｃom



 公主的猫


这个故事发生在一个没有猫的国家里。


有一天，一位外国老太太到这个国家来旅游，她给国王带来一只可爱的小猫。国王把小猫送给了自己的女儿娜娜公主。


娜娜公主别提多么喜欢这只小猫了，反正你就是用太阳和月亮加在一块儿换她的小猫，她也肯定不乐意。可是，有一天晚上，小猫突然不见了。


娜娜公主特别伤心，呜呜的哭声惊动了整个王宫。


国王非常着急，派人连夜上街贴《寻猫布告》。布告是这样写的：娜娜公主的小猫丢了，有谁捡到赶紧送来，奖黄金一万两。记住，小猫的特点是：


别看年纪小，胡子可不少。


第二天一早，卫兵报告说，有人带小猫来领奖来了。国王高兴极了，连拖鞋都来不及穿就跑出了王宫。可是一看就傻了眼，原来，面前这只“别看年纪小，胡子可不少的动物不是小猫，而是一只小山羊。


不行：第一张《寻猫布告》没把猫的特点说清楚。国王下令，马上去贴第二张《寻猫布告》。这回，布告上写着：“记住，小猫的特点是‘大眼睛，会上树，还会捉老鼠’！”


布告刚贴出不一会儿，又有人带着小猫来领奖。国王一看，又错了！


这个“大眼睛，会上树，还会捉老鼠的，原来是只猫头鹰。


不行！第二张《寻猫布告》还没把猫的特点说唐楚。国王又下令，贴第三张！第三张布告是一幅画。上面写着：“瞧见了吗一—这就是猫！”


很快，又有人来领奖了，他们抬来一个大铁笼子，里面关着的那只动物和画上的猫一模一样，只是个头儿要大几十倍，脑门上还有一个“王”字。


唉，又错了。这不是猫，是虎大王。


娜娜公主找不到心爱的猫，饭也吃不下，两眼哭得又红又肿，正坐在镜子前发呆呢！忽然，窗外传来一个奇怪的声音——“喵！”啊，小猫出现在窗台上，娜娜公主扑过去，紧紧地搂住小猫，快活地亲呀，亲呀……国王在一旁拍着脑瓜，自言自语地说：“我怎么就没有想到呢？‘喵喵’


叫才是猫的特点呀！
  www.7wＥnxue.com小/说/天/堂



 孤独的熊猫咪咪


在一座高高的山上，长满了密密的竹子。这里住着熊猫的家。家里有熊猫爸爸、熊猫妈妈和他们的小宝宝——咪咪。


因为只有咪咪这么一个孩子，爸爸妈妈把他看做是掌上明珠，对他百般宠爱。咪咪要什么，就给他什么，恨不得把天上的星星也摘下来给他。从早到晚，爸爸妈妈都围着他转，听他使唤，咪咪简直成了家里的小霸王。


一个晴朗的日子，黑熊妈妈带着小黑熊来到熊猫家做客。熊猫妈妈十分热情地接待了他们，还拿出一串黄澄澄的香蕉请小黑熊吃，咪咪猛地从妈妈手里夺下香蕉：“这是我的！”他把香蕉全抱在怀里，一根接一根地剥着吃，嘴里还故意发出“叭叭”的声响。


爸爸又拿出花皮球给小黑熊玩，咪咪扔下香蕉，又抢过皮球：“不给！


不给！”


“咪咪，不许这么没礼貌！”妈妈生气了。


看着爸爸妈妈今天没依着他，咪咪放声大哭，遍地乱滚，无论对他说多少好话他都不肯起来。


真扫兴！黑熊妈妈只好带着小黑熊回家了。


咪咪这般无礼，谁也不愿再到他家做客了。可是，咪咪偏偏爱热闹，家里太寂寞了，他就跑出去找小伙伴玩。


刚走出门，他听见一只百灵鸟在歌唱：


“圆溜溜的太阳爬上坡……”


他朝东边一看，鲜红的太阳才露出一半儿，明明是扁的嘛！这小小的百灵乌竟敢乱唱，咪咪大喝一声：“住嘴！太阳是扁的，不是圆的。”


“什么，太阳是扁的？哈哈哈！”树上的百灵鸟大笑起米。


“你敢笑我？”咪咪抱着树猛摇起来，一边摇一边叫：“我说扁的就是扁的：”


百灵鸟被吓跑了。


咪咪来到草地上，一群小猴子正在那里骑车玩。咪咪走过去：“我们来比赛骑车！，比赛开始了。小猴子们把车蹬得飞快，咪咪笨拙地蹬着丰，远远地落在了后面，他把车重重地摔在地上：“骑车不算数，我们来比爬树！”


“一、二、三……”咪咪才爬了三步，小猴子们已上了树顶。


“咪咪输了！咪咪输了！”


咪咪恼羞成怒，他一掌打在一个小猴子的脸上，小猴子捂着脸呜呜直哭，他却像一个胜利者似的，大摇大摆地走了。


从此，没有谁再理睬咪咪了，只要见他来了，大家都躲得远远的。味咪失去了所有的朋友，感到十分孤独。他找到老象爷爷，向他诉说心中的痛苦，还流下了伤心的眼泪。老象爷爷慈爱地看着他，语重心长地说：“孩子，好好想一想，大伙为什么不愿和你在一起？想明白了，你就不再是孤独的咪咪了。”
www.xiabook.com ＷＷＷ.xiＡbＯok.com



 火鸡先生和鹅太太


火鸡先生家的门锁又坏了，怎么也修不好，他干脆把门钉住了，自己从窗口里飞进飞出。


有一天下午，鹅太太从河边散步回来，路过火鸡先生的家，她想：我走累了，到火鸡先生家歇一会儿去。


鹅太太敲敲门问：“火鸡先生在家吗？您干吗关着门？”


火鸡先生回答：“我门上的锁坏了，只能从旁边的小窗口里进进出出。”


鹅太太只好走到小窗口那儿，她用力爬呀，拼命挤呀，好不容易才进了屋。


“你还没吃点心吧，我请你吃蛋糕、巧克力，还有橙汁。“火鸡先生说。


鹅太太一听高兴地说：“谢谢，我都要吃！”为鸡先生把东西一样样放在桌子上，“啊，这么甜美的蛋糕，我还是第一次吃呢。”鹅太太说着把一大块蛋糕塞进嘴里去。


“喂，你也来点儿！”鹅太太帮火鸡先生切了一小块蛋糕，她自己也切了一大块蛋糕。


瞧，鹅太太吃得多香呀！她的嘴上、鼻子上、眉毛上都沾了奶油，看上去真滑稽。


“嗝，嗝，嗝……”鹅太太打着饱嗝说，“太好吃了，谢谢您，我该走了。”


鹅太太走到小窗口那边，她的头和上半个身子伸到了窗外。可是肚子怎么也出不去了。


“我，我被夹住了，快来救救我，都是蛋糕害了我！”鹅太太卡在小窗户那儿大叫着。


“哇，你像个瓶塞似的把窗口堵住了！”火鸡先生只得从后面的窗户里跳出去救鹅太太。


“哎哟，哎哟，”火鸡先生用力拔着鹅太太的头颈，“呀，这样拉你会吃不消的，我另外想个办法。”


一会儿，火鸡先生拿来肥皂和水，在鹅太太的肚子口抹来抹去，鹅太太觉得痒痒的，笑个不停。


“一、二、三，”火鸡先生拽住鹅太太的上半身，“噗”的一声，鹅太太像塞子一样被拔了出来。“嗨，总算出来了，其实我的肚子一点也不大，是你的窗口开得太小了。”


“对，对！我马上去换一把门锁，你以后来就不用再从窗口里挤进挤出了。”


鹅太太摸摸自己的肚子，很高兴地回家去了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



 海马爸爸


鮣鱼离开自己的船——鲨鱼，想去找一点儿吃的，换涣口味，半路上就逃了回来，她边逃边叫：“出怪事啦，海马爸爸生孩子啦！”


她这一叫，惊动了旗鱼、剑鱼，他们纷纷游过来问：“在哪里？”


“在前面。”鮣鱼回过身子，向前面一指。


自古只有妈妈会生孩子，爸爸怎么会生孩子呢？


剑鱼不相信，说：“你看错了吧，爸爸怎么会生孩子呢？”


“说不定你是把海马妈妈看成海马爸爸了？”旗鱼也怀疑起来。


鮣鱼见剑鱼和旗鱼都不相信自己，急得在水里跳着，大声说：“我怎么会看错哩！”鮣鱼看一眼不远处的鲨鱼，接着往下说：“我每次乘着自己的‘船’到这儿来游玩，总少不了要同海马夫妇见上几次面，他们哪一位是海马妈妈，哪一位是海马爸爸，就是烧成了灰，我也认得出来，怎么会看错呢。”


“爸爸会生孩子，倒是天下奇事，我们去看看。”旗鱼对剑鱼说。


“我带你们去。”鮣鱼自告奋勇，她游到了剑鱼的嘴巴里。


连这么一点点路，鮣鱼也没忘记“乘便船”。


旗鱼和剑鱼来到那个海马身边，看见一个个小海马，正从海马的尾部下两弹出来。


“我没有赖你们吧。”鮣鱼从剑鱼嘴巴里出来后，指着正在生孩子的海马说。


“请问……你是海马妈妈，还是海马爸爸？”旗鱼还有些不放心地问。


“你没看见我在生孩子吗，当然是海马爸爸啰。”海马爸爸说着，又生出了一个小海马。


“哦，我知道啦，你们海马是爸爸生孩子，妈妈不会生孩子的。”剑鱼好像恍然大悟地说。


“剑鱼先生，你可别往我们海马妈妈身上泼脏水呀2”忽然，有个不生孩子的海马气呼呼地在看着剑鱼。郭鱼一看，惊奇地叫起来：“她才是海马妈妈哩。”


“这……这到底是怎么回事呀？”剑鱼和旗鱼更加糊涂了，他们看看不生孩子的海马妈妈，又看看正在生孩子的海马爸爸。


海马妈妈看看剑鱼他们，突然哈哈哈地大笑起来。她边笑边说道：“孩子嘛，确实是我生的。不过，我生他们的时候，还是一颗颗的卵呢。我把他们生在他们爸爸的育儿袋里，孩子们在他们爸爸的育儿袋里成长，变成一个个小海马……”


“哈哈，爸爸生孩子，原来是这么一回事呀1”旗鱼和剑鱼都大笑起来。


“可这活泼泼的孩子，终究是从我这里出去的呀。”海马爸爸“生”完了最后一个小海马，指着自己的育儿袋，调皮地看看绅鱼他们。旗鱼看看海马妈妈，风趣地说：“看样子，你丈夫还不肯放弃这个会生孩子的名誉哩。”


“不过话说回来，我丈夫是个好爸爸，他不但帮助我养儿育女，今后还要负责保护孩子们的安全，一旦他们受惊，或者遇到危险，又会躲进他的育儿袋里去。”海马妈妈深情地看了自己丈夫一眼，补充说，“一直要到孩子们都长大了才离开育儿袋。”


“哦，真是个好爸爸。”旗鱼、剑鱼和鮣鱼告别了海马夫妇，向来的地方游去。当然吗，鮣鱼是不会放弃她“乘便船”的机会的，不过这一回，她钻到了旗鱼的鳃孔里，打算一回到老地方，马上去寻找鲨鱼，因为还要跟着他到各地去旅游呢。
  http://www.xiaｂoＯk.com下…书 网



 海鸥姑娘


小海鸥十分漂亮，她特别爱美。


早晨，小海鸥拍打着翅膀飞到大海上。


大海是小海鸥的镜子，她每天都到这儿来梳洗打扮。


小海鸥对着这面镜子瞧啊，照啊，她一会儿扭动身躯，一会儿梳理羽毛，自以为是天底下最美的姑娘。


正在小海鸥十分得意的时候，几句刺耳的话从海岸的岩石那边儿飞过来：“臭美：臭美：”造燕窝的小雨燕七嘴八舌地议论，“不劳动，没人喜欢你！”


“哼，你们嫉妒我！”小海鸥不服地扭过身子，继续照镜子。


中午，小海鸥飞到海礁上，啄食岸边晾晒的鱼虾。突然，海燕跑过来说：“懒家伙，不许吃，那是我们捕的鱼虾！”


小海鸥坐在岸边的礁石上哭了，哭得好伤心哟！镜子里的她一点儿也不美。


大海妈妈对她说：“劳动，是最高尚的美德，你为什么不和他们一起劳动呢？”


小海鸥点了点头。


后来，海鸟劳动者的队伍里又多了一只美丽的海鸟，她就是小海鸥。
www/xiabook/com ＷwＷ.xiＡbＯok.com



 好东西


小猴子有个好东西，一个顶好顶好的东西。


这么好的东西，可不能给别人看见，要是大家都来要，那可怎么办？


对，对，把它藏起来，藏在一个谁也找不着的地方。


第一天，小猴子把好东西藏在大树洞里。


第二天，小猴子把好东西藏在河边的石头后边。


第三天……第四天……藏来藏去，有一天，连小猴子自己也找不着好东西了。


“呜——呜——”小猴子着急地哭起来。


“谁看见了我的好东西？”


“好东西？你的好东西是什么样的？”一只小鸟飞来问。


小猴子说：“我的，我的好东西，它有金黄色的头发……”


小鸟一听，说：“跟我来，我见过你的好东西。”


小鸟在天上飞，小猴子跟在地上跑，飞呀飞呀，跑呀跑呀，他们来到一个山洞前。


一只狮子正伏在洞口的岩石上睡觉，他那金黄色的长头发在阳光照耀下闪闪发光。


小鸟对小猴子说，“喏，这是你的好东西。”


狮子被吵醒了，睁开疲倦的眼睛，惊奇地望着小鸟和小猴子。


小猴子忙摇头说：“这不是我的好东西。我的，我的好东西，穿了好多好多层衣服。”


一只乌龟刚好经过这里，听见小猴子的话，就说：“跟我来，我见过你的好东西。”


乌龟一扭一扭地向前爬，小猴子心急地跟在他后面，真盼望早点儿见到自己的好东西。


乌龟把小猴子带到一块空地上，指着一个东西说：“喏，这是你的好东西。”


空地上，立着一个又肥又尖的大竹笋。乌龟爬过去，剥开它的外皮，剥了一层，还有一层，竹笋鼓鼓囊囊的身子，确实是穿了好多好多层衣服。


可是小猴子摇摇头说：“这不是我的好东西，我的，我的好东西，全身长满了珍珠。”


围过来看热闹的小动物们，一个个睁大了眼睛。哇！全身长满珍珠，那可真是个好东西！不过，这么好的东西，谁也没见过，谁也帮不上小猴子的忙。


就这样，小猴子丢了他的好东西。


不过，没过几天，活泼好动的小猴子就忘了这件伤心事儿。是啊，每天有那么多伙伴来找他玩，有那么多快乐的事儿要做，谁还老想着一个丢了的东西呢？


日子一天天过去，谁也没有注意到，小猴家屋后的花园里，长出了一棵小苗。花园里长满了各种各样的花草，谁会去注意一棵不知名的小苗呢？


不过，夏季里的一天，当小猴子和他的伙伴们来到花园玩要时，他突然惊讶地睁大了眼睛，激动地叫起来：“好东西，我的好东西。”


大家跟着小猴子跑到一棵高高的植物前，只见在那粗壮的茎杆和又长又宽的叶子之间，结着一穗穗老玉米。它们有金黄色的穗子，绿色的外衣，剥开一层层外衣，就露出了黄灿灿的珍珠一样的颗粒。


原来小猴子的好东西，是一个老玉米。


一定是小猴子把它丢在了花园里，于是，有一粒种子就在土里生根、发芽、成长、开花，结出了新的老玉米。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



 黑熊换鸡蛋


黑类熊推着一辆独轮车，在森林里边走边喊：“换鸡蛋！大米换鸡蛋！”


“哟，是黑熊呀1”听见喊声，狐狸大娘从路边的木房子里钻出来。她拦住独轮车，解开车上的米袋子，看了看说：“好米呀，怎么换？”


“这袋子米要换一筐鸡蛋。”黑熊瓮声瓮气地回答。


“好吧，你等着，我去取蛋来。”狐狸大嫂说罢，又钻进了木房子。


站在路边的黑熊，这时在心里悄悄地提醒自己：“黑熊呀黑熊，人们都说狐狸狡猾，爱撒谎，爱骗人，和她打交道，可得小心点……”黑熊正这么想着呢，狐狸大嫂端着一筐蛋出来了。


黑熊一看，咦！这蛋怎么有大有小？大的比香瓜还大，小的比核桃还小。没等黑熊开口，狐狸大嫂就说了：“这大蛋嘛，是大鸡下的；小蛋嘛，是小鸡下的，没啥奇怪。”


“是没啥奇怪。”黑熊挺不好意思，说：“不过……”


“不过什么？”狐狸大嫂瞪了黑熊一眼，说：“看样子你还是信不过我，是吧？你仔细看看，大嫂像骗子吗？”


黑熊仔细一看，可不，狐狸大嫂系着白围裙，穿着红花袄，脸上笑眯眯的，一点儿也不像骗子。


“好吧，换啦。”黑熊把一袋大米扛进木房子，又把一筐鸡蛋装上了独轮车。回到家里，黑熊把蛋放在热炕上，他想孵一群小鸡，办个养鸡场。


奇怪的事情发生了。


第一天，从蛋壳里钻出30只小乌龟。小乌龟离开黑熊家，顺着溪水游走了；．第二天，从蛋壳里钻出60条小青蛇，小青蛇哧溜、哧溜爬上山坡，钻进草丛不见了；第三天，从蛋壳里钻出90条小鳄鱼，鳄鱼扑通、扑通跳进湖里，再不露面了；第四天，最大、也是最后的一个蛋裂开了，从蛋壳里蹦出一只小鸵鸟，小鸵鸟对黑熊说：“有空闲到沙漠去找我玩儿，再见！”说罢，迈开长腿跑了。


望着满炕的空蛋壳，黑熊“扑哧”笑了，他自言自语地说：“狐狸呀狐狸，真拿你没办法！”
 xiabook。com   http://www.xiaboＯk.com



 猴哥的烦恼


小猴哥哥是森林里最聪明的人。小猴哥哥有一个小猴弟弟，要多笨有多笨。小猴哥哥常为笨头呆脑的弟弟叹气：“弟弟呀弟弟，你什么时候才能变聪明点儿呢！”


森林中的小动物遇到什么难题，都来找小猴哥哥解决。比如小猪要盖房子啦，黄鹏要学五线谱啦，熊猫想学画画啦……小猴哥哥总是一笑说：“这个简单哩！”就把房子怎么盖，五线谱怎么识，画上怎样着颜色，都告诉了小动物们。


小猪便专心学起盖房子来，黄鹏也每天起得早早的练歌喉，熊猫也每天都到野外去画画……有一天，小猴弟弟也出了门，不知干什么去了。


只有小猴哥哥仍在家里，喝茶听者乐，躺在床上闭目养神。


过了些时候，小猴哥哥觉得小动物们好久没来他家了。他们都干什么去了呢？


后来，小猴哥哥拿起新出的晚报，才发现，原来小猪已经成了建筑师，黄鹏成了红歌星，熊猫也成了画家……就连他的笨头呆脑的小猴弟弟，也开起诊所当起医生来。


“原来他们有多笨呀，可现在都成了名人。我呢，我这么聪明却什么也没干成，这到底是为什么呢？”


聪明的小猴哥哥怎么也想不明白。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 //书 //网



 候补队员


小动物们常常在一起踢足球。


小熊也喜欢赐足球，不过他跑得很慢，常常追不上球。有时球该往球门里踢，他会一脚赐到界外去。后来球一到他的脚下，大家就喊：“臭啊！


臭啊！”可是小熊不生气，他就是喜欢踢足球。别人不把球传给他，他就跟在别人后面跑来跑去。


小动物村成立足球队了，小熊也去报名。


红队挑了10名队员，蓝队挑了10名队员，哪个队也没挑小熊。


“我算哪个队的队员呢？”小熊着急地问。


“你呀，当候补队员吧！嘻嘻！”小猴说。


“我能上场踢球吗？”小熊问。


“当然啦，不管哪个队缺人，你都可以上场！，小猴说。


“噢，太好啦！”小熊听了很高兴。


训练开始了。


大家把一大堆衣服交给他。小熊就把衣服一件件整理好，抱在怀里。


别人踢球的时候，他就拼命地喊“加油”，真比他自己踢球还要卖力呢：


有时候，球被踢到界外好远好远的地方，谁也不高兴去捡，就喊：“小熊，帮忙把球捡回来1”小熊马上就跑去捡。尽可能地跑得快点，好让大伙儿赶快接着赐。每次大家练完了球，小熊也累得要命。


日子一天天地过去了，大伙儿的球艺进步得快，小熊捡球的本领也提高了不少。如果谁叫：“小熊，帮忙把球捡回来！”他就会飞跑过去，“啪”


的一脚把球停下来，然后把球踢到人家的怀里，而且踢得绝对准确，大伙儿都夸他，“嗯，你捡球的本领真是越来越高啦1”小熊听了就憨憨地笑。


这天要正式比赛了，小熊早早地来到球场。他要再练练捡球的本领。


他先一脚把球踢出了界外：“这是小狗踢的球：”“——砰！”然后，他追上球说：“球捡回来啦！”“——评！”又一脚把球踢回球场。


“这是野猫踢的球！”“——砰！”“球拾回来啦！”


踢呀，踢呀，他把什么都忘记了，小动物们也来了。哇，小熊捡球的本领原来是这么练的呀！大伙儿都看愣了。


“小熊，能把球踢到球门里吗？”小猴问。


“我试试吧1”小熊说完，把球“啪”的定在脚下，然后“砰”的一脚，踢进了球门。


“哈，真是个天才的足球队员呀1”大伙儿说。


“哎，来我们队踢球吧！”


“还是来我们队好！”


大伙儿七嘴八舌地说。


“噢，我还得捡球呢！”小熊有些为难地说。


咳，真不该看不起小熊呀！想到总是让小熊跑来跑去地捡球，大伙儿心里都有些歉意了。


“哎，大伙儿都轮流捡球就是啦！”小猴说。


“那，我该去哪个队踢球呢？”小熊问。


“嘻嘻，好办，好办。上半场你踢红队，下半场你踢蓝队！”小猴想了个好办法。


“哈，原来这就是候补队员呀！”小熊开心地说。大伙儿也笑了。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



 呼呼噜和猫头鹰巫婆


一小花猪呼呼噜，他很爱幻想。


呼呼噜每天吃饱了，喝足了，在进入梦乡以前，他都要幻想好一阵子——他幻想自己成了一个国王，成了一个富翁，他还幻想自己遇到了一位漂亮的公主，还拥有一座五色的城堡……二呼呼噜听说，树林里有一位猫头鹰巫婆，她有着神奇的魔法，她只要一念咒语，就能让人们实现自己的愿望。


呼呼噜去找猫头鹰巫婆。他说：


“猫头鹰奶奶，请让我的幻想，都变成真的，让我享受一下幻想的成果吧。”


猫头鹰巫婆说：“我当然能满足你的愿望。我念完咒语，你回去试试吧。”


“嘛米么，米嘛么，嘛嘛米么……”


猫头鹰巫婆念起了咒语。


三猫头鹰一念完咒语，小花猪呼呼噜就飞也似的跑回家。


他躺在床上，想象自己有一座宏伟的城堡。果然，一座神奇的城堡一下子出现在他的身边。


他想城堡里应该有很多漂亮的家具。


果然，每个房间里都有了崭新的家具。


他想，每件家具的抽屉里、橱门里，都放着新奇有趣的玩具和好吃的东西。


果然……呼呼哗想要的东西，都一件件出现在城堡里。呼呼噜停止了幻想，他想下床享受一下自己幻想的成果了。


可是，当他的脚刚一接触地面，这城堡，这家具，这玩具和好吃的东西，一下子都消夫得无影无踪。


小花猪呼呼噜又试了几次，每次都这样。


四呼呼噜很失望，他去找猫头鹰巫婆。


猫头鹰巫婆说：“只能是这样。你在幻想中创造出来的东西，只能在幻想中享用。只要你的脚一踩实地，那些东西就像风一样地消失，即使再有魔力的咒语，也都帮不了忙。”


猫头鹰巫婆看着垂头丧气的呼呼噜说：


“假如你要享受实际存在的东西，你只有实际地去创造。你用一砖一瓦造的房子，你用一点一滴的努力积累下来的财富，再厉害的咒语也不能使它消失……”


猫头鹰巫婆看着若有所思的呼呼噜说：


“这是我教你的最有用的咒语，你懂了吧！”


五“我懂了！”小花猪呼呼噜坐在一棵大橡树下，他手托着下巴，在自言自语：


“我是应该像猫头鹰奶奶说的那样，去现实世界努力呢，还是继续我的幻想……”，小朋友，你说呼呼噜该怎么办呢？
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{书}网



 呼噜猫和阿猜狗


从前啊，有一只猫和一只狗，他们都喜欢音乐，又都住在一幢楼里，因此成了好朋友。


猫呢，叫呼噜猫；狗呢，叫阿猜狗。


呼噜猫喜欢打呼噜，就像你们家的那只猫一样，一睡觉就呼噜、呼噜打呼噜。阿猜狗呢，就像我们家的那只狗一样，鼻子有点小毛病，老爱打喷嚏，“阿—猜，阿—猜”，打得非常痛快。


狗和猫很要好，但也常吵架。


呼噜猫讨厌打喷嚏，因为阿猜狗一打喷嚏，她觉得自己的鼻子也跟着痒痒起来，好像要打喷嚏一样；阿猜狗呢，讨厌打呼噜，他一听呼噜猫打呼噜，就心神不定，连喷嚏也打不痛快。


他们常为这件事闹别扭，有时甚至你追我赶地打起架来。


有一天啊，阿猜狗实在太气愤了，就把呼噜猫赶到门外去。


阿猜狗在桌子上铺上纸，他想写一首很优美的曲子，准备到春季音乐会上去演奏。


他正想落笔的时候，忽然听见门外传来轻微的呼噜声，原来呼噜猫在大门外睡着了，她又打起呼噜来。


“呼噜，呼噜……”这声音还真有趣。


阿猜狗被吸引住了，他就写了一首《猫打呼噜之歌》。


他刚写好歌，呼噜猫睡醒了。等阿猜狗一开门，她就把阿猜狗撵了出去，把门关上了。


呼噜猫也铺开纸，她想写一首歌，到春季音乐会上演唱。


这时，阿猜狗在门外，被凉风一吹，就打起喷嚏来：“阿一猜，阿—猜！”


呼噜猫觉得挺有趣，就写了一首《狗打喷嚏之歌》。


春季音乐会上，呼咏猫在阿猜狗的吉他伴奏下，唱起《猫打呼噜之歌》


——“呼噜，呼噜，呼噜噜噜，噜噜呼呼……”


歌声引来一片掌声，女孩子们特别喜爱这首歌。


阿猜狗呢，在呼噜猫的钢琴伴奏下，也唱起了《狗打喷嚏之歌》—一“阿猜阿猜阿猜猜，猜猜啊，阿猜猜……”


别提男孩子多么喜欢这首歌了，他们把手掌都拍红了。


这一对好朋友，棒走了音乐会的大奖杯。


他们的歌还被灌成唱片，销路非常好，他们有了钱，各自在草地上盖了一幢新房子。


可是不行，他们分开才两天，就浑身不舒服，阿猜狗听不到呼噜猫的呼噜，吃饭也不香；呼噜猫呢，听不到阿猜狗的喷嚏，连呼噜也打不起来了。


后来呢，阿猜狗先到呼噜猫的新房子里住半个月，然后呢，呼噜猫再到阿猜狗的新房子里住半个月，他们还是难分难舍的好朋友。


告诉你一个秘密，他们连夏季音乐会上演奏的曲子都写好了，你猜他们写出了什么？


呼噜猫写的是：《阿猜阿猜进行曲》。


阿猜狗写的呢，是：《呼噜噜，呼噜噜圆舞曲》。


到时候请你再来欣赏吧！
www/xiabook/com ＷＷＷ.xiＡbＯok.com



 花羽毛小松鸡


—只叫花羽毛的小松鸡，为一颗松子吵架啦。松鸡红冠冠捡到一颗又大又圆的松子，喊着附近的瘸瘸腿：“瘸瘸腿，快来呀，我捡到一颗大松子。”


花羽毛听见了，忙乍开小翅膀，连蹦带跳地冲过来：“我要！我要！”


红冠冠却说：“这颗松子给瘸瘸腿吧，她腿有毛病，找松子有困难，我们要帮助她。”


花羽毛一听就来气了。哼，有什么了不起，不就是一颗松子吗，不给就得了，干吗还说那么多废话。花羽毛气哼哼地走了。一边走，一边还在想，你给瘸瘸腿松子，瘸瘸腿给眯眯眼缝袜子，眯眯眼不定给你红冠冠什么好处呢。我趁早躲你们远远的，才不和你们一群哩。


现在是初冬。不久天上纷纷扬扬下起大雪来。松鸡们都成群结伙地到洼地去了。花羽毛心里还生气哩，哼，我离开你们一样生存，一样过冬。他在一棵大松树下来回转着，想攀上去找个地方做窝，可花羽毛没有那种能力，说什么也爬不上去。大雪下了一天一夜零三个小时，松林、原野、洼地都积了厚厚的雪。花羽毛一直没找到住处，在冰天雪地里冻得直发抖，刚才被一只老鹰追捕，掉了三根半美丽的羽毛，差点儿丧命，现在远处又有一只狐狸向他奔来，怎么办？吓得他更发抖了。


正在这时，红冠冠、瘸瘸腿、眯眯眼从洼地那边跑过来，喊着：“花羽毛，花羽毛！快往这边跑。”


花羽毛心头一热，扭头朝他们奔去。当他跑到红冠冠他们面前时，狐狸也追过来。瘸瘸腿拉着花羽毛继续朝前跑，红冠冠、眯咪眼跟在后边保护着他，他们一边跑，一边用后腿刨着积雪。“扑—扑—扑”，积雪喷得狐狸眯了眼，他站在那里揉呀揉，揉了半天也睁不开眼。


这时候，小松鸡们早钻入洼地的积雪里。小松鸡花羽毛是今年春天落生的，还没有见过这样的住处。他们钻进深雪里，原来是松鸡们挖好的“雪下城”。里面有一座一座的雪屋，雪屋和雪屋之间有雪的通道，每隔一段距离，还有通到地面的通气孔。这真是寒冷打不透，老鹰、狐狸找不到的好住处。饿了，创开脚下的泥土，寻找草茎、虫卵吃，这里有取之不尽的食物呢。


到了春天，他们又可以回到松林，过着自由愉快的生活。花羽毛见了，惊喜地说：“哎呀，你们怎么挖出这么好的住处呀？”


红冠冠说：“这都是在父母、叔叔、婶婶的指导下，大家齐心协力挖出的，单靠一两只小松鸡是挖不成的。没有集体，我们松鸡是过不了冬的。”


小松鸡花羽毛听了，羞愧地说：“是我错了，以后我再也不离开集体了。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ&下&书_ 网



 花儿选美


花儿们要举行盛大的选美比赛，每一朵花都躲在自己的小房子里精心打扮。


牡丹花的裙子多极了，她在她的小房子里穿了一层又一层，穿了一层又一层……玫瑰花躲在小房子里卷着每一条裙子的边儿，然后又往裙子上拼命洒香水……仙客来躲在小房子里精心裁剪时装，她可不像一般花几那样穿裙子，她要让自己的时装别具一格……水仙花躲在小房子里反复研究自己金色王冠配白裙子的效果，追求典雅是她向来的风格……好了，一切都已准备就绪，打扮得漂漂亮亮的花儿们走出了自己的小房子，她们个个信心十足……可是，有一朵小小花儿躲在自己的小房子里迟迟不肯出来，原来，她没有漂亮的衣服，她的全部家当就是一条既不鲜又不美的短裙，那么窄、那么小，算不上真正的裙子，围在身上一点儿也不好看。


小小花儿听见外面的喧笑声，她从门缝里偷偷往外看，啊呀，罂粟花正摇曳着她那艳红镶白边儿的绸裙子跳西班牙舞，那华丽宽大的裙子翻飞着把小小花儿的眼睛都晃花了！


小小花儿这下更不敢出去了。她关紧门，躲在房子里焦急地说：“怎么办？怎么办？”


像是一片回声，周围都传来“怎么办？怎么办”的叹息。原来，小小花儿的姐妹们都同她一样胆怯地躲在房子里。


“小姐姐，你带个头先出去怎么样？”隔壁传来花儿妹妹的声音。


“是呀，是呀，你带个头先出去。”四周传来众妹妹的央求。


这时，选美比赛马上就要开始了，蝴蝶评委、蜜蜂主席和特邀主持人金铃子小姐都已到来。所有花儿们都着急地催促躲在房子里的小小花儿们快出来。


“怎么样？我们不出去会影响整个选美比赛，唔，这样吧，我喊一、二、三，我们同时出去。”小小花儿鼓足勇气说。妹妹们都赞成。


小小花儿深深地吸了一口气，大喊了一声：，一、二、三！”


刹那间，千千万万朵小小花儿铺天盖地缀满枝头。


“哇，好美，好美的花儿呀！”蝴蝶、蜜蜂、金铃子和开有的花儿都惊呆了。，小小花儿每一朵细看都不美，然而她们成干上万朵簇拥在一起形成的磅礁气势却是那么壮观。那种惊心动魄的美压倒了所有争奇斗艳的花儿。


小小花儿奇迹般地获得了选美比赛的冠军。


一切都不是小小花儿们躲在小房子里所能预料到的，她们庆幸自己勇敢地走出了小房子——不管自己是多么的平凡，只有走出了小房子，才能够去创造奇迹。
  www.7wＥnxue.com下 ^书^ 网



 会说话的卷心菜


熊奶奶从地里摘来一棵卷心莱。


熊奶奶手拿莱刀，刚想把刀切下去，只听到卷心菜发出叽叽咕咕的声音。


熊奶奶吓了一跳，卷心莱怎么会有声音？是自己耳朵出毛病了？她再仔细听，卷心菜真的在叽叽咕咕说着话。


熊奶奶喊了起来：“天哪，卷心莱在自言自语呢！”


她侧着耳朵听了半天，也不知道卷心莱在说些什么。


她跑出门外，喊来了河马先生。


河马先生竖起耳朵听了半天，也不知道卷心菜在说些什么。


熊奶奶又去找来了兔子先生。


兔子先生竖起一对长耳朵听了半天，他说：“卷心菜先生一定说的是外语，我没学过。”


这时，有位青蛙大婶走过这里，也来好奇地听听，突然，青蛙大蜂尖叫起来：


“哦，我的宝贝，我的可怜的宝贝。”


兔子先生闹不明白，忙问：“熊奶奶的卷心菜，怎么成了你的宝贝？你听懂里面说的外国话了吗？”


青蛙大婶说：“什么外国话，他根本不会说话。”


河马先生说：“什么？你说卷心菜不会说话？，“不是的。”青蛙大蜂说：“这卷心菜里而是我的小宝贝，他失踪两个月了，那时候，刚从小蝌蚪变成小青蛙，只会叽叽咕咕叫，还没学会说话。，’


熊奶奶一听可着急了，她赶快放下菜刀，用手把卷心菜叶子一瓣一瓣剥下来。


卷心菜越来越小，越来越小。最后，从菜心里发现一个小青蛙，正在叽叽咕咕地叫着呢。原来，有一天，小青蛙在卷心菜的菜心里睡觉，睡啊睡啊，就让卷心菜给包了起来，一包就包了两个月。


熊奶奶为了庆祝青蛙大婶找到了自己的小宝贝，赶紧用卷心菜熬了一锅汤，请青蛙大等和她的儿子吃。小青蛙喝完汤，叽叽咕咕地叫着。青蛙大缔说：“我的小宝贝在称赞熊奶奶做的卷心菜汤真好吃呢！熊奶奶，谢谢你了。”


青蛙大婶高高兴兴地领着儿子回家了。


熊奶奶呢，从这以后，每逢切卷心菜，总要先拍打几下，再用耳朵听听，她想会不会有会讲话的卷心菜……
 下..书,,网-  www.7wenxue.com



 会打鸣儿的大老虎


老虎是动物之王。他说：“我也要像人一样，有个‘长’字。”他想了想又说，“对了，就叫动物部的部长吧1，，虎部长脾气大，稍不高兴就欺侮别的动物。害怕他的动物隔三岔五得给他送点儿东西，讨他喜欢。


小熊要占地盖房，不情愿地给虎部长送去两罐蜂蜜；狐狸要修路，怕机器声吵着虎部长，急忙给虎部长送去一箱田鸡腿；大黄狗要给小黄狗治病，得从虎部长门前过，只好背着一坛酒去孝敬虎部长：“虎部长，这是名酒，您慢慢喝。”


小不点老鼠最虔诚，今天提着一瓶偷来的香油搁在虎部长家的桌上，明天扛着一块盗来的肉挂在虎部长家的门上。可虎部长却说：“多弄点儿，还不够塞牙缝的！”


只有老母鸡不信这个邪，她说：“让我来治治大老虎。”


有一天，老母鸡背了五个鸡蛋来到虎部长家门前：“尊敬的部长先生，这是一篮新鲜鸡蛋，您拿去补一补身体吧！”


虎部长剔着牙，连眼皮也不抬：“喂，放下吧！”


老母鸡走了以后，虎部长把五个鸡蛋，连皮带壳画囵吞了下去。


过了几天，虎部长听到自己肚于里有鸡在叫：“喔喔喔一一”呀，是公鸡打鸣儿的声音，后来，这种声音越来越大，而且，是早晚不怀地打啤儿：


“喔喔喔一—，喔喔喔——”


这一下，可把虎部长弄得烦透了，他不停地抓挠自己的肚皮，毛都抓没了，肚皮都抓流了血，可吐子里照样“喔喔喔——”


这一下，动物们可不怕虎部长了，他们只要行列，“喔喔喔”的叫声，就都躲起来。


谁也不给虎部长送东西吃了。过了三天，虎部长饿得头昏眼花；又过了三天，虎部长走路四条腿拌开了蒜；再过三天，虎部长干脆趴在地上，连说话的力气也没有了，原来，老母鸡送的鸡蛋中，有一个玩具鸡下的蛋，这个蛋在虎部长肚子里又孵出一只玩具鸡，这只鸡肚子里有一节高能电池，自然就不停地打鸣儿了。


动物们见虎部长一点儿抵抗能力也没有了，就结结实实地把他捆了起来。许多动物说：“打死他！打死他！”


大象说：“不，咱们把他送给人类，放到动物园去展览！”于是，两只大狗熊，用一根粗树枝，“嗬唷，嗬唷，地抬着虎部长奔动物园去了。从此，动物园的铁笼子里，就多了一只会打鸣儿的大老虎。
  www.7wＥnxue.com下! 书 !网



 会学猫叫的小老鼠


自从横行霸道的大老虎吃了老母鸡的蛋，在肚子里孵出了一只会打鸣儿的小公鸡，又被动物们抬进了动物园，这下可热闹了。在为大家都想听一听老虎“喔喔喔——”打鸣儿嘛。


可是大老虎的好朋友小老鼠一脸的不高兴。


小老鼠听产老母鸡还有个微型遥控器，一按，老虎的肚子就可以不叫，就想向老母鸡要来，送给大老虎。


小老鼠来到老母鸡家，还提了一袋精白玉米，他说：“母鸡大婶，您好啊！”


老母鸡特别讨厌小老鼠，待答不理地说：“小老鼠，你有什么事吗？”


“啊，其实，也算不上什么事，就是我家的电视机有了毛病，听说您有个什么遥控器，想借用一下，很快就还您。”


老母鸡一听，电视机坏了，哪有用遥控器修的，她知道小老鼠没安好心，就说：“好吧，我去给你拿，你先吃点儿花生米。”说着，把盛着5粒花生米的一个小碟放在小老鼠的面前。


小老鼠一见花生米，口水都流出来了，等老母鸡一转身，便把5粒花生米都扔进了嘴里。


“喵呜！”怎么有猫叫，小老鼠吓得一下子从椅子上跌了下来。


“喵呜！”小老鼠赶快藏到门后，想看看猫在哪里？


“喵呜！”怎么这只猫老追着我，小老鼠吓得快晕过去了。


“喵呜！”这回小老鼠听清了，是自己肚子里在叫。该死的，怎么猫钻进了我的肚子。


这时，老母鸡出来了，看见小老鼠吓得直哆嗦，哈哈一笑说：“出来吧，没安好心的老鼠，我那花生米里，有一个微型蜂鸣器、里边录的是猫叫，你没安好心，想把遥控器送给大老虎。你看，这就是遥控器，能管大老虎肚子里的‘鸡’，也能管你肚子里的‘猫’。可是你永远也别想得到它。滚，拿着你这袋偷来的玉米，快滚！”


小老鼠没有拿到遥控器，肚子里却多了一只“猫”，虽然说，那猫是假的，可那叫声，听着就让他骨头发酥，腿发颤。


整日里，小老鼠吓得没了魂儿似的东躲西藏。后来呢，有的说他得了神经病，有的说他饿死了。反正，从那以后，谁都没有再见到过那只小老鼠。
www.xiabook.com下{书}网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整