《中国孩子最爱读的好故事大全集》查看《中国孩子最爱读的好故事大全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《中国孩子最爱读的好故事大全集》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9026/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前 言


　　孩子一生的礼物
　　著名历史学家麦考莱曾给一个小女孩写信说：“如果有人要我当最伟大的国王，一辈子住在宫殿里，有花园、佳肴、美酒、大马车、华丽的衣服和成百的仆人，条件是我不读书，那么我决不当国王。我宁愿做一个穷人，住在藏书很多的阁楼里。”
　　读书，这个我们习以为常的平凡过程，实际是人的心灵和上下古今一切民族的伟大智慧相结合的过程。
　　激发孩子阅读的兴趣，培养孩子读书的习惯，是送给孩子一生的礼物。
　　和故事一起陪伴孩子的成长
　　这是美国一家普通的幼儿园。
　　刚刚入园的儿童被老师带进幼儿园的图书馆，很随便地坐在地毯上，接受他们的人生第一课。
　　一位幼儿园图书馆的老师微笑着走上来，她的背后是整架整架的图书。
　　“孩子们，我来给你们讲个故事好不好？”
　　“好！”孩子们答道。
　　于是老师从书架上抽下一本书，讲了一个很浅显的童话。
　　“孩子们，”老师讲完故事后说，“这个故事就写在这本书中，这本书是一个作家写的。你们长大了，也一样能写这样的书。”
　　教师停顿了一下，接着问：“哪一位小朋友也能来给大家讲一个故事？”
　　一位小朋友立即站起来。“我有一个爸爸，还有一个妈妈，还有……”幼稚的童声在教室里回荡。
　　然而，老师却用一张非常好的纸，很认真、很工整地把这个语无伦次的故事记录下来。
　　“下面，”老师说，“哪位小朋友来给这个故事配个插图呢？”
　　又一位小朋友站了起来，画一个“爸爸”，画一个“妈妈”，再画一个“我”。当然画得很不像样子，但老师同样认真地把它接过来，附在那一页故事的后面，然后取出一张精美的封皮纸，把它们装订在一起。封面上，写上作者的姓名、插图者的姓名，“出版”的年、月、日。
　　老师把这本“书”高高地举起来：“孩子，瞧，这是你写的第一本书。孩子们，写书并不难。你们还小，所以只能写这种小书；但是，等你们长大了，就能写大书，就能成为伟大的人物。”
　　人生第一课结束了，中国的家长和教育工作者能从美国人的教育方式中得到什么启发呢？其中一个就是：不要再把讲故事当作是哄孩子睡觉的工具了，孩子的童年只有一次，让我们真正走进孩子的世界，和故事一起陪伴孩子的成长吧！
　　摘下一颗星给你的孩子
　　在前面的两节文字中，编者用讲故事的方式道出了编辑本书的两个目的：激发孩子的阅读兴趣，培养读书的习惯；让家长和孩子在共同的阅读中体验童趣和亲情。
　　在此，编者介绍一下这本大厚书的特色和价值。
　　首先，这是一套用来讲的故事书。作为父母的你，是否有过被孩子缠着讲故事而又苦于没有什么可讲的懊恼？那么，从现在开始，您可以不必再为此烦恼了。我们倾情编辑的这本书，就解决了您的问题。它会让您的孩子在故事的启迪和教育中成长，它能弥补您故事储备不足的遗憾。可以这么说，在孩子小学三年级之前，这套书主要是用来讲的。
　　其次，这是一本用来读的故事书。书中的故事来源于古今中外的所有经典故事、寓言、神话、传说、歌谣，每辑、每个故事都各有侧重，自成体系。当孩子认识了一定量的汉字之后，书中琳琅满目的故事是孩子最佳的课外阅读材料；同时，这些故事将会满足孩子了解世界的好奇心，为他们开启一扇智慧之门，培养他们积极的思考、想像和表达能力。
　　最后，这是一本用来家庭学习的故事书。为了让每一则故事都能激发孩子的思维火花和灵感，编者还特地在每个故事后附加了“想一想”——它是故事的延续，是由故事引发的亲子讨论作业。如果您能在百忙中和孩子一起讨论这些“想一想”中的问题，那么你就很好地营造了家庭中读书、学习和探索的良好氛围，这对孩子成长的重要性毋须赘言；而且，这样做的另一个好处是，亲自讨论会加深你和孩子之间的情感，渐渐地，你会发现你和他们竟如此容易沟通！鉴于编者水平所限，提出的问题并非全部恰当，相信家长们会根据孩子不同的年龄、性情，提出不同的问题，以弥补编者的不足。
　　总之，本书是一个故事的天堂、趣味知识的海洋。
　　在柔和的灯光下，在轻柔的音乐中，全家人陶醉在阅读的气息中，孩子在会心地微笑，大人在会心地微笑——这就是编者为您精心献上的一桌以孩子为中心的文化大餐！
　　每个孩子在小的时候，都有一个个浪漫的梦想。书中这些有趣的经典故事，就像每个夜晚在空中眨着眼睛的星星。孩子睡前，只要我们轻轻的摘下一颗，它就会和你的孩子一起进入甜甜的梦乡——就这样一夜一夜，直到孩子渐渐长大。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第2章 民间及神话故事精选(1)


　　珍贵的药方
　　春秋时代，宋国有一家世世代代都靠替人漂纱布挣钱过活的人家。
　　因为纱布一匹一匹的很长，所以他们每一次漂纱布，都得到河边去，站在水里漂。
　　夏天的时候还没有关系，可是到了冬天的时候，两手两脚沾上水以后，再被冷风一吹，就会生冻疮，皮肤也会破裂，痛得不得了。
　　于是这一家人为了要解除这一痛苦，就研究出一种药，把这种药涂在手脚上，手脚就不会生冻疮，涂在皮肤上，皮肤就不会裂开。
　　后来，有一个路过宋国的旅客听说这一家人有这么好的药，就对这一家人的主人说，愿意用100两黄金买他的药方。
　　这家的主人听了，觉得很合算，他跟家人们说：
　　“我们一家世世代代做漂纱布的工作，直到今天也没积蓄多少钱。我们所研究出来的药，除了能解决我们的苦处以外，也没什么大帮助。现在只是把药方卖给人家，就可以得到100两金子，实在太好了。有了这100两金子，我们可以改行做别的事情。我看，我们还是把药方卖给那个旅客吧！”
　　全家人也都跟他的想法一样，于是就把药方卖给那个旅客。
　　旅客得到了药方，就去见吴国的国王向吴王说这种药的好处。
　　这时候，吴国正和越国打仗，吴王听说这种药能使手脚不生冻疮，皮肤不会破裂，非常高兴。立刻命令这个旅客担任制药的工作，专门制造这种药给吴国的水军用。到了冬天，吴国的将领率领军队进攻越国，和越国军队发生了一场水战。吴国的军队，由于有了这种药，在冷冰冰的水里打仗，没有受到冻疮的影响，手脚都很灵活。但是越国的军队却因为天天在水里打仗，遭受到寒风的侵袭，长出冻疮来。他们还没有受到刀枪的伤痛，先就因为长了冻疮的缘故，手脚疼得难受。
　　结果吴国的军队打了一个大胜仗。
　　吴王知道这一次打胜，全靠那个旅客的药方发生了功效。因此，他很高兴从国土中分了一块地给那个旅客。这个消息渐渐地传到了宋国，也传到了卖药方的主人那里，那个主人说：
　　“我们所研究出来的药方在我们手里，只能解决一家人的痛苦之外，没什么用处。可是到了人家手里，换一个方法来使用，就发生很大的效果。我们怎么没有想到呢？”
　　想一想：帮助你的孩子动动脑筋，想出一些类似的好创意。问问孩子，为什么那一家人没有想到替那么多人解除痛苦呢？
　　五指吵架
　　五个指头生活在一起，本来很和气的。可是有一天，他们忽然间闹起来了，各夸各的能力大，本领高，谁也不肯让谁。
　　大拇指说：“每逢老师夸赞好学生的时候，总要把我翘起来，你们说，为什么不叫你作代表？”
　　它刚说完，食指就怒气冲冲地说：“哼，你倒说的挺好！战士们上战场杀敌的时候，不论什么枪械，都要我来勾扳机。你大拇指干这活不大熟悉吧？”
　　中指忍不住，抢着说“谁都不敢否认，做立正动作的时候，就得靠我中指和裤缝对正作标准，你们行，为什么不用你们做标准？”
　　这一来，谁也不服谁，都挺直胸脯想见个高低。
　　连平常不爱说话的无名指，这回也忍不住了，骂道：“你们真会吹牛！你们别欺负我无名，我的能耐可不小，打仗时手榴弹是挺有用的武器，可是哪回投手榴弹不是我勾的弦呀？不信，我勾一下试试，准把你们炸毁了！”
　　小手指刚要起来争吵，忽然远处一蹦一跳的来了个“皮球先生。”
　　皮球先生着急地嚷着说：“哎，哎……自家兄弟可别闹翻了呀！我来给你们评评理，有谁能把我举起来，谁就数第一。”大拇指挺身而出，费了半天劲，累了一身大汗，只能推动，不能举起。
　　食指抢上一步，试了试也不行。
　　中指笑了笑说：“瞧我的吧！”可是它左推右推了好一会儿还是不行。
　　接着无名指和小指也都试了，不论勾呵，挑呵，托呵……都举不起“皮球先生”。
　　这时皮球先生说话了：“你们合起来一齐使劲试试吧！”
　　五个指头互相点了点头，大家一起使劲，一下子就把“皮球先生”举到空中。
　　“皮球先生”笑嘻嘻地说：“你们团结起来就是力量，闹不团结自高自大，可就什么也干不成功。以后谁也不要夸功自傲了。”
　　想一想：问问孩子，大拇指、食指、中指、无名指、小拇指各有什么作用？他们为什么能将皮球举到空中。告诉你的孩子，团结就是力量。
　　活佛
　　从前，浙江省杭州西湖边的灵隐寺里，住着一个疯疯癫癫的和尚，叫做“济公”。
　　济公和别的和尚很不相同，他不但喝酒，而且吃肉，尤其喜欢吃狗肉。别的和尚告诉他，这是违背教义的行为，济公听了，便笑嘻嘻地唱起山歌来：“狗肉香，酒也香，吃点喝点病就消，存好心，做好事，儿孙满堂寿命长。”
　　据说，济公的法力无边，常常用各种法术，为人解除危难。
　　济公救灾解难的故事，多得说不完。下面就讲一段有趣的故事，看看济公如何去帮助需要帮助的人。
　　当时，有一个孝子，每天在山脚下的一座小草棚里卖包子，赚钱奉养他的老母亲。
　　有一天，济公经过那儿，看到蒸笼里热腾腾的包子，就一摇一摆地走进草棚。他深深地吸了一口气，然后向孝子说：“嗯！好香的包子啊！一个多少钱呢？”
　　孝子看他是个和尚，便说：“这位师父请了，不知您要买肉包子，还是菜包子呢？”
　　济公伸出脏手，在蒸笼里翻了半天，说：“就来十个肉包子吧！”
　　孝子包了十个肉包子给他。济公咬了一口，说：“哎呀！怎么都是肥肉？换菜包好了。”
　　孝子没有办法，就换给他十个菜包子。济公咬了一口，又有话说了：“怎么一点肉也没有？和尚我是吃荤不吃素的哟！”
　　济公一边说着，一边把十个菜包子倒回蒸笼，顺手又抓了十个肉包子，就要走。
　　这下子，孝子可着急了，他喊着：“喂！和尚！你没给钱啊！”
　　济公回头说：“给什么钱？这肉包子是我用菜包子跟你换的啊！”
　　孝子急得结结巴巴地说：“可是……可是菜包的钱……你也……没给啊。”
　　济公嘴里塞满了包子，含含糊糊地说：“菜包子……是用肉包子跟你换的啊！”孝子气得跑出草棚，要去追赶济公。济公看见孝子追来，拔腿就跑。他们才跑了几步，说时迟那时快，“轰隆！”一声，山崩啦！土块和大石头“哗啦！哗啦！”地滚落下来，一转眼，就把孝子的草棚压垮了。
　　孝子回头一看，吓得呆住了。这时，他才知道，原来这个脏兮兮的和尚，是特别来救他的。
　　孝子想要向济公致谢，但是，不知什么时候，济公已经消失不见了。
　　从此，大家都很恭敬地称呼济公“活佛”。可是，济公还是每天喝酒吃肉，胡说八道，常常在山前山后，逛过来，逛过去，一边摇着他那把破破烂烂的扇子，一边哼着不成曲调的山歌。再看看他那一身脏兮兮的衣服，完全没有半点“活佛”的气派。
　　想一想：问问孩子，济公是谁？为何称他为“活佛”？告诉你的孩子，要多做好事，像济公那样去帮助别人。
　　开天辟地
　　很早很早以前，宇宙是黑糊糊的一圈，好像一个大鸡蛋。盘古就躲在大鸡蛋里，呼噜呼噜地睡着了。这样过了一年又一年，他始终没有醒过来。
　　到了第一万八千年的某一天，盘古忽然醒了。他坐起身子。慢慢地睁开眼睛。结果，他发现四周一片漆黑，什么也看不到。
　　盘古伸手往前摸了摸，感到很不舒服，他忍不住高声尖叫：“好讨厌喔！四周这么黑，什么东西都看不到，而且到处都是粘粘的。”
　　盘古想了一会儿，然后打定主意说：“这个昏暗的世界，实在一点生气都没有，我得设法来改变它。”
　　盘古说做就做，他随手抓起一把大板斧，往前跨了一步，用力劈去。
　　“哗啦！”
　　一声巨响传来，大鸡蛋突然裂开了。盘古发现周围有许多像蛋白一样，既轻又清的东西，冉冉上升，变成了“天”；还有一部分像蛋黄，重而浊的东西，缓缓下降，变成了“地”。
　　天和地分开以后，盘古怕它们还会合作起来，就头顶着天，脚踩着地，用力伸长身子，把天和地顶住。
　　“唷咳！唷咳！”
　　盘古鼓足了气力，每天将身子伸长一丈。这样再过了一万八千年，天和地的距离越来越遥远了。
　　最后，盘古的身高足足有九万里那么长，他就像一根长柱子一样，撑在天和地之间。
　　盘古孤零零地站着，看起来好勇敢喔！这样不知又过了多少年，天和地的构造已经渐渐稳固，盘古也感到累极了。盘古自言自语地说：“好累好累呀！这件工作看起来可以结束了。我多么需要休息啊！”
　　盘古看看四周，认为天和地不会再复拢了。于是，他踉踉跄跄地往前跨了两步，“呼！”地一声，倒在地上死了。
　　盘古临死的时候，感到这个世界只有天和地，实在太单调、也太冷清了。于是，他使嘴里呼出的气息变成风和云，声音则变成“轰隆！轰隆！”的雷鸣。
　　他把左眼变成明晃晃的太阳，右眼变成美丽温柔的月亮。
　　他的血液变成了奔流不息的江河，筋脉变成一条一条的道路，肌肉也变成了肥沃的土壤。
　　他的头发和胡须则变成天上的星星，皮肤和汗毛也化做花草树木。
　　他的牙齿变成了闪闪发光的金属。
　　他的骨头变做坚硬的石头。
　　他的骨髓则化为圆亮的珍珠和温润的玉石，身上流下来的汗珠，也变成了雨露和甘霖。
　　他哭泣时掉下的眼泪，会使江河泛滥。
　　他爽朗的笑声，则形成了风和日丽的晴天。
　　他的怒火会让天空布满重重烟云。
　　他的头颅化做崇山峻岭。
　　他心脏的跳动则变成悦耳动听的潮声。
　　他的四肢变成大地的四极。
　　他的脾气化成瞬息万变的天气。
　　盘古虽然死了，但是，他身上的一切，已经和天地紧紧结合在一起，永远滋润着天地万物，永远和万物密不可分了。
　　想一想：开天辟地的人叫什么名字？他为什么要开天辟地？他是怎样开天辟地的？
　　八仙过海
　　唐朝的时候，京兆地方（今陕西省长安县）有个读书人，名叫吕洞宾。吕洞宾曾参加两次进士考试，但都没有被录取。那时，吕洞宾已经六十四岁，觉得很没面子，整天躲在酒家喝酒。
　　有一天，吕洞宾在酒家遇到一位叫汉钟离的道士。钟汉离用法术让吕洞宾进入梦境。在梦中，吕洞宾考中状元，又当了十年宰相，不料后来得罪皇帝，被判充军，妻子和儿女都被卖做奴隶。
　　醒来之后，吕洞宾了悟出了人生如梦的道理，说：“享尽几十年的荣华富贵，原来只不过是一瞬间的事。得到这种富贵，也不见得是真正的快乐！”因此，吕洞宾便跟随钟汉离到黄鹤岭，学习成仙的法术。后来，吕洞宾果然学成仙法，名列“八仙”之一。
　　所谓“八仙”是指八位仙人，他们分别是：铁拐李、钟汉离、蓝采和、张果老、何仙姑、韩湘子、曹国舅和吕洞宾。
　　现在就来听听“八仙过海”的故事。
　　有一天，八仙向西王母拜寿回来，驾云经过东海的上空，只见一片白浪滔天，波涛汹涌，煞是壮观。于是，八仙决定要到海面上玩一玩。
　　吕洞宾说：“大家把自己的宝物扔到海面上，借着它渡过大海，比一比谁的神通大，好吗？”
　　铁拐李抢先说：“好啊！看我的！”便把拐杖投向海中，拐杖像一条小船漂浮在水面。铁拐李一个筋斗，翻立在拐杖上。
　　接着钟汉离也把他的芭蕉扇丢到海上，跳下去站在上面。
　　然后，张果老倒骑着纸驴，吕洞宾踏着雌雄宝剑，韩湘子坐着萧，何仙姑乘着花篮，蓝采和站在拍板上，曹国舅踩着玉版，都在海面上漂浮起来了。
　　八仙安稳地顺着汹涌的波浪漂去，这与腾云驾雾有很大的不同，别有一番新的刺激和情调，大家玩得好不快乐。
　　这时，曹国舅突然用手指着右边，大声喊着：“看哪！那里有座海市蜃楼！”
　　大家转头一看，只见一座仙山渐渐地从海里升起，山上有树木，有楼房，一会儿就升到半空中，慢慢地变成天边的浮云，一转眼，那浮云就被风吹散了。
　　韩湘子说：“我们真是眼福不浅！蜃气是海里蛟龙嘘出来的气体，百年难得一见哪！”
　　突然，蓝采和不见了。大伙遍寻不着，张果老猜说：“可能是东海龙王作怪，他不欢迎我们在他的海上大显本事，我们一起到龙宫要人！”
　　大家来到龙宫，婉言请求龙王放人，龙王不但不肯，还派人追杀八仙。八仙只得用随身法宝当武器，抵抗虾兵蟹将，经过一场混战后，杀死了龙王的两个太子。
　　龙王气极了，商请南海、西海、北海龙王来帮忙。这下把八仙惹火了，铁拐李用酒葫芦吸光海水，其余的人将泰山搬来，往东海一扔，东海立刻变成一座高山。
　　双方打得惊天动地，日月无光，惊动了太上老君、如来佛和观音大士，他们全都跑来调和。调解的结果是，由蓝采和送东海龙王两片玉版，作为杀两位太子的补偿；泰山则由观音大士负责搬回原处。
　　因为这一场纠纷，八仙被玉皇大帝降级一等。从此，八仙再也不敢到外面惹是生非了。
　　想一想：问问你的孩子，“八仙过海”中的“八仙”是指哪八个人，他们各有什么绝活？让孩子试着讲一下这个故事。
　　十二生肖的由来
　　玉皇大帝是掌管天上众神的主宰，被尊称为天公。农历正月初九，是玉皇大帝的生日。有一年玉皇大帝生日的那天，发生了一件和十二生肖由来有关的趣事，那就是动物渡河竞赛大会。
　　当时大家还不晓得计算年代的方法，就恭请玉皇大帝帮忙出主意。玉皇大帝心想：“动物和人类的关系最密切了，不如在我生日那天，邀请所有的动物来举行一次渡河竞赛，然后以到达终点的先后次序，选出十二种动物，再以这些动物的名称来表示年代。”
　　玉皇大帝一打定主意，立刻邀请所有动物来参加渡河竞赛。动物们接到邀请函，都非常兴奋。野心大的动物，想拿第一名，野心不大的动物，也在心里盘算着：“我一定要尽最大的努力，争取十二名内，好排上计算年代的生肖。”
　　比赛这天，所有的动物迫不及待地来到河边，等待比赛的时刻来临。老鼠和猫是非常要好的朋友，两个都不会游泳，所以先和和善的水牛商量好，让他们俩坐在他的背上过河。
　　玉皇大帝准备发号施令时，所有的动物全站在河边，摆好姿势，准备大显神通。玉皇大帝一声令下，动物们奋力跳进河里，河面立刻溅起了水花，整条河顿时布满了形形色色的动物。善于游泳的动物，拼命摆动四肢往前游，鸡、山羊、猴子等不会游泳的动物，就攀在木头上，卖力地划摆四肢，向前推进。
　　过了河中央，老鼠心想：“猫的动作向来敏捷，待会儿上岸时，我恐怕跑不过他，不如……”
　　为了夺得冠军，老鼠露出狡猾的面目，趁猫不注意时，把他推落河里。水牛全神贯注地往前行，根本没注意到猫已经落水了。
　　水牛凭着一股蛮劲，气喘吁吁地最先到达河岸，他正高兴马上就可以拿第一名了，不料，矫捷的老鼠灵巧地从牛背上跳下来，鼓足劲儿往前跑。体型笨重的水牛，哪是老鼠的对手，只能眼巴巴看着冠军被老鼠夺走，自己拼命的结果，却只拿了第二名。
　　接着，老虎湿漉漉抵达终点，夺得第三名。然后龙从水里飞腾而来，眼看第四名就到手了，突然，白兔一个大跳跃，抢先到达，争得第四名，龙自然落到第五名了。
　　龙之后，蛇、马、羊、猴、鸡、狗和猪，先后到达终点。玉皇大帝立刻郑重宣布十二生肖的排行榜。
　　这时，猫一副狼狈模样，匆匆赶到，直嚷着：“我第几名？我第几名？”
　　“哈哈！你得了第十三名啦！”动物们全嘲弄他。
　　猫一听，知道自己来晚了气得全身毛发直竖，立刻朝老鼠扑过去。从此，猫和老鼠成了死对头。猫看到老鼠，就猛追，老鼠看见猫，总是吓得没命地逃。
　　想一想：十二生肖指的是哪12种动物？为什么没有猫呢？猫为什么和老鼠是天敌？
　　老鼠选亲
　　很久以前，有一对鼠爸爸和鼠妈妈，他们的年纪已经很大，而他们的女儿也到了该结婚的年龄了。
ＷＷw.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第3章 民间及神话故事精选(2)


　　眼看就要过年了，鼠爸爸和鼠妈妈急着要为女儿找一位世界上最高大、最有本领的丈夫。于是，隔天一早，鼠爸爸和鼠妈妈决定走出户外，开始为女儿寻找理想的丈夫。
　　这时，太阳公公冉冉升起，给大地带来一片光明，鼠爸爸和鼠妈妈互相看了一眼，不约而同地说：“太阳正是我们所要寻找的理想对象呀！”
　　太阳公公知道了他们的来意后，便笑呵呵地说：“我虽然能够照耀大地，带给大家温暖，但是，乌云一来，我就黯淡无光。所以，乌云才是天下最伟大的。而且我年纪一大把，实在不适合做你们的女婿。”
　　鼠爸爸和鼠妈妈觉得太阳公公的话很有道理，因此打算去找乌云。
　　当他们正要离开时，天空忽然暗下来。原来，乌云正好来拜访太阳公公，当他知道了鼠爸爸和鼠妈妈的意思后；急忙地说：“啊！不不，虽然我能挡住太阳的光，但是，我不是最有本领，风是你们理想的对象，因为他一来，就把我吹得七零八落晕头转向，他是世界上最伟大的。”
　　说时迟那时快，突然，“呼”一声，风挥舞着他的大披风，神气地飞过来。
　　当时大家都被吹得东倒西歪，感觉到风的威力实在是强大呀！
　　太阳公公和乌云极力推选风作为鼠爸爸和鼠妈妈的女婿。
　　风听了，红着脸，不好意思地说：“你们别看我这么威风，我要是一碰到墙，就被弹倒在地，摔得一身都是伤呢！所以，墙才是世界上最有本领、最伟大的，你们应该去找墙作为女婿。”
　　鼠爸爸和鼠妈妈听了这话，看看四周一片广大的草原，心里想着：“去哪儿找墙呢？”
　　风说：“你们往前走，到了一个农村后，就可以找到一面大墙。”
　　鼠爸爸和鼠妈妈只好继续往前走，走了好几天，终于来到了农村，鼠妈妈眼睛一亮，大声说：“那儿，大墙在那儿！”
　　他们急忙地跑过去，正想开口请求大墙娶他们的女儿时，却看见墙哭丧着脸，满面发愁地说：“看哪！你们这些老鼠，就是喜欢在我身上打洞，我真是拿你们一点办法都没有。”
　　原来，一只年轻力壮的老鼠正在大墙上挖着洞呢！
　　这时候，鼠爸爸和鼠妈妈才恍然大悟，原来，老鼠也有值得骄傲的才能。因此，就把女儿嫁给这只年轻力壮的老鼠了。这天正好是农历正月初三，所以人们称这天为“老鼠娶亲”的日子。
　　想一想：最后，老鼠爸爸和妈妈为女儿选了谁作丈夫？为什么？让孩子试着讲一下这个故事。
　　两个农夫
　　有两个乡下农夫，听说在战争结束后，敌人从城里撤走时留下很多财物，于是农夫就想进城寻找财物。
　　这两个农夫，一个比较聪明，一个比较愚笨。他们一起来到城里，发现被大火烧毁的街道旁还有一堆羊毛。聪明的农夫就说：“这些羊毛拿回家去，有用得很呢！既可以织呢子，也可以做被子取暖……太好了！”
　　他们尽量收集，一直到再也拿不动了，才转身回家。
　　他们走着走着，又看到许多布匹被丢在路旁。聪明的农夫就把背上的羊毛扔掉，把布匹扛在肩上。愚笨的农夫，看他又扔又捡的，忙得很辛苦，就说：“何必把羊毛扔掉呢？都已经捆得好好的，又牢牢绑在背上了。”于是，他一匹布也没有拿。
　　他们再往前走，又看见一些扔在街上的衣服。聪明的农夫说：“这些衣服正好省了我裁布的工夫！”于是又把布匹扔掉，拾起衣服搭在肩上。愚笨的农夫还是说：“何必呢？都已经有羊毛了，而且捆得好好的，牢牢绑在背上了。”
　　他们继续往前走，天色都快暗下来了。忽然看到路旁水沟里，泛着白色的光泽。聪明的农夫跑近一看，原来是银制的餐具。他马上把衣服扔了，尽可能地把银器收拾好，准备带走。愚笨的农夫虽然耐着性子，在一旁等着，但是心里很不以为然：“银餐具能当饭吃吗？倒不如我捡的羊毛实在！何况都捆得好好的，牢牢绑在背上了。”
　　他们又往前走，希望能赶在天黑以前回到家里。但是，聪明的农夫脚步又放慢了下来，因为他又看见路上有黄澄澄的光芒闪烁着。
　　“咦？是金子！”聪明的农夫很惊喜，急忙把银器扔下，拾起黄金。愚笨的农夫虽然也认为金子很值钱，却不想去捡。
　　“我毕竟也背了这些羊毛走这么长的路了，还是带回家吧。黄金沉甸甸的，拿着多累呀！”于是他又站在一旁等着。
　　然后，他们往家走。半路上下了大雨，把那些羊毛淋湿了。愚笨的农夫只好把全部的羊毛扔掉，就这么两手空空地回家。聪明的农夫却因为得到金子而成为了富翁。
　　想一想：问问你的孩子，为什么一个农夫成了富翁，一个农夫却一无所获？要让孩子明白，做事既要认真，一心一意，有时更需要做灵活的变通。
　　少林寺的由来
　　少林寺位于河南省登封县少室山上，很久以来，少室山的山脚下，有一座名叫“竹林寺”的古佛寺，里面住着十几个和尚。
　　竹林寺的住持道齐和尚，一心一意想成为长生不老的神仙，因此，常常跑到深山里去采药炼丹。他找了几十年，都没有找到什么长寿的方法，不过，他始终不死心。
　　有一天，道齐吩咐寺里的和尚按时诵经礼佛，然后对年纪最小的道蓝说：“道蓝！厨房里的木柴快烧完了，你去捡些干树枝回来。记住！山上野兽很多，早去早回。”
　　道蓝蹦蹦跳跳地走了，不久，道齐也随后出门，继续他的采药工作。他一面沿着陡峭的山坡往上爬，一面想：“听人家说，只要能找到灵芝、千年何首乌或是千年人参果等灵药，吃了之后，就可以长生不老，我……”
　　道齐正想得入神，突然听到孩子的嬉笑声：他好奇地探头一看，原来是道蓝和一个白白胖胖的小男孩，在山崖下玩得正高兴哩！
　　黄昏的时候，道齐空着双手回到竹林寺，他一肚子懊恼地把道蓝叫过来，板着脸骂道：“你这个偷懒的小家伙，竟敢不听话，跑去跟那……那是哪个邻家的小孩？看你们玩得兴高采烈的。”
　　道蓝吓了一跳，结结巴巴地说：“禀告师父……他叫参果，他本事大得很哩！不论是再高大的树，他都敢爬上去，而且还会帮我砍木柴。”
　　道齐骂道：“胡说，他才几岁，就会帮你砍木柴？”
　　道蓝把详细情形说给师父听，道齐不禁愣住了，于是，他决心探个究竟。
　　第二天，道齐仍命令道蓝上山砍柴，然后一路在后面跟着，果然，又看到那个小男孩——参果。
　　这时，道齐闻到参果身上散发出一股特殊的香味，他才恍然大悟，心中狂喜：“原来，参果是一株已经变化成人形的参仙哩！”
　　当天半夜，道齐把道蓝叫醒，恐吓他说：“这里有一根穿着红线的针，明天，你偷偷地把它插在参果头上。记住！如果办不好，我就打断你的腿。”
　　天刚亮，道齐就催着道蓝上山去，自己则扛着一把锄头跟在后面。当他看到道蓝已把针线穿进参果发束中时，心中大喜，立刻翻身跳了出来。
　　霎时，参果突然消失不见了，只见道齐提着锄头冲向山崖，很快地在石缝中发现红线，仔细一看，那根针正插在一株植物上。
　　道齐疯狂似的刨开砂石，挖出一株硕大的人参。他来不及招呼徒弟，便连奔带跳地跑回寺里，把人参冲洗干净，放进锅子里炖煮。
　　不一会儿，锅里冒出浓郁的香气，引得和尚们垂涎欲滴，只是，道齐一直守着，谁也不准过来。
　　这时，突然有客人来访。道齐刚跨出大门迎接时，众和尚再也忍不住了，立刻掀开锅盖，把芳香四溢的参仙抢个精光，道蓝年纪最小，只好喝剩下的半锅汤。
　　道齐送走客人，进门一看，一锅参汤已被抢吃一空，急得尖吼一声，疾步冲过来，道蓝吃了一惊，失手把锅里剩余的参汤全泼在地上。
　　就在那一瞬间，竹林寺及和尚们，都飘升到天空去，变成神仙了，而贪心的道齐，却气得一命呜呼哀哉。
　　后来，人们为了纪念这件传奇的故事，就在原址建了一座和竹林寺完全相同的佛寺，这就是现在的少林寺。
　　想一想：问问你的孩子，为什么老和尚叫道蓝去拾柴，后来发生了什么事？告诉孩子，这个世界上根本就没有什么长生不老药，人只要快乐健康就好。
　　水仙花
　　传说福建漳州梅溪村里有一寡妇，家境贫寒，只有一个儿子，勤俭度日，只可糊口。一个晚上儿子迟迟没有归来，家中所有的米都不够一碗，寡妇等待她的儿子很久了，几乎不耐烦起来！
　　忽然间，来了一个癞得怪可怜的乞丐，向她讨点残饭，哀求得非常悲伤，柔心肠的寡妇听了也伤心，断线似的落泪。于是，便把那一碗冷饭，施给那个乞丐充饥。
　　那乞丐吃完了饭还不想走，呆视着寡妇垂泪，就问寡妇说：“婆婆！你是因为不舍得给我吃这碗残饭吗？”
　　“舍得却是舍得的！因为这碗饭虽是要留着给我的儿子吃的，但是我的儿子一顿没饭吃，不过饥寒罢了，还不至于死。如果不施舍给你吃，那么你便是立刻饿死了呀！”寡妇这样的回答着。
　　乞丐听了，感激得很，便问起她的境遇，寡妇指着门前说：“我们只有这区区的一小亩地罢了！”
　　乞丐疯也似的转身门外，把一碗吃到肚子里去的残饭，都吐喷在寡妇的田园里，然后才徐徐反转来向寡妇道谢，走没多远“砰然”一声跳入池中去了，村人下水捞尸，却捞不着，寡妇很是奇怪，第二天早晨一看，她的田园间昨晚那乞丐所吐出的饭粒一颗颗已变成花的种子了。过数十日满园都开了花，所以，取名为“水仙花”。
　　想一想：告诉你的孩子，要乐于助人——即使你的境况不是那么好，也要去帮助那些需要你帮助的人。如果你得到了别人的帮助，一定学会去感谢和回报。
　　牧童
　　从前，有一位漂亮的公主，每天都有许多年轻的人前来向她求婚。
　　有一次，国王对所有求婚的青年说：“只有能经受三次考验的人，才能和公主结婚。”
　　一个小牧童也在看热闹。他听到第一种考验是：将一百只兔子放牧，晚上要一只不少地赶回来。大家听得目瞪口呆，牧童却说：“我能完成任务！”国王同意让他试试。但牧童很快又害怕起来，不知该怎么办。这时，一位老太太交给他一根笛子说：“它会帮助你的。”小牧童按照国王的旨意，把兔子全部放出去了。太阳快落山的时候，牧童拿起笛子一吹，一百只兔子全都自动跑回来了。
　　国王和公主都不希望牧童完成任务。公主化装后，来向牧童买兔子，但被牧童识破了。“卖可不行，但如果你愿意亲热地和我呆上一个小时，我可以送你一只兔子。”公主只好答应。一会儿，公主抱着一只兔子往回走。可在半路上，牧童的笛子一吹，兔子挣脱公主双手又逃了回去。
　　国王也化了装来买兔子。牧童说：“不卖，但如果你吻一下牛的屁股，我就送你一只兔子。”国王只好照办。国王也得到一只兔子，但在半路上，这只兔子同样被笛声召回去了。国王回到宫里，对女儿说：“狡猾的牧童不肯卖兔子给我。”公主也不自然地笑了。晚上，牧童领着一百只兔子兴高采烈地回到王宫。第一个任务完成了。
　　国王给的第二个任务是：把混合在一起的扁豆和豌豆，在没有灯光的黑暗中区分开来。晚上，牧童吹起笛子，很快，远处爬来了成千上万只蚂蚁。眨眼工夫，蚂蚁就把扁豆和豌豆分开了。
　　第二个任务完成了，国王气呼呼地下达了第三个任务，他要牧童在一夜间吃完一房间的面包。晚上，牧童又吹起笛子，这次来了许多老鼠，不一会儿，它们将面包啃得一个不剩。第三个任务也完成了。可是国王想耍赖：“你必须给我说上一口袋的谎话，否则你不能娶我的女儿。”牧童编了许多谎话，嘴都说干了，可国王和公主总是说：“噢，口袋还没满呢。”牧童实在没办法了，只得说：“我曾经和可爱的公主在山坡上亲亲热热地过了一个小时。”公主羞得满脸通红，但国王仍说：“这个谎话还不够，口袋还没满呢。”
　　牧童狠了狠心，说：“陛下，您那天不是还吻了……”
　　“口袋满了，满了！别说了。”国王跳了起来。
　　国王为牧童和公主举行婚礼。这以后，牧童和公主一直过着快乐的生活。
　　想一想：告诉你的孩子，要想获得美好的生活，就要用勇气和智慧去争取，而不是退缩和嫉妒别人。
　　年画上的牧童
　　小拴家里有张年画，年画上画着一个小牧童，小牧童在牛背上吹着笛子给小拴听，呜哩呜哩，好听极了，邻居的小朋友听到了，都跑来了。小牧童吹笛子，大伙儿围着他跳舞，玩得很高兴。
　　邻居的小朋友一齐说：“小牧童，你教我们吹笛子好吗？”
　　小拴不高兴了，他说：“小牧童是我的年画上的，为什么让他教你们吹笛子呀！”说完话，就把邻居的小朋友都赶跑了。小拴正想叫小牧童教他吹笛子，可是头一回，咦，小牧童不见了，原来小牧童又跳到年画上去了，瞧他绷着脸，一定是生气了。
　　小拴也生气了，把年画反过来钉在墙上，说：“小牧童，你不肯教我吹笛子，我把你关起来。”
　　第二天，小拴又想找小牧童玩，他把年画拿下来，哎呀，年画上的小牧童不见了，只剩下一头老牛。老牛忽然开口说话了：“小拴，小拴，你是个小气鬼，光想到自己，小牧童不跟你好了，他就跑了。”
　　“那怎么办呢？我上哪儿去找他呀？”小拴心里又难过又着急。
　　老牛说：“你骑到我的背上来，我带你去找。
　　老牛一跳，从年画上跳下来，小拴跳到牛背上去找小牧童。
　　他们找到小牧童了，小拴连忙对小牧童说：“我把邻居赶跑，做得很不对，下次再不这样了。”
　　小牧童听小拴这么一说，就高兴起来，和小拴一起骑的牛背上，回到家里，小拴跑东家，走西家，把邻居的小朋友都请了来。
　　小牧童吹起笛子，大伙儿一起唱着歌，后来，他们都学会了吹笛子，吹得很好听。
　　想一想：为什么小牧童会生气呢？老牛对小栓是怎么说的，他们后来怎样了？问问孩子，如果他是小栓，他会怎样做呢？
　　大禹治水
　　大禹是天神鲧（gǔn）的独生子。鲧因私自窃宝物息壤（传说是一种能自己生长，永不耗减的土壤）下凡间治水，被鲧的祖父黄帝派人杀死，而其尸体三年不腐，孕育出了神力非凡的大禹。大禹为了完成父亲的遗愿，冒死来到天上，请求黄帝借息壤一用，以彻底制服人间的洪水。黄帝见到自己的重孙大禹，开始非常生气，可后来见大禹理直气壮，痛陈人间百姓由于洪水泛滥而受的种种苦难，加上其他天神也纷纷劝说黄帝，如果再不治水，将来可能会危及天国，于是，黄帝终于答应让大禹带着息壤下凡。大禹来到凡间，便立刻投入到治水的工作中。大禹首先带领神军与水神共工展开了一场激战，最终大败共工，使他不敢再来人间随意掀起洪水了。
　　大禹在治水的时候，首先使用了宝物息壤，用息壤生出许多土壤和高山，以阻挡洪水的前进。然而，一个地方的洪水被挡住了，又流向了其他地方，洪水始终得不到根治。正当大禹伤透脑筋之时，一位叫河伯的神仙出现在大禹的面前。他献上了一块青石，还说能帮助大禹治水。大禹仔细端详着青石，只见上面横七竖八都是一线条纹，似乎没有什么特别之处。然而再细细思索一下，大禹终于明白了其中的道理：原来治水不光要堵，还要疏导，那些青石上的条纹就代表着水道，只要通过水道将洪水引入大海，就可彻底根治水患。于是，大禹开始带领人们动手挖河道。中途又得到天神伏羲的帮助，得到一片玉简，专门用来测量河道和土地，提高了疏导洪水工程的进度和准确性。
www.56ｗen．ＣＯＭ下$书$网



第4章 民间及神话故事精选(3)


　　大禹专心治水，转眼已到了而立之年。这时，治水工程已到达涂山这个地方。大禹心想：我的年龄也不小了，应该结婚了吧？该和谁结婚呢？一定会有什么东西来给我启示吧？刚刚想完，他就看见一只长着九条尾巴的狐狸来到面前，不禁想起涂山当地流传着一首歌谣。那歌谣的大意是，谁见了九条尾巴狐狸，就可以做君王；谁娶了涂山的女子，家道就会兴旺。于是，大禹决定娶一位涂山的女子为妻。正巧当时有一位名叫女娇的涂山女子对大禹有爱慕之情，常常送水给辛勤治水的大禹喝。看着美丽娇羞的女娇，大禹也不禁心生喜爱，感觉女娇就是他要寻找的涂山女子。两人真心相爱，遂结为夫妻。后来，他们有了一个儿子，待他长大后，大禹带着儿子，最终制服了洪水。人们又可以安居乐业了。鉴于大禹的丰功伟绩，舜将王位传给了他，让他担负起了治国平天下的大任。
　　想一想：大禹治水的传说故事由来已久，从中你能总结出大禹能够治水的原因吗？他为什么要治水？都有哪些人和神仙帮助他？从这个故事中你得到什么启示？
　　女娲造人
　　有一位美丽的天神名叫女娲，长着人的头，蛇的身，高大苗条，美丽动人。有一次，女娲来到凡间，走在草木丛生的原野上。周围的一切景色美妙无比，奇花异草色彩纷呈，女娲感到心旷神怡，不觉兴高采烈地奔跑起来，欢畅的情绪遍布田野、山间和大海……忽然，女娲停了下来，脸上充满了忧郁的神情。她觉得这个世界仿佛还缺少了一些东西，使它显得荒凉寂寞、没有生气。她思考着，顺手从河里抓起一把黄泥，捏出一个泥娃娃。没想到泥娃娃刚一捏好，就活了起来，并四处走动，还用好奇的眼光打量着女娲。
　　女娲高兴极了，立刻从河里掏出了许多黄泥，堆成一座泥山，开始一个接一个地捏泥娃娃。她捏呀捏呀，从早晨捏到黄昏，又从黄昏捏到星月满空。如此日复一日，女娲辛苦劳作，捏出了许多泥娃娃，泥娃娃又都变成了人间的男男女女。后来，女娲实在太累了，便用藤条沾满泥浆往地上挥洒。谁知这一滴滴泥浆洒在地上后，又都变成了人。女娲更加高兴了，就按照这样的方法造出了更多的人。为了让人类能够自己不断地繁衍下去，女娲又把人类分成了男人和女人。
　　想一想：女娲造人，是出于什么想法？开始是怎么做的？后来又是怎么做的？故事中解释男人和女人是因何而分别开来的？对此你有什么想法？
　　女娲补天
　　女娲创造人类后，人们平平安安地过了很多年。有个名叫共工的水神因为与颛须（zhuānxū）争帝位，怒而触了不周山，于是撞坏了天柱。天被撞出一个大窟窿，地上裂出一道深沟，洪水泛滥。女娲目睹人类遭此劫难，泪如泉涌，决心把天补好。她先把江河中的五彩石熔炼成五色石浆，补好天上被撞出的窟窿，然后斩断鳌足作为撑天的四根柱子，又用芦苇烧成的灰堵住洪水。天补好了，洪水也退了，女娲放下心来。天虽然补好了，但西方的天柱不周山被撞坏后，西北的天空从此就有些倾斜，日月星辰都移向西方；东南的大地陷下一个大坑，江河里的水就都向东南方向流，汇聚成了大海。
　　想一想：女娲补天时采用了什么方法？她为什么要补天？对于洪水，女娲是怎样治理的？结果出现了哪些情况？
　　女娲造六畜
　　远古时，天与地还是连在一起的一团气。一次，女娲掺水和泥做游戏。第一天捏出一只鸡，鸡叫天门开，日月星辰齐出。第二天捏出一条狗，狗奔地门启，大地有了东南西北之分。第三天捏出一头猪，后来猪成了人们家中的宝物，无猪不成家。第四天捏出一只羊，以羊祭天，天神赐福。第五天捏出一头牛，第六天捏出一匹马。马牛羊，猪狗鸡，就合称为“六畜”。
　　六畜刚造出时，鸡飞狗跳，牛斗马踢。女娲又在第七天造出了人，作为六畜的主人管理六畜，让鸡早晨打鸣、狗守家、牛耕田、马拉车、羊上山，把猪喂养在圈里。于是六畜兴旺，五谷丰登。
　　想一想：这个神话传说不错吧？它把家禽的由来，全都归给了女娲。看来女娲在神话传说中对人类的产生和发展中起了绝对的作用。看看，还有哪些家禽不是女娲造的？
　　马头琴的由来
　　古老的察哈尔草原上有个小牧童名叫苏和。从小，他就和奶奶相依为命，靠放几十只羊维持生活。苏和每天早晨出去放羊，晚上帮助奶奶做饭。苏和长大成人后，一次外出放羊时捡到了一匹刚出生的小马驹，他觉得马驹很是可爱，便带回家精心照料。没多久，小马驹长成了一匹雪白健壮的良马，和苏和的感情很好，还经常看护苏和的羊群。有一年，王爷要在草原上举行一次盛大的赛马会，一方面挑选出最好的马匹，另一方面是为自己的女儿挑选一位英俊勇敢的骑手做丈夫。在邻居和朋友们的鼓励之下，苏和也骑着他心爱的白马报名参赛，想要展示一下自己和白马的实力。
　　比赛开始了，苏和骑着白马始终跑在最前面，轻松地夺得第一名。王爷开始很是高兴，但见苏和只是一个穷牧民，便后悔了，不想让女儿嫁给苏和。他下令奖给苏和三个元宝，但必须把白马留下。苏和坚决不同意，王爷便令人打了苏和一顿，强行带走了白马。苏和昏迷了好多天后才苏醒过来。等他醒来，刚一出门，就见自己心爱的白马飞奔而来。原来白马不让王爷骑，将他摔了下来，王爷便叫人放箭射杀它。白马虽然身中数箭，仍然跑回了家，死在了自己的主人面前。苏和悲愤不已，夜不能眠，最后实在太困，便睡着了。睡梦中，白马又来到苏和面前，让他用自己身上的筋和骨头做一把琴，以示纪念。苏和醒后立即用白马的筋和骨做成了马头琴。悠扬的琴声寄托了苏和对白马的无尽思念。
　　想一想：马头琴是蒙古族的乐器，琴声很有特点，而最初的马头琴的确是用马的骨、筋及尾巴作成的，现在已经有所改变。从故事中你还能领悟到什么？
　　天狗变狼
　　传说一代天骄成吉思汗的父亲死后成了神仙。一次，成吉思汗去天上看望父亲，吃到了好吃的酥油、奶酪。成吉思汗知道它们是从奶里炼出来的后，就想带一些奶酪回蒙古草原，让草原上的人们也能炼出与天上一样的奶制品。但天上对奶酪管理十分严格，成吉思汗把自己的胡须洗干净，吃饭的时候故意把奶酪沾在上面。奶酪终于被带回蒙古草原。从此，草原上的人们不再是把牛奶、羊奶挤出烧开就喝，而是进行加工，做出了酸奶、酥油、酪蛋、奶皮等等。天神知道后，就派一群天狗到草原上摧残牲畜。成吉思汗带领牧民们追杀天狗。当追杀最后一只天狗时，它躲了起来，不久生下了五只小天狗，这几只小天狗就是狼的祖先。
　　想一想：听完故事，是不是从中至少了解了两件事：一是咱们现在的奶酪是怎么来的，二是原来地球上的狼是天狗变来的。小朋友，你知道这些传说吗？讲给你的朋友听。
　　太阳神和月亮神
　　天国国王努有两个儿子。努死后，他的大儿子阿赫图谋独霸家产，小儿子拉干了许多活还缺衣少食。拉见阿赫想谋害自己，被迫逃到邻国给国王放羊。拉聪明勤劳，又年轻英俊，国王就把女儿嫁给了他。拉和新娘回到天国后，送了许多礼物给阿赫。阿赫非常忌妒，设计把拉骗到山里活埋了。新娘知道后，在拉的尸体的每个部位割了一片肉，放在一个干净的葫芦里，每天往里面放入牛肉和牛奶。三个月后，葫芦破裂，拉从里面复活了。拉揭穿了阿赫的罪恶。拉与天国的人们决定让阿赫到远方守夜以示惩罚。此后，拉成了太阳神，阿赫成了每晚独自守夜的月亮神。
　　想一想：通过这个小神话故事，让我们懂得了些什么道理？它揭示出什么？你从中领悟到什么？
　　月饼的来历
　　董永是个勤劳的年轻人。他的善良打动了玉皇大帝的女儿七仙女。七仙女从天上下凡与董永结为了夫妻，在生下儿子后，七仙女又回到了天上。一年农历八月十五，七仙女的儿子又想妈妈了，他的哭声惊动了天神吴刚。吴刚决定帮助他。吴刚扮成一个农夫来到人间，对七仙女的儿子说：“这里有一双登云鞋。等月亮最圆的时候，你穿上这双鞋就能见到妈妈了。”七仙女的儿子等到月亮最圆的时候，穿上了登云鞋，飞到了天上。
　　七仙女得到吴刚带去的消息后，早早等在了天宫外。母子俩重逢后，都十分高兴。七仙女用嫦娥送来的桂花蜜糖，拌上花生果、核桃仁，做成馅，照月亮最圆时的样子，做成仙饼，让儿子美餐了一顿。玉皇大帝不喜欢这个外孙，把带信的吴刚罚去月宫砍桂树，并叫吴刚永远不能离开月亮，然后又让天兵脱去外孙的登云鞋，把外孙送回了人间。七仙女的儿子对天上的仙饼难以忘怀，后来他当了官，就让老百姓做这种圆月样的仙饼吃，这仙饼就是今天的月饼。
　　想一想：月饼虽然好吃，可来历却很让人难过，尽管它只是个传说。故事中你最喜欢谁？为什么？你认为现在的登云鞋是什么？
　　月亮姑娘
　　有一个叫鲁布桑巴图的蒙古族人，决心建一种坚固的房屋，以防止魔鬼加害于人们。房屋还未建好，一个魔鬼就偷偷地把房屋给砸坏了。鲁布桑巴图决定惩罚魔鬼。鲁布桑巴图一路上问风婆婆、彩云大姐、太阳公公，但他们都没有看见魔鬼逃到什么地方去了。最后还是月亮姑娘告诉了他魔鬼的藏身之地。
　　当鲁布桑巴图找到魔鬼，并将魔鬼打得狼狈逃窜。当魔鬼去找月亮姑娘报复时，月亮姑娘金黄色的脸被气得变成了银白色。魔鬼正要吞下月亮姑娘时，鲁布桑巴图赶来，月亮姑娘又被吐了出来。但一有机会，魔鬼就想吞食月亮姑娘，于是就有了月亮的阴晴圆缺。
　　想一想：你知道月亮为什么会有阴晴圆缺吗？月亮姑娘为什么要帮助那个蒙古族小伙子？结果她自己怎样？故事中你最喜欢谁？
　　巴比伦塔
　　人类经历了一次大的洪水灾难之后，人口迅速增多，就向东迁移。当他们走到巴比伦时，见一片广阔的平原，就决定在那里建一座城，城中建一座塔顶通天的塔。他们把泥捏成方形，再用火烧，发明了砖。当时人们说同一种语言，易于交流思想，因而城和通天塔很快就要建成了。上帝耶和华害怕人们以后不再服从自己的指令，就来到人间，让建塔的人们说不同的语言，每个人说的话只有周围的几个人明白，以致人们互不信任，没有心思建通天塔了。这座没有建成的塔即是巴比伦塔。以后上帝又把人们分散到各地。于是人类有了各种语言，每种语言又有许多种方言，每种方言又分不同的腔调。
　　想一想：通天塔没有造成功的原因是什么？上帝为什么害怕人类？人类的多种语言产生后有什么好处？小朋友，你现在能听懂几种语言？
　　白蛇传
　　有一年的清明，从杭州西湖底悄悄上来两个美丽的姑娘，她们来到西湖边游玩。她们是两条修炼成了人形的蛇精，一个化名白素贞，一个化名小青。她们都非常善良。恰巧天下起了瓢泼大雨，白素贞和小青被淋得无处藏身。这时，一位名叫许仙的年轻书生撑着伞为她们遮住了雨。后来，白素贞和许仙的感情越来越好，就结为夫妻，开了一间“保和堂”药店。药店的生意十分兴旺，远近来找白素贞治病的人越来越多，人们将白素贞亲切地称为“白娘子”。这一切却惹怒了金山寺的法海和尚。因为人们的病都被白娘子治好了，到金山寺烧香求菩萨的人就少了，于是法海对许仙说：“白娘子是蛇精变的，你快点和她分手！不然，她会吃掉你的！”
　　法海把许仙关在了金山寺里。白娘子哀求法海放许仙不成，只得拔下头上的金钗，迎风一摇，掀起滔滔巨浪直扑金山寺。法海眼见水漫金山寺，慌忙脱下身上的袈裟，化成一道长堤，拦在金山寺门外，水始终漫不过金山寺。后来，法海使出欺骗的手法，将白娘子收进金钵，压在了雷峰塔下，拆散了许仙和白娘子这对恩爱夫妻。小青从金山寺逃走后，在深山练功几十年，最终打败了法海，将法海逼进螃蟹的肚子中，从雷峰塔下救出了白娘子。从此，白娘子、许仙及他们的孩子幸福地生活在一起。
　　想一想：白蛇传这部电视剧很多人都看过，它就是从这个神话故事中取材并改编成的，善、恶相信你一定早已看出，通过什么呢？
　　过年的来历
　　古时，大地上到处是毒蛇猛兽，其中有种叫年的大怪物，每到大年三十就出来咬人。如果人们想逃跑，跑得比风还快的年很快就能追上。一位须发皆白的老神仙洪钧对年说：“你敢去咬毒蟒、猛狮、恶虎吗？”年最怕别人说它胆小，于是咬死了毒蟒、猛狮、恶虎，其他怪兽都逃回森林里，不敢危害人类了。
　　这时，老神仙洪钧运用神力降服了年，骑着年回天上去了。临上天前，洪钧告诉人们：“每年大年三十时，要燃放鞭炮，在家门上贴上红纸，灯火通明守更待岁，年就不敢到人间作乱了。因为年最怕鞭炮声、红颜色和灯光。”这风俗越传越广，成了中国民间最隆重的节日“过年”。
　　想一想：神话故事听完了，现在你还有过年是怎么来的这样的疑问吗？现在你是不是明白过年时，为什么人们要放鞭炮、贴红纸、灯火通明了？
　　夸父追日
　　远古时的冬天，寒风凛冽，昼短夜长。一位叫夸父的人决心要捉住太阳，给人间带来光明和温暖。于是，当太阳再出现的时候，夸父便迈开双腿，拄着一根木手杖，健步如飞地向太阳追去。眼看就要追上太阳了，然而，太阳散发的热量却使他口干舌燥。夸父只好跳进黄河，喝光了黄河的水；接着又扑向渭河，吸干了渭河的水，但他仍然口渴难忍，就向北方的大湖跑去。还未见到大湖的水，夸父就因干渴而死。临死前，他把木手杖抛到了一片肥沃的土地上。不久，木手杖就变成一片桃树林。每当太阳出来的时候，人们就可到树林里避暑。后来人们用“夸父追日”比喻征服自然的坚强决心，有时也用来比喻自不量力。
　　想一想：夸父为什么追日？他追日的结果怎样？他的勇气如何？可是不讲究方法有再大的决心也是不能实现的，你说对吗？
　　尧让位给舜
　　尧是天帝帝喾（kù）的儿子，被帝喾派到人间为帝王。初到人间，大臣们便商议要为尧盖一座豪华的宫殿以表崇敬之情。尧却不许他们这样做，认为应该和人民拉近距离，同甘共苦，于是便找人用茅草建造了一座“宫殿”。尧的举动赢得了大臣的尊敬和百姓的拥戴，纷纷效仿尧，过着简朴的生活，崇尚辛勤劳作。在尧的治理之下，国家日益富强，人民的生活也一天天好了起来。虽然尧在治国安民方面很有才能，非常贤明，然而他的长子丹朱却好逸恶劳，游手好闲，还经常和坏人混在一起。对此，尧很是烦恼，便想用各种方法来改变他的性情。一次尧将丹朱叫来，耐心教他如何下围棋，并教他如何在下棋中体会做人行事的道理。不想丹朱没学多久，便大呼“没意思”，将棋子撒了一地。
wwＷ、xiabook.com56wen.com



第5章 民间及神话故事精选(4)


　　尧气愤至极，决意不把王位传给丹朱，而是另选贤能。他亲自寻访各地，还派人四处打听，为的是早日找到可以治理国家的贤士。得知为百姓称颂的舜是不错的人选时，便立刻前往调查。他发现舜英明贤能，可担重任。原来，舜的生母在舜出生不久就去世了，舜的父亲又娶了一个妻子。可是这位后娘对舜向来不好，稍不如意便拳脚相加。而后娘带来的亲儿子更是百般欺辱舜，舜忍无可忍，只好来到野外，搭建了一间茅屋独自生活。尽管如此，舜还是靠自己的勤劳和智慧顽强地生活了下来。他把荒地开垦出来，变成良田，种下麦子，麦子长得很快，不多久便抽穗结实。他将田地送给了人们。后来，舜又教会人们如何打鱼、制陶等，大大改善了百姓的生活条件。于是尧将王位传给了舜。
　　想一想：不是所有的王位都是世袭制。为什么尧要让位给舜而没有让位给自己的儿子？通过尧让位给舜，让你明白了什么道理？
　　农神
　　后稷的母亲是古代邰（tái）氏部落的一位普通女子，名叫姜原。一次，天帝帝喾从天上路过此地，不禁被姜原优美的歌声和美丽的容貌吸引住了，就跟在姜原的后面走，还故意在地上踩出一个大大的脚印。姜原发现了这个脚印，觉得好生奇怪，便围着它转了几圈，还踩了下去。不料，这一踩后就觉得一股热流温暖全身，不觉脸红心跳，回家后便怀了孕，很快就产下了一个婴儿。姜原的家人都觉得不祥，将婴儿丢弃在一个小巷子里，不想牛羊从小巷子里过，都不去踩他，反而非常爱惜他；家人又把他丢到森林里，不想又被人捡到送了回来；最后，家人把他丢到了河里。姜原不忍心，便急忙跑到河边，发现本来天气非常炎热，河水却结了冰，将那婴孩托住，身下还铺着厚厚的羽毛，许多鸟围着他飞。这个婴孩就是后稷。
　　当后稷稍大一些，姜原被接到天上，做了天帝帝喾的妃子。后稷虽然身份尊贵，却不喜欢天上的生活，而特别怀念凡间的生活，和他从小就喜欢玩种庄稼的游戏。无奈之下，帝喾只好答应让后稷回到凡间生活一段时间。后稷下到凡间，便开始指导人们如何种植百谷，又发明了各种农具，并亲自示范给众人看。人们从四面八方赶来，从后稷那里领取种子，学习耕作，回去后迅速将农业技术广泛传播和继承发扬，带来了农业的大发展。当时的国君尧亲自封他为“后稷”，负责掌管全国的农业，这就是后稷名字的来历。由于他的突出贡献。历来受到广大劳动人民的尊敬和爱戴，被尊为“农神”。传说后稷出殡之日，百谷自生，鸾鸟自歌，凤鸟自舞，天地同悲。
　　想一想：神农是谁的尊称？他的真实名字是什么？他的童年都经历了哪些事情？故事让你领悟到什么？
　　哪吒闹海
　　一天，陈塘关总兵李靖的夫人就要生产了，全家人非常兴奋。李夫人生后，大家一看，却是个肉球，都认为是个妖精。李靖扬起手中的剑劈向肉球，一阵光芒闪耀之后，一个白白胖胖的小男孩从里面跳了出来。只见这个小男孩右手套一个金手镯，名“乾坤圈”；肚上围一块红绫，叫“混天绫”。次日，神仙太乙真人将小男孩收为徒弟，取名哪吒。哪吒七岁时，有一次到东海边玩耍，惊动了作恶多端的东海龙王。龙太子跃出水面，与哪吒一阵激战后被哪吒打死了。龙王十分悲愤，责问李靖，并欲向玉皇大帝告状。哪吒追上龙王，将龙王一阵痛打。龙王串通其他几个龙王一起告玉皇大帝。为了使父母和百姓免遭劫难，哪吒毅然自杀了。
　　哪吒的师傅太乙真人把哪吒的尸体和宝物一起带回了自己的住处，用莲花、莲叶和莲藕做了哪吒的身子。哪吒睁开眼睛，从花丛中跳了出来。哪吒复活后，太乙真人又给了他一支火尖枪和两只风火轮。哪吒完全康复后，脚踏风火烨，手提火尖枪，直奔东海。哪吒看到东海龙王仍在兴风作浪，便一路杀向龙宫。已变得三头六臂的哪吒彻底降伏了东海龙王，东海龙王再也不敢兴妖作怪了。玉皇大帝得知哪吒的英勇事迹后，加封他和他的父亲李靖为天将。
　　想一想：这个神话故事是小朋友们特别喜欢的。在这段中表现了哪吒哪些良好的品质？说明他是一个怎样的孩子？我们应向他学习什么？
　　灶王奶奶
　　玉皇大帝的小女儿爱上了人间一个给人烧火做饭的小伙子。玉皇大帝很生气，就把小女儿发配到人间。王母娘娘从中说情，玉皇大帝才封小伙子做了灶王，他的小女儿就成为灶王奶奶。灶王奶奶富有同情心，时常从天上带些好东西给穷人们。玉皇大帝知道后，就只准每年年底回天宫一次。又到了一年年底，老百姓没有东西过年，灶王奶奶回到了天上，打算向玉皇大帝求情，从天上带些东西到人间。玉皇大帝不管人间的疾苦，反而天天催他小女儿回去。
　　灶王奶奶想到老百姓正盼着自己带过年的东西回去，就暂时留在了天宫中。她扎好了扫帚，并不顾玉皇大帝要她回人间的催促，加紧准备了豆腐、猪肉、鸡肉、面馍、酒等过年物品。到大年三十，灶王奶奶正在包饺子，玉皇大帝要求她必须立即回去。灶王奶奶见东西已经准备好了，便带着准备好的东西离开了天上。夜晚，人们家家户户都没有睡觉，坐在火炉边等候灶王奶奶回来。当灶王奶奶带着许多好东西回到人间时，人们放起了鞭炮欢迎她。
　　想一想：小朋友，你听说过这个神话吗？这里我们把故事缩短了，要不这个故事很长很长，现在你能不能把这个故事扩展一下呢？
　　启的诞生
　　大禹治理洪水时，发现只有打通一座山势险峻的山才能使水流经过，便对妻子说：“我在山崖上挂一面鼓，听见鼓声，你就给我送饭来。”妻子走后，大禹变成一只毛茸茸的大黑熊，使出全身力气劈山开路。一不小心，大禹的后脚跟带起了一块石头，打在崖上挂着的鼓上。大禹的妻子听见鼓声，就赶来给大禹送饭，大禹化为熊的样子被她看见了，她吓得转身就跑。大禹本想追上去解释，但忘记了变回人形。他的妻子见熊追了上来，跑得更快。见熊在后面紧追不舍，大禹的妻子慌乱中变成了一块石头。大禹对着石头高喊：“还我儿子！”石头向北方破裂开来，生下了启，启即“打开”之意。启以后成了夏朝的国君。
　　想一想：小朋友，现在知道大禹能够治水不单是他挖渠引水，还是因为他能够变化自己的身型。你是不是也和我一样，奇怪石头里能生出小孩子来？因为这是神话呀！
　　松树的来历
　　有四个印第安人来到天神格鲁斯卡普的住处。天神问他们的来意。第一个人是急躁的人，希望能变得温和又善良。第二个人是个穷人，希望能变得富有。第三个人地位低下，希望能得到人们的尊重。第四个人是个爱虚荣的人，长得很好看，显得很自负。他身材已经很高，但仍然在自己的鹿皮靴里塞了毛皮，以使自己显得更高。他希望变得比其他人都高，并能活得很长。天神给了每人一只小盒子，告诉他们回家后才能看。前三个人回家后，见盒子里放着具有浓郁香味的药膏，就在自己的身上擦一擦药膏，愿望都实现了。第四个自负的人在回家的路上，迫不及待地往身上擦药膏，也实现了愿望，但却变成了一棵高大的松树。
　　想一想：这个爱虚荣的人为什么会变成松树？这是他的愿望吗？听完故事，你有什么想法？
　　姜太公钓鱼
　　周文王梦见天帝站在一个渡口，身后跟着一个须眉皆白的老人。天帝说：“我将赐给你一个名叫望的能人。”有一次周文王来到渭水边，只见一个须眉皆白的老人正坐在水边聚精会神地钓鱼。老人与梦中的老人十分相似，而且那鱼钩是直的，没有鱼饵。周文王便拜老人为国师，称为太公望。太公望姓姜，所以又被称为姜太公。周文王先派姜太公做了灌坛的地方官。一年后，那个地方风都很顺从姜太公，从未刮过大风。周文王又梦见一个妇女哭诉着：“我是泰山山神的女儿，嫁给东海海神为妻。我每次与狂风暴雨一起出行。这次，我经过灌坛时，却被地方官阻挡了去路。”周文王醒后，有人说：有大风大雨从灌坛的边境通过。周文王便任命姜太公做了朝廷的大官。
　　想一想：有句歇后语小朋友一定很熟悉，就是“姜太公钓鱼——愿者上钩”。传说这位姜太公非常厉害，专为民除害。
　　神农尝百草
　　远古时代，人们主要是靠采集及渔猎生活，神农氏用树木制作了农业生产的工具。然而，人们时常疾病缠身，很难长寿。一次，神农氏发现许多草木可以作药，但他还不知道什么病该用什么草木来医治。他决定亲自品尝各种草木，以了解它们的药性。每天清晨，神农氏就到山上采集各种各样的草木，品尝后记下各自的性能。在尝试中，神农氏常常碰到一些有毒的草木。有一次，竟然被烂掉了肠子。由于神农氏的身体玲珑透明，从外面看，即可看清五脏六腑，所以能马上知道中毒的部位，找到解救的办法。神农氏终于从中发现了药材，并用以给人治病。神农氏被人们尊为“药王菩萨”。
　　想一想：现在你通过这个神话，知道我们所利用的药材是多么的来之不易！听完故事，你有什么感受？在神农氏身上你看到什么？
　　神笔马良
　　从前，有个叫马良的穷孩子，从小喜欢画画，可是，他连买一支笔的钱也没有！他到山上打柴时，就折一根树枝画画；到河边割草时，就用草根蘸河水画画；回到家里，就拿一块木炭画画。马良学画从没有间断过一天。但他常常想，如果自己能有一支画笔该多好呀！一个晚上，马良迷迷糊糊地睡着了。窑洞里亮起了一阵五彩的光芒，一个白胡子的老人送给他一支金光灿灿的神笔。马良惊醒过来，原来是个梦！可自己手里确实有支笔。他马上用笔画了一只鸟、一条鱼，鸟和鱼竟然活了起来。马良有了这支神笔，天天替村里的穷人画画，谁家缺什么，马良就给他们画什么。
　　邻村的一个大财主知道后，派人把他抓去，逼他画画。马良无论财主怎么哄他、吓他，就是不肯画。财主把他关在马厩里，不给他饭吃。傍晚下起了鹅毛大雪，财主见马厩的门缝里透出红红的亮光，还闻到一股香喷喷的味道，就往门里看，马良在里面烧起了一个大火炉，边烤着火，边吃着热烘烘的饼子。这火炉和饼子都是马良用神笔画出来的。财主气得想把马良杀死，夺下神笔。马良爬上一架梯子，翻墙走了。财主急忙攀上梯子去追，没爬上三步，就摔了下来。原来，这梯子也是马良用神笔画的。财主还没爬起来，马良已骑着一匹用神笔画的大骏马飞奔而去。
　　财主骑着马，带着人，追了上来。眼看就要追着了，马良用神笔画了一张弓、一枝箭。箭射中财主的咽喉。皇帝知道后，派人把马良抓了去。皇帝要马良给他画株摇钱树。马良挥起神笔，一个无边的大海中央有一个小岛，岛上有株又高又大的摇钱树。马良又画了一只巨大的木船，皇帝带上人上了木船。马良画了几笔风，大木船就开动了。马良不停地画风，海上又鸣雷，又闪电，还下起暴雨来。船被浪打翻了，皇帝沉到了海底。马良后来到什么地方去了呢？有的说，他回到了自己的家乡，和那些种地的伙伴在一起。有的说，他到处流浪，专门给穷苦的人们画画。
　　想一想：故事听完了，想一想，小马良为什么会得到一只神笔？他都给谁画画？他的画有什么特点？财主和皇帝得到财宝了吗？为什么呢？
　　羿射九日
　　传说远古时，天上有十个太阳。在这十个太阳的照耀下，地里的庄稼晒焦了，山上的草木枯死了，江河里的水枯干了，老百姓无法活下去了。天帝就派一个叫羿的神箭手去射落太阳。羿来到一座山上，弯弓搭箭，对着天空射了九枝箭，天上的太阳一个接一个被射了下来。当人们感觉十分凉爽时，抬头一看，天空中只剩下一个太阳了。当羿又弯弓搭箭，准备射落最后一个太阳时，人们告诉他，如果没有太阳，大地就会一片黑暗，寒冷就会降临人间。于是羿让最后一个太阳留在天空，山川草木又变得生机勃勃，人类则过着日出而作，日落而息的美好生活。
　　想一想：小朋友，当你听完故事，是不是觉得后羿太厉害了？他的力气有多大呀！？他是怎样射下太阳的呢？想像一下。
　　钻木取火
　　远古时代，人类还没有使用火之前，人们跟野兽一样，吃的是生冷的食物，冬天则与寒冷为伴。在一个电闪雷鸣的日子里，树林里的枯木遇上雷电，燃起了熊熊大火。燧（suì）人氏经过这里，被火的巨大作用所震撼：火能带来光明、带来温暖，让人们吃到烤熟的兽肉。但大火熄灭后，人们怎么才能自己取火呢？燧人氏观察到，一些鸟常常用坚硬的嘴啄树干，鸟嘴啄过的地方就会产生火苗。于是燧人氏就尝试着用坚硬而尖锐的树木钻磨另一根树木，树木经过摩擦发热，果然出了火苗。从此，掌握了钻木取火的方法，人们就可以随时吃到鲜嫩香脆的熟食，冬天不再寒冷了。
　　想一想：这就是钻木取火的故事。小朋友，从故事中你得到什么启发？对了，那就是要时刻观察，开动脑筋，你总会有新的收获。
　　铁拐李收徒
　　八仙之一的铁拐李手拄一根拐杖，腰挂一个药葫芦。一次，他变成一个白发老人到汝南行医。铁拐李总是药到病除，被治好病的人总想送些礼物感谢他，但一到傍晚就找不到他了。管市场的官员费长房在铁拐李行医处附近观察。原来行医完，铁拐李就钻进药葫芦里了。费长房带了礼物拜见铁拐李，并跟铁拐李进了药葫芦。铁拐李对费长房说：“我是个神仙，就要离开汝南了。你把楼下的酒拿上来，我们饮酒话别。”费长房派了十个人去抬酒坛子，竟然抬不动。铁拐李却用一个手指头就拿了上来。酒坛看起来装不了多少酒，但两个人喝了一整天也没有喝干。费长房大为惊讶，就拜铁拐李为师，后来他成了一名神医。
　　想一想：小朋友，知道八仙都是谁吗？他们都有什么本领？故事中的铁拐李怎么会收徒弟呢？他们为百姓做了些什么？
　　鹿回头
　　海南岛五指山下住着一对老年夫妇，他们以打猎为生。这对老年夫妇的儿子长到十八岁时，成了一位英俊小伙子。小伙子子承父业，也以打猎为生。有一次，小伙子进山打猎，不巧的是没有遇见一只猎物，便倒在森林中睡着了。一位老人路过这里，用拐杖敲醒了他。他睁开眼睛后，往四周一看，见一只梅花鹿正往南方奔去，于是连忙起身追赶梅花鹿。当追到天涯海角时，梅花鹿突然回头，变成一位仙女，并与他结了婚。婚后两人就定居在天涯海角，生子繁衍，成为黎族的一个分支。梅花鹿回头的地方以后就被称为“鹿回头”。
　　想一想：这个故事就是人们传说的“鹿回头”地方名的来历，小朋友，你还知道哪些地方名称来历的故事？讲出来给大家听，好吗？
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 //书 //网



第6章 民间及神话故事精选(5)


　　黄帝分封天下
　　黄帝战胜了大大小小的武装反抗力量，统一宇宙，做了主宰神。黄帝坐镇宇宙中央，直辖中部八十一个诸侯国。黄帝分封东南西北四方之帝、四海之王后，又委任神荼、郁垒做鬼的领袖。每一座高山都设立了山君，每一条大河都设立了河伯。终年不见阳光的北极，仍由钟山神烛阴把守。烛阴长着人的面孔，红皮肤，一条腿，身体连绵犹如大蛇，有一千里长。烛阴不吃不喝，吹冷气即为寒风阵阵的冬天，呼热气即为热浪滚滚的夏季。他半年睡，半年醒，醒来睁开眼，幽暗阴冷的北极便光明如昼；睡时闭目，四周依旧一片黑暗，后人称这种现象为极昼、极夜。就这样，宇宙的新秩序建立起来了。
　　想一想：小朋友，你知道“分封”是怎么回事吗？现在对此是不是有了一些了解？北极的极昼极夜现象真正的原因是什么？
　　黄帝战蚩尤
　　黄帝是主管中央的天帝，神通广大，无所不能。他和炎帝一样，对人类历史的进步起到了巨大的推动作用。直到现在，我们都称自己为炎黄子孙。作为炎帝后代的蚩尤，却暗藏着夺取黄帝权位的杀机。蚩尤的大军浩浩荡荡向黄帝杀来，黄帝无奈之下，只好组织大军，加上四方神怪和熊、罴、貅（xiū）等猛兽，对抗蚩尤的大军。黄帝生性仁慈，嘱咐手下打仗时出手不要太重，以免致对方于死地。可蚩尤却从不考虑这些。蚩尤的兄弟个个铜头铁额，手下的鬼神又都凶猛异常，一阵冲锋，便把黄帝的军队打得大败。如此几个回合下来，黄帝大军损失惨重，只好退后五十里，才稳住了阵脚。
　　蚩尤的嚣张激怒了黄帝。第二天交战时，黄帝大军个个神勇异常，呐喊着冲向蚩尤大军。眼看大军溃败，蚩尤急忙将六只手合成三对掌，口中念起咒语，不一会儿，便见大雾弥漫，将两军全都笼罩其中。蚩尤的军队趁机反扑过来，在雾中乱砍滥杀。后来黄帝大军终于摆脱了蚩尤设下的雾阵。黄帝重整大军，命人捉了一只叫夔的野兽，将它的皮做成战鼓，又向雷神借了一根骨头。战斗时，黄帝的军队用雷神的骨头敲打战鼓，发出了震天的响声，一时军威大振，士兵们大喊“消灭蚩尤”，冲向蚩尤军中。激战过后，蚩尤大败，好不容易才得以逃脱，然而剩下的人马已经微乎其微了。蚩尤还是不肯投降，忽然想到北方有个叫夸父族的大部落或许可以帮助自己，便立刻动身前往夸父族部落。
　　后来，在夸父族人的帮助下，蚩尤又和黄帝大军势均力敌了。有一天，黄帝正在静坐思索，一位鸟身人头的女子从天而降，自称“玄女”，向黄帝传授了一套兵法，还为黄帝打造了一把宝剑。得到兵法和宝剑的黄帝最终活捉了蚩尤，全歼了蚩尤的军队，取得了战斗的胜利。黄帝命令杀死蚩尤。他的手下挥起宝剑，砍下了蚩尤的头。然而蚩尤的头虽然掉了，身子却不倒，脖子里的血一喷就十多丈高。黄帝见蚩尤确实已经死了，便亲手为蚩尤除去手铐，扔向一旁。不料，这枷铐一落地，便化成了一片枫林，枫树的叶子都是红色的，仿佛是蚩尤身上流出来的斑斑血迹，也仿佛是在诉说蚩尤虽死还未消亡的怨恨之情。
　　想一想：听完这个故事，是不是能感觉到那场庞大的可怕战役？蚩尤最终没能战胜的原因是什么？是谁帮了黄帝？枫树的叶子为什么是红的？真正的原因是什么？
　　舜承王位
　　尧决定将王位传给舜之前，为了进一步考察舜，便决定把自己的两个女儿——娥皇和女英嫁给舜，还赐给舜一身衣服、一把琴和几头牛羊，为他修建了几间谷仓。这一来，舜的父亲、后娘和弟弟象简直嫉妒得不得了，后娘和同父异母的弟弟象慢慢地由妒生恨，密谋着要除掉舜以解心头之恨。一天，舜带着新婚的妻子——娥皇和女英回到了家里，拜见了父母，又和弟弟象见了面。父亲和后娘显得很不自然，象更是心怀鬼胎，一边打量着美貌的娥皇和女英，一边暗中盘算着怎样才能除掉舜。有一次，象来到了舜住的地方，说家里的谷仓坏了，要舜帮忙去修一下。见舜仍执意前往，二女无奈，只好取出一件画有飞鸟的花衣，让舜穿上了。
　　舜刚刚爬上谷仓顶，象就抽掉了梯子。后娘又迅速放火点着了谷仓，顿时火焰冲天，笼罩了整个谷仓。舜气愤地喊道：“你们为什么要害我啊！”同时向天张开了双臂。突然身上穿的花衣使舜变成了一只五彩神鸟，冲天而起，脱离了险境。一计不成，后娘和象又生毒计，这次他们要舜去帮父亲淘井。善良的舜想到是帮父亲的忙，便答应了。临走时，女英还是劝舜不要去，可是舜觉得后娘和象虽然想要害他，但他的父亲还不会这样做的。娥皇见劝也没有用，便拿出一件画有龙的衣服，让舜穿上。舜来到井旁，沿着绳子下到井内。谁知刚一下去，象便割断了绳子。接着他们又把石头雨点般地砸了下去，很快就把井封死了。幸亏舜在绳子被割断的时候立即脱掉了身上的外衣，露出了龙衣，马上变成一条龙，潜入了水中，从另一井口脱身而出。
　　两次设计害舜不成，象上门向舜道歉，说害舜是他的不对，现在他已意识到错了，请舜到他家喝酒以示谢罪。舜本来很气愤，但考虑到兄弟之情，答应了象。娥皇和女英识破了象的诡计，给舜吃下神药，又找来热水，让舜洗浴一番，这才放心地让舜前往。席门，父母和象显得很是热情，一杯接一杯地给舜敬酒，口中还不停地向舜道歉，表示今后一家人一定要和和睦睦，长久相处。哪知舜喝了不少酒，却一点醉意也没有。反倒是父母和象终于不胜酒力，纷纷倒在地上。象的阴谋又没有得逞。后来，舜继承王位之后，把国家治理得井井有条。舜没有把王位传给儿子，而是传给了因治水而立下大功的大禹。
　　想一想：舜的后母和象为什么一次次的害舜，他们有没有得逞？最后怎样？从中你能看到舜是一个怎样的人，他弟弟又是一个怎样的人呢？
　　湘水之神
　　五千多年前，尧将王位传给了舜，并将自己的两个女儿娥皇和女英嫁给了他。南方九疑山有几个部落发生战乱，舜亲自去平息战乱。舜担心娥皇和女英的身体，就悄悄出发了。娥皇和女英知道后，连忙追赶舜。经过十多天的跋涉，她们到了洞庭湖中的一个小山上。谁知天一连刮了一个多月的大风，她们只好每天登上山顶，期盼见到舜的归影。风平后，一只从南方驶来的船到了山边，她们得知舜已葬在九疑山下后哭昏了过去。此后，娥皇和女英每天都要爬上小山顶，抚摸着翠竹遥望九疑山哭泣不止。时间一长，她们的泪水洒遍了满山翠竹，翠竹上面沾满了滴滴泪痕。因思念过度，后来她们投湘水自尽，成了湘水之神，被人们尊为“湘妃”。
　　想一想：湘水之神是谁变的，她们为什么会变成湘水之神呢？人们尊称她们为什么？听完故事，你有什么感想？
　　寒神和暖神
　　远古时，有一位寒神老人和一位暖神老人。两位老人想一较高低。寒神老人对暖神老人说：“我能在九天内让整个宇宙变为冰天雪地，你能把它化为海洋吗？”暖神老人回答说：“我在八天内就能让它化成海洋。”于是两位老人约定，谁输了，就认对方为盘古主人。寒神老人大显神威，在九天九夜里就使整个宇宙变为了冰天雪地，并用十头牛来守卫。暖神老人则在八天八夜内就将冰川大地化为了汪洋大海。然而十头牛的蹄子上仍残留有冰雪。暖神老人十分生气，将牛蹄砍为两瓣。据说现在牛蹄形为两瓣就是这样来的。寒神老人与暖神老人较量的结果是双方势均力敌，难分胜负，只得平分天下。从此就有了冬天和夏天之分。
　　想一想：听完这个神话故事，你有什么感想呢？寒神和暖神较量的原因是什么？最终的结果怎样，从这中间你知道了哪些信息？
　　精卫填海
　　女娃是太阳神炎帝的女儿，美丽、聪颖。女娃非常喜爱广阔无垠的大海，幻想自己也能像海鸥一样在蔚蓝的大海上翱翔。在一个风和日丽的日子里，女娃独自一人在东海上坐着小船玩耍。转瞬间，乌云密布，狂风大作，巨浪打翻了小船，女娃被海水吞没了。女娃没想到她深爱的大海会如此无情。女娃的灵魂化作了一只美丽的精卫鸟，不断叫“精卫”“精卫”，以激励自己把东海填平。她每天从遥远的西山衔来一颗颗小石子、一节节小树枝，日复一日地填着东海。后来，精卫鸟与海鸥结成夫妻，他们的后代又继续完成精卫填海的誓愿。后以“精卫填海”比喻矢志不移，努力不懈。
　　想一想：这个神话你很早就听说了吧，这是一个非常感人的故事。精卫的辛劳你能体会到吗？精卫填海比喻什么呢？
　　嫦娥奔月
　　嫦娥与丈夫羿来到人间后，嫦娥一直担心做了凡人会死，就希望羿到昆仑山上取回能长生不老的仙药。为了让嫦娥实现这一愿望，羿历经艰难万险终于到了昆仑山。在山顶，西王母送了一颗用不死果炼制的仙药给羿，并告诉他：他们夫妻共同吃了这颗药可以长生不老；如果其中一人全部吃完，这个人就可以升天成神。嫦娥非常想重回天上做女神，就一个人偷偷把仙药吃了。嫦娥又特别担心神仙们嘲笑她背信弃义，只好飞向月宫。到了月宫，她才发现，月宫里只有被罚入月宫砍桂树的吴刚和一只玉兔。嫦娥这才思念起羿，但她再也不能见到羿了，只好在月宫里对着桂花树暗自落泪。
　　想一想：故事讲完了，你知道嫦娥为什么要去奔月吗？从故事中，你感觉嫦娥和羿各是一个怎么样的人呢？
　　潘多拉的盒子
　　普罗米修斯从宙斯那里为人类盗了火种后，宙斯决定送给人类一些东西，使人类遭受惩罚。他叫神用泥土做了一个美丽的女人，赋予其生命，并取名为潘多拉，意即“有着一切天赋的女人”。潘多拉非常美丽，以至男人们一见她就会爱上她。宙斯将她送给了普罗米修斯的弟弟厄庇米修斯。普罗米修斯警告厄庇米修斯不要接受。但被潘多拉的美貌深深吸引的厄庇米修斯却接受了她。潘多拉貌美性诈，私自打开宙斯让她带给厄庇米修斯的盒子，于是盒子里的疾病、疯狂、罪恶、嫉妒等祸患一齐飞出，希望却被关在了盒子里。人世间因此充满各种灾祸。以后“潘多拉的盒子”就被用来比喻灾祸的来源。
　　想一想：小朋友，你现在知道为什么世界上会有那么多的不公平了吧。对，就是因为潘多拉打开了那个盒子。想一想，后来人们用“潘多拉的盒子”比喻什么呢？
　　枯木开花老爷爷
　　在一个地方住着一位老爷爷和一位老奶奶。有一天老奶奶洗衣服的时候捡到一只大桃子就拿回了家。但没想到到家后，这只大桃子却变成了一只小狗，老两口从此就把这只小狗当作自己的孩子一样，精心地养起来，不久小狗就长成一条强壮的大狗了。
　　有一次，狗对老爷爷说：“老爷爷，请您给我备一个马鞍，在鞍上放一条草袋和一把镢头吧。”老爷爷听见狗说了人话，很惊奇，又怕东西太重压坏了它。但是狗说：“没关系，放上吧，请您跟在我的后面。”
　　狗带老爷爷来到深山中，指点老爷爷挖出了许多大大小小的金币，有一分重的，也有一铢重的。狗驮着装金币的草袋，又驮着老爷爷飞快地下了山回到家中。
　　老俩口高兴地数金币，邻居的老太婆来借火，看到那么多的金币，赶忙问：“老爷爷，您老说没钱，可这是从哪里弄来这么多钱啊！”老爷爷就把事情一五一十地告诉了她，邻居老太太立刻说：“这么好的狗，也借我用一次吧！”就硬把狗牵走了。
　　第二天，邻居贪心的老头儿给狗放上马鞍、草袋和镢头，骑着狗上山去了。但是狗带老头儿去的地方，挖出来的全是蛇、蛤蟆、蜈蚣这些使人厌恶的东西。老头儿气得把狗打死了，埋在一边，还插了一根树枝，就回家去了。
　　好心肠的老爷爷听说自己的狗被打死了，很伤心。第二天上山找到埋狗的地方，那树枝已长成一棵大树。老爷爷把大树砍断做成了舂米的木臼。没想到老爷爷和老奶奶用这个木臼一舂米，舂出的也全是大大小小的金币。
　　邻居贪心的老太婆听说后，又硬把木臼借走了，但是贪心的老头和老太婆舂出来的全是牛粪和马粪，他们生气地把木臼砍成碎片，扔到炕炉里烧成了灰。
　　第二天，好心肠的老爷爷把灰盛在笸箩里，拿回家来。回家的路上呼地刮起一阵风，把灰吹到了枯树枝上，奇怪的是这么一来，在这些枯枝上开出了许多美丽的樱花和梅花。老爷爷又惊又喜。就爬上树，抓起一把灰撒出去，结果灰撒到的地方都开出漂亮的花来。
　　侯爷的人马刚好从这里路过，见撒灰的老爷爷能使枯树开花，大为高兴，吩咐老爷爷再让枯树开一次花。老爷爷就又撒出灰，使许多枯木也开了花。侯爷称赞老爷爷是日本第一的开花爷爷，奖赏给老爷爷许多金钱。
　　过了一天，邻居贪心的老头儿也学着老爷爷的样子到侯爷跟前去撒灰。但是树不但没有开花，灰还飞进了侯爷的眼睛。侯爷十分生气，下令把这贪心的老头儿从树上拽下来，狠狠地训斥了他一顿。贪心的老头儿再三求饶，好不容易才得到宽恕。
　　想一想：这段故事不仅告诉我们日本樱花的来历，而且它还告诉我们：心肠不好的人，即使模仿别人也是没有好下场的。
　　一寸法师
　　很早以前，有一位老爷爷和老大娘。他们没儿没女，因此十分盼望得个小孩。盼呀盼呀，每天早晚向神仙祷告：“请神仙赐给我们一个小孩，即使是指头大的小孩也好。”
　　过了一段时间，真的生下一个指头大的小男孩，老两口儿爱如掌上明珠，精心抚养。这个小男孩虽然很聪明却总也不长个儿，大家都叫他一寸法师。
　　有一天，一寸法师告别父母，带上饭碗和筷子，想去京城里见见世面，学点本事，将来当个有本事的人。他把碗扣在头上当草帽，把筷子当作手杖拄着；还带上一根针当作剑，用麦秸当作鞘，插在腰上。
　　走了不远，遇见一只蚂蚁。一寸法师问蚂蚁去京城的道路。蚂蚁回答：“穿过蒲公英小巷，走到笔头菜路的尽头，你会遇见一条河，沿着河往下走去就能到京城。”一寸法师按照蚂蚁的指点到了河边。他把碗当作船坐，把筷子当作桨来划。不一会儿船靠了岸，终于到了京城。
　　一寸法师首先去拜访京城的大臣。大臣听说门口有一个名叫一寸法师的奇怪小孩，情愿做大臣的家将。他觉得很惊奇，赶紧召见。大臣把一寸法师捏起放在手心上，只见他头戴碗帽，手执筷杖，腰插一根针当作宝刀，个子只有小指头那么丁点大，就问：“你就是一寸法师吧？”一寸法师回答：“是呀！您是大老爷吗？初次谒见大人，请您收我做你的家将吧！”说着他在大臣的掌心上下跪行礼。大臣非常喜欢他，就让他做了家将。接着一寸法师又在大臣手上跳了个舞，更加赢得大臣和大家的喜爱。
　　大臣有个小姐特别喜欢他，亲昵地叫他“法师”。从此一寸法师每天都陪小姐去清水寺的观音菩萨处参拜。因为一寸小法师个子太小，走在路上时常有危险，所以小姐经常把他装在和服的袖兜或者腰带结口里。
　　有一天，一寸法师和小姐出去，半路上遇上三只鬼。这三只鬼正商量着把小姐和一寸法师抓走。没想到一寸法师早就觉得可疑，从腰带里跳了下来偷听到了鬼的谈话。
www.xiabook.com。下 书网



第7章 民间及神话故事精选(6)


　　一寸法师把插在腰间的针从麦秸刀鞘里拔出来，靠近一只躺在地上的鬼，一下把针扎进这只鬼的眼睛里。这只鬼惨叫一起，连忙用手掩住眼睛。另外两只鬼不知怎么回事，弯下腰看同伴被刺伤的眼。
　　正在这时，一寸法师又跳起来，以迅雷不及掩耳之势，把另外两只鬼的四只眼球，喳喳喳喳地连扎了四针。鬼虽然力大无比，但眼睛看不见，只好乱踢瞎扑一气，瞎着眼逃跑了。
　　鬼逃跑以后，一寸法师发现鬼把一个小槌子掉在地上，于是就拿给小姐看。小姐看了说：“一寸法师，这是万能小槌，是鬼的宝物。用它一敲，要钱有钱，要米有米，想要什么就出来什么！”一寸法师回答说：“我不要钱不要米，只要我的个子快快长大！”
　　于是一寸法师拿着小槌边敲边说：“长！长！一寸法师的个子快快长！”一寸法师的个子一下子就长起来了，成为一个英俊的小伙子。于是法师娶了小姐，一生过着安安乐乐的日子。
　　想一想：小朋友，听完这个日本民间故事，是不是有种似曾相识的感觉？故事又弘扬了什么呢？
　　月亮公主
　　从前，有一位老爷爷和老奶奶，他们都很大年纪了，可是没有孩子，因此十分希望能有个小孩。
　　有一天，老爷爷上山砍竹子，很晚才往回走。在回家的路上忽然发现一支竹子在发光。老爷爷感到很奇怪，于是就砍下了那支竹子。这时，竹子“啪”的一声，自己从中间裂开了，竹子中间有一个巴掌高的小女孩。老爷爷一看乐极了，高兴地把小女孩捧回了家，告诉了老奶奶。因为她是在月亮照耀下得来的，所以起名叫“月亮公主”。
　　三年后，月亮公主长成一个美貌非凡的姑娘，全国闻名。许多青年都来向她求婚，但都被拒绝了，因为她不愿意离开她的父母。
　　皇帝听说有这样一个漂亮的姑娘，就亲自来到老爷爷家里。一见到月亮公主，立刻被她的美貌吸引住了。于是决心娶她回王宫。月亮公主恳求皇帝说：“陛下，请您让我留在父母身边吧！不然的话，我的美貌会马上消失的。”皇帝不听她的恳求，下令让人带月亮公主回王宫。顷刻间，月亮公主的容貌就逐渐暗淡下来，原来月亮般的光辉也逐渐消失了。皇帝看了，又吃惊又失望，只好让她回到父母身边。皇帝一走，月亮公主又恢复了原来的美貌。
　　有一天，月亮公主哭着对两位老人说：“下次月圆的时候，我就要离开你们了。我本来不是凡人，我的家原来住在月宫里。现在月宫就要接我回去。我不愿和你们分离，但这是没有办法抗拒的。”听了月亮公主伤心的诉说，两位老人很伤心，他们也舍不得自己的女儿呀！老爷爷说：“既是这样，我们只好去求皇帝了，也许他能帮助我们把女儿留下来。”
　　“唉！可不是吗！只好去试试了。”老奶奶说。
　　皇帝听了老爷爷的诉说，马上决定派兵保护月亮公主，一定要把她留下来。到了月圆的晚上，皇帝让人把公主锁在屋里，派了很多卫士在房屋周围。
　　午夜时分，月亮更加亮了，天空中出现一朵云彩，慢慢地向月亮公主的屋子飘来。人们看到无数的天兵天将从天而降。这时，所有的卫兵都在原地不能动了，而屋子所有的门都自动打开。月亮公主只好从屋里缓缓地走出来。
　　两位老人向天神苦苦哀求留下月亮公主。但天神告诉老人：月亮公主因犯了天规，才被罚到人间。现在公主在老人的教育下，已经懂得了礼仪，所以才又接回月宫。
　　天兵取出羽毛织成的和服让月亮公主穿上，又拿出长生不老的仙药让公主喝下。最后月亮公主在天兵天将的簇拥下，乘着祥云腾空而去。
　　想一想：老爷爷在什么时候得到月亮公主的？后来为什么有那么多人提亲？皇帝来干什么？为什么月亮公主离开老人？后来怎样了？
　　老鼠的极乐世界
　　从前，有一对老夫妇，生活十分艰苦。
　　有一天，老爷爷对老奶奶说：“我要上山打柴，你给我做点荞麦糕。”老爷爷拿了一些糕，穿在绳子上，骑着牛，哼着小曲向山里走去。
　　老爷爷打柴累了，就坐在树墩上吃糕。忽然一只小老鼠不知从哪儿跑了出来，它小心翼翼地来到老爷爷面前。老爷爷觉得它挺可爱的，就对它说：“噢！你是不是饿了，你也想吃糕呀！”小老鼠点了点头、眨了眨眼。老爷爷看到，就把糕掰成一块块的给小老鼠吃。小老鼠吃得很香甜。老爷爷把自己所有的糕都给了它。
　　回到家，老爷爷把这件有趣的事，一五一十地告诉了老奶奶。
　　又一天，还在原来的地方，还是那只小老鼠又来了。它对老爷爷说：“上次您请我吃饭，这次该我请您了。请到我家去吧！”
　　老爷爷问它：“你家在哪儿？”
　　“不远！不远！跟我来！”
　　老爷爷跟小老鼠来到一个小洞穴，便问它：“这么小的洞，叫我怎么进呀？”
　　“你闭上眼睛，握住我的尾巴，跟我走吧！”老爷爷按老鼠讲的，一下子就到了老鼠的家。家里的老鼠正忙着做饭。只听它们吵嚷着：“我即使能活上一百岁、二百岁，也不愿意听见喵——的声音。”
　　它们做了糕饼，还做了小蛋糕，饼干等。老鼠们对老爷爷说：“您不说喵——是不是？您不说喵——是不是？我们听见喵——的声音，可害怕了。”
　　“嗯！我是不会说的。”老爷爷说。
　　老爷爷吃过了饭，接受了老鼠送给他的钱，然后被送回了家。
　　邻居贪心的老头儿听说了这件事，也想得到老鼠送的钱。于是他也准备了荞麦糕上山砍柴去了。
　　老头儿砍了会儿柴，也坐在树墩上吃糕。那只小老鼠来到近前。
　　贪心的老头见了就说：“你是来吃糕的吧？吃吧，吃吧！”说着便没好气地把糕扔过去。老鼠吃完荞麦糕，马上邀请老头儿，说：“到我家来吧！我请客。”
　　老头跟着老鼠向山那边走去。
　　“你的家在哪儿？”“就到了，跟我来！”
　　老鼠说着又走了一阵儿，来到一个小小的洞前。老鼠说：“这就是我的家。”“这么小的洞我怎么进去？”老头儿问。“你闭上眼走就行啦！”
　　老头儿闭上眼，果真到了老鼠的家。老鼠又在叫嚷：“即使活上一百岁、二百岁，也不愿听见喵——的声音。”
　　它们做好米糕麦饼。老鼠一齐对老头儿说：“老爷爷，您不说喵——吧？是不是，您不说喵——吧？是不是？我们听了好害怕。”
　　“如果你们好好款待我，我就不说喵——。”
　　老鼠们听到喵——的声音，吓坏了，都跑得无影无踪，老头儿再也出不了洞。
　　想一想：为什么善良的老人得到钱财而贪心的邻居却没有得到呢？这个故事告诉我们，不能像邻居老头儿一样去威胁别人，只有心地善良的人才会得到好的回报。
　　仙鹤妻
　　从前，有个名叫嘉六的人，和他70岁的老母亲在山中靠砍柴烧炭度日。
　　在一个冬天，嘉六在路上发现一只仙鹤被猎人下的套子套住了，仙鹤在痛苦地挣扎着。嘉六就用自己买被子的钱送给猎人，把仙鹤买出来放了，但他和母亲却只好受冻了。
　　第二天傍晚，有位姿容秀丽的女子来到嘉六家中，请求让她留下来做嘉六的妻子。嘉六说：“我是个穷汉，怎么配娶你这样漂亮的女子呢！”女子说：“不，您别这样说，您还是把我收下吧！”于是，嘉六的母亲答应姑娘留下做儿媳妇。
　　婚后不久，妻子对嘉六说：“请您把我关在壁橱里呆三天，您千万不要打开看。”妻子钻到壁橱里呆了三天，嘉六没有看她。第四天她出来了，交给嘉六一匹绸缎，让他去卖钱。
　　嘉六拿着绸缎来到王爷的府邸。王爷看到这么精致漂亮的绸缎，马上就买下了。王爷对嘉六说：“像这样的绸缎，你能再给我织一匹吗？”
　　“好吧！不过我要回去和我妻子商量一下才行。”嘉六说。
　　嘉六回去后对妻子说了。妻子听了说：“只要您给我时间，我就再去织一匹。但这回我要在壁橱里呆上一周的时间。但在这段时间里您千万不能偷看呀！”妻子说完，就又钻进壁橱里去了。
　　到了第七天，嘉六担心极了，于是就忍不住打开壁橱往里面看。只见壁橱里有一只拔去许多毛的仙鹤，正拔着自己纤细的绒毛在织绸缎。现在刚好织完了。
　　嘉六不禁大吃一惊。仙鹤对他说：“虽然绸缎已经织好了，可是您已经看到了我的本来面目，我该告辞了。其实我就是被您救下来放生的那只仙鹤。”
　　说完，它面向西方默不作声地站了片刻。这时，天空中飞来上千只仙鹤，把那只赤身裸体的仙鹤带走了。
　　嘉六把绸缎交给王爷，得到很多的钱。但也忘不了那只离去的仙鹤。于是跑遍各地寻找那只仙鹤。
　　有一天，他来到一个海滨，发现有位老爷爷划着一条小船向他驶来。他感到很奇怪，就问：“老爷爷，您从哪儿来呀？”老人说：“我从仙鹤羽毛衣岛来的。”嘉六一听，高兴极了，要求老人把他送去。于是老爷爷把他送上了一片美丽的白沙滩。
　　嘉六下船回头一看，老爷爷和小船已无影无踪了。他走在白沙滩，发现沙滩上有个景色清幽的水池，水池正中的沙丘上，有无数的仙鹤簇拥着一只赤身裸体的仙鹤，它就是仙鹤之王。
　　嘉六在这里受到热情的款待之后，恋恋不舍地与仙鹤告辞，又坐着老爷爷的小船回到了故乡。
　　想一想：小朋友，听完这个故事你有什么感想？不管是不是真的有“仙鹤妻”，但捕杀仙鹤是错误的，是违法的，我们应爱护这些益鸟。
　　桃太郎
　　很久很久以前，有一位老爷爷和一位老奶奶过着清贫的生活。有一天，老爷爷上山砍柴，老奶奶到河里去洗衣服。忽然，河里哗啦啦漂过一些桃子来。老奶奶顺手捞上一只桃子咬了一口，真有说不出的好味道。
　　老奶奶又捞了一只特别大的桃子，准备拿回家让老爷爷也尝尝。
　　到了傍晚，老爷爷背着柴回来了。“老头子，你回来啦。今天我在河里捡了一个大桃子。”老奶奶说着从橱柜里拿出大桃子，放在案板上，拿起菜刀正要切开桃子，桃子却噗啦一声自己裂开，从里面跳出一个可爱的男娃娃来，呱呱呱直哭。老两口吓了一大跳。稍微安静下来后，老爷爷说：“这是从桃子里生出来的孩子，应该叫他桃太郎！”就这样，给他起名叫桃太郎。
　　从此老两口儿非常细心地抚养他，给他喂稀饭，喂鱼。桃太郎每吃一碗饭，就长一碗那么多的肉，他的个子就这样一天天地成长起来，而且聪明伶俐，简直是教一懂十。所以很快就学会了许多东西。加上他越长越有劲，不久，这一带没有一人比得上桃太郎了。桃太郎长成一个仪表堂堂，令人羡慕的英俊少年。老两口对桃太郎爱如掌上明珠。
　　一天，桃太郎来到两位老人跟前，端端正正坐着，双手着席，恭敬地说：“爷爷，奶奶，我已长大了，想到鬼岛打鬼，为大家除害。请给我做些日本第一流的黄米面团子作为干粮带去吧。”
　　老爷爷老奶奶说：“你还年幼！去鬼岛，怎么能打得过那些鬼怪呢？”虽然老两口苦苦劝阻，但桃太郎一定要去。老爷爷老奶奶只好答应了。
　　他们赶快做了日本第一流的黄米面团子，作为干粮叫他带上。然后给他缠上新头巾和新罩裤，还让他在腰间插上一口宝刀，又准备了一幅竖旗，插在背上，上面写着“日本第一的桃太郎”几个字。准备好以后，桃太郎向鬼岛出发了。
　　桃太郎在路上把一只狗，一只鸡和一只猴子收为随从，给它们吃了日本第一流的黄米面团子，使它们长出相当于一千人的力气。
　　这样桃太郎就自封为大将军，让狗扛旗，猴子和鸡带大刀，一路浩浩荡荡地来到了鬼岛。一到鬼岛，桃太郎抽出宝刀，猴子手执长矛，狗和鸡挥舞大刀，一齐冲上前去。杀得把守门口的小鬼们，哭泣嚎叫，当时乱作一团，一溜烟向里边逃命。这时，鬼岛深处，许多鬼怪正在摆设酒宴，喝酒狂欢，小鬼赶紧跑进去报告。
　　妖魔们根本不把桃太郎放在眼里，慢腾腾地走出屋来。桃太郎他们四个，因为吃了日本第一流的黄米面团子，长了一千个人的力气，把它们打得一败涂地。这时魔王黑鬼跪在地上，铜铃般的大眼睛里流着泪，磕头求饶。并发誓：“今后绝不干坏事了。我们愿意把所有的珍宝，全部给将军！”
　　桃太郎他们把财宝运回家，送给老爷爷老奶奶当礼物，大胜而归。
　　这件事传到了天皇那里，于是赏给桃太郎好多奖品。从此，桃太郎一家人安安乐乐度过一生。
　　想一想：桃太郎是从哪里来的？他后来干了一件什么好事？他为什么能够成功？从他身上你学到了什么？
　　兴夫传
　　从前有两个兄弟。哥哥叫闹夫，他有钱而凶狠。弟弟叫兴夫，他家人口多，生活苦，一家人挤在一所又矮又黑的小房子里，可是他为人善良，对任何人都很客气，哪怕家里剩下一碗饭，他也愿意与别人共享。
　　有一天，村里发大水了，弟弟没办法，只好硬着头皮去向哥哥借点小米过日子。没想到，小米没借到，还让哥哥臭骂一顿。他的妻子就安慰说：“别难过，总有一天我们会过上好日子的！”
　　春天到了，第一批燕子飞到这里来安家。一只燕子在穷苦的兴夫家的茅草房下搭了窝，孵出了小燕子。有一天，一条蛇爬到燕子窝前，想吃那窝小燕子。兴夫看见了，抓起一条长绳喊了起来。那条蛇害怕了，赶紧逃走。可是，有一只小燕子，由于惊慌从窝里掉下来，摔断了腿。兴夫心疼地捧起这只小燕子，精心地为它调理伤口，还在家里给它安了个窝。小燕子一天天长大了。它的羽毛丰满后，兴夫把它放回天空说：“快快飞翔，去寻找幸福吧！”小燕子抖抖翅膀，在他的房顶上飞了一圈，唧唧叫了几声，就飞到南方去过冬了。
　　又一个春天来临了。燕子又飞回了老地方，兴夫救活的那燕子也回到了他的家。燕子在他房顶上转了一圈，唧唧叫了几声，就把一样东西扔在地上。兴夫捡起一看，原来是一粒南瓜种子。他对燕子说：“谢谢你呀！现在我没什么可种的，就种一棵南瓜吧！”兴夫把这粒南瓜种子种在自己的房前。嫩绿的秧苗出土了，它越长越壮实，越长越高大。兴夫一家精心地培植它。瓜茎缠了房子，黄花开得很大，到了秋天，结下了三个世界上最大的南瓜。南瓜成熟了，兴夫想切开却切不动，只好用锯子锯。
　　他锯开第一个大南瓜，从里面冒出各种各样的食物。他又去锯第二个，里面是各种各样的漂亮衣服。兴夫可真高兴啊！他锯开第三个，原来里面装满了各种宝贝，金子、宝石应有尽有！兴夫家的日子马上就兴旺起来了。他盖起了砖墙瓦顶的新房，田地、衣服、粮食，样样都是绰绰有余。兴夫时刻惦记着燕子的恩情，他在房顶下挂了一些弯弯的篮子，让燕子做窝。
　　凶狠的哥哥知道兴夫过上了好日子，十分嫉妒。又气又恨，夜里觉都睡不着。于是就跑到兴夫家，去打听发财的经过。老实的兴夫一五一十地告诉了他。
　　第二年春天，一只燕子在闹夫家房下做了窝，孵了小燕子。闹夫看没有蛇来，就自己爬上去，掐死了一窝小燕，留下一只折断了它的腿，拿回家喂养。第三年燕子给闹夫扔了一粒南瓜粒，他赶紧种上了。秋天结了三个大南瓜。他锯开第一个南瓜，成群的蝗虫飞出来，把他种的庄稼吃个精光。他又锯开第二个南瓜，从里面跳出一群强盗，把他家一抢而空。闹夫咬牙切齿地锯开第三个南瓜。哪知道从里面喷出一团大火，吞没了他的房子，也烧死了凶狠的闹夫和他那阴险的老婆。
　　想一想：小朋友，为什么兄弟俩都养了受伤的燕子却得到不同的结果？最根本的原因是什么？从这个朝鲜民间故事中你领会到了什么？
w w w. xiabook。com下　书　网　



第8章 民间及神话故事精选(7)


　　坤姬与白姬
　　从前有姐妹两个，姐姐叫坤姬，是前妈生的，妹妹叫白姬，是后妈生的。
　　坤姬长得漂亮，心眼儿也好，手脚又勤快，谁见了都夸，但后妈不喜欢她，经常变着法子刁难她。而白姬呢，长得丑不说，心眼儿坏，还懒得像一头猪，但后妈只疼爱亲生的女儿，有好吃的全都给白姬吃，有好衣服全都给白姬穿。
　　一天，外村的一个亲戚办喜事，捎信来让全家人都去赴宴。天还没亮，后妈就让坤姬点火做饭，她和白姬又洗脸梳头，又擦胭脂抹粉，吃完现成的饭就上路了。后妈却要坤姬做完三件活儿再去亲戚家。
　　第一件事是去顶水，把水缸盛满。坤姬顶了一罐又一罐水，大水缸总也盛不满，原来水缸底有个窟窿，水全漏了。坤姬坐在门槛上伤心地哭起来，这时一只癞蛤蟆，往缸底一钻，正好把窟窿堵住了，坤姬一会儿就把缸盛满了。
　　第二件事要把三升稗子舂出来。那又亮又滑的稗子，像跳蚤一样，一舂就跑，这三升稗子要舂到什么时候啊？忽然一群麻雀飞来，只听见“叽叽喳喳”一片声响，不一会儿，那三升稗子就嗑出来了，比舂得还干净呢。
　　第三件事要铲一片地，这地是石岗地，给坤姬的是又钝又不好使用的锈锄头。坤姬铲呀铲的，手背上扎满了刺儿，手掌上磨出了血，老半天，一条垅还铲不到头呢。坤姬想起亲妈在世的日子，禁不住又伤心地哭了起来。这时，天空上飘下一朵云彩，云彩上有头母牛。母牛一落地就帮助坤姬铲地，只一会儿的工作，地就铲干净了。坤姬又惊又喜，正要好好谢谢母牛，母牛却又登上云彩上天去了。
　　坤姬把三件活都干完了。她想赶到亲戚家去，一看身上穿着补丁衣裳，脚下踏着露着脚尖的鞋子，她又难受了。这时她眼前一亮，一位仙女从天而降，给了她一身漂亮的衣服，还有一双绣花鞋。
　　坤姬恭敬地向仙女鞠了一躬，一抬头，仙女已不见了。坤姬穿上衣服和鞋子，漂亮得像春天里的蝴蝶，她兴冲冲地往亲戚家走去。后妈见到坤姬穿得这么漂亮，简直不相信自己的眼睛了。
　　坤姬把遇到仙女的实情全告诉她们，后妈却说坤姬在编瞎话骗人，这衣服和鞋子都是偷人家的。她们上前去扒下坤姬的新衣服，但坤姬紧紧抓住了一只鞋。
　　正在这时，国王的差人从这里路过，拦住了打坤姬的后妈和白姬。差人带走了这一只鞋，献给了国王，并告诉穿这双鞋的是朝鲜最美丽的姑娘。
　　年轻的国王马上派差人去接这个美丽的姑娘。当差的不知道鞋的主人是谁，只好挨村挨户地去打听。很快就找到坤姬家，后妈硬说绣花鞋是白姬的，但白姬无论如何也穿不下这只鞋，当差的一看，白姬不是穿鞋的那个姑娘，一怒之下说后妈犯了欺君之罪。吓得后妈说了实话。
　　坤姬穿上仙女送的衣裙和鞋子，又配上她美丽善良的容貌，就像仙女一样。差人把她抬上彩轿走了。国王一见非常喜欢，娶坤姬做了王妃。
　　后妈眼看彩轿抬走了坤姬，气坏了，拉过白姬就打，她是嫌白姬没有当上王妃啊。
　　想一想：善良勤劳的人终会得到好的结果，尽管过程有些艰难。小朋友，这故事中的两姐妹，你更喜欢谁？为什么？
　　兔子的肝
　　大海里有座龙宫，龙宫里住着海龙王。龙宫里有无数珍宝，但龙王却高兴不起来，因为龙王得了病，病越来越重，龙王的下属臣民都没有办法治。乌龟遍找古书，给龙王献上了一个药方，说龙王的病只要吃了活兔子的肝就可以治好。龙王听了很高兴，下了道圣旨命令乌龟立刻去捉拿兔子。
　　乌龟奉旨出发去找兔子。它费了很大劲才在岸边碰到正在玩耍的兔子。乌龟先恭维了兔子一番，又问它愿不愿意到水下的龙宫去玩玩，好奇的兔子被乌龟所描绘的海底奇景弄得心里发痒，而乌龟又告诉兔子：龙王说兔子很聪明，想请兔子到龙宫去做客。兔子高兴地接受了邀请，坐在乌龟背上，让乌龟驮着它，来到海底的龙宫。
　　海底真漂亮，有各种样的海花和海草，有各种各样的鱼虾水族，龙宫真气派，奇珍异宝到处都是。兔子真是大开了眼界。乌龟把兔子带到龙王面前，禀告说已经完成了龙王交付的任务。
　　龙王见到兔子非常高兴，对兔子说：“听说兔子的肝可以治世上所有的病，我的病很重，请把你的肝借我用一用。”兔子大吃一惊，才明白上了龙王和乌龟的当。不过兔子到底是兔子，马上就埋怨乌龟为什么不早些说明白：“因为肝是个重要的东西，平常留在家里不带出来，乌龟没说借肝，所以肝就留在岸上了。”龙王大失所望，立刻又命令乌龟送兔子上岸去取留家中的肝。
　　乌龟只好再驮着兔子浮出海面，送回岸边。兔子刚踏上岸，就对乌龟说：“谁听说活兔子的肝会留在家中？它就在我的身上哪！”说完就再也不理会乌龟的请求，一蹦一跳地走了。
　　想一想：故事听完了，小朋友，你知道为什么老龙王和乌龟会上当吗？是兔子不够聪明还是龙王、乌龟不讲道理？
　　太阳和月亮
　　很久很久以前，山窝窝里住着妈妈和一对小儿女。孩子们的父亲很早就去世了，全靠妈妈养家糊口。
　　有一天，妈妈要出门干活去，对孩子们说：“我不在家的时候，千万要把门关紧，来了生人别开门。”妈妈到财主家去做稻米糕，直到晚上才回来，还给孩子们带回9块米糕。
　　忽然，一只老虎拦住她的去路说：“包里装的什么东西这么香？快拿出来，不然我就吃了你。”妈妈告诉老虎这是给孩子们带的饭，他们已经一天没吃饭了。老虎可不听这些，妈妈只好给了老虎一块米糕。但是老虎越吃越馋，妈妈每翻一座小山，老虎就抢走一块米糕。在翻过9座小山时，老虎抢走了最后一块米糕。最后，老虎还是凶狠地把妈妈吃掉了。然后它穿上妈妈的衣服，向孩子们住的木房子走去。
　　哥哥和妹妹又冷又饿又害怕，可妈妈老不回来。忽然听见有敲门声，妹妹高兴得直喊：“快开门呀，妈妈回来了。”哥哥却说：“这声音怎么这么难听？”老虎回答：“我干了一天活，又走夜路，嗓子累哑了。你看这是不是我的衣服？”
　　老虎进了屋，想脱掉衣裙，可是孩子们一眼看到裙子下面拖着一条长尾巴，明白不是妈妈，就赶紧躲上一棵大树，连大气也不敢出一口。
　　老虎到处找不到孩子，就到井边去喝水，它在井里的水上看到树上有孩子们的影子。老虎连忙窜到树下，想往上爬，可是树干太滑，爬不上去。它就喊：“嗨，孩子们，你们是怎么爬上去的呢？”哥哥回答：“我们的脚板上抹了油。”老虎信以为真，忙跑到厨房往爪子抹油，老虎更爬不上树。
　　妹妹看见老虎的蠢样，感到很开心，忘了危险，便对哥哥说：“这家伙真是个笨蛋，它要是在树上砍出几道凹槽，不是就可以爬上来了吗？”老虎听了，真的找来斧子，砍出凹槽，当梯子爬上来，孩子们越爬越高，老虎也越追越紧。直到再爬不上去了，孩子们只得祈求天王给他们一根结实的绳子。果然天上垂下一根绳子，当老虎爬上树顶时，孩子们已经爬到绳子上去了。老虎气得去爬绳子，一下子从空中摔到地上，摔得头破血流，并丧了命，血把高粱都染红了。
　　两个孩子安全地升到天国，天王对哥哥说：“亲爱的孩子，你去当太阳吧。”又对妹妹说：“你去当月亮吧。”于是兄妹俩一个成了太阳，一个成了月亮。可是这天，妹妹不想当月亮了，因为她一整夜都是孤零零的，觉得害怕极了。
　　于是哥哥和她交换了位置。妹妹当了太阳，可白天人们老盯着她看，她不好意思了。哥哥出了主意让她放出耀眼的光，从此人们就不敢看她了。
　　想一想：故事听完了，小朋友，你觉得故事中，是哥哥聪明还是妹妹聪明？为什么？从中，你又得到什么启示？
　　黄金块和玉米饼子
　　从前，有一个地方，连着下了十天十夜的倾盆大雨。大水吞没了宅院、牲畜、田野和村庄。
　　村子里有一个姓黄的地主，长年残酷地剥削农民，家里有很多的财产。洪水冲来的时候，他为了逃命，拿了一包袱金子，在大水里挣扎着，好不容易爬上村口的大柳树。
　　这时候，水越涨越高，黄地主看到自己的大瓦房，被汹涌的洪水冲倒了，忍不住声嘶力竭地哭喊起来。忽然，他看到旁边的一棵榉树上，似乎有个人。仔细一看，原来是他的佃户石头爹。
　　黄地主搭话说：“石头爹，喂，你带了什么东西跑出来啦？”“我有什么东西可带出来的。”石头爹说。黄地主心想：穷小子永远是穷小子，我到现在也还是富人，我手里还有金子呢。
　　雨下了一夜也没有停。黄地主又冻又饿，这才想起，自己只顾逃命，到现在还没吃过东西。平日里他哪儿受过这种苦。可那边的石头爹，正解开一个小包袱，拿出一块黄色的东西来。黄地主睁圆了眼睛一看，石头爹拿的是一块玉米饼子。“喂！石头爹。那是人吃的东西吗？我们有钱人饿死也不吃它！”黄地主摆出一副不屑一顾的神气说。石头爹心想：“这个坏家伙，这时候还欺负穷人，咱们走着瞧，看你的嘴硬到什么时候。”可嘴上却说：“是呀，这是我们穷人吃的东西。”说完就吃起来。地主咽了口唾沫，摸着搂在怀里的金块想：“我有金子，只要雨停了，我就不怕再饿肚子了。”
　　大雨又下了一天一夜。黄地主饿得全身发抖，头也一阵阵发昏。就在这时候，石头爹又打开包袱，吃起玉米饼子。黄地主实在饿得受不了，小声对石头爹说：“石头爹！你给我几块尝尝，看你们是怎么靠它过日子的。”石头爹嘲弄地说：“这可万万不行，你是有钱的地主老爷，怎么能吃这种东西呢！”黄地主赶忙说：“没关系，没关系，石头爹我都快饿死了，求你给我几块玉米饼吧！等雨停了，我马上给你钱。”石头爹一听这话，气得咬牙切齿。
　　原来，石头爹的儿子小石头就是被黄地主饿死的。石头爹一家辛辛苦苦地劳动一年，却从没吃过一顿饱饭，还欠了黄地主许多租子。有一年，小石头饿倒在炕上，石头爹去找黄地主求情，想借点粮食救小石头的命。可黄地主却说：“旧债还不清，一粒米也不借！”还把石头爹赶出门外。当天晚上，小石头就饿死了。
　　想起这些，石头爹愤怒地说：“你这个没人性的家伙，我一块饼也不会给你的。”黄地主这时拿出一块金子说：“我用一块金子换你一张饼。”说完心疼地眨了眨眼。“不行！”石头爹说。黄地主又说：“两块行吗？”石头爹没理他。黄地主又央求说：“三块金子总成了吧！”“我不稀罕那东西。”石头爹说。地主把一包袱金子都捧出来苦苦央求：“我把金子都给你，求你给我一块饼子吧！”石头爹还是摇头。黄地主一点力气也没有了，终于和他的金子一起栽到滚滚的急流里。
　　大雨停了。石头爹从树上下来，看着那棵柳树说：“黄金救不了命，玉米饼才能救人哪！”
　　想一想：黄金再多也不能充饥，更不能御寒。通过听故事，小朋友，你从中得到什么启发？讲给妈妈听听。
　　仙女和樵夫
　　在金刚山下的一个村子里，有一个砍柴人。他早年失去父母，寄居在亲戚家。
　　刚过正月十五，砍柴人就上山去了，他砍了一捆又一捆，突然一头小花鹿跑来，哀求砍柴的小伙子救救它。砍柴人急忙把小鹿藏在柴垛里，躲过了猎人的追捕。
　　小鹿为报答砍柴人就告诉他：五月端午节的那天，天上的仙女会乘彩虹下凡，到金刚山的水潭中洗澡。你把其中一个仙女的羽衣藏起来，你就可以留住她，和她成亲。但是你要记住，在你们有三个孩子以前千万不能还给她羽衣。说完小鹿就不见了。
　　砍柴人记住了小鹿的话，到了五月的端午节，他来到水潭边，果然见到了洗浴的仙女，他上前悄悄地拿了一件挂在树枝上的羽衣躲进树丛里。仙女们洗完澡，披上羽衣准备回天宫，但是最小的八仙女的衣服怎么也找不到了，姐姐们不敢耽搁回天宫的时间，只好把小妹妹留下了。
　　砍柴人这才走到仙女身边，照小鹿的话请仙女做妻子。八仙女见回不去天宫，又看砍柴人诚实可靠，就同意和他结成夫妻。他们在湖边盖了草屋，每日种田打鱼，日子越过越好，不久就添了一对儿女。
　　有一天仙女向丈夫要她的羽衣，砍柴人心想我们夫妻恩爱，又有了两个孩子，她总不会丢下我们回天宫去吧，于是他把羽衣还给了妻子。八仙女穿起羽衣，一手夹着一个孩子就悠悠地飞上了天宫，去见自己的父母和众姐妹去了。
　　砍柴人失去妻子和孩子，后悔莫及。小鹿闻讯赶来安慰他，说如果照小鹿说的办法去做，还可以见到妻子和孩子。小鹿给了砍柴人一粒葫芦籽，告诉他：“太阳一落你种下它，等明天一早太阳快升起时，它会长出嫩芽，你就闭上眼睛坐在草上面，直到头碰到什么东西再睁眼，你就可以到达天宫。不过到天宫之前，千万别睁眼，不然，就会前功尽弃。”
　　砍柴人答应小鹿一切照办，但没到天宫时他睁开了眼，于是从天空落到地上。第二次又没成功，直到第三次，砍柴人真的没有睁眼，到了天宫，见到了自己的妻子和孩子。
　　天帝不喜欢这个凡间的女婿，就要试试他的才干。天帝说他将藏起来，叫砍柴人找到他。砍柴人犯了愁，但他的妻子告诉他天帝变化的秘密。果然，好几次砍柴人都识破了天帝的变化和藏身之地。最后天帝射出一支箭，让砍柴人把这支箭找回来。一只鹰叼了那只箭回来，原来是八仙女为了自己丈夫变成鹰找回来的。
　　天帝认了这个女婿，允许砍柴人住在天宫，但是砍柴人觉得在天宫里没意思，日子一天天过去，他越加想念金刚山下山清水秀的家乡。终于砍柴人和八仙女又重新回到人间，过着幸福的生活。
　　想一想：好心能干的砍柴人，是怎样得到仙女并娶她为妻的？后来又发生了什么？是谁在帮助砍柴人？为什么？
　　蝴蝶与公鸡
　　从前，在一个美丽的山坡上，有一座蝴蝶村。绿叶丛中的蝴蝶村里，生活着许多美丽的蝴蝶。
　　她们住的房子，用绿叶盖顶，花瓣做墙，真是漂亮极了。蝴蝶们每天在花丛中唱着，舞着，撒着花粉，采着花蜜，生活得快乐极了。
　　可是，有一天，一只长着红冠的凶恶的大公鸡，突然闯进了蝴蝶村。它用铁钩似的利爪和可怕的尖嘴，到处捕食蝴蝶，还使劲地扇动大翅膀，毁坏了蝴蝶的花园。蝴蝶们的房子塌了，她们有的被压死了，有的被公鸡吃掉了。有一只凤蝶儿，看着公鸡横行霸道，简直气坏了。她不顾一切地冲上去，与公鸡搏斗，从翅膀下的口袋里抓起花粉，撒向公鸡的眼睛。凤蝶儿又瘦又小，根本不是大公鸡的对手，不一会儿，就被公鸡打成了重伤，幸亏好朋友黄蝶不顾危险，才把她救了出来。
　　自从那天以后，公鸡每天都来蝴蝶村捣乱，蝴蝶们每天都生活在恐怖和悲哀中。蝴蝶村再也看不到往日快乐的景象了。
　　黄蝶儿、凤蝶儿和花蝶儿三个好朋友，为了保护自己的家园，每天都在苦苦思索着对付大公鸡的办法。后来，她们发现，大公鸡每次都神气地拍打着大翅膀，虽然声音大得吓人，可是却飞不了多高。黄蝶儿看着公鸡这副模样，心想：“这家伙白长了一对大翅膀，一点也不顶用。怪不得他长着翅膀不用，还走路呢！”这时，凤蝶儿也说话了：“今天我可看出来了，公鸡是个大草包！别看我们翅膀小，可比他的大翅膀有用多啦！哼！想吃掉我们，没门儿！”
　　第二天，三个伙伴想出了一个对付公鸡的妙计，黄蝶儿做好战斗准备，满怀信心地出发了。她飞出村庄，落在柳枝上，等待着公鸡到来。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第9章 民间及神话故事精选(8)


　　不一会儿，大公鸡大摇大摆地走了过来，他一步步地走近，突然猛扑过去，狠狠地啄向黄蝶。只见黄蝶儿轻飘飘地飞了起来故意在他头顶飞了一圈，才慢悠悠地落在一朵黄色蒲公英花儿上。公鸡气得干瞪眼，继续扑向黄蝶儿。黄蝶儿又飞了起来，又慢悠悠地飞了一圈，在野蔷薇上落了下来。公鸡疯狂地扑打着翅膀紧追不放。而勇敢的黄蝶儿却趁机从公鸡翅膀下钻出来，站在他的背上。公鸡火了，不顾一切地冲向黄蝶儿，黄蝶儿机智地把公鸡引向池塘，公鸡光顾追黄蝶儿了，没注意脚下“扑通”一声栽进池塘里。他灌了一肚子的水，好不容易才挣扎着爬上岸。翅膀沾满了泥水，红冠子也耷拉了下来。这时，黄蝶儿又飞了过来，看着筋疲力尽的公鸡，在他身前的灯笼花上飞来飞去。
　　狡猾的公鸡累得动不了。于是想出了一个坏主意。他对黄蝶儿说：“我很喜欢听你唱歌，你站到我嘴上唱支歌儿吧，我们会成为好朋友的。”黄蝶儿假装相信公鸡的话，一下子飞到公鸡的冠子上，真的唱起歌儿来。公鸡闻见黄蝶儿身上花蜜的醉人香味，馋得暗暗咽着口水说：“小东西！怎么能踩着我的帽子呢！还是到我嘴上来唱吧！”可黄蝶儿就是不理它。公鸡再也耐不住性子，猛地往上一窜，啄向黄蝶儿。黄蝶儿一点也不在乎，又开始逗弄公鸡，一会儿用翅膀碰他的眼睛，一会儿又在他嘴边儿飞。公鸡又气又恨，拼命追赶黄蝶儿。黄蝶儿也擦把汗，咬咬牙，直向高耸的断崖飞去。
　　公鸡瞪大红眼睛，不管三七二十一，使出浑身的力气猛地一窜。一下子翻了个跟头摔下悬崖去了。
　　喜讯很快传到了蝴蝶村。从此，谁也不敢再欺负蝴蝶们了。她们在美丽的村庄里辛勤地劳动，过着幸福、美好的生活。
　　想一想：小朋友，你觉得蝴蝶和大公鸡谁更聪明？大公鸡是多么气势汹汹，但最终连命都没有了，而蝴蝶又是多么机智勇敢啊。
　　两个将军
　　从前海边上有两个村子，背靠高山的那个叫渡口村，前临着一条溪水的叫海湾村。两个村子的人们彼此和睦相处，而每当入侵者来犯时，就团结一致，奋起应敌。
　　一次消息传来，大海对岸的强盗又准备来侵犯，两村闻风而动，推举出各自村上的将军带领大家练艺习武。不久，两个村子里的人开始比武，结果是势均力敌。最后轮到两位将军骑马出场比试了，大家的眼睛都盯着他们。
　　担任裁判的帅爷亲自射了一箭，他要求一箭射出来时，要把箭半路上打落下来。结果渡口村的启明星将军在箭刚一离弦时，就闪电般地纵马前行，把空中的箭挥刀斩为两段，而且两段一般长短，不差分毫，获得一片称赞。而海湾村的铁将军也在射箭之后，用铁棒把飞行的箭击得粉碎。在这一点上，他们打了一个平手。
　　帅爷宣布比赛继续进行，他将一根鸡毛给了铁将军，让他把鸡毛扔过墙头。铁将军想也没想，就把鸡毛向墙头抛去，但非常奇怪，鸡毛并不往前飞，而是一会儿就飘落下来。启明星将军接过鸡毛，慢慢地放到嘴边，憋足一口气吹出去，那鸡毛就飘飘悠悠地飞过墙头去了。
　　帅爷说：“人需要勇气，同时还要有智慧才行。但是智慧也不是天上掉下来的，这就须做到遇事沉着、冷静，不急躁，多用脑子思考。”
　　几个月过去后。一天，海盗们驾着战舰来进攻。启明星将军用计把敌舰引入溪流，用火箭射向敌舰使它着起火来，顷刻之间敌人乱成一团，掉转船头向海上逃命，但又被启明星将军用铁链拦住了去路。这时两位将军率众向敌人冲杀，很快就消灭了海盗，凯旋。
　　当人们迎接胜利归来的两位将军时，铁将军诚心诚意地把首功给了启明星将军，而启明星将军也赞扬铁将军杀敌英勇。从此以后，铁将军事事以启明星将军为榜样，向他学习，终于成为一名智勇双全的好将军。
　　想一想：小朋友，这个故事告诉我们什么呢？就是帅爷说的：“人需要勇气，同时还要有智慧才行。遇事沉着冷静，不急躁，多用脑子思考。”相传这个故事是金日成主席亲口讲给儿童们听的故事。
　　老人和老虎
　　森林里的虎妈妈领教过两条腿人的厉害，它告诫小老虎遇到人千万要小心，因为人又狡猾又聪明。
　　但是小老虎不相信有什么比百兽之王的老虎还厉害，因为林中的动物都怕老虎。于是小老虎很想去找人较量一下，看谁更厉害些，但是它又不认识人的模样。一路上它碰见动物就问它是不是人，所有的野兽都告诉小老虎：它们不是人，人是非常机敏和聪明的，劝他往回走，但是小老虎不听。
　　几天过去了，小老虎来到树林旁见到一个老人，穿着衣服，两条腿走道，立刻上前去要与老人比试力量。老人见小老虎气势汹汹的样子，就约好第二天到树林里去比试。
　　人是聪明的，尤其是老年人，老人趁夜里把一棵大树锯开，只留一点连着。第二天，老人提出看谁能把大树推倒，小老虎看人这么瘦弱，能有多大劲儿？马上就同意了。
　　小老虎用力去摇撼大树，大树只摇了摇，怎么也不会倒。而老人将那棵有锯口的树用力一推，大树就轰隆隆地断成两截，倒下了。小老虎一见，大吃一惊。心想：“人的力气这么大！”赶紧撒腿就跑。
　　从此，小老虎再也不敢轻视人。
　　想一想：这个故事讲的是什么道理呢？为什么人能够战胜百兽之王的老虎？小朋友，你知道原因在哪里吗？
　　四个朋友
　　从前有兄弟四个人，团结和睦，日子过得越来越好，年年都粮食满囤，牛羊满圈。
　　有一天大哥说：“咱们日子过得这样好，全是我的功劳！”老二不服气，也说：“这是我的功劳。”老三、老四也认为自己的功劳大。四个兄弟争来争去，谁也说不服谁。所以他们一起找到毕力格图师傅去评判。
　　毕力格图师傅听了他们的话，先给他们讲了一个故事：
　　在东边那条小河的源头，住着四个动物，它们是大象、猴子、兔子和鸽子。这四个动物一直相处得很好。有一天其中一个说：“咱们四个谁的年岁最大，谁就是大哥，小弟弟们都要听大哥的话。”
　　谁的岁数最大呢？它们谁也不知道自己几岁，于是大家走到一棵大树底下，用树来衡量一下。
　　大象说：“我小的时候，这棵树和我一样高。”猴子说：“我小的时候，这棵树还没我高。”兔子说：“我小的时候，这棵树刚扎下根，我还啃它的根呢。”鸽子说：“这棵树的种子还是我用嘴衔到这里来的，今天它长得这样高了！”
　　这样，鸽子的岁数最大，当了大哥，兔子老二，猴子老三，大象最小是小弟弟。弟弟尊敬哥哥，每次外出，猴子就蹲在大象身上，兔子蹲在大象肩上，鸽子站在大象头上。干活的时候，弟弟们都听哥哥的话。鸽子个子虽小，却能把大家拢到一起和睦相处，团结协力，谁也不敢期负它们。
　　毕力格图师傅讲完这个故事，对兄弟四人说：“你们去看它们吧。”遵照师傅的指教，大哥领着三个弟弟，到了东边小河的源头，看到鸽子、兔子、猴子和大象和睦团结的情形，大哥对弟弟们说：“禽兽都能做到这一点，难道我们兄弟四个就做不到吗？”
　　从此，弟兄四人又和睦相处，安居乐业，共同劳动，日子过得更好。
　　想一想：这是一个特别富有蒙古民族特色的故事，通过四兄弟矛盾的产生和化解，揭示出一个道理，那就是：团结就是力量。
　　猫喇嘛讲经
　　从前，有一位活佛在寺院里养了只年老的猫，这老猫走点路就累得腰酸腿疼，再也捉不住老鼠了。
　　猫看到老鼠们身体肥胖，馋得口水欲滴。于是，它想出了一个最高明的方法。
　　一天，猫披上红袈裟，带上长长的念珠，爬上了高高的讲经宝座，摊开厚厚的经书，俨然像是一个学问高深的大师在传法了。老鼠们被这新奇的消息吸引住了，就成群结队地涌进了经堂。
　　猫喇嘛一本正经地讲开了：“亲爱的老鼠听我言，我原是残暴的猫阎王，陷入了罪恶滔天的深渊。我万分忏悔这种行为太凶残！决心离开不洁的红尘，一心学经来到寺院。我已改邪归正学经典，成为地地道道的喇嘛。现在就开始讲佛法，诸位要静听记心间。佛法要义是开始皆‘无常’，有生有灭是发展之必然。大慈大悲乃佛之本性，众生平等乃佛之真言。一切要从众生利益来做起，佛的旨意一定要照办。”
　　猫喇嘛说了一套佛法术语，老鼠们只觉得头头是道又有些玄妙，十万分佩服猫的高明，就请求说：“刚才讲得太深奥了。请你再讲一段我们能听懂的吧！”
　　猫喇嘛笑了笑，胡须掀动了一下，又洋洋得意地讲起来：“老鼠老鼠听仔细，你们生来有福气。势力强大身体轻，跳下屋顶权当作游戏。老鼠眼睛亮又亮，夜里也能看仔细，老鼠软毛暖又暖，雪里也能住下去。老鼠相貌真美丽，动物当中数第一，今天又来学佛法，寻求幸福的大道理。佛的法力一定大力支持你，得到解决绝对没问题。最后送你三条听经的规矩，一定牢牢记心里。第一听经要集中精力，一字一句全弄明晰。第二听经要真心诚意，对喇嘛忠实和尊敬。第三回家要排队，双眼必须要看前。以上都是神的指示，诸位认真执行就会有出息”
　　老鼠们对猫喇嘛崇拜得五体投地。听经时鸦雀无声，对猫喇嘛毕恭毕敬，视若救世主。回家时鱼贯而行，眼睛只望着前方。这样，猫就悄悄地捉住最后一只老鼠，老鼠一看是猫喇嘛，也没有介意，更没有叫嚷。
　　猫偷偷地关上门，把捉来的老鼠放在供桌上敲一阵佛鼓，吃掉老鼠的四肢和头尾；再敲一阵佛鼓，就划开老鼠的肚皮，吃肉喝血。外面只听见鼓声，老鼠凄惨的哀叫早被淹没了。
　　猫喇嘛因为每天都能吃到一只老鼠，每顿饭又有大批老鼠送来的香美供品，所以慢慢地胖起来，浑身也有了力气，而且积蓄了许多财物，变成了一个富翁。
　　老鼠对猫喇嘛的信仰越来越深，可成员的数目却一天比一天少了。于是，老鼠头目把所有老鼠召集在一起，研究近几个月来成员减少的原因。结果发现，所有失踪的老鼠都是在寺院里不见的，猫喇嘛成了唯一的怀疑对象。第二天，老鼠们果然亲眼看到了猫喇嘛使的诡计。猫喇嘛原形毕露了。
　　从此，猫喇嘛再也捉不到老鼠吃，这只年迈的残忍的老猫用完所有的积蓄后，再也吃不到食物，最后活活地饿死了，得到它应有的下场。
　　想一想：这个故事告诉我们，再好的计划，如果是坏的，终会露出破绽，最后得不到好下场。小朋友，你还有什么体会？
　　神鸟
　　从前，在北边的山林里，有一只聪明伶俐会说话的神鸟。
　　许多国王、大臣、王子，有的派人去捉它，有的亲自出马，可是谁也没有捉到它。那只神鸟哪儿也不去，照旧坐在那里的一棵枝叶茂密的万年松树上，婉转地啼叫。
　　后来，神鸟的事传到东边依尔特戈尔可汗那里，他说：“好厉害的鸟呀，都说谁也捉不到它，可是我无论如何也要把它捉回来。”
　　依尔特戈尔可汗走进北边的山林，来到枝叶茂密的万年松树底下。神鸟儿也不惊，也不逃，老老实实地就让他捉住了。可汗非常高兴。在回家的路上，神鸟说：“尊贵的可汗！你捉我没费什么事。不过你带着我走的时候，可既不许唉声叹气，也不许闷头不语。不然，我就会逃掉的。所以无论如何，咱们俩当中总得有个人讲点什么才行。”依尔特戈尔可汗说：“好吧，那你就讲点什么吧！”
　　“行，我给圣主讲这个故事。”神鸟说，“以前有一个好猎户带着他的一条好狗去打猎。在山谷里碰见一辆装满财宝的车。车坏了，停在那里。车主人正坐着发愁。他们寒暄过后，车主人说：‘老兄！我到村子里找车匠来，请你替我看会儿车吧！’猎户说：‘行！’车主人高兴地走了。
　　“一直等到傍晚，也不见车主人回来。猎户惦念年老的母亲，就对狗说：‘我先回去，你看着东西，当心别让贼偷了。’说完就走了。
　　“狗忠实地看着车，一直等到主人回来。车主人看了说：‘真是条好狗！’于是赏了它一些银子，打发它回去。猎户见狗叼了银子回来，心里火了说：‘我让你好好替人家看守东西，你反倒偷人家的银子。’拿起棍子把狗打死了！”
　　“唉！这么好的狗让他错杀了！”可汗叹气说。
　　“得，你叹气了。”神鸟马上飞走了。
　　依尔特戈尔可汗返回山林，第二次捉回神鸟。神鸟说：“好啦，现在我再讲一个故事。从前有个女人去打水，临走时对猫说：“你好好看着摇篮里的孩子。”女人刚走就来了一只大老鼠，想咬小孩耳朵。猫生气地追老鼠，一直追出屋子。这时，又一只大老鼠跑出来，一口咬掉了孩子的耳朵。猫回来咬死了老鼠。然后给小孩舐耳朵上的血。女人回来一看，不由大怒，一下把猫打死了。可一回头看见了死老鼠，嘴里叼着孩子的耳朵，这才知道自己错杀了猫。”
　　“唉！真可怜！”可汗刚一叹气，神鸟噗噜一声又飞走了。
　　可汗又回去第三次捉到神鸟。神鸟又讲了一个故事：“有一个逃荒者，渴得快死了。忽然，他发现头上的石崖，一滴一滴地往下滴水。他高兴极了，赶紧掏出木碗，好不容易接了一碗水。刚要喝，猛然飞来一只乌鸦，用翅膀打翻了碗。这人非常生气，就捡起石头砍死乌鸦。他走到乌鸦跟前，发现不远处就有泉水，于是喝了个够。回身拿包袱时，只见刚才的崖上正躺着一条大蛇，正在呼呼睡觉。原来刚才自己接的是大蛇有毒的涎水。是乌鸦救了自己的命。”
　　可汗禁不住又叹了口气。神鸟说：“你又叹气了！”就飞走了。可汗只好摇摇头回家了。
　　想一想：为什么那么多人都没有办法捉神鸟回去？神鸟与可汗有什么约定？结果可汗得到神鸟了吗？
　　宝驴
　　巴拉根仓是个既聪明又善良的人。当地的财主既恨他又怕他。于是财主宝戈勒代白音打算请巴拉根仓吃饭时灌醉他，然后害死他。
　　宝尔勒代的管家去请巴拉根仓。他敲响巴拉根仓的家门，客客气气地说：“巴拉根仓在家吗？”巴拉根仓打开门，见到管家装作惊讶地说：“哎，有什么要紧的事让您亲自上门来呀？”老管家递上请帖：“白音老爷请您吃饭，恳请赏光。”
　　巴拉根仓骑上一头早已打扮好的瘦驴，跟着管家来到财主白音家。宝尔勒代白音恭敬地迎出家门，热情地将巴拉根仓请到屋里。
　　白音把巴拉根仓请到上座，招呼他喝酒吃菜。巴拉根仓对满桌子的酒肉看都不看一眼，只是满腹心事地望着窗外。白音见他不喝酒，自己的阴谋不能实现，就着急地说：“老弟，你怎么不吃东西，只是一个劲地向外望？”
　　巴拉根仓说：“哎，别出声，小心惊动了我的驴子。”“你的驴子怎么了？”巴拉根仓欲言又止，白音就更好奇了，一再追问。巴拉根仓神秘地说：“好吧，看你对我这么好，我就告诉你，不过你千万不能对外人说。”“我不对外人说。”巴拉根仓说：“我在注意看我的驴拉屎，这屎可不是一般的屎，金子呀。”正说着那瘦驴一翘尾巴果然拉下了一堆金币。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 /书 网



第10章 民间及神话故事精选(9)


　　财主白音又惊又喜直发呆，他问巴拉根仓这是怎么回事，巴拉根仓说：“我的这条瘦驴是个神驴，我每天用好吃的东西喂它，它就给我拉金子。”财主白音说：“你把它卖给我吧，我给你一千两银子，五十匹好马。”巴拉根仓说：“那可不行，我全家都指望着这驴过日子，你虽然给我这么多东西，可总有一天会用完的，可这驴能不断地给我下金元宝，我永远也用不尽。”白音说：“巴拉根仓，你如果不识好歹，我就报告王爷，到那时，你什么也得不到，王爷白白地牵走你的驴子。”巴拉根仓故作害怕的样子说：“我答应你的条件，千万别惊动王爷。”白音给了巴拉根仓一千两银子，五十匹好马，留下了马拉根仓的瘦驴。临走时巴拉根仓望着驴子对白音说：“你一定要好好伺候它、喂好它，十天后它就会给你拉金元宝。”
　　白音和他的老婆怕别人知道这驴子的事，也不敢对下人声张，只好由他的老婆精心伺候这条驴。每天他的老婆都亲自喂它最新鲜最嫩的草，打扫驴棚。几天以后把这个一直好吃懒做的婆娘累得腰酸背痛，可为了得到金元宝，她还要每天硬撑着伺候这条瘦驴。财主也每天都来看驴拉屎。到第十天，他们急不可耐地来到驴棚，财主的老婆俯下身子死死盯住驴屁股，驴真的翘起尾巴来了，一下子拉出好多屎喷得财主老婆满脸的驴粪。到这时他才知道上了巴拉根仓的当。
　　想一想：小朋友，通过故事，你知道巴拉根仓是一个怎样的人吗？他是用什么办法使财主上当的？财主为什么会上当？
　　梁山伯与祝英台
　　古时候，常州有个奇女子，她自小喜欢读书作文，听说余杭地方文风最盛，就想前往游学。她的哥哥嫂子劝她：“你一个16岁的女孩儿家，外出游学，难道不怕被人笑话？”祝英台却自有主张，扮作男子模样，哥嫂竟辨认不出，只好随她去了。
　　祝英台女扮男妆到余杭求学，同窗有个叫梁山伯的，是苏州人，为人很真诚正派，和祝英台互相尊重，结为兄弟。白天一起吃饭，夜晚一起睡觉，但同窗三年，祝英台都衣不解带，梁山伯有时也有疑问，但都被祝英台用话搪塞过去了。
　　三年之后，学业期满。梁祝二人感情深重，梁山伯就一路送祝英台回家。相送路上，祝英台几次暗示自己是个女子，并愿以身相许，无奈梁山伯是个书呆子，竟然悟不出其中道理，反怪祝英台尽说疯话。临别时，祝英台向梁山伯托言介绍给妹妹做媒，梁山伯欣然允诺，祝英台请他前来提亲。
　　梁山伯和祝英台分手后回到家中，因家中事情耽搁没有马上去祝家庄提亲。而祝英台的兄嫂已将祝英台许配给富家子弟马文才，约定来年二月娶亲。祝英台原想梁山伯速来就可以挑明，但久等不至，又恐哥嫂疑心，不敢推阻。
　　待梁山伯来到祝家庄，并无祝英台这个同学。丫环请梁山伯到中堂相见时，祝英台已是女儿装扮了。染山伯大惊才知道祝英台原是女扮男装，自己竟未能认出，真是愚蠢到家了。谈及婚姻的事情，祝英台只哭诉已许配马家。祝英台禀告兄嫂愿意嫁给梁山伯，兄嫂因两家贫富悬殊，又先许配马家为由不答应。梁山伯泪别回家后，自恨来晚，后悔不及，想到三年同窗的情谊，十八里相送的境况，就得了相思之病，病一天重似一天，到年底抑郁而亡，葬在与祝英台分手之处。
　　祝英台得知梁山伯病故的消息，非常悲痛。想不从马家的婚事，兄嫂又不同意。第二年初，马家迎亲的人到了，祝英台被抬进了花轿。迎新队伍经过梁山伯墓时，忽然刮起一阵大风，人马都走不动了。
　　祝英台来到梁山伯墓前，大哭不止。忽然一声响雷，墓地裂开一缝。祝英台一下子跳下去陷入墓中，随行的人急忙拉她也没拉住。裂口马上又合上，天气也清朗了，只见墓前飞舞着两只蝴蝶，你追我逐的飘飘而去。人们这才知道这两人生为兄弟，死为夫妻，这蝴蝶就是二人的精灵变化的。
　　想一想：这个中国民间故事，歌颂了热情大胆的祝英台和忠诚老实的梁山伯之间的爱情，用他们的爱情悲剧暴露了封建礼教的罪恶，也表达了人们对自由美好生活的向往。
　　榕神传
　　这是一个古老的民间传说故事：相传在很早的时候，有一个大力士力大无比，每次比武总是夺得头份。在一次龙灯会上，他与对手相持了很久很久才取得胜利。人们为他欢呼，而此时他那年轻美貌的妻子也为他生下一个强壮的儿子。
　　这孩子生下来就和别的孩子不一样，他不是一年一年长大，而是一月一月，一天一天地长大，吃得也特别多，他妈妈不得不从各家去为他讨取食物。当孩子一岁时，就和其他5岁的孩子一样大了。这天，孩子坐在门口的小竹椅上，见到一个身背长号的传令人来到这里找他的父亲，原来是敌方的人马入侵到附近。敌人人数很多，兵强马壮，沿途烧杀过去。大力士和村民们立刻应召去与敌人作战。但是因为寡不敌众，一去就没有回来。敌人还在进攻，而孩子很快就长成了强壮的青年。他的力气和勇气超过了他的父亲。青年让人们做了一匹硕大的竹马，运到榕树下，转眼，这匹假马活了，青年人带领着村民再次去迎击敌人。战斗中，青年人和神马大显威风，当他的棍子丢失后，他用榕树枝横扫敌人，使得敌人魂飞胆丧，大败而逃。
　　取得胜利后，青年人告别乡亲，骑上神马，握着榕枝，飞上天空，成为人们的保护神，后人称他为“榕神”。
　　想一想：榕神从出生到升天，与平常人有哪些不同？后人为什么称他为“榕神”呢？
　　老鹰和肝
　　有一次，纳斯列丁·霍加买了一副羊肝，提着它兴高采烈地往家走，想着能够美美地饱餐一顿，那份高兴劲就别提啦。
　　半路上，纳斯列丁遇见一个朋友，寒暄半晌后，朋友问道：“你打算怎样做羊肝吃？”纳斯列丁·霍加回答：“就是普普通通的做法。”那个朋友却大不以为然，说：“不，羊肝能够做得非常好吃，要如此这般。现在我对你说一遍，你照这个做法做吧。！”纳斯列丁·霍加说：“我怕我的脑子记不住你的说明，请你帮我写在纸上吧，我一边看着它一边去做。”那个朋友就把烹调羊肝的方法写下来，把纸交给了纳斯列丁·霍加。
　　纳斯列丁·霍加接过写着烹调法的纸，与朋友道别后，一路往家走时，满脑子都是新的烹调法，别的什么就顾不到了。这时一只老鹰俯飞下来，叼走了他的羊肝直飞上天。纳斯列丁·霍加一点也没有惊慌，也没有懊丧，他挥着手里的纸冲着老鹰喊：“老鹰，你白白拿走了羊肝。你是无论如何也吃不到好滋味的羊肝的，要知道，烹调法在我手上呢！”
　　想一想：这个故事是不是很有趣？纳斯列丁·霍加丢了羊肝为什么还如此从容？而对老鹰来说，这是多么丰盛的一顿大餐！
　　跳来跳去的鸟
　　一个村庄里住着一对老夫妇。老两口的日子过得很穷苦。有一次老婆婆打算点炉子，但是没有细木柴，老婆婆就对老公公说：“去，到树林子里砍一棵树，我们要多贮存一些木柴过冬。”
　　老公公带着斧头走进树林，挑选了一棵漂亮的白桦树就砍。突然树上有一个声音在说：“老公公，请您不要砍这棵树。只要您不砍我的家，您需要什么就会有什么。”老公公仔细看，原来是树上一只跳来跳去的鸟在说话。
　　老公公非常惊奇，就真的没有砍树，回家对老婆婆说了这件怪异的事，老婆婆叫喊起来：“你为什么不向它要些劈柴呢？它要不给，就砍那棵树。”老公公就又回到树林里，走到那棵白桦树前，鞠了一躬说：“神鸟，神鸟，我老太婆向你要一些生火用的劈柴呢？”那只跳来跳去的鸟出现了，告诉老公公一切会办到的。
　　老公公转回家去仔细一看，院子里堆满了劈好的劈柴，老婆婆已经生起了火，屋子里可暖和啦。但是老婆婆并不高兴，她对老公公说；“这个笨老头，我们连一点面粉也没有了，你不会找它要面粉吗？”老公公说：“你别着急，我们刚刚要完了劈柴。”老婆婆操起火钩子，把老公公赶出了门。
　　跳来跳去的鸟对老公公说：“老爷爷，回去吧，您要什么就会有什么。”老公公回到家里看见面粉装满谷仓，一直堆到顶上。没想到，老婆婆马上又叫他去要新房子和成群的牛、马、羊。老公公被老婆婆用扁担打出来了。只得又去树林里找那棵白桦树，跳来跳去的鸟又满足了他们的要求。等老公公回家时，那破旧的木房已经焕然一新，院里牛羊成群，还停着一辆大马车，老公公想：“这下可好了。”
　　但是老婆婆过了几天不满足了，她要当贵族太太，穿上贵重的毛皮衣服，有许多奴仆伺候着，出门时老百姓向他们鞠躬敬礼。老公公没办法，只好又到树林里的白桦树上找那只跳来跳去的鸟。那神鸟虽然不太高兴，但还是答应给他们想要的一切。果然家中已是奴仆成群，新宅高耸了。
　　当了几天贵族太太的老婆婆想：“这贵族太太还不如当王后呢。”就又逼着老公公去找神鸟要当国王和王后。跳来跳去的鸟脸沉下来，非常不情愿：老爷爷，回去吧，你想要什么就会有的。”老公公知道神鸟说过的必能做到，忙赶回家看，哪里有什么住宅，已经立起了一片宫殿。老婆婆成了王后，无数的大臣簇拥着她。
　　“去，再到那鸟那里去，告诉它我要当至高无上的女王，让那鸟到我的王宫里来，随时听我吩咐！”老公公又向神鸟提出了老婆婆的新要求。那跳来跳去的鸟叹了口气：“贪婪的老人，你们还是不要成为人吧。”果然，宫殿消失了，还是那间破旧的，没吃少烧的小破屋，破屋前是老婆婆和老公公，不过他们一个变成了猪，一个变成了牛。
　　想一想：为什么老爷爷去砍树？神鸟帮助老爷爷实现了什么愿望，到后来神鸟为什么把他们都变成了牲畜了呢？
　　大红灯笼
　　朱元璋做了皇帝以后，一到阴雨天，手臂上的箭伤就隐隐作痛。这天他叫来心腹大将胡大海，吩咐道：“我的手臂是在攻打无锡时，被守军射伤的。现在我命令你带五百士兵前往无锡，杀它个三天三夜，为我报这一箭之仇。”
　　消息传到谋臣张之斋那里，他急忙去见胡大海。问明原因后说道：“我的亲朋好友都在无锡，你带兵一路杀去，我的家族可怎么办呀？”胡大海哈哈大笑道：“张大人尽管放心，我决不会伤害他们的。”张之斋皱起了眉头：“这怎么可能呢！你又不认识他们啊！”
　　胡大海低头思索了一会儿说：“有了，张大人，你赶紧捎信给无锡，叫他们在自家大门口挂上一盏红灯笼，到时我只认灯不认人。”张之斋一听，心中大喜，立即写信通知了无锡的亲朋好友。
　　胡大海带着五百士兵赶到无锡时，只见大街小巷空无一人，而家家户户都在屋檐下挂起灯笼。后来，挂灯笼的风俗又传向了四面八方。
　　想一想：挂红灯笼的习俗直到现在还保留着，那火红的灯笼代表着喜庆，代表着收获。可当初朱元璋的决定是为什么呢？他的做法对吗？为什么？
　　冬至吃饺子
　　东汉时期有个名医，叫张仲景。他的医术很高明，不管什么病，他都能手到病除，人们都称他是“医圣”。
　　有一年冬天，张仲景从外面行医后回家。一路上寒风刺骨，雪花飘飘。他看见一些为生活奔波的人们，由于没有钱买衣服，仍然穿得很单薄，身上脸上都生了冻疮，不少人连耳朵都冻烂了。张仲景心里很不是滋味。
　　张仲景回到家，心里还惦忆着那些冻烂耳朵的人们。他带领弟子，在东关的一块空地上搭起大棚，支起大铁锅，把羊肉、辣椒和一些驱寒药材放进锅里熬。等熬好后，又把羊肉、药材捞出来切碎，用面皮包成一只只耳朵形状，再放进铁锅里煮。张仲景把这种治冻伤的药叫“祛寒娇耳汤”。
　　冬至那天，大棚前聚集了很多人，张仲景给每人一大碗汤，两只娇耳。人们吃下娇耳，又喝了祛寒汤，只觉得浑身发暖，两耳发热，更神奇的是，那冻裂的耳朵，不出半月都好了。
　　后来，每到冬至这一天，人们就仿着“娇耳”的样子，做成饺子吃，说吃了冬至的饺子，就不会再冻耳朵了。
　　想一想：小朋友，冬至那天，妈妈包饺子给你吃了吗？其实故事更说明了医圣张仲景的什么精神？从中你学会了什么？
　　豆腐的来历
　　传说战国时期，燕国有一个孝子叫乐毅，他的父母都很喜欢吃黄豆。
　　一天乐毅正在煮豆浆，准备给父母喝。老人家从锅里舀了一勺，尝了一口，摇着头问：“这豆浆怎么什么味也没有啊？”乐毅一拍脑门，哎，原来是忘了放盐。盐罐里只剩一些盐卤水，他就全倒进了豆浆锅里。一会儿，水煮开了。乐毅揭开锅一看，不由得愣住了：原来锅里的豆浆，全凝成了白嫩嫩的乳块！乐毅的父母看了连说：“真奇怪！真奇怪！”乐毅尝尝，感觉滑嫩可口，别有一番滋味。他又请父母和邻居品尝，大家都说：“真好吃！。”乐毅很高兴，第二天就请私塾先生给它取了个名字，叫“豆腐之玉”。
　　乐毅几乎天天做“豆腐之玉”给父母吃。有一次，乐毅的母亲病了，请来大夫一看，原来是经常吃黄豆上火的缘故。大夫开的头道药就是凉性药——石膏。以后，乐毅在做‘豆腐之玉’，都放些石膏，这样再吃，就不会上火了，而且味道比以前更鲜嫩。
　　后来，乐毅专卖“豆腐之玉”，生意很兴隆，“豆腐之玉”也被人们简化成了“豆腐”。
　　想一想：故事听完了，小朋友，现在你知道豆腐的创制过程了吧？豆腐是谁做给父母吃的？他为什么这么做？
　　张小泉剪刀
　　张小泉剪刀全国闻名。据说，在很多年以前，张小泉是杭州有名的铁匠。他家附近的巷子里有口大井，井水很深，也很清甜，附近人家都喝这里的水。可是有一天，两条黑蛇钻进了井里，井里的水就变黑了，没法再吃了。张小泉力气大，人又聪明，决心要除掉井里的毒蛇。这天，张小泉喝过酒，提着大铁锤跳进井里。沉到井底，他睁眼一看，果真有两条漆黑发亮的毒蛇，正颈缠着颈，盘绕在一个角落里。张小泉眼明手快，不等两条毒蛇分开，抡起大锤，把两条毒蛇的颈砸得扁扁的，粘在了一起。张小泉一手提着大锤，大手拎着毒蛇，慢慢浮上水面。等人们七手八脚把他拉上来时，再看那两条毒蛇，已经变成铁的了。
　　张小泉把变成铁的毒蛇拿回家，心想这块铁可以干什么呢？他想了又想，画了又画。后来，他在蛇颈相交的地方安上一枚钉子，把蛇尾巴弯成把手，又把蛇颈上面的一段敲扁，磨得非常锋利。他给这种工具起名叫“剪刀”。
　　人们用剪刀裁衣剪线十分方便，从此，张小泉的剪刀就出名啦。
　　想一想：难怪这剪刀如此有名，原来有这么久远的背景。是什么使张小泉如此勇敢，下井杀了两条毒蛇呢？
　　贴对联的传说
　　孔子是我国春秋时期的一个大学问家。一次，他走到一个叫陈蔡的地方，带的干粮吃完了。孔子把学生子贡叫到跟前，让他去向一个叫范旦的人借粮食。范旦是当地乞丐的头领。子贡找到范旦，说明了来意。范旦说：“听说孔子很有学问，只要他能说一句话，把‘好坏多少喜欢恼’这七个字都包含进去，我就借粮食给你。”
　　孔子听后说：“你去告诉他：天地间好人多，坏人少，借时喜欢还时恼。”范旦听了很满意，就装了一笔筒米给子贡。子贡不好意思再多借，就回去把笔筒的米全倒进锅里。没想到，竟煮了一大锅米饭，吃也吃不完。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下$书$网



第11章 民间及神话故事精选(10)


　　又过了几天，孔子要走了。范旦派人送来一张字条，上面写道：“好借好还，再借不难；还我一笔筒米来。”孔子忙命人往笔筒里装米，可怎么装也装不满。为了自己的名声，孔子只好派人告诉范旦：今天凡是门上贴对联的人家，都是读书人，只要是乞丐，就可上门讨米。
　　事后，孔子又告诉所有读书人：每年腊月二十八，家家户户贴对联。有乞丐要饭的，要尽力施舍。慢慢地，贴对联的风俗就流传下来了。
　　想一想：听完故事才知道，原来贴春联一开始是一种信息的传递方式。孔子为什么这么做呢？讲给其他小朋友听，好吗？
　　三个和尚
　　从前，有座山，山上有座庙。庙里只有一个小和尚，他整天一个人忙里忙外，还要到山脚下挑水。但他很勤快，总是把水缸装得满满的。
　　有一天，庙里又来了一个大和尚。小和尚对大和尚说：“你到山下挑水去吧。”大和尚觉得自己比小和尚还大，却要受他指使，心里不服气，很不高兴地说：“我比你大，你怎么能让我自己一个人挑水呢？还是咱俩一起抬吧！”就这样，两个和尚一起抬水吃。
　　又过了些日子，庙里又来了一个胖和尚。胖和尚好吃懒做，小和尚和大和尚对他都很有意见。胖和尚却说：“有意见，你们也别做呀！”这下，庙里的事谁也不管了。下山打水，三个和尚你推我，我推你，最后大家都不去。水缸底儿朝了天，三个和尚宁可挨渴，也没有谁愿意去打水。
　　庙里的老鼠渴得受不了，晚上就跑到大殿里，偷喝油灯里的油。老鼠碰倒了油灯，引起了大火。三个和尚被大火惊醒，急急忙忙去水缸里舀水灭火，可缸里一滴水也没有。他们只好拿起桶，到山下挑水。可是，远水救不了近火，庙就被大火烧光啦。
　　想一想：小朋友一定听过《三个和尚没水吃》这首歌吧，它就是根据这个故事改编的。从这个故事中你又能领悟到什么呢？
　　锅巴和烂草鞋
　　从前有一个姓王的老汉，靠给人撑船为生。他平时勤劳节俭，为人忠厚老实。王老汉有个儿子叫王忠，长大后也成了驾船的好手。
　　一年秋天，王忠要驾船出远门。临走时，他对爹爹说：“我是第一次出远门，给您带些什么礼物回来呢？”王老汉想了想说：“孩子，你就把吃剩的锅巴和穿烂的草鞋给我带回来，越多越好。”王忠满心疑惑地告别了爹爹，驾船走了。
　　一路上，王忠牢记爹爹的话，每天都把大家吃剩的锅巴存放起来，把大家穿烂的草鞋堆在一起，不知不觉，半个船舱都堆满了锅巴和烂草鞋。到了腊月，王忠他们开始往回返。有一次，大雪纷飞，湖水结冰了。他们的船被困在一个无人居住的小岛。几天下来，船上吃的和烧的都用完了。大家又冷又饿，这样下去，再过不了几天，一定会被困死在这里。王忠想起了剩锅巴和烂草鞋，便全部从船里搬了出来。大伙如获至宝，用烂草鞋烧火，煮剩锅巴，他们边吃边说：“这真是雪中送炭啊！”
　　想一想：这个故事告诉我们，平时要多节俭，在困难的时候，剩锅巴、烂草鞋甚至比金子还要有用呢！
　　换种子
　　村子里住着一个老头和他的两个儿子。他们以种田为生，可每年收的粮食总是比别人家少。两个儿子问父亲：“爹，每年我们的收成都这么少，是不是咱们家的种子不好啊？”
　　老头看了看两个儿子，说：“可能吧。今年，我去换些好种子来种，看能不能多打些粮食。”
　　第二天，老头背着一袋种子出门了。其实，老头心里明白，自家的种子根本没有问题，主要是他的两个儿子干活太偷懒。他在村外转了一圈，又把种子背了回来。一回到家，老头就高兴地说：“我今天可是换到好种子啦！但这种子叫‘锄八遍’，只有把田锄上八遍，粮食才会收得多。”
　　兄弟俩这下可忙开了。锄地的锄地，施肥的施肥，每天都是早起晚归。田还没锄到八遍，庄稼已经长得比别人家强了，兄弟俩的干劲更大了。
　　秋天收获的时候，老头家来了个大丰收。儿子们高兴地问父亲：“这种子真好！您是从哪儿换来的呀？”老头笑着说：“傻孩子，我根本没有换种子，这都是你们用辛勤的汗水换来的啊！”
　　想一想：小朋友，你是不是也从故事中体会到，秋天的收获必须要有春天的播种、夏天的耕作呢？有句古语叫“天道酬勤”，勤劳的人总会有收获，记住这句话了吗？
　　折筷子
　　以前有个国王，他有十个儿子，个个都有本领，都想继承父亲的王位。
　　这一年，老国王一病不起，他把十个儿子召集到自己的病床前，对他们说：“我快要死了，可我还没有决定由谁来继承我的王位，今天让你们比一比，看谁能胜任这个位子。”
　　说完，他让人拿出一双筷子，让大儿子把它折断。大儿子不明白国王的意思，很轻松就把它折断了。老国王又问其他儿子：“你们也能折断这双筷子吗？”他们都点头说：“能！”
　　老国王又拿出十双筷子，合在一起，对儿子们说：“你们谁能把这十双筷子一起折断，我就把王位留给他！”几个儿子一听，都攒足了劲儿。可任凭他们使出了平生最大的力气，也没有一个人能折断这把筷子。
　　这时老国王才说：“你们都看到了吧，一双筷子容易折断，而十双筷子合在一起，就很难折断。你们就像这十双筷子，如果每个人分散开来，就很容易被外人打败。如果十个人团结起来，就会有强大的力量，我们的国家才能不受外国侵略啊！”
　　老国王死后，他的十个儿子同心协力，把国家治理得越来越强盛。
　　想一想：小朋友，你听说过这样一句话吗，团结就是力量？是的，只要我们团结一致，就可以做许多事情，这正是故事要告诉我们的。
　　木兰从军
　　木兰很小就没有了母亲，跟着爹爹长大。她的爹爹年岁大了，弟弟年纪还小，所以家里的重活都落在了木兰身上。
　　有一天晚上，木兰正在织布，忽然，一个军官骑着马来到她家门前。木兰来到门外，军官递给她一份公文，说：“边疆正在打仗，皇帝命令征兵，你们家有一个名字在公文上。”木兰赶忙翻开一看，爹爹的名字在上面。
　　木兰回到家，左思右想：“爹爹的年岁大了，弟弟还小，怎样为国出力呀？”木兰一夜没有合眼。第二天一早，木兰上街买了一匹马，赶做了一身战袍，又剪了头发，装扮成小伙子，告别家人，随着大军到边疆打仗了。
　　大军流血牺牲，打了十二年仗，机智、勇敢的木兰，一次又一次地立功，做了将军。
　　大军胜利归来，皇帝劝木兰留下来做大官。但木兰想念亲人，就和几个一起打仗的好伙伴回家了。木兰回到家，换上以前的青布衣裙。和她一起打仗的伙伴们，个个都看呆了，他们怎么也没想到，木兰原来是个漂亮的姑娘！
　　想一想：木兰替父从军的故事已经拍成电视剧、戏剧等多种形式。故事不但展现了木兰的机智、勇敢，同时还表现了什么？
　　王羲之断案
　　王羲之是晋代大书法家。在他当官的时候，一个老汉来向他告状。老汉说，他家附近有一块荒地，他求当地的乡绅让他开垦种地。乡绅满口答应，只提出让老汉拿一壶酒来谢他。可后来，乡绅却把“一壶酒”说成“一湖酒”。要是老汉送不起，就把新开垦的地据为己有。王羲之受理了这案子。一天，他来到乡绅家。乡绅久慕王羲之的大名，想得到他的墨宝。王羲之一口答应，又说自己平生爱鹅，让乡绅送“一活鹅”给他就行了。乡绅喜出望外，连忙准备笔墨，让王羲之给他写了一幅字，并讲好第二天就把鹅送去。
　　第二天，乡绅拎了一只活鹅，亲自送到王羲之的府上。不料王羲之一看大怒，喝到：“昨日讲好送‘一河鹅’来，怎么今日才送一只鹅呢？”乡绅一听，急忙分辩说：“大人，这鹅是论‘只’的，哪有论‘河’的道理呢？”王羲之反问道：“你既然知道鹅是论‘只’不论‘河’的，那你可知，酒是论壶，不论‘湖’的？”
　　乡绅一听，知道种地的老汉来告状了。他忙跪下，连声说：“大人，小人错了！我这就回去把地还给老汉。”
　　想一想：汉字一向以同音、近义、繁多著名。故事中，王羲之通过汉字游戏回敬乡绅，表现出了王羲之的什么品行？
　　勤俭匾
　　有个老汉，带着两个儿子。他们整日辛勤劳动，加上生活十分俭朴，日子过得很不错。村里人特意送给他一大匾，写着“勤俭”二字，悬挂在老汉家大门上。老汉死后，两个儿子闹分家，不但把家产分成两半，就连家里大门上的匾也被锯成两半。“勤”字被哥哥扛起，“俭”字被弟弟拿走了。
　　这以后，哥哥每天都牢记一个“勤”字，拼命干活。但是，他却不知道节俭，挣一个花两个。弟弟呢，心里总记着“俭”字，天天省吃俭用，可就是不勤快。时间一长，兄弟俩的日子都越过越穷。
　　一天，哥哥到弟弟家借粮，看到弟弟家里的米缸也是底儿朝天，大人孩子都穿得破破烂烂。哥哥叹了口气道：“我家的日子比你还苦啊！”兄弟俩抱头痛哭起来。这时，走来一个老头儿，语重心长地对他俩说：“过日子，谁都不能离开‘勤’和‘俭’，把‘勤’和‘俭’分开了，再好的日子也会越过越穷啊！”
　　兄弟俩恍然大悟，重亲把“勤”字和“俭”字合在一起，两家合成一家。他们又像以前那样，辛勤劳动，生活俭朴，很快又过上了好日子。
　　想一想：这个故事告诉我们什么道理呢？对，就是做人既要勤劳，又要节俭，还会珍惜现在，生活才会幸福快乐。
　　狼来了
　　从前，有个小孩叫王小宝，他每天赶着一群羊，到村外的山坡上吃草。
　　一天，王小宝觉得无聊，就大声喊道：“不好啦！狼来了！狼来了！”
　　山下正干活的村民，听到喊声，连忙带着锄头、扁担，飞奔过来，准备打狼救孩子。他们赶到山坡一看，哪儿有狼呀，羊儿在悠闲地吃草，王小宝在一边哈哈大笑。
　　村民们很生气，埋怨他说谎话。
　　王小宝满不在乎。过了几天，他又大喊起来：“不好啦！狼来了！狼来了！”
　　村里人听见了，心想这次一定不会有假了。他们放下手中的活儿，又往山上跑。谁知，等他们赶到一看，发现又上当了。这回，大人们狠狠地批评了王小宝，王小宝呢，却觉得挺有趣儿！
　　过了几天，地里干活的人们，又听到山上传来王小宝的叫喊声：“不好啦！狼来了！快来打狼啊！”可谁也不理睬，大家不想再上当了。
　　这回，狼真的来了。咬死许多羊后，又向王小宝扑去。王小宝边逃边叫：“救命呀，狼来了……”他的声音再大，也没有人理他了。
　　想一想：你听说过“撒谎的孩子被狼吃”这句话吗？它就是从这个故事中来的。不诚实造成的结果多可怕呀！
　　阿凡提斗皇帝
　　从前，新疆有个阿凡提，是个聪明机智的人。他常骑着毛驴帮别人干活，还给人们讲故事和笑话，而且十有八九是讽刺皇帝的。
　　皇帝听说阿凡提骂他，气得派人把阿凡提抓到京城，关了起来。皇帝听说阿凡提很聪明，准备在杀他之前，考一考他究竟聪明不聪明。
　　这天，皇帝来到牢房，问阿凡提：“人们都说你很聪明，我来问你，你能知道你会活到哪一天吗？”阿凡提掐着手指算了算，伤心地说：“唉！我只能活到今天了！”
　　皇帝一听，笑着说：“哇，你果真聪明！”阿凡提说：“我不光能算出自己活到哪一天，还能算出别人活到哪一天呢！”皇帝问：“你能算出我活到哪一天吗？”阿凡提又扳着手指算了半天，高兴地说：“啊，我算出来了，你只能比我多活一天呐！”
　　皇帝一听，慌了神，怀疑地问：“你今天死，那明天就该轮到我死了！？”阿凡提笑笑说：“对，不信，你就试试吧！”
　　皇帝最怕死了。他当即就放了阿凡提，并且给了他很多钱，嘱咐他吃好睡好，活到一万年。
　　想一想：聪明、智慧的阿凡提想出了这么一个好办法！小朋友，你能否想出比这更好的办法来？
　　小木碗
　　在很早很早以前，有个地方，那里的人们吃饭的时候，都喜欢喝上一碗汤。
　　有个老头年纪大了，耳朵聋，眼睛花，手脚也常不停地发抖。他坐在桌边吃饭的时候，经常把汤洒到桌布上，汤有时还从嘴角流出来。他的儿子和儿媳都很嫌弃他，让他到火炉后的一个角落里去吃，每顿饭还不让他吃饱。老人很伤心，每次吃饭，都忍不住流下眼泪。
　　一次，他正端着小碗喝汤，手不由自主地抖起来，“■”的一声，小碗掉在地上打破了，汤也洒了一地。媳妇一见，指着他的鼻子骂了他一顿。后来他们给老人买了一只木碗，因为木碗永远也不会打碎。
　　这对夫妻有个儿子。一天，他找来一块木头，把它做成两只木碗，又踩着凳子，把这两只木碗小心地放在碗柜的最上层。父亲问：“你把木碗放在碗柜里干什么呀？”孩子认真地回答：“等你们老了，好让你们也盛汤喝呀！”
　　夫妻俩听了，相互看了一眼，羞愧地低下了头。他们来到老人面前，请求他的原谅。以后，老人又跟大家坐在一起吃饭了。
　　想一想：老人为什么用木碗？后来是谁的一句话让老人又回到了餐桌上？夫妻俩怕什么？你觉得他们是真心悔过吗？
　　敬老国
　　从前，有个“弃老国”，那里的国王规定，凡是活到六十岁的老人都要送到深山里。谁违抗，就被处死。
　　有个叫秋山的孩子，从小跟爷爷生活在一起。这年，爷爷六十岁了，秋山不忍心把爷爷送进深山里，偷偷就把爷爷藏了起来。
　　有个邻国想要侵略“弃老国”，派人送来两条大蛇，让国王辨认雄雌。如果辨认不出，就要占领他的国家。国王只好贴出告示：谁能够辨认出来，就赏谁黄金千两。
　　几天过去了，没有一个人敢来辨认。秋山听说这事，就悄悄去问爷爷。爷爷说：“只要把两条蛇都放在一块丝绵上，往外爬的是雄蛇，不动的是雌蛇。”秋山跑到王宫，用爷爷教的方法，帮国王分辨出了雄蛇和雌蛇。国王保住了面子，又保住了国土，准备重赏秋山。秋山不要赏赐，跪到地上对国王请求道：“这个办法是我爷爷教我的。他老人家已经六十岁了，请陛下取消送老人到深山里的规定吧！”
　　国王一听，明白了：怪不得邻国这样欺负我们，原来是我们缺少老人的经验和智慧呀！他立即下令取消原来的规定，并把“弃老国”改名为“敬老国”。
　　想一想：你知道吗？这是一个古老的故事。妈妈是不是也常常叫你要尊老爱幼？听完故事，你知道为什么了吗？尊老爱幼是我们民族的美德。
　　神奇的小鼓
　　小牛倌没爹没娘，八九岁就给有钱人家放牛了。他整天光着脚东跑西颠地拢着牛群。
　　一天，一位老人对小牛倌说：“可怜的孩子，我送你一面小鼓，你敲一下小鼓，说一声‘毛儿起’，牛就都站起来；再敲一下，说一声‘毛儿粘’，牛就都趴下不动了。”老人说完，就驾云而去，一只巴掌大的小鼓出现在小牛倌的脚下。从此，小牛倌放牛就省力多了。
　　腊月三十，东家的儿子娶媳妇。家里杀猪宰羊，宾客满堂。小牛倌把牛群赶到干草甸子上去，说声：“毛儿粘！”牛群就躺下来睡觉了。好奇的小牛倌跑回家看热闹，正赶上新郎、新娘跑下来拜天地。东家的儿子平时对长工们最坏，小牛倌想教训他。于是，小牛倌掏出小鼓敲一下，说声：“毛儿粘！”那一对新人胖得像猪头似的脑袋，果然粘在地上了，拉也拉不起来。这个场面使东家很难堪，新郎、新娘也急得直叫。
　　满堂宾客看呆了，忽然一位老者说道：“去用花轿抬回你的小牛倌吧，他可以治好的。”小牛倌被吹吹打打地迎进门来。东家答应给他十亩地、三十头牛、一间瓦房，请他破解。小牛倌还要求东家和他当新郎的儿子以后不许欺侮长工，这才躲进屋里，掏出小鼓，解了一对新人。
　　从此，小牛倌和长工们的日子好过多了。
　　想一想：记得自己有能力的时候一定不要吝惜去帮助别人，永远拥有一颗正直热忱的心。
www/xiabook/com下/书/网



第12章 民间及神话故事精选(11)


　　毛巾的死刑
　　有位小少爷，他今天很高兴，所以在刷牙之后，决定用毛巾来洗洗脸，这是他一年里难得有几次的。
　　少爷的脸总是那么脏，那么黑，大家暗地都叫他“吃炭男”。少爷其实是每餐都吃白米饭的，只是他太懒，或者说太不讲卫生了。今天少爷想振作一下，于是在脸盆前拿起了毛巾。毛巾快活地说：“喂，少爷！久违了！”但是少爷总有少爷的架子，他瞟了毛巾一眼，没说话。毛巾凑近道：“您比三个月前我见到您时，又黑了一点儿。”“再黑也不要紧，反正和你不相干！”“不过，黑了，我总是要多费力气的！”“别多嘴！”少爷申斥着，绞干毛巾，开始擦脸。毛巾乞求道：“啊哟！求少爷赏赐点香皂吧！”“没有！”“有的，在抽屉里。”“呸！难道让我这尊贵的少爷为你服务吗？”“少爷要擦脸，少爷自己拿香皂，不是天经地义的事吗？”“那你不会客气点吗？好，原谅你一次；如果你今天不把我的脸擦得像雪一样白，我要你的命！”少爷拿了香皂，在毛巾上涂了两下，重新绞了一下，开始擦脸了。他擦了一遍又一遍，耐着性子擦了九九八十一遍，也还没有擦净他的脸。脸要干净，是要天天洗的。终于，毛巾被少爷判了死刑。一阵皮裂筋断的响声过后，他把两片毛巾掷出去好远！
　　也许他可以趁此机会练练臂力，准备参加世界运动会的掷铁饼比赛。
　　想一想：少爷的脸为什么擦不净，为什么要涂香皂？告诉你的孩子，脸是要天天洗的。
　　两个傻瓜
　　从前有个人，不爱动脑筋，人们都叫他傻瓜。有一次，他牵着大红马准备到城里去卖米。
　　大红马驮着一袋米，在路上跑得很快。他在后面走着，渐渐就跟不上了。于是，他跑步追上了马骑上。大红马驮得太重，越走越慢了。
　　这时，路边有个挖井的人看到了，就笑话他：“你这傻子也真够傻的了。一匹马驮着粮食还驮着人，还不累死呀！”傻子听了忙问：“那你说该怎么办？”挖井的人笑着说：“你把米袋子扛在肩上，马走起路来不就省力了吗？”傻子一听，连说：“对！对！”他骑上马，把米袋扛在肩上，又继续向前走。
　　可是，大红马并没有走快，还是越走越慢了。傻子只好又回到挖井人那里。他下了马，对挖井人说：“大哥，马儿还是走不快呀！”挖井人摇摇头说：“唉，我也碰到难题啦！”傻子问：“什么难题呀？让我也帮你出出主意！”挖井人指着井口一大堆土说：“我正在发愁，这挖出来的土没地方放啊。”傻子一听，拍着大腿说：“这好办！再挖一口井，不就可以把这些土填进去吗！”挖井人听了，高兴地说：“对呀！”说完，就开始挖第二口井了。傻子呢，又骑上马，扛着米袋，继续赶路了。
　　想一想：小朋友，你觉得是挖井人给骑马人出的主意好还是骑马人给挖井人出的主意好？为什么？
　　阿弥陀佛
　　阿弥陀佛原来是两个人，一个叫阿弥，一个叫陀佛，两人住在同一个村子里。
　　一年，阿弥买了陀佛的一块地，准备盖房子。在挖地基时，挖出了一坛金子。阿弥马上抱着金子去找陀佛，对他说：“这块地原来是你的，这地里的金子也应该是你的。”陀佛却说：“那不行！这地已经卖给你了，从你的地里挖出来的东西，就应该归你啊！”两个人谁也说服不了谁，只得抱着金子去见县官。
　　县官听了，惊讶地说：“我还从没有审过这样的案子呢！”他让两人把这坛金子一分为二，可阿弥和陀佛还是不同意，坚持不要别人的东西。县官只好暂时不审这个案子了。一年，县里筹钱修庙。县官想到了阿弥和陀佛，就把他俩叫来说：“现在修庙需要钱，你们干脆把这坛金子当功德捐出去，不是两全其美的事吗？”两人都觉得这样很公道。
　　有了钱，庙很快就建好了，但还剩下一些金子没花完。两人仍然谁也不肯要。县官很感动，命人用剩下的金子，给他俩在庙里塑个像。庙很小，工匠们就把两人合起来，塑成了一个。后来，人们就把这个塑像称为“阿弥陀佛”。
　　想一想：小朋友，你听了故事有什么感受？在两人身上体现了什么？人们在寺庙里见到和尚都说的一句话是什么？
　　遭雷击
　　从前，有个蒙古王爷，对待仆人非常凶猛，经常毒打他们。有一次，王爷带着仆人出去办事。王爷骑匹快马跑在前面，仆人骑匹瘦马跟在后面。走着，走着，忽然天空阴云密布，远处传来隆隆的雷声。王爷平时最怕打雷和闪电了。他惊慌失措地想找个地方躲躲，可是大草原上一望无际，根本没有藏身的地方。
　　王爷害怕地向仆人叫道：“快靠近我，一步也不要离开我！”仆人说：“老爷，我骑的这匹瘦马，跟不上你啊！”
　　“那都是你喂养的不好！”王爷生气地举起鞭子就要抽打仆人。突然，一道闪电劈下来，王爷吓得马上捂住眼睛，仆人趁机举起棍子，照他头顶用力打了一下。王爷以为自己遭雷击，连忙把头钻进马鬃里，一动也不敢动。这时，又是一阵闪电雷鸣，仆人又举起棍子，一连朝他打了十棍。王爷被打下马去，失去了知觉。
　　仆人也假装失去了知觉，躺在王爷身边。王爷醒来，感觉浑身疼痛。看见仆人也躺在地上，就把他踢醒。仆人说：“哎呀，我还以为遭雷击死了呢。”王爷得意地说：“你的胆子太小啦！你看我，雷击十次，还是好好的！”
　　想一想：哈，这个胆小凶残的家伙，挨了一顿打，还蒙在鼓里，还吹！小朋友，你从故事中领悟到什么道理？
　　象鼻山
　　古时候，广西桂林一带山清水秀，漓江两岸长满了竹子和香蕉 ，吸引来了一群大象。漓江边上住着一个大力士叫王勇。他和伙伴们都很喜欢这群大象。慢慢地，象群被王勇他们驯服了。他们用大象耕田拉东西，日子过得可红火了。
　　皇帝听说了这件事，就派出钦差大臣，要王勇把大象献给他。王勇他们不愿意，把钦差大臣轰走了。皇帝气坏了，命令官兵去抢大象，却被王勇他们杀得大败而逃。皇帝恼羞成怒，立即从全国调集精兵强将，亲自带领人马，浩浩荡荡杀到桂林。王勇他们骑着大象奋勇抵抗官兵，可终究人单力薄，最后都战死了。象群向西南方向逃去，只有领头的大象守着王勇的尸体，不肯离开。皇帝跳上象背，想降服它。大象哪里肯屈服？顿时乱跳乱蹦。皇帝又惊又气，拔出宝剑，刺进了象背。大象疼痛难忍，它用力把皇帝摔到地下，抬起大脚，把皇帝踩成了肉酱。
　　大象流了好多血，一摇一晃地来到漓江边喝水。喝着喝着，就死在了那里。慢慢地，大象的鼻子变成了一座山，人们叫它“象鼻山”。
　　想一想：这个故事告诉我们象鼻山的由来，故事很美，却体现出帝王的哪些特点？同时也体现了王勇什么品格？
　　四大奇人
　　传说有一个国家，叫“太平国”，那里的人民安居乐业，过着幸福的生活。
　　有一年，靠近城东的地方，经常有一只吃人的老虎出没。城东住着一个奇人，只要他一咳嗽，别人就跟着咳。他找到老虎，冲着它就开始咳嗽。老虎也跟着咳，竟然咳死了。这件事在城里被传开了，人们都很仰慕他。
　　住在城西的一个奇人，不以为然，因为他会打嗝。他决定去找会咳嗽的奇人比本领。一进城，他就看见城南会打哈欠的奇人在摆擂台。他跳上台去，对着他打起嗝来。结果，会打哈欠的奇人败下阵来。在下面看比赛的城北奇人，也忍不住跳上台来，“阿嚏”一声，一个喷嚏打出去，就把会打嗝的奇人打翻在地……
　　四个奇人谁也不服谁，整天打来打去，搅得城里很乱。
　　邻国看见太平国不太平，就派兵前来攻打。在敌人的入侵面前，四个奇人清醒过来了，他们团结一致，把敌人团团围住，施展各自的本领。这一下，可热闹啦！只见那些敌人不是咳嗽，就是打嗝；不是打哈欠，就是打喷嚏。一会儿功夫，敌人一个个累得瘫倒在地，当了俘虏。
　　想一想：看，这太平国还有不少人才呢，小朋友，你知道这四大怪人中有一个的能耐还传染呢。你知道是哪一个吗？
　　鲁班学艺
　　传说，有个鲁木匠，手艺高超，一辈子积攒下三百两银子。他有三个儿子，鲁木匠一心想让儿子们继承他的手艺。有一次，他买了三匹快马，分给三个儿子，要他们到终南山找木匠祖师学艺。大儿子和二儿子骑着马走了，三年后，又两手空空地回来了。原来，他们在外面混了三年，什么也没有学到。鲁木匠一气之下把他俩赶出了家门。他对三儿子鲁班说：“孩子，我一生的希望就寄托在你的身上了！”
　　小鲁班骑上快马，告别了亲人。他翻过了一座又一座山，跨过了一条又一条大河，历尽千辛万苦，终于来到终南山下，见到了木匠祖师。祖师问他：“一门手艺，有人三个月就学好了，有人三年才学好，这是为什么？”
　　鲁班答道：“三个月只是学个皮毛，三年才开始学到真本领。”祖师点点头，拿出一把崩了口的斧头和两支又秃又弯的凿子，让鲁班磨。鲁班很快就磨好了。祖师高兴地说：“孩子，你不怕困难，又心灵手巧，我就把全部手艺都传给你！”
　　鲁班学艺出师后，手艺更加精湛，后人都尊称他为木匠祖师。
　　想一想：鲁班为什么能够学成归来，而他的哥哥们为什么不能够呢？这个小故事，告诉我们一个什么道理？
　　乾隆敬孔子
　　历代皇帝，都很敬重古代大圣人孔夫子，但乾隆皇帝开始却并不敬他。大臣们都劝他敬孔，乾隆只好说：“我不相信孔子会比我聪明。你们把孔子请来，我要问他两句话，要是他回答对了，我就敬他，要是他回答错了，我还是不敬他！”
　　这下，可把大臣们给难住了。孔子是古代的人，想找也找不回来呀！大家只好用稻草扎了个孔子模样的人，穿戴上孔子一样的衣帽，送到乾隆面前。乾隆一看，对稻草人说：“众大臣都要我来敬你，今天我倒要考考你。”
　　那稻草人居然说话了：“那你就问吧。”乾隆一惊问道：“天下数谁最富？”
　　“孔子”回答：“勤俭。”乾隆听了，马上就很佩服，因为他知道，要是换了别人，一定会说：“皇上最富”，而‘孔子’回答的却很聪明，又很合理。乾隆又问：“天下数谁最穷？”
　　“孔子”回答：“馋懒。”乾隆满意地点点头，对大臣们感慨地说：“孔子不愧是个大圣人，我真比不上他啊！”
　　从此，每年秋后，乾隆都要举行一次隆重的祭孔活动，还命令各地官府也都祭孔。
　　想一想：通过小故事，你是不是也知道这世上谁是最富有、谁是最贫穷的了？那你想做什么样的人呢？
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下——书——网



第13章 民间及神话故事精选(12)


　　山大王的爆破
　　有个黄气球，他纵身一跳，抓在小孩手里的他那条小辫子就挣脱出来。小孩哇哇哭了，他不管，一摇一摆地只管往天上飘。
　　飘呀，飘呀，他飘到一座高山身边，山顶上覆盖着白雪。黄气球抬头一看，自己刚飘到半山腰。但是，他的小辫子被松树抓住了，怎么挣，怎么求，松树也不肯松手。松树喜欢上黄气球了，要收他做干儿子。“我不会留在这儿的，我要做这座山的大王。”松树说：“嗬！你的口气真大呀！这样吧，天快黑了你今天在这里住下来，明天早晨我把山上所有的动物呀、花草呀，都叫过来，问问他们愿不愿意让你做山大王。”黄气球摇着脑袋说：“我才不呢！我要做山大王，可不管他们愿不愿意！”松树摇摇头说：“这可不行！他们是这山上的公民，是山的主人。他们不答应，谁能做得了山大王？”黄气球只好点点头，闭上眼睛睡觉了。
　　乌鸦妈妈和乌鸦爸爸带着他们的孩子飞来。他们回来得晚，也最爱管闲事。他们发现了黄气球，却不认识那是个什么怪物。孩子们争着说那是一只桔子，而且一定要尝尝它。乌鸦妈妈飞了过去，她看了好一会儿，也看不透那黄东西到底是什么。最后，她不管三七二十一，狠狠啄了他一下。“啪！”黄气球爆裂了。小细辫还抓在松树手中。
　　如果乌鸦知道那黄东西要当山大王，她会笑痛了肚子呢！
　　想一想：一个自命清高的大气球最后当上山大王了吗？问问你的孩子，这是为什么呢？
　　火龙衣
　　一年冬天，在财主家干活的小虎刚从山里打柴回来，看见菜墩边拴着个小东西，样子像老鼠，却比老鼠大许多许多，黑色的毛油光发亮，尖耳朵，长尾巴，一双眼睛闪闪烁烁。长工告诉小虎：“这是紫貂，老爷带着人刚刚抓到的，让我一会儿宰了它，貂皮留做衣领，拿肉做下酒菜。”小 虎一听，心里很难受。紫貂像通人性似的，趴在那儿无奈地流下了眼泪。这时，长工出去抱柴火去了，小虎忙割断了拴紫貂的绳子，把它放了。财主听说紫貂跑了，让打手剥了小虎的棉衣，吊在树上抽打一顿，然后财主让他光着膀子进山打柴，要把小虎活活冻死。
　　北风呼啸，大雪飘洒。小虎一会儿就冻昏了，栽倒在冰冷的雪地上。这时一件黑布衫披在小虎身上，顿时身上暖融融的。小虎依旧上山砍柴了，一连好几天，小虎穿着这件黑布衫，风里来雪里去，上山打柴；晚上也不用盖被睡觉。财主很奇怪，终于发现了那黑布衫的秘密。原来那是紫貂精送给小虎的宝物，叫火龙衣，是冬暖夏凉的。
　　第二天，小虎上山时，财主领着一群打手尾追而来。他们剥下小虎的黑布衫，把小虎捆起来。这时，紫貂出现了，打手们呐喊着追过去，都掉进冰河里淹死了。财主脱掉大衣穿上火龙衣，那火龙衣立刻着了火，把恶财主活活烧死了。而那件衣服却完好无损，又穿在了小虎的身上。
　　想一想：要让你的孩子知道：好心终有好报，善良的行为会让自己有好的结果的。
　　壮锦带回的新娘
　　很久以前，在村子里有一位老妈妈。她丈夫很早就死了。她和小儿子住在破茅草屋里。
　　老妈妈每天都织壮锦，她织的壮锦非常美丽。有一次，老妈妈煞费苦心地织了一幅壮锦，凝聚了老妈妈终生的愿望。忽然刮来一阵怪风，把老妈妈织好的壮锦卷上了天，朝东方飞去，失去了壮锦，老妈妈十分伤心，自小孝顺的小儿子不愿看老妈妈整日愁眉不展，便偷偷上路去找壮锦了。
　　小儿子来到一座破庙，实在太累了，靠在庙门前的石马上睡着了。他做了一个梦，梦中有位穿红衣服的美丽姑娘对他说：“你若想要回壮锦，必须用石头敲掉两颗门牙，把门牙安在石马嘴里。”小儿子一觉醒来，就拾起石块，敲掉了两颗门牙，安在石马嘴里。这石马驮上小儿子向太阳山飞驰而去。最后来到了太阳山，找到了仙女们。仙女们正仿照老妈妈的壮锦在飞针走线。这时有个红衣仙女趁机走出来，对他说：“谢谢你的壮锦了，我们只是想学老妈妈的壮锦，现在你带着壮锦走吧。”他发现红衣仙女就是他梦见的那个人，心里十分感激。
　　小儿子回到了家，壮锦在阳光下渐渐伸展，变成了他真正的家园。红衣仙女喜欢小伙子的勇敢和孝顺，就在上面织下了自己，她也被带回来了。于是，小儿子和红衣仙女结为夫妻，同老妈妈一起过着幸福的生活。
　　想一想：当儿女的对父母一定要孝敬才行，要做一个大孝子，还要用行动去做，而不是光说说而已。
　　金斧与铁斧
　　从前，有一个小男孩。他家里很穷，十几岁就到地主家干活了。这个地主的心肠特黑特狠，常不让小男孩吃饱。
　　一天，小男孩上山去砍柴，走上一座小桥，不小心斧头掉进河里了。小男孩难过得哭了。这时，一位白发银须的老爷爷扑通一声跃入河中，眨眼间捞起一把金斧头。“这是你的斧头吧？”小男孩摇了摇头。老人又跳进水中，捞起一把银斧头，“那么这是你的斧头啦？”小男孩还是摇了摇头。老人再次跳入水中，捞起一把铁斧头，小男孩高兴地喊：“这是我的，这是我的铁斧头！谢谢您了老爷爷！”老人把斧子递给他。小男孩去砍柴，一点儿都不费力，一会儿就砍了一担，挑了回去。地主见小男孩这么早就挑了一大担柴回来，感到很奇怪。问小男孩怎么回事，小男孩把事情经过说了一遍。
　　第二天，地主让小男孩在家里磨米，他自己化妆成打柴人模样，拎了把破斧头出门了。到小桥上，他故意把斧头扔进河里，也在那儿哭天抹泪了。白发银须的老人跳到水里捞起了那把破斧头；地主摇了摇头。老人又跳进水里，挥起一把银斧头。地主接过银斧头，说：“我先拿着吧，要是有把金斧头更好啦！”老人再一次跃入水中，捞起一把金斧头。地主一把夺过金斧头，老人就不见了。地主一手拎银斧头，一手拎金斧头，乐得蹦跑起来。忽然脚下一滑，他连人带斧头一起栽进河中淹死了。
　　想一想：贪财的地主因为他自己的贪婪付出了沉重的代价——生命，告诉孩子，可不能学这个地主啊。
　　古古泽的帽子
　　古古泽有顶爸爸缝的新帽子了。可是帽子有一点儿大，能把眼睛遮上呢！古古泽早晨起来后，戴上帽子，把羊喂饱后就去上学。天气太冷了，古古泽脚踩着积雪嘎嘎作响。
　　路上，古古泽遇上一个小姑娘，她的鼻子都冻红了。古古泽帮她拿起书包，小姑娘就把自己的手伸进袖筒里，跳着走起来，她冷啊。“你很冷吧，戴上我的帽子吧。”古古泽关心地对小姑娘说。“不，你没有了帽子，你不也会冷吗？”小姑娘不愿戴古古泽的帽子。
　　“我可不怕冷，还是你戴上吧。”可是，无论古古泽怎样劝说，小姑娘就是不肯戴。古古泽生气啦，他赌气地把帽子扔到了雪地上。古古泽想，你不愿戴帽子，那么我也不戴啦。古古泽走了，小姑娘在后边还跟着他哩。不过，古古泽不时回头看看小姑娘，希望她能戴上那顶帽子。
　　啊，像是风灌进了帽子，帽子忽然长大了，长大了！古古泽回头跑过去拾起帽子，和小姑娘一同戴上了它，这不是很好嘛！他俩一起高兴地上学去，帽子把寒冷全赶跑了，哈！放学了，大帽子里藏了七个孩子呢，他们一同戴着这顶帽子回家去，哈哈！
　　“嘿，多大的帽子！像个大草垛！”
　　“妙极了，可惜就这么一顶啊！”街上的人们看见了，七嘴八舌地说。
　　第二天，古古泽又戴着帽子去接小姑娘，不知怎么回事，帽子不变大了。咦？古古泽好不奇怪！古古泽回家时，发觉羊在咩咩大叫，他明白了，准是早晨没喂羊，所以帽子不长大。
　　第二天清早，古古泽没忘喂羊，他想，喂饱了羊，帽子也许还会长大。
　　上学路上，瞧瞧，帽子真的又长个了，长啊，长啊，帽子几乎盖着了乡村里所有的房子，就像要把天空都占满似的。谁都没想到帽子会长这么大，古古泽想，这大概是我喂饱了邻居家的羊的缘故吧。帽子底下，暖和极了，花儿开，羊儿跑，井台上吊水杆吱吱叫，像是春天来了。孩子们多快乐呀！
　　只是大人们叹惜全村只有这一顶大帽子，而且，他们要干活、要买面包，就得从这神奇的帽子里钻出来，走到那外边去呀，冷着哩！
　　想一想：古古泽的帽子为什么那么神奇？是对他的奖赏，不是对他的惩罚。从这个故事中，你能悟出其中的奥秘吗？
　　挖铜钱
　　这故事说起来，可是有些年头了。那时候，大概我们爷爷的爷爷还没长胡子哩。
　　鲁北平原上住着一户四口之家。老夫妻都已年迈，满头银发，两个儿子都在二十上下。可是，这小弟兄俩好吃懒做，连村北的三亩地也荒芜了。老两口整天愁得唉声叹气。
　　一天，老父亲忽觉喘气困难，不住咳嗽。原来，老汉的痨病又犯了。老汉知道自己要不行了，可两个儿子这样不争气，让他死也难以瞑目呀。老汉躺在床上牵肠挂肚，终也不能咽气。
　　突然，老汉对守在身边的两个儿子有气无力地说：“在咱家北面那块地里，你爷爷在世时埋下了一坛子铜钱。你们可千万别把地卖了哇……”话刚说完，老汉就与世长辞了。
　　两个儿子为父亲发了丧，就没白没黑地在那地里挖开了。村里人都纳闷，问他俩挖什么。兄弟俩怕人知道了偷挖走铜钱，便谎说是翻地种谷子。
　　他俩从秋后挖到入冬，从入冬挖到化冻。可连一点铜钱的影子也没见。哥哥说：“也许铜钱早让人挖走了。”弟弟说：“也许这是爹临死说胡话，地里根本没埋铜钱。”
　　哥哥大两岁，比弟弟心眼多，就对弟弟说：“村里老少爷们都知道咱挖地种谷子，咱就真种上谷子吧。不然，别人会猜咱挖什么宝贝，那样不就暴露秘密了！”弟弟点头也同意哥哥的主意。
　　也是老天作美，谷雨时节正好下了一场透地雨。兄弟俩把这块地全种上了谷子。谷苗满地绿油油煞是喜人，兄弟俩锄草施肥，管理上格外卖劲。
　　俗话说，深耕一犁土，顶上两茬粪。何况弟兄俩一冬春把这块地翻了好几遍哩，谷子能长不好嘛！
　　秋天，打完了场。留下娘儿仨吃的，入了囤；吃不了的谷子，赶集粜了几石，换回好多铜钱。
　　老母亲说：“孩子啊，我把这些铜钱攒起来，也好给你们托媒说媳妇。”老太太说着搬出一个小坛，不多不少，这些铜钱整整装满一小坛。
　　这时，兄弟俩忽然想起老父亲临死说的话，蓦地醒悟了：爹爹说的半点不错，那地里果然埋着铜钱哩……
　　想一想：这片地里真的埋着铜钱吗？其实，埋了一个秘密，你能揭开这个秘密吗？
wＷw。xiabｏok.com/下 书 。网



第14章 世界童话故事精选(1)


　　狮城新加坡
　　在梵文中，新加坡是“狮子城”的意思。
　　据说，从前有位国王，住在南苏门答腊的巨港。一天，国王到高登岛去旅行，在海上遇到了狂风暴雨。经过一场生死搏斗，船只终于避开风暴，驶进了附近一个平静的港湾——国马西克岛。
　　当国王和随从来到岛上，立即被岛上美丽的景色所吸引。那里茂密的森林，美丽的鲜花，各种鸟儿飞来飞去。走进森林不久，国王忽然看见一头非常威武漂亮的野兽。它的头是黑色的，身体红中泛着金光，胸口雪白。个头比山羊还要大好多，显得十分凶猛。它跑起来比箭还快，转眼便消失在森林深处了。
　　“那是什么动物？这么神奇！”国王兴奋地问随从。“是狮子，陛下！”一个随从答道。国王若有所思地说：“这个岛上有这样美丽而凶猛的动物，真是建立一个新王国的好地方啊！”王子也响应道：“太好了！就请父王给这个岛屿重新起个名字吧！”国王说：“我看，就叫‘新加坡’——狮城。”
　　从此，“新加坡”就成了这个岛屿的名字，后来又成了国名和首都名。
　　想一想：哈，听了这个故事让我们又增加了一些知识！不但知道新加坡是梵文，还知道了它的涵义，更重要的是它的国名与首都重名。这么一段小故事竟有这么多知识，一定要好好学习呦。
　　母狼和罗马城
　　关于意大利首都罗马，流传着一个神话传说。
　　古希腊人攻破特洛伊城后，特洛伊王子一家从战场上逃了出来。后来，他的后代战神马尔斯在台伯尔河畔安顿下来，妻子生了一对双胞胎，取名叫罗马路斯和里穆斯。特洛伊国王知道这个消息后，顿起杀心，命令人把刚出生不久的双胞胎装进篮子，扔进了台伯尔河。
　　篮子随波逐流，被河水冲到了岸边。一只母狼看到了篮子和这对小婴儿，但它并没有吃掉兄弟俩，而是把他们叼回了草窝，像对待自己的孩子那样，用狼乳喂养他们。从此，罗马路斯兄弟俩就同狼群生活在一起，用四肢在大地上奔跑，用牙齿撕咬猎物，甚至还像小狼一样发出嗥叫。一天，一个好心的猎人发现了这两个孩子，便把他们带回家，抚养成人。
　　长大后的兄弟俩，像他们的父亲战神马尔斯一样力大无穷、武艺惊人。他们杀死了残暴的特洛伊国王，为母亲报了仇。后来，罗马路斯在母狼哺育他们的台伯尔河畔建起了一座城市，并用自己的名字——罗马，为城市命名。
　　想一想：故事听完了，现在知道了意大利的首都，那么罗马最初是谁的名字？你还有哪些收获？
　　比萨斜塔
　　比萨斜塔为什么是斜的？据传说是这样的：比萨塔的建筑师为修建这座钟楼，辛苦工作了许多年，付出了无数的心血和汗水。终于，工程竣工了，他希望能立即得到报酬。
　　这有一次，教士、议员、建筑师和市民们都聚集在笔直挺拔的钟楼前，举行落成典礼。然而，比萨的市长却企图赖掉应该支付给建筑师的酬金，他装模作样地在典礼上宣布：建筑师感谢上帝能让他来造塔，决定主动放弃酬金！
　　建筑师听完这番话，简直不敢相信自己的耳朵，他感到被愚弄了。愤怒的建筑师转身对着比萨塔喊道：“来吧，钟楼，来吧，跟我走！”
　　奇迹出现了，钟楼像个听话的巨人，慢慢向建筑师倾斜，仿佛要跟上建筑师的步伐。人们惊慌了，纷纷谴责那个不守信义的市长。惊恐万分的市长急忙追上建筑师，求他让钟楼不要移动，并且答应马上付给他应得的报酬。
　　建筑师同意了，然而钟楼却一直保持着倾斜的姿态。每当人们看到比萨斜塔，就会想起那个市长不守信用的行为。
　　想一想：不守信用的人是永远得不到尊重的。这是我们应具备的基本素质。不遵守自己的诺言将付出沉重的代价。
　　盖被子
　　从前，印度德里城有个有钱的老爷，非常吝啬。凡是去他家干活的仆人，整天都忙个不停，但却得不到工钱。因为每到要付工钱的时候，他就要仆人给他盖被子。这被子很短，用它盖住了头，就盖不住脚。他要求仆人给他盖被子时，即不能露出头，也不能露出脚。谁做不到，便被赶走，不给工钱。
　　有个外地人叫查克，来到这个老爷家做仆人。查克尽心尽力地干活，一个月后，他向主人要自己的工钱。老爷又像平时一样躺下来，命令查克说：“把那条被子拿来，给我盖上！”
　　查克拿来被子给他盖住脑袋，老爷说：“难道你没看见，我的脚还露在外面呢！”查克给他盖住脚，他又喊道：“你看！我的头又露出来了！”查克用被子给他盖住头，他又吼道：“你眼瞎了吗？我的脚还露在外面呢！你平时就是这样干活的吗？”
　　气愤的查克什么也没说，顺手拿起一根木棒，对着老爷的两只脚狠命地打下去。那双脚马上缩进被子里了。查克赶紧把被子上下都掖住，问老爷：“这下你的头和脚都盖住了吧。”老爷怕再挨打，只好乖乖地拿出工钱给了查克。
　　想一想：聪明的查克想出个什么办法让那个吝啬的老爷付工钱？这个办法对付老财主好不好？你还有其他办法吗？
　　替罪羊
　　土耳其有位智慧老人，他常告诫儿子吉姆：不要和狡猾的人为友；不该说的事，连妻子也不能告诉。
　　有一次，吉姆和一个朋友一起宰羊。回到家，妻子问他：“你身上怎么有那么多血呀？”
　　吉姆开玩笑说：“我今天杀了一个人。”几天后，吉姆打了妻子。妻子跑到国王那儿告状说：“我男人杀过一个人。”国王便把吉姆抓去审问。吉姆忙去叫一起杀羊的朋友来作证，那个朋友很狡猾，不肯出来作证。这时，吉姆才想到爸爸的忠告。吉姆把事情的前因后果告诉了国王，并把爸爸对他的告诫也说了出来。国王心想，这个老头比我还聪明，那还了得！他下令把老头抓来，要把父子一同杀了。
　　不料，国王在吃饭时，一根鱼刺卡在了喉咙口，怎么也弄不出来，快把他弊死了。老人说：“只要把三位王子斩了，国王的病马上就能好。”很快，宫门外传来了刀子刺进心窝的声音和痛苦的嘶叫声，国王不由痛哭起来。鱼刺随着他剧烈的抽泣，从喉咙里吐出来了，可国王还是痛哭不止。这时，老人说：“请不要哭了，刚才杀的只是三头羊而已！”国王很感激老人，当场放了他和他的儿子。
　　想一想：为什么吉姆会被国王抓去？他的朋友为什么不来做证？国王又为什么想杀死他们父子？结果怎样？
　　拉兹驯鸡
　　从前，印度有个地主，名叫拉邦。有一年佃户比拉姆交不起租子，拉邦就把他的儿子拉兹强行带走当仆人。有一次，拉邦请客，他当着客人的面，对拉兹说：“喂，小穷鬼，我给你个轻松活儿干干。干得好，就放你回家，连你们家的租子也免了。要是干不好，你就得在我家干一辈子！”拉兹说：“您请吩咐吧。”
　　拉邦说：“你去照顾那只老绵羊，十五天以后，要和现在一样重！”
　　拉兹把绵羊拴在一只狼后面，然后不停地给羊喂草。绵羊吃草，就不会瘦下来。可它看见前面的狼，心里又害怕，所以不会长胖。过了十五天，拉邦一称绵羊，体重真的和原来一样。
　　拉邦不甘心，又说：“我再给你件轻松活儿。如果你能干好，我租给你家种的地也不要了。”拉兹说：“那您就吩咐吧。”拉邦说：“我买了只公鸡，但不能和别的公鸡在一起，你要把它训练成好斗的公鸡。”
　　拉兹把这只公鸡放在一面大镜子前，公鸡以为镜子里的影子是别的公鸡，就不停地和自己的影子搏斗，很快便成了一只勇猛善斗的公鸡。拉邦只好认输了。
　　想一想：拉兹是怎样把地主的刁难一一化解的？他想的办法妙在哪里？通过这些给你什么启示？在拉兹身上你学到了什么？
　　维斯偷牛
　　维斯已经成年了，爸爸对他说：“你该自己出去找份工作了。”维斯听了，很不情愿地离开了家。没几天，维斯牵了一头牛回家。爸爸问他是怎么搞到的。维斯得意地说：“这头牛是我偷来的。”父亲心里很生气，但没有流露出来，接着问道：“你为什么想到要去偷牛呢？”维斯说：“这样好呀，不用费力气！”
　　父亲没有立即责怪他，而是自己跑到失主家里，说明了情况，并且赔了一头牛的钱。
　　父亲回家后，对维斯说：“把那头牛宰了吧，咱们煮牛肉吃。”鲜美的牛肉煮好后，父亲盛了一碗，吃得津津有味。维斯却一边吃，一边东张西望，害怕丢牛的失主找上门来。牛肉是什么味儿，他一点儿都没尝出来。吃了几天牛肉，父亲的体重增加了不少，而维斯却一天天瘦了。他不解地问父亲：“这是怎么回事？”父亲说：“孩子，我吃的牛肉，已经付过钱了，所以吃起来心安理得，容易长胖。而你呢，偷了别人的牛，吃牛肉时提心吊胆，当然不会长胖啦。”维斯听了，明白地点点头。父亲又说：“去吧！什么都是要付出代价的！”维斯又打好行装，出门找工作了。
　　想一想：小朋友，从故事中你明白了什么道理？对，我们无论得到什么，都要付出代价，不可能不劳而获，世界上没有白吃的午餐。
　　吉恩的明天
　　美国有个少年，名叫吉恩。他不喜欢读书，经常打架，还偷别人的东西，最后被学校开除了。吉恩的父母也很讨厌他，所以吉恩整天在外边游荡，成了流浪儿。
　　一天，吉恩走到一家饭店门口，看见门上贴着一幅招牌，上面写着：明天吃饭不要钱。吉恩一看，心里很高兴，激动地等待第二天的到来。
　　第二天一早，饭馆刚开门，吉恩就第一个冲进来。他坐下来，大声招呼店员：“来一盘牛肉，一杯好酒，啊不，是两杯……”
　　店员见吉恩穿得又破又脏，走到他跟前问：“你带了足够的钱吗？”吉恩一听，迷惑地问：“你们这里今天吃饭，不是不要钱吗？”店员听了，笑着说：“小家伙，你再到外面看一看吧！”
　　吉恩走出店门，门上的招牌还在，上面仍然是那几个字：明天吃饭不要钱。吉恩拍着脑袋，自言自语地嘟囔说：“噢，这个‘明天’原来是永远不会来的！”他突然明白过来了，决定回家去，好好上学，不再做流浪儿了。
　　想一想：吉恩是一个怎样的孩子？是什么事情打动了他的心，让他重返校园？这家饭店的做法你认为怎样？
　　装两个铜子儿的钱包
　　从前有一个老头儿养着一只公鸡，他的邻居老太婆养着一只每天下两只蛋的母鸡。老太婆是个吝啬鬼，她自己吃了许多的蛋，却从来不给老头儿吃一个。
　　有一天，老头儿想向老太婆要几个鸡蛋尝尝，吝啬的老太婆却说：“不行！你想吃鸡蛋，就回去打你的公鸡吧，我就是这么对付母鸡的。”老头儿非常生气，回到家把公鸡痛打了一顿，边打边骂：“你这个笨蛋！下只蛋也不会；给你吃的谷子都白费了！”公鸡被打得昏头昏脑，飞快地逃了出来。
　　公鸡在大路上垂头丧气地走着，忽然它看见一个小钱包，钱包里面还装着两个铜子儿。它马上叼了起来，想带回去送给老头儿。正当公鸡高兴地走在回家的路上，有一个财主从这里路过。他看见公鸡叼着的小钱包，就毫不客气地夺了下来，装进了自己的兜儿里。
　　公鸡很生气，就跟在财主的身后，大声喊着：“咯咯哩咯！大老爷，还我装两个铜子儿的钱包！”财主根本不理睬，但经过一个井边的时候，他一把抓起公鸡扔进了井里。公鸡差点儿被淹死，它赶忙一口气喝干了井水，从井里跳了出来。它又一直追进财主家，高声喊着：“咯咯哩咯！大老爷，还我装两个铜子儿的钱包！”财主大吃一惊，赶紧吩咐管厨房的仆人把公鸡烧死在炉子里。仆人抓住公鸡扔进了满是炭火的炉子，又用砖头堵死了炉口。这时公鸡不慌不忙地把肚子里的井水全吐了出来，一下就喷灭了炉火，炉口的砖也冲走了，水都淹坏了整个的厨房，接着它又跑到财主窗子前。使劲喊着：“咯咯哩咯！大老爷，还我装两个铜子儿的钱包！”
　　财主看见公鸡平安无事地走出来，又吃惊又恼火，他对仆人们喊道：“快把这只活见鬼的公鸡关进牛棚里，让公牛的犄角顶死它！”于是公鸡又被捉住关进了牛棚。它在牛棚里左躲右闪地躲避着公牛的攻击，好不容易才把所有的公牛、母牛和小牛吞下肚子。公鸡的肚子现在已经撑得像小山一样了。它又回到财主的窗前，张开翅膀大叫着：“咯咯哩咯！大老爷，还我装两个铜子儿的钱包！”
　　财主还不死心，他想：既然公鸡喜欢吞东西，我不如把它送进钱库里，那里有数不清的金银财宝，一定能把它的肚皮涨破。于是他又让仆人们把公鸡关进了钱库，可谁也没想到，公鸡直到把全部财宝统统吃光了还没事儿。它又挺着大肚子，摇摇摆摆地来到财主窗前，大叫着：“咯咯哩咯！大老爷，还我装两个铜子的钱包！”
　　财主这回可真吓坏了，以为碰到了魔鬼。他赶忙把小钱包扔给了公鸡，生怕它连自己也给吞下肚子。公鸡叼起小钱包高高兴兴地往家走。财主的鸡鸭看到公鸡这么了不起，也都跟着它一起往回走。
　　回到家，公鸡把吞下肚的财宝和牛群都吐了出来，堆了整整一院子。老头儿见了，欢喜极了，他一个劲地亲吻公鸡，不停地抚摸它。
　　从此老头儿过上了富裕的生活，他让公鸡随时陪在身边，给它戴上漂亮的金项链，穿上黄色的小靴子，把它打扮得像个又神气又漂亮的小丑了。
　　想一想：听完故事，你是不是觉得老爷爷很笨，打公鸡它仍然不会下蛋呀！可是这只公鸡给他带来了什么呢，结果怎样？大公鸡有一种什么精神呢？
　　铅勇士
　　从前，有一个富有的国王，他有自己的太阳、月亮和星星。可是，有一天，太阳、月亮和星星被人偷走了，全国陷入没有尽头的黑夜之中。
　　国王马上宣布“谁能找回太阳，月亮和星星，拯救将要毁灭的王国，就能得到一半的国土，并可以娶公主为妻。”
　　于是，铅勇士和他的两个哥哥出发了。铅勇士骑着古代的铜马来到一座铁桥前，用咒语使两位哥哥变成了焦木。这样可以不被妖怪伤害。铅勇士杀死了长着六个头的妖怪，又把哥哥们变成人，然后继续前进。铅勇士又分别在银桥和金桥前，杀死了长着十二个头和二十四个头的妖怪，最后来到了妖怪的家门外。
　　妖怪们的家里，住着他们的母亲和三位妻子。铅勇士变成鸽子飞进去，偷听到了她们的秘密。
　　三个妖怪的妻子为了给妖怪报仇，决定在路上杀死铅勇士和他的两位哥哥。这时，铅勇士已经用铁针打开了十二道门，拿到了丢失的太阳、月亮和星星。妖怪的三个妻子，分别变成泉水、开满鲜花的草地和长着甜梨的树，想诱惑并杀死他们。可却都被铅勇士识破杀死了。妖怪的母亲又追过来。铅勇士用法术变出森林、大山和铁墙，想挡住她。但还是差点被追上。幸亏及时逃进一位法术高强的老翁的城堡中。老法师用计杀死了妖怪的母亲。
　　铅勇士让两位哥哥带上太阳、月亮和星星先回国，并嘱咐他们照顾年老的父母。
　　铅勇士从老法师那儿得知，世界上还有一位铁勇士比他更厉害，遇上他自己就会被杀死。于是决定去找铁勇士，想与他成为兄弟。结果被铁勇士砍成碎块。老法师又一次帮助了他，用生命之水把他救活。他第二次去找铁勇士。铁勇士答应他，只要能把美丽的姑娘伊梁娜带给他，就能成为兄弟。就这样，铅勇士在老法师的指点下，化妆成珠宝商人，历尽千辛万苦找到了伊梁娜，并与她相爱。但为了自己的誓言，铅勇士还是把伊梁娜带到铁勇士那里，自己回到老法师的城堡。
　　现在，铅勇士开始后悔当初去找铁勇士的决定了，他无法忍受与心爱的伊梁娜分离。老法师再一次帮助了他，指点他找回伊梁娜的办法。于是，铅勇士让伊梁娜骗出了铁勇士法术的秘密，杀死了铁勇士。
t下！书！网下 ^书^ 网



第15章 世界童话故事精选(2)


　　铅勇士辞别了老法师，带着心爱的伊梁娜回到了王国。却发现自己的两位哥哥只图自己享乐，而丝毫没有照顾年迈的父母。他们现在已经娶了公主为妻，住在皇宫里了。铅勇士首先去看以前哥哥骑过的铜马，没想到被铜马误认为是他的哥哥，一下踢进了海里，幸亏被鱼王搭救才死里逃生。
　　铅勇士进到皇宫责问两个哥哥，为什么对父母不孝敬。两个哥哥百般抵赖，最后被老天爷惩罚，死在剑下。
　　铅勇士和伊梁娜举行了婚礼。从此和父母妻子愉快地生活着。
　　想一想：在正义面前，义无反顾的铅勇士是怎样找到太阳、月亮和星星的？他为什么没有马上回国，他去做了什么，他的两个哥哥为什么没有好好地照顾他们的父母？
　　哈梅林城的吹笛人
　　很久以前，德国的哈梅林城突然跑进了成千上万只老鼠。
　　这些不知从哪儿来的老鼠非常的猖狂。它们在街上追赶着城里所有的动物，追上后，就把它们咬死吃掉。甚至还咬伤了小孩；咬坏了人们家里所有的衣服和家具；抢光了人们的食物。老鼠们经常成群结队地吱吱叫着走上大街，大摇大摆的一副心安理得的样子。
　　老百姓们愤怒极了，他们想尽了所有办法想消灭这些老鼠。可是，老鼠实在太多了，打也打不完，杀也杀不光。最后，人们都不约而同地聚集在市政厅外面，强烈要求市长赶紧实行有效的办法，让大家能过上正常的生活。
　　市长好言安慰人们，说了许多好话。可大家要的是安定的生活，而不是几句好听的话。
　　市长又拿出一袋金子，举得高高的，对大家许诺说；“如果谁能消灭这座城里的老鼠，我就把金子送给他作为奖赏。”
　　突然，一个声音响亮的人大声说：“我能消灭老鼠。”
　　所有的人都停止了叫嚷，转过身来张望。
　　一个陌生人站在那里。他光着脚，身穿一件色彩艳丽的古罗马式紧身外衣，头上戴着一顶尖尖的高帽，上面还插着一根长长的彩色羽毛。脖子上挂着一支精美的笛子。人们都用惊奇的眼光看着他。可他却神态自若，满不在乎。
　　“假如我消灭了城里的老鼠，你愿意把金子奖给我吗？”他问市长。“当然给你，”市长说。
　　于是，穿彩衣的吹笛人把笛子放到唇边，鼓起腮帮子，吹起了一支优美、奇特的曲子，笛声像银铃一样十分悦耳。随着笛声，城里所有的老鼠，从各个角落跑了出来。人们看到千万只老鼠有灰色的、黑色的、白色的、棕色的，肥的、瘦的、大的、小的，全都聚拢在彩衣吹笛人的身旁，满满地占据了整个广场。
　　市长叫人打开城门。彩衣人吹着笛子向空旷的乡下走去。老鼠像潮水一般随着吹笛人向城外涌去。彩衣吹笛人走在前面，带领这支老鼠大军来到一个远处的山谷。那里有一块巨大的白色干酪。干酪上有数不清的洞孔。大大小小的老鼠蜂拥着冲向干酪，钻进了小孔，直到最后一只老鼠进去了。干酪上的小洞也随之关闭了起来。干酪慢慢地消失了，仅留下一团金色的雾。
　　彩衣吹笛人回到哈梅林城，吹着欢快的曲子到市长那里去领取奖赏。人们看到吹笛人回来，都高声欢呼，相互祝贺。只有市长闷闷不乐。
　　他想：“这个流浪汉，仅仅是吹了一支曲子，难道就给他一袋金子吗？”有些市民也觉得，让这个外乡人轻易地拿到一袋金子心里不舒服。市长违背了诺言，只给彩衣人一个金币。他们已经忘了彩衣人给过他们的帮助。
　　彩衣吹笛人不高兴了。他想：“他们这样忘恩负义，不守信用，我不能让他们的孩子将来和他们一样。”
　　他又一次吹响笛子。城里所有的孩子们随奇妙的笛声来到他的身旁，跳起了欢快的舞。他们一起上路，去一个善良慷慨、永远守诺的地方。
　　想一想：市长为什么只给吹笛人一个金币，你觉得市长的做法对吗，为什么？后来吹笛人做了些什么呢？
　　汉斯和强盗
　　从前有一对夫妇，他们有—个独生子汉斯。一天，妻子带着汉斯去森林里拾柴，突然被强盗抓到黑森林的深处去了。强盗的住处在一个山洞里，灶里有火，墙上挂着刀、剑和别的凶器。那群强盗让女人给他们管理家务、做饭吃。
　　女人在强盗那里住了许多年，汉斯也长大了。汉斯9岁的时候，他用松树枝做了一根结实的棍子，去问母亲：“现在请你告诉我，我父亲是谁，他在哪儿？”母亲知道汉斯还小，不肯告诉他，夜里强盗们抢劫回来，汉斯拿起他的棍子，站在强盗头子面前问：“现在我要知道我的父亲在哪儿，如果不告诉我，我就打倒你。”强盗头子听了哈哈大笑，打了汉斯一个耳光，汉斯就滚到桌子底下去了。
　　汉斯心想，“现在不行，我还要等三年再来试试。”汉斯12岁的时候，他又拿出那根棍子。夜里强盗们回来喝酒吃肉的时候，汉斯问强盗头子；“我的父亲在哪里，不告诉我，我就打倒你。”强盗头子又给了汉斯一个非常厉害的耳光，把汉斯打倒在地，但是不久汉斯就爬起来，用他的棍子打强盗头子和其他的强盗，一直打到他们的腿和胳膊都不能动弹。
　　这时汉斯走到母亲跟前说；“现在我已经惩治了他们，我也要知道我的父亲是谁了。”母亲见自己的儿子这样勇敢强壮，非常高兴。他们取下强盗头子开大门的钥匙打开了山洞的大门，又把强盗们抢来的财产和食物装满一口袋，离开了强盗的山洞。
　　汉斯从黑暗的山洞里来到日光下，看见了绿的森林，花和鸟，早晨的太阳，他特别高兴。母亲带汉斯寻找回家的路，他们很幸运，走了很长一段路，回到了家。父亲认出了他的妻子，见自己的儿子汉斯已经长大，喜欢得哭了起来。
　　汉斯虽然只有12岁，但力气很大，当他把装满金银和食物的口袋放在火炉边上时，整个房屋都响起来，板凳也折断了，地板也裂开。父亲喊道：“啊呀，现在我们的家全完了，”汉斯却轻松地回答道：“父亲不用发愁，我们马上来造一座更新更结实的房子。”果然，他们造好了一座新房子，从此过上好日子。
　　想一想：这个德国古老的民间故事讲述了少年与强盗斗争的故事，为什么当汉斯走出山洞时那么高兴，他回来以后发生了什么？从汉斯身上你学到了什么？
　　农夫和巨人
　　从前有一个农夫很勤劳，很聪明，棋也下得好。但他的邻居们对他始终不怀好意，总想霸占他的土地，想了很多办法来欺骗这个农夫，农夫虽然聪明，也敌不过那些坏人。后来邻居们终于设法夺走农夫的田地。农夫失去土地，他决心找人去评评理。
　　农夫走呀走呀走了好远，谁也没有给他一个真理。有一天农夫走进一片茂密的树林，树林里长着各种各样的果子，树下有十分美丽的花儿，树上有五彩的鸟儿在飞舞，流浪的农夫也顾不上观赏这些美丽的景致，只顾一个劲儿地往里面走。
　　森林深处，住着一个巨人，这个巨人有很高的法力，但是无论谁要求他，都得和他下一盘棋，如果巨人赢了，那么和他下棋的人就要倒霉，如果赢了巨人呢？他可以答应人们的愿望。
　　农夫在五彩鸟儿的引导下找到巨人。巨人像往常一样要求来评理的农夫和他下一盘棋，巨人特别喜欢下棋，而且很少输过，但这次碰见会下棋的农夫就很挠头啦。
　　农夫用心地和巨人下棋，终于利用自己的智慧和经验战胜了巨人，巨人真没想到农夫有这么高的棋艺，只好认输。
　　巨人满足了农夫的愿望，为农夫了断是非，又帮农夫收回了被夺走的土地，还为他造了一座豪华的城堡。农夫终于得到了真正的胜利。
　　想一想：故事告诉我们，无论是你多么渴望得到的东西，但不属于你就切莫去想入非非，否则你不会有好的结果的。
　　铁匠和公主
　　在一个叫奔卡的山坡上，有一块大石头，当地老百姓都知道，那块大石头底下过去住过妖怪，不过现在已经没有妖怪了。
　　那是一个除夕的晚上，一个叫托马斯的年轻铁匠走到奔卡的山坡上，突然发现那块大石头下有一群妖怪在唱歌跳舞。一个妖怪来到他跟前，递给他一个嵌着宝石的银酒壶，请他一起来喝酒。托马斯见妖怪挺和善，心想喝口酒也没有什么了不起，于是他接过酒壶就要喝，这时一个清脆的声音喊叫：“千万别喝壶里的酒，喝了就会像我一样被扣在这块石头底下。赶快把壶里的酒倒掉，逃命吧！”托马斯隐隐约约看到石头下面有一个留着金色长发的姑娘。
　　托马斯猛醒过来，端起酒壶把酒全泼在妖怪脸上，拔腿就跑，妖怪们在他身后一边追赶一边不住地吼叫。托马斯想起外婆讲过的，妖怪不会跳过垄沟走，只会顺着垄沟跑，所以他就冲进了一片刚刚犁过的地，一步步地跨过垄沟拼命往前跑，这下托马斯得救了，因为妖怪们顺着垄沟跑来跑去要用很长时间。
　　托马斯跑进马棚躲起来，妖怪们找不到躲在马棚之间的托马斯，只好无可奈何地走了。托马斯赶紧骑着马回到自己的家里，把妖怪的酒壶埋了起来。
　　几个月之后，一位国王来找托马斯，因为国王听说托马斯得到了一把特别精致的酒壶。而那把酒壶正是属于他的，妖怪们不仅偷走了酒壶，也抢走了他的女儿。国王说，救出她女儿唯一的希望是找回那把酒壶。
　　托马斯想到那天救他的姑娘，又看见国王这么伤心，就很想帮助这个不幸的国王救出女儿，于是告诉国王酒壶确实在他手里。外婆又告诉国王，只要在酒壶里装满泉水，然后在明月当空的深夜到大石头前，念上段咒语，就能救出公主，但是，外婆怎么也想不起那段咒语了。
　　托马斯挖出酒壶后，正好听到酒壶里传来公主说话的声音，正是要找的那咒语。这下可好了，托马斯夜里来到大石头前举起酒壶，念出那段咒语。只见大石头慢慢滚到一旁，一个披着金发的姑娘出现了。
　　公主得救了，她感谢托马斯救了她，后来就嫁给了这个铁匠。而那些妖怪们呢？因为自己魔法失灵，便一溜烟地跑掉了。从此之后奔卡山坡上就再也没有妖怪了。
　　想一想：小朋友，是谁救了铁匠，后来铁匠在谁的帮助下救了公主？为什么奔卡山坡上再也没有妖怪了？
　　巨人与牧童
　　从前有一个牧童，经常赶着羊群到山坡上去。山洞里的巨人觉得牧童放羊吵了他，就出来凶狠地把牧童赶走了。牧童就想怎么样才能惩罚一下巨人。
　　第二天，牧童很早就起了床，背上皮口袋赶着羊群进了森林，一直朝巨人住的那座山走去。果然巨人又出来了，看上去凶恶极了，巨人大声喊：“快滚开，你今后要是再敢到这儿来。我就像捏这块石头一样，把你捏成粉末。”说着巨人弯腰拾起一块石头，用力一攥，石头立刻变成了粉末。
　　这次牧童没有被巨人吓住，他也学巨人的样子弯下腰，悄悄地取出皮口袋里的一块沾满烟灰的奶酪，然后在手里使劲儿一挤，奶油顺着指缝直往地下流，牧童也喊道：“如果你敢伤害我，我就像捏这块石头一样，把你身上的油水全都给挤出来。”巨人见到这个情景，赶紧跑回洞里，叫来了另一个巨人。
　　第二个巨人和牧童比力气，牧童提议扔斧头，巨人使足了劲把斧头高高地扔上天空，但过一会儿，斧头还是落到了地面上来。而牧童学着巨人的样子，抡着胳膊要把斧头扔出天空的时候，却很快地把斧头放进了背上的皮口袋里，巨人等了半天没见斧子落地，心想这个孩子的劲儿怎么那么大。
　　最后，巨人们和牧童比赛喝稀饭。牧童悄悄地把大皮口袋绑在肚子上，他往嘴里吃一勺，往皮口袋里装七勺。巨人一口气吃了七大碗，已经撑得不能再吃了，可是牧童还在一个劲儿地吃。巨人问：“你个头那么小，怎么能吃下那么多东西？”
　　牧童回答：“每当我吃饱肚子时，我就把肚子割一个口子，让稀粥流出来，我就又能吃进去了。”说着牧童用刀子在皮口袋上划开一道口，结果稀粥都流了出来。巨人们觉得没有牧童有本领，就认输了。
　　牧童高高兴兴地拿着巨人送他的金银财宝和宝鞋回家去了。
　　想一想：小朋友，听完故事你知道了为什么巨人各方面都比不过牧童了吧？说说看，是什么使牧童满载而归的？
　　砍树取果
　　在皇帝的皇宫里，生长着一种不同寻常的果树。果树有云彩那么高，没有哪个梯子上得去。树上一年四季结满了鲜美的果子。凡是见过的人，都忍不住想要尝一尝果子的味道。
　　一天皇宫里来了一位客人。客人看见了这棵果树，不由得连连赞叹。皇帝慷慨地说：“如果你想吃的话，就摘下来吃吧。”
　　客人一看，为难地说：“树这么高，我怎么才能把果子摘下来呢？”
　　他左思右想，终于想到了一个他认为是最好的办法：只要把树砍倒，不就可以以轻而易举地把果子全部摘完吗！
　　那人费了九牛二虎之力，终于砍倒了大果树。他叫人摘下果子，自己美美地吃了顿，然后把其中的一部分送给皇帝品尝，并且把自己用的好办法，得意地告诉了皇帝。
　　皇帝很吃惊，问那人：“那到了明年，我们还能吃到这鲜美的果子吗？”客人一拍脑袋，说：“哦，这一点我倒是没有想到。不过，只要把果树种到地上，明年还会有的。”
　　客人又费了九牛二虎之力把果树种上。可惜，被砍掉的果树已经枯死，鲜美的果子再也吃不到了。
　　想一想：小朋友，这个客人犯了什么错？对，“杀鸡取卵”。把鸡杀了，还能有鸡蛋吗？如同故事中的这个客人一样，为了一时口舌之快，砍树取果，那来年自然就没有美味的果子可吃了！
　　牧鹅少年阿季
　　这个故事发生在200年前的匈牙利。
　　有个聪明好学的牧鹅少年，叫阿季。他和自己的母亲住在一个叫做杰勃烈吉老爷管辖的村子里，过着十分清苦的生活。
　　阿季的未婚妻因为交不起地主的租税，被地主强迫到庄园去做苦工。
　　有一次，阿季带着十只鹅，到集市上去卖。打算卖了钱去念书。结果鹅被杰勃烈吉老爷抢走，一个钱没给，还把阿季带到老爷的庄园里痛打了50棍子，并说这是付给他的鹅钱。阿季大声说道：“无论如何我要报这个仇，我一定要照样打你三次！”说完就飞快地逃跑了。
　　杰勃烈吉老爷没抓到阿季，就让管家跑到阿季家对阿季的母亲说：“赶紧交出你的混蛋儿子，不然就卖掉你的房子。”农民们看到杰勃烈吉老爷这样横行霸道，都非常气愤。
　　再说阿季远走高飞之后，与一群民间艺人交上了朋友。他们经过化装后，巧妙地混进了杰勃烈吉老爷的庄园。自称是意大利来的工匠。杰勃烈吉老爷正打算为自己将要出嫁的女儿造一所标准的意大利样式的房子。阿季对杰勃烈吉老爷说；“造这种房子要一块大木料。”杰勃烈吉老爷为了夸耀自己富有，亲自带阿季来到树林里。阿季用计支开了杰勃烈吉老爷的随从，把杰勃烈吉老爷牢牢地捆在树干上。他拿着棍子对杰勃烈吉老爷说：“我告诉过你，我一定要照样打你三次，现在是头一次。”说完抡起棍子，痛痛快快地狠揍了杰勃烈吉老爷一顿。
　　杰勃烈吉老爷自从被痛打之后，成天提心吊胆，派了十名卫兵时刻守卫着他。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第16章 世界童话故事精选(3)


　　阿季又想了一条妙计，他托人给杰勃烈吉送去一封信，信里说有个仆人，要在杰勃烈吉老爷吃的东西里下毒药，吓得杰勃烈吉老爷一直不敢吃东西病倒在床。这回，阿季又化妆成一名医生的助手，谎称可以帮助很快治好杰勃烈吉老爷因为老饿肚子而生的病。就这样阿季又一回混入地主杰勃烈吉爷的庄园。阿季就装模作样地对杰勃烈吉老爷的卫兵说；“你们听着，为了给老爷治病，需要100种不同的药草，你们都到牧场上去，把规定的药草找来。”等把屋里所有的人打发走了以后，阿季把杰勃烈吉老爷绑在床上。这时老地主吓出了一身冷汗，拼命地喊救命。可房子里没有一个人能听见。阿季说：“我告诉过你，要打你三次，现在是第二次。”结果，又狠狠打了地主50棍子。
　　消息传到四乡邻里，大家都对阿季赞不绝口，都想看看阿季第三次会用什么办法来惩治这个横行霸道的老爷。
　　一次镇子里又逢赶集日，牧鹅少年阿季又要找杰勃烈吉老爷算账了。这次他打扮成一个马贩子，到集市找了一位骑马好手帮忙。当杰勃烈吉老爷的马车到来时，一个穿着阿季衣服的小伙子喊：“我是牧鹅少年阿季！”杰勃烈吉老爷赶紧命令身边所有的人去追赶。这时阿季才走到杰勃烈吉老爷身边，对独自坐在车里的老爷说：“我才是牧鹅少年阿季。”杰勃烈吉老爷吓得几乎晕倒了，但是阿季仍然给了杰勃烈吉老爷以应有的惩罚，并拿走了他口袋里所有的钱，作为鹅的代价。后来，阿季带着他的家人离开了这里，到别的地方去定居。
　　想一想：这个聪明智慧的牧鹅少年为什么要对杰勃烈吉老爷下手，这位老爷最后怎样，人们对牧鹅少年怎样看？你从他身上学到了什么？
　　勇士亚诺什
　　国王的城堡前长了一棵参天的苹果树，这不是一棵普通的树：它早上开花，中午结果，晚上果子就成熟了，但是天一亮熟了的苹果就不见了。国王已患病7年，有个老妪曾预言：只要吃下树上的苹果病就会痊愈。所以国王宣布，谁能摘下一只苹果，他就把公主许配给他，还赐给半个王国。应征尝试的不计其数，但谁也没有得到苹果。
　　牧人亚诺什告诉国王准备好三双铁鞋和一星期的干粮，就可以摘下苹果。他就沿着树向上爬，爬了7天，磨穿了三双鞋，才来到长苹果的地方。他把穿破的铁鞋扔下树去，等鞋落到地上时，都长满了锈。国王的卫兵报告国王说牧人还活着。
　　亚诺什再走，发现已来到一个巨大的城堡中，主人是一位美丽的公主。公主留下亚诺什为她服务，不久他们就相爱了。有一次公主外出时把房间钥匙交给亚诺什，并嘱咐他一定不要到第12间房中去。
　　但是好奇的亚诺什还是进入第12间房里去了，发现一条7头巨龙锁在那里。巨龙答应给亚诺什三个王国，亚诺什按龙的要求喂了它三桶水，于是巨龙挣脱了镣铐飞走了。公主回来后告诉亚诺什巨龙将会抢走她，亚诺什后悔莫及。
　　当亚诺什和公主结婚时，巨龙果然乘狂风而来把公主抢走了。巨龙对亚诺什喊道：“我给你三个王国，你可以来看望你妻子三次，不过不许你带走她。”亚诺什失去新娘，伤心又发愁。
　　公主有三匹魔马，它们劝亚诺什：“别着急，我们会带你找到女主人的。”亚诺什跨上魔马，飞过一个又一个国家，在一间小茅屋前，找到了正要去洗衣服的公主，并带她骑上马飞奔。巨龙一发现公主被带走，很快就追上亚诺什，并把他妻子又抢走了，并说：“你算是失掉一个王国了。”三匹魔马带亚诺什三次找到公主，都被巨龙追回。亚诺什失去了三个王国，最后还让巨龙撕成碎块。
　　魔马用蛇找到的还阳草救活了亚诺什，再一次找到公主。公主忍痛受辱问出了巨龙的秘密，她告诉亚诺什到很远很远的地方去找一个巫婆，在她那里一年只有三天，如果使她满意就可以要到一匹比巨龙飞得还快的马。
　　亚诺什为救妻子，立刻动身去巫婆那里，一路上，好心的亚诺什解救了处于危境的鱼、鸭子和狐狸，才找到那个巫婆。巫婆说：“那边的杆子上挂着99个人头，也许加上你就凑成100个人头啦，你可得放牧好我的三匹马，别让它们跑掉。”这三匹马也是有魔力的马，能够变成其他动物藏起来。三天来，亚诺什在鱼、鸭子和狐狸的帮助下找回了马，最后巫婆只得把跑得最快的马给了亚诺什。
　　亚诺什有了魔马，接回了公主，当巨龙追来的时候，他奋力杀死了巨龙。这样亚诺什和妻子就回到树上的城堡，他们摘了满满一口袋苹果送给苦等了很久的国王，全国举行了盛大的喜宴。
　　想一想：亚诺什是怎样爬上那棵参天大树的？在树上发生了什么事？表现了亚诺什的什么性格？
　　金女孩
　　一个男人死了妻子，又结了婚。这个男人有个女儿。可后妈一进门，就又吵又闹，让男人把这个女孩赶出家门。
　　男人听了后妻的话，把女儿带到阴森的树林里，抛弃了她。
　　小女孩又伤心又害怕，在树林里找了一整天，也没找到回家的路。这时候，天已经黑了。小女孩害怕得大声哭起来。
　　森林深处，住着一位会医术的老婆婆，听到哭声就走了出来，把小女孩带回了家。第二天早晨，女孩早早的起来，收拾干净屋子，还扫了地，挑了水。老婆婆醒了后，看到小女孩做了这么多事，心里非常高兴。但她什么也没说，就穿上衣服，准备去采蘑菇。临走前吩咐勤快的女孩：“我在地窖里养了些爬虫。你把麦麸子用开水冲开去喂喂它们。”
　　女孩冲好麦麸子，晾凉了拿到地窖去喂饱了爬虫。爬虫们对她很友好，她也很喜欢这些爬虫，就穿了许多小项链，给每个爬虫都戴上一串，中午，老婆婆一回来，小爬虫们都高兴地迎接她，并得意地说：“奶奶，小姐姐给我们戴了漂亮的项链，还喂我好东西吃！”老婆婆笑着说：“奶奶也会给小姐姐戴上漂亮的项链的！”
　　下午，老婆婆把小女孩儿带到了一条美丽的小河边。这条小河的河水不停地改变着颜色。老婆婆躺在草地上对女孩说：“我要睡会儿觉，你在这里看着河水，待会儿会流过蓝水、红水和黑水，等流过黄水的时候，你就把我叫醒。”接着又说：“在我睡着之前，你给我唱支歌儿吧。”小女孩儿轻声地唱起了好听的歌儿，老婆婆甜甜地睡着了。
　　小女孩儿惊讶地看着这条美丽的小河，河水时刻都在变换着颜色。等黄水流过来了，她赶紧叫醒了老婆婆。老婆婆把小女孩全身浸到河里说：“我的孩子，能抓住什么，你就赶快抓住它！”等到老婆婆把她从河里拽上来，她看到自己抓到的是一个精美的木匣子。然后老婆婆把小女孩带出森林，指点她回家的路，并祝她一路平安。
　　小女孩儿这时已经变成了金女孩，原来河里的黄水就是金水。女孩儿回到家，打开木匣子，所有的人都惊呆了，木匣子装满了金币。
　　小女孩儿的后妈非常嫉妒她。赶紧把自己的女儿也送到了森林里。她也在天黑的时候大哭起来，被老婆婆领回家去。可后妈的女儿既不会做家务又非常贪睡，还用没有晾凉的麦麸子喂小爬虫，把小爬虫都烫坏了。中午，老婆婆回家后，小爬虫诉苦说：“奶奶，小姐姐喂我们滚烫的麦麸子吃，烫得我们好疼啊！”老婆婆很生气。
　　下午，老婆婆带后妈的女儿到了神奇的小河边，对她说：“我要睡一会儿，等到黑水流过来，你就叫醒我，现在给我唱支歌儿吧！”女孩唱的歌声十分难听。老婆婆打断她说：“别唱了，这么难听的歌儿没法让我睡着。”黑色河水流过来了。老婆婆把她浸在河里，让她抓了一样东西，也是一个木匣子。然后，把她带出了森林。
　　后妈的女儿，在黑水里泡过之后变得又黑又丑，还带回一木匣的蛇和蜥蜴。
　　金女孩儿的后妈更加生气，要把金女孩儿的金衣服剥下来，给自己的女儿穿上。她拼命地追着金女孩儿，金女孩跑呀，跑呀，眼看就要被追上了，她便伸出双臂，像鸟儿一样飞了起来，一直飞上夜空，变成了一轮金色的月亮。
　　从那以后，金女孩儿每天出现在夜空中，她照亮了整个世界，寻找着再也回不去的故乡。
　　想一想：听完这个保加利亚民间故事，你有什么感受？女孩是怎样变成金女孩的，后来她又变成了什么？
　　活命的水
　　从前，有个国王，他有三个儿子。大王子结婚了，二王子订了婚，只有小王子是一个人。
　　国王年纪老了。有一天他对三个儿子说：“据说，在某个遥远的国家里，有活命的泉水。这泉水能使年轻人永不衰老，老年人变得年轻，病人痊愈。谁给我找来这泉水，就是未来的国王。”于是，王子们上路了。
　　他们来到一个十字路口，这里有一处泉水，泉边的石板上写着：“行人啊，走左面的路，你健康长寿，走中间的路，你可能回不来，走右面的路，你就会死去。”
　　老大老二犹豫不决，老三说：“大哥有妻子儿女，应该健康长寿。二哥的未婚妻注定是幸福的，你不会死。我走右边那条路。我们把各自的戒指放在石板下面，谁回到这里就取走自己的戒指。这样，我们就能知道谁回了家，谁没有回家。”兄弟们分道走了。
　　三王子走到一个山洞前，洞口烧着草，里面传来呼救的声音。王子扑灭了火，救出了一条母蛇和两条小蛇。母蛇拔下一片银鳞，交给王子，并让他去银宫找自己的兄弟。王子来到银宫，宫里没有一个人。王子看到银宫附近的银河里，一条银鱼跳上岸，在地上挣扎，无法回到河里。就把鱼放回河里。突然宫殿发出炫目的光，门槛上出现一条长翅膀的蛇。蛇取下身上的金鳞，交给王子说：“善良的王子，往东走就见到金宫，我的大哥会帮助你。”
　　王子来到金宫前，看到一只金乌鸦快被渴死了，就赶紧把它带到泉边救了它。同时，金宫殿发出太阳一样的金光，门槛上出现了一条金蛇。金蛇交给王子一颗宝石说：“善良的王子，往东走，你会看到一座山，山顶的金刚石宫殿就会告诉你活命之水在哪里。”
　　王子来到钻石宫殿，把宝石交给女王。她微笑了一下，说：“善良的王子，你到前面的那处泉水去灌活命水吧。”王子灌了一瓶活命水回来。女王又说：“你收下这个戒指，戴在左手上，你回到家，就会变得又健康又长寿。如果戴在右手上，你要什么都能得到”。
　　王子辞别女王，把戒指戴在右手上，说：“我想尽快回到十字路口的泉水边。”话声刚落，就回到了泉水边，王子一看，石板下哥哥的戒指都在，这说明哥哥们还没回来。王子把戒指戴在右手上说：“我要同哥哥见面！”他话还没说完，哥哥已经出现了。原来，他的两个哥哥，被金尾蛇和银尾蛇抓去当了囚犯。小王子用戒指解救了哥哥们。
　　没想到，他的两位哥哥却骗走了戒指，并用戒指的魔力把他送回原路。
　　小王子一路又走到了金宫，在路上他得知，母蛇、长翅膀的蛇和金蛇，都因为戒指落在坏人手中，而难过地死去了。而钻石宫殿的女王，也被大哥用魔戒指抢走了。这时，那只他曾救过的金乌鸦，想办法帮助王子把魔戒指抢了回来。后来，小王子用魔戒指回到了家中。
　　原来，大王子用活命水得到了王位，二王子也做了邻国的国王。小王子回来后，说出了真像，继承了王位，并与美丽的女王结了婚。
　　想一想：不论世界上是否真的有活命水，通过这个故事，小朋友你知道了三王子是一个怎样的人呢？他的两位哥哥呢，后来他们怎么样了？
　　三兄弟和一个金苹果
　　从前有一个老头子，年轻时在院子里种了一棵苹果树，每年到彼得洛夫节的夜里，树上就结出一个金苹果，但只要苹果在树顶上一发光就会被一个怪物摘走，每年都是这样。
　　老头子很痛心，对他的三个儿说：“我一辈子没有尝到过金苹果，也许你们能守卫住它。”但是，第一年和第二年，老大和老二都没能守住。第三年老三爬上苹果树，藏在叶子浓密的地方，当怪物来到时，老三放出一支利箭，射中怪物的舌头，怪物大叫一声跑掉了。老三爬上树摘下金苹果，交给了父亲。老头夸奖小儿子将来一定会有出息。
　　第二天，老三对父亲说，“怪物受了伤，我可以找到它，要不明年它还会飞来偷金苹果。”他的两个哥哥也要同弟弟一起去。他们顺着妖怪的血迹一直追到一口深井边，老大和老二感到害怕，于是老三就用绳子系着下到井底。
　　老三在井下的世界里见到一位漂亮的姑娘，她是怪物的女奴隶，老三喜欢上了她，要把她带到太阳下边的世界去，姑娘临上去前，算准老三的哥哥们不想拉他上去，就给了老三一只魔戒指。告诉他：“如果你哥哥不把你拉上去，你要落到更深的地方去，那里有两只羊在吃草，一只黑的，一只白的。如果你骑到白羊身上，它就会带你到地面上来，如果骑到黑羊身上，那就还要往下掉。
　　果然，两个哥哥一见到拉上来的姑娘，就争打起来了，忘了下面的弟弟。姑娘喊：“不要打了，我只嫁给送我结婚衣服的人，衣服要薄得可以放在核桃壳里。”老大和老二不争了，但他们不同意把老三拉上来。这样老三就开始往下陷，越陷越深，直落到一块草地上。老三想跳到白羊身上，但落在了黑羊身上，于是黑羊就带着老三沉到更深的深谷里。
　　深谷里的人也是怪物的奴隶，他们要把自己的儿女交给怪物吃，来换取喝的水。白发女人用自己的泪水和面揉面团。老三知道这一切后，就带着自己的枣木棒去寻找怪物，他和怪物搏斗了很长时间，终于打死了怪物，但老三自己也筋疲力尽了。就在这时，他还用最后的力气打死了想吃雏鹰的蛇。
　　老鹰为了报答老三，愿意把老三带出深谷。白发女人按老鹰的要求做了一只大铁箱，杀了九头牛，做了九炉面包，灌满了水。老鹰抓住箱子环，背上老三一直向上飞，老鹰饿了老三喂它牛肉，老鹰渴了，就喂它水，老三自己就吃面包。飞到了第十天才终于飞到了地上的世界。
　　老三谢过了老鹰，就往家走，看到苹果树下站着两个哥哥，正在为弄不到能装在核桃里的魔衣而发愁。姑娘见到老三拍手喊道：“我要魔衣！”这时魔戒指给老三一个核桃。姑娘接过核桃，敲开来，从里面抽出一件完全符合要求的结婚礼服。当然姑娘是嫁给老三了，婚宴上，老头子把老三从妖怪手里夺回来的那个金苹果送给了儿媳妇。
　　想一想：同样的兄弟三人，为什么最终得到姑娘的人是老三，而那个金苹果老人家为什么没给其他儿子，从这个故事中你得到了什么启示？
www.xiabook.com下％书　网



第17章 世界童话故事精选(4)


　　额上长着一颗星的英雄
　　从前，有一对勤劳善良又非常好客的夫妇，他们很富有，只是没有小孩儿，所以很想要个孩子。
　　有一天，天刚黑的时候，男主人遇到一位长着长长的白胡子的老人。他邀请老人到家里做客，老人高兴地答应了。善良的夫妇热情招待了老人，并说出了自己没有孩子的烦恼。第二天，老人临走前送给慷慨好客的主人一只红苹果，说：“你和妻子吃掉半个，九个月后，你们会生下一个额上长一颗星的儿子，他将成为世界上最勇敢的英雄。”然后，又拿出一把折刀说：“到你儿子满20岁的时候，把这把折刀交给他，需要时刀会自己从鞘里跳出来，但如果别人把刀从鞘里拔出来，他就会立刻死去。另半个苹果切成十二块，喂给你的十二匹马。其中一匹马会生下一匹额上长角的马驹，你儿子以后将骑它。再见了，好客的主人，祝你幸福。”
　　主人按照老人的话做了。九个月后生下了额上长星的孩子，额上长角的马驹也出世了。
　　孩子长到20岁时，父亲把折刀和马交给了他，并转告了老人的叮嘱。
　　英雄骑着马走遍了各地，打败了所有的对手，成为世界上最勇敢的人。在这段时间里，他还结交了两个兄弟，他们都有奇特的本领，一个可以听到世界上所有人的谈话，另一个可以一口气喝干所有的湖水。额上长着一颗星的英雄，送给他们每人一朵花，并对他们说；“这朵花是在我出生那天种下的，只有两朵。从开花那天起，从未枯萎过。只有我死了，才会枯萎。”
　　有一天，额上长星的英雄来到一个湖边。这里有一所富丽堂皇的房子，屋顶儿是纯金瓦片盖成的。英雄下了独角马，走到近前。这时，一个美丽年轻的姑娘走了出来，慌张地对他说：“这儿是强盗的家，你赶紧离开吧！否则他回来会杀死你的。”英雄问：“那你是什么人呢？”“我是公主，是被强盗抢来的。”姑娘说。这时强盗回来了，他冲过来要杀死这个陌生人。英雄挥起折刀一下就杀死了他。
　　国王知道了公主被救的消息，就派人去接女儿回家。要把她嫁给一个公爵，但公主已经和英雄结了婚。凶残的国王找到一个巫婆，让她去谋害额上长星的英雄。
　　巫婆找到公主对她说：“你不要太相信丈夫，比如说，他决不告诉你自己生命的秘密的。”于是，公主等英雄一回来就哀求他把秘密说出来。英雄禁不住妻子的哀求就告诉了她。巫婆从公主那里知道英雄生命的秘密，趁英雄熟睡时，抓住刀鞘，把刀拔出来扔进湖里。额上长星的英雄马上死去了。国王也趁机派兵来抢公主，独角马拼死抵挡敌人。英雄的两个兄弟发现花枯萎了，知道英雄遇难了。一个兄弟听了巫婆和国王的谈话，两个人一起赶来救他。他们喝干了湖水，找到折刀，把它插回鞘里。
　　英雄醒了，他立刻挥刀杀退敌人，俘虏了国王和女巫。凶残的国王被关了起来，而女巫被捆住手脚，等湖水又灌满以后，被扔到湖里淹死了。
　　想一想：这位额上长星的英雄是怎样来到这个世界上的？他的马有什么与众不同，他是怎样结交朋友的，从故事中你得到了什么启示？
　　长生不老
　　有那样一个年代，当时杨树枝头长出梨子，柳树开着紫罗兰花；当时熊甩着长尾巴打架，狼和羊兄弟一样拥抱接吻；当时跳蚤穿上99斤重的铁鞋，跳上高空摘葡萄；当时老鼠在墙上画画……
　　那时候，有个伟大的国王和他漂亮的王后，在一个老巫师的帮助下，生了一个英俊的王子。王子出生前，在王后的肚子里不停地哭。国王许下愿说；“我的孩子，如果你不哭，我一定让你长生不老。”
　　王子满15岁的那天对国王说：“父亲，您该履行我出生前许下的诺言了。”国王悲哀地说：“孩子，你知道，那是不可能实现的。”王子说，“那我只好自己去寻找长生不老的办法了。”
　　王子幸运地找到一匹长着翅膀的神马。带着父亲穿戴过的盔甲和武器出发了。他们来到一片白骨遍地的旷野。马对王子说：“主人，咱们进入了女巫盖奥阿依的领地了。明天我们将在树林里和她相遇，你要做好准备。”第二天，王子在马的帮助下，打败了女巫。
　　三天后，他们又来到了另一个长着三个头的女巫的领地。王子和马又一次勇敢地战胜了女巫。
　　他们历尽千辛万苦，终于来到了仙女住的宫殿附近。只要到了宫殿，就能永远长生不老。马又对王子说，“主人，到达宫殿之前，有一片可怕的森林，里面住着许多世上最凶的野兽，你是无法制服它们的，咱们只有拼上全力，飞过去了。”“上帝会帮助咱们的。”王子说。
　　马张开翅膀，飞过树林的顶端。就在将要到达宫殿的时候，不小心碰到了树梢，怪兽们咆哮起来。紧急关头上帝宫殿里的仙女救了他们。
　　宫殿里住着三位仙女，王子不久就娶了最小的仙女做妻子，过上了最快乐的日子，从此也长生不老了。仙女们告诫他，有一个叫泪谷的地方决不能去，否则会大祸临头。可是，有一次王子去打猎，误入了泪谷。回来后，陷入了不可自拔的思念中，他想回家乡去看望父母。
　　仙女们再三相劝，尽力挽留王子。王子怎么也听不进去。马对主人说：“主人，既然你执意要回去，以后出了意外，可只能怨你自己了。”接着又说，“我如果送你回去，咱们到了你父王的宫里，即使你只想停留一会儿，我也决不等你，一定得立即返身回来。”王子高兴地答应了。
　　王子辞别妻子，骑着飞马来到故乡。故乡的一切早就完全变了样子。王子没想到人间已经过了好几百年了。
　　来到以前的王宫，现在都成了废墟。等他跨下马背，马吻了一下他的手说，“主人，如果你愿意跟我一起回去，咱们立即上路。”“再见吧，”王子说，“但愿我也不久就能回去。”马飞奔而去。
　　王子在倒坍的宫殿里巡行数遍，回忆着王宫的旧貌和自己的童年。这时王子忽然变老了，胡子长到胸部。他又去看当年找到神马的马棚，最后拾到一只以前盛珠宝的小盒。现在王子的胡子已经长到腰间了。王子揭开盒盖，趴在盒子里的是王子的死神，已经奄奄一息了。他打了王子一个耳光，王子立即死去，化为一缕烟。
　　想一想：从很多故事中你都能找到关于寻找长生不老药的事，可这世界上到底有没有使人长生不老的药方呢？你相信世界上有长生不老药吗，为什么？
　　格雷乌恰努
　　很久很久以前，一群妖怪从天上把太阳和月亮偷走了，有一个叫格雷乌恰努的勇士决心要把太阳和月亮找回来。一位世界上最好的铁匠为他铸了一尊铁像，然后他就让炉子日夜烧着，把那尊铁像在火上不停地烧。
　　格雷乌恰努走了很长的路，来到遥远而荒凉的妖怪住处。他按照铁匠教他的方法，翻了三个跟头，变成一只小鸽子，去打听妖怪们的消息，等到他把听到的都记在脑子里，他就飞出来，躲在桥下等着妖怪们到来。
　　当妖怪们经过此处时，格雷乌恰努与他们比剑、摔跤，并杀死了小妖怪。与大妖怪搏斗时，乌鸦为格雷乌恰努衔来清水，使他力量倍增，他抓起妖怪把它摔进地里，土一直没到妖怪的脖子，格雷乌恰努逼着大妖怪说出藏着太阳和月亮地方，就砍下妖怪的头，把尸体送给了乌鸦。
　　格雷乌恰努用妖怪的小拇指打开门，找到被偷走的太阳和月亮。他右手托着太阳，左手托着月亮，把它们扔回到天上，为此他心里特别高兴。当人们又看见天上的太阳和月亮的时候也非常高兴，一致赞美格雷乌恰努。
　　格雷乌恰努往回走的时候，又识破了妖怪变成的梨树和花园，把它们变成了灰尘和碎土。妖怪们的蝎子妈妈一个夹子冲着天，一个夹子触着地来追赶他。格雷乌恰努骑着马一阵风似的跑到了铁匠家中，当老女妖把嘴贴在洞口要喝格雷乌恰努的血的时候，铁匠把红得像火似的铁像插进老女妖的喉咙。她一吞下铁像就爆炸了，变成一座铁山，格雷乌恰努和铁匠用铁山的铁造了一辆四轮马车和三匹马，并吹口气把铁马变成活马，就动身回到自己的家园。为了格雷乌恰努从妖怪那里夺回太阳和月亮的功绩，皇帝把女儿嫁给了他，并举行了盛大的婚礼，婚礼整整进行了三个星期。
　　想一想：原来在国外也有这样的民间故事啊。小朋友，你听完故事有没有被格雷乌恰努的勇敢所折服呢，故事中他得到了谁的帮助？
　　猪王子
　　从前有一个老头儿和老婆婆，一个孩子也没有，他们感到特别寂寞，有一天老婆婆对老头儿说：“天蒙蒙亮的时候，你就一直往前走，把碰到的第一样动物放在背包里带回家，就把它当咱们的孩子。”
　　老头儿也很想要个孩子，第二天一早他就起身，拿起背包，按照老婆婆教给他的办法走了，他走到一个池塘前，看见一只母猪和12只小猪在污泥中打滚，母猪见到人走过来就跑掉了，小猪们也跟着跑，只有最脏最瘦的一只小猪被老头儿捡起来，带回家去。
　　老婆婆和老头儿把小猪当作自己的孩子洗干净、养起来，不久就长得又胖又精神。正好皇帝宣布，谁能在自己家到皇宫之间的路上建造座金桥，皇帝就把女儿嫁给他，并分给一半帝国。许多应征的人都没能把桥造好，被皇帝杀了头。小猪听到这个消息，对老婆婆和老头儿说：“我能修好桥。”
　　老头儿把小猪带到皇宫，皇帝十分不高兴，告诉老头儿，如果明天早上桥没有造好，就要杀了他们，让当兵的把老头儿押回去。天蒙蒙亮的时候，小猪用鼻孔一呼气，两股火焰立刻从老头儿的小屋冲出去，一直伸到皇宫，一座金桥一下子就造好了，老头儿的小屋子也变成了一所宫殿，比皇宫还气派。
　　皇帝只好把公主嫁给了小猪，公主也没有办法。但是小猪白天到处玩呀，拱呀，打滚，到了晚上，上了床就脱下自己的猪皮，变成了一个年轻王子。
　　但是公主回到父母那里去的时候，她丈夫却无法和她一起露面，公主的妈妈给她出了主意：让她趁丈夫睡着时，把他的猪皮烧掉，公主就照办了。
　　不料，这样一来闯了大祸，她的丈夫被旋风卷走了，她的身子也被铁圈包住，怀的孩子也生不下来，华丽的宫殿和金桥也消失了。不幸的公主决心走遍天涯去找她的丈夫，她拿定主意一直走下去。
　　但是谁也不知道她丈夫在什么地方，她走了一年，忍受着千辛万苦，经过了陆地和海洋，穿过森林和杳无人烟的地方，最后到了一个山洞，山洞里面是一个另外的世界，她认出自己原来住的那座华丽的宫殿和神奇的桥，她高兴得流下了眼泪。
　　但是总管这儿一切的是一个女巫，她会施展世界上各种各样的诡计。公主就用好心人送给她的纺锤、络车、金盘和带着小金鸡的母鸡送给女巫，见到了昏睡的丈夫——查尔蒙王子。
　　王子一触到她，公主身上的铁圈就断开了，马上生下一个健康的孩子，一点也没有痛苦。王子知道了和公主分手后所经受的痛苦，他们又相亲相爱了，而那个化身为母猪的巫婆则受到了惩罚。
　　想一想：这是一个罗马尼亚民间故事，讲述了公主和猪王子如何破除咒语相爱的。小朋友，听完这个故事，你有什么感想呢？
　　渔夫和魔鬼
　　从前有个上了年纪的渔夫，每天靠打鱼为生，他每天照例只打四网，便心满意足了。
　　有一天，渔夫打鱼时，前三网都没有打到一条鱼，第四网却捞上一只胆形的黄铜瓶子。这只瓶子异常沉重，瓶口用锡封着，锡上打着所罗门的印章。渔夫撬去锡块，把瓶放倒，使劲摇了摇，想把瓶里的东西倾倒出来。可什么也没有，渔夫感到十分惊奇。
　　过了一会儿，瓶中冒出一股青烟，飘飘荡荡地升到空中，逐渐凝成一团，最后变为一个魔鬼，披头散发，奇形怪状，异常凶恶丑陋。渔夫见状，吓得目瞪口呆，全身发抖。
　　魔鬼说道：“安拉的使者呀！以后我不敢违背你的命令了。你别杀我吧。”接着魔鬼又对渔夫说：“现在你准备去死吧，我要杀死你。”
　　“我救了你的命，放你出来，你为什么还要杀死我呢？”
　　魔鬼答道：“我是个邪辟异端的天神，曾与大圣达乌德作对，被他捉住禁锢在这个瓶子里不能出来，我原想谁要解救我，我将使他终生富贵，但整整过了两千年也没人来救我，所以我决定谁救了我，我就要杀死谁，但你可以选择死的方法。”
　　渔夫此时只求安拉保佑，就以安拉的名义问魔鬼：“瓶子连你的一只手都装不下，怎么能容纳你这么大的身体呢？”魔鬼摇身一变，化成青烟逐渐缩成一缕，慢慢地钻进瓶内，渔夫等烟全部进入瓶中，就迅速拾起盖印的锡块把瓶口塞紧，魔鬼再次被封在瓶里。
　　魔鬼发觉上了渔夫的当，只得再三好言央求渔夫放他出来。经魔鬼凭着安拉的大名发过誓，渔夫才再次打开瓶口。这次摩鬼实践了自己的诺言，带渔夫来到一处大湖边，让他张网打上白、红、蓝、黄四种鱼各一尾，并教他把鱼送到宫中献给国王，这样就可以使渔夫致富。
　　渔夫依照吩咐，把这四尾鱼献给国王，但国王总也不能把鱼煎熟，因为总有人掀翻煎锅。国王于是召渔夫来询问，渔夫带领国王的人马来到大湖边。国王只身来到一座黑石造的宫殿，里面非常富丽堂皇，并见到了一位下半截身体化成石头的青年人。
　　青年人告诉国王，他也是一位王子，但不幸的是娶了一位会魔法的妻子，这个妻子还对丈夫不忠诚，当王子看到了她的卑劣行为后，出于报复，她把王子的下半截身子变成石头，使王子站不起来，躺不下去，并尽量地虐待王子，每天打王子一百棍，打得皮破血流，再给他穿上华丽的衣服。同时，整个城市也中了魔法，城中原来住着的信奉伊斯兰教、基督教、犹太教和拜火教的居民都变成了各种颜色的鱼类，城市变成了大湖。
　　国王闻知此事大为惊奇，他杀死了魔女的情人，并使魔女念咒语解开妖禁，使大湖恢复城市，鱼类恢复成人们，王子恢复了健康。国王又设计杀死了魔女，把王子带回王国。国王把渔夫接进宫中，因为他使一个国家的人民得到解救，从此渔夫过着舒适的幸福生活，直到白发千古。
　　想一想：渔夫有什么习惯？那天他打上来了什么？后来发生了什么事？后来，渔夫的生活发生了怎样的变化？
　　银匠哈桑
　　古代巴索拉城中有个银匠，名叫哈桑。
　　有一天，一位老者来到哈桑的银匠店，声称要把自己的炼金术传授给哈桑，并当场做了一些金子。哈桑深信不疑，对老者尊敬信任。但老者实际上是个邪恶的魔法师，他把哈桑当作祭品，准备杀死。后又利用哈桑为他取得宝物，把哈桑留在绝壁上等死。哈桑从绝壁上跳下来却没被摔死，而且无意中结识了天神的七个女儿，并被她们所尊敬和祝福。
　　不久，哈桑勇敢地杀死了邪恶的魔法师。天神的女儿们要出门了，她们让哈桑守着宫殿等她们回来，还嘱咐他不要打开一扇大门。仙女们走后，哈桑在好奇心的驱使下打开了大门，到了天上的一层宫殿里。宫殿里富丽豪华，使哈桑吃惊不已。这时，哈桑看到十几只美丽无比的鸟儿来一池塘边，继而脱去羽衣，变成漂亮非凡的少女，尤其是一个较高的姑娘，更是貌美无双。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第18章 世界童话故事精选(5)


　　从此以后，哈桑因思念那位姑娘而得重病。仙女们回来后告诉他，那个最漂亮的少女，是神界国王最小的公主。哈桑在仙女的帮助下，偷走了公主的羽衣，使她无法回到天神的国度去。公主无奈只得与哈桑结为夫妻。过了几年，哈桑因想念母亲，辞别了仙女们，带着妻子回到了故乡。可一天，公主趁哈桑不在家的机会，骗取了羽衣飞回了神仙统治的王国。
　　哈桑回家得知后悲痛欲绝，发誓找回妻子。公主逃走时，把哈桑的两个儿子也带走了。哈桑又找到仙女们，请求她们的帮助。仙女们有位叔叔，是个神通广大的神仙，他帮助哈桑找到了另一位天神。哈桑苦苦哀求天神，希望得到帮助。天神被哈桑的诚心所打动，答应指示他寻打妻子的路，并告诉他一路的凶险情况。哈桑决心不畏死亡，一定要找回妻子。
　　哈桑一路上得到安拉的保佑和许多天神的帮助，终于来到了天神统治的国度。在这里他又被神仙军队的统领所同情，历尽千辛万苦，多次死里逃生才见到妻子的姐姐——一个神国的女君王。但女君王十分残酷无情，她知道哈桑和妹妹结了婚并有了孩子，十分生气，因为神仙是不允许和凡人成亲的，而且仙界也决不能让凡人进入。于是哈桑的妻子——小公主和他们的两个儿子被女王骗来，绑在柱子上被拷打折磨得奄奄一息。此时，哈桑的命运再次得到安拉的保佑。他得到了两件法力无边的宝物：一根能统帅七个神王的拐杖和一条能用来隐身的纱巾。哈桑凭借两件宝物救出了妻子和儿子，逃出了女王的国家。可当他们走到另一个神界的时候，女王率领军队追上来。哈桑连忙用拐杖命令七个神王，率领他们的军队与女王作战。经过三天三夜激烈的战斗，哈桑终于战胜了女王。
　　哈桑带着妻儿，又经历了漫长的跋涉，回到了仙女的宫殿。哈桑对仙女们感激不尽，还把两件宝物送给帮助过他的仙人和天神。最后，哈桑他们回到了故乡，从此过着快乐幸福的生活。
　　想一想：这个外国民间故事讲述给我们一个怎样的事情？为什么公主嫁给哈桑后，又回到天国去了？后来他们一家又是怎样团聚的？
　　两姊妹
　　在西斯凯的姆布鲁卡兹有一个名叫杜瓦的年轻女人，她出嫁以后，一直没有能够为丈夫生儿育女，为此她不断遭到婆婆的辱骂。她不论做多少活，也讨不到婆婆的欢心，她常常为此伤心落泪。
　　有一次，她到地里去干活，干着干着就累了。当她坐在地头休息时，又想起自己的不幸，她想自己要有孩子的话，一定要很好地感谢卡根神。突然，一对鸽子飞到她面前，告诉她马上就会有一双可爱的女儿。
　　杜瓦又惊又喜，急忙赶回家去。当她按鸽子所指示，翻开门口用红粉土制成的饭罐时，从罐子里钻出两个小姑娘，而且开口就喊她“妈妈”，真使她喜出望外，于是杜瓦把这一对女儿当作自己的孩子养起来。
　　时间过得真快啊，两个小姑娘已经成长为出众漂亮的大姑娘了。妈妈为她们起的名字，一个叫乔哈，一个叫尼克。她们走到哪儿都受人们称赞，青年小伙子更是希望能娶她们为妻。
　　姊妹俩漂亮出了名，自然上门提亲的人就不少。姊妹俩都喜欢一个有才华的年轻小伙子，但小伙子相中了心地善良，助人为乐的妹妹尼克，他不喜欢傲慢自大，心胸狭窄的姐姐乔哈。按当地风俗，姐姐应先嫁出去，所以议婚并没有成功。
　　但小伙子并没有因此放慢对尼克的追求。他带姊妹俩参观了他新盖的房子和贮存的财富。尼克心中自然高兴，而乔哈却好大的不自在。她认为自己才有资格配小伙子，而不应该是妹妹有这样的福气。
　　有一次，她们出去放牛，那正是旱季中期，草都旱得枯萎了，她们要走很远的路，才能让牛喝上清凉的水。尼克平时就勤快，对牛群照顾得也多，牛对尼克也听话得多。
　　那天，姊妹俩又来到池塘边，那池塘在峭壁下面。两人在悬崖边歇息时，乔哈起了恶心。她指着池塘对妹妹说：“看哪，那是什么？”趁妹妹不注意，她猛地把尼克推下悬崖。她知道掉下悬崖很难活着，就赶着牛回家去了。
　　但是，懂事的牛一回家就很反常，它们不再安静，而是起劲地拱着围栏和房屋，甚至把棚子都撞倒了，人们都以为牛发了疯，都去追打这条牛。
　　老牛却走走停停，似乎在招呼人们。小伙子和村里人觉得很奇怪，便随着老牛一路走去。走了很远才来到悬崖下的池塘边，人们找到了摔得昏过去的尼克。
　　尼克被救回村庄，很快就养好了伤，还和小伙子成了亲。过上幸福的生活。而姐姐乔哈呢，她的行为被人们所不齿，只好夹着她的席子离开了村庄，以后人们再也没有见过她。
　　想一想：为什么从小形影不离的姐姐会害妹妹，为什么会有好多小伙子会追求她们呢？后来姐姐的下场如何呢？妹妹呢？你从中悟出了什么道理？
　　按梭鱼的吩咐
　　从前，有一个老头儿，他有三个儿子，其中有一个傻儿子叫叶梅利亚。
　　叶梅利亚成天躺在炕上，什么活儿也不干。
　　有一天，嫂子让叶梅利亚去提水。叶梅利亚回答：“我不愿意。”“如果你不去，就不给你买礼物了。”嫂子说。叶梅利亚只好穿上衣服，提着水桶去河边。他打水的时候，在河边捉到一条梭鱼。梭鱼向他苦苦央求说：“叶梅利亚，如果你放了我，我可以满足你所有的愿望。当你需要什么，只要说一声‘按梭鱼的吩咐，按我的意愿……’就行了。”叶梅利亚便说：“按梭鱼的吩咐，按我的意愿，水桶自己回家吧。”话刚说完，两只水桶果真自己回家了。于是他把梭鱼放回了河里。
　　从此，叶梅利亚更是什么也用不着干了，只要说声：“按梭鱼的吩咐，按我的意愿……”一切就都做好了。
　　皇帝听说叶梅利亚能创造奇迹，派了一名军官找他，要他去皇宫。军官骑马进了村子，找到叶梅利亚，并对他说：“皇帝要见你，快跟我走，不然就打你。”叶梅利亚低声说：“按梭鱼的吩咐，按我的意愿，棍子啊，揍他。”棍子马上跳起来，狠狠地揍了军官。
　　皇帝见军官没把叶梅利亚找来，就又派一名将军去了。将军带了很多的礼物给叶梅利亚，并说了许多的好话。叶梅利亚终于答应了去皇宫。叶梅利亚说：“按梭鱼的吩咐，按我的意愿，炉台呀！去皇宫吧！”暖和的炉台马上自动把他带到皇帝那里。
　　皇帝接见他的时候，叶梅利亚也见到了美丽的公主，便轻声说：“按梭鱼的吩咐，按我的意愿，让公主爱上我。”接着又说：“炉台，回家去。”炉台转了个身飞回家去了。
　　皇帝知道公主爱上傻子叶梅利亚后，简直伤透了心。公主却哭着请求皇帝把她嫁给叶梅利亚。皇帝生气地对将军说：“把他和公主装进大木桶，扔进大海去。”将军只好趁叶梅利亚睡着的时候，把他和公主装进水桶，扔进了大海。
　　叶梅利亚醒了以后，公主告诉他一切。叶梅利亚不慌不忙地说：“按梭鱼的吩咐，按我的意愿，风啊！把桶吹上岸吧。”风把桶吹上了岸，公主说“你给我盖一个小房子吧。”于是叶梅利亚又说：“按梭鱼的吩咐，按我的意愿，变一幢宫殿出来吧。”话刚说完，马上变出了一座金碧辉煌的宫殿。而且宫殿周围还有一座美丽的花园。公主高兴极了，又问叶梅利亚能不能变成聪明的美男子。叶梅利亚念起咒语，果真变成了英俊聪明的美男子。
　　皇帝正好在这时路过这里，看到沙滩上的宫殿和英俊的美男子，就奇怪地过去询问。叶梅利亚对皇帝说：“我就是被装进木桶，扔到大海里的叶梅利亚，只要我愿意，我能毁灭你的国家。”
　　皇帝吓坏了，赶紧赔罪讨饶：“叶梅利亚，你只要让我安生，你就可以娶我的女儿做妻子，我还愿意让你掌管我的国家。”
　　就这样，叶梅利亚和公主结了婚，开始治理国家，一生过着快乐幸福的生活。
　　想一想：傻子按照梭鱼的吩咐，分别都得到了什么？后来他过上了怎样的生活，故事告诉了我们什么道理？
　　金鸡的故事
　　从前有一个年迈的国王，叫达顿。他年轻时很显赫而且有很高威望，于是就大胆狂妄地时常侵犯邻邦，他现在老了，想止息干戈安度晚年，可这时邻国都趁机起来攻打他的王国。
　　老国王达顿为了防御敌人的进攻，供养了众多的军队，但无论如何都招架不住。经常是刚刚对付了这里的敌人，而那边的邻国又发动了战争。达顿每天都寝食难安，生活在惶恐中。于是他到一位贤明的哲人那里请求帮助。
　　哲人从一个口袋里拿出一只金鸡，对国王说：“你把这只鸡放在杆头，我的小金鸡将成为你忠实的看守，如果周围一切平安，它就会安然地待在那儿，一旦有敌军的侵犯，战祸来临，或是其他的灾难，这时我的金鸡就会马上竖起鸡冠，高声大叫拍击翅膀，转向那个方向。”达顿国王喜出望外，为了报答哲人的恩惠，他说：“我将实现你提出的一个愿望，就像实现自己的愿望一样。”
　　从此，金鸡开始站在杆顶上守望国境。一发现险情，就拍击翅膀，转向那个方向高声大叫，国王每次都能及时出兵抵御。不久，邻国都安静下来，不敢再兴兵征战。就这样平安地过了两年多。
　　有一天，金鸡突然又大叫起来，拼命拍打翅膀并把头对准东方。国王达顿马上让大王子率兵开向东方。金鸡安静下来。没想到一连过了八天，军队竟毫无消息，这时金鸡又叫了。达顿又派小王子率领军队前去营救。又过了八天，还是毫无消息，金鸡再次叫了。国王召集军队，亲自奔向东方。
　　军队日夜行进，国王越走越感到奇怪。因为一路上不但看不到战场，甚至连营垒和坟山都没有。他们来到高山峻岭之间，达顿看到一座华丽的帐篷，帐篷周围一片骇人的寂静，山谷里到处都是战死的士兵，帐篷前有两个死人，他们互相用利剑刺入对方的胸膛。地上染满了鲜血。国王走近一看，死去的正是自己的两个儿子。达顿和士兵们恸哭哀号，连山谷深处也痛苦地呻吟起来。突然，帐篷打开了，一个全身朝霞似的灿烂发光的女郎，静静地迎向国王。所有的人都停止哭号，一声不响地盯着美丽非凡的女郎。在女郎面前，国王已忘了儿子的惨死，军队的伤亡。女郎搀着他的手走进帐篷，用珍肴款待，让达顿在锦缎床上舒服地安睡。整整一周后，国王完全被征服了，他神魂颠倒心花怒放。
　　国王带着女郎回到了故乡。百姓们夹道欢迎国王和皇后，达顿突然在人群中发现了那位哲人。哲人走来对国王说：“陛下，现在你要实现我的愿望了，请你把女郎给我。”国王大吃一惊，说什么也不答应。最后恼羞成怒，用御杖打死了哲人。
　　御车刚进京城。突然，金鸡在所有人眼前，从杆顶飞下来，直扑御车，落在国王头上啄一下，然后飞旋而上。达顿从御车上猝然跌下，呻吟一声就死去了。皇后也忽然不知去向，好像根本没有过一样。
　　想一想：受人恩惠而又不履行承诺最终是不会有好的下场的，故事中的国王便是一个很好的例证。听完故事，你有什么样的感想呢？
　　青蛙公主
　　从前有一个皇帝，他把三个儿子叫到身边对他们说：“你们现在已经长大成人，你们要自己去寻找妻了，你们每个人拿一支箭，到外面把箭射出去，箭落在哪儿，你们的未婚妻就在哪儿，这是命中注定的。趁我还不太老，我也要见我的孙子。”
　　三个儿子每人取了一支箭向不同的方向射出去。老大的箭落在贵族的院子里，贵族的女儿拾到了箭；老二的箭落到了商人家里，商人的女儿拾到了箭；小儿子伊凡的箭射得最远，当伊凡王子顺着射箭的方向来到沼泽边时，看见一只青蛙正叼着箭等他。青蛙说：“娶我做你的妻子吧，我也不愿意自己是这副模样。既是命中注定的，那就请你娶我吧。”
　　伊凡只好把青蛙捧回了家。大哥和贵族的女儿结了婚，二哥和商人的女儿结了婚，不幸的伊凡王子只能同青蛙结婚。
　　皇帝想看看三个儿媳妇中谁的手最巧，让她们在第二天早上之前每人缝一件衬衣。伊凡闷闷不乐，青蛙却劝他不要着急。王子睡着了之后，青蛙脱去身上的蛙皮，变成了美丽的瓦西丽萨公主，她击了一下掌，她的仆人们就来了，她让仆人们给她缝一件最好的衬衣。
　　清晨伊凡王子醒来，第一眼就看到了新缝好的衬衣。皇帝觉得大儿子拿来的衬衣只能在木屋里穿，二儿子的衬衣只配在浴室里穿，只有伊凡拿来的那件用金线绣出的衬衣可以在节日时穿。后来皇帝又让三个儿子送来桌布、蛋糕，礼物中就数伊凡的妻子做得最好。
　　不久皇帝告诉儿子们各自带着自己的妻子到宫中参加舞会。伊凡垂头丧气地回到家中，青蛙对他说：“别发愁，明天你先去，我随后就到。”第二天正当二位漂亮的嫂子得意洋洋时，忽然响起一阵轰隆隆的巨响，伊凡王子喊道：“我的青蛙公主坐马车来了。”只见一位美丽非凡的姑娘轻盈地走下马车。
　　用餐时青蛙公主把酒悄悄地倒进左边的袖子里，把鹅骨头扔进右边的袖筒里，在跳舞的时候，她一挥左袖，地上就出现了一个湖泊，一甩右袖，湖面上就出现了一队天鹅。而二位嫂子只甩出酒和骨头，于是她们让伊凡烧掉瓦西丽萨的青蛙皮。
　　伊凡不愿意她变回青蛙，就烧掉了她的青蛙皮，不料这样引来了大祸，公主被魔鬼带走了。
　　伊凡下决心要找回自己的妻子，树林里的一个老人帮助了他，给了他一个线团。伊凡在线团的指引下找到一幢架在鸡爪上的房子，房子里住着一个巫婆。巫婆告诉伊凡：瓦西丽萨在拥有宝藏和长生秘方的魔鬼卡谢伊那里。而不死的卡谢伊的生命就在一个极为严密的地方。
　　由于伊凡一路上帮助熊、野鸭、兔子和梭鱼，它们也来帮助伊凡，熊推倒了树，取下了箱子，打开箱子跑出一只兔子，兔子们拦住这只兔子并从它肚子里找到一只鸭子，鸭子飞了，又被其他鸭子截住，从鸭肚子里找出一只鸭蛋，梭鱼从水里找到鸭蛋，伊凡捏碎了鸭蛋把针尖上的卡谢伊的命断送了。伊凡王子终于救出了瓦西丽萨公主，重新团聚。
　　想一想：故事听完后，你想到了什么呢？对，那就是，无论你是谁，都不能以貌取人。
　　伊凡王子和灰色狼
　　从前有个国王。他有三个儿子，最小的王子叫伊凡。
　　有一天，国王御花园的金苹果被偷了，金苹果是长在一棵神奇的苹果树上的。国王非常恼怒。于是分别派大王子和二王子夜里看守果树，可他们因为贪睡，连小偷的影子也没见着。
　　第三天，轮到小王子伊凡看守金苹果树了，他一夜没合眼，终于发现是一只火鸟偷吃了金苹果。虽然没能抓住它，但却拽掉火鸟的一根羽毛。天亮后，伊凡王子报告了国王，国王让三位王子一起去把火鸟捉回来。
　　三位王子出城后，各自骑马朝着三个不同的方向出发了。
　　伊凡王子走累了，就下马在草地上睡起觉来。不知过了多久。王子醒来一看，自己的马已经只剩下一副啃光的骨头了。这时一只灰色狼，不知从哪儿跑了出来，对他说：“伊凡王子，刚才是我吃了你的马。你不用说，我也知道你要去哪里。既然吃了你的马，我就忠实地侍候你。坐上我的背吧，抓紧点。”
wwＷ、xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第19章 世界童话故事精选(6)


　　伊凡王子坐到狼背上，灰色狼像闪电一样飞跑起来。他们跑到一座雄伟的城堡前。灰色狼说：“伊凡王子，你翻过城墙，绕过熟睡的看守，就可以看到挂在墙上的火鸟和金鸟笼，但千万别碰那鸟笼。”王子没听灰色狼的话，拿了鸟笼。于是看守醒了。捉住了伊凡王子。带他去见国王阿夫伦。国王斥责了他，最后说：“如果你能把库斯曼国王的女儿叶烈娜公主送来，我就饶恕你，并把金鬃马连马鞍送给你。”
　　伊凡王子和灰色狼，来到大尔马特王国。灰色狼亲自出马，偷回了美丽的叶列娜公主。伊凡王子对美貌的叶烈娜公主十分爱慕，现也不愿意离开她。于是灰色狼变成叶列娜公主，让伊凡王子献给库斯曼国王换回金鬃马。王子一出城堡，灰色狼就跑了回来。灰色狼又变成金鬃马，伊凡王子又从阿夫伦国王那里换回了火鸟和金鸟笼。
　　现在，伊凡王子已经心满意足了。可灰色狼却说：“伊凡王子，我还要帮你忙呐。”说完就走了。王子骑着金鬃马，带着公主和火鸟在回去的路上，遇到了两位兄长。两个哥哥十分嫉妒伊凡王子，合伙杀死了他。这时，灰色狼又不知从哪儿跑了出来。它想办法找来死水和活水，救活了王子。他们追上两个哥哥，灰色狼扑上去，把他们撕成了碎片。
　　伊凡王子回国后向父亲诉说了全部经过。并和美丽的叶烈娜公主举行婚礼。从此过着无忧无虑的生活。
　　想一想：伊凡王子为什么会得到灰狼的帮助，它们一起克服了哪些困难，最终结果怎么样了呢？
　　美丽的华西丽萨
　　从前，有一个美丽的小女孩，叫华西丽萨。她8岁时，母亲便得了重病。
　　母亲对华西丽萨说：“我以后不能再照顾你了，我现在以母亲的名义为你祝福，这儿有一个木偶，你要随身带着，别让人知道。遇到不幸时，你喂它东西吃，求它想办法。它吃完就会帮助你。”说完就去世了。
　　不久，女孩的父亲又娶了一个女人做妻子，这个女人和她的两个女儿，十分嫉妒华西丽萨的美貌，经常想办法折磨她。可她因为有了木偶的帮助，几年后长得更加漂亮出众。许多英俊的小伙子都来向她求婚，这使得后妈和两个女儿更想加害她。
　　有一次，华西丽萨的父亲出门去了。后妈对她说：“喂！家里没有火种了，你到森林里的女妖怪那里取点火回来。”说着就把她赶出了门。
　　这时候已经是傍晚了。华西丽萨害怕极了，因为到妖怪那里取火，妖怪一定会吃掉她。现在只能求木偶了。她到厨房取来饭菜喂木偶，求木偶帮助。木偶吃完饭说：“别害怕，只要带着我，你就放心地去吧。”就这样，华西丽萨走了一天一夜，天黑的时候来到了女妖的门外。
　　女妖房子周围，用人骨头编成篱笆，上面挂着许多人的头骨。房子的门框是人腿骨做的，锁是人嘴做的，华西丽萨还遇到了穿黑衣骑黑马的人。不一会儿，树林里发出可怕的响声，女妖回来了。她对华西丽萨说：“我知道你为什么来这儿，以后你就给我干活吧！”
　　第二天，女妖临走前说：“你要把房子和院子收拾好，然后洗衣服做饭，再把200斤粮食里的草籽挑干净。一件事做不好我就吃了你。”女妖走后，华西丽萨知道自己肯定干不完这么多活。就赶忙喂木偶饭吃，求它帮助。木偶说：“没关系，华西丽萨，我会帮助你的。”木偶帮助她很快就干完了所有的活。天黑后，女妖回来了。她检查完活，觉得很满意，就说：“明天还照样干。”说完就回屋吃饭，睡觉去了。一连三天，华西丽萨靠着木偶的帮助，终于熬过来了。
　　这天女妖对华丽西萨说：“我问你，你是怎么这么快做完我交给你的事的？”“妈妈的祈祷帮了我的忙。”华西丽萨回答说。“如果是这样，你快点离开我，你是个幸福的姑娘，我不需要幸福的人。”女妖送给华西丽萨一个眼睛发亮的人头骨说：“给你，这就是你要的火种，回去后，把它交给你的后妈。”
　　华西丽萨又走了一天一夜才回到家。她把眼睛发亮的人骨交给了后妈，这时头骨的眼睛猛然像火一样照着后妈和她的两个女儿，把她们烧成了灰。
　　第二天，华西丽萨到城里去纺纱织布，卖了钱糊口，同时等着父亲的归来。神奇的木偶也帮助她一起纺织，结果织出了世界上最好的布。这块布被人送去贡给皇帝。皇帝十分高兴，下令召见织布的人。
　　华西丽萨被带到皇帝的面前，皇帝完全被她的美貌迷住了。于是，娶了华西丽萨做了皇后。不久，华西丽萨的父亲回来了。他也被接到皇宫里。从此，华西丽萨成了世界上最幸福的人，带着她的木偶，过着快乐幸福的生活。
　　想一想：这是前苏联的一个民间故事。这个故事对你有什么启发？当你遇到困难的时候是不是不再害怕了，那么我们遇到问题应该怎么办呢？
　　撒尿的孩子
　　在比利时的首都布鲁塞尔，有一座小孩的铜像。这座铜像只有半米高，卷卷的头发，翘翘的鼻子，一脸的调皮相。他光着身子，正在那儿撒尿呢。这尿好像永远也撒不完似的，撒在铜像下面的水池里。
　　小朋友，你一定觉得很可笑，为什么要塑这么一座像呢？
　　这个撒尿的孩子叫于廉。有一次，强盗想炸毁布鲁塞尔这个城市，就把炸药安放在市政厅的地下室里，点着了导火线，火花像火虫一般飞快地向炸药包爬去。小于廉看见了，“哎呀，不得了！”他想用水浇灭导火线上的火花，可是打水的地方太远了，等把水打来，炸药包早爆炸了。怎么办？于廉灵机一动，有办法了！他调皮地笑笑，解开裤子，一泡尿“哗啦啦”地撒在导火线上。火花给浇熄了，布鲁塞尔城保住了，全城的老百姓得救了。
　　比利时人民非常感谢小于廉，为了纪念这个小英雄，就给他塑了一座铜像。如今，小于廉光着身站在那儿，已经三百多年了。在寒冷的冬天，人们怕他冻着，给他送来了各式各样的衣服。这里面有国王的王服，有士兵的军服，有工人的工作服，还有世界各国的小朋友送的漂亮衣服。我们中国小朋友也送了一件衣服给他，那是一件用红缎子做的小棉袄。
　　想一想：问问你的孩子：为什么要给一个撒尿的孩子立像？这个孩子是哪国人？叫什么名字？
　　特洛伊木马
　　古代希腊曾发生了一场战争，强大的希腊军队整整攻打了十年，也没能攻下特洛伊城。希腊军队首领召集部下商议破敌之计。希腊将领奥德修斯认为，特洛伊城防守严密，不适合硬攻，只宜智取。最好是派一部分人潜入城中，再里应外合，攻下特洛伊城。于是，他建议用巨木制造一个木马，让特洛伊人认为是希腊军队留下的带不走的艺术品，带回城里去。只要事先在木马肚子里藏一支军队，就能里应外合，出其不意，夺取特洛伊城。众将领纷纷赞成奥德修斯的计策，开始动手造高大逼真的木马。他们将木马的肚子掏空，暗藏了九十九个勇士。
　　木马完成后，希腊军队便开始撤退。特洛伊人见希腊军队撤退，不禁欢呼起来。当他们发现木马后，更是认为这是希腊人送给女神雅典娜的祭品，来不及带走才留下的，便将木马搬回了特洛伊城。木马被放在广场上，供人们参观。特洛伊人以为希腊军真的一去不复返了。放松了警惕，处处张灯结彩，人人喝酒庆贺，对敌人的防备也放松了。晚上，木马肚中的九十九个勇士打开机关，爬出了木马，趁机占领了城楼，打开了城门。希腊军队也连夜杀了回来，在勇士们的接应之下一举攻占了特洛伊城，长达十年的特洛伊战争以希腊的胜利告终。
　　想一想：为什么这场战役会以希腊的胜利告终？特洛伊人犯了什么错使他们失去城池？从故事中你有什么收获？
　　善神和恶神
　　善神格鲁斯卡普与恶神马尔逊是孪生兄弟。他们的母亲一生下他们就死了。善神用他母亲的身体造就了太阳、月亮、走兽、鱼群以及人类，而恶神则造了山谷、蛇及一切他认为让人类不方便的东西。两兄弟都知道什么东西能杀死自己。恶神告诉善神，用像羊齿一样的植物的根打自己一下，自己就会死去。善神为试验恶神的诚意，假意说用猫头鹰的羽毛、松树根、开花的灯心草碰一下自己，自己就会死去。恶神拿起猫头鹰的羽毛、松树根、开花的灯心草谋害善神，但都无法使善神真正死去，善神最后用羊齿植物的根打死了恶神。
　　想一想：恶神为什么想害善神？后来谁死了？为什么会是这样呢？
　　浦岛太郎
　　从前，在北部的有个叫大浦的地方，有一个名叫浦岛太郎的人，他和年近80的老母亲一起生活。浦岛太郎是个渔夫，还没娶上媳妇，他母亲经常对他说：“太郎呀，趁我身体还好的时候，快娶个媳妇吧！”
　　浦岛太郎每次总回答说：“我挣不下几个钱，即使娶上媳妇，也养活不了她。只要您老身体健康，我就这样也挺好。”
　　转眼间，浦岛太郎已经40岁了。这一年初秋，每天刮北风，一连多少日子不能打鱼。挣不到钱，母子俩就揭不开锅。
　　有一天黎明前，他醒来一看，简直是少有的好天气。浦岛太郎立刻准备好，驾上小船出海了。
　　当太阳从东方的海面上悄悄露出脸的时候，他手头觉得很沉，像有大鱼上钩的样子。他用力拉起鱼竿，钓上的却是一只大乌龟。浦岛太郎立即把它放了。可乌龟却用两只前爪趴在船边，不想离去。浦岛太郎对它说：“只要你在这里，鱼就不会上钩。快滚开！”
　　他把乌龟抓起来往远处扔去，继续钓鱼。但是，怎么钓也钓不上鱼。好不容易挨到晌午，又钓到了早晨的那只乌龟。浦岛太郎又气又急，再次扔掉了乌龟。他想：“要是一条鱼也钓不上，可怎么回家呢？”没办法，只好又耐着性子专心钓起鱼来。等到日落西山的时候，钓上来的还是那只乌龟。这回，浦岛太郎可气坏了，他用尽全力把乌龟可能扔得远远的。
　　什么也干不成了，只好调转船头往村子划去。归途中，迎面驶来一艘大船，到浦岛太郎跟前，停下来。接着，船长走出来打招呼说：“这是龙宫仙女的使者，仙女小姐吩咐我迎接您到龙宫去，请上船吧！”
　　可是浦岛太郎说：“我要是去龙宫，我的老母亲怎么办？感谢您的好意了！”
　　船长再三地劝说他，并保证照顾他的老母亲，浦岛太郎终于登上了大船。
　　大船驶入了巍峨瑰丽的龙宫。在悠扬悦耳的乐声中，侍女们簇拥着龙宫仙女，和一群群的鱼一起出来迎接。
　　在龙宫，浦岛太郎天天参加盛宴。听美妙的音乐，看多姿的舞蹈，流连忘返，不知不觉过了三年。
　　有一天，浦岛太郎向仙女请求说：“长久以来，蒙你多方照顾，实在感恩不尽。现在我很惦念年老的母亲，请允许我回家一趟吧！”
　　于是仙女送给浦岛太郎一个三层玉匣，把他送回了故乡。可回到故乡一看，故乡已经完全变了样子。根据一位老大爷的指点，浦岛太郎找到了母亲的坟墓，这座坟已经完全被树叶覆盖，一看就知道这是若干朝代前的古墓了。
　　浦岛太郎没想到在龙宫住了三年，世上却已经过了好几百年了。他不知如何是好，就把仙女送给他的三层玉匣打开。第一层是仙鹤的羽毛，第二层是一缕白烟，浦岛太郎被烟一熏，立刻变成了老爷爷。再打开第三层匣盖，里面装有一面镜子。他一边照镜子一边想：多么奇怪的事啊！方才匣子里的羽毛这时变成一双大鸟的翅膀，贴在浦岛太郎的背上，于是浦岛太郎立即变成了一只仙鹤，在母亲的坟墓上空盘旋着。
　　据说，这时候龙宫仙女为了探望浦岛太郎，又变成一只乌龟，爬上海滩来了。仙鹤和乌龟，载歌载舞地唱着《伊势舞曲》。这首歌词产生的典故，就是从这个故事来的。
　　想一想：这是在日本流传的一则民间故事。你能将这个故事再讲一遍吗？这个故事说明什么道理呢？
　　睡美人
　　从前，有一个国王和王后，他们很想有一个孩子。
　　王后在浴池中洗浴，一只青蛙钻出来对王后说：“你将会生下一个女儿。”
　　不到半年，王后果然生下一个漂亮女儿。国王高兴得不得了。国王为女儿举行盛大宴会，他请来了许多亲朋好友，还请来了十二占卦婆。
　　全国共有十三个占卦婆，但因为国王只有十二套金餐具，剩下一个占卦婆只好留在家里。
　　占卦婆们纷纷给女孩祝福，有的送“道德”，有的送“财富”。
　　第十一个占卦婆刚祝福完毕，那第十三占卦婆蓦地闯了进来。
　　第十三个占卦婆未受到邀请，非常气愤。此时她说：“公主将在十五岁那年被锭子刺死。”
　　说完，她头也不回地离开了大厅，大家十分惊异。
　　第十二个占卦婆过来了，此时她只好解释道：“公主不会倒地而死，而是沉睡百年。”
　　国王为保护女儿免遭厄运，下令销毁全国所有的锭子。
　　公主慢慢长大了，长得亭亭玉立，端庄美丽。
　　公主十五岁那年，国王和王后外出，她独自一个人留在宫中。
　　公主在宫中到处走动，有一次，她好奇地来到一座古老的钟楼前。她钻进钟楼，见一个老太太正拿着锭子纺麻，这是当年没有被国王销毁的锭子。
　　公主好奇地拿起锭子，谁知锭子进了她的手指。就这样，公主倒在床上睡着了，而且睡魔渐渐控制了整个王宫。
　　国王和王后一跨进王宫，也开始睡觉了。随后，整个宫里的人都睡着了。
　　接着，马厩里的马、院里的狗、屋顶上的鸽子、墙上的苍蝇都睡着了。
　　厨房里的厨师和帮手正在做饭炒菜，这时也睡着了。
　　王宫周围长满了带刺的玫瑰，它们把整个王宫包得严严实实。许多王子前来探望王宫的公主，都被王宫四周带刺的玫瑰刺死了。
　　有一个王子来了，他说：“我不怕玫瑰，我一定要进宫看看美人。
　　这时，公主已经在宫中睡了整整一百年，她醒来的日子就要到了。
　　说也怪，王子往宫中走去的时候，带刺的玫瑰自动向两边分开，劈开一条通道。
　　王子走进宫中，看见一切都沉睡。继续往前走，看见王座上躺着国王和王后。再往前走，看见钟楼里的小床上躺着公主。他俯下身去，在公主美丽的脸上轻轻地一吻。公主醒了，她深情地望着王子。
　　王子和公主一起走出了钟楼，宫里的一切都醒来了。
　　王子和公主举行了盛大的婚礼。从此他俩幸福地生活在一起。
　　想一想：问问孩子，公主为什么睡着了？当年国王为什么只请了十二个占卦婆？后来美丽的公主怎样了？
　　雪姑娘
　　从前有一个老公公和一个老婆婆，他们没儿没女。这天下大雪，他们走出屋子看别人家的孩子滚雪球、打雪仗玩。老公公拣起一个雪球说：“要是我们有一个像雪球一样白一样圆的女儿该多好啊！”老婆婆瞅瞅雪球，摇了摇头。
　　老公公把雪球拿回家来，放在一只陶罐里，盖上一块布，放在窗台上。太阳出来了，陶罐里的雪球开始融化。老公公和老婆婆听见有声音在叫唤，揭开陶罐上的布一看，里面躺着一个小姑娘，像雪球一样白一样圆。小姑娘向他们说：“我是雪姑娘，我是用春天的雪滚成的，被春天的太阳晒暖了，涂上了胭脂。”
　　老公公和老婆婆真是高兴，老婆婆给雪姑娘缝了衣裳，老公公用手巾把她包起来。
　　雪姑娘渐渐长大了，长成了一个既美丽又聪明的大姑娘。
　　老公公和老婆婆有一条很好的看家狗，叫朱奇卡。这天，狐狸假装有病来找朱奇卡，它要朱奇卡放它到老公公和老婆婆的畜栏里去暖和暖和。朱奇卡不知道老婆婆在畜栏里放了只鸡，它同情狐狸，就把它放进去了。狐狸咬死了两只鸡，拖回了家。老公公气得把朱奇卡打一顿，把它赶出了院子。只有老婆婆和雪姑娘心疼朱奇卡。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下…书 网



第20章 世界童话故事精选(7)


　　夏天来临了。女友们邀雪姑娘一起到树林里去采浆果。老公公和老婆婆不放心，可是雪姑娘一定要去看看树林。
　　女孩子们到了树林里只顾采浆果，把什么都忘得一干二净。最后，雪姑娘一个人在树林里迷路了，她哭着找同伴，但是一个也找不到。她爬到一棵树上，高声喊：“啊！呜！啊！呜！”
　　一只熊走到雪姑娘面前说：“下来吧，我送你回家吧！”雪姑娘说：“我不跟你去，我怕你，你会把我吃掉的！”熊走了。
　　一个灰狼走过来对雪姑娘说：“下来吧，我送你回家去！”雪姑娘说：“我不跟你去，我怕你，你会把我吃掉的！”大灰狼也走了。
　　最后狐狸来了，对雪姑娘说：“下来吧，我送你回家。”雪姑娘还是不想跟它去。狐狸开始绕着那棵树走，想把雪姑娘从树上引诱下来，雪姑娘怎么也不下来。
　　这时，一条狗在树林里叫起来。雪姑娘听见了高声喊道：“朱奇卡，我在这儿，我是雪姑娘！”
　　狐狸一听见狗叫声，立刻将蓬松的大尾巴一晃，溜走了。
　　雪姑娘从树上爬了下来。朱奇卡跑过来，亲热地吻着她，然后带她回家去了。
　　老公公和老婆婆见朱奇卡把雪姑娘带回了家，高兴地哭了，他们原谅了朱奇卡，给它牛奶喝，把它放在老地方，还是让它看院子。
　　想一想：问问你的孩子，雪姑娘是从那里来的，后来发生了什么事？朱奇卡现在在哪里？
　　金乌鸦
　　从前，有一个穷苦的老妈妈，她有一个既漂亮又善良的女儿。
　　有一次，妈妈让女儿去太阳底下晒一盘小米，还让女儿守在旁边，别让鸟儿来啄米。
　　一只有金羽毛的乌鸦飞来了，它不管女孩怎么赶它，还是不慌不忙地把米啄了个精光。
　　女孩伤心地哭了：“我家里穷，我可怎么去向妈妈交代呀？”
　　乌鸦笑笑说：“小姑娘，等太阳下山的时候，你就到村口的大树下去吧，我会赔偿你东西的。”
　　太阳下山时，女孩来到了大树底下，抬头望望树枝，竟然发现顶上有个小小的金屋子。
　　金乌鸦从小屋的窗口探出头来说道：“我给你放架梯子，你上来吧！不过你是要金梯子，银梯子，还是铜梯子呢？”
　　“我不过是个穷孩子，有个铜梯子就行了。”
　　乌鸦放下来的竟是一架金梯子，这位女孩很惊讶，顺着梯子，她来到了那个小金屋里。
　　“你一定要在这里吃晚饭，”乌鸦邀请她，“不过你是想用金蝶子，还是想用铜碟子装食物呢？”
　　“我不过是个穷孩子，有只铜碟子就行了。”可乌鸦端来的却是金碟子，上面的食物香极了。
　　“你真是个好孩子。”乌鸦赞扬着，临走时，乌鸦拿出大中小三只盒子，让她任选一只带回家去。
　　“你只吃了我家一点米，有只小盒子就足以抵得过了。”就这样，女孩带着那只小盒子离开金乌鸦。
　　到了家里，母女两个打开一看，发现里面装着整整一百颗红宝石。母女俩太惊喜了。因为有了宝石，母女俩的生活过得又富有又幸福。
　　村里还有一个老妈妈，家里也有一个女儿，只是这母女俩又贪心又是坏脾气。听说金乌鸦给别人送去了财宝，她们嫉妒极了。于是，贪心妈妈让女儿也到阳光下去晒米。
　　金乌鸦飞来吃了一点点米，贪心的女孩就急不可待地喊道：“快给我一些值钱的东西呀。”
　　乌鸦皱皱眉，但还是很有礼貌地说：“当太阳下山时，你就到村口的大树下来吧，我会让你满意。”
　　太阳下山时，贪心的女孩来到大树底下，还没站稳，就大叫：“乌鸦，快把东西给我吧！”
　　乌鸦探出头来：“你要用什么样的梯子爬上来，是金梯子，银梯子，还是铜梯子？”
　　“那当然是金梯子啦！”女孩说。可乌鸦放下来的却是一架铜梯子。
　　贪心女孩进了金屋，乌鸦问她喜欢用什么东西盛食物，是用金蝶子，银碟子，还是铜碟子。
　　贪心女孩自然要用金碟子。可是她很失望，乌鸦端来的食物是盛在铜碟子里的。
　　贪心的女孩走的时候，乌鸦拿出大中小三只盒子，让她任选一只带回家去。
　　贪心女孩拿起一只大盒子就走，盒子太沉，她费了好大的劲才下了梯子。
　　到家里，母女俩急不可待地打开盒子，一条大蛇从里面爬了出来，吓得两人夺门而逃。
　　想一想：告诉孩子，到什么时候都不要太贪心，正确的对待自己和他人，这样才会让自己有更快的进步。
　　小木克
　　小木克是个不幸的孩子。他的父母都死了，狠心肠的亲戚把他赶出了家门。
　　小木克打算自己去寻找幸福。有一次，一个老太婆收留了他，要他照顾狗和猫。老太婆的狗和猫非常调皮，它们在主人面前很乖，主人一走，就发疯似的乱蹦乱跳，把屋子搞得天翻地覆，还打破了许多美丽的器皿。老太婆看见了就大发脾气，责骂小木克不会办事。小木克非常伤心，他决定离开这儿，到别处去寻找幸福。
　　临走那一天，一只老是受老太婆虐待的小狗，把小木克带到老太婆的一间屋子里，那儿有一双又肥又大的拖鞋和一根拐杖。小木克穿着拖鞋，刚抬起脚，就飞似的跑起来，想停也停不住，直到他筋疲力尽的倒在地上。
　　夜里，小木克梦见那只小狗对他说：“你站在鞋上转三个圈，你就能飞到你想去的地方了；那儿的地下埋藏着金子，用小拐杖在那儿的地下敲三下，就可以得到许多金子。”
　　小木克醒来后，他想去国王的宫殿，就站在拖鞋上转了三圈。拖鞋立刻带着他飞上天空，不一会儿，就落在王宫的门前。国王见小木克跑得比谁都快，就让他当了王宫里的信使，专门给国王传递信件。
　　有一次傍晚，小木克在花园里散步。他走到一棵大树旁，拐杖突然跳动了三下。他立刻挖，果然挖出一个大坛子，里面盛满了金币。
　　善良的小木克把金币分给王宫内外的一些穷苦善良的人。这件事，被国王的侍从发现了，他们就在暗中监视小木克。当小木克第二次去挖金币时，一群警卫突然从大树后面冲出来，把小木克抓住了。
　　国王把小木克送进了监狱。小木克为了保住生命，只好把拖鞋和拐杖这两样宝贝都送给了国王。国王这才答应不杀小木克，但命令他必须马上离开这个国家，到很远的地方去。
　　小木克又开始了流浪生活。在一个大森林里，他饿极了，就从树上摘下几个熟透了的无花果，大口大口地吃下去。小木克有点口喝，就走到小溪边。忽然，他从水里看见自己的头上长出了两只像驴一样的大耳朵和一个又粗又长的鼻子。
　　小木克难过极了。可是，他的肚子又饿了起来，当他第二次吃完无花果时，忽然发现头上的大耳朵和长鼻子都不见了，他又恢复了原来的模样。这时，他才知道，是第一棵树上的果子使他长出了大耳朵和长鼻子，而第二棵树上的果子使他恢复了原状。
　　小木克非常高兴，他立刻在第一棵树上采下许多无花果，重新回到王宫门前。他装扮成小贩在王宫外叫卖无花果。国王的厨师看见了，惊叫了起来：“啊，这样好的无花果真是难得！”他买下了全部的无花果，做成了一道特别的好菜。
　　国王看见这么鲜美的无花果也非常高兴。他只分给王子和公主每人两个，大臣和宫女每个人一个，其余的全部都自己吃了。突然，国王、王子、公主、大臣和宫女们的头上，都长出了两只丑陋的大耳朵和一个伸到下巴底的长鼻子。
　　国王吓坏了，请了许多医生来治，但怎么也治不好。有的医生还给国王动了手术，但大耳朵一割掉，不一会儿又重新长了出来。
　　这时，小木克打扮成一个医生来到王宫里。他掏出长在第二棵树上的无花果给王子吃，王子的长耳朵和大鼻子立刻消失了。国王非常高兴，他把小木克带到他宝库里，对他说：“只要你治好我的病，这里的宝贝任你选。”
　　小木克一眼就看见了他的拖鞋和拐杖。他突然穿上拖鞋，拿起拐杖，扯掉了假胡子，对国王说：“我是小木克。这对长耳朵和大鼻子就留在你头上吧，这是对你应有的惩罚！”
　　国王刚想喊人，小木克一转身，高高地飞走了。谁也追不上他。
　　想一想：问问孩子，从故事中你得到了什么启示？对了，不管你的权势有多大，哪怕是国王，也不能恃强凌弱——欺负别人是没有好果子的。
　　智慧帽
　　从前，有个国王老了，要把王位让给自己的儿子。可是这个王子很愚笨，人民都反对他继承王位。他们向老国王提出，六个月后举行一次国王候选人的竞选演说，如果王子不能证明他比别人更有才能，人民将把国王全家赶出王宫。
　　“这可怎么办呢？”
　　老国王与王后在王宫里急得团团转。他们想来想去想不出什么好办法，只好对王子说，你要一路上送东西给大家吃，那些巫婆或许有办法，吃了你的东西，就会把本领传援给你的。
　　王子牢牢记住了父母的话，带了许多东西，一路走一路吃，见到人就随手把东西送给人家吃。走了不过几个小时，他就把所有的东西都吃光送光，只剩下一把干果了。但他还是一边吃着，一边把干果壳吐在地上。
　　在一片树林里，王子遇见一个老婆子，就把吃剩下的干果拿出来送给她。老婆子果然是个巫婆，对他说：“我很乐意把智慧帽教给你，可是，如果你做了国王，得把所有的学校都封闭掉。因为它让人有了知识，夺去了我们巫婆的权力。”封闭学校，没有比这更使王子称心的事情了。他一口答应下来，于是，巫婆收下了他。
　　巫婆用六个月的时间，给王子编了一顶智慧帽。这顶用灰色绒线编织的帽子，王子一戴上，就会变得非常聪明。
　　王子回来后不久，就参加竞选。在市政厅里，人民推选的九个青年和王子一起发表演说。王子因为戴着智慧帽，演说很成功，博得了人们的赞赏。
　　王子的智慧使人们感到意外，他在大热天戴着绒线帽，也同样使人奇怪。于是，有个聪明人建议：在演说时应当起立和脱帽，以表示对人民的尊重。
　　这么一来，王子便露了馅。人民从九个青年中选了一位最聪明的做国王，其余几个做了大臣。
　　国王、王后和笨王子只好离开王宫。他们还想去找那位巫婆，却没有找到。因为新国王开办了许多学校，使人们变得聪明起来，巫婆再也站不住脚，只好溜到别的国家去了。
　　想一想：小朋友，听完这个故事以后你是否也想拥有一顶智慧帽呢？告诉你吧，你现在已经拥有一顶智慧帽子了，它就藏在你的小脑袋瓜里。不信，现在就去问妈妈。
　　白雪公主
　　冬天，晶莹洁白的雪花漫天飞舞。王后坐在窗前绣花，她被眼前迷人的雪景吸引住了。
　　不久，王后生了个女孩，雪白皮肤，鲜红的嘴唇，好漂亮呀！王后为女儿取名为“白雪公主”。
　　不幸的是，白雪公主出生不久，她的妈妈便去世了。
　　一年后，国王新娶了一位王后，这是个美丽的女人，但她很骄傲，又总爱嫉妒别人。
　　王后有一面魔镜，每天王后都要问魔镜：“世界上谁最美丽？”魔镜如实回答：“王后最美丽。”
　　白雪公主渐渐长大，长到十七岁的时候，像个仙女，比王后还要美。
　　有一次，王后又问魔镜：“世上谁最美丽？”魔镜回答：“白雪公主最美丽。”王后听了，大吃一惊。
　　从此，王后恨死了白雪公主。嫉妒和骄傲像野草似的在王后心里越长越高，使她日夜不安宁。
　　一天，王后找来一位猎人，要他把白雪公主带到森林里去杀了，并要他带回白雪公主的肺和肝。
　　在森林里，好心的猎人不忍心杀死白雪公主，把她放走了。
　　猎人杀死一头小野猪，挖出它的肺和肝，带去见王后。王后见了大喜：“这就是公主的肺和肝，我要亲口吃了它。”
　　可怜的白雪公主，孤零零地站在森林里，远处传来野兽的吼叫声，她害怕极了。
　　天快黑时，她看见前面有幢小房子，便走了进去。
　　屋里的东西很小，那里有七张小床，屋子中间的桌上放着七个盘、七个酒杯、七个小叉。
　　白雪公主又饿又渴，她在每个盘子里吃了些东西，然后在一张舒适的小床上睡着了。
　　天黑下来的时候，小木屋的主人回来了，他们是七个小矮人，白天都在山里开矿。
　　他们发现屋里的东西有人动过，便点起七盏小灯，在屋里察看。
　　他们发现了躺在床上的白雪公主，七盏灯一起照在她的脸上，小矮人们惊异了：多美丽的女孩呀！
　　小矮人们没有惊动她。早上白雪公主醒来时，发现矮人们正和蔼地看着自己。
　　白雪公主流着眼泪诉说了自己遭遇。七个小矮人异口同声地希望白雪公主留下来。
　　白雪公主留下来了，她每天为矮人们烧饭、铺床、洗衣，可把矮人们乐坏了。
　　王后以为公主死了。有一次，她又问魔镜：“世界上谁最美丽？”魔镜说：“小矮人家中的白雪公主最美丽。”
　　王后这才知道白雪公主还没死。这天，王后把自己打扮成卖货的老太婆，来到森林里。
　　王后来到小木屋前，高声吆喝着卖五彩丝带。
　　白雪公主打开门，请她进来。王后一进门，就用丝带紧紧勒住了白雪公主的脖子，直到她不会动弹为止。
　　晚上，矮人们回来了。看到白雪公主昏倒在地，急忙拿来剪刀，剪断丝带。
　　白雪公主活过来了，矮人们听了她的叙述，叮嘱她：“以后我们不在家时，你千万别开门。”
　　再说王后回家后，又问镜子：“世上谁最美丽？”魔镜说：“小矮人家里的白雪公主最美丽。”
　　当王后知道白雪公主还活着，气得浑身发抖，她用妖术做了一把有毒的梳子，又来到森林里。
　　开始，白雪公主不让她进屋，但那把梳子确实很好看，白雪公主便让她进了屋。王后进屋后，把梳子一插到白雪公主的头发里，白雪公主便失去知觉。
　　幸亏小矮人们提前回到家，将毒梳子从白雪公主头上拿下来，她才没有死。
　　王后回宫后，又问魔镜：“世上谁最美丽？”魔镜说：“白雪公主最美丽。”王后气得眼睛都要出血了。
　　这天，王后扮成一个农妇，用妖术做了一只有毒的苹果，又出现在小木屋前。
　　王后在窗外说：“我这里有只苹果，我们分着吃吧！”可白雪公主就是不开门。
　　白雪公主禁不住王后一说再说，让她进了屋。白雪公主才咬了一口她递过来的苹果，便倒地死了。
　　王后回宫后又问魔镜：“世上谁最美丽？”魔镜回答说：“王后最美丽。”恶毒的王后终于笑了。
　　白雪公主再也没有被救活。小矮人们含着眼泪把她装入一口玻璃棺材，放在山上。白雪公主在棺材里躺了十年，可样子像是在沉睡，脸色白里透红，头发又黑又亮。一天，邻国的一位王子来森林里打猎。他发现了躺在棺材的白雪公主并喜欢上她。得到矮人们的同意，王子命仆人把白雪公主的棺材抬到自己的国家去。不料，棺材刚抬起来，就撞在树上。白雪公主受到震动，一口吐出了那片苹果，她复活了。
　　王子高兴极了，他双手扶起白雪公主，说：“我爱你胜过世上的一切，做我的妻子吧！”
　　邻国的王子要举行婚礼了，恶王后也受到了邀请。临行前，魔镜告诉她：“王子的新娘美丽。”
　　王后又气又急，当她来到王子的婚礼上时，一眼便认出那新娘就是白雪公主。
　　这时，七个小矮人为王后送来了一双烧红的铁鞋，已丧失理智的王后一拿起它就穿在脚上。王后穿上那双烤得红彤彤的铁鞋后，一个劲地跳舞，直跳到死在地上。
　　想一想：问问孩子，是不是很喜欢这个故事，从中你学到了什么启示？对，那就是真、善、美永远会战胜假、恶、丑的。
　　冰山上的心
　　从前有一个国王和他的王后都很蠢，儿子命名典礼上，客人的名单念到一半就不念了。这下得罪了一个骑鸵鸟老远赶来的仙女，她诅咒王子将来是个小矮子。善良的仙女基尼斯塔为了补救这个不幸，把王子交给农妇带大，后来又培养成为知识丰富武艺高强的人。但尽管她给了王子种种优点，王子的个子却不见增加。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第21章 世界童话故事精选(8)


　　一天王子看到一幅萨贝拉公主的画像，还听说谁为萨贝拉登上冰山顶峰，谁就能得到她和她的整个王国。王子迷上了她的美貌，一路上打听前往那个国家。
　　有一次，他漂到一个荒岛上遇到一艘怪船，桅杆和船舷像树一样枝枝杈杈长满了树叶，看上去像座树林，船上的水手都跟甲板、桅杆和船舷连在一起，像死人一样。王子用箭头把他们跟木头分开，给他们按摩。还用草药泡水给他们洗澡，居然把他们都救活了。王子还用草药擦船，清理了枝枝杈杈。他很细心，仔细研究，发现船上的怪事跟船舱里的尘土有关系，便收集了一包带在身边。
　　后来他到了一个奇怪的国家，那里的房屋和庄稼跟别的国家没有什么两样，就是从国王到老百姓家都是长毛狗。原来那是一个中了魔法的国家，人们都被一个仙女变成了狗。王子很同情他们，安慰国王，并和国王交上朋友。
　　王子在一只小猴子的帮助下，找到了金山。那里有成堆的金子。尽管他很需要钱，但他却只拿了最小的一块。为此仙女基尼斯塔对他很满意，原来仙女一路上都在暗中帮助王子，猴子就是她变的。
　　王子终于到达萨贝拉的王国，这才知道仙女贡左拉偷去了萨贝拉的心，藏在冰山上顶峰的冰窑里，去取的人没有一个能活着回来。萨贝拉美丽非凡，就是缺少感情，唱悲伤的歌也好，唱的欢乐的歌也好，唱出来的都是一个味儿，其他方面也都是这样。因为美，世界各地的王子都赶来，想为她到冰山顶峰去取回那颗心来，已经有五百个王子为她丧失了性命。小矮子遭到大家的嘲笑。其中一个身材魁梧的王子侮辱了他，他便和那王子挑战了，并饶了对方的性命。矮子王子因此得到许多朋友。不久，因为他的种种优点，成了朝廷中举足轻重的人物，萨贝拉跟他很谈得拢，只是并不爱他。他决心上冰山为她取回心来。长毛狗国王派了四十八只长毛狗支援他。
　　他们穿过茫茫无边的大雪原，起初还有羊肠小道，后来根本没路了，北极星是唯一的向导。好在小矮子王子带着一捆细树枝，抽一两枝，洒上船上收集来的神奇尘土，便有了树林，可以生火取暖，遮风挡雪。一路上他们遇上一些冻死的马，都是以前登山的王子们留下的，因此吃的不成问题。小矮子王子见他们冻僵在雪地里很不忍心，想让他们渐渐暖和过来，因此到冰山脚下时，他们的队伍增加了许多人。依靠那些神奇树枝做成的火把，永远不会熄灭，他们才来到冰宫门前。
　　冰宫的宝座下面有一个雪垫，雪垫上放着一颗闪闪发光的大金刚钻，萨贝拉的心就在这里边。小矮子王子把它拿下来了，在回来的路上又救活了许多王子和他的随从。回到萨贝拉的王国，矮子王子把心还给公主，公主便有了惊人的变化，变得又温柔又体贴。婚礼上仙女基尼斯塔也赶来祝贺，是她给了小矮子非常有用的教育，使他那么勇敢、那么善良、那么聪明，最后赢得了萨贝拉的心和所有人的爱戴。仙女还带来好消息，说长毛狗国所有人都恢复了原形，国王正赶来祝贺呢。
　　想一想：这是一个非常感人的故事。问问你的孩子，听完故事后自己有什么想法。
　　水牛和毛驴的故事
　　从前有个商人，懂得鸟兽的语言，但不能对人讲，否则就没命了。有一次，商人听见他家的水牛对毛驴说：“你真清闲啊，还能得到主人的细心照顾，不像我终日劳累，不是耕田，就是推磨。”毛驴给水牛出主意说：“农夫给你上轭的时候，你只管蹦蹦跳跳，要是他打你，你就卧倒不起来，他给草料，你也别吃，装出疲劳的样子。”毛驴继续说：“你只要两三天不吃不喝，就可以摆脱那些辛苦的劳作，像我一样过清闲的日子了。”
　　商人知道了其中的底细，就让毛驴代替水牛耕地。毛驴一连耕了两天地，累得有气无力，心里悔恨不已，于是脑子又转开了，对水牛说：“主人说啦，要是你再不起来，就把你宰掉，我正为这件事替你着急呢！”水牛一听这话，连忙爬起来，恢复常态，大口大口地吃起草来，并十分感激毛驴把这个消息告诉它。
　　毛驴和水牛的话同样被商人听明白。第二天，商人和老婆一起来到驴厩，只见水牛甩着尾巴、精神抖擞地跟着农夫下地去了。商人笑得前仰后合，他的老婆却莫名其妙，问他笑什么。商人只是说他发现了一桩秘密，但不能对人讲，否则就没命了。“你的性命我不管，但非把笑的理由告诉我不可。”老婆蛮横地说。商人从来不让老婆受委屈，因为她是叔叔的女儿。于是他屈服了，决定把秘密告诉她，然后去死。
　　商人起身去沐浴，打算沐浴完泄密而死。经过鸡棚时，忽然听见家狗责备雄鸡说：“主人预备死啦。你还高兴什么！”雄鸡问是怎么回事，狗就把事情的经过说了一遍。不料雄鸡不以为然地说：“主人的头脑真简单，我有五十个老婆，喜欢谁就和谁亲近。主人只有一个老婆，却无法管束。他为什么不折几条桑树枝，把她痛打一顿？即使不把她打死，也得叫她认错！”雄鸡愤愤的话被商人听去了。他折了几根桑树技，把老婆关进屋里打起来。“我悔啦！饶恕我吧！”老婆跪在地上，一边叫喊着，一边吻着商人的脚。商人终于饶恕了她。于是俩人一起从屋里走出来，和好如初，就像什么事也没发生一样。
　　想一想：商人都听到了哪些动物的对话？记住，不要对所有的事情都要刨根问底。
　　公主和强盗
　　从前，有位名声显赫的国王，他只有一个女儿，所以很珍爱这唯一的孩子，就特制一只美丽而结实的大箱子，每天晚上都把女儿锁在里面，把钥匙装在自己身上，只有这样，他才安然入睡。
　　有一年，国王去麦加朝圣，就专门为公主准备了一顶帐篷，把女儿锁进箱子后，安置在那顶帐篷里。
　　国王的举动被一个强盗发现了。他判断帐篷里一定有许多金银珠宝，就乘夜深人静、卫兵睡觉时进了帐篷，扛走了箱子。
　　他把箱子扛进秘密洞穴里，满心欢喜地打开时，不想出现在他眼前的不是金银财宝，而是一个美丽的少女。就在这是，洞外传来狮子的咆哮声。这强盗果然厉害，很快就结果了狮子性命。他又要非礼公主，不想洞外又出现了老虎，老虎又被他杀了。当他又动邪念时，一只灰狼出现了。强盗结果了大灰狼。他认为这一系列的变故是真主阻止他，他再不敢调戏公主了。于是，他把公主送进了箱子，小心翼翼地送回原先的帐篷里。
　　第二天一早，国王放出了女儿，与她说笑。公主不让父亲烦恼，就没提昨天晚上发生的一切。
　　公主到了出嫁的年龄，她的一位堂兄上门来求婚。国王很爽快地答应下来，并很快为他们举行了婚礼。可婚后的生活并不像公主想像的那么美好。
　　让公主失望的不是堂兄的相貌，而是他竟被一只家猫吓得脸色苍白，半天说不出话的可怜相。公主情不自禁地想起那位杀狮杀虎的强盗，就嘲笑起堂兄来。
　　这位堂兄被妻子奚落了一番，委屈地去向国王说理。国王也很生气，去问公主：“你为何在婚后嘲笑你的丈夫？你不知道这样做是我们家族所不允许的吗？”
　　“尊敬的父王，我承认嘲笑了他，”公主镇静自若地说，“这一切事出有因，我想讲出这个原因后，您会重新做出选择的。”于是，她就把山洞强盗斩杀狮子、老虎、灰狼的情景向父亲讲述一遍，然后说：“我希望得到一位勇敢的丈夫，而堂兄的行为却让我大所失望。我喜欢临危不惧的、有大丈夫气概的男人。”
　　国王理解女儿，决定为她重新选择丈夫。第二天，他就派人到当年强盗劫走公主地区贴下布告，说国王将在京城为该地区选拔酋长，并为他们支付旅途费用和安排食宿。
　　国王亲自安排了两条道路：一条是由狮子把守的大路；一条是坎坷不平的小路。众人走的是坑抗洼洼的小路，只有一位高大的男子从狮子把守的大路上昂首挺胸地走了过来。
　　这一切都被国王和公主看在眼里，公主立刻认出他正是那个强盗。于是，国王就委派这位男子当上了他所在地区的酋长。不久，他又把男子调进王宫做事，并命宰相点拔他，向公主求婚。
　　于是，强盗和公主结成了百年之好。
　　想一想：多么奇怪啊！美丽的公主嫁给了强盗，可这又是为什么呢？问问你的孩子，请他来回答这个问题。
　　宰相和农夫、商人
　　有一次，宰相吉尔法触犯了哈里发哈伦，被国王处以绞刑，还不准悼念。这时，住在偏僻山村的农夫进城来看望宰相，得知宰相被处死，就偷偷流了一阵泪，并在当天夜里跑到墓地凭吊。
　　半夜时分，农夫梦见宰相对他说：“我感谢你来看望我。我想请你去一趟巴士拉，那儿有我的商人朋友马吉德。见面时你只要拿出一袋蚕豆，说出我的名字，他一定会热情招待你，还会送给你一千金币。
　　农夫醒来后，想了半天，决定去巴士拉。他果真找到了商人马吉德。当他告诉宰相遇难时，商人痛哭流涕，昏死过去。
　　农夫在商人家住了三天，他们成了无话不说的朋友。商人送给农夫一千五百金币，并说到：“这一千金币是我代表宰相送给你的，这五百是我送给你的。以后，我准备每年接济你一千五百金币。”
　　临别时，农夫向商人问起为何宰相让他用蚕豆当信物时，马吉德讲起了他的故事——“许多年前，我一贫如洗，在巴格达城靠卖蚕豆为生。一天风雨交加，我在一家豪华住宅门口躲雨，被这家主人看到了。他请我进了屋，让我换了华丽的衣服。这时，我才知道他就是宰相吉尔法。他用一勺蚕豆一块金币收下了我所有的蚕豆，并留我吃了饭。后来，我就用这笔钱做起了生意，很快有了钱。我知道，这一切都是吉尔法宰相给我带来的。”
　　农夫听到这儿，越发思念吉尔法宰相，打算回乡下后设一个灵堂，每日为恩人超度。
　　想一想：你要帮助别人，在他最需要的时候，他将会用一生铭记和感恩，哪怕在你离开这个世界之后。告诉你的孩子，这就是博爱。
　　贪婪的萨米提
　　很久以前，印度有个虔诚的教徒叫萨米提，隐居在恒河岸边的小村庄里，他的品德和廉洁都修炼到了尽善尽美的程度，成为信徒典范。人们都尊敬他。
　　不久，萨米提想验证自己能否经得住尘世的考验，就告别了亲戚和朋友，去印度最高首府白纳尔斯。
　　在那儿，他同样受到人们的尊重，人们给他送来各种名贵的礼物，成堆的鲜果和美味可口的食物。萨米提起初都拒绝了，但后来他想亲口尝尝这些香喷喷的水果，就吃了一小口苹果，味道好极了，他尝到了美味的好处，随之，他的欲望加大了，想成为一个饭来张口，衣来伸手的王子。
　　善神没有答应他的要求，恶神说话了：“我可以让你成为一位王子，但你得答应我一件事，把你的家畜作为牺牲献给我。”
　　萨米提犹豫了，但欲望战胜了理智，就答应了恶神的要求。
　　渐渐地，他觉得王子并不过瘾，就想成为皇帝，拥有强大的军队和全国的百姓。
　　“我可以满足你的要求，”恶神说，“但你要用牺牲百姓作为抵偿，我要在你的王国横行一世，让瘟疫征服你的人民！”
　　萨米提尽管不想有这种结局，但还是同意了。有一天早晨，成为皇帝的萨米提想到了自己的晚年，很害怕，就想长生不老。于是，他大声呼唤恶神的名字，告诉他自己的愿望。
　　“我可以赐给你永恒的生命，但你要用你家庭几辈人的生命和所有亲戚的生命来换取。”
　　萨米提被吓住了。
　　许多年过去了，萨米提一直与欲望抗争。当他感到自己的身体渐渐老化时，就抑制不住呼唤起恶神来。
　　恶神对他说：“我只要永恒的幸福，但你却一步步滑向罪恶的深渊。为达到自己的目的，你牺牲了无数人的生命。好吧，你的家庭和你都将永存，而你的身体和心脏都将变得像石头一样。不过，你的灵魂可以永存，让它成为教育后人的一面镜子。”
　　这时，善神发怒了，萨米提立即变成了一尊石像，据说至今还呆在一座寺庙里。
　　想一想：为什么萨米提会变成一座石像？因为他的贪婪。过于追求物质的欲望就会使自己走向事情的极端。
　　聪明的渔夫
　　从前有位国王，特别喜欢吃鱼，每顿饭都不能没有鱼。
　　有一次，一位渔夫送给国王一条大鱼，国王赏他四千银币。
　　王后得知此事后，对丈夫说：“你这次给渔夫的钱太多，以后只能越给越多，这样就很难打发了。”
　　国王觉得王后说得有道理，就问她该怎么办？王后出主意说：“你把渔夫叫来，问他鱼是公的还是母的，他要说是公的，你就说只吃母鱼，他若说是母的，你就说只吃公鱼。
　　国王叫来渔夫问鱼是公的还是母的。渔夫很聪明，就说：“陛下，我打的这条鱼很奇特，身体器官不同于其他鱼，非公非母。”
　　国王很高兴，又赏他二千银币。渔夫领到赏钱高兴地朝门外走去，不小心一块银币掉到地上，滚远了，渔夫连忙去追。
　　王后看不顺眼，说渔夫是吝啬鬼，国王也以为渔夫的做法太丢人现眼，唤回渔夫责问。
　　“尊敬的陛下，”渔夫说，“我并不是因为一块银币而捡它，而是因为银币上有陛下的头像，我怕被人踩到了而失敬于陛下。这种罪责我是万万承担不起的。”
　　国王听得眉飞色舞，又赏给渔夫二千银币。
　　想一想：为什么渔夫能够得到奖赏？对了，是渔夫的聪明才智赢得了国王的赏识。
　　学者和黄鼠狼
　　一位阿拉伯学者娶了一位非常漂亮的妻子，后来妻子生下一个男孩，夫妇俩相敬相爱，想全力以赴把儿子培养成伟人。
　　四个月后，妻子想去外面浴池洗澡，临走时她叮瞩丈夫好好照顾孩子。这时家里只剩下学者、孩子和一只聪明伶俐的黄鼠狼。这只黄鼠狼看管孩子。不久，墙洞里钻出一条黑蛇朝摇篮里的孩子袭来。黄鼠狼猛扑上去，把黑蛇咬成几节，它的嘴上沾满了血。
　　房门开了，黄鼠狼连蹦带跳地向主人报功。学者见它满嘴是血，以为黄鼠狼咬死了他的宝贝儿子，不假思索地挥起手杖，打死了黄鼠狼。
　　他奔到摇篮前，见孩子安然入睡，摇篮周围有几节蛇身，这才恍然大悟，知道自己误杀了黄鼠狼，他捶胸顿足，后悔不已。
　　妻子回来后得知这些，也埋怨起鲁莽的丈夫来了。
　　想一想：这个故事告诉我们一个什么道理呢？对，它告诉我们，没有调查研究，就没有发言权。
　　农夫、魔鬼和强盗
　　从前，有个农夫买了头牛准备祭祀真主。三个魔鬼盯上了他，就变成三个老头跟农夫搭话。
　　第一个魔鬼问：“朋友，你牵着狗干什么？”
　　“这是牛，这不是狗。”农夫说。
　　第二个魔鬼说：“这只狗挺肥的，一定吃的不少。”
　　“我家那只狗跟这差不多，”第二个魔鬼说，“一顿吃的比我们全家吃的还多。”
　　农夫被说得没了主张，以为是卖牛人施了魔法，越想越害怕，扔下牛就跑了。
　　第二天，农夫又买了一头牛，不想被强盗盯上了。这时，半路又出现了一个魔鬼，他看上了老实的农夫。
　　强盗爱牛，魔鬼要人，他们都跟着进了农夫的家。
　　魔鬼要在强盗偷牛之前下手，怕牛发出声音惊醒农夫；强盗要在魔鬼动人前下手，怕农夫醒来偷牛不成，两人争执不休，就大声叫嚷起来。农夫和邻居们听到吵嚷声，都跑出了家门，两个坏蛋只好空手逃跑了。
　　想一想：这个故事给了你什么启示？问问你的孩子。
　　大骗子阿里
　　很久以前，埃及城有个骗术高明的人名叫阿里。警察四处设下陷阱，每次他都逃走。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下~书- 网



第22章 世界童话故事精选(9)


　　有一次，阿里整天呆在家里，觉得很闷，就到街上的酒店里去喝酒。他出了酒店，迎面遇上一位卖水的老人。阿里要了三杯水，洒在地上后，又要了一杯水，这才喝下去，然后给老人一块金币。
　　谁知老人嫌太少，出言不逊。阿里抓住老人的衣领要问个究竟。老人只好说出原委：“我在巴格达以卖水为生，受到禁卫队长艾哈默德的照应，他和他的部下几天内就给我水钱一千金币。我要回开罗，艾哈默德又送给我一百金币，还让我给开罗城的阿里带了封信。可我找了好久，也没找到阿里。
　　阿里听到这儿，十分高兴。说他就是阿里。他从老人手里接过信，看了看，原来是艾哈默德请他去巴格达。阿里兴奋不已，取出十个金币赏给了老人。
　　阿里告别了手下，跟着一个商队去了巴格达。在路上，他杀死了挡路的猛狮和狮子林的强盗头子，得到商队的丰厚奖赏。到了巴格达后，他四处打听艾哈默德的住址，人们见他形迹可疑，都不愿告诉他。不过，聪明的阿里还是找到了艾哈默德。这位禁卫队长把阿里安顿在家中，等有机会给他弄一官半职。
　　阿里闷在屋里难受，就到街上闲逛。此时，女骗子黛丽兰正带着她的侍从在街上巡视，她一眼就看出阿里是做什么的，断定此人前途无量，就对女儿黛丽莱丝讲了。
　　黛丽莱丝心中不服，打扮得花枝招展上了街，故意与阿里撞上，搭起话来。然后，她把阿里诱到一家深宅大院，取出酒菜招待他。后来，黛丽莱丝谎称戒指掉在了井里，让阿里下井去捡。他果真听从了。黛丽莱丝拿着阿里的衣服跑回家，对母亲说：“你说的能干的阿里被我骗到巡警监哈桑的井里去了，这次他插翅难逃。”
　　哈桑回到家中，让仆人打水来喝。仆人发现了井中的阿里。哈桑严加审讯，阿里只好把如何被黛丽莱丝诱骗的经过讲了一遍。哈桑知道黛丽兰母女的手段，认为情有可原，放了阿里。
　　阿里回到艾哈默德家中，讲了被骗的经过。艾哈默德说：“这个丫头手段高明，我都被她骗得好苦，你还是好自为之吧。”
　　“不行。”阿里说：“我要报复，还要娶她为妻。”
　　禁卫边右队长舒曼挺愿意帮助阿里，就把他打扮成皇家旅馆的厨师，把真正的厨师用酒灌醉后，问如何烧饭、做菜的事儿，然后用药把他迷倒。办妥之后，你上街买好肉菜，为黛丽兰母女做饭，用迷蒙药把她们弄昏后，取走她们所有衣服。要是你真想娶黛丽莱丝为妻，就顺手把她的四十只信鸽带回来。
　　阿里依计而行，混进了皇家旅馆，不想差点被黛丽兰识破。幸亏他处事机智，瞒过了黛丽兰，终于得了手。
　　黛丽兰上了阿里的当。只好到艾哈默德家要回四十只信鸽。阿里趁机向她女儿求婚。黛丽兰虽然很满意阿里，但说要征求女儿的意见。黛丽莱丝也挺喜欢阿里，就提出一个要求，让他去向她的舅舅提亲，好让舅舅难为阿里。
　　艾哈默德告诉阿里，黛丽莱丝的舅舅原是一名惯盗，后来洗心革面，开个鱼店。他把卖鱼的两千金币放在一个钱袋里，拴在房梁上，自夸谁要取下钱袋，金币就归谁。原来，他在钱袋周围设了许多机关，不知让多少窃贼丧命。
　　阿里不相信黛丽莱丝的舅舅手段如此高明，就乔装打扮去鱼店偷钱袋，三次都没有得手。后来，他见卖鱼的把钱袋带回家中，就趁他们夫妻睡觉时把钱袋偷走了，还把卖鱼人的儿子也拐走了。
　　卖鱼人只好向阿里认输，阿里就让他把外甥女黛丽丝嫁给她。卖鱼人同意了，提出了个条件：“黛丽莱丝发誓说，她只想跟一个能夺取犹太人尔孜勒图的女儿改麦伦的衣服、金冠、腰带和金拖鞋的人结婚。”
　　阿里决定当夜就动手去偷。舒曼队长说：“这恐怕难，尔孜勒图是个魔法师，十分刁蛮。他从一个宝库给女儿弄到的那套衣物放在一个金托盘里，任人窃取。而盗室的人都被他用魔法变成了猴子和毛驴。”
　　阿里娶黛丽莱丝心切，就潜入尔孜勒图家伺机动手。不想被犹太人发现，把阿里变成了毛驴，卖给一个水夫驮水。阿里不甘心当驮水驴，跟主人老是捣乱，驴主人只好向犹太人退货。犹太人向阿里耐心说教，不让他偷衣物，阿里不肯听。犹太人就把阿里变成了狗熊。他女儿改麦伦听了父亲讲阿里的事儿，觉得有趣，就帮阿里恢复了人形。
　　想一想：问问你的孩子，这个故事讲了什么道理？尽管阿里是个大骗子，可他身上有没有优点呢？让孩子去发现别人的优点而非缺点。
　　贪心的阿卜杜拉
　　那还是在阿拉伯帝国强盛时期。在巴格达住着一个名叫阿卜杜拉的年轻人，他不仅继承了父亲的遗产，自己也善于经营，因此赚了许多钱。
　　有一次，他在巴格达卖完货物后，赶骆驼回家。那天天气太热，他走了一半走不动了。
　　这时，一位长老走了过来，彼此问候后就攀谈起来。长老说，他知道一个宝库，里面有好多金银财宝，想与阿卜杜拉取出后两人平分。
　　阿卜杜拉自然不想放弃这个机会，赶着骆驼跟着长老来到一片荒野上，在杂草丛中找到一个圆形石板，掀开石板后看见一个堆满金子、钻石、珍珠的洞。
　　他俩往麻袋装满珠宝，放在骆驼背上，长老还找到了一个小木箱，提在手中。长老对阿卜杜拉说：“这儿正好是八十峰骆驼，你四十，我四十，这些宝物我们一人一半。
　　阿卜杜拉激动地拥抱着长老，互相道别。走了不远，阿卜杜拉觉得长老很慷慨，决定再向对方要十峰骆驼。于是，他喊住了长老，提出了要求。
　　长老果真爽快，就让阿卜杜拉赶走了十峰骆驼。走了没多远，他又起了贪心，因为他想成为巴格达城的首富，就又打起了长老的主意。想到这儿，他又喊住了长老，提出了无理的要求。
　　长老说：“好吧，你再挑十峰吧。”
　　阿卜杜拉欢天喜地又挑了十峰骆驼，因为他已成了巴格达的首富了。但他又想：“要是我再有十峰骆驼，岂不是更富有吗？”
　　于是他追上长老说：“你是最虔诚的教徒，十峰骆驼的财宝足够你享用，请把多余的骆驼让给我吧，那样我会永生不忘的。”
　　这样，阿卜杜拉就又得到了十峰骆驼。这时，贪婪成性的他决定先礼后兵，非要得到长老最后的十峰骆驼，否则就要杀死长老。他赶到长老眼前，提出了更无理的要求。
　　长老让阿卜杜拉如愿以偿，他心花怒放，可没走几步又想要长老手提的小木箱子。他紧赶几步，问长老那只小木箱有什么用。
　　“这箱子里有一种药膏。”长老说，“谁把它抹在左眼上，就能看到地上所有的宝藏；要是把它抹在右眼上，就会双目失明。”
　　阿卜杜拉就想亲自试一试，长老把药膏抹在杜拉的左眼上，他果真看到了地下所有的宝藏，高兴得连蹦带跳。
　　刚过一会儿，他又想：“一只眼涂上药膏看到地下的宝藏，那么两只眼都涂上就能看到天上的宝藏喽。狡猾的长老肯定对我留一手。”于是，他就要求长老给他右眼也涂上药膏。长老死活不肯，阿卜杜拉就越觉得长者在骗他。他再三恳求，长老只好照办了。阿卜杜拉的贪心使他的双目失明了，他痛苦地乱喊乱叫着。
　　长老不再可怜这贪婪的家伙，赶着八十峰骆驼走了。
　　想一想：贪婪使阿卜杜拉不但未能成为首富，反而双目失明。人的欲望是无止境的。小朋友从小就要养成节制的好习惯。
　　女人泉和男人泉
　　从前，有个英俊不凡的王子叫麦吉德，他与邻国的艾玛公主定了婚。不过，艾玛的一位表哥很喜欢她，屡次求婚，公主都没有答应。当他得知麦吉德跟表妹订了婚，非常嫉恨，就贿赂领国的宰相，让他设法干掉麦吉德。
　　两个月后，艾玛的父亲写信让麦吉德娶公主，王子就和受贿的宰相带着大队人马出发了。
　　队伍路过撒哈拉沙漠时，宰相知道这儿有一眼女人泉，只能女人喝，男人喝了就会变成女人。他把王子带到女人泉边，让王子喝下了泉水。麦吉德因自己变成女人，决定留在沙漠上，除非他再变成男人。他给父王写了封信，叙述不幸遭遇。国王万分悲痛，寻请名医求助，但没有人能解救王子。
　　麦吉德在泉边呆了三天三夜，没吃没喝，祈求真主救他。
　　第四天深夜，一位英武的骑士出现了。他告诉麦吉德，宰相受了艾玛表哥的贿赂，诱骗王子喝下了女人泉的水。麦吉德忙求助于骑士。骑士说，他是神王之子尼斯，愿意帮助王子。
　　尼斯和麦吉德骑上了神马，很快来到一幢富丽堂皇的宫殿，两人见过神王之后，就回去休息。
　　黄昏时分，尼斯带着麦吉德离开了宫殿，骑马狂奔，天亮时来到一片荒野。尼斯跺了跺脚，两人陷入地下，原来他们来到地下神王的国家。
　　尼斯带麦吉德来到一眼泉边，见黑石山下流出黑糊糊的东西，像油而不像水。
　　尼斯说：“你快喝下这泉水吧，别看它不好看，但能根治百病。”
　　麦吉德喝下了泉水，又变成了男人。他欢呼起来，不住地拥抱尼斯，还邀请尼斯参加他的婚礼。
　　尼斯答应下来，命仆人赶在日出之前把麦吉德送到艾玛的宫殿去。仆人变成魔鬼，在空中飞行不久，把麦吉德放在艾玛的宫殿里。
　　岳父和艾玛为麦吉德的从天而降喜不自禁，忙操办婚礼。弄得热火朝天，新人恩爱相处。蜜月之后，麦吉德带着妻子回到自己的国家，并让父王处决了那个受贿的宰相。
　　想一想：问问你的孩子，世界上真的有这样的泉水吗？让孩子试着讲完这个故事。
　　狮子、狐狸和驴
　　狮子是百兽之王，他有个忠诚的狐狸侍从，狮子也很关心他，每次都会剩下一些食物让给狐狸吃。
　　不久，狮子长了一身疥疮，体力慢慢不行了，也无力去捕捉猎物，狐狸也就跟着一起挨饿。
　　一天，狐狸饿得快不行了，他就让狮子想个办法。狮子说：“我听说这疥疮只有驴的心和耳朵才能治。”
　　狐狸知道不远处有头驴，就去找驴商量。
　　“我说驴大哥，你怎么这么瘦？”
　　“狐狸兄弟，我家主人不好好喂我呀。”
　　“既然如此，”狐狸说，“我就带你去找个水草丰盛的地方吧，那儿还有你的同类呢。”
　　狐狸把驴引进森林，安顿好后，去找狮子。狮子看见了驴，上去咬他，但是力不从心，让驴跑了。狮子没能捕到驴，反而累得气喘吁吁，就让狐狸再去骗驴。
　　狐狸追上驴，问他为什么慌慌张张。
　　驴说：“刚才有个怪物扑向我，我就跑掉了。”
　　“那是我的朋友，特意欢迎你的。”
　　驴没见过狮子，信以为真，就又回到森林。狐狸安顿好驴，又去找狮子。狮子这次振作精神，咬死了驴。
　　狮子说：“狐狸呀，医生说吃驴心前先洗澡，这样疥疮才会好得快。我先去洗澡，你好好看着驴。”
　　狐狸等狮子走后，就先吃掉了驴的心和耳朵，好让狮子觉得无心无耳的驴吃了倒霉，然后把整个驴让给他吃。
　　狮子洗澡回来，见这头驴没有心和耳朵，认为吃了这样的驴后，自己的病会加重，就不想吃了。
　　狮子不吃，狐狸高兴地独自享用了。
　　想一想：狐狸为什么老是得逞，只是由于它狡猾吗？它总是利用别人对它的信任，如果这样下去的话，是没有人愿意和它交朋友的。
　　乌鸦、鸽子和老鼠
　　从前有个美丽的狩猎地方，人们常去那儿打猎。
　　那里有棵大树，上面住着一只乌鸦。
　　有一次，乌鸦见猎人背着一张网鬼鬼祟祟地走到树下，张开网，撒开粮食，藏起来。时间不长，一群鸽子飞到树下啄食，被网了起来。
　　猎人高兴地朝网奔来。鸽子们胡撞乱碰，想逃生。这时，鸽子首领说：“朋友们，咱们齐心协力，不然一个也逃不出去。”
　　鸽子们竭尽全力，一齐朝空中飞起，竟把网也带到了空中。
　　猎人先是一惊，然后就追赶起来。鸽子首领告诉部下说：“咱们要往人多的地方飞，猎人就抓不住我们了。我认识一个老鼠朋友，他会为我们咬断网子的。”
　　鸽子们摆脱了猎人，飞到老鼠住的地方。老鼠闻讯赶来，很是吃惊。鸽子首领讲述了他们不幸遭遇，请老鼠帮忙。
　　老鼠起初只为鸽子首领咬网子，不管别的鸽子。首领一再请求老鼠先帮助别人，老鼠被感动了，咬断了所有鸽子的网。
　　乌鸦把这一切看在眼里，等鸽子飞走后，就打算跟老鼠交朋友。
　　老鼠问：“你为什么要跟我交朋友呢？”
　　“你是我的食物不假，”乌鸦说“但我见你十分仗义，就想跟你和平共处，交个朋友。”
　　“不行的，人世间最大的仇恨就是本质的仇恨，它是生来就有的。这种仇恨有两种：一种是势均力敌，比如狮了与大象；一种是力量悬殊，比如你与猫和我与你，因为我和你之间总是你受益。我与你交朋友，就像是把毒蛇放在袖子里。我相信你现在是诚心跟我交朋友，但如果冲动起来，要是你饿肚子时，你就会吃掉我的。”
　　乌鸦觉得老鼠说的不无道理，只好没趣地飞走了。
　　想一想：看看聪明的小老鼠把事情分析的多么透彻，本质的东西都说出来了。问问孩子，以后老鼠和乌鸦会成为朋友吗？
　　飞木马的故事
　　很久以前，一个印度哲人制造了一匹会飞的木马。他来到波斯国，把木马献给了国王，并要求国王赏赐给他一千金币。国王看着木马，怎么也不相信它会飞起来。于是命令印度人演示一下，印度人骑上木马，扳动一下木马脖子左边的按钮，木马果然飞了起来，不一会儿，他折下一根树枝飞了回来。国王和文武百官都惊讶万分，一旁的王子非要亲自骑一骑。
　　王子骑上木马，扳动一下马脖子上的按钮，马儿便震动起来，带着他飞向高空，木马越飞越高，渐渐看不见地面了。王子懊悔不该轻举妄动、随便试验。他仔细观察马身，终于发现木马右耳朵后面有一个按钮。他伸手捏住按钮，马儿慢慢向下降落。飞木马落在一座富丽堂皇的宫殿平台上。此时天渐渐黑了，王子隔着窗子看见一位美丽的公主坐在床前，他被公主娇美的容颜深深吸引了。他悄悄地从窗子里走进屋里，来到公主的面前。
　　公主抬头看见一位英俊潇洒的王子，非常吃惊。王子说：“我是波斯国的王子，骑飞木马路过这里，我很饿了，你能帮助我吗？”公主高兴地说：“我是孟加拉国的公主，很高兴认识你。”说着命令仆人端来丰盛的菜肴。
　　王子和公主两个情投意合，都深深地爱上了对方。不知不觉天亮了，王子决定向孟加拉国王求婚。国王十分生气。恶狠狠地问道：“你是什么人？为什么不经我的同意便闯进我的家来！”王子和颜悦色地说：“我是波斯王子，我要同你们的全体官兵比武、决斗。如果我胜了，请求国王答应我的求婚。”
　　孟加拉国王慨然答应，吩咐宰相立刻召集全体官兵，武装起来，准备和王子比武。王子明白国王想杀掉他，于是说：“请允许我骑上我的木马。”国王同意了，派人将平台上的木马搬过来。王子从从容容一跃跨上飞木马，伸手开动按钮，木马腾空起，一会儿便飞入云霄。公主因王子离开而悲伤苦恼，一气之下，卧病在床。
　　波斯国王见王子平安回来了，惊喜万分，立即放出了被抓起来的印度人。为此印度人怀恨在心。
　　王子日夜思念公主，于是偷偷骑上木马，一直飞到孟加拉国，来到公主的卧室。公主听见声音，看见他的身影，挣扎着坐起来，激动得流下热泪，两人紧紧地拥抱，发誓再也不分离。王子将公主带上飞木马，回到波斯国。王子为显示自己的气派，将公主和木马留在城外的一座御花园里，回去安排隆重的欢迎仪式。
www/xiabook/com。下 书网



第23章 世界童话故事精选(10)


　　一会儿，全城一片欢腾，文武百官穿戴整齐，抬着轿，来到公园时，却不见公主和木马的踪影。原来当王子把公主置在园中回城之后，那个印度人来到御花园采集标本，正巧看到飞木马和美丽绝伦的公主，他灵机一动，走到公主面前说：“公主，我是王子的忠实仆人，奉命前来接你。”公主信以为真，毫不怀疑地和他骑上飞木马。
　　印度人驾着飞木马，一直飞到希腊境内，公主发现上当已经来不及了。恰巧那天希腊国王率领人马外出打猎，从这经过看见一位相貌奇丑无比的人和一位美丽的公主，希腊国王很奇怪，便吩咐侍从抓住他们。公主痛哭流涕地讲了自己的遭遇。希腊国王十分气愤，痛打印度人，然后把他赶出希腊，并好心地收留了公主。
　　王子历尽艰辛来到希腊，打听到公主住在宫中，并身患重病。于是他化装成医生，来到王宫。王子对希腊国王说他能治好公主的病，但必须让公主站到外面的空地上。
　　王子来到空地上，让公主骑上飞木马，用带束紧起来，然后扳动按钮，木马便飞腾起来。王子救了公主，驾着木马，一直飞回波斯。国王和王后听到王子回来了，非常高兴。
　　一个月后，王子和公主举行了热闹非凡的婚礼，全国上下一片欢腾。两人和和睦睦、恩恩爱爱，相敬如宾，生活得十分快乐幸福。
　　想一想：为什么王子和公主会那么快乐呢幸福呢？因为他们的相聚来之不易。告诉孩子，越是经历波折，得到的东西越是珍贵呢！
　　乌鸦和蛇的故事
　　从前有一只乌鸦和老伴生活在一棵大树上，两者相亲相爱，过得有滋有味，非常愉快。快到临近生产孵化的时候了，正是盛夏时节，天气很热。从那棵大树左边一个洞里，爬出一条毒蛇，它也觉得热，想找个阴凉之处。它爬呀爬，攀着树枝，一直爬到了乌鸦巢中，在那里整整过了一个夏天。
　　乌鸦夫妇因为窝巢被毒蛇占据，无家可归，也就没有栖身生产孵化的地方，它们到处流浪，几近死亡。好不容易秋天到了，天气凉爽，毒蛇又爬向自己的洞里，它们才敢回巢去，乌鸦高兴地对老婆说：“感谢真主！是他救了我们，从此我们摆脱灾难了，虽然今年我们孵化、积粮不尽如意，可主赏赐我们平安、健康，这就应当使我们感激不尽了。我想不出除了真主之外，还有谁能让我们信赖。我相信，只要我们祈祷，到了来年，主会补偿我们今年的损失的。”
　　乌鸦夫妇在大树的旧巢中，又像从前一样快乐地生活。这样到了第二年夏天，又到了生产孵化的季节，没想到那条毒蛇又从洞里爬出来想到树上的乌鸦巢避暑。正当它攀着树枝往上爬时，突然有一只鹰从空中冲下来，对准它的头颅使劲啄，把它的脑袋啄得血糊糊的。那条毒蛇从树上掉下来，昏死过去。不一会儿，蚂蚁发现有条毒蛇躺在地上，一下子成群结队地来吃它的肉，一直把它吃得只剩下一架骨头才走。
　　毒蛇死了，从此乌鸦夫妇无忧无虑，在大树上平平安安地过着舒适、快乐的生活，养育了许多子孙后代。
　　想一想：告诉你的孩子，遇到任何困难时都不要垂头丧气，要学会换位思考。记住，一切困难都会过去的。
　　国王山鲁亚尔
　　在古代有一个岛国，国王山鲁亚尔一次外出打猎，中途返回王宫，竟然发现王后正背着他干坏事，他十分生气，就拔出佩剑杀了她。
　　从此，他讨厌妇女，存心报复，他每天娶一个女子，第二天便杀掉，然后再娶。宰相不敢得罪国王，只好到处去替他找女子。民间女子被杀的被杀，逃的逃。
　　这有一次，宰相在民间再也找不到女子了，他回家里，因为完不成国王的任务而十分担忧和害怕。宰相的大女儿山鲁佐德知道父亲的难处后，对他说：“父亲，就把我嫁给国王吧。”宰相大惊，急忙阻拦，叫女儿千万不要冒险。山鲁佐德坚持愿意去，说道：“父亲，这关系到许多人的性命，所以我自愿去！我进宫后，或许能跟国王一起生活下去，拯救许多妇女，请您把我送进宫去吧。”宰相没有办法，只好把女儿献给了国王。
　　到了晚上，山鲁佐德对国王说：“尊敬的国王，为了快活地消遣一夜，请让我给你讲个故事吧。”国王本来就无法入睡，这样一来又引起了他的兴趣，就高兴地答应了。于是山鲁佐德就开始给国王讲起了故事，但讲到最精彩的时候，天就亮了。国王为了听完故事，只好推迟一天杀她，让她接着讲完故事。
　　从此，山鲁佐德每夜都给国王讲故事，但每次都留一些最紧要的故事内容到第二天讲，国王杀她的期限也一天天地往后拖延。山鲁佐德读过许多书，她的故事无穷无尽，在她讲到一千零一夜的时候，国王发现自己已深深地爱上了她。
　　于是立她为王后。山鲁佐德凭着自己的智慧和勇气，挽救了千千万万妇女的生命，和国王一起恩爱地过着幸福的生活。
　　想一想：听完这个故事，小朋友一定被山鲁佐德的智慧和勇气所折服了吧。告诉孩子，这就是《一千零一夜》的由来。
　　渔夫和猴子
　　古时候，有一个渔夫，穷得只有一身衣服和一张网，他就靠着那张网捕鱼为生。
　　有一次，渔夫撒了十几次网，却什么也没捞到。他叹了口气，心想：“看来今天又要空着手回去了。”想到这里，他的肚子又饿得咕咕叫起来，他只好又振作精神，再撒了一次网。他开始收网的时候，感到有点沉，很高兴，拉上来一看，原来是一只猴子，一条鱼也没有。那只猴子已经很老了，瞎了一只眼，一条腿也跛了。渔夫见它一点用也没有，白费了力气，气得要打它，这时候，猴子竟然开口说话了，它说道：“主人，别打我，我会给你带来好运的，你再撒一次网吧。”渔夫照着它的话做了。他打上来一条很奇怪的鱼，是他以前从没见过的，猴子又告诉他：“你把它送到市场上去，可以卖十枚金币。”渔夫提着鱼走进市场，那里的人见到他的鱼，很惊奇，都围过来看。只见这条鱼头是圆的，大尾巴，眼睛发亮，人们都很喜欢，都想购买。渔夫果然卖了十枚金币，他高兴极了，就买了许多食物，回去和猴子一同分享。猴子向他保证：“以后每天你都会有十枚金币的收入。”
　　从此，渔夫果然每天都能打到一些怪鱼，然后卖得十枚金币。这样过了十天，猴子突然死了，他感到很难过。渔夫整天守着一百枚金币，生怕丢了。
　　有一次夜里，他躺在床上胡思乱想，觉得国王知道他原来是个穷光蛋，现在居然拥有一百枚金币，肯定会怀疑他是偷来的，并且绝不会相信他这段时间的奇遇。国王会派人把他抓起来，狠狠地打，逼问他把金子藏在什么地方。他一旦忍受不了，就会失去这些金币。因此，他认为自己必须经得起考验，养成不怕挨打的习惯。他起了床，脱光衣服，用鞭子狠狠地抽打着自己。邻居们都惊醒了，知道了事情的缘由，都哈哈大笑起来。渔夫这才知道自己做了傻事，就停止折磨自己，睡觉去了。
　　第二天，渔夫又出去捕鱼，临走时候，他怕小偷会偷他的金币，就把钱袋拿在了手上。不料，在他撒网的时候，他竟然一不小心把钱袋也扔进水里了。钱袋迅速沉入了水底，不见了，渔夫急忙脱光衣服，扔在岸上，渔网也不顾了，就跳进了水里。他在水里到处摸，却怎么也没摸到钱袋。渔夫累得一点力气也没有了，只好爬上岸来，一看衣服不见了，网也被水冲走了，他真的什么也没有了。
　　想一想：告诉孩子，人不能为金钱活着，不光要学会去赚钱，也要学会花钱，而不是成为金钱的奴隶。看看孩子是怎样理解这个故事的。
　　国王和医生
　　从前，有一个医生，他医术高明，可以起死回生，人们都喜欢去他那儿看病，他的名声也越传越远了。
　　有一次，国王生病了，听说这个医生很有名气，就派人把他叫了去，对他说：“你要治好我的病，但不能让我吃药，也不能使我身体感到痛苦，否则你的性命就没了。”医生答应了。他替国王把了脉，知道了他的病情，就回到家里。他取出一只球拍，在柄上用刀削了一道槽，把治病的药放了进去，然后用纱布紧紧的缠起来。做完后，他就把球拍献给国王，告诉他用这只球拍打球，一直到全身出汗为止。国王照着医生的话做了，他手心的汗透过纱布，球柄里的药被融化了，又被他的皮肤吸收，他的病很快就好了。国王很高兴，给了医生许多赏赐，并把他留在身边，十分的宠爱和信任他。国王的一位大臣见了，很嫉妒。
　　有一次，他就在国王跟前说医生的坏话，说他想用毒药害死国王。国王很害怕，心想：“不管这是真是假，医生既然能在不知不觉中治好我的病，他也就能在不知不觉中使我中毒死亡，我得防患于未然。”于是，他立即命人把医生绑了起来，要推出去杀掉。人们都为医生求情，国王不听。医生见国王无情无义以怨报德，十分悲愤。
　　于是，他对国王说：“尊敬的主人在我死之前，请求你允许我回一趟家，我家里有一本书，上面记载了许多治病的方法，请让我拿来献给您。”国王答应了。过了不久，医生果然带着一本书回到宫里，他把书交给国王，让他先不要看。医生的头砍下来了，被放在一个盘子里，侍从捧上来给国王查看。这时候，人头忽然开眼说话了：“主人，现在您可以看书了，书里有长生不老的方法。”国王相信了，很高兴，急切地想知道书中的内容。他打开书，发现书页都紧紧地粘在了一起，就把一只手指放在嘴里，蘸了一下口水，然后用它去翻开第一页，上面竟一个字没有。他忙又蘸了一下口水，去翻第二页。就这样，国王一口气翻了七八页，还是一个字也没有，突然，国王脸色发青，浑身直颤，从宝座上跌下来，倒在地上，口吐白沫死了。
　　原来，这本书是医生用剧毒液浸泡过的，国王用蘸了口水的手指翻动它，又放回自己嘴里，就中毒了。医生的人头发现国王上了自己的当，愤怒地喊道：“暴君，你现在知道滥杀无辜的下场了吧。”说完，他闭上眼睛，也死了。
　　想一想：朋友之间要相互信任，第三者的话不可轻易的去相信。问问你的孩子，他和哪个小朋友的关系比较好，他们之间会相互信任吗？
　　国王和哈桑
　　哈桑是一位商人的儿子，父亲去世后给他和母亲留下了一大笔遗产。他十分好客，招待朋友的时候，不管相识的还是陌生的，都相当慷慨和热情。
　　有一次，国王和宰相到民间视察，路过哈桑的家。哈桑邀请他们到自己家中做客，国王愉快地接受了。哈桑摆出一大桌可口的酒菜来招待他们，国王很感激他，问道：“年轻人，你有什么愿望，告诉我，我一定帮你实现，我要报答你。”哈桑不知道眼前的人就是国王，就道：“我隔壁住着四个老头，每当我接待客人的时候他们就辱骂我，给我添麻烦，因此，我希望能给我有一次执政的权利，我要好好地教训他们，但这个愿望要实现太难了。”国王听了他的话，决定满足他的愿望。
　　国王把一块麻醉剂偷偷地放进哈桑的杯里，哈桑喝了就昏迷不醒。国王命令宰相派人把他背进宫去，安置他睡在后宫里，又命令所有的人不要否认哈桑就是国王，服从他的命令。
　　哈桑一直睡到第二天亮，才醒过来一看，自己竟然躺在一张大床上，被子和垫子全是丝绸做的。他迷惑起来，不知自己在什么地方。一群宫女向他走来，说道：“主人早安。”然后一起侍候他穿国王的衣服。哈桑急忙分辨说道：“你们搞错了，我不是国王，我是哈桑啊。”但宫女们坚持说他是国王，他自己也迷糊了，以为是一场梦，但又感到很真实。渐渐地，他的胆子也大了起来，心里想：“我终于能实现自己的心愿了。”哈桑上朝的时候，担心有人认出来，刚开始有些害怕。文武百官奉了国王的命令，都跪下朝拜他，尊称他为国王，哈桑这才安下心来。他命令宰相派人送给自己母亲一百块金币，然后把他隔壁的四个老头抓起来，以扰乱邻舍的罪名，各打一百大板，宰相遵命去了。哈桑坐在国王的宝座上，以国王的身份处理朝政，忙了一天，他才又回到后宫休息。深夜，国王命令一个宫女把麻醉剂放在酒杯里，哈桑喝了就睡过去了，国王派侍卫把他背回家去。
　　第二天，哈桑醒了过来，见自己躺在自己家里，大吃一惊。他还沉浸在当国王的美梦里，就四处呼唤宫女，哈桑的母亲听见他在客厅里大喊大叫，急忙走过来拦住他，问道：“儿呵，你怎么了？”不料哈桑却冷冷地说道：“谁是你儿子？我是国王。”他母亲吓呆了，说道：“你疯了，胡说什么，会杀头的！昨天国王还派人给了我一百个金币，把隔壁的四个老头抓去打了一百大板呢。”哈桑一听那正是自己命令宰相做的事，更坚信自己是国王了。哈桑见母亲竟否认自己是国王，气得红了眼，用鞭子抽打起自己的母亲来，打得她连声惨叫，惊天动地。邻居们听到声音急忙过来，劝他不要打自己的母亲，但他仍坚持称自己是国王。邻居们都以为哈桑疯了，把他抓住，关了起来。
　　过了一天，哈桑的理智才恢复了起来，他向母亲道了歉，重新过起了平凡的生活，但他怎么也不能明白：自己为什么清楚地记得自己确实当过一次国王呢？
　　想一想：无论是不是国王，哈桑都做错了一件事。问问你的孩子，他做错了哪一件事情？
　　一封假信
　　古时候有个国王，他有两个宰相，一个叫哈利德，另一个叫福佐欧。两个宰相政见不同，经常明争暗斗，因为一些小事而吵闹不休。国王没有办法调和他们之间的矛盾。只好让福佐欧离开京城，派他去做了一个地方的藩王。哈利德和福佐欧分开之后，二人都想缓和他们之间的矛盾，但他们又谁也不愿向对方低头认错。
　　一天，一个衣着破烂的伊拉克人来到福佐欧的王府，从怀里拿出一封信，对福佐欧说：“殿下，这是宰相哈利德大人写的一封亲笔信，他让我亲自交到你手上。”福佐欧接过伊拉克人手中的信，觉得很奇怪，说道：“哈利德怎么会亲自写信给我呢，这一定是假的！”但伊拉克人坚持说信确实是宰相写的。福佐欧也将信将疑起来，说道：“好吧，我派人去调查一下。如果它是真的，我会重重赏你；如果你是骗人的，我一定饶不了你！”于是，他就派人去见哈利德，询问这件事。哈利德听说了，知道这是那个伊拉克人搞的鬼，企图从中骗取钱财，但他转念一想：利用这件事，来改善我和福佐欧的关系，不是很好吗？于是，他给福佐欧写了一封亲笔信，信中说确有此事，并请他奖赏那个送信的人。
　　第二天，福佐欧收到仆人的回报，十分高兴。他赏了伊拉克人许多金银财宝，对哈利德的态度也好了起来。那个伊拉克人一回到京城，就去向哈利德请罪。他说道：“我伪造了您的一封信。从福佐欧那儿骗了许多财物，现在请您处置我吧。”哈利德哈哈大笑起来，说道：“是你消除了我们之间的恩怨，我还要感谢你呢。”说完，他也吩咐侍从拿来许多金钱、衣物，赏给了他。这样，因为一封假信，那个伊拉克人从一个穷光蛋变成一个大富翁，而两个以前的仇敌，从此变成了一对政治上互相合作的朋友。
　　想一想：为人处世，要学会礼让。问问你的孩子，那个伊拉克人的一封假信为什么会解开两个人多年的矛盾？孩子从中学到了什么。
　　公主和王子的故事
　　从前有一个公主，长得非常美丽。她许下诺言，谁要是比武胜了她，她就心甘情愿地嫁给他。许多公子王孙闻讯赶来，但都败在武艺高强的公主剑下。
wwＷ、xiabook.com下 -书- 网



第24章 世界童话故事精选(11)


　　当时，波斯国有一个王子，相貌英俊，精通武艺。他听说公主的美貌和她比武招亲的消息，决定向她求婚。他准备了许多的金银珠宝作礼物，来到了公主的国家。王子和公主的比武开始了。两人厮杀在一起，但因武艺相当，从上午斗到下午，仍分不出胜负。公主体力消耗很大，见王子却越战越勇，心想这不是办法。
　　于是，她抓住了一个空隙，突然掀起了自己的面纱。王子见公主十分漂亮，不由得一呆，等他清醒过来，公主的剑已经架在了他的脖子上了，他输了。王子眼睁睁地看着公主得意地走了，对自己的分心后悔不已。他决定留在京城，等待时机再想办法娶公主。
　　有一次，他听说公主经常去御花园赏花，就想出一个主意。他化妆成一个孤苦的老头子，来到御花园，对一个园丁说：“我以前也是个园丁，现在生活没有着落，请让我给你做个帮手吧。”园丁听了，很可怜他，自己又正好缺个帮手，就答应了。于是，王子在园中住下来，天天盼着公主的出现。
　　这天，公主终于来了。王子拿出一些自己带来作聘礼的金银珠宝，在一处显眼的地方坐下来，把它们摆在自己面前。公主带着女仆们从那儿经过，看到王子的样子，觉得十分奇怪。一个女仆走上前来，问道：“你在这儿干什么呢？”王子回答说：“我想用这些珠宝，娶你们当中最美的一个做妻子。”公主等人听了，心想：“他这么老的人了，还想娶个年轻的美女做妻子，简直是在做梦。”就不以为然地走了。
　　第二天，公主和女仆们又来到御花园，看到昨天的那个老头，竟还坐在原来的地方，面前放着更多的金银珠宝。一个女仆就走上前故意和王子开玩笑，说道：“我愿意做你的妻子，你把这些珠宝给我吧。”王子一听，假装很高兴的样子，说道：“对了，你就是你们当中最美的一个，你拿去吧。”说完装着当真地要把珠宝塞在她手里。女仆吓了一跳，急忙跑着离开了。公主她们见了都大笑起来。
　　夜里，公主心里暗自想道：“分明我才是最美的一个，那疯老头却胡言乱语，竟然说我还不如那个女仆。这个谣言要是传出去，叫我如何受得了？”想来想去，终于想出一个主意。她决定第二个清晨乔装成一个女仆，独自去领回那些金银珠宝，她心想：“我先骗下珠宝再说，反正那疯老头绝想不到我就是公主。”
　　第二天天刚亮，公主按照原定的计划去见王子，说自己愿意嫁给他。王子高兴极了，说道：“谢谢你，公主。”公主见老头竟然识破了自己的身份，大吃一惊，问道：“你到底是谁？”王子得意地去掉脸上伪装，恢复了自己的本来面目，说道：“我就是上次被你用计打败的那个波斯国王王子。”然后，王子又把自己的苦心告诉了她。公主听了，很为王子对自己的爱恋所感动，尽管王子比武没有胜过她，又装作老头来骗她，她还是真心地愿意嫁给他。公主的父王见王子一表人才，又有着强盛的国家和巨大的财富，很喜欢他，于是同意了他们的婚事，并送给他们许多东西做嫁妆。王子带着公主回到了波斯国。
　　想一想：王子和公主都用什么计策战胜了对方？问问你的孩子，他更喜欢哪一个？
　　伊斯哈格夜游记
　　伊斯哈格是古时候一个国王的侍臣，很得国王的欢心和宠爱。
　　有一天夜里，伊斯哈格陪国王喝酒，有些醉了，就告别了国王，独自一人回家去。他在路上歪歪斜斜地胡乱走着，不知不觉得走错了方向。他走进了一个胡同，醉眼朦胧地看见墙边有一只大吊篮，以为是一张圆椅，就摸上去坐下来休息。突然，吊篮慢慢上升起来，被人拉上了屋顶。伊斯哈格大吃一惊，不知发生了什么事，酒也吓醒了。这时候，四个姑娘嬉笑着围上来，对他说道：“下来吧，小姐等着你呢。”伊斯哈格站起来，出了吊篮，心想：她们一定是认错人了。但四个姑娘立即行动起来，不由分说地把他拥进了屋子。伊斯哈格只好随她们来到客厅里。烛光下，只见厅中放着一张金椅，椅前垂着帘子，不知道上面坐的是谁。一会儿，帘子掀开了，一个女郎走了下来，看上去就像月亮一样美丽，伊斯哈格向她解释了被带来的经过，女郎听了，微微一笑，说道：“不碍事，欢迎你。”女郎又问他是做什么的，伊斯哈格故意骗她，说自己以从事买卖为生。女郎见伊斯哈格相貌英俊，谈吐不俗，心想：“真想不到，生意场竟然会有这等潇洒的人物。”伊斯哈格和她聊起古代文人的诗作名句，讲起优美动听的故事。后来，他又用琵琶弹起悠扬的曲子，边弹边抑扬顿挫地唱歌。女郎对他更佩服了，问道：“你知道刚才的曲调是谁唱的吗？”伊斯哈格假装一点也不知道，女郎高兴地说道：“这曲调是伊斯哈格唱出来的，没想到你居然也能唱。”他偷偷地笑了。女郎吩咐摆出香甜的水果和可口的佳肴。女郎见伊斯哈格多才多艺，对他十分的倾心，心想：“一个买卖人，腹中装着那么多的故事，还能吟诗弹唱，这样的人真是少见啊。”
　　于是，两人在愉快的氛围中，一直交谈到天亮，那种温馨和快乐，是他们以前从来没有领略过的。这时候，一个女仆走过来提醒道：“时间到了。”女郎只好依依不舍地对伊斯哈格说道：“以后，欢迎你晚上常来，但你必须保守秘密，我们才能如此相聚。”他答应了。从此，伊斯哈格每天白天照常进宫，和国王一起处理朝政，晚上就和女郎一起娱乐，日子过得十分惬意和自在。
　　一天，伊斯哈格突然想到：“这种快乐，如果国王也能分享一下，那该多好啊！他一定会十分高兴，全身放松的。”
　　于是，他就对那女郎说：“我有个堂兄弟，对音乐比我更在行，他品格端正，为人也不错。”女郎听了，同意他带他的堂兄弟去见她。
　　第二天晚上，伊斯哈格让国王换了便装，带着他来到女郎住的那个胡同里，果然看见墙下挂着两只大吊篮，伊斯哈格再三告诫国王，千万不要泄露两人的身份，国王答应了。
　　于是，他们两人跨进吊篮，被拽上了屋顶。女郎摆出丰盛的酒席来招待他们。国王和女郎一起谈天、背诵诗文、讲故事、欣赏歌曲，过得十分开心。国王非常高兴，竟忘了伊斯哈格的告诫，大喊道：“伊斯哈格，你演唱一曲，给我喝酒助兴。”伊斯哈格只好遵命，女朗听了他们两个的话，知道伊斯哈格骗了自己，眼前的这个人就是国王。她哀怨地对伊斯哈格说道：“朋友之间要诚实，互相信任才对，以后我们再也不能聚首谈心了。”说完了，她就跑出去躲了起来。
　　想一想：问问你的孩子，朋友之间什么是最珍贵的呢？从故事中，孩子得到了什么样的启示？
　　“懂鸟语”的恶仆
　　从前，有一个小伙子家里很穷，他心术不正，总是企图不劳而获，霸占别人的财产，但苦于没有机会。
　　有一次，他想出了一个主意，就来到市场上，向来往的人说自己愿意卖身为仆，请人收留他。一个人来赶集，见他年轻力壮，就花钱买下了他，带回家去，当作仆人使唤。仆人刚开始还挺安分，不久，胆子就大起来，暗自打起了主人的主意。
　　一天，他听见主人在屋子里对太太说：“这几天天气不错，明天你带着仆人去公园散散心吧。”太太高兴地答应了。仆人心想：“这下机会终于来了。”他立即动手，连夜在厨房赶制了许多食物，还准备了一些水果和干果，悄悄地带着它们来到公园里，分别藏在几棵容易记住的大树下面。
　　第二天，主人果然叫仆人陪太太到公园里游玩。仆人将太太扶上马，自己牵着缰绳，带着太太来到园中。他听到树上乌鸦的叫声，按照已经想好的计划，故意抬头，竖起耳朵听了听，应声道：“听明白了。”太太见了很奇怪，就问道：“你知道乌鸦说的是什么吗？”仆人装出诚实和恭敬的样子，回答说：“是的，太太。它在说这棵树下有食物，我们可以拿来吃。”说着，他牵着马走到树下。太太一看，那里果然摆着食物，她感到惊奇。就这样，仆人又用同样的手段，找出了自己昨夜藏起的干果和其他水果。太太终于完全相信了他的话，以为他真的懂得鸟语。仆人见时机成熟了，就捡起一块石头，突然向树上的乌鸦掷去，乌鸦吓得匆忙飞走了。太太一见，觉得非常奇怪，问道：“你怎么打它了，它又说什么了？”仆人故意卖关子，说道：“它这次指使我去做对不起您和主人的事，所以我不能告诉您。”太太一听，更加心急了，说道：“那么，你非得告诉我不可。”仆人故意装出被逼无奈的样子，回答说：“既然您坚持要听，好吧。它说：‘杀死主人，娶太太做妻子。’”太太听信了仆人的话，心想：“乌鸦居然说出这种话，这一定是上帝的安排，命中注定如此的。”于是，她就对仆人说道：“我愿意帮你实现这件事。”仆人一听，扔缰绳，高兴地跳起来。不料，马一惊，一下子把太太掀倒在地上，仆人急忙去扶她。这时候，主人也来到公园，见太太倒在地上，就十分生气地斥责仆人道：“该死的奴才，太太怎么了？”仆人慌忙撒谎说道：“太太从马上跌下来，晕了过去，幸好我及时抢救，现在她终于醒过来了。”太太也与仆人同一个鼻孔出气，替他分辫。主人向来疼爱妻子，见太太伤势不重，就不再追究，让仆人用马把她驮回家去休息。
　　不久，太太因为摔伤了腰，又受了惊吓，生了一场大病，死去了。主人心里十分的悲痛，怪仆人没照顾好太太，把他赶了出来。仆人枉费了心机，到后来，还是什么也没有得到。
　　想一想：世上没有白吃的午餐，不经过自己的辛勤劳动就想获得安乐和享受根本不可能实现的。告诉孩子，要想得到，就必须付出相应的劳动和努力。
　　国王和三个省长
　　很久以前，有一个国王，他经常和地方官一起聊天，听他们讲故事，以此来了解各地的情况。
　　有一次，他又召集a、b和c三个省的省长来到宫中，要他们把上任后遇到的最奇怪的事情讲给他听。
　　a省长首先讲了自己的故事，他说道：“在我们省城里，住着两个还算称职的公证人，但他们极爱酗酒，我屡次教训他们，都没起作用。有一次，有人向我报告说那两个公证人正在朋友家喝酒，我十分生气，决定要重罚他们，我带着几个便衣迅速赶到那里，果然见那两个公证人正在和他们的朋友高兴地吃喝，旁边还有几个不三不四的女人作陪。这时候，他们的朋友见我脸色不好，拿出300块金币，请我高抬贵手。我接受了贿赂，没有惩罚他们。不料，第二天，他们的朋友却说我勒索了300块金币，两个公证人也全替他作证。我悔恨交加，只好把金币如数还给了他，在全省人面前丢光了面子。”
　　b省长听完a省的故事，说道：“我的遭遇比你讲的更奇怪和悲惨。
　　从前，为了还一大笔债，我卖光了所有值钱的东西，还是不够数，我急得天天睡不着觉。有一次深夜，几个手持利剑的大汉来到我家，对我说他们听说我欠了很多债，特地替我抢了一些财物送来。我看了看他们抬来的大木箱，里面果然装满了金银珠宝。我心里十分高兴，想留下它，就问几个大汉有什么要求。他们说需要一些现金，我急忙把自己变卖家产的钱给了他们。第二天清晨，我想从木箱里拿几件元宝到市场上去卖，而仔细一看，却发现里面的东西全是不值钱的镀金铜制品。我当时又急又气，大病了一场，差点丢了性命。”
　　现在轮到c省长了，他站起来，说道：“相对而言，我遇到的一件事，才应该是最特殊的。有一次，我亲自判处十名该死的强盗绞刑。执行后我命令差人将尸体分别放在十块木板上，严加看守，不许出盗尸事件。第二天，我到法场查看情况，竟然发现有一块木板上有两具尸体，就把差人叫来审问是怎么回事。原来夜里，几个看守尸体的差人一时大意睡着了，有一具尸体连着木板让人偷走了，他们害怕处分，见一个骑驴乡下人从旁边经过，就把他绞死了充数，但还是少了一块木板。为了弄清那个乡下人的身份，我命人打开了他的包，见里面居然是血淋淋的人头，原来乡下人竟是个杀人犯，他刚刚杀了人就又被人绞死了，这真是现世现报啊！”
　　国王听了三个省长的故事，很高兴，分别给他们许多赏赐。三个省长回到各自的省份兢兢业业，报答王恩。
　　想一想：看看三个省长在国王面前多么诚实，把自己犯的错误都向国王汇报。问问你的孩子，他是怎样对待自己的错误的。
　　皇宫小矮人
　　有一对裁缝夫妇，外出游玩归来，碰到一个小矮人，一举手一投足都逗人发笑。裁缝夫妇爱嬉闹，就将小矮人领回家，拿出煎鱼和水果，边吃边同他说笑。
　　裁缝的老婆夹起一块鱼肉，塞进小矮人嘴里，说：“鱼肉好吃，你尝一尝吧！”小矮人一口吞下鱼肉，结果一根大鱼刺钩住了喉管，他喘不过气来，昏死过去。裁缝夫妇一看慌了，裁缝的老婆说：“送他到医生家去吧！”裁缝抱起小矮人，他老婆找来一块丝帕盖在小矮人身上，街上的人都以为他们是带孩子去看病。
　　到了医生家里，裁缝的老婆把一个金币交给女仆，说：“请你的主人来看看我的孩子吧！他病得很厉害。”趁女仆上楼的时候，他们把小矮人靠在楼梯上，两人溜走了。
　　医生见了金币很高兴，赶忙下楼来看病人。他一下楼梯，正好踩在小矮人身上，小矮人滚下去了。医生慌了，说：“我把他碰下了楼，他摔死了，这可怎么办？”医生的老婆赶来帮忙，他们把小矮人抬上平台，慢慢地沿着墙把他放在了邻居家的墙角。
　　这家邻居是皇宫里的厨役总管，常带肉回家，猫呀、鼠呀都偷吃。总管回到家里，发现墙角有人站着，就嚷起来：“原来偷东西的是你呀！我倒错怪了猫和鼠。”
　　于是他跑回去，拿来大棒子，抡起来照着小矮人就打过去。小矮人一下子倒在地上，总管一看他死了，立刻慌了神。他背起小矮人，趁着黑夜，摸索着来到街头拐弯处，把他靠在一家店铺前，然后拔腿逃跑。
　　有一个商人喝得酩酊大醉，东倒西歪地走过来，走到店铺前，蹲下去系鞋带。一抬头却看见身边站着一个人，以为这个人要偷他的东西，于是攥起拳头照小矮人的身上打去，紧紧抓住他不放。巡警见小矮人被打死了，就绑起商人，把他带到监狱，商人心想：我才打了一拳，他怎么就死了？
　　第二天早上，法庭要处决杀人犯。就在绳子套在商人的脖子上的刹那，御厨总管跑来了，他没命地推开人群，来到主绞官面前，叙说了昨晚的事情。掌刑官从商人脖子上取下绞套，套在总管的脖子上。快要开绞时，那个医生挤开人群冲上来，他也讲了昨晚的事情，伤心地感慨道：“我无意中害死了一个人，不能再害另一个。”医生的自首感动了裁缝，他立即奔到绞架下说：“杀人的不是医生，是我，绞死我吧！”
　　皇帝听说了这件事情以后觉得很奇怪，就立刻召他们抬着小矮人一起进宫来看看。原来，那个小矮人是皇帝养在宫中的侏儒，随时陪在皇帝左右，那天他喝醉酒以后跑出皇宫。
　　御医看了看小矮人，给他灌了一瓶酒，又用铁钳从他喉咙口夹出鱼刺。小矮人站起来，嘻嘻地笑开了。
　　想一想：一个小矮人，引来了众多人的故事。问问孩子，从故事中自己得到了什么启发。教育孩子做人一定要诚实。
　　阿拉丁神灯
　　很久以前，有一个年轻的人名叫阿拉丁。他的父亲很早以前就去世了，他便和母亲相依为命，一起过着贫困的生活。
www.xiabook.com。下 书网



第25章 世界童话故事精选(12)


　　一天，一个神秘的非洲魔法师来到他的家里，说自己是阿拉丁的伯父，并用花言巧语骗阿拉丁的母亲，使她同意自己带阿拉丁一起去经商。
　　魔法师把阿拉丁带到一个狭窄的山谷里，然后低声念起咒语来。不一会儿，他们面前的土地裂开了，露出一块石板，石板上有一个铜环。原来，这是一个宝库，魔法师知道里面有一盏万能的神灯，只有阿拉丁才能拿到它，所以特地带他来取宝的。
　　魔法师取下手上的一只戒指戴在阿拉丁手上，说：“你去拉一下铜环，打开洞门，走进去后，你会发现它是一座豪华的地下宫殿，大厅的天花板上挂着一盏灯，我只要那盏灯，其他珠宝全归你好了。拿着这只戒指，遇上困难它会帮助你。”
　　阿拉丁照魔法师的话取下油灯，走到洞口，让洞外的魔法师拉他上去，谁知魔法师想先得到灯再把阿拉丁关在洞里，阿拉丁识破了他的诡计，非要先上去再把灯给他。他们相持不下，魔法师念起咒语，把阿拉丁关在洞里走了。
　　阿拉丁在里面出不去，伤心地哭了起来。他用手擦眼泪的时候，碰到了魔法师给他的戒指。突然，一个高大的巨神出现了，问道：“主人，您有什么吩咐？”原来，他是那个戒指的仆人，谁拥有戒指，他便服从谁的命令。阿拉丁让巨神带着他回到家里，到家后，他把那盏油灯交给了母亲。
　　第二天，阿拉丁的母亲见油灯上沾满油污，就用抹布去擦拭。突然，一个高大的天神出现了，原来它是油灯的仆人，具有无边的法力。阿拉丁让天神变出许多钱财和粮食，他和母亲的生活富裕起来。
　　一天，阿拉丁在王宫外放风筝，遇上了公主。他被公主的美貌惊呆了，于是决定向她求婚。不料，国王却把公主许配给宰相的儿子为妻。
　　阿拉丁让天神阻止宰相儿子与公主进洞房，连着几天都把宰相的儿子扔进厕所里，让公主独守空房。国王以为他们的婚事触犯了天条，只好解除了他们的婚约。
　　阿拉丁趁机向国王求婚，在神灯的帮助下，他送给国王许多罕见的宝石，国王很高兴，便答应了。阿拉丁又让天神一夜之间建起一座雄伟的宫殿，和公主一起住了进去，他们快乐地过着日子。
　　这一切传到魔法师的耳朵里，知道阿拉丁还活着，他气坏了，决定要夺回神灯。
　　这天刚好阿拉丁不在家，魔法师就化装成一个老太婆，来到阿拉丁的宫殿外，叫喊着用新灯换旧灯。公主不知道神灯的秘密，见它已经很旧了，就用它和魔法师换了一盏新灯。
　　魔法师要天神把阿拉丁的宫殿和公主搬到了非洲，阿拉丁只好让巨神偷偷地把他带去见公主。公主见到阿拉丁十分高兴，她告诉他魔法师天天来向她求婚，而且他天天把神灯带在身上。阿拉丁和妻子一起苦思冥想，终于想出了一个办法。
　　于是，他们二人坐着喝起酒来。公主乘机在魔法师的杯里下了迷药，魔法师喝下去就不省人事了。阿拉丁夺回神灯，命令天神杀死了魔法师，又把宫殿搬回了原来的地方。
　　从此以后，阿拉丁和公主用神灯为人民做了许多好事，让世上所有善良的人们都过上了幸福的生活。
　　想一想：魔法师为什么要得到神灯，后来他得到了吗？阿拉丁用神灯做了些什么，谁是灯的真正主人，看看孩子对这个故事揭示道理的领会程度。
　　钱商和小偷
　　很久以前，有一个生意人在钱市开个店铺，从事兑换金银业务，有一次他带了一袋金钱回家，途中被一伙小偷盯上了，当时他们中有一个老谋深算的大骗子，向其他小偷夸口说：“我有办法能弄到那袋钱。”其他小偷不太相信他的话，大骗子蛮有把握地说：“等着瞧好了。”随即就尾随在钱商后面。
　　钱商回到家，把钱袋放在搭板上，然后准备洗手做礼拜，女仆按照吩咐急忙拿水壶打水，一时大意，忘了关门。骗子正好利用这一机会闯进了屋中，轻松地偷走了钱袋，洋洋得意地回来了。
　　小偷们听了他讲的经过，都十分佩服他。其中一个人说：“你的确聪明能干，不过现在那个钱商找不到钱袋，一定会责备女仆，并且痛打她，这样的事就不见得完美。”
　　“我一定不让那女仆受冤枉。”骗子说完就快速地来到钱商家门前，一听那个女仆果然被主人打得痛哭流涕，叫苦不迭。他急忙使劲敲门，钱商出来问道：“你有什么事吗？”
　　“我是你隔壁商人的仆人，主人要我告诉你，你的钱袋掉在门前了，幸亏他及时发现，现在他打发我来还给你，不过你必须写张收据给我的主人，他才会相信我。”骗子说完，拿出那个钱袋给商人看。
　　一看到钱袋，钱商对骗子一点也没怀疑，立刻回家写收据去了。这时骗子拿着钱袋飞快地逃走了。那个女仆也因此摆脱了嫌疑。
　　想一想：自己丢了东西还打别人，被小偷戏弄了却全然不知道。小朋友，你知道为什么商人会被小偷戏弄吗？
　　死神和富有的国王
　　古时候有个国王，非常有权势，疯狂地搜刮老百姓的钱财，并在宫中蓄积了世间各种物品，用来挥霍享乐。还用这些钱财建造了高耸入云、富丽堂皇的宫殿，在宫殿的里里外外都设置了成群的保卫人员。
　　有一次，国王仍和以前一样，命令厨师做出丰盛的山珍海味，并召集文武大臣及侍从来祝贺。他自己却高坐在皇帝宝座上，看着眼前的盛况，得意忘形，并暗暗对自己说：“我要享受世间所有的好东西，满足自己的一切欲望。”正当国王洋洋自得的时候，宫殿外来了一个衣服破烂的人，肩上挂着一个破袋子，像个要饭的，他不停地拉着门环敲门，那急促的响亮的敲门声响彻整个宫殿，震得国王的宝座都晃动起来。侍卫、奴仆们非常吃惊，连忙跑到门前，怒声斥骂道：“你这该死的家伙，想干什么？为什么不懂得一点礼貌！你等着吧，等国王宴会完了，会给你赏赐点残汤剩饭。”
　　“告诉你们主人，快出来见我，我有要事告诉他。”
　　“快滚吧，你这个贱货！竟敢要我们主人出来见你！”
　　“别废话，赶快通知你们的主人。”
　　侍从们走进宫殿，报告国王。国王听了勃然大怒：“你们还不立即赶走他！不，为什么不剥他的皮，抽他的筋呢？”国王刚吼完，敲门声又一阵阵传来，比以前更急，更响亮。侍卫和奴仆马上操起刀枪棍棒跑出去。不速之客见来势凶猛，大喝一声：“谁敢动，我是死神！”
　　侍从和奴仆们吓了个半死，个个呆若木鸡，哆嗦着一动不敢动，国王命令侍从：“对死神说吧，要他随便拿人做我的替身好了。”“我不会拿别人做替身的，”死神走进宫殿说，“我是专门为你的灵魂而来的，现在我一定要你离开这些被你搜刮、剥削来的财物。”国王吓得哭了起来，埋怨说：“都是这些财物害了我，开始我相信钱是万能的，有了它什么都有了，今天才知道是金钱害了我。我死了，就什么都没了，财富只能让别人去享用了。”
　　国王正在伤心的时候，那些财富说话了：“你凭什么怪我们？只怪你自己！把财富送给你，是让你充分利用它救济贫苦人们，修桥铺路，建设国家和慈善机构。可是你只顾自私自利，把我们储藏起来，只供个人贪图享乐，不怪你自己，反而责怪我们，现在只有让别人去享受。”
　　国王坐在那里，看着席上的山珍海味，再也没机会吃喝了。死神果断地拿起他的灵魂，国王的僵尸倒在了地上。
　　想一想：只知道贪图享乐的人会怎样？财富是用来干什么的？小朋友要学会与别人分享才好。
　　织布匠的故事
　　从前，某个村庄里，住着一位以纺织为生的人。他每天必须辛辛苦苦地付出很大的劳力，才能维持生活。
　　一天，村里的富豪大摆筵席，那个织布匠也在被邀之列。在席间，他看见客人衣饰整齐、华丽，而且主人也显得格外尊敬他们。
　　织布匠不禁触景生情。他想发愤自强，改善环境，便暗暗对自己说：“我若改变一下职业，找一种报酬高、干起来即轻便又省力的高尚行业，一定会积蓄很多钱财。到那个时候，生活改善了，身份自然会抬高，人们也就会看重我了。”
　　餐后，一帮艺人争相献艺，大显身手。其中有个艺人爬到一堵高墙上，纵身跳下来，安然落在地上。织布匠眼看那个艺人的跳墙技艺觉得平淡无奇，又暗暗对自己说：“这样的事我也能做，我非学他这手不可。”于是他自告奋勇，爬到那墙上，腾空一跳，结果跌断了脖子，当场丧命。
　　商人的老婆讲了织布匠的故事，接着对丈夫说：“我讲这个故事给你听，意思是让你有所借鉴，谋生的道路上，切不可投机取巧，企图非分暴利，这才是生意买卖人的本分呢！”
　　妻子的规劝，商人不以为然，反驳道：“一个有智慧的人不见得一辈子平安无事，深知蛇性而善于用蛇的人，往往被咬伤：被淹死的常常是会水的人。”
　　商人不听妻子的忠告，一意孤行，随心所欲地做他的买卖。后来，为贪便宜而从匪徒手中收买脏物，结果受到法律的制裁。
　　想一想：小朋友，商人后来为什么会受到法律的制裁了呢？做事情要有一定的准则，不能见利忘义。
　　项链被偷的故事
　　从前，京城里有一个女人，勤俭持家，廉洁善良，虔心待主，远近闻名，连宫里的人也乐意与她接近，把她当作学习的典范，经常请她进宫叙谈。有一次，王后照例派人请她进宫，与她一起讨论做人的本分问题。谈了一阵后，王后要去洗澡，取下脖子上的项链，递给她，请她暂保管一下，等自己洗完澡后，再给她。
　　这个女人接下项链，将它放在手里，心无杂念地等候王后。时间过得很快，一下子到了祷告时间。女子十分虔诚，在任何情况下，都不会忘记祷告的时间。因此，她将那串项链放在礼拜坛上，然后出门小便，做好准备，安心祷告。可当她出门之后，一只小鸟从窗户飞进屋来，衔起王后的那串项链飞走了。
　　等那个女人小便后回到屋里，发现那串项链已经不翼而飞了。她满屋寻找，却始终没有结果。这下把她给急傻了：“等下王后回来，向我要项链，我怎么回答她呢？”正当她独自焦急，差点就要哭的时候，王后回来了。一进门，就跟那个女人要自己的项链。女人心里一急，结结巴巴地对王后说：“王后，实在是对不起。我出去小便，把您的项链放在屋里，等我回来时，它却不见了！刚才明明没有一个人进来，这项链怎么就不见了呢？”
　　王后可不管那么多，十分蛮横说道：“你平时装得道貌岸然，一副正直的样子，原来竟是一个最不廉洁的人，你还是把项链还给我吧。”
　　那个女人显得无可奈何，这一下子又叫她到哪里找回那串项链呢？两人僵持了很久，王后叫人去向国王报告。国王一听，不管三七二十一令侍从将她关起来，狠命地去拷打她，用火去烧她，逼她承认自己隐藏了那串项链。
　　但不管侍卫如何拷打那个女人，她都咬紧牙关，始终不承认自己拿了项链。因为她的确不知道那串项链到哪里去了。国王和王后没有办法，只得将她关进监狱，消靡她的意志，也许过一段时间，她忍不住的时候就会承认的。
　　日子一天天过去了。在这些日子里，宫里宫外都在议论那个女人，对她的评价完全变了。但是，有一天当国王和王后在院中散步的时候，突然发现一只小鸟从屋角飞出来，嘴里衔着那串丢失的项链。仆人将它追回来，交给王后。此时，他们才知道自己错怪了那个女人。于是，命人将她放出来，带进宫中，亲自向她赔礼道歉，还要送给她许多礼物作补偿。但这个女人虽然受了很多委屈，却毫无怨言，也没有要国王的任何赏赐。不过，她感慨人世的险恶，从此隐居深山，与外界断绝一切往来，直到死去。
　　想一想：问问孩子，那条项链为什么不见了？后来那个女人为什么要与世隔绝了呢？告诉你的孩子，没有确实的证据是不能怀疑别人的。
　　水鸟和乌龟的故事
　　从前有一只水鸟，在自己的窝巢附近觅食。它翱翔、盘旋了一阵后，落在河中的一块石头上，等候吃顺水漂来的食物。正在这时，顺流漂来一具动物的尸体。水鸟非常惊奇，心想：“这也许是个大坏蛋，作恶多端，才落到这个下场。”
　　同时它也十分喜欢漂来丰富的食物。正在水鸟高兴的时候，突然飞来一群兀鹰和苍鹰，它们成群结队，围绕着尸体盘旋。水鸟非常震惊，凄然叹道：“我不能在这里待下去了。”于是，它远走高飞找安全地带，从而避开了风险。
　　水鸟终于来到另一处流水地带。它落到河边的一棵大树上，暂作栖身之地。由于初次背井离乡，它倍觉孤独寂寞，老是忧心忡忡，愁眉不展。它暗自叹道：“眼看到口的食物被凶禽抢劫、占据，逼得我只能落荒逃走，本来是一场欢喜，却变成了一场忧愁。在这个世界里，怎能安居乐业？”
　　正在水鸟自思自叹的时候，忽然来了一只乌龟，涉水来到树下，与水鸟打招呼，问候它，说道：“你这个稀罕的贵宾，远离家乡，不辞跋涉之苦，飞到这个偏僻的地方，这是为什么？”
　　“我的家乡，大敌压境，弄得乌烟瘴气。大凡见高识远的人，谁愿与强暴为邻呢？”乌龟听了同情水鸟，忙劝慰道：“我觉得离愁虽苦，也有它可取的一面，它可以锻炼你的意志，增强你的意志，增强你的思考能力，还能给你带来丰富的经验。”
　　水鸟和乌龟萍水相逢，一见如故。但水鸟悲观的心情仍然没有消除，对乌龟说：“归根结底，对于天灾人祸，我心里依然存在着无限的恐怖。”
　　乌龟听了水鸟的话，叫水鸟下来，亲切地吻了吻它的额头，安慰它说：“你总是自寻烦恼，加重负担，这何苦呢！有志向的人如果得不到朋友的劝解和安慰，会陷入长期绝望的境地。只有聪明人才能在万劫之余，听从朋友的劝慰，用宽容的态度，坚强的耐性面对事实。宽容和忍耐是两种美德，它能帮助人避开灾难，消除内心的忧虑。从今以后，你别再忧愁、苦闷了。”
　　乌龟苦口婆心，终于说服了水鸟，消除了它心中的畏惧，使它安静下来，快乐地生活。
　　想一想：听完故事了，小朋友你还记得乌龟对水鸟说的话吗？你从这个故事中学到了什么呢？
　　狐狸和野驴的故事
　　古时候有一只狐狸，为了吃饱肚子，每天都要去搜寻猎物。一天，它去山中觅食，奔走了一天，傍晚回到窝的时候，碰到另一只狐狸，两只狐狸无事可做，就闲聊起来。它们一谈就谈到捕食这件事，于是那只狐狸便得意地说：“我整整三天没捕到东西吃了，可后来我碰见一匹野驴，所以非常高兴，我感谢主为我准备这么丰盛的食物。我冲上去咬破野驴的肚皮，吃了它的心，味道真好。后来我就回到窝中睡觉。从那天之后，已经有整整三天的工夫没捕食物，可我一点饿的感觉也不曾有。”
　　这只狐狸听了那个同伴的话，非常羡慕，它暗自说：“哪天我也吃个野驴试试。”于是以后的几天它都不吃不喝，盼着有野驴心吃，可连野驴影子都没看见，狐狸饿得差一点就要断气了，从前的体力和好精神都没有了，它走不动，只好蜷伏在窝中等死。
　　就在这时，有两个进山打猎的人发现一头野驴，一直追了它一天，也没捉到。最后有个猎人就放了一树带叉的箭。刚好射中野驴的心脏。野驴负伤而逃，刚好跑到那只等着吃野驴心的狐狸窝前，因为伤势太重，一下子瘫倒在地，死了。猎人寻迹追来，发现野驴已经死了，想将箭拔出来。拔了半天，只拔下箭杆，箭头留在野驴心中了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   www.lzuowen.com



第26章 世界童话故事精选(13)


　　那天晚上，狐狸实在忍不住饿的滋味，它强撑着出了窝，一下子发现了野驴。它高兴得差点晕过去，说道：“主终于满足我的愿望了，我也可以不劳而获一回了。我可从来没奢望有一匹野驴躺在我的窝前。这是主赐予我的。”于是狐狸赶紧纵身跳至野驴身上，把它的肚皮咬破后，把头伸进驴肚子，七拐八拐，好不容易找到驴心，一口吞了，嚼也不嚼就往下咽。它不知道驴心中还有箭头，结果箭头卡在它的喉咙里。它想吞吞不进，想吐吐不出，于是感叹：“真的，为什么我不知足呢？作为奴婢应当知足一些，我真是不该超越主的分配去求不属于我的财物。我要知足常乐，哪里会落得自寻死路的下场呢？”
　　第二天，猎人弄走了那头驴，也带走了旁边的那只被卡死的狐狸。
　　想一想：狐狸最终吃到了野驴的心了吗？结果怎样？故事告诉我们，要学会满足才能常乐，对吗？
　　两个面饼的故事
　　古代有个暴君，不准老百姓救济那些流落到城里的乞丐。“那些流落到城里的乞丐，活该饿死他们！”他说。老百姓因此人人自危，即使看到流离失所、饥寒交迫的人也不敢伸出援助之手，因为国王有令：“凡私自施舍的，一律以砍手治罪。”
　　这天，一个饿得快要断气的乞丐来到一个善良的女子门前，请求她一点食物充饥。
　　“你不知道国王有令吗？”那女子说，“如果我给了你食物，我就要被砍掉两只手呢！”
　　可她实在不忍看到这乞丐在自己的门前死去，她做了个手势，让乞丐跟进屋，然后拿出两个面饼，催乞丐快吃下。
　　没想到，这一切被巡逻的卫兵看见。消息传到宫中，国王大发雷霆，立刻吩咐卫兵把这个胆敢违反国王禁令的女子抓进宫来，残忍地砍掉了她的两只手。那女子成了残废，回到家中又被无情的丈夫赶了出来。
　　她背着孩子漫无目的地走着，回想自己因为施舍给乞丐两个面饼，便落到如此悲惨的境地，禁不住泪流满面。
　　后来，她走得渴了，便来到一条河边，低下头喝水，没想到背上的孩子一骨碌掉进了河里。
　　她大声呼救，可四周没一个人。她真正地绝望了，坐在河边号啕痛哭起来。
　　这时，两个白衣人突然出现在她面前。
　　“夫人，你为什么哭得这样伤心？”
　　“我的孩子掉到河里去了呀！”
　　“让我们帮你打捞起来吧！”
　　两个白衣人合掌喃喃祈祷，落入水中的孩子渐渐浮出水面，回到女子的怀抱。
　　女子感激得不知说什么好，俯下身子向两个白衣人深深施礼。白衣人又问：“你想重新长出两只手吗？”
　　女子几乎不敢相信自己的耳朵。还没等她回过神来，她的两只手已经在白衣人喃喃的祈祷中重新长出，而且，每只手里都有一颗硕大的宝石。
　　女子惊讶地问道：“你们是谁？”
　　“我们就是你施舍给乞丐的那两个面饼啊！”
　　白衣人说罢飘然而去。
　　想一想：你无私的给予，将会使你有更多的收获。告诉孩子，做一个勇于付出的人。一分耕耘，一分收获。
　　小偷和商人的故事
　　很久以前，有一个商人在市中开了个卖布的铺子。他年轻时曾经靠偷窃度日，不过现在他已改邪归正。他工作起来很努力，而且经营有方，因而买卖很发达，很红火。一天，商人见没有人光顾铺子，就关了店门，像往常一样回家过夜。就在那天夜里，有个小偷光顾了他的铺子。小偷装扮成商店主人模样，用自制的万能钥匙开了铺门。他一看见闻声而出的守夜人，马上递给他一枝蜡烛，吩咐道：“帮我把这枝蜡烛点燃。”
　　守夜人刚一转背，小偷马上闯进账房，燃着另一枝蜡烛，把账本找来一一翻看，他想看这家布店到底有多少财产。直到夜深人静，他才算清楚，然后吩咐守夜人替他找一个赶骆驼的，说他需要一匹骆驼运货。
　　守夜人睡得迷迷糊糊，不辨真伪，真的找来一个驮夫和一匹骆驼。小偷叫驮夫把四捆布匹放在骆驼背上，然后又赏给守夜人两块钱，这才悠哉游哉地带着驮夫和骆驼走了。
　　第二天清晨，当商人来到铺子时，守夜人显得格外殷勤，因为他还在感谢昨晚赏给他两块钱的恩惠。可商人却觉得守夜人一反常态，莫名其妙。他一打开店门，发现了柜台上的账和烛泪，再看看仓库竟然丢了四捆布。他怒气冲冲地问守夜人：“这是怎么回事呀？”守夜人见状连忙把昨晚发生的事情向他详细叙述了一遍。商人一听大怒：“赶快把昨夜你雇驮布的那个驼夫给我找来！”
　　“我这就去。”守夜人吓得战战兢兢，赶快把那个驮夫找来见商人。商人追问驮夫：“昨夜你把布运到何处了？”
　　驮夫不敢不说，就告诉商人，他将布运到了渡口，然后把布搬到一只小船上。商人听完以后，就叫驮夫带他去找船主。驮夫没有办法，只好带商人赶到渡口，指着一只小船说道：“喏！他就是船主，我昨天夜里就是把布运到他船上的。”
　　商人忙问船夫：“那个该死的商人现在到哪里去了？”
　　船夫连忙说：“我把他送到河对岸，他自己雇了一个驮夫走了。至于走到什么地方，我也不知道。”
　　“现在你马上帮我去找到从你船上运走布匹的驮夫吧！”
　　船夫立即答应，不久，驮夫就来了。
　　“你帮助那个商人把货运往哪里去了？”商人忙问驮夫。
　　驮夫告诉了商人那个地点，商人立即说道：“你跟我一起去，我要看看卸货的地方。”
　　驮夫领着商人来到离河岸非常远的一个旅馆里，发现那里有一个装货的仓库。商人来到仓库旁，开门一看，那四捆布匹果然在那里。于是他叫驮夫帮他把布匹抱出去，让他的骆驼运回去。而在那布匹上还放着小偷的一件斗篷，商人也顺便带走了。
　　小偷躺在旅店里总有些不放心，于是到仓库里一看，那些东西都看不见了，不禁有些痛心。但他毕竟是做贼心虚，哪里敢声张！只是他的斗篷也不见了，这使他觉得有必要交涉一番。小偷暗中追随商人，一直来到河边，那驮夫把布匹都搬到小船上，小偷来到商人跟前，说道：“老兄，我真心祝贺你得到主的保佑，遗失的布匹又回到你手上，一点不曾丢失。只是那多余的斗篷，希望还给我吧。”
　　商人什么话也没有说，也不曾犹豫，就把那件斗篷还给了小偷，只是朝他会心地笑了笑，然后便分手了。
　　想一想：问问你的孩子：商人的做法好不好？他的行为说明了一个什么道理？
　　老鼠和黄鼠狼的故事
　　古时候，有一只老鼠和一只黄鼠狼，作为邻居，他们一起住在一位穷苦的农夫家里。当时老农家有一个亲人染上疾病，医生建议用胡麻治疗，医生交给老农一束胡麻，吩咐他拿回去剥掉皮，轻火煎煮，这样就能治好病。
　　老农把胡麻拿回家里，让老婆立即按照医生安排的去做。老婆把胡麻仔细剥下皮，摊开晾起来，准备晾干之后，煎煮药剂。
　　就在此时，家里那只黄鼠狼发现了晾在屋里的胡麻皮，视为好东西，非常高兴，于是进行偷窃，来来往往地把胡麻一点点搬进洞里藏起来。
　　当黄鼠狼再次从洞中溜出来，准备继续行窃时看见主妇坐在那里一动不动，知道是监视的，便立即转回洞去，把洞里的胡麻搬了出来，在原位置放好。
　　农妇看到这里，心里想：“不错，它是在把洞中的胡麻搬出来，放回原地了。由于它的这个举动，胡麻的数量就不少了。它找回胡麻，算是为我们做了一件好事，这也说明偷胡麻的肯定不是它。它既然主动做这些好事，也应该给它好的回报。不过到底是谁偷的胡麻？我一定要查出偷窃者是谁。”
　　黄鼠狼突然间又想出一计，跑到它的邻居老鼠的窝里，对老鼠大献殷勤说：“老鼠妹妹！不关心近邻，对朋友不热心照顾的人，并不是真正的朋友。”
　　“是呀，我的好朋友！”老鼠说，“与你为邻，感到非常荣幸。不过刚才你提起关心、照顾邻里的问题，不知是什么原因呀？”
　　“我们的房东弄来大批胡麻，他和家人们尽情享用，大家吃饭之后，还剩下一些，就扔在那里不要了。这两天那些小动物们纷纷去捡胡麻来充饥。你为什么不去弄一些胡麻尝尝呢？我认为这是你应该享受的。”
　　老鼠听它说到这里大喜过望，并边唱边跳，对黄鼠狼非常感激。于是它立即动身，奔出洞门，一眼看见晾着的、使人垂涎的胡麻，便一步冲上前，不顾一切地大吃大咽起来。
　　农妇亲眼见到老鼠偷吃胡麻，认为偷窃胡麻的坏蛋肯定是老鼠，随即把早已预备好的拐杖握在手里，悄悄地走近老鼠，高高举起，猛地落下，一下子把老鼠打得粉碎。
　　想一想：给孩子一些启示：在今后的成长道路上，做事认真一些，不能因为一时贪心、大意，损失更多的东西。
　　海岛女王
　　从前，有个财主去世后留下一个儿子。这儿子挥金如土，没几年就把家业败光了。他没有办法，只好出卖婢仆和家具，勉强维持生活，日子越来越艰难。他一无所有之后，只得出卖劳力，做短工糊口，忍苦耐劳过日子。
　　一天，他坐在一堵墙下等着受雇，一位衣冠楚楚的老人来跟他打招呼，说：“我家里有十位老人需要照顾，我们供你衣食，付你工资，还有些额外的好处。”年轻人喜出望外。老人又说：“你必须保守秘密，看见我们哭，不许问其中的原因。”
　　老人带青年去洗浴，给他换上一套崭新的衣服，带他回到家里。只见高大宽敞的房间里，彩色云石的地板，金银嵌镶的天花板光辉灿烂，里面却有十位老人伤心哭泣。年轻人满心好奇，可想起老人的话便默不作声。从此以后，他照料老人们的生活起居。
　　过了几年，其中一个老人死了，同伴们将他埋葬在花园里。最后，除了雇他的老人外，其余的人相继去世，屋里只剩这一老一少相依为命。
　　当最后这位老人生病时，年轻人实在忍不住了，问道：“你们长期忧郁伤心，到底是为什么呢？”
　　老人语重心长地说：“孩子，你如果不想蹈我们的覆辙，就千万别开那道房门，你开了门，明白了，后悔也晚了。”
　　老人去世后，年轻人终日被老人说的话困扰着。他实在忍不住了，便推开了那扇门，他沿着通道，来到无边无际的大海边。正在这时，一只大雕从空中落下，捉起他就飞走了。后来，大雕落到一个荒岛上，扔下他扬长而去，海面上出现了一只小船。小船上坐着十个美丽的姑娘，她们上了岸，取出一套官服和一顶金冠，给他穿戴起来。
　　年轻人被引上船，带到宫殿前的广场上，国王骑着马，在侍从们的簇拥下迎接他。
　　国王让他坐在一张金交椅上，取下戴在头上的帽子，英俊的国王原来是一位美丽的女郎。国王对他说：“这些骑士步兵全是女流，男人在我们的国家里只是耕田做工。”
　　一位宰相出现在女王面前，是一位头发斑白、面貌威严的老太太。女王吩咐道：“请证人来。”女王温柔地问：“你愿意我做你的妻子吗？”
　　年轻人跪下说：“我愿意，陛下。”女王指着一道房门说：“这些人马钱财你尽可使用，只是不许开这道门，否则你后悔就来不及了。”
　　几个老太婆来到他们面前，她们是证人和法官。在她们的注视下，女王吩咐婚礼开始。新婚之后，他和女王恩恩爱爱，不觉过了七个年头。
　　一天，他忽然想起那道房门，便自言自语地说：“我一定要看看里面藏着什么东西。”于是，他打开房门，原来，里面关着那只抓他来岛上的大雕。
　　大雕抓起他，飞腾起来，把他扔回海岸，展翅飞去。年轻人想念妻子，留恋那种富裕豪华的生活，可他再也回不去了，只好整天以泪洗面。
　　想一想：不要为打翻的牛奶哭泣。告诉你的孩子，过去的不愉快就让它过去好了，人不能活在过去的阴影中。
　　奶油罐
　　相传，在很久以前，城里住着一个修行者，他生活窘迫，一日三餐都没有着落。一个大富翁看他可怜，就答应解决他的吃饭问题。
　　每天，他可以从大富翁那儿领到三个面饼和一点儿奶油、蜂蜜。修行者舍不得吃奶油，就把奶油放在一个瓦罐里，日积月累，他攒下了一罐奶油。他总觉得有人要偷他的奶油，放在哪儿都不放心，于是他三天两头地换地方。最后，他索性把奶油藏在他睡觉的地方，每晚抱着它睡才放心。
　　一天晚上，他修行了一整天，回来后躺在床上，脑子里开始想奶油的事，他想：“我可以把这罐奶油卖掉，现在奶油十分昂贵，肯定能卖个好价钱。然后用卖奶油的钱买只绵羊，第二年，母羊会生小羊。小羊又会生小羊，用不了多久，我就会有一大群羊。然后，我再卖掉一些羊，用卖羊所得的钱买块地皮，在这块土地上，我可以建座宫殿，我再买些高贵的衣服，买十几个奴仆，请个最好的厨师为我做饭，我还要结婚，不再过苦行僧的生活，我要大摆宴席，在我结婚的那天，我要买最名贵的糕点来招待我的客人，用最芬芳的鲜花来装饰我的宫殿，请全国有名的艺人为客人表演。再往后，妻子怀孕，为我生下一个儿子，我要让儿子接受最好的教育，使他成为我的骄傲。如果他胆敢不听我的话，我就用拐杖揍他。”
　　他边想边比划着，没想到拐杖刚好碰到了奶油罐，罐子一下子摔个粉碎，奶油和瓦片弄了他一身。修行者猛地惊醒过来，看看满地奶油，懊悔不已，这下什么都没有了。
　　想一想：拥有梦想是一件好事，可当梦想如奶油罐一样破碎后同样不要悲伤，应该再为自己树立一个新的目标并为之努力才是聪明之举。
　　国王和金字塔的故事
　　从前有一个名叫迈蒙的国王，一天他因为打猎而来到埃及。他见到金字塔后，以为塔中有数不清的财物，决定挖掘金字塔。他打定主意之后，便紧锣密鼓地开始行动。但是他的目的并未实现，他开销了一笔巨款，雇了一大批劳工，可只不过把众多金字塔中的一个掘了一个小窟窿。
　　国王迈蒙也不是一无所获，从挖开的小窟窿中，他得到一笔数目颇为可观的金银。不过这些钱和他为挖掘金字塔付出的费用恰恰相等，分毫不差。他感到这件事很奇怪，对金字塔产生了一种畏惧感，而且面对着巍然高耸的金字塔，他觉得心有余而力不足，最后，他取消了原定的挖掘计划。迈蒙原来想挖掘的金字塔中有三座比其余的都雄伟，它们是古埃及帝王的坟墓，一直被认为是世界奇迹之一。这三座金字塔是由数不清的巨石砌成的，古埃及的匠人在修建金字塔时，先从每块巨石的两面凿个洞，用一根铁杆穿入洞中，他们很聪明地利用几何原理，把别的石头插叠起来，然后在石缝中灌入熔铅，这样，每块石头就贴合得十分紧密牢固。照这个办法层层堆积，终于建成高耸入云、坚实神秘的金字塔。按当时古埃及的计量单位，塔高为10丈，塔身呈锥形，从塔顶到底边的长度是30丈。在古埃及的传说中最西边的那个金字塔里，有30个用彩色花岗石修建的库藏，里面的宝物很多，有大批珠宝、金银，永远不会生锈的名贵武器、可折叠而不断裂的玻璃和神秘的药剂。
　　在第二个金字塔里有关于大祭师们的言行记录，每个祭师都有一块花岗石片，在那上面，记载着各人的特殊手艺和技巧。大祭师们还被画在了壁画中，他们按顺序排列坐着，各自忙碌着，神态逼真，栩栩如生。
　　几百座金字塔各有一人专门看管，这个职位是世袭的，代代相传，从没有人对这份工作感到厌倦，从来都是忠于职守。
　　想一想：听完这个故事，小朋友对著名的金字塔一定有所了解了吧。让孩子再找一些关于金字塔的知识和图片，帮助孩子对其有一个全面系统的了解和认识。
　　三种话
www.7wenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第27章 世界童话故事精选(14)


　　在瑞士的一座城里，住着一个老伯爵，他有一个独生儿子，非常笨，什么也学不会。老伯爵把他送到另外一座城里，让他在一个师傅那儿学了整整一年。他回来时父亲问他：“我的儿子，你学会了什么呀？”他说：“爸爸！我学会了说狗话。”父亲又把他送到另外一座城里，让另外一位师傅教他一年。他回来时，父亲问他：“我的儿子，这次你学会了什么呢？”他说：“爸爸，这学会了小鸟儿说的话。”父亲生气地说：“你这个不中用的人，花了这么多宝贵时间，什么也没学到，难道你不觉得害羞吗？好，我第三次送你去学习，如果还学不到东西，我就不要你这个儿子了！”他又在第三位师傅那里学了一年，回来时父亲问他：“这次你学会了什么呢？”他说：“我亲爱的爸爸，这次我学会了青蛙说的话，”父亲听了生气得跳起来，把佣人喊来吩咐说：“他不是我的儿子，我命令你们把他赶走，把他带到森林里杀死。”佣人们把他带到了森林里，不忍心杀他，就把他放了，他们挖了一只小鹿的眼睛和一个舌头，带回来做证据。
　　后来，他从森林里逃出来到了一个城堡跟前，请求在这儿过夜。城堡主人说：“你可以在城堡下面那座古塔里过夜，不过那里有不少野狗，总在狂叫，让人不得安宁，这些野狗还会把你吃掉的。”他说：“我不怕，只要给我一点食物，我是不会被野狗吃掉的。”城堡主人答应了他的要求。当他走进古塔时，野狗们不叫了，还摇着尾巴围着他，他投食物给野狗吃，和野狗相处得很好。第二天早晨，他安全地走出塔来，人们都惊讶地问他是怎么回事。他说：“这些野狗和我说，它们所以狂叫，是因为古塔下面有大量的财宝，它们是告诉人们，应该去取这些财宝。”城堡主人听了非常高兴，就让他去把财宝取出来。他按照野狗说的地方取出了一只装满金子的宝箱，城堡主人把他认做了自己的儿子，从此那些狂叫的野狗就不见了踪影。
　　过了一些时候，他到罗马去，路上经过一片沼泽地，里面的青蛙向他叫，他仔细一听，说是他应当做罗马教皇，他听了很不安。当他来到罗马时，恰好教皇死了。红衣主教们决定，谁身上有奇异的现象，就选他继任教皇。他走进教堂里的时候，忽然有两只小白鸽飞来落在他的肩上，红衣主教们看见了，就一致推选他当教皇。开始他有些犹豫，怕不会做，小白鸽告诉他不要怕，不会的事由它们教他，他就答应了，受到大众的祝贺。
　　在做礼拜唱歌时，他什么也不会，小白鸽蹲在他肩上，在耳边教给他怎么做，他学着做了，从此他就当上了罗马教皇。
　　想一想：告诉你的孩子，他们现在所学到的知识都是非常有用的，现在做的积累就是为将来做准备的。
　　老苏坦
　　有一只狗，名叫苏坦，它老的时候被称为老苏坦。当它老得目光呆滞，脚步迟缓，牙齿脱落，甚至咬不动坚硬的黑面包时，男主人对妻子说：“老苏坦没用了，明天我杀掉它。”
　　妻子很同情这条忠实的老狗，她反对丈夫的做法，回答说：“你不能这样，老苏坦为我们服务多年，我们应该养活它。”
　　丈夫说：“不错，它为我们服务过，可我们喂它饲料，没有亏待它。它老掉了牙，小偷不再害怕了，所以，我必须杀掉它。”
　　老苏坦听了主人的对话，知道自己活不过明天，非常伤心，像人一样，难过的时候，往往想到了朋友。老苏坦与狼的交情不错，晚上，它找到狼，说出了它的绝境，希望得到帮助。狼说：“这事不难办。明天早晨，你的主人要出门收拾干草，还必须带上孩子。他们工作时，一定将孩子放在篱笆后面。你伏在孩子身边，我从森林跑出来去袭击孩子，你将我赶走。这样，你的主人不但不杀你，还会奖赏你好多食物。”
　　这条妙计被狗十分愉快地接受了。事实正如狼所预料的那样。老苏坦救了孩子，男主人抚摸着它的头颈，说：“我绝不杀你了，一定要养到你老死。”
　　男主人还吩咐妻子，说：“我绝不杀它了，一定养到它老死。”
　　从那件事情发生以后，老苏坦的生活得到彻底改善。狼知道它的妙计奏效，夜间老苏坦祝贺，并提出要求回报。它说：“老苏坦，你应帮助我。我若有机会偷一只肥羊，你就是看到了，也不能向主人报告哇，因为我救过你的命。”
　　狗说：“那可不成，我是条忠实的狗，绝不会因友谊而出卖主人呀。”
　　狼以为老苏坦不过是开玩笑，没加理会，回到森林去了。
　　过了几天，狼瞅准机会，趁人不留心叼走一只肥羊。老苏坦大叫起来，狼被人痛打了一顿，勉强逃脱性命，回到森林。
　　狼觉得老苏坦很不讲交情，它委托野猪通知老苏坦到林子里去谈判。野猪将通知转达给老苏坦，临走时，警告说：“如谈不好，我会帮助狼咬死你这个不讲友谊的老狗。”
　　老苏坦自知不是狼的对手，它请跛脚猫作帮手。谈判那天，猫跛着脚，痛得竖起尾巴前进。它们刚进入森林，狼和野猪已等在那里。野猪把猫尾巴误认为战刀，狼见猫跛着脚，走一步，跳一步，认为是在捡石头当武器。狼吓得跳到树上，野猪躲进草丛，露出两只耳朵。
　　狗和猫走进林子，没有看到狼和野猪，心中感到奇怪。猫向四周观望，见野猪的两只耳朵在扇动，它以为是两只老鼠，疾步跳上去撕咬。痛得野猪大声哀叫，说：“主犯在树上，我不过是帮凶。”
　　狗和猫抬头看到了狼。狼自知理亏，觉得难为情，又担心不是狗和猫的对手，只好跳下来，与狗讲和。
　　老苏坦躲过两场灾难，一直活到老死。
　　想一想：听完故事，你知道狗是人类最忠实的朋友了吧，所以我们要好好的对待我们的好朋友才行。
　　神偷
　　一个年老的农民劳累了一天觉得有些累，就和妻子走进简陋的小屋打算休息一下。门外来了一辆四轮马车，从车上走下一位衣着非常华贵的绅士。农民迎出门去，很礼貌地问：“欢迎你，先生，我能为你做点什么吗？”
　　绅士很客气地说：“打扰你们，真不好意思。我只想在你这吃一顿普普通通的家常饭，请你按照平常的做法弄些山芋，让我快快活活、美美地吃上一顿，我将十分感激。”
　　农民笑笑说：“看样子你是个伯爵，或者身份更高的人。常常想换换口味，我一定按照你的吩咐去做。”
　　妻子走进厨房，开始把山芋洗净、剁碎，做成农民常吃的丸子。在妻子忙碌的时候，农民站起身来对客人说：“如果你不介意的话，请跟我到园子里来，我还有些活必须做完。”
　　客人跟着农民来到园子，农民开始挖坑，准备栽树。客人问：“你没有儿子帮你干活吗？”
　　农民说：“有个儿子，但很不成材，从小就狡猾成性，学什么都不用心，不肯干正经事。他离家好多年了，从来没有音讯。”
　　老人说着，拿起一棵小树栽好，然后在树旁打了一根桩子，用草绳将树的上、中、下三部分紧紧地绑在桩上。
　　客人说：“请你告诉我，那边角落有一棵生节疤的树，弯曲得不成样子，你为什么不把它也绑到木桩上，使它能笔直地生长呢？”
　　老人笑笑说：“先生，你的想法并不错，但可以看出，你对园艺缺乏研究。那棵树已经长成了，生了疙瘩，现在人对它已经无能为力了。要想树木成材，必须在幼苗的时候精心培养，一旦长成，谁都没办法改变它。”
　　客人说：“你的儿子在幼年的时候一定没有得到很好的培养，不然他不会离开你。现在也许就像那棵老树一样，难以改变了。”
　　老人叹口气说：“他已走了好多年，可能变得更坏了。”
　　客人问：“如果你现在看见他，还能认出他吗：”
　　老人说：“肯定认不出来，但他身上有记号，肩上有一棵豆粒大小的黑痣，那是不会改变的。”
　　客人脱掉衣服，露出肩膀，让老人看看黑痣。
　　老人惊叫说：“我的上帝，看来你是我的儿子。”老人对儿子的突然归来感到激动，他端详了好一会儿，说：“看来你已经成了大人物，生活得不坏，告诉我，这几年，你是怎样活过来的，而且活得如此阔气？”
　　儿子说：“爸爸，幼时的树，你没有绑到桩子上，现在已长弯了，直不起来了。我现在已成了贼。不过你不要害怕，我不是个普普通通的小贼，凡是我想得到的东西，谁都没法不让我拿走。无论怎样坚实的铁门和锁头都不会阻挡我的行动。我只拿那些为富不仁的钱财，至于像你这样的穷人，我不但不偷，还常接济他们一些。还有，不需动太多脑力，费许多周折就能到手的东西，我也不屑去偷，因为我是神偷。”
　　父亲说：“我现在一点都高兴不起来，不论你是小偷也好，神偷也好，总之是偷，偷东西的人，从来都没有好下场。”
　　父亲领着儿子回到屋里，母亲听说儿子归来，高兴得直流泪。
　　父亲说：“你的儿子已成了贼，不值得你那么高兴。”
　　母亲说：“我才不管他是不是贼呢，我只知道他是我儿子就够了。”
　　于是他们坐下来吃饭。儿子已经很久没有吃到这样差的饭菜了，不过他仍然吃得很高兴。吃饭时，父亲忧心忡忡地说：“我的儿子，如果我们的主人，就是宫里的伯爵大人，知道你干了那些坏事，一定会把你送到绞架上去的。”
　　儿子说：“别担心，爸爸，我对我的手艺充满信心，过一会儿，我还要登门拜访那位伯爵大人呢。”
　　黄昏的时候，神偷乘着四轮马车来到伯爵官邸。伯爵很客气地接待了他。神偷直言不讳地介绍了自己的身份和职业。伯爵沉默了良久，说：“你是我的教子，对你，我特别的法外施仁，宽容一次。你既然自命为神偷，我要试试你的本事，如果你不合格，绳索会送你上天堂，乌鸦会用歌声为你送行。”
　　神偷说：“你可以想出世间最难办的三件事，我如不能让你满意，愿意听凭你处置。”
　　伯爵凝神想了一会儿，说：“好吧，第一件事，你从马棚偷走我的马；第二件事，在我和夫人睡觉的时候，偷走身下的床单，记住，不能被我们发觉，还有，别忘了取走我夫人手上的结婚戒指；最后一件是偷走教堂的教士和司事。这三件事攸关你的性命，愿你办得出色，祝你好运。”
　　神偷在城的附近向一个老农妇买了一套旧衣服。他把脸涂成棕色，还画了皱纹，使人根本认不出来，之后又买了一小桶匈牙利陈酒，酒中掺上足量的安眠药，背起酒桶，步履蹒跚地向伯爵府走去。天黑的时候，他才来到伯爵家。他坐在院子里的石头上，咳嗽起来，像一个患了肺病的老太婆，搓着双手，装出冷极了的样子。
　　马棚的门上躺着几个士兵在烤火，其中一个士兵叫道：“老妈妈，到这里烤烤火，你没有过夜的地方就睡在这儿吧。”
　　神偷摇摇晃晃地走过去，请士兵帮忙把背上的酒桶放下来，然后坐下来和他们一起烤火。
　　一个士兵问：“老妈妈，桶里装的是什么东西？”
　　神偷说：“一点好酒，我靠卖酒为生，只要你们愿意，又肯出好价钱，我高兴卖一杯给你喝。”
　　一个士兵说：“我先来一杯。”他喝了一杯，称赞说：“真是好酒，我愿意再来一杯。”
　　其他士兵闻到酒香纷纷过来买酒。一个士兵一边喝酒，一边赞美说：“伙计们，这酒像老妈妈年纪一样，快来喝吧，酒可以让我们全身充满温暖，比烤火舒服多了。”
　　神偷把酒桶背进马棚。见一个士兵骑在配着鞍子的马背上，另一个士兵抓住辔头，还有一个抓住马尾巴。神偷殷勤地为他们斟酒，很快一桶酒喝干了，马棚内外的士兵们都大声地打着鼾，睡得像石头一样，动都不动。
　　神偷见一切都像预计的一样，非常顺利，他把一根绳子放在拿辔头的士兵手中，将一把烂草塞进抓马尾巴士兵的手里，还有一个睡在马背上，他把士兵连同马鞍子一起从马背上解下来，放在地上，用绳子将鞋子紧紧拴在马棚的柱子上，然后解开马缰绳，小心将马牵出院子，翻身上马，飞奔而去。
　　天亮了，神偷骑着偷来的马来见伯爵。伯爵刚刚起床，从窗子里往外看。神偷对伯爵说：“伯爵先生，早安，你的马被我骑走了，没人向你报告吧！如果你现在到马棚去，会发现你的士兵正在那里酣睡。”
　　伯爵故作微笑，说：“这次你成功了，但第二次我不会让你太得意，记住，如果我把你捉住，就像对付小偷一样的对付你。”
　　夜间，伯爵夫人上了床，一只手紧紧攥住带戒指的手指，伯爵说：“所有的门窗都锁死了，我今夜不睡，等那个窃贼，他胆敢从窗子进来，我立即开枪射死他。”
　　神偷在黑暗中走到绞架前，割断绳索，把绞架上的一具尸体放下来，背到肩上。他背着尸体，沿着预先放好的梯子攀上去，尸体的头部伸向窗口。伯爵看见有人窥视，立即开枪射击。神偷听到枪声，马上把尸体扔下去。跳下梯子，藏在角落里。
　　月亮游出云层，把黑夜照得像白天一样明亮，神偷清清楚楚地看到伯爵从窗口爬到梯子上，从梯子上走下来，把死人背到园子里，在那里挖了个坑，打算把死人埋掉。
　　神偷飞快从角落里出来，上了梯子，走进伯爵夫人的卧房。他装成伯爵的声音说：“亲爱的太太，小偷死了，他是我的教子，他太喜欢恶作剧，并不是个坏人。我不想在众人面前侮辱他，对他的父母也要有个交代。我要在天亮之前将他埋掉，免得让别人看到。你把被单给我，我把他包起来，不能像埋狗一样。”
　　伯爵夫人将床单递给神偷。神偷接着说：“夫人，杀了他，我心里很难过，请你把结婚戒指给我，我用它来陪葬，为我的灵魂赎罪。”
　　伯爵夫人虽然很不满意这个决定，但为了伯爵的心理平衡，还是勉强同意了。伯爵在园子里的工作还没来得及做完，神偷已经将床单和戒指骗到手，迅速离开了。
　　第二天早晨，神偷把床单和戒指当面交给伯爵。伯爵面色凄惨地问：“你会魔法吧！我亲自把你埋进坟墓，你被谁救出来，又复活了？”
　　神偷说：“你埋的不是我，而是绞架上的尸体。”然后他把精心策划的全部过程详细告诉了伯爵。伯爵只得承认他是一个多智天才的神偷。
　　伯爵说：“你还有事情要做，如果第三件事你做得不够圆满，前面所做的一切都将失去作用，一点都帮不了你。”
　　神偷笑了笑，表示明白。
　　当天夜里，神偷背起长口袋，胳膊挟着一个包袱，手中提一盏灯笼，走向村内的教堂。他坐在墓地上，从口袋里拿出螃蟹，从包袱里拿出蜡烛，一只螃蟹身上粘着一根点燃的小蜡烛，直到把所有的螃蟹都照此处理好，让它们自由自在地四处乱爬。然后他穿起黑色长袍，扮作修士，嘴巴上还粘了一把雪白的胡须。他拿起装过螃蟹的口袋，来到教堂，登上讲台。钟声敲过十二点的最后一下，他用又大又尖的声音叫道：“有罪的人们听着，万物的末日到了，人类的末日到了。你们听着，谁要到天国里去，就爬到口袋里来。我是看管天门的彼得。你们看，外面墓地上有不少灵魂在寻找自己的躯体。有幸的人听到我的声音快爬到口袋里来吧，我要在世界末日到来之前拯救每一个灵魂，来吧，我的孩子们。”
　　声音响遍村庄，司事和教士离教堂最近，听得最真切。他们吃惊地看着墓地中飘忽游走的灯光，预感到世上发生了不寻常的变故。他们一同来到教堂，司事对教士说：“这可真是天赐良机，在末日到来之前，我们可以轻而易举地一起到天堂去，简直太幸运了。”
　　教士说：“当然，我们想到一起去了，如果你有兴趣，现在就应该动身。”
　　司事说：“对，教士先生，你先行一步，我跟在你后面。”二人说完，一前一后地爬上讲台，钻进神偷张开的口袋。神偷马上把口袋系紧，握住袋口，把他们从讲台上拖下来。在阶梯上，两个傻瓜的脑袋互相碰撞。神偷大声说：“我们现在翻过山冈。”经过村庄水坑的时候，神偷说：“现在穿过充满湿气的云头。”
wＷw。xiabｏok.com。下 书网



第28章 世界童话故事精选(15)


　　神偷把口袋终于拖上了伯爵府上的台阶。他大声宣布说：“我们已经登上天梯，很快就到天堂门前了。”神偷将口袋拖到鸽子笼里，惊得鸽子飞来飞去。神偷说：“你们听，天使欢迎你们的到来，他高兴地扇动翅膀呢。”说完，他将门插上，走了。
　　第二天，他面见伯爵，说：“按您的吩咐，我做好了第三件事，司事和教士都被我偷来了。”
　　伯爵睁大眼睛问：“你把他们放在哪了？”
　　神偷说：“我把他们装进口袋，放在府上的鸽子笼里。不过，他们还以为身在天堂呢。”
　　伯爵亲自来到鸽子笼，放开两个傻瓜，然后对神偷说：“你无愧为神偷，这次你赢了，我信守诺言，饶恕了你。但我要求你立即离开我的领土，只要让我再看到你的影子，我会毫不犹豫地把你送给绞架。”
　　神偷回到家里，告别父母，然后动身到远方去了，从此，再没有听到他的任何消息。
　　想一想：知道吗？我们的孩子现在就是一棵小树，我们在他的成长过程中，为他的挺拔成材负有全部的责任，一旦这棵小树弯曲了长歪了，哪怕它再茂盛再粗壮也都是没有用的啊。
　　穷人和富人
　　古时候，上帝习惯于亲自与地球上的凡人打交道。有一次天已经黑了，他还没有找到一家酒店，蒙蒙夜色使他身心憔悴。这时，他发现前面有两栋房子面对面竖立在路的两边，一栋大而漂亮，另一栋小而破旧。大的属于一个财主，小的属于一个穷人。上帝暗想：“如果我住财主家，是不会给他增加负担的。”当财主听到有人敲门时，他打开窗户问陌生人想要什么，上帝回答：“我就想住一晚上。”
　　财主上上下下将来人打量了一番，见上帝衣着平凡，不像兜里有钱的人，他摇摇脑袋，说道：“不行，我不能让你住，我的屋子里堆满了草药和种子，如果凡是敲门的人我全接待的话，用不了多久，我就得出门要饭了。到别处找地方住吧。”说完，他关上窗户，于是上帝转身离开了财主家，到对面的小房子敲门。刚刚敲了门，那穷人就打开了那扇小门并把来人请了进去。“留下同我一起过夜吧，天已经黑了，”穷人说，“今晚你不能再赶路了。”上帝被感动了，走进屋来。穷人的老婆握着他的手表示欢迎，对他特别客气，他就像到家一样，有什么就用什么，虽然说他们拿不出很多，可是他们真心真意地用所有的东西招待他。女主人把土豆放在火上煮，同时又去挤羊奶，这样他们就有奶喝了。铺上桌布后，上帝和主人两口子坐了下来，虽然饭菜不精美，可上帝很欣赏，因为大家都喜气洋洋地坐在餐桌旁用餐。晚饭后该上床睡觉了，女主人把她的丈夫叫到一旁说：“听着，亲爱的夫君，今天晚上咱们自己铺张稻草床吧，让那可怜的客人在咱们的床上好好睡一夜，他走了一整天，一定累了。”“我完全同意。”丈夫答道，“我这就去告诉他。”他过去邀请这陌生的客人说，如果不嫌弃的话，就请睡在他们的床上好好地休息。可是上帝定然不肯睡在两位老人的床上。无论上帝如何拒绝，他们就是不同意，直到最后，上帝接受了，睡在床上，他们自己才在地上铺了些草躺在了上面。
　　第二天，天刚亮，穷人就起床为客人做了一顿他们所能做的最好的早餐。当阳光穿过了小小的窗户时，上帝起了床，又和他们一起吃了饭，然后准备启程赶路。
　　他站在门前，回过身去，说道：“你们是善良的人，请为自己许三个愿吧，我会恩准的。”于是穷人说：“我希望我们两口子一辈子幸福健康，每天都有面包吃，这第三个愿望嘛，我不知道还需要什么。”上帝对他说：“难道你不想用一座新房子替换你这旧房子吗？”“噢，对，”穷人道，“我非常高兴，如果我也能有座新房子的话。”上帝实现了他的愿望，将他们的破旧房子变成了一座新房，然后再次向他们表示了祝福，便上了路。
　　太阳高高升起了，财主起了床，从窗户探出身子向外望，看见路对面原来破旧小棚子的地方，出现了一栋崭新的红砖房，窗户很明亮。他不禁大吃一惊，忙把他的老婆叫来，问道：“跟我说，出什么事了？昨晚还是那个可怜巴巴的小棚子，今天怎么就成了一栋崭新漂亮的大屋子？赶紧过去看看那是怎么了。”
　　于是他的老婆过去问穷人，穷人告诉她：“昨晚上，有个过路的要求住一宿，今天早上走的时候让我们实现了三个愿望——一辈子幸福健康和天天有面包，另外还有一栋崭新漂亮的大房子代替我们的旧棚子。”
　　富人的老婆听后，赶紧跑回来告诉她丈夫事情的经过。富人叹道：“我真恨不得撕了我自己！我怎么早不知道！那过路的先来的是我们家，想在这儿借宿，是我把他轰走的。”“那你还不快点儿！”他老婆督促道，“骑马去追，你还能赶上他。你必须让他实现你三个愿望。”富人觉得这主意不错，骑上马飞奔而去，一会儿就追上了上帝。他对上帝轻声细语地道歉，请上帝别因为没让进屋而生气，说他当时是在找前门的钥匙，没想过路人已经走了。如果上帝还回来的话，必然会跟自己住在一起。“好吧，”上帝说，“如果我还回来，我就这么做。”然后富人问他是否也能许三个愿，就像他的邻居一样。“行啊。”上帝回答，但是显然这对他可能没有什么好处，他最好还是别许愿。可富人却暗想，只要上帝让我实现愿望，我就许愿让我的日子过得更舒心。上帝没有办法，只得告诉他：“回家吧，过会儿你许的三个愿会实现的。”
　　富人的要求得到了满足，在回家的路上，他一边骑着马，一边想他该许什么愿，想着想着，缰绳掉了，这时马便开始不老实走路了，边走边跳，搅乱了他的思维，使他根本无法集中思想。他拍拍马脖子说：“轻点儿，丽萨。”可是那马开始玩新花样。最后他实在忍不住了，大声吼道：“我希望摔断你的脖子！”话音刚落，那马立刻倒地，一动不动地死了，就这样，他的第一个愿望实现了。由于他生性吝啬，舍不得把马鞍子给扔了，所以他把马鞍子卸下来，扛在肩头。现在他不得不走着回家了。“我还剩下两个愿望。”他自己安慰自己。
　　他在沙漠上缓慢地走着，中午的太阳跟火炉一样热，他的火气越来越大。马鞍压得肩膀发疼，他没想出要许个什么愿。“如果我想得到世界上所有的财富，”他自言自语，“我肯定不会一次想全了，得事先都预料到，想方设法一次成功，不漏掉任何东西。”然后他叹了口气：“唉，我要是个巴伐利亚的农民的话，许三个愿是件很容易的事啦，第一个愿是要大量的啤酒；第二个愿是自己能喝多少就要多少啤酒；第三个愿是再多要一桶啤酒。”
　　有好几次他觉得他已经想好了，可是过会儿，他又觉得太少了。这时他脑子里想的是他老婆这会儿过得多舒服，呆在屋子里凉凉快快地，说不定正在吃什么好吃的。这么一想不要紧，自己就别提多恼了，糊里糊涂地说出：“我真希望她坐在这马鞍上下不来，省得我一路上老扛着它了。”他话未说完，肩上的马鞍子就没了。他这才明白这第二个愿望也实现了，他立刻感到热得受不了啦。他开始跑了起来，想快点儿回到家里，一个人呆在屋子里好好地想些真正的大事可以许愿。谁知道等到了家，打开房门，他看见他的老婆正骑在房子中间的马鞍上，又哭又闹，怎么也下不来。他安慰道：“忍受一会儿，等会儿我许愿把世间所有的财富都给你，你就呆在那儿别动。”然而，她却哭着说他是个傻瓜：“如果我老是骑在这马鞍上下不来，那么世间的所有财富对我有什么用？是你许愿把我给许上去的，现在快把我弄下来。”这样一来，富人没有办法了，无论愿意还是不愿意，他都不得不许第三个愿让他的老婆从马鞍上下来。这个愿望也马上应验了。最终，富人除了烦恼、劳累和羞辱，并且还损失了他的马外，一无所获，而那一对穷人却快乐、宁静、守本分地生活了一辈子。
　　想一想：与人友善永远不是一件错事。告诉你的孩子，无论是朋友还是陌生人，待人友善一些，你都会有很大的收获。
　　灰姑娘
　　从前有个有钱人，他的妻子病了。她感到自己快要死了的时候，便把自己的独生女儿叫到床前，对她说：“亲爱的孩子，你要虔诚，善良，这样，亲爱的上帝会一直帮助你，而我愿意从天上向下望着你，常在你的身边。”说完，她就闭上眼睛咽气了。这姑娘每天出门到母亲的坟上大哭一场，为人一直虔城、善良。当冬天来到的时候，白雪皑皑，下得坟上好像罩了一层白布，春天的太阳重新又把那层白雪溶化，这时，孩子的父亲已经娶了一个后妻。
　　这位后妻带着前夫所生的两个女儿改嫁过来了。她们的容貌又美又白，而她们的内心又毒又黑。对这个可怜的继女来说，一段艰难的时光来临了。
　　“难道让这个蠢货呆在我们的房间里不成！”她们说，“谁想吃面包，谁就得干活。你这个厨房丫头赶快出去干活吧。”她们拿走了她的漂亮衣服，给她穿件旧的灰布衣和一双木拖鞋。
　　“瞧这骄傲的公主和她的一身打扮啊！”她们叫，她们笑，要她进入厨房。她在那儿必须从早到晚干重活，天没亮就起身，提水、生火，煮饭，洗衣。除这以外，那两个妹妹想出种种恶作剧来欺侮她，嘲笑她，故意把豌豆和扁豆撒在灰堆里，要她坐下来把豆子一粒粒拣出来。晚上，她干得累了，不再有床给她睡，她只能躺在灶边的灰堆里。因为她外貌一直灰黑的，肮脏异常，因此她们就叫她灰姑娘。
　　且说那位父亲有一次想去望弥撒，他问后妻带来的两个女儿，他应该带点什么东西回来给他们。
　　“漂亮的衣服，”一个说，“珍珠和玉石，”另一个说。
　　“可是你，灰姑娘，你想要什么？”他说。
　　“爹，我要的是你在回家路上撞到你帽上的第一根树枝，请你给我折回来。”
　　于是他为两个继女买了漂亮衣服、珍珠和宝石。他在回家的路上，骑马穿过一个绿色丛林时，一根榛树枝轻轻擦过他的身子，把他的帽子碰落在地上。这样，他就把那根树枝折下带回家。到家时，他把两个继女所希望得到的东西交给了他们，也把那根榛树枝交给了灰姑娘。
　　灰姑娘向父亲表示了谢意，就去她母亲坟上，把树枝栽在上面，大哭了一场，哭得泪水掉到坟上，并浇湿榛树枝。于是这根树枝栽活了，长起来，成了一株美丽的树。灰姑娘一日三次来到树下，哭哭啼啼，祈求上帝，每回都有一只小白鸟飞到那树上，只要她说一个希望，那只小鸟便把她希望的东西扔给她。
　　有一次，国王举行一个盛大的婚礼宴会，这宴会要持续三天，国内所有年轻、漂亮的女士都受到邀请，国王打算为自己的儿子物色未来的新娘。这两个异母妹妹也算是上等少女，她们听说自己也受邀参加宴会，便把灰姑娘叫到跟前说：“你给我们梳头发，给我们刷鞋子，把腰带上的扣子装装紧，我们要到王宫里去参加盛大的宴会。”
　　灰姑娘只得依从她们，但是她哭起来，因为她也希望去参加舞会，她请求继母允许她去。
　　“你，灰姑娘，”继母说，“浑身上下都是灰尘和肮脏，也要去参加舞会？你没有像样的衣服和鞋子也想跳舞？”
　　但是由于灰姑娘的一再恳求，继母终于开口说：“我有一钵扁豆已经撒在灰里，如果你能在两小时内重新把它们拣出来，那么就可以一起去。”
　　于是灰姑娘穿过后门，走进花园，大声叫道：“你们这些乖巧的小鸽子，你们这些小斑鸠，你们天空中所有的小鸟儿，都来这儿帮我拣扁豆：好的捡进钵里，坏的吞进你们的咽喉。”
　　这时有两只小白鸽来到厨房的窗台上，跟在小鸽子后面的是一些小斑鸠，最后天空中叽叽喳喳蜂拥着飞来的成群结队的小鸟，全都围在灰堆边。小鸽子点了点头，开始哗剥哔剥、哔剥哔剥啄起扁豆。其余的鸟儿也随后哔剥哔剥、哔剥哔剥地把所有的好扁豆啄进了那个钵里。一小时刚过，它们已经结束了工作，所有的鸟儿又飞出去了。
　　于是灰姑娘把一钵扁豆递给继母，心里很高兴，以为这下子一定会允许她去参加宴会了。
　　可是那继母说：“不，灰姑娘，你没有像样的衣服，你不能去参加舞会，你这副样子只会给人笑话。”
　　灰姑娘一听哭了，她继母便说：“如果你能够在一小时内能把满满的两钵扁豆从灰堆中捡得干干净净，那么你可以一起去，”她一边说，一边心里想：“这一点她决不会做得到。”
　　继母把两钵扁豆洒进灰里，灰姑娘走出后门，来到花园，大声叫道：
　　“你们这些乖巧的小鸽子，你们这些小斑鸠，你们所有天空中的小鸟，都来帮我捡扁豆：好的捡进钵里，坏的吞进你们的咽喉。”
　　这时两只小白鸽飞进厨房的窗台，随后的是小斑鸠，最后在天空中叽叽喳喳蜂拥着飞来了成群结队的小鸟，它们全都围在灰堆四周。小鸽子点了点头，开始哔剥哔剥、哔剥哔剥地啄起扁豆，其余的鸟儿也哔剥哔剥、哔剥哔剥地啄了起来，把所有的好扁豆全都捡进钵里。半个钟点还没过去，它们已经把扁豆啄完了，又一次飞了出去。
　　灰姑娘把钵端给继母，以为这会儿准能让她去参加舞会了。可是继母说：“这一切都帮不了你的忙，你不能一起去因为你没有像样的衣服，你不会跳舞，我们不得不因你而丢脸。”说完，她就转过身去不再理睬灰姑娘，赶紧带上自己的两个骄傲的女儿离开了。
　　当屋里再没有别人的时候，灰姑娘走到母亲的坟上的榛树下号啕起来：
　　你摇摇，你抖抖，小榛树，
　　把金银丝编织的衣鞋扔给我。
　　这时有一只鸟儿给她扔下一件金银丝编织的衣服和一双用金丝和银丝刺绣的缎子鞋。她匆匆忙忙穿起衣鞋，便去参加舞会了。她的继母和两个异母妹妹都认不出她了，她们以为她一定是外国的一位公主，她穿了金银丝编织的衣服多漂亮啊。她们压根儿没想到她就是灰姑娘，她们还以为灰姑娘仍坐在家里的脏物中间，从灰堆里找扁豆。
　　王子向她走过去，握住她的手和她跳起舞来。王子再也不愿和别人跳舞了，他挽住她不肯放手，要是有别的人过来邀请她跳舞，王子便说：“这是我的舞伴。”
　　他们一直跳到晚上，她想回家去了。可王子说：“我们一起走，我陪你去。”因为他想看看，这是谁家的姑娘。可她最后从他身边溜走，跳进鸽子棚。这位王子在一旁等待，直到灰姑娘父亲回来，王子对她的父亲说，那位外国的公主跳进了鸽棚。
　　父亲心里想：“难道是灰姑娘不成。”他吩咐人把斧头和锄头拿来，他拿这些工具把鸽棚劈成两半，但是鸽棚里没有人。
　　当那个继母和两个异母妹妹回到家时，灰姑娘已经穿了脏衣服躺在灰堆里，一盏昏黄的油灯在灶龛里点燃。原来灰姑娘钻进鸽棚以后，很快便在棚后面跳下地，奔到那株小榛树那儿，脱下漂亮的衣鞋放在坟上，鸟儿重新把衣鞋取起，接着她穿起灰色的旧罩衫，坐在厨房的灰堆里。
　　第二天，当宴会重又开始时，父亲和继母以及两个异母妹妹又离家走了，灰姑娘跑到榛树那儿说：
　　你摇摇，你抖抖，小榛树，
　　把金银丝编织的衣鞋扔给我。
　　于是鸟儿扔下比昨天更加华贵的衣服，灰姑娘穿了这些衣服在舞会上重新出现时，人人都对她的艳丽感到惊讶。
　　王子已经在等待着她的到来，一见面便挽住她的手，只愿跟她跳舞，不再和别的姑娘跳。要有人前来请她跳舞，王子便说：“这是我的舞伴。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第29章 世界童话故事精选(16)


　　到了黄昏时分，姑娘想离开，王子便跟着，要看她走进谁家的屋子，但是灰姑娘跑得很快，把他甩掉了，她跑进自家屋后的花园，那儿有株美丽的大树，树上挂满金灿灿的梨子，灰姑娘爬上树，象松鼠那样敏捷地在树枝间窜来窜去。王子可不知道她躲到哪儿去了。王子等在那儿，直到她的父亲到来。
　　王子说：“那个陌生姑娘从我身边逃走了，我相信她跳到梨树上去了。”
　　父亲想：“难道是灰姑娘不成。”他派人去拿斧子把树砍倒，但是树上已经没有人了。
　　继母和两个妹妹来到厨房时，灰姑娘已经躺在灰堆上，如同平日一样。原来她刚才从梨树的另一边跳下地，又一次把那些华贵的衣服交给了小榛树上的鸟儿，穿上自己的灰罩衫。
　　第三天，父亲、继母和两个异母妹妹离家时，灰姑娘又跑到母亲的坟上，对小榛树说：
　　你摇摇，你抖抖，小榛树，
　　把金银丝编织的衣鞋扔给我。
　　于是那鸟儿扔给她一件豪华的、闪闪发亮的衣服，仿佛从来没有一件衣服有这般高贵；鸟儿又扔给她一双水晶做的鞋子。她穿上了这些衣鞋去参加舞会时，大家见了她都惊奇得谁也不知道该说什么才好。王子只和她一个人跳舞，如果有人邀请她跳舞，王子说：“这是我的舞伴。”
　　到了黄昏时分，灰姑娘又想离开了，王子决意要送送她。可她很快地又从他身边溜走了，他想跟也跟不上。但这次王子用了一条妙计，他让人在每级台阶上统统涂上柏油，这样一来，姑娘左脚上的水晶鞋在匆忙的奔逃中粘在石级上了。王子把这只鞋捡起来，这鞋是那么精致、小巧。
　　第二天早上王子拿了这只鞋跑去找那个姑娘的父亲，对他说：“除了正好穿得上这只水晶鞋子的姑娘以外，我不要别的姑娘做我的妻子。”
　　这时那两个异母妹妹非常高兴，因为她们都有一双好看的脚。那个大的带着鞋子进房间试穿，她的母亲站在一旁。可这位姑娘的足趾大，没法穿进去，这只鞋对她来说太小了，于是她母亲递一把刀子给她说：“把足趾削小。如果你当了王后，你就用不着走路了。”
　　姑娘把足趾削小，硬把脚塞进鞋子，她忍着痛，出去见王子。王子把她当作自己的新娘，扶她上马，便和她骑马走了。但他们回宫时非得从灰姑娘母亲的坟前经过不可。那儿有两只鸽子歇在小榛树上叫道：
　　“你瞧瞧，你瞧瞧，
　　血在鞋中淌；
　　鞋子太小了，
　　真正的新娘还在家。”
　　于是王子瞧她的一双脚，看见血从鞋里往外涌。他拨转马头，把假新娘送回家去，说：“这不是真正的新娘。”那个年岁小一点的妹妹也要试穿那只鞋。她拿鞋到房间试穿起来，幸好脚趾都能进去，但她的脚后跟太大了。她母亲递给她一把刀，说：“在后跟上削掉一块，要是你当了王后，那就用不着走路了。”
　　姑娘果真在脚后跟上削掉一块，硬把脚塞进鞋里，她忍住痛出去见王子，王子把她当作新娘扶她上马，带着她一起走了。他们在经过那株小榛树时，两只小鸽子歇在树上高声叫道：
　　“你瞧瞧，你瞧瞧，
　　血在鞋中淌；
　　鞋子太小了，
　　真正的新娘还在家。”
　　王子低头看她的脚，只见血从鞋里似泉水往外涌，把她的一双白袜子全染红了，于是他又拨转马头，把这个假新娘送回家。
　　“这也不是真正的新娘，”他说：“你们没有别的女儿了吗？”
　　“没有了，”灰姑娘的父亲说，“只有我已故的妻子留下一个矮小、迟钝的灰姑娘，这姑娘不可能是新娘。”
　　王子说，应该把这个姑娘送来看看，可那个继母回答说：“啊，不，这姑娘太脏了，实在见不得人。”
　　但王子一定要见她，他们不得不把灰姑娘叫来。先让她洗洗手，洗洗脸，然后好让她去见王子。她向王子折腰行礼，王子把水晶鞋递给她，姑娘坐在一张小凳上，把脚从沉重的木拖鞋脱出来，伸进水晶鞋，这鞋仿佛就是为她的脚浇铸的，非常合适。她站起身来，王子端详她的脸，认出她就是曾经跟他跳过舞的漂亮姑娘，便惊叫起来：“这是真正的新娘！”
　　继母和两个异母妹妹大吃一惊，恼恨得脸色变得煞白。王子扶着灰姑娘上马，带着她走了。他们经过小榛树时，两只小白鸽叫道：
　　“你瞧瞧，你瞧瞧，
　　鞋里没血淌；
　　鞋子不太小，
　　真正的新娘娶回家。”
　　鸽子叫过以后，便从树上飞下来，停在灰姑娘的两只肩上，一只在右边，一只在左边，它们一直歇着不走。
　　王子的婚礼将要举行时，两个虚伪的异母妹妹前来奉承讨好，想和王后共享幸福。一对新人前往教堂时，那个年长的妹妹走在右边，那个年幼的妹妹走在左边：两只鸽子啄去她们每人一只眼睛。婚礼举行后，一对新人走出教堂时，年长的走在左边，年幼的走在右边：两只鸽子又把她们的另一只眼睛吸去。因为她们为人恶毒和虚伪，所以受到瞎眼一辈子的惩罚。
　　想一想：是谁帮助了灰姑娘？王子是用什么方法得到了灰姑娘的？让孩子讲讲。
　　十二个猎人
　　从前有一个王子，他有一个未婚妻——邻国一位美丽的公主，他很爱她。他在她的王宫里玩得非常高兴的时候，传来了一个消息，说他父亲病重，要在死前见他一面。于是他向他的爱人说：“我应当回去，不得不离开你，我给你一个戒指做纪念。如果我做了国王，就回来接你。”他骑马走了。回到他父亲那里的时候，父亲的病很严重，快要死了。父亲向他说：“亲爱的儿子，在我死以前，我想见你一面。你答应我，你要照我的意思结婚。”他还向王子说明他应该同公主结婚。当时儿子很悲哀，丝毫没有考虑说：“好的，亲爱的父亲，我一定照你的意思办事。”于是国王闭上眼睛死了。
　　儿子继承了王位，丧期以后，他应该实践他对父亲的诺言，于是就派人去向公主求婚，公主答应了。他的第一个未婚妻听到这个消息，对于他的不忠实，非常伤心，几乎要气死了。她的父亲对她说：“亲爱的孩子，你为什么这样伤心？你希望什么，我就可以让你得到什么。”她想了一下，然后说：“亲爱的父亲，我要有十一个女孩子，面貌、姿态和体格，都要和我完全一样。”父亲说：“如果可能的话，一定能满足你的希望。”他叫人在全国寻找，寻找了很久，找到了十一个姑娘，面貌、姿态和体格，都同他女儿完全一样。
　　她们来到这国王的女儿那里，她叫人做了十二件猎人的服装，件件相同。十一个姑娘都穿上猎人的服装，她自己也穿上了最后一件。然后她向父亲告别，同十一个姑娘骑着马走了，走到她从前热爱的未婚夫宫前。她打听他用不用猎人，要不要他们一起为他服务。国王仔细看看他们，没有认出她，因为他们都十分漂亮，他答应任用他们。于是她们就成了国王的十二个猎人。
　　国王有一只狮子，它是一只奇怪的动物，它知道一切秘密的事情。一天晚上，它向国王说：“你以为这里有十二个猎人吗？”国王道：“是的，他们是十二个猎人啊。”狮子接着说：“你错了，她们是十二个女孩啊。”国王回答说：“那绝对不是，你怎样证明你的话呢？”狮子回答说：“哦，叫人在你前厅里撒的豌豆上走过，男人踏的重，就一粒也不会动；但是女孩的脚步轻，跳着走，拖着脚走，豌豆便会打滚。”国王认为这个办法很好，就叫人去撒豌豆。
　　但是国王一个仆人和猎人们很要好。他听到他们要受到试验，就把他听到的一切向他们报告：“狮子要国王相信你们是女孩。”公主谢谢他，然后对姑娘们说：“你们要用力重重地踏到豌豆上。”第二天早晨，国王叫十二个猎人来，她们走到撒着豌豆的前厅里，踏着非常稳重，以坚定有力的步子走着，因此豌豆一颗也不滚动。她们回去后，国王向狮子说：“你骗了我，他们走得和别的男人一样。”狮子回答说：“她们晓得受试验，所以勉强装成这样。你叫人拿十二乘纺车到前厅里，然后叫她们来，她们一定很喜欢；男人对纺车是不感兴趣的。”国王认为这个办法很好，叫人在前厅里放了十二部纺车。
　　但是那个仆人对猎人们很忠诚，又去向他们泄露了这个计划。公主当没有别人在身边的时候，向十一个姑娘说：“忍耐着，不要看那些纺车。”第二天早晨，国王叫十二个猎人去，她们走过前厅，对纺车一眼不看。于是国王又向狮子说：“你骗了我，他们不看那些纺车。他们确是男子。”狮子回答说：“她们晓得要受试验，所以勉强装成这样的。”可是国王不再相信狮子了。
　　十二个猎人老是跟着国王打猎，日子越久，他越是喜欢他们。有一次，她们正在打猎的时候，来了一个消息，说国王的未婚妻快到了，真正的未婚妻听到了，难过极了，倒在地上，昏过去了。国王以为他亲爱的猎人出了什么事，就跑过去，要帮助她，拉下她的手套，于是他看见了他送给他未婚妻的戒指。他看着她的面貌，认出了她。他非常激动，吻着她，当她睁开眼睛的时候，他说：“你是我的，我是你的，世上没有人能够分离我们。”他派了一个使者到另外一个未婚妻那里，请求她回到她的国家去，因为他已经有一个王后。
　　想一想：十二个猎人都是一些什么人？王子哪件事做得不够好？后来他改正了没有？男子汉大丈夫说话算数，可要说到做到啊。
　　小矮人的礼物
　　有一个裁缝和一个金匠结伴旅游。有一天傍晚，太阳下山时，他们听到远处传来一阵乐声，接着这乐声越来越清楚，听上去很不平常，但非常悦耳，使他们连疲劳都忘得干干净净，加快步伐朝前走去。
　　当他们来到一座小山上时，月亮已经升起。山上有一群小矮人和一群妇女，他们手拉着手正在兴致勃勃转着圈子跳舞，一边跳一边还唱着非常动听的歌曲。这歌曲就是两个旅游人听到的乐声。
　　在人群中间坐着一位老人，他比所有其他人都要高大一些，穿着一件五颜六色的衣服，一把雪白胡子一直挂到胸前。
　　他们两人站住了，看着他们跳舞，觉得很奇怪。
　　那老头儿向他们招了招手，让他们走上前去，那些小矮人殷勤地让开一条路。
　　金匠是个驼背，和所有背驼的人一样，胆子很大，他走上前去，裁缝起先有点儿胆怯，站在那里没动，可是后来他觉得挺有趣的，于是就壮了壮胆子跟了上去。
　　他们一走到老头跟前，圈子又围起来了；小矮人们又接着跳舞唱歌，狂欢乱舞；可老头儿却取下挂在腰间的一把阔刀，刀磨得很快，然后他把这两个陌生人从头到脚打量了一遍。
　　他们看上去很害怕，可是还没等他们醒悟过来，老头儿就一把抓住金匠，几下子就把他的头发和胡子刮得精光；接着又把裁缝的头发和胡子也刮了精光。
　　老头儿做完这一切后，友好地拍了拍两人的肩膀，好像是说，他们表现得很不错，没有反抗地让他任意摆布。这样他们的恐惧感也消失了。
　　老头儿接着指了指边上的一堆煤，意思是说，让他们把口袋装满煤。两人按照老头儿的意思做了，尽管他们不明白这玩意儿对他们会有什么用。装好煤他们就接着赶路，想去找一个过夜的地方。
　　当他们来到一个山谷时，附近一个修道院里的钟正好打了十二下；这时候那些歌声一下子停止了，四周变得一片寂静，小山在沉寂的月光下显得孤独。
　　两个游人找到一家小客栈，他们用自己的衣服当被子，在铺着草的床上躺下了，由于疲倦忘了把煤倒出来。
　　他们的四肢被沉重的东西压着，于是第二天早上比平时早醒了。他们把手伸到口袋里，当发现里面不再是煤，而是金子时，简直不敢相信自己的眼睛；还使他们感到高兴的是，他们的头发和胡子又同以前一模一样了。
　　这下他们成了富翁。金匠由于天生的贪心，他口袋的金子装得满满的，比裁缝要多一倍。
　　一个贪得无厌的人，如果他有许多钱，那么他还想要更多的钱。金匠向裁缝提建议：在这里再呆一天，晚上再出去一次，到山上老头儿那里再去取更多的财宝。裁缝不愿意，说道：“我已经够了，很满足了，现在我要当个裁缝师傅，同我那个称心的对象（他就是这样称呼他的情人的）结婚，我是个幸福的人了。”
　　可是，他又想让金匠满意，于是又呆了一天。到了晚上，金匠往肩膀上搭了好几个口袋，想去痛痛快快地装几袋金子，就这样他朝山上走去了。
　　到了那里，他发现同前一天晚上一样，那些小矮人仍在唱歌跳舞，那老头儿又把他的头发和胡子刮光了，然后，叫他带些煤去。
　　他毫不犹豫地装了起来，并且把口袋装得满满的。他非常快活地回到客栈，用衣服往身上一盖就躺下了。“即使金子压在身上，”他说，“我也受得住，”他心里甜滋滋的，因为明天一觉醒来就是一个富翁了，后来他终于睡着了。
　　当他睁开眼睛后，一骨碌从床上爬起来，赶紧去看那几只口袋，可是他非常惊讶：从口袋里掏出来的，除了乌黑的煤外，一点金子都没有。这时他想：还好，前天晚上我得到了金子。
　　他用又黑又脏的手敲自己的额头，觉得自己整个脑袋仍然是又光又滑，胡子也没长出来。
　　可是他倒霉的事还不止这些，过了一会儿又发现，他除了原来背驼外，现在连胸口上也隆起了一个完全同背脊上一样大小的肉块。这下他才明白，这是对他贪得无厌的惩罚，于是他哭了起来。
　　善良的裁缝被他哭醒了，就安慰这个不幸的人，说了许多好话，还说：“你以前曾同我结伴旅游了一场，现在就留在我身边，同我一起分享我的财宝吧。”
　　从此以后，裁缝坚守自己的诺言，而那个可怜的金匠却不得不一辈子带着两了隆起的肉疙瘩，整天用帽子捂着他那光秃秃的脑袋。
　　想一想：善良的人总会有意想不到的收获，因为他的心比金子还要珍贵。贪婪的人只想索取，所以他不快乐，更得不到他想拥有的。不要做一个贪婪的人，不然，会有应得的报应。
　　猫和老鼠交朋友
　　一次，一只猫认识了一只老鼠，猫大谈自己对老鼠伟大的仁爱和友谊，老鼠最后答应和她交朋友，并和她住在一起过日子。
　　“我们必须收集些吃的东西准备过冬，要不，我们就会挨饿。”猫说，“你这只小老鼠不要到任何地方去冒险，我担心你最后落入陷阱，脱不了身。”
　　他们采用了个好办法，买到一小钵油脂。但他们不知该把油脂放在哪儿，猫经过再三考虑，终于说：“我知道教堂里放东西是最最安全的，没有人敢在那儿取走东西，我们就把油脂放在祭坛下，不去动它，等到必要时再拿来吃。”
　　于是油钵给安全地放置好了，但是不久猫想吃油脂了，就对老鼠说：
　　“喂，小老鼠，我的表姐请我去做教母。她生了个儿子。他皮毛白，不过有些褐斑，我去抱他受洗礼。让我今天就去，你一个人照看屋子吧。”
　　“好吧，”老鼠说，“以上帝的名义，你去吧。不过有什么好吃的，别忘了我，即使一滴甜甜的覆盆子红酒我也高兴尝尝。”
　　其实这一切全是假的。猫并没有什么表姐，也根本没有被请去做教母。她径直去了教堂，悄悄地跑到油钵那儿开始舔油，她舔啊舔啊，直把上面的一层都舔完了，然后跑到城市的层顶上去散步，趁此机会就在阳光下伸直身子躺着，每当想到那钵油脂，她就擦擦胡须，直到晚上才回家。
　　“啊，你来了，”老鼠说，“今天你一定过得很愉快吧。”
　　“是很快活，”猫回答说。
　　“给孩子起了个什么名字啊？”老鼠问道。
　　“去皮，”猫干巴巴地答道。
　　“去皮！”老鼠叫道，“多稀奇古怪的名字啊，你们家族里这样的名字常用的吗？”
　　“这有什么关系！”猫说，“比你的教子叫什么偷面包屑的要好听的多。”
www.xia book.com.  下 ?书? 网



第30章 世界童话故事精选(17)


　　不久，猫又想去吃了。她对老鼠说：“你再帮个忙，替我照看一下屋子，他们请我再去做教母，因为孩子的脖子上有一个白圈，我只得接受了。”
　　好心的小老鼠很乐意看管屋子，可猫从城墙后悄悄进了教堂，吃掉了半钵油脂。“没有比这更好吃的了，”她说，“尤其是独自吃的时候，”她非常满意地干完了白天的工作，到家时，老鼠问孩子叫什么名字。
　　“去掉一半。”
　　“去掉一半！你说什么？我从来没听到过这样的名字。我可以打赌，年历上是不会有这样的名字的。”
　　猫对油脂又重涎欲滴了。
　　“好事情总是成三，”她对老鼠说，“我又要去做教母了。这孩子全身都黑，只有爪子是白，身上连一根白毛也没有。这种事情千载难逢啊，你会让我去的，是吗？”
　　“去皮！去掉一半！我有些奇怪这名字，叫我好好想想。”老鼠说。
　　“你穿着深灰色的天鹅绒外衣，留着长辫子呆在家里，”猫说，“你随便幻想吧，白天不出去难免要这样。”
　　猫走后，老鼠把屋子打扫得干净整齐，而贪婪的猫把油脂全都吃光了。“索性吃个光，也就定心了。”她自言自语，很晚才回家，吃得又饱又舒畅。
　　老鼠立即问第三个孩子的名字叫什么。
　　“我估计这个名字你也不会喜欢的，”猫说道，“他叫全完了！”
　　“全完了！”老鼠叫了起来，“这个名字最古怪了，我从来没有见过这样的名字。全完了！这是什么意思！”
　　老鼠摇摇头，蜷缩起身子，去睡了。
　　从此以后，再也没有谁请猫去做教母了。冬天来临，外面找不到食物了，老鼠想起了他们的贮备品，就说：“走吧，猫姐，我们一起去拿我们贮藏的油钵，这玩意儿味道一定不错。”
　　“一定不错，”猫答道，“你如果把你的嫩舌头伸出窗外，那味道一定不错。”
　　他们就一起去教堂，他们到达那里时，虽然油钵仍在原来的地方，但里面是空的。
　　“啊，”老鼠说，“现在我全明白了，发生了什么事。现在真相大白，你真是够朋友。你去做教母时，就把它全吃了：“最先去皮，然后去掉一半，然后……”
　　“别说了”，猫叫道，“再添一句话，我要把你也吃了。”
　　可怜的老鼠刚把到了舌边的“全完了”说出口，猫就跳起来一把抓住老鼠，把它吞下了肚。
　　你瞧，世界上就有这样的事。
　　想一想：与本来就是敌人的人想成为朋友是很危险的。问问你的孩子，如果老鼠和猫是真正的朋友将会怎么样呢？
　　狼和七只小山羊
　　从前，有一只老母羊，养了七只小山羊。它爱它们，就和母亲爱自己的孩子一样。一天它要到森林里去找吃的，把七只小山羊都叫来，说：“小宝贝们，我要到外面森林里去，你们可要小心狼。如果狼进来了，它要把你们连皮带毛都吃了的。那坏东西时常装假，但是你们听到它那粗糙的声音，看到它那黑色的脚掌，就可以马上认得它了。”小山羊们说：“亲爱的母亲，我们一定会小心，你放心去吧。”老山羊咩了几声，很放心地起身上路去了。
　　没过一会，有人敲门叫道：“小宝贝们，开开门，你们的母亲回来了，给你们每人都带了一点东西来。”但是小山羊们听到这粗糙的声音知道是狼。它们叫道：“我们不开门，你不是我们的母亲，我们的母亲的声音娇嫩好听。你的声音粗糙，你是狼。”狼到杂货商那里，买了一大块团粉，把它吃下去，让自己的声音娇嫩一点。然后它回来敲门，叫道：“小宝贝们，开开门，你们的母亲回来了，给你们每人都带来了一点东西回来。”但是狼把它的黑爪子放到窗口上，小羊看见，叫道：“我们不开门，我们的母亲没有你这样的黑脚，你是狼。”狼跑到面包师那里说：“我的脚撞伤了，给我涂上点湿面。”面包师傅给它涂上了湿面，它又跑到磨房老板那里，说：“给我撒些白面粉在脚上。”磨坊老板心里想：“这狼要去骗人，就不肯撒；但是狼说：“如果你不撒，我就要吃你。”磨坊老板害怕，就把它的爪子弄白。
　　狼第三次到小羊们的门前，敲敲门，说：“孩子们，给我开门，你们亲爱的母亲回来了，从森林里给你们每个人带了一点东西回来了。”小山羊们叫道：“先把你的脚伸给我们看，让我们知道你是不是我们亲爱的母亲。”狼把脚伸到窗户里，它们看到它是白的，以为它讲的一切都是实话，就把门打开。但是进来的是谁呢，正是狼。它们大吃一惊，想藏起来。第一个跳到桌子下面，第二个跳到床里面，第三个跳到水里，第四个跳到厨房里，第五个跳到衣橱里，第六个跳到洗脸盆下面，第七个跳到挂钟壳子里，但是狼把它们找到了，毫不客气，一个一个地吞到喉咙里。只有钟壳里的那最小的羊，它没有找着。狼吃饱了，就离开那里，走到一棵树下，躺在青草地上睡觉了。
　　不久，母羊从森林里回来。啊，它看见的是什么景象，啊！门敞着，桌椅板凳都翻倒了，洗脸盆打破了，被子枕头都丢在床外面。它找它的七个孩子，但是无论哪里都找不着。它一个个喊它们的名字。但是没有回答，最后它喊到最小的山羊，有一个轻轻的声音回答道：“亲爱的母亲，我藏在钟壳里呢。”母羊把小山羊放出来，小山羊就告诉它狼已经来过，把别的羊统统吃了。母羊伤心的哭它的孩子。
　　最后，它痛哭着走出去，最小的山羊跟在后面跑。它来到草地上看见狼躺在树旁边打鼾，打得那么响，连树枝都摇动了。仔细端详着这只狼，看见它饱满的肚皮里有东西在动啦。它想：“啊，上帝，难道我那些被它当晚饭吃了的孩子，还活着吗？”小山羊马上跑到家里拿剪刀和针钱来。母山羊剪那坏东西的肚皮。刚剪了一下子，就有一个小山羊伸出头来，它继续剪下去，六只山羊都先后跳出来，而且没有受伤。因为那坏东西很馋，把它们都是整个吃下去的。它们拥抱着亲爱的母亲和她接吻，喜欢得手舞足蹈，老母羊说：“现在你们去找石头来，趁这坏东西还在睡觉，我们把它的肚皮填满。”于是七只小山羊，急忙去搬石头来，尽量放到狼肚皮里。然后母山羊又很快地把它缝好。狼一点不觉得，睡着不动。狼睡够了，站了起来。因为胃里都是石头，它口干得很，要到井边去喝水。但是它一行走，晃来晃去的时候，肚子里的石头互相碰撞，就哗啦哗啦地响。它叫道：
　　“我肚子里是什么东西，哗啦哗啦响得这样厉害？我以为是六只小山羊，原来尽是石头块。”
　　它走到井边，要去喝水，一弯腰，肚子里沉重的石头把它压到井里，它就悲惨地淹死了。七只小山羊看见了，跑来大叫道：“狼死了！狼死了！”它们非常高兴，同它们的母亲围着井边跳舞。
　　想一想：小山羊为什么会被狼吃掉，磨房老板为什么明明知道狼要做坏事还涂白它的爪子？故事里谁是最勇敢最有智慧的？
　　大拇指
　　从前有一个穷苦的农夫，晚上坐在灶旁拨火，跟正在纺线的妻子说：“我们没有孩子，这是一件令人伤心的事情。我们家里这样冷清，别人家里那样热闹。”妻子叹了一口气，说：“是啊，要是能有一个孩子，哪怕只有拇指那样大，我也心满意足了。”那以后，想不到妻子生病了，过了七个月，她生下一个小男孩，小孩虽然四肢健全，但是长得大小和大拇指差不多，他们就叫他“大拇指”。过了几年，大拇指仍然像刚生下来的时候一样大小，不过他的眼睛里有一股灵活的神气。
　　一天，农夫准备到森林里去砍柴，他自言自语地说：“要是有一个人能帮助我把车子送去就好了。”大拇指高声说道：“哦，爸爸，让我帮助你把车子送去吧。”父亲笑着说：“那怎么行，你长得太小了，不可能拉缰绳，赶车子。”“不要紧，爸爸，”大拇指说：“只要妈妈把马具套好，我就坐在马耳朵里，吆喝马走。”父亲说：“那么好吧，我们来试一次。”到了该送车的时候，母亲把马套好，然后把大拇指放在马耳朵里。“驾！”大拇指喊了一声，马拉着车朝前走去。他指挥的很好，车子从大路朝森林走去。拐弯的时候，大拇指喊：“哈尔，哈尔！”有两个陌生人在马车附近走，其中一个说：“你看，这是怎么回事？马车在走，车夫在叫，可是看不见人。”另外一个说：“一定有妖怪，我们跟着马车走，看它停在哪。”车子一直往森林里走去。
　　后来，车子停在了砍柴的地方。大拇指看见父亲，大声喊道，“爸爸，你看，我把车赶来了。”父亲走到马的跟前，把大拇指从马耳朵里拿出来，放到一根麦秆上让他坐好，父子俩都非常高兴。
　　那两个陌生人看见了大拇指十分惊奇，其中一个把另外一个拉到旁边说：“你听我说，如果我们把这个小人带到大城市去展览，一定能发财。我们把他买下吧。”“嗯，这个主意不错。”另一个说。于是他们走到农夫面前说：“把这个小人卖给我们吧，我们可以叫他过幸福生活。”父亲回答说：“不行，那是我的心肝，把世界上所有的金子都给我，我也不卖。”大拇指听他们这样说，就爬到父亲的肩上，悄悄地对父亲说：“爸爸，你把我卖给他们吧，我一定会回来的。”于是父亲把他交给两个陌生人，得了一大笔钱。他们问大拇指：“你要坐在哪里？”“哦，把我放在一个人的帽檐上吧，”大拇指说，“我在那里可以散步，望望风景，不会跌下来的。”大拇指和父亲告别以后，他们就带着他走了。
　　不久，小家伙说：“把我放到地上吧，我要小便。”帽子上坐着小家伙的那个人说：“你在上边便吧，我不在乎，有时候鸟也在我的身上落一些东西呢！”大拇指说：“不行，我不做没礼貌的事，赶快把我拿下来。”那个人于是拿下帽子，把小家伙放在路旁的地上。大拇指见有一个老鼠洞，突然跑了进去，他大声地喊着说：“先生们，晚安，你们回家去吧，我们再见啦。”然后又嘲笑了他们一顿。那两个人伏下身来，用棍子戳鼠洞，但是一点作用也没有，大拇指早已爬到洞的深处去了。不久，天完全黑了，那两个人很生气，但是没办法只好带着空钱包回家。
　　大拇指等他们走了。从洞里爬出来，找到一个空的蜗牛壳，藏在里面过夜。不久，他正要睡着的时候，听见有两个人从旁边走过，其中一个人说：“我们得想一个好办法，把富教士的金子和银子都偷来。”大拇指大声说：“我可以帮助你。”两个小偷很惊慌，他们不曾想到有人偷听他们的话，问：“你是谁？你在哪里？”大拇指说：“你们注意听声音是从哪里来的，就知道了。”后来小偷们找到了他，他说：“你们听着，我可以从窗户上的铁栏杆中间爬到教士的房间里去，把金子和银子递给你们。”他们听了高兴，就带着他走到教士的屋前。大拇指爬进房间里，马上用力喊道：“所有的金子和银子都要吗？”两个小偷听他这么喊叫，连忙逃走了。
　　大拇指就来到谷仓里，爬到稻草堆上，躺下来睡觉。天亮了，他没有睡醒，一个女仆走进来抱了一满抱稻草喂牛，连大拇指一块儿抱走了，母牛把他和稻草一起吃到了嘴里，这时，大拇指才醒过来，他躲避着那两排牙齿，留心自己不被母牛嚼碎，以后他滑到了牛胃里去了，稻草不断地涌进胃里，大拇指连喊道：“不要了，不要了。”女仆正在挤奶，听见他的喊声，以为是牛在说话，飞跑着去向教士报告，说牛在说话。教士不相信，亲自来到牛栏。大拇指还在拼命地喊着：“不要了，太多了。”教士慌了，以为有妖怪跑到了母牛的肚子里，马上叫人把母牛杀了。藏着大拇指的牛胃被扔到垃圾堆上。大拇指费了很大气力，才把牛胃弄了一个小洞。他伸出头来，恰巧看见一只狼跑过来，他没来得及多想，就又被那只狼吞到肚子里去了。他在狼的肚子里喊到：“亲爱的狼，你想吃饼子、猪油和香肠吧？我知道哪里有。”狼说：“快告诉我。”于是大拇指把自己家住的地方详细告诉了狼，并且告诉说，只要从厨房的阴沟里爬进去。就可看见储藏室了。狼不等他说第二遍，就朝大拇指的家里跑去了。
　　夜里，狼从厨房的阴沟里挤进去，在储藏室里大吃特吃起来。狼吃饱了，想从阴沟里挤出去，可是它的身体变粗了，挤不出去。大拇指早就预料到这一点，他在狼的肚子里大吵大叫起来，他的父母被吵醒了，来到储藏室，发现了狼。父亲拿起一把斧头，母亲拿着一把镰刀，一起动手把狼打死了。大拇指叫道：“爸爸我在这里。”父亲非常高兴地说：“谢天谢地，我们亲爱的孩子回来了。”
　　他们找来剪子，割开狼的肚皮，大拇指被拖了出来，父亲说：“啊，大拇指，我们为你操了多少心啊！”“我想是的，爸爸。”大拇指说“我在外面跑了许多地方，谢天谢地，现在又能吸到新鲜空气了。”“你都到过哪些地方呢？”父亲问他。大拇指兴致勃勃地说：“啊，爸爸，我到过老鼠洞，母牛的肚子里和狼的肚子里，现在我又跟你们在一起了，”父亲和母亲说：“以后把世界上所有的财宝拿来。我们也不再卖掉你了。”
　　想一想：小小“大拇指”有哪些地方让你觉得了不起？他有哪些特点？让你的孩子试着说一说。
　　森林里的房子
　　从前有一个贫穷的樵夫，他同妻子和三个女儿，住在偏僻的森林旁边一间小草屋里，有一天早晨，他去干活的时候向他的妻子说：“叫大女儿把我的中饭送到森林里，不然，我的工作做不完。”他接着又说：“为了叫她不迷路，我要拿一小袋小米，一颗颗地丢在路上。”
　　到了太阳升到森林上空的时候，女孩拿着一满罐子汤起身上路。但是田野和森林里的麻雀、云雀、鸫鸟和绿雀早已把小米啄去了，女孩找不着痕迹。
　　于是她任意走去，一直走到太阳落下，黑夜开始，树木在黑暗中沙沙地响，猫头鹰呜呜地叫，她害怕了，她看见远处有光。她想：“那里一定有人住着，可以留我过夜。”于是她向着灯光走去，不久，来到一座房子旁边，窗户里都有灯光，她敲敲房间的门，里面声音说：“只管进来好了。”她打开门，看见一个白发老年人坐在桌子旁边，两只手撑着脸，白胡子从桌上垂下来，差不多落到地上。
　　火炉旁边躺着三只动物，一只小母鸡，一只小公鸡和一头花母牛。女孩向老头子讲她的不幸。请求寄宿一夜。老年人说：
　　“美丽的小母鸡，
　　美丽的小公鸡。
　　美丽的花母牛。
　　你们同意不同意？”
　　动物们回答说：“堵克斯！”意思是说：“我们都同意。”老年人说：“这里东西很丰盛，你到外面灶边，给我们煮一顿晚饭吧。”
　　女孩在厨房里看见东西丰盛，就煮了一顿很好的晚饭，但是没有想到那些动物。她端了一满碗东西到桌子上，坐在白发老人旁边，吃了个饱，她吃饱了以后，说：“现在我累了，哪里有床，我可以躺下睡觉吗？”
　　动物们回答说：
　　“你同他吃够。
　　你同他喝饱。
　　你根本没有想到我们。
　　你看，你夜里到哪里睡觉？”
　　老年人说道：“你上楼去，可以找着一个房间，里面有两张床，你把它们掸一掸，铺上白布被单，我也要来睡的。”
　　女孩上去，把床掸好，铺上被单，就躺在一张床上，不再等老年人。过了一会，白发老人来了，他用灯照着女孩，摇摇头，他看到她睡着了，就打开地窖门，让她沉到地窖里去。
　　樵夫很晚回家，责备他的妻子让他饿了一整天。
　　妻子回答说：“我没有错，女儿送午饭去了。一定是迷了路，明天就要回来的。”
　　天没有亮，樵夫就起来到森林里去。这一次要二女儿给他送饭去。他说：“我带一小袋扁豆去，颗粒比小米大，女孩容易看，不会走错路的。”
　　中午，女孩送饭去，但是扁豆都不见了，森林的鸟雀和头一次一样，把扁豆都吃完了，一颗都没有留下来，女孩在森林里迷了路，直到夜里，她才同样来到老年人的房子跟前，老人让她进去，她的行为与大女儿一样，白胡子老年人又让她跌到地窖里去。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下！书！网



第31章 世界童话故事精选(18)


　　第三天早晨，樵夫向他的妻子说：“今天派我们的小女儿给我送饭去，她一向善良，百依百顺。她一定在正道上走，不会像她两个姐姐那样，野土蜂似的乱跑的。”
　　母亲不答应说：“难道把我最心爱的孩子也失掉吗？”
　　樵夫回答说：“你放心，女孩聪明伶俐，不会迷路。我多带些豌豆去撒在路上，豌豆比扁豆还要大，可以指点她走。”
　　女孩臂上挽着篮子出去的时候，森林的鸽子已经把豌豆吞下肚子里去了，她不知道向哪里走好，她非常忧愁，不住地想，可怜的父亲将要受饿，如果她不回去，善良的母亲将要痛苦，最后天快黑了，她看见一点小灯光，就走到森林的房子那里去，她非常和气，只求他们准许她过夜，白胡子老年人又问他的三只动物：
　　“美丽的小母鸡，
　　美丽的小公鸡，
　　美丽的小花母牛。
　　你们同意不同意？”
　　它们说：“堵克斯。”女孩走到动物躺着的火炉旁边，抚摸小公鸡和小母鸡，用手摸它们光滑的羽毛，又轻轻地在花母牛头上两只角中间抓。她听老年人的话，预备了一份好汤，把碗端到桌子上，可是又说：“难道我吃饱了，却叫善良的动物们什么都不吃吗？外面东西很多，我先要照顾它们。”
　　她去拿大麦，撒在小母鸡和小公鸡面前，挟了一大把香喷喷的干草给母牛，她说：“你们三只可爱的动物，好好吃吧，如果你们口渴，也可以喝到新鲜的水。”
　　她又提了满满一桶水进来，小母鸡和小公鸡跳到桶边上，伸嘴进去，然后仰起头来，像鸟喝水一样，花母牛也大喝了一顿。她喂了动物之后，才坐到桌边老年人跟前，吃他留给她的东西，没过多久，小母鸡和小公鸡开始把头藏到翅膀下面，花母牛也眨眼睛了。女孩说：“我们应该去休息啦？”
　　“美丽的小母鸡，
　　美丽的小公鸡，
　　美丽小花母牛。
　　你们同意不同意？”
　　动物们回答说：
　　“你让我们吃够，
　　你让我们喝饱，
　　你很好地关怀我们
　　我们祝你夜里睡得好！”
　　女孩抖抖羽毛枕头，铺上干净的白被单，她这样做完了，老年人就来躺在一张床上，他的白胡子一直落到他的脚上，女孩躺到另一张床上，睡着了。
　　她安安静静地睡到半夜，以后屋里渐渐闹起来，把女孩弄醒了，屋角里开始乒乒乓乓地响，门开了，碰着墙；屋梁震动得很响，好像脱了榫头，楼梯也好像塌下去了，最后哗啦一声，好像整个屋顶都落了下来，以后又慢慢安静了，女孩没有受伤，她还是静静地躺着，又睡着了。
　　第二天早晨，太阳光很亮，她醒过来看见什么东西呢？她躺在一个富丽堂皇的大厅里，周围的一切都非常豪华，灿烂发光，墙是绿绸子底的，上面有金花，床是象牙的，床上的被子是红天鹅绒的。旁边一张凳子上放着一双用珍珠织成的拖鞋，女孩以为是一场梦，但是三个穿得考究的仆人走进来，问她有什么吩咐。
　　女孩回答说：“你们去吧，我马上要起来给老年人煮一份汤，还要喂美丽的小母鸡，美丽的小公鸡和美丽的花母牛。”
　　她想，老年人已经起来了，就朝他的床望，但是睡在床上的不是老年人，却是一个陌生男人，她端详他，看见他年轻漂亮，他醒了，坐起来说：“我是一个王子，被巫婆施了魔术，变成白发老年人。在森林里生活，除我的那三个已经变成了小母鸡、小公鸡和花母牛的仆人以外，没有人敢接近我，要等一个心肠善良，不但对人，而且对动物也表示亲爱的女孩来我这里，魔法才能解除掉，那女孩便是你了。昨天半夜里我们被你解放了，古老的森林房屋又变成了我富丽堂皇的宫殿了。”
　　他们起来，王子叫三个仆人乘车子去接女孩的父亲母亲来参加结婚典礼。
　　女孩问：“我的两个姐姐在哪里呢？”
　　“我把她们关在地窖里，明天要引她们到森林里去，叫她们在一个烧炭的地方劳动，直到她们改正错误，不再让可怜的小动物受饿时为止。”
　　想一想：这下知道什么是真正的善良了吧。对了，那就是对所有的生命都很友好，去用心的爱护他们。相信自己的孩子一定做得到。
　　懒惰的汉兹
　　汉兹是懒惰的，除了每天把他的那只羊带到牧场上之外，别的事情一点也不做，就是做完了这点事情，晚上回到家里来的时候还是要唉声叹气。“这实在是一个沉重的负担，”他说这是一项辛苦的工作，把这头山羊一年一年地直到深秋都要赶到野外去吃草。如果能够躺一躺，睡一会儿，那还罢了。但是不能够，总得睁着眼睛，当心它不要伤害了幼小的树木，不要穿过了围篱闯进人家的花园里去，或者甚至逃跑了。“一个人要怎样才能安逸，才能快快乐乐地过活呢！”他坐下来，一心在想，他要怎样才能把肩膀上的这个重担摆脱下来。他想了好久都想不出来。后来突然间他想出来了。“我知道我应该怎么办了，”他喊起来，“我和那胖特莉娜结婚，她也有一只山羊，可以把我的山羊一同赶出去，那我就用不着再受苦了。”
　　汉兹便站起身来，摆动他疲倦的肢体，穿过街道，走到住得不远的、胖特莉娜的父母家里，向他们的又勤劳又贤德的女儿求婚。父母考虑了很久，想到“性情相同的人喜欢结合在一起，”便同意了。于是胖特莉娜便做了汉兹的妻子，把两只山羊赶出去吃草，汉兹过着舒服的日子，他除了为他自己的懒惰而需要休息之外，他说：“就是去走走，也不过是为了回来休息更有味道；否则休息的感觉快要失落了。”
　　但是这位胖特莉娜也很懒惰，她说：“我们为什么要把我们的生活一点没有必要地搞的这样辛苦呢，这两只羊每天咩咩地叫，闹得我们不能安眠，为何不把它给了我们的邻居，换一箱蜜蜂呢？我们只要把蜂箱放在屋子后面一个有太阳的地方，就用不着再多操心了。蜜蜂是不用看守，也用不着赶到野外去吃草的。它们飞出去，自己会找回家来，还会采蜜，我们一点事也不用费。”
　　“你讲得真像一个聪明女人，”汉兹回答说，“我们不要犹豫，马上照着你的建议做吧，况且蜂蜜比羊奶的味道好、营养丰富，又可以放得长久。”
　　邻居欢欢喜喜地拿一箱蜜蜂换两只山羊。蜜蜂从一清早到深夜不停息地飞进飞出，把蜂箱里装满了最好的蜜，使得汉兹在秋天拿到了满满一罐。
　　他们把这罐蜜放在高高地钉在卧室墙上的一块板上。他们因为害怕有人来偷，或者有老鼠爬上去，就由特莉娜找了一根坚实的榛树枝，把它放在床边，好让他们不用起身便可拿到它，以便在床上就可以吃到它。“谁要早起，就要消耗财产，”他说。一天早晨，天已经很亮，他还躺在鸭绒被褥里，因为睡得太久，要休息一下。在这时，他向他的老婆说：“女人都喜欢甜的，你也在偷尝蜂蜜，我们还不如在你把它吃完之前，用它换一只鹅和一只小鹅吧。”
　　“但是不要太早去换，”特莉娜回答说，“要等我们有了一个孩子，好叫他看鹅。难道要叫我来受这个小鹅的罪，把我的精力浪费在这上面吗？”
　　“你认为孩子会看鹅吗？”汉兹说，“今天的子女们是不听话的，他们按照他们的意志干事，因为他们认为自己比父母聪明，正像那个叫他出去找母牛而捉了三只百舌鸟回来的仆人一样。”
　　“哦，”特莉娜回答说，“如果他不照着我的话做，那他就得吃苦。我要拿一根棍子，把他打个没完，打得他皮都烂掉。你瞧汉兹——”她说得起劲便喊起来，随手拿起那条准备用来打老鼠的棍子。“你瞧，我要这样打他。”她把棍子举起来，不巧碰到了床上面的蜂蜜罐子。罐子向墙上一撞，然后碎成了几片掉落下来，美味的蜂蜜流在地板上。
　　“现在鹅和小鹅就躺在这里，”汉兹说，“而且用不着有人看守。但是这罐子没掉在我的头上，还算运气，我们是有理由对我们的生命表示满足了。”他因为看到碎片里还有一点蜜，他就伸手去拿，一边自得其乐地说：“老婆，我们要把这剩下的蜜吃掉。再说，我们今天受了这一场惊吓，要稍微休息一下，如果我们比平时略起晚一点，又有什么关系呢。日子可还长得很呢。”
　　想一想：懒惰会使一个人丧失很多东西，包括学识、机遇和财富，甚至生活的乐趣。小朋友，你不觉得是这样吗？
　　可怜的磨坊徒弟和小花猫
　　在一个磨坊里，住着一个可怜的磨坊老人，他没有妻子，也没有儿女，有三个徒弟在他那里工作。他们跟他在一起已经好多年了，一天他向他们说：“我老了，想要休息了，你们出去每人给我找一匹马来，谁找来的马最好，我就把磨坊给他。但是他须得养活我，一直到我死为止。”徒弟罕斯是农奴的孩子，其余两个徒弟以为他愚蠢，不愿他得到磨坊。他们三个人一起出去，来到村前，那两个徒弟向蠢罕斯说：“你只能留在这里，你一辈子也找不到一匹好马的。”
　　但是罕斯还是跟他们一起走去。到了夜里，他们来到个洞里，就在里面睡觉。那两个聪明人等到罕斯睡着了，便走出去，离开那里，让小罕斯一个人睡在洞里，他们以为这样做得很高明。当太阳升起的时候，罕斯醒了。他发现自己躺在一个很深的洞里，他向四周看看，叫道：“啊哟，天啊，我在哪里啊？”他起来爬到洞外，走到森林里，心里想：我一个人孤零零地留在这里，我怎样能够找到一匹马呢！他这样一面想一面往前走，遇着一只小花猫，它很和气地说：“罕斯，你要到哪里去？”
　　“唉，你可帮不了我。”
　　小猫说：“你的愿望我已经晓得了，你要一匹好马。你跟我来，给我做七年忠实的仆人，我要给一匹美丽的马，是你生平没有看见的。”
　　罕斯想，这是一只奇怪的猫，但是我要看看它讲的是不是实话。
　　猫带他到它的小魔宫里，那里尽是小猫给它服务。它们伶俐地在楼梯上跳上跳下，很快乐。晚上他们吃饭的时候，有三只猫奏乐。一只弹低音四弦琴，一只弹提琴，第三只把喇叭放在嘴上，尽力鼓起两颊吹。他们吃过饭，把桌子搬走，那猫说：“罕斯，来同我们跳舞吧。”
　　他回答说：“不，我不同猫跳舞，我从来没有跳过。”
　　它向小猫说：“那么，你们送他上床去。”于是一只猫点了灯，送他到卧房里，一只猫替他脱鞋子，一只猫替他脱袜子，最后一只猫把灯吹熄。
　　第二天早晨，它们又来帮助他起床。一只猫替他穿袜子，一只猫替他缚腰带，一只猫去拿鞋子来，一只猫给他洗脸，一只猫用尾巴揩干他的面孔。
　　罕斯说：“这样很舒服。”但是他也应该给猫服务，他必须每天劈些木柴。为了劈木柴，花猫给他一把斧头、一把银楔子、一把银锯子和一把槌子。他把柴劈得很细。他留在猫的宫里，吃好的，喝好的，但是除花猫和它那些小猫外，一个人也看不见。有一次，花猫向他说：“请你到我的草地上去割草，把草晒干。”它给他一把长柄的银镰刀和一块金的磨刀石，叫他把这些东西好好地保存，用完还给它。罕斯去做它所嘱咐的工作，做完以后，把长柄镰刀、磨刀石和干草带回家，问它为何不给他工资。猫说：“不，你还得先给我做一件事情。这里有银的建筑材料、银斧头、曲尺和一切必需的东西，都是银的，请你用这些东西先给我造一幢小房子。”罕斯把小房子造好了，告诉花猫说他已经把一切做好，但还是没有得到马。七年过得很快，在他觉得只有半年。
　　花猫问他要不要看看它的马？罕斯说：“好的。”
　　它打开小房子的门，里面站着十二匹马。啊哈，它们生得很肥壮，发着光彩，他看了很喜欢。猫给他吃喝了一顿，说：“你回家去吧，你要的马暂时我不让你带去，三天以后，我亲自给你送去。”
　　罕斯出发回去，花猫指给他到磨坊去的路。它没有给过他一件新衣服，他还是穿着原来的破烂小褂子，那件衣服过了七年，各部分都嫌小了。他到家的时候，其余两个磨坊徒弟也回来了。他们每人带回了一匹马，但是一匹是瞎的，一匹是跛的。他们问：“罕斯，你的马在哪里呢？”
　　“三天以后就来。”
　　他们听了笑起来，说：“真的，罕斯，你到哪里找到一匹马，那一定是了不起的东西了。”
　　罕斯走进客厅，磨坊老板不要他坐在桌子边吃饭，因为他穿得这样破破烂烂，如果有客人来会不高兴。因此他们拿一点食物，让他外面去吃，到了晚上睡觉时候，其余两个学徒不让他睡在床上，他只好爬到鹅栏里躺在一些硬麦秆上。等到他早晨一觉睡醒，三天已经过去了，来了一部六匹马拉的车子。唉，车子发着光彩，马很漂亮，一个佣人牵着第七匹马，那就是可怜的磨坊徒弟的。马车里出来了一位漂亮公主，走到磨坊里。那公主便是磨坊徒弟给她服务了七年的小花猫。她问磨坊老板，农奴的孩子在哪里。
　　磨坊老板说：“我们不能留他在磨坊里，因为他的衣服非常破烂，他睡在鹅栏里呢。”公主叫他们马上去请他来。
　　他们去叫他，他只得把他的小褂子拉在一起，把身体遮盖着，公主的仆人拿出漂亮的衣服，替他洗了澡，叫他穿上那些衣服，他打扮好以后，没有一个国王比他更漂亮的了。然后公主要看看其余两个磨坊徒弟带来的马，一匹是瞎眼的，一匹是跛腿的。她叫仆人把第七匹马牵来。磨坊老板看见，说他院子里还没有来过这样的马。她说：“这是第三个磨坊徒弟的马。”
　　磨坊老板说：“他还应该得到这个磨坊。”但是公主说，这匹马可以归磨坊老板所有，他的磨坊也仍旧叫他自己留着，她把忠实的罕斯带到马车里，一起走了。他们先到从前用银工具造的小房子那里，这房子现在已经变成一座宫殿了，里面一切东西都是金的和银的。她就在那里和他结婚，他变得非常富有，他的财产一生也用不尽。因此再没人敢说，凡是样子愚蠢的人就不能做什么事情了。
　　想一想：告诉你的孩子，不能凭借人的衣装和出身来评价一个人的行为。每个人都是平等的，应该尊重每一个人。
　　神奇的蔬菜
　　从前有个年轻的猎人，他到树林里去打猎。他性情开朗，为人乐观。他一边走，一边用一片叶子吹哨儿。一个相貌丑陋的老巫婆走来对他说：“你好，亲爱的猎人，你好像很快活，又心满意足，我却又饥又渴，给我点钱吧。”这个好性子的人动了怜悯心，把手伸进口袋里，掏了点钱给她。然后他想走开，但那个老巫婆叫他回来，对他说：“听着，亲爱的猎人，你心肠好，我要给你一件礼物。朝前走，过一会儿你会遇见一棵树，树上有九只鸟儿，爪子里抓着一件斗篷。你用猎枪瞄准，向鸟儿开枪。斗篷就掉下来了。你还打中一只鸟，它掉在地上死了。你把那件斗篷拿走，因为那是一件如意斗篷。只要把它披在肩上，想到哪儿去，马上就到了。你从死鸟的胸膛里取出心来，囫囵吞下，那你每天早上起床时，就会在枕头底下找到一枚金币。”
　　猎人谢过女巫，心想：“她答应给我好东西，不知会不会实现。”但他走了不到一百步，就听见枝头一片叽叽喳喳的叫声，抬头一看，只见许多小鸟儿用爪和嘴撕扯一块布，吵着谁该得到它。
　　“真的，这可妙极了！”那个人叫道，“一切都跟那个老太婆说的一样。”他瞄准鸟儿开枪，打得鸟羽满天飞。那群鸟儿飞了，有一只鸟儿受了伤，掉在地上。斗篷也掉在他脚边。猎人照老太婆的吩咐，剖开鸟儿取出心来，囫囵吞下，把斗篷也带回家去了。
　　第二天早上他醒来，想起老妇人的话，掀开枕头，看见一枚金币在闪闪发光。
　　第三天早上他又发现了一枚金币。天天这样，他攒了一大堆金币。最后他问自己：“如果我待在家里，这些钱又有什么呢？我要把钱花掉，到世界各地去观光。”
www.xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第32章 世界童话故事精选(19)


　　于是他告别父母，背上打猎用的口袋和枪，就动身了。一天，他走过一片密林，树林另一边的山谷中有一座巨大城堡。在城堡的一扇窗子里，有一位老妇人和一位美丽的少女站在那眺望。
　　老妇人是个巫婆，她对少女说：“那边有个人来了，他身体内有一个奇妙的宝贝。我们得把它弄出来。亲爱的女儿，这宝贝归我们，比归他更合适。这是一只鸟儿的心，每天早上他都在枕头底下找到一枚金币。”
　　然后，巫婆告诉那姑娘夺取他的宝物的计划和那姑娘在其中所起的作用。她瞪着发亮的眼睛威胁那姑娘，如果姑娘不照她说的话去做，那就会对她不利。
　　猎人走近时，看见窗中的姑娘，心想：“我已经走了不少路，我要求在这个漂亮的城堡里住下来，我有钱，付得起豪华住宿的费用。”其实吸引他的是窗子里的那个漂亮姑娘。
　　他走进那所房子，受到热烈的欢迎和款待。
　　后来，老妇人说：“现在我们必须把那只鸟的心弄到手。”
　　她准备了一种热饮料，煮开了，倒进高脚杯子里，叫姑娘端去给猎人。
　　“来吧，最亲爱的，为我的健康干杯。”她说。
　　他举杯一饮而尽。他喝光了饮料，那颗鸟心便从他体内跳出来。那个姑娘偷偷拾起来，自己吞了下去。
　　此后，猎人在枕头底下就找不到金币了，但老巫婆却从姑娘的枕头底下获得许多金币。然而，年轻人深深爱着这位漂亮的姑娘，除了她什么也不在意。
　　随后老妇人说：“我们已经弄到鸟儿的心，如今我得把那个如意斗篷弄到手。”
　　姑娘回答说“不，让他留着吧，他的钱财已经丢了。”
　　老妇人大怒，她说：“这件斗篷是非常宝贵的东西。我想要，而且一定要弄到手。”她打了姑娘一顿，还说，要是她不听话，会后悔的。
　　因此，姑娘只好照老妇人的吩咐去做。她站在窗前凝视着远方的景色，好像很难受。
　　猎人问她道：“你为什么站在这里，神色这么不快？”
　　“啊，亲爱的，”她回答说，“那边是花岗岩石的山，出产最值钱的钻石的宝石。我多么想要这些东西啊，一想到这不可能的，我就难过。只有鸟儿才能飞到那里去，人是绝对不行的。”
　　“要是你为着这件事而难过，”猎人说，“我可以让你散散心。”随后，拉着她，披上斗篷，心里想着要到那座花岗石山去，他们俩马上就坐在那儿，贵重的珠宝在他们周围闪闪发光。他拿上些最珍贵的珠宝。女巫施得魔法，猎人的眼皮就发沉，十分困倦，昏昏欲睡。他向同伴提议，坐下来歇一会儿。
　　他说：“我太累了，困得要倒下了。”于是，他把头放在姑娘的腿上，就睡着了。在他沉睡的时候，那姑娘从他肩上摘下如意斗篷，披在自己肩上，把钻石、红宝石和珍珠揽在一起，心里想着回家去。
　　猎人醒来，发现自己孤零零地一个人被遗弃在荒山上，明白情人跟他捣鬼。
　　他所在的那座山属于某些在那里的巨人所有。猎人醒来不久，就看见巨人们大踏步向他走来。他又躺下来装睡。
　　头一个巨人的脚被他绊了一下，叫道：“有一条可怜的蚯蚓从地下钻出来的，躺在这里。”
　　“踩死它。”第二个说。
　　第三个说：“犯不上费事，让他去吧。他不会老待在那儿。如果他往上爬，到了山顶，云会把它带走。”
　　巨人走了，猎人把他们说的话记在心里，巨人们走远了，他站起来，爬到山顶上去，在那里坐了一会儿，一朵云飘到身边，他一把抓住那朵云，在天空飘荡，后来落在一个植物园里。
　　猎人朝周围看看说：“这阵子我没吃多少东西，我饿了，但这儿苹果、梨或者别的水果的影子也没有，只有蔬菜和别的草本植物。”
　　最后，他太想吃了，不得不吃点生菜来充饥。他想：“生菜虽然没有多少养分，至少可以给我提提神。”因此他挑了一种好莴苣，吃了一点，立即有一种特殊的感觉。他觉得自己完全变了：他长出四条腿，一个大脑袋，两只长耳朵。他发现自己变成了一头驴，不禁大吃一惊。他还觉得饿，又吃了另一种蔬菜，发现他又恢复了人形。随后，躺下睡觉，消除疲劳。
　　第二天早上，他把这两种菜各拿了一些，心里想道：“这些东西会帮助我恢复我的财产，处罚不忠实的人。”于是，他口袋里装着一捆生菜，去找他的情人住的那个城堡。他走了两天就找到了。他把脸涂抹成棕色，连他自己的母亲也认不出来。他走到城堡前，要求让他进去。他说：“我太累了，一步也走不动了。”
　　女巫问道：“你有什么事？好小伙子，你是谁？”
　　他回答说：“我是为国王搜求物品的使者。他们派我出去寻找世界上最珍贵的生菜。谢天谢地，我可以说已经找到了，就带在身上。”
　　一提到上等生菜，老巫婆的嘴就流口水的，她说：“亲爱的同胞，让我尝尝这个了不起的生菜吧。”
　　“为什么呢？”他说，“我带两捆，可以给你一捆，这不难。”
　　他便把吃了会有危险的那一种递给她。
　　女巫没起疑心，就自己把它拿到厨房去做了。做得后，没等端到桌上去，就拿了一片叶子放进嘴里。她一咽下去，马上失去人形，变成一头驴，跑到院子里去了。
　　女仆到厨房里去，见生菜做好了，就把它端到楼上去，可是，出于老习惯，她在路上尝了尝，也变成了一头驴，跟着跑到院子里去了。
　　这里，猎人和那位漂亮的姑娘坐在那里等生菜，却没有人送上来，她说：“奇怪，生菜在哪里呢？”
　　猎人想着：“现在蔬菜该起作用了。”他大声说：“我到下面厨房去问问。”
　　他一到那儿，就看见两头驴在院子里转悠，生菜放在地上。他把剩下的生菜拣起来，放进盘子，端上去给那位姑娘。
　　她吃了一点，就像另外两人，马上失去人形，变成一头驴，跑到院子里去。
　　后来，猎人洗了脸，让那些变了驴的人能认出他来。他走到院子里说道：“如今你们该为欺诈背信受惩罚了。”于是，用一根绳子把它们拴在一起，赶进一个磨坊。他在窗户玻璃上轻轻敲了敲，磨坊主探出头问有什么事。
　　他回答说：“我有三头犟驴，我不能再养了。如果你能从我手里接过去喂养，我可以多给钱。”
　　“好吧，”磨坊主说，“要我怎么做呢？”
　　猎人告诉他说，对那头最老的驴（女巫），每天打三顿，只给一顿吃的；对第二头驴（女仆），每天打一顿，给三顿吃的；对那头岁口最小的驴子（他以前的情人），给三顿吃的，别打它，因为他还不能硬着心肠让这姑娘挨打。此后，他回城堡去，在那儿找到他所需要的一切。
　　过了几天，磨坊主来通知他，那头驴，也就是每天挨三顿打，只吃一顿的那一头驴，已经死了。他说：“另外两头驴还活着，每天吃三顿，可都垂头丧气，萎靡不振，我看也活不长了。”
　　猎人听了这话，很感动，气也消了，就叫磨坊主把那两头驴赶到他这儿来，驴回来以后，就给它们吃另一捆生菜，让它们重新变成人。
　　那位漂亮姑娘来到他脚边说：“唉，亲爱的，我妈逼我干了坏事，原谅我吧，我是被迫干的。我非常爱你，你那件如意斗篷挂在那边的柜子里。”
　　这些话使人平静下来，他说：“你两样都留着吧，因为这是一码事，我打算娶你为妻。”
　　于是他们结了婚，一辈子愉快地生活在一起。
　　想一想：以恶对善，终究不会有什么好的结果。问问你的孩子，这个故事让他有什么收获。
　　老鼠、小鸟和香肠
　　从前有一只老鼠，一只小鸟和一根香肠。它们做了朋友，住在一起，和平共处，生活得很舒服。小鸟的工作，是每天飞到林子里去拣柴；老鼠挑水、生火、布置桌子；香肠烧饭。
　　一个人太舒服了，就要想新花样。一天，这只小鸟在半路上遇见了另外一只鸟，它便向那只鸟讲自己的好运气，觉得很是满意。但是那只鸟却骂它是个可怜的呆子，自己做笨重的工作，让老鼠和香肠在家里过舒服日子。因为老鼠每逢打了水，生了火之后，就到它房里去休息，一直到人叫它端饭的时候才出来。香肠坐在锅子旁，看着煮食物，到了吃饭的时候，它把四肢在粥或蔬菜里面穿过一遍，就算加了油，撒了盐，弄好了。小鸟回家后，放下了它的负担，就同老鼠和香肠一起坐到饭桌旁边，吃饭之后，一直睡到第二天早晨，它们的生活本来过得很幸福。
　　第二天，小鸟因为受了挑唆，不肯去拣柴了。它说，它是一个呆子，做奴隶做够了，大家要换着做，重新安排工作。老鼠和香肠却不同意，它们决定抽签，香肠抽到拣柴，鼠烧饭，小鸟挑水。
　　结果怎样呢？香肠出去弄柴；小鸟挑水、生火；老鼠放好罐子，等着香肠搬第二天用的柴回来。但是香肠很久没有回来，它们两个恐怕发生了不好的事情，小鸟就飞出找它。小鸟看见路旁一条狗，它说它遇见可怜的香肠，以为是无主的脏物，抓过来就吃了。小鸟埋怨狗，说它公开抢劫，但是没有用，因为狗说，它在香肠身上搜出了伪造的信件，所以把香肠杀了。
　　小鸟很悲哀，背着柴回家，把它看见和听到的事说了出来。它们都很忧虑，但是彼此约定，最好还是住在一起。于是小鸟布置饭桌，老鼠烧菜。老鼠为了要给蔬菜调味，就和香肠一样，跳到锅里在蔬菜里面穿过，但是它还没走到当中就停住了，因为它把皮毛和生命都丢掉了。
　　小鸟来端饭，没有看见厨师。它慌了，把柴摔来摔去，又是叫，又是找，但是找不着他的厨师。小鸟不小心，把火弄到柴里燃烧起来，它赶快去打水，桶落到井里，它也跟着掉下去淹死了。
　　想一想：在生存和生活中，要做自己最擅长的事情，而不是认为哪样好就去做哪样的事情。永远做合适自己的才是最聪明的。
　　小红帽
　　从前有个可爱的小姑娘，她的奶奶很喜欢她，简直是她要什么就给她什么。有一次，奶奶送给小姑娘一顶用丝绒做的小红帽后，小姑娘再也不愿意戴任何别的帽子，于是大家便叫她“小红帽”。
　　一天，妈妈让小红帽送蛋糕和葡萄酒给奶奶。
　　奶奶住在村子外面的森林里，小红帽刚走进森林就碰到一条狼。小红帽不知道狼是坏家伙，所以一点也不怕它。
　　“你好，小红帽，”狼说。
　　“谢谢你，狼先生。”
　　“小红帽，这么早要到哪里去呀？”
　　“我要到奶奶家去。”
　　“你奶奶住在哪里呀？”
　　“进了林子还有一段路呢。她的房子就在三棵大橡树下，低处围着核桃树篱笆。”小红帽说。
　　狼于是陪着小红帽走了一会儿，然后说：“小红帽，你看周围这些花多么美丽啊！干吗不回头看一看呢？还有这些小鸟，它们唱得多么动听啊！”
　　小红帽抬起头来，“也许我该摘一把鲜花给奶奶，让她也高兴高兴。现在天色还早，我不会去晚的。”她于是离开大路，走进林子去采花。就在此时，狼却直接跑到奶奶家，敲了敲门。
　　“是谁呀？”
　　“我是小红帽，”狼回答，“我给你送蛋糕和葡萄酒来了，快开门呀。”
　　“你拉一下门闩就行了，”奶奶大声说，“我身上没有力气，起不来了。”
　　狼刚拉起门闩，门就开了。狼二话没说就冲到奶奶的床前，把奶奶吞进了肚子。然后她穿上奶奶的衣服，戴上她的帽子，躺在床上，还拉上了帘子。
　　可这时小红帽还在跑来跑去地采花。直到采了许多许多，她才想起奶奶，重新上路。来到近处，看到奶奶家的屋门敞开着，她感到很奇怪。她大声叫道：“早上好！”可没有听到回答。她走到床前拉开帘子，只见奶奶躺在床上，帽子拉得低低的，把脸都遮住了，样子非常奇怪。
　　“哎，奶奶，”她说，“你的耳朵怎么这样大呀？”
　　大灰狼说：“为了更好地听你说话呀，乖乖。”
　　“可是奶奶，你的眼睛怎么这样大呀？”小红帽又问。
　　“为了更清楚地看你呀，乖乖。”
　　小红帽问：“奶奶，你的手怎么这样大呀？”
　　大灰狼说：“我可以更好地抱你呀。”
　　小红帽问：“奶奶，你的嘴巴怎么大得吓人呀？”
　　“可以一口把你吃掉呀！”
　　狼刚把话说完，就从床上跳起来，把小红帽吞进了肚子。狼满足了食欲之后便重新躺到床上睡觉，而且鼾声震天。一位猎人碰巧从屋前走过，心想：“这位老太太鼾声好响啊！我要进去看看她是不是出什么事了。”猎人进了屋，来到床前时却发现躺在那里的竟是一只狼。
　　他正准备向狼开枪，突然又想到，这狼很可能把奶奶吞进了肚子，奶奶也许还活着。猎人就没有开枪，而是操起一把剪刀，动手把呼呼大睡的狼的肚子剪开来了。他刚剪了两下，就看到了红色的小帽子。他又剪了两下，小姑娘便跳了出来，叫道：“真把我吓坏了！狼肚子里黑漆漆的。”接着，奶奶也活着出来了，只是有点喘不过气来。小红帽赶紧跑去搬来几块大石头，塞进狼的肚子。狼醒来之后想逃走，可是那些石头太重了，它站起来就跌倒在地，于是被猎人打死了。
　　人们还说，小红帽后来又有一次把蛋糕送给奶奶，而且在路上又有一只狼跟她搭话，想骗她绕开大路走小路。可小红帽这次提高了警惕，头也不回地向前走。她告诉奶奶她碰到了狼，那家伙嘴上虽然对她说“你好，”眼睛里却露着凶光，要不是在大路上，它准把她给吃了。
　　“那么，”奶奶说，“我们把门关紧，不让它进来。”不一会儿，狼真的一面敲着门一面叫道：“奶奶，快开门呀。我是小红帽，给你送蛋糕来了。”但是她们既不说话，也不开门。
　　这长着灰毛的家伙围着房子转了两三圈，最后跳上屋顶，打算等小红帽在傍晚回家时偷偷跟在她的后面，趁天黑把她吃掉。可奶奶看穿了这家伙的坏心思。她想起屋子前有一个大石头槽子，便对小姑娘说：“小红帽，把桶拿来。我昨天做了一些香肠，提些煮香肠的水去倒进石头槽里。”小红帽提了很多水，把那个大石槽子装得满满的。香肠的气味飘进了狼的鼻孔，它不顾一切地用脖子去够，结果从屋顶上滑了下来，正好落在大石槽中，淹死了。小红帽高高兴兴地回了家，从此再也没有谁伤害过她。
　　想一想：小红帽是怎样得到这一名字的，她在森林里遇到了谁，她怕了吗？告诉你的孩子，永远要做一个勇敢的孩子。
　　青蛙王子
　　从前有一位国王。国王有好几个女儿，个个都长得非常美丽，尤其是他的小女儿，更是美如天仙，就连见识广的太阳，每次照在她脸上时，都对她的美丽感到惊诧不已。
　　国王的宫殿附近，有一片幽暗的大森林。在这片森林中的一棵老椴树下，有一个水潭，水潭很深。在天热的时候，小公主常常来到这片森林，坐在清凉的水潭边上。她坐在那里感到无聊的时候，就取出一只金球，把金球抛向空中，然后再用手接住。这成了她最喜爱的游戏。
　　不巧的是，有一次，小公主伸出两只小手去接金球，金球却滚到了水潭里。小公主两眼紧紧地盯着金球，可是金球忽地一下子在水潭里就没影儿了。小公主就哭了起来，她的哭声越来越大，哭得伤心极了。哭着哭着，小公主突然听见有人大声说：“哎呀，公主，您这是怎么啦？您这样号啕大哭，就连石头听了都会心疼的呀。”听了这话，小公主四处张望，不料却发现一只青蛙，从水里伸出他那丑陋的大脑袋。
　　“啊！原来是你呀，游泳健将。”小公主对青蛙说道，“我在这儿哭，是因为我的金球掉进水潭里去了。”
　　“好啦，不要难过，别哭了，”青蛙回答说，“我有办法帮助您。要是我帮您把您的金球捞出来，您拿什么东西来回报我呢？”
　　“亲爱的青蛙，你要什么东西都可以啊。”小公主回答说。
　　听了这话，青蛙对小公主说：“要是您喜欢我，让我做您的好朋友，我们一起游戏。吃饭的时候让我和您同一张餐桌，晚上还让我睡在您的小床上，要是您答应所有这一切的话，我就潜到水潭里去，把您的金球捞出来。”
　　“好的，太好了，”小公主说“只要你愿意把我的金球捞出来，你的一切要求我都答应。”小公主虽然嘴上这么说，心里却想：“这只青蛙可真够傻的，尽胡说八道！他只配蹲在水潭里，和其他青蛙一起呱呱叫，怎么可能做人的好朋友呢？”
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第33章 世界童话故事精选(20)


　　青蛙把脑袋往水里一扎，就潜入了水潭。过了不大一会儿，青蛙嘴里衔着金球，把金球吐在草地上。小公主又见到了自己心爱的玩具，心里别提有多高兴了。她把金球拣了起来，撒腿就跑。
　　“别跑！别跑！”青蛙大声叫道，“带上我呀！我可跑不了你那么快。”
　　小公主对青蛙的喊叫根本不予理睬，而是径直跑回了家。
　　第二天，小公主跟国王和大臣们刚刚坐上餐桌，突然听见啪啦啪啦的声音。随着声响，有个什么东西顺着大理石台阶往上跳，到了门口时，便一边敲门一边大声嚷嚷“小公主，快开门！”听到喊声，小公主急忙跑到门口，想看看是谁在门外喊叫。打开门一看，原来是那只青蛙，猛然把门关上，转身赶紧回到座位上，心里害怕极了。国王问她：“孩子，你怎么会吓成这个样子？该不是门外有个巨人要把你抓走吧？”
　　“啊，不是的，”小公主回答说，“不是什么巨人，而是一只讨厌的青蛙。”“青蛙找你做什么呢？”
　　“唉！昨天……”她把事情讲了一遍。正说着话，又听见了敲门声，接着是大声的喊叫：“小公主我爱你，快点儿把门打开！爱你的人已到来，快点儿把门打开！你不会忘记昨天，老椴树下的水潭边，潭水深的看不见，是你亲口许下的诺言。”
　　国王听了之后对小公主说：“你决不能言而无信，快去开门让他进来。”小公主走过去把门打开，青蛙蹦蹦跳跳地进了门，然后跟着小公主来到座位前，接着大声叫道，“把我抱到你身旁呀！”
　　小公主听了吓得发抖，国王却吩咐她照青蛙说的去做。青蛙说，“现在我有点累了，请把我抱到您的小卧室去，铺好您的缎子盖被，然后我们就寝吧。”
　　小公主害怕这只冷冰冰的青蛙，连碰都不敢碰一下，便哭了起来。
　　国王对她说：“在我们困难的时候帮助过我们的人，不论他是谁，过后都不应当受到鄙视。”
　　于是，小公主把青蛙挟起来，带着他上了楼，把他放在卧室的一个角落里。可是她刚刚在床上躺下，青蛙就爬到床边对她说：“我累了，我也想在床上睡觉。请把我抱上来，要不然我就告诉您父亲。”
　　一听这话，小公主勃然大怒，一把抓起青蛙，朝墙上死劲儿摔去。
　　“现在你想睡就去睡吧，你这个丑陋的讨厌鬼！”
　　谁知他一落地，已不再是什么青蛙，却一下子变成了一位王子。直到这时候，王子才告诉小公主，原来他被一个狠毒的巫婆施了魔法，除了小公主以外，谁也不能把他从水潭里解救出来。于是，遵照国王的旨意，他成为小公主亲密的朋友和伴侣，明天，他们将一道返回他的王国。
　　想一想：老国王说得多好啊：在我们困难的时候帮助我们的人，无论他是谁，过后都不应该受到鄙视。所以，我们不但不能忘记别人的帮助，还应该努力地去帮助别人。你说对不对？
　　星星银元
　　从前有个小女孩，从小父母双亡，她穷得没有地方住，也没有床儿睡，除了身上穿的衣服和手里拿的一块面包外，什么也没有了，就连那面包也是个好心人送的。她心地善良，待人诚恳，但她无依无靠，四处流浪。
　　一次她在野外遇到一位穷人，那人说：“行行好，给我点吃的，我饿极了。”小姑娘把手中的面包全部给了他。往前走了没多久，她又遇到了一个小男孩，哭着哀求道：“我好冷，给我点东西遮一遮好吗？”小女孩听了，取下了自己的帽子递给他。然后她又走了一会儿，她看见一个孩子没穿罩衫，在风中冷得直发抖。她脱下了自己的罩衫给了他。再走一会儿又有一个孩子在乞求一件褂子，她把自己的给了她。最后，她来到了一片森林，这里天色渐渐暗起来了。走着走着又来了一个孩子，请求她施舍一件汗衫，这个善良的小女孩心想：“天黑了，没有人看我，我完全可以不要汗衫。”想着就脱下了自己的汗衫给了这孩子。当她就这样站着，自己一点东西也没有时，突然有些东西从天上纷纷落了下来，一看尽是些硬邦邦、亮晶晶的银元。虽然刚才还把汗衫给了人，现在身上却穿着一件崭新的亚麻做的汗衫，小女孩马上把银元拣起装在了兜里，终生不再缺钱用。
　　想一想：拥有一颗善良的心，你就拥有了不尽的财富，因为上帝总是关照那些勤劳善良的人们。
　　狐狸和马
　　一个农夫有一匹勤勤恳恳、任劳任怨为他干活的马，但这匹马现在已经老了，干活也不行了，所以，农夫不想再给马吃东西。他对马说：“我再也用不着你了，你自己离开马厩走吧。”
　　说完，他打开门，让马自己去谋生去了。这匹可怜的马非常悲哀，它在森林里到处徘徊。不久，它遇到了一只狐狸，狐狸问它：“我的好朋友，你怎么了？”马叹了一口气回答说：“哎——！我的主人完全忘了我这许多年为他辛辛苦苦所干的一切，因为我不能再干活了，他就把我赶了出来，说除非我变得比一头狮子更强壮，他才会重新收留我。”
　　狐狸听了之后，要它别愁了，只管放心，说道：“我来帮助你，你躺在那儿，把身子放直，装作死了的样子，我自有办法。”马按狐狸的吩咐做了。狐狸跑到狮子住的洞口边，对狮子说：“狮子大王，有条小路上躺着一匹死马，我们一同去，你可以作一顿很不错的午餐来享受哩。”狮子听了非常高兴，立即就动身了。
　　它们来到马躺的地方，狐狸说：“在这儿吃不完它，我告诉你怎么办：先让我把它的尾巴牢牢地绑在你的身上，然后你就能够将它拖回你的洞穴去慢慢地享用了。”狮子对这个建议很欣赏。于是它一动不动地躺下来，让狐狸把它绑在马背上。但狐狸却设法将它的腿捆在一起，用最大的力气把狮子牢牢地捆作一团，狮子没法挣脱束缚了。
　　一切料理完毕，狐狸拍了拍马的肩膀说道：“起来吧！老马头，你可以走了！”那匹马跳起来，把狮子拖在尾巴后面离开。狮子知道上了狐狸的当，开始咆哮吼叫起来。但老马随便它怎么叫，只管自己慢慢悠悠地走过田野，终于把狮子拖到了主人的屋里。它对主人说：“主人，狮子在这儿，我把它料理妥当了。”当主人看见他的这匹老马后，对它产生了怜悯之心，说道：“你就住在马厩里吧，我会好好待你的。”
　　想一想：我们可不能学马的主人，你说对吗？
　　小毛驴
　　从前，有个国王和王后，他们很富有，简直享有一切他们所希望的东西，只是没有孩子。上帝最后成全了他，给他们了一个孩子，但这孩子根本不像人，而是头小毛驴。母亲不见则已，见了叫苦连天，她说自己宁可不要孩子也不愿有头驴，并且还想把他扔进河里让鱼吃掉。但国王却说：“别这样，既然上帝把他赐给我们，他就该是我的儿子和继承人。”
　　就这样，这驴子被养了下来，慢慢长大了，他特别爱好音乐。于是他走到一位有名的乐师那里说：“把你的本领教给我吧，我要把琴弹得和你一样好。”“啊，小少爷，”乐师说，“这对你来说就难了，你的手指实在太粗，不是块弹琴的料。我怕琴弦经不起。”但他的推脱没用，驴儿要弹琴，非学弹琴不可。他学起来又勤快、又刻苦，最后练得竟和师傅一样好了。
　　有一次，这小主人出去散步，脑子正在思考着什么，不觉来到了一口井边。他往水中一瞧，见水面清澈如镜，那儿有自己的驴子模样。他懊丧极了，便带了忠实的仆人离家出走，到了很远的地方。他们四处漂泊，最后来到了一个王国，统治这个国家的是位年迈的国王，不过他有一位美丽绝伦的独生女。驴儿说：“我们就在这儿呆下吧！”说着就去敲城门。“外边有客，快开门让他进来！”有人说，但是大门没有打开。他于是坐了下来，取出他的琴，伸出两只前腿弹起琴来，音乐非常优美动听。守城门的人听得睁大了眼，赶忙跑去报告国王：“门外坐着头驴子，琴儿弹得有大师那么棒。”“让那位音乐家到我这儿来吧！”国王说。
　　当那驴儿一进来，所有的人都称赞起这位弹琴的人，他们让他坐下来和仆人一块儿吃饭，他却很不乐意，说：“我可不是头普通的驴子，我可是位贵族。”他们说：“如果你真是位贵族，就和武士们坐在一起吧。”“不，我要坐在国王身旁。”国王微微一笑，很幽默地说：“好吧，就照你的意思办。小毛驴，到我这儿来吧。”然后他又问：“小毛驴，你觉得我女儿怎么样？”驴儿转过头看着她，点了点头，说：“实在太美了！我还没见过像她这样漂亮的女孩。”“那么，好吧，你也挨着她坐吧！”国王说。“那我是求之不得的呢！”驴儿一边说，一边紧挨着公主坐下。
　　这高贵的驴儿在宫里住了一段时间，他想：“这一切对我有何用呢？我得回家去。”于是他便难过地垂下了头，来到国王跟前，请求能让他走。但国王已经喜欢上他了，便说：“小毛驴，你什么事儿不开心？你要什么我就给你什么，你要金子吗？”“不，”驴儿摇头说。于是，国王说：“什么能让你开心，你是不是想娶我的宝贝女儿做妻子？”“啊，是的是的。”他一下子变得高兴起来，那确实是他所希望的。于是他们举行了隆重而豪华的婚礼。新婚之夜，新郎和新娘被带进了洞房，国王想知道驴儿是不是举止温文尔雅，便命一个仆人躲在那里。他们双双进了新房，新郎闩上了门，他以为只有他们俩在那里，只见他脱了身上的皮，竟变成了一个英俊潇洒的青年。“现在你瞧瞧，看我配不配得上你。”这新娘非常高兴，过来吻他，打心眼里爱着他。
　　到了早上，他跳了起来，又披上驴皮。不久老国王来了，“啊，”他叫道，“驴儿已经起床了！女儿呀，你一定很伤心，没能嫁一个能真正做你丈夫的人。”“哦，不，亲爱的父亲，我很爱他，他是世上最英俊潇洒的小伙子，我会终生和他厮守在一起的。”国王感到很惊讶。
　　先前藏在新房的仆人来了，向国王透露了一切。“国王，你听我说，你去把他的皮拿起，把它扔进火里烧掉，到时他就会显露真形的。”国王说：“你这主意很不错。”
　　到了晚上他们睡觉时，他偷偷地走了进去，他把驴皮拿走了，让人在外面生起火，然后把驴皮扔了进去，直到看到它化为了灰烬。国王急于想看看这位丢了东西的新郎会怎样，便彻夜没睡，一直关注着。
　　年轻人睡醒后，想穿上那张驴皮，但没找着。他刚走出来，便发现国王正站在那儿。
　　老国王给了他一半的国土，一年后国王死了，整个王国都属于他了。他自己的父亲死后，他又得到了另一个王国，从此便过着荣华富贵的生活。
　　想一想：不是每个人都会把自己最好的一面很快的展示给别人，所以在短时间内我们不能仅凭外表断言一个人如何如何，否则你就要大错而特错了。
　　七只乌鸦
　　从前有一个人，他已经有了7个儿子，可他还非常希望再有一个小女孩，后来他的妻子怀孕了，果然生了个女孩。
　　父亲非常高兴，叫一个儿子到井边去打水，准备烧开水给婴儿洗澡。不料水桶掉到了井里，另外6个儿子先后跑到井边去看，他们围在井旁不知怎么办才好。
　　父亲见他们很久没有回来就生气地说：“这些无法无天的孩子，太贪玩了，他们应该马上变成乌鸦！”他的这句话刚出口，就听见树梢上掠过了一阵鸟飞的声音，抬起头一望，看见7只黑得像炭一样的乌鸦飞过去了。父亲非常悔恨，可是他没有办法使乌鸦再变成7个儿子。从此以后，女儿成了他们夫妻的心头肉。
　　过了7年，女孩长大了。一天，她无意中听人说，她有7个哥哥因为她而遭到不幸。她很伤心，去问父母。父母觉得不能瞒她，就说：“那是他们命该如此，和你无关。”
　　女孩的心里却再也不能安宁，她偷偷地离开家，决心去救7个哥哥。临走时，她带了父亲的一只小戒指做纪念，又带了一个圆面包充饥，一小壶水解渴，一张小椅子预备累了时休息。
　　她不停地往前走，走得很远很远，一直到了天边。她走近太阳，太阳张开嘴要吃掉她，她赶快跑开了。她又拼命地跑。最后，她跑到了星星跟前，它们对她很和气。星星给了她一根小骨头，说：“如果你没有这根小骨头，就不能打开玻璃山的大门，你的7个哥哥就住在玻璃山里。”
　　女孩小心翼翼地收好小骨头，一直走到了玻璃山旁边。玻璃山的大门锁着，她想要拿出小骨头开门，可是小骨头不见了。她很伤心，恨自己粗心大意。于是她用一把小刀，切下了自己的一个小指头插到了门缝里，玻璃山的大门开了。一个小矮人从门里出来，说：“我的孩子，你找什么？”她说：“找我的哥哥，7只乌鸦。”小矮人说：“乌鸦们不在家，但是如果你要等它们就请进来吧。”
　　然后小矮人用7只小盘子和7只小杯子，端着乌鸦的食物走到桌子前。小妹妹把每个小盘子里的食物吃了一块，把每个小杯子里的水喝了一口，她在最后一个小杯子里放进了带来的小戒指。
　　不久，她听到空中一阵鸟飞的声音。小矮人说：“乌鸦先生们回来了。”乌鸦一只挨一只地落到小桌子旁，它们马上嚷了起来：“谁吃了我盘子里的东西？谁喝了我杯子里的水。”其中一只说：“是一个人吃掉喝掉的，杯子上有人嘴的印迹。”
　　这时候，最小的一只乌鸦已经把杯子里的水喝干了，它看到了一只戒指，仔细一看，认得是父亲的戒指就叫了起来：“上帝保佑，如果是我们的小妹妹来了，那我们就得救了。”女孩听到后马上走了出来。乌鸦马上都恢复了人形，他们兄妹互相拥抱着。然后，一起高高兴兴地回家去了。
　　想一想：小女孩多么勇敢，多有爱心。尽管她没有见过七个哥哥，但她肯为找到他们而独自上路。小朋友，你认为小女孩身上最宝贵的东西是什么呢？
　　霍勒大妈
　　从前，有一个寡妇，膝下有两个女儿，一个既漂亮又勤劳，而另一个则又丑又懒。寡妇却格外疼受又丑又懒的那一个，她不得不什么活儿都干，成了家里名副其实的灰姑娘。
　　一天，纺锤全让血给染红了，姑娘打算用井水把它洗干净，却不小心将纺锤掉进了井里。姑娘一路哭着跑到继母跟前，对她说了这件不幸的一事。继母听了，把姑娘臭骂了一顿，还威逼她说，除非她把纺锤从井里捞出来，不然就饶不了她。
　　姑娘回到井边，不知如何是好。后来，就跳进了井里。在井里，她失去了知觉，等苏醒过来时，发现自己躺在一片美丽的草地上。
　　她站起身来，向草地的前方走去，在一座烤炉旁停下脚步，发现烤炉里装满了面包。面包对她说：“快把我取出来，快把我取出来，不然，我就要被烤焦啦。”
　　姑娘走上前去，拿起面包铲，把面包一个接一个地全取了出来。随后，她继续往前走，来到了一棵果实累累的苹果树下，果树冲她大喊大叫：“摇一摇我啊！摇一摇我啊！满树的苹果全都熟透啦。”
　　于是，姑娘用力摇动果树，苹果雨点般纷纷落下，直到树上一个也不剩了，她才停下来。接着她又把苹果一个个捡起来堆放在一起，然后又继续往前走。
　　最后，姑娘来到一幢小房子前，只见一个老太太在窗前望着她。老太太青面獠牙，姑娘一见心惊胆战，打算赶快逃走。谁知老太太大声嚷嚷起来：“亲爱的，你干吗害怕呢？就留在我这儿吧！要是你愿意在我这儿好好干家务活儿，我保你过得舒舒服服的。你千万要当心，一定要整理好我的床铺，使劲儿抖我的床，要抖得羽绒四处飘飞，这样世界上就下雪了。我是霍勒大妈。”
　　老太太说这番话时，和颜悦色，姑娘于是鼓起勇气，答应留下来替她做家务事。她尽力做好每件事情，使老太太心满意足。
www.7wenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第34章 世界童话故事精选(21)


　　就这样过了一段时间之后，姑娘渐渐变得忧心忡忡起来，一开始她自己也不明白是怎么回事，后来终于明白了，原来是想家啦。她对霍勒大妈吐露了自己的心事。
　　霍勒大妈听后回答说：“你想回到家人身边，我听了很高兴。你在我这儿做事尽心尽力，我很满意，那么我就亲自送你上去吧。”
　　说罢，霍勒大妈牵着姑娘的手，领着她来到了扇大门前。大门洞开，姑娘刚刚站到门下，一粒粒的金子就像雨般落在她身上，而且都牢牢地粘附在她衣服上，结果她浑身上下全是金子。
　　“你一直很勤劳，这是你应得的回报。”霍勒大妈对她说，说着又把她掉进井里的纺锤还给了她。
　　忽然，大门“砰的”一声就关上了，姑娘又回到了上面的世界。
　　她走进继母的房间，因为浑身上下沾满了金子，继母和妹妹亲热地接待了她。
　　姑娘跟他们讲述了自己惊心动魄的经历。继母听完了她获得这么多金子的过程，就打算让她那个又丑又懒的女儿也享有这么多的金子，就让她把纺锤染上血带着纺锤跳进了井里。
　　在井里，她像姐姐一样，先是来到一片美丽的草地，然后顺着同一条小路往前走去。她走到烤炉前时，面包冲着她大声叫喊：“快把我取出来，快把我取出来，不然我就要被烤焦啦。”可这个懒惰的姑娘听了却回答说：“对不起，我不想弄脏我的手。”说完继续往前赶路。
　　不大一会儿，她便来到苹果树下，果树跟上次一样喊叫着：“摇一摇我啊！摇一摇我啊！满树的苹果全都熟透啦。”她回答道：“当然不可以呀，或苹果落下来会砸着我的脑袋。”说完继续赶路。
　　来到霍勒大妈的小房子前时，因为她听姐姐说过老太太青面獠牙，所以见了面一点儿也不感到害怕。第一次，丑姑娘心里始终惦记着作为奖赏的金子，所以强打起精神，装成很勤快的样子，而且事事都照着老太太的意愿来做。可到了第二天，她就懒起来了。第三天呢，她懒得更加不像话，早上甚至赖在床上不想起来，连整理好霍勒大妈的床铺这件事也给忘记了，更不用说抖床垫，抖得羽绒四处飘飞了。几天下来，老太太已经受够了，就预先告诉她，她被解雇了。懒姑娘一听，满心欢喜，心里想道：“该下金雨啦！”
　　霍勒大妈领着她来到那扇大门前，可当她站到门下时，非但没有金子落下来，还泼了她一身的沥青。“这就是你应得的回报。”霍勒大妈对她说，说完便关上了大门。
　　懒姑娘就这样回到了家里，浑身上下糊满了沥青。
　　懒姑娘身上的沥青粘得很牢，无论怎样冲洗也无济于事，她只好就这样一辈子啦。
　　想一想：勤劳是获得财富的不二法门，不劳而获是不切实际的想法。告诉你的孩子，想得到什么，就必须付出自己的辛勤劳动。
　　月亮
　　古时候，有个地方夜晚总是漆黑一片，天空就像笼罩着一块黑布。因为在这里，月亮从来没有升起过，星星也不闪烁。
　　有一次，有四个年轻人离开了这片国土，来到了另一个国度。在那儿，当傍晚太阳消失在山后时，树梢上总会挂着一个球，洒下一片柔和的光。那些旅客停下来问一个赶车经过的村夫，那是什么光。“这是月亮，”他回答说，“我们市长花了三块钱买下它，并把它拴在橡树梢头。他每天都得去上油，保持它的清洁，使它能保持明亮。这样他就每周从我们身上收取一块钱。”村夫推着车走了。
　　他们当中的一个人说：“我们也可以用这盏灯，我们家乡也有棵和这一样大的橡树，我们可以把他挂在上面。夜晚不用在黑暗中摸索，那将有多痛快呀！”第二个说：“我来告诉你该怎么办。我们去弄辆马车来，把月亮运走。这里的人会再买一个的。”第三个人说：“我很会爬树，在月亮上钻了个洞，穿上了根绳子，然后把月亮放了下来。”这个闪闪发光的圆球于是被放在了马车上，他们用一块布盖在上面，以免别人发现他们偷的。
　　他们顺利把月亮运到了自己的国家，把它挂在了一棵高高的橡树上。这盏新灯立刻光芒四射，照耀着整个大地，老老少少都喜笑颜开。那四个人负责给月亮添油、净身，并每周收取一块钱。
　　但他们慢慢地老了，其中的一个生了病，眼看着不久于人世了，他要求把四分之一的月亮作为他的财产，埋进他的坟墓里。等他死后，市长爬上了大树，用篱笆剪子剪下了四分之一的灯，放进了他的棺材。月亮的光芒减弱了，但仍然发光；第二个人死时，又有四分之一陪葬了，月光又减弱了；第三个人死后，他也带走了他那一份，月亮更暗了；当第四个人走进坟墓时，原来的黑暗又回来了。
　　想一想：光明是属于每一个人的。告诉你的孩子，要学会为别人着想。
　　三个纺纱女
　　从前有个女孩，非常懒惰，怎么说都不愿意纺纱。
　　终于有一天，母亲感到忍无可忍，就打了她一顿，她于是号啕大哭起来。正巧这时王后乘车从门前经过，听见了哭声，进屋问那位母亲为什么打女儿。做母亲的怎好意思说自己的女儿如何的懒惰，于是就回答说：“我叫她不要再纺了，可她就是不听，在纺车上仍然纺个不停。我穷啊，哪买得起那么多的亚麻呀。”
　　王后听了说道：“我最爱纺纱。让你的女儿随我进宫去吧，我有的是亚麻，她愿意纺多少就纺多少。”
　　母亲听了这话，打心眼儿里高兴，满口答应下来，王后便带着女孩走了。
　　她们到了王宫之后，王后领着女孩上了楼，把三间房指给她看。“喏，你就为我纺这些亚麻吧，”王后说道，“你什么时候纺完了，就嫁给我的长子。”
　　女孩听了心里一阵惊恐——即使她每天从早纺到晚，纺到她三百岁，也休想把那么多的亚麻纺完。剩下女孩独自一人时，她就哭了起来。一晃三天过去了，还没动手纺纱。第四天，女孩不知如何是好，忧心忡忡地来到窗前。恰在这时她看见有三个女人走了过来：第一个女人的一个脚板又宽又平；第二个女人的下嘴唇很长，耷拉到下巴上；而第三个的一只大拇指非常宽大。这三个女人走到窗下停住了脚，问女孩为什么忧心忡忡，她就向她们诉说了自己的苦恼。“只要你不嫌我们丢人，”他们对女孩说道，“请我们参加你的婚礼，说我们是你的表姐，并且让我们与你同桌喝喜酒，我们就帮你把这些亚麻纺完。”“我非常乐意。”女孩回答说。
　　说罢，女孩就让这三个长相奇特的女人进屋来。她们进来后刚一坐下就开始纺纱。每次王后来看，女孩便把那三个纺纱女藏起来，而让王后看已经纺好的纱。王后看了之后，对她赞不绝口。
　　库房里所有的亚麻都纺完了，这三个纺织女便跟女孩告别，临走前对她说道：“你可千万不要忘记了对我们许下的诺言，这关系到你自己的幸福啊。”
　　女孩领着王后看了三间空荡荡的库房和堆得像小山似的纱线，王后于是就安排了婚礼。“我有三位表姐，”女孩说，“她们待我非常好。请允许我邀请她们来参加婚礼，并且让她们在婚宴上和我们坐在一起。”王后和王子欣然同意。婚礼那天，三个纺纱女果然来了。她们打扮得怪模怪样的，很令人发笑。新娘马上迎上去说：“欢迎你们，亲爱的表姐们。”
　　“你的几个表姐怎么长得这么丑？”王子问道。随后，他转身走到那个大脚板女人身边，问道：“您的一只脚怎么会这样大呢？”“踏纺车踏的呗。”她回答道。
　　新郎又走到第二个女人身旁，问道：“您的嘴唇怎么会耷拉着呢？”
　　“舔麻线舔的呗。”她回答说。
　　然后他问第三个女人：“您的大拇指怎么会这样宽呢？”
　　“捻麻线捻的呗。”她回答说。
　　王子听罢三个的回答，大惊失色，于是就说：“我美丽的新娘今后绝不再碰纺车一下。”
　　想一想：原始的纺纱会让人变得很难看，现在的纺纱又是什么样的呢？讲给你的孩子好吗？
　　夏娃的孩子们
　　亚当和夏娃被赶出乐园后，被迫在贫瘠的土地上建造自己的家园，躬耕劳作，养家糊口，亚当种地，夏娃纺织。他们每年都会有一个孩子降临人世，但这些孩子都各不相同，有的漂亮，有的难看。过了相当长的一段时间，上帝派一名天使到人间，告诉他们自己将去看亚当全家。夏娃呢，看到上帝如此宽厚仁慈，心情格外高兴，赶紧把房间打扫干净，然后把孩子们都引进来，他们全是那些漂亮的娃娃。她给他们洗澡、梳头、穿衣，还教他们在上帝面前讲礼貌、懂规矩。然而那些难看的孩子们却不让出来见人，一个被藏在干草下，一个躲在浴盆下，一个在酒桶下，一个在旧毛衣柜里，两个蒙在作衣服用剩的布料下，还有两个藏在夏娃做鞋用的皮革底下。她刚准备就绪，就听到了一阵敲门声。亚当从门缝里往外望去，一看来者正是上帝，便赶紧恭恭敬敬地开门，把上帝请了进来。上帝一进门就看见了一排漂亮的娃娃在他面前又是鞠躬，又是伸手，又是下跪。于是上帝便开始赐福他们，他把手放在一个孩子的头上说：“你会成为一个统治四方的国王。”接着又对另一个说：“你会成为一个王子。”“你会成为一个伯爵。”“你会成为一个骑士。”……如此这般地把最好的祝福都给了那些漂亮的孩子们。夏娃看到上帝是如此的仁慈宽厚，便想：“如果我把那些丑娃娃也带出来，上帝可能也会赐福他们呢！”于是她赶紧把那些孩子找出来，只见他们从草堆里、茅草丛中、壁炉里还有其他地方纷纷钻了出来，一个个又脏、又破、又丑。上帝见了他们笑着说：“我会赐福这些孩子的。”他又把手放在第一个孩子的头上说：“你会成为一名铁匠。”“你将是制革的。”……。夏娃听到这赶紧说：“主啊！你的这些赏赐多么不公平！他们毕竟都是我的孩子，你给予他们的恩赐应该相等才对呀！”但上帝回答说：“夏娃你可不懂。这些孩子们将世世代代生息繁衍下去，应该是这样，必须是这样。如果他们都是皇亲国戚，那谁来种谷、打麦、磨面、做面包呢？谁又是铁匠、织工、木匠、苦力和裁缝呢？每个人都有他自己的位置，这样才能互帮互助，就像大家都像是一个身体里的肋骨互相支持着彼此一样。”夏娃忙说：“主啊，原谅我出口不逊，保佑我的孩子们吧。”
　　想一想：告诉你的孩子，人的成就是要靠自己的努力争取来的，从事不同劳动的只是分工不同，并没有等级和高低贵贱之分。
　　扔掉的亚麻
　　从前有位姑娘长得很漂亮，但很懒惰又马虎。如果叫她纺织，她总是心浮意躁，麻里有个小结，她就会扯掉一大堆麻，扔在身边的地上。有一个勤快的丫头，把摔掉的麻收拢来，洗干净，精心地纺了一遍，用它织成了一件漂亮的衣服。一个年轻人向那懒姑娘求婚，他们很快就要举行婚礼了。在结婚的前一晚，那勤快的丫头穿着她那美丽的衣服，高兴地来他家跳舞，新娘说：“啊呀，那丫头穿着我不要的东西，竟然还厚着脸皮来跳舞！”
　　新郎听见了，很是迷惑，问新娘说这话是什么意思。于是她跟他说，那女孩穿的衣服，是她扔掉的麻织成的。新郎听到这话，晓得她懒，而那穷女孩勤快，就毫不犹豫地撇下了她，走到了那勤快的姑娘面前，选她做了自己的妻子。
　　想一想：懒惰往往与浪费为伍，勤劳却总与节俭相伴。问问你的孩子，应该选择哪一种习惯比较好。
　　巨人和裁缝
　　过去有个爱吹牛皮的裁缝，他无啥真才实学，却想带着这套本事去周游世界，开开眼界。当他觉得能做到这一切时，便离开了裁缝店，时而这儿，时而那儿，向前不停地走着。一次他在途中发现远方耸立着一座高山，山后茂密的森林耸立着一座高塔，直插云霄。“奇怪！”裁缝叫道，“那是什么？”好奇心驱使着他大胆地向前赶去。等走近一看，他立刻目瞪口呆了，站在他面前的竟是个力大无比的巨人。“你在这儿干什么？你这小脚丫。”巨人问道，他说话声如洪钟，更像雷霆万钧。裁缝哀嚎道：“我只是想在森林里找点东西吃。”
　　巨人说：“去吧，给我打罐水来。”“难道我不能把井和泉水一并带来吗？”裁缝问完便拿着水罐去打水了。“什么？还有井和泉水？”巨人摸着胡子叫道，因为他有点傻头傻脑而且开始害怕起来。裁缝把水取来后，巨人又胁迫他到森林里去砍风株树木带回来。“为什么不一下砍倒整个森林，把那些幼树、老树通通砍倒呢？”小裁缝问完就去砍树了。“什么？整个森林？”巨人轻易地相信了他的话，更加害怕起来。等裁缝伐木回来，巨人又命令他去打几头野猪来做晚餐。
　　“为什么不一枪打死一千头，把它们都带来呢？”傲慢的裁缝问道。“什么？”胆小的巨人满心恐惧。
　　巨人吓坏了，整夜不能入睡，想着怎样以最好的方式除掉这巫师般的仆人。过了很长一段时间，他总算有了个主意。第二天早晨，巨人和裁缝一起走进一片沼泽地，那儿周围长满了柳树。巨人说：“听着，裁缝，你赶快爬上一棵柳树，我想看看你到底能不能把它压弯。”裁缝已经坐到柳树上了。他屏住了呼吸，这样他自然增重不少，柳树也被压弯了。但当他被迫呼出一口气时，柳枝马上把他弹到了九霄云外，再也看不见了。
　　想一想：现象永远无法遮盖本质。告诉你的孩子，遇到事情不能光看事情的表象，学会认清事物的根本。
　　两个神秘的小鞋匠
　　从前有个鞋匠，日子过得越来越穷，后来穷到连做鞋子的材料也没有了，只剩下一张皮子。他把这张皮子裁剪好，发现刚刚够做一双鞋子。然后他就上床休息。
　　第二天一大早，他洗漱完毕，穿好衣服，走到工作台前正准备做鞋，却惊奇地发现，鞋已经做好了，他完全给弄糊涂了，不知道这到底是怎么一回事。他拿起鞋子仔细看……活儿做得一丝不苟，没有哪一针缝得马虎。
　　过了一小会儿，一位顾客走了进来。他一见这双鞋子也爱不释手，花了高价买下了这双鞋。这样一来，鞋匠就有了足够的钱去买可做四双鞋子的皮子。
　　第二天清早，鞋匠发现四双鞋子已经做好了。于是，就这样日复一日，他头天晚上裁剪好的皮料，次日一早就变成了缝制好的鞋子。不久，随着鞋匠生意的兴隆，他也成了一个有钱的人。
　　圣诞节前几天的一个晚上，鞋匠在上床睡觉前对妻子说：“咱们今晚上熬个通宵，看看到底谁这样帮助我们，好不好？”他妻子欣然同意，并点燃了一根蜡烛。随后他们俩便藏在挂着衣服的屋角里，注意着周围的动静。午夜一到，只见两个光着身子的人儿走了进来，他们做好了鞋子，又把东西整理得井井有条，然后才急急忙忙地离去。
　　第二天早上，鞋匠的妻子对他说：“是这两个小人儿使咱们发了财，咱们得好好感谢他们才是。他们光着身子半夜里来来去去，一定会着凉的。我打算给他们每人做一件小衬衫、一件小背心和一条小裤子，再给他们每人织一双小袜子，你呢，给他们每人做一双小鞋。”
　　她丈夫很赞成这个主意。到了晚上，给两个小人儿的礼物全都做好了，他们把礼物放在工作台上，没有再放裁剪好的皮料。然后他们自己又躲藏起来，想看看两个小人儿会说些什么。
　　午夜时分，两个小人儿蹦蹦跳跳地跑了进来，准备马上开始干活儿，可他们怎么也找不到裁剪好的皮料，却发现了两套漂亮的小衣服，他们喜形于色，高兴得手舞足蹈起来。两个小人儿飞快地穿上衣服，接着唱了起来：“咱们穿得体面又漂亮，何必还要当个皮鞋匠！”
　　想一想：热爱生活的人总是快乐的，热爱劳动的人总是幸福的。问问孩子，小鞋匠的歌唱得对吗？
　　会唱歌的白骨
www.xiabook.com下/书/网



第35章 世界童话故事精选(22)


　　从前，有个国家来了一头野猪。它践踏耕地、咬杀牲畜，还用尖利的獠牙咬人，人们为此痛苦不堪。国王宣布只要有人能将王国从这一灾难中拯救出来，他就会大大地赏赐他。可是野猎太大了，而且强不可敌，因此谁也不敢接近它藏身的那片森林。最后国王宣布：谁若能捕获或者杀死那头野猪，他就能娶国王的独生女为妻。
　　在乡下住着两兄弟，是穷人家的孩子。老大狡猾精明却缺乏勇气；弟弟单纯而心地善良。两兄弟说他们愿意接受这个危及生命的使命。
　　弟弟走了没多远就遇到一个小个子男人。他手里握着一支黑色长矛，对弟弟说：“我把这长矛给你，因为你心地纯洁善良，你拿着这长矛，只管大胆去斗那野猪，长矛会帮你的。”弟弟谢过那小个男子，扛起长矛，毫不畏惧地继续赶路。
　　不久，他看到了那头野猪，便用长矛对准了朝他扑来的野兽。野猪气疯了，它冲得太快太猛，结果长矛把它的心脏划成了两半。弟弟扛起巨兽往回走。
　　森林另一端的入口处有座房子，人们在那里饮酒、跳舞作乐。弟弟来到那儿时，哥哥早已坐在里面了，他以为野猪反正逃不出他的手心，于是先喝点酒壮胆。当他看到弟弟带着战利品从森林里返回时，邪恶的心里充满了嫉妒，无法平息。他对弟弟喊道：“进来吧，亲爱的弟弟，喝杯酒歇歇。”
　　毫无戒心的弟弟走了进去，把好心男人给他长矛、自己又如何用长矛制服野猪的经过告诉了哥哥。
　　他们一道离开了小屋，在黑暗中赶路，来到小河上的一座桥跟前，哥哥让弟弟走在前面，走到桥心时，哥哥对准弟弟的后脑勺狠狠一击，弟弟倒下死了。哥哥将弟弟埋在桥下，自己扛起野猪去向国王领赏，似乎野猪是他猎杀的。
　　他娶了国王的独生女为妻。当有人问他为什么弟弟没有回来时，他说：“准是野猪把他给吃了。”人们也就信以为真了。
　　几年以后，有个牧羊人赶着羊群过桥，一眼看到沙下面有根雪白的骨头。他觉得这是做乐器的好材料，于是爬下桥，将骨头捡了起来。他用骨头给自己的号角做了个吹口。
　　可他第一次用它吹响号角时大吃了一惊，因为骨头吹起了小调：
　　“啊，朋友，你在用我的骨头吹奏，我在这河边沉睡已久。哥哥杀我夺走了野猪，娶的妻子是国王之女。”
　　“多好的号角呀！”牧羊人说，“竟然自己会唱小调！我一定要把它献给国王陛下。”
　　于是他将号角献给国王，号角又唱起了同一支小调。
　　国王一听就明白了，于是派人到桥下挖出了被害人的尸骨。罪孽深重的哥哥无法抵赖他的所作所为，因此被缝进一个麻袋，沉到河里去了。
　　想一想：不要为自己的利益去无辜的伤害别人，更不能夺取不属于自己的东西，否则后果不堪设想。
　　野天鹅
　　从前，有一个国王有十一个儿子和一个女儿。女儿的名字叫艾丽莎。艾丽莎的十一个哥哥都是王子，他们都在上学，艾丽莎很小，不能去上学，但她有一个非常贵重精美的画册。她和十一位哥哥生活得很幸福。
　　但是他们的这种幸福生活，被一个恶毒的王后破坏了。这个王后代替他们死去的妈妈。因为国王觉得一个人太孤单，于是娶来了她，来做自己的新王后，并且让她照管孩子们。
　　新王后仇恨艾丽莎和她的十一位哥哥。在她同国王举行婚礼的那天，她认为艾丽莎太调皮，就把艾丽莎送到乡下的农民家里去住。几天后，又在国王面前说十一位王子多么的坏，多么的让人讨厌，弄得国王再也不理他的儿子们了。
　　一天，恶毒的新王后用魔法把十一位王子变成了十一只野天鹅，从王宫飞向遥远的森林里。
　　艾丽莎不知道她的哥哥们已经变成了野天鹅，她是多么想念她的哥哥们。可是只有当她长到十五岁的时候她才能回到王宫，这也是那个新王后的坏主意。
　　艾丽莎已经十五岁了，她被人领回了王宫。王后一见到艾丽莎，心里特别生气。因为艾丽莎是那样的美丽动人，王后想马上把艾丽莎变成野天鹅。她没来得及这样做，国王就派人说要见见艾丽莎。
　　王后让艾丽莎先去洗澡。恶毒的王后用核桃汁擦遍了艾丽莎的全身，艾丽莎白嫩的皮肤变成了棕黑色。王后还取来一盒油膏，涂在艾丽莎的脸上，美丽无比的艾丽莎，被王后弄得像从狼窝里冒出来的小妖精。国王见了艾丽莎，摇摇头说：“这不是我的女儿。”这样，可怜的艾丽莎就被王后撵出了王宫，开始到处流浪了。
　　最后她来到一个很大的黑森林。森林里有一个很大很亮的湖，艾丽莎用手沾点湖水，轻轻揉揉哭肿的眼睛，眼睛周围雪白的皮肤便又显露出来。于是她脱下衣服，跳进湖里把全身上下洗得干干净净。这样她又是全世界最美丽的一位公主了。
　　她非常想念她的哥哥们。有一次，她碰见了一位提着水果篮的老太婆。她问老太婆看没看到过十一位王子，老太婆说：“我没有见到什么王子。不过我倒是看到有十一只戴着金冠的野天鹅，昨天从附近的河里游过去了。”老太婆还把艾丽莎领到了那条河边。
　　艾丽莎告别了老太婆，便沿着河水向前走去，一直走到大海边上，艾丽莎心里说：“海水呀，再坚硬的东西也会被你改变。我应该像你那样，永远不知道疲倦地找下去，我一定会找到我的哥哥们。”
　　当太阳快要落山的时候，艾丽莎看见天上飞着十一只戴着金冠的野天鹅，落在了离艾丽莎不远的地方。等到太阳完全落下去以后，十一只野天鹅变成了十一位英俊的王子。艾丽莎一眼就认出了这正是她日夜思念的哥哥们。哥哥们也立刻认出了可爱的小妹妹，感到又高兴又悲伤。最大的哥哥告诉艾丽莎，只要太阳还在天上，他们就得一直飞，当太阳完全落下去以后，才能恢复他们原来的样子。艾丽莎心里说：我一定要救出我的哥哥们。
　　艾丽莎和她的十一位哥哥整整谈了一夜的话。太阳就要升起了，哥哥们下决心要把艾丽莎妹妹带到一个遥远的国家里去。于是，艾丽莎和哥哥们乘太阳还没出来的时候，用柳条，细细的芦苇织成一个又大又结实的网子，艾丽莎躺在网子里。当太阳升起来，她的哥哥们又变成野天鹅时，便用嘴衔起网子，飞向天空，一直往前飞。
　　艾丽莎梦中也在想解救哥哥们的办法。她好像觉得自己飞到高高的云端里，来到一座宫殿里。一位仙女来迎接她，她向仙女诉说了她的愿望。仙女告诉她，必须用有刺的荨麻织出十一件长袖的披甲，十一位王子穿上这种披甲，就会恢复原来的样子。仙女还警告艾丽莎，在她没有织出荨麻披甲的时候，她是不能说话的。一旦说出话来，她说的每一个字，都像一把锋利的剑刺进她的哥哥的心里。仙女随手拿出荨麻，让艾丽莎摸一摸。艾丽莎立刻觉得好像被火焰烧了一样，疼得她大叫了一声，从梦中惊醒。原来她已经睡在一块草地上，在靠近她的手旁有一根荨麻，跟在梦中所见的一模一样。
　　艾丽莎想起了梦中仙女的话，立刻开始动手寻找荨麻。她每找到一根荨麻，柔嫩的双手就被荨麻刺扎破。不一会儿，她的两只手和手臂都扎起了血泡，她坚强地忍住了。晚上，她的哥哥们都回来了，问她究竟是怎么回事，但是艾丽莎一句话也不说。他们想这可能又是那个恶毒的王后在使什么魔法，艾丽莎躲进一个山洞里，可怜的艾丽莎没日没夜地在干活，她不织好荨麻披甲决不休息。一只很大的猎狗发现了她，接着一位高大的国王也看见了她。他从来没有见过比艾丽莎还美丽的姑娘，于是，这位国王就把艾丽莎带到他的王宫里去了。
　　不久，国王宣布和艾丽莎结婚，艾丽莎就成了这个国家的王后。每当国王忙他的国家大事的时候，艾丽莎就抓紧时间，继续织她的荨麻披甲。她织到第七件披甲时，她原先找到的那些荨麻已经用完了，这样必须再到外面去寻找。她不再考虑什么危险，她要做的只是赶快织好披甲，把哥哥们搭救出来。于是，在一个深夜里，她悄悄地走出宫门，到墓地去采摘荨麻。
　　这天，当艾丽莎到墓地采摘荨麻的时候，大主教悄悄地跟在艾丽莎后边。他发现艾丽莎好像不知道疼痛一样，只是惊慌地紧张地采摘荨麻。大主教想；现在我确确实实知道王后是一个真正的女巫。
　　大主教立刻把他看到的情景报告了国王。深深爱着艾丽莎的国王不相信这是真的。但是大主教坚持要国王跟他晚上一起去观察艾丽莎的举动。当天晚上，国王真的发现艾丽莎独自到墓地去采摘荨麻，他终于相信了大主教的话，国王把艾丽莎交给大主教去审判。大主教决定要当众烧死艾丽莎。
　　艾丽莎被关进牢房里。人们把她采摘到的一捆荨麻扔给她，让她当枕头，艾丽莎心里非常难过。但她见到这捆荨麻的时候，又高兴起来。因为她可以织好最后一件披甲，她的哥哥们将全会得到解救。
　　太阳快要落下去的时候，艾丽莎最小的一位哥哥终于找到失踪的妹妹。艾丽莎必须抓紧时间织好最后一件披甲。她的哥哥们也知道了自己明天都会得到解救。
　　天已经亮了。人们冲进牢房，让她坐进一辆马车里。她的脸色惨白惨白，她的手仍然在不停地织着披甲，大主教对人们说：“大家来吧，把她手中的东西撕成碎片吧！”这时，天空里忽然落下十一只野天鹅，落在马车上，用劲拍打着宽大的翅膀，人们都吓得躲到一边。于是艾丽莎将十一件披甲扔向天鹅。奇怪，十一只天鹅立刻就变成了十一位王子。不过最小的王子还有一对翅膀，因为艾丽莎还没有完全织好，少了一只袖子。
　　这时，艾丽莎突然讲话了，把她和十一位王子的故事讲给人们听，大家感动得都流下了眼泪。
　　国王把一朵鲜艳的玫瑰花送给艾丽莎，请艾丽莎和她的哥哥跟他一起回王宫。从此，艾丽莎和她的十一位哥哥就在这个国家里幸福地生活。
　　想一想：亲情和爱使他们经过磨难最终得到了幸福，告诉你的孩子，这两点是世间最宝贵的东西。
　　海的女儿
　　大海的水又蓝又清，在大海的远处，海最深的地方住着海王和他的海类家族。海王有全世界最美丽的宫殿。
　　海王有六个漂亮的公主。最最美丽的要数顶小的那个公主了。她的皮肤像玫瑰的花瓣，又光又嫩。不过，跟别的公主们一样，她没有两条腿，她的身体下半截是一条鲜艳光洁的鱼尾。她是一个小人鱼。
　　她最高兴的事儿是听老奶奶讲海面上的故事。她特别喜欢那些有关人类的事情。奶奶告诉她只有等她长满十五岁的时候，她才能浮到海面。现在她只有十岁。
　　她是多么渴望能马上浮到海面，见一见美丽新奇的东西呀。最后她终于长满十五岁，她要浮到海面上去了。老奶奶特意用百合花编了一美丽珍贵的花环，戴在她头上。她向奶奶说：“再会吧！”就轻巧地像个小水泡一样，冒出海面。
　　她把头伸出水面的时候，太阳已经下去了，调皮的星星在眨眼睛，离她不远的地方停着一艘巨大的船。
　　她向大船游去，在靠近船边的地方，她透过玻璃窗看到里面站着许多男子。他们都很神气，穿着漂亮的衣服，他们中间有一个男子最神气，他是一个王子。他的眼睛又黑又大，他的年龄大概只有十六岁。今天是他的生日，大家都在为他庆贺生日愉快。王子欢笑着加入到跳舞的人们中间，大家跳舞跳得更起劲了。
　　她的眼睛一直没有离开王子，她已经被英俊的王子迷住了。夜深了，船儿开始加快速度。这时，她听到从海底深处传来隆隆的声音，海浪开始剧烈地动荡，她随着海浪一起一伏，可以清楚地看到船舱里的东西。远处又传来了响雷，啊，可怕的大风暴已经降临。海浪忽然变得像一座庞大无比的黑山高涨起来，它无情地折断了船上的桅杆。大船像没有翅膀的天鹅，一忽儿被淹进滚滚洪涛里。
　　最后，大船发出了伤心的碎裂声音，她立刻发现这艘大船已经没救了，于是她开始寻找那个王子。当船向大海深处下沉的时候，她发现了王子。她心很高兴，决不能让王子淹死。于是她穿过碎裂的船梁和木板，朝王子游去。她一点也没想这样可能被这些船板砸死，这时候她的心里只有王子。王子已经没有力量浮起来了，他昏过去了，要不是她及时赶来托住王子，那王子肯定就淹死啦。
　　天亮的时候，风暴过去了。她看到不远处有一座花园，花园前面有一个大房子。她托着王子游到那儿，把王子轻轻放在沙滩上，并非常细心地把王子的头高高抬起，搁在温暖的阳光里。
　　她赶快回到海里，躲在一块大石头后面远远望着。不一会儿，一个年轻的女孩子走近王子。她好像挺吃惊，立刻用手招呼她的伙伴们到这儿，她们围在王子的身边。王子渐渐地苏醒过来，向她们发出了微笑。躲在大石头后面的她感到难过，因为王子一点也不知道是一个小人鱼救了他的命，没有对小人鱼微笑。于是她伤心地跳进海里，回到海王宫里去了。
　　她回到海里，姐姐们问她：第一次浮上海面看到了什么？可她一句话也不说。
　　有好多个夜晚和早晨，她浮出水面，可是她没有看到她想要见的那个王子，于是就格外难过。后来她把心事告诉了几位知心的姐姐。有一位姐姐说她也见过那艘大船，知道王子住在什么地方。于是这位姐姐拉着她的手升上海面，一直游到王子住的地方。
　　王子住在一个很大的宫殿里，宫殿里有许多大理石台阶。她坐在大理石阶上瞧着宫殿里的王子，不过王子可看不见她。她回想起当巨浪打碎船只，海浪把王子冲得半死的时候，她是怎么不顾一切地救了王子的命，可是王子一点也不知道这事儿，恐怕王子连做梦也想不到她吧！
　　她开始热爱人类，更加想念王子，希望自己也能够生活在人们中间。于是她冒着危险，偷偷跑到海的拐弯处，找海里的巫婆想办法。巫婆说；“你是海里最美丽的孩子，但也是一个最傻的孩子。我有办法让你变成人，不过，你吃药以后，你的鱼尾会分成两半，变成人的两条腿，这就像尖刀一样刺进你的身体。你的走路姿势很优美，但你每走一步，就像走在尖刀刃上，就像你的血在向外流。你能忍受这种痛苦吗？
　　她用颤抖的声声说：“我能够忍受。”巫婆说：“那我可以帮助你，但你变成了人，就再也变不成人鱼了，不能回到海里。最可怕的是，如果那个王子不是真心真意爱你，并且不和你结婚的话，那么在王子和别人结婚的头一天早晨，你的心就会碎裂，你马上就变成水上的泡沫了。“
　　她回答说：“我不怕！”不过她的脸色已经被吓得惨白，全身发抖。
　　讨厌的巫婆又提出一个狠毒的条件。她说：“你只有把声音给我，我才会帮助你。”
　　可怜的小鱼说：“你拿走了我的声音，我就不能说话了，那我还剩下什么东西呢？
　　巫婆说：“你还有美丽动人的眼睛，轻快的步伐，娇美的身材呀，这些东西都很容易迷住那个王子的。如果你害怕了，没有勇气的话，你就赶快回去吧！”
　　她马上说：“不！就这样办吧！”于是巫婆拿出一把剪刀，“喀嚓”一下，把她的舌头割掉了。她现在成了一个哑巴。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第36章 世界童话故事精选(23)


　　她带着巫婆给她制好的药很快走过海中的森林、沼泽和激转的漩涡。她已经是一个哑巴，而且要永远地离开她的亲人们，她非常非常难过，她轻轻来到花园，从姐姐们的花坛上摘下一朵花，对着王宫心里说了一千遍再见，然后就浮出了海面。
　　当她看到王子宫殿的时候，她坚定地走上那大理石台阶，她取出药，一口气喝下去，立刻就像有一把尖刀砍开了她的身体，她疼得大叫一声，倒在地上昏过去了。太阳照在海上的时候，她才慢慢苏醒过来，感到浑身剧烈疼痛。这时，有一位年轻英俊的王子站在她面前。他正是小人鱼那天在风暴中救了的王子。她睁开眼睛看到王子正在瞧她，她感到有点不好意思，低下头。这时她发现光洁的鱼尾已经变成了两条白嫩的人腿，就像一位少女优美的双腿。王子问她是谁，为什么躺在这儿，她的家住在哪儿，她只用一双深蓝深蓝的大眼睛望着王子。
　　王子挽着她领她直到宫殿里去。
　　她穿着王子专门为她制作的衣服，这是用丝绸和细纱做得非常贵重的衣服。她是王宫里最美丽的姑娘，不过她是一个哑巴。她既不能唱歌，也不能讲话，所以王子把她称作“哑巴孤儿”。每当王宫里响起动人的音乐，她就在地板上轻快地跳起舞来。谁也没她跳得好。她不停地跳着，只要王子对着她微笑，她就忘了脚尖的痛苦。因为，王子说她永远和他在一起。
　　王子像爱一个好孩子那样爱她，但是王子从来没有娶她做妻子的想法。
　　王子很快就要结婚了，他娶的是一位邻国的公主。王子带着小人鱼乘船一起来到公主的国家。当王子看见公主的时候，他兴奋地大叫着：“天啊，你正是我心中想念的那个女子，那天就是你在海岸上救了我的命，我真是太幸福啦！”
　　王子对小人鱼说：“你应该为我的幸福高兴吧！因为你是所有人中最喜欢我的人！”
　　她轻轻吻了吻王子发烫的手，她觉得自己的心正在碎裂。她已经看到了自己的命运，那就是在王子和这个公主结婚时的头一天早晨，她将变成海上的泡沫。
　　王子和公主接受了大家的结婚祝贺，一起来到船上。他们准备在这儿度过新婚夜晚。小人鱼靠在船舷边，望着在甲板上跳舞的水手们，想起了她第一次浮到海面上的情景，她又想起王子怎样紧紧躺在她的怀里。
　　今晚，是她看到王子的最后一晚，为了得到一个不死的灵魂，为了王子，她离开了特别疼爱她的奶奶，离开了知心的姐姐们，离开了尊敬的父亲，离开了幸福的海底生活，而且交出了美丽的声音。她每天都要忍受尖刀割在脚上的痛苦跳舞，希望王子明白她的心，可是王子却一点儿也不知道，明天，她将成为一个没有灵魂的泡沫，这时她看到她的姐姐们从波涛里走出来，她们的脸色很苍白，就和她一样。
　　姐姐们告诉她，为了不让她死去，她们找到巫婆，巫婆剪掉了她们的头发，给她们一把刀子。巫婆说：“只要她把这刀子插进王子的心里，让王子的血流到她的脚上，她就会重新变成小人鱼。”
　　姐姐们说：“快动手吧！刺死那个王子！太阳就要出来了，那时你注定要死了！”
　　姐姐们忽然发出一种奇怪的叹息声就沉回海底里去了。
　　她掀开船舱的帐篷，看到公主躺在王子的怀里睡着了。她看了一眼熟睡的王子，她再一次把模糊的目光投向王子，然后从船上跳进大海，变成海里的泡沫。
　　现在太阳升起来了，她看到王子和公主在寻找她。他们悲恸地望着翻滚的泡沫，好像他们知道她跳进大海里去了。
　　她一直对王子微笑着，和那些在天空中飞翔的孩子一道，乘着玫瑰花一样的云朵，慢慢地升上天空里去，一直升到谁也看不见的地方去了。
　　想一想：海的女儿有海一样博大的胸襟，为了他人的幸福不惜舍弃了自己的生命，多么美的女孩，多么美的故事。
　　拇指姑娘
　　从前，有一个女人，她想得到一个小不点儿大的小孩。她去请巫婆帮忙。巫婆送给她一颗大麦说，这颗大麦粒很特别，只要把它种在自家的花盆里，就可以看到你想得到的东西。
　　这个女人把大麦粒带回家里，种在盆里。果然不久，一朵非常漂亮的大红花就长出来了。女人说：“这朵花真美呀。”于是她在这朵花上吻了一下，忽然花儿开放啦。花瓣四散开来，花的中间坐着一个小女孩，小女孩的皮肤白白的，眼睛大大的，脸蛋儿甜甜的真可爱！因为她看起来还没有人的大拇指的一半儿长，所以大家都叫她拇指姑娘。
　　女人把拇指姑娘放在一个又光又亮的胡桃壳里，这是拇指姑娘的摇篮。摇篮里用罗兰的花瓣作垫子，拇指姑娘的被子是用玫瑰花瓣做的。她睡在里面又香又舒服。
　　一天晚上，拇指姑娘正在睡觉。一个非常难看的大癞蛤蟆从窗外跳进来。癞蛤蟆看见拇指姑娘，就说：“这姑娘很漂亮，把她带回家去给我儿子做妻子吧。”
　　于是它抓起了拇指姑娘睡觉的胡桃壳，背着它跳出了窗子，回到癞蛤蟆的家里。
　　癞蛤蟆的儿子跟癞蛤蟆一样丑，一样难看。他说话也不会说，只会：“咯咯！咯咯！”地乱叫一气。拇指姑娘又害怕又着急，捂着脸儿就哭起来。
　　癞蛤蟆怕拇指姑娘逃走，于是把拇指姑娘放在一片大睡莲叶子上，四周都是很深很深的流水。拇指姑娘坐在这么大的睡莲叶子上面，根本没法儿逃走的。小鱼看见了拇指姑娘，它们认为这样漂亮的姑娘要作丑癞蛤蟆的妻子，这种事儿绝对不成。
　　于是小鱼们联合起来，用劲儿咬断了睡莲叶的叶梗。这样睡莲叶像一个没有缆绳的大船，顺水向下流去。拇指姑娘坐在这片大睡莲叶上一直流下去，流呀流呀，流到了一谁也叫不上名儿的地方。一只正在空中飞翔的金龟子发现了拇指姑娘，就飞过来了，用它的爪子抓住拇指姑娘细细的腰，把她带到树上去了。
　　住在树林中的金龟子的伙伴们，都跑来瞧拇指姑娘。因为他们听说拇指姑娘很漂亮。他们围在拇指姑娘身边，仔仔细细看拇指姑娘，然后就议论开了。最后所有金龟子小姐们都说：“拇指姑娘长得太丑啦！”
　　其实拇指姑娘的确很漂亮，连那个把她抢来的金龟子本来也想抢拇指姑娘做妻子的，但当他听金龟子小姐们都说拇指姑娘丑的时候，决心不再要拇指姑娘了。
　　于是他又把拇指姑娘放在一朵菊花上面。他对拇指姑娘说：“现在你自由了，随你想到哪儿就到哪儿去吧！”拇指姑娘也真以为自己长得太丑了，连金龟子都不要她，她难过地哭起来。
　　整整一个夏天，可怜的拇指姑娘独自一人住在这个大树林里，也不知是怎么生活的。冬天来了，拇指姑娘忍着寒冷，来到一只田鼠的家门口，请求田鼠给她一点吃的东西，因为她已经好几天都没吃东西啦。
　　好心肠的田鼠说：“我看你可怜，你就住在我这儿，跟我一块儿生活吧。”
　　拇指姑娘就住在田鼠的家里。过了几天，鼹鼠来拜访。田鼠对拇指姑娘说：“你如果能嫁给鼹鼠呀，那就太享福啦。”
　　可是拇指姑娘觉得这个鼹鼠挺讨厌，她不喜欢鼹鼠，鼹鼠倒很喜欢拇指姑娘。他挖了一条长长的地道，一直通到田鼠家。这样他每天都从地道里走到田鼠家，他告诉拇指姑娘：地道里有一只冻死的鸟儿，请拇指姑娘别害怕。
　　拇指姑娘看见了躺在地道中间的一只燕子，燕子果然被冻死了。拇指姑娘感到很伤心。因为她非常喜欢鸟儿。
　　到了晚上，拇指姑娘想着那只燕子，怎么也睡不着觉。于是她爬起来，用柔软温暖的干草编了一张大毯子，悄悄地把毯子盖在这只燕子身上。这只燕子并没有死，他被冻得失去了知觉。由于现在他得到了温暖，又活过来了。
　　燕子还告诉拇指姑娘，他在飞行中翅膀叫树枝给擦伤了，不能继续飞了。
　　鼹鼠向拇指姑娘求婚，田鼠也催着拇指姑娘早一点作鼹鼠的妻子。拇指姑娘哭了。她告诉田鼠，她不愿意作鼹鼠的妻子。可是田鼠不答应，而且非要拇指姑娘嫁给鼹鼠。
　　婚礼就要举行了，拇指姑娘走出田鼠的家轻轻拥抱了一朵美丽的小红花。她对小红花说：“小红花，如果你看见了那只燕子的话，就替我向他问好。”
　　这时候，那只小燕子正好飞过这里。他看见拇指姑娘就落了下来。拇指姑娘说：“我不愿意作鼹鼠的妻子，你带我离开这儿吧！”于是燕子就让拇指姑娘骑在他的背上，飞走了。
　　他们一直飞到一个美丽的地方停下来。这儿有一个碧绿色的湖，湖边石柱中间长着一朵最美丽的鲜花，它是白色的。燕子把拇指姑娘放在这朵白色的花瓣上。
　　在这朵花的正中央，坐着一个小小的男子，非常英俊，他是花王子。
　　花王子看见美丽的拇指姑娘很吃惊，因为这是他见过的最美丽的姑娘，所以他请求拇指姑娘做他的妻子，成为一切花儿的王后。拇指姑娘觉得这个花王子才能做她的丈夫。于是她说：“我愿意做你的妻子。”
　　从此拇指姑娘就成了美丽的花王后。她有了个名字，花儿们都亲切地喊她最美丽的玛娅。
　　燕子飞走了。一路上他把这个故事告诉了所有的人。
　　想一想：美丽的玛娅最终得到了自己的幸福，为此她奔波了很久。告诉你的孩子，幸福的生活要靠他自己去不断的创造，这样得来的幸福才是长久的幸福。
　　笔和墨水瓶
　　在一位诗人桌子上放着一个墨水瓶。它总是挺着那个装满了黑色液体的肚子向别的东西炫耀它是如何的了不起。
　　有一次，抑制不住心头的欢喜，对房间里其他的东西，特别是那只鹅毛笔说道：“一点不错。那是不可想象，我常常不知道下一步我会产生什么新东西出来。在我的身上，可以产生出所有诗人的作品，可以产生出英俊的白马王子，漂亮的姑娘，海军大将，豪华的皇宫，简直数也数不清，凡是人们从纸上读到的东西，都是从我这儿走出来的。”它兴奋和摇晃起来，幸亏一枝鹅毛笔轻轻地碰了它一下，它才恢复到原来的位置上去。
　　鹅毛笔对这个骄傲的家伙表示不满。它用笔尖轻轻敲墨水瓶的小脑袋说：“你是一个不用头脑的大笨蛋。你只不过提供了一些带颜色的液体罢了。你流出的水，好使我能把心中所想的东西清楚地表达出来。如果没有笔来写字，那么，你只不过是一团黑糊糊的液体，什么东西也产生不出来的。”
　　鹅毛笔正在反驳墨水瓶的大话，门开了，那位诗人回来了。
　　诗人参加了一个音乐会。他听到一位杰出的小提琴家的演奏。他被美妙的音乐迷住了，这真叫人惊奇！这是一次非常成功的演奏！
　　人们都以为是提琴自己在发出声音，弦好像是自己在滑动，人们忘记了那位掌握小提琴灵魂的音乐家。人们忘记了这位艺术家的名字，不过诗人记住了他。他回到家里，立刻写下了他的感想：“我们这些人就像提琴和弦一样，常常吹嘘自己多么了不起，吹嘘自己是诗人、艺术家、科学家、大将军。实际上我们大家都只不过是大自然用来演奏的乐器罢了。真正的光荣应该属于自然！我们自己并没有什么值得骄傲的东西。”
　　墨水瓶和鹅毛笔听了诗人的感想，都感到不好意思。是呀，诗人说得对，我们应该懂得谦虚才对。
　　想一想：懂得谦虚的人才能得到更多的尊重，骄傲会使人走向无知。告诉你的孩子，做一个谦虚博学的人。
　　园丁和主人
　　从前，在离城不远的地方，有一幢古老的房子。这是一位贵族老爷的公馆。房子前面是一片整齐的草场，草场四周种着许多名贵的花儿和果树。
　　负责照料这些花儿和果树的是一位名叫拉尔森的园丁。他是个勤快、懂行、热心的园艺家，无论谁看了这些花圃果树和菜园都夸奖他干得真不错，不过这家的主人认为园丁不像别人说的那么好。他觉得园丁种的果子没有别人家的好吃，种的花儿没有别人家的好看。问题究竟在什么地方呢？
　　一天，主人把园丁叫来，很严肃认真地对他说：“前几天我们去看望一位朋友，这位朋友招待我们的苹果和梨又香又甜，所有的客人都非常羡慕，表示赞赏。”他想，这些水果肯定不是本地出产的，主人还告诉园丁，这些水果是从城里的一家店里买来的。他叫园丁快去打听一下这些苹果和梨是什么地方的产品，想办法弄几株树苗来培植栽种。
　　园丁听了主人的吩咐后，马上来到城里，向商店的老板打听这些最好的苹果和梨是从什么地方运来的。
　　商店的老板说：“嗨！这可是从你家的园子里弄来的呀！”
　　园丁马上就认出来了，这些苹果和梨都是他的果树上结的。把这个消息告诉主人，说他们吃到的最好的苹果和梨子都是自己园子里的产品。
　　主人不相信。
　　园丁马上又到商店老板那儿去，取来了一份书面证明书，证明这些苹果和梨都是从他们的园子里弄来的。
　　从这天起，他们桌子上每天都摆满了自己园子里产的新鲜水果，用来招待客人。有时，还把整筐整桶的水果送给城里城外的朋友，还送给遥远的外国朋友。
　　主人对园丁说：“拉尔森，你可不要骄傲。”
　　园丁想：我是不会骄傲的，但是我必须让大家都知道我是一名最好的园丁。
　　从此以后，园丁把房间里的鲜花布置得更加好看。他每星期都要到各个房间里换两次鲜花。他使鲜花的颜色、形状互相巧妙配合，衬托得十分美丽迷人。连总喜欢挑毛病的主人也不得不对丁园说：“拉尔森，你很懂得盆景艺术。”
　　一天，园丁拿着一个大水晶花盆进来，里面浮着一片睡莲的叶子。叶子上有一朵像花一样的蓝色花，它的梗子又粗又长浸在水里。
　　园丁的主人还以为是从遥远的印度带来的印度莲花。
　　这一天，恰巧公主来到主人家里，也看到这朵花，认为它非常美丽和名贵。主人懂得公主的心意，马上把它献给了公主。公主走后，主人又到花园里亲自去采摘这种鲜花。可是他找了半天也没有找到。于是，他就把园丁喊来，问他这种花是从什么地方弄来的。
　　园丁说：“老爷，这种花只不过是菜园里的一种普通的花！是朝鲜蓟开的一种花。”
　　主人说：“天啊，你应该早一点告诉我，我还把它当作外国名花送给了最尊贵的公主。你在公主面前，拿我开了一个大玩笑！”
　　主人把园丁责骂了一顿之后，立刻到王宫里去见公主。他向公主表示道歉，说那朵煞费苦心经营的花不过是一朵菜花，他已经狠狠地责骂了园丁。
　　公主说：“你这样做是不对的。他叫我们大开眼界，看到一朵从来没有见过的鲜花。只要朝鲜蓟开花，国王的园丁每天就得送一朵到我的房间里来！”
　　这件事又让主人想不到。他说：“这真出乎意料！”
　　他告诉园丁说，从现在起，每天都要送一朵朝鲜蓟到房间里来。
　　男主人和女主人一齐称赞说：“这种花的确非常美丽，非常珍贵！”
　　秋天到了，风暴把花园里的两棵古老的大树吹倒了。主人觉得很难过。园丁却很高兴。他很早就向主人建议砍掉这两棵古树，他要利用这块地方。现在好了，园丁移来了一年四季青翠可爱的冬青树；前面种上一排凤尾草，高处是牛蒡花，潮湿的低地上是叶子宽大的款冬。五六尺高的毛蕊花，开着一层一层的花朵，像一座有许多枝干的大烛台。这儿还有车叶草、樱草花、铃兰花、野水芋等等许多美丽可爱的花儿。它们真是美丽极啦！
wwＷ、xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第37章 世界童话故事精选(24)


　　在原来是两根古树的地方，竖起了一根很高很高的旗杆，上面飘扬着丹麦国旗。旗杆的旁边还有另外一根杆子，在它上面挂上一束燕麦，好使天空的鸟儿在圣诞节的日子里能够饱吃一顿。
　　新年的时候，一家画刊登载了这幢房子的图片。人们看到了那面国旗和那一串燕麦，对这幢房子的主人大加赞赏，说他们一定是最善良最美好的人。
　　主人听到这些赞赏非常高兴，他说：“这是拉尔森成绩，看来我们的运气不坏，有了他，我们也感到骄傲。”但是，他们认为他们是主人，他们随时都可以解雇拉尔森！
　　想一想：不管你现在和将来做些什么，你都不能埋灭别人的劳动成果。告诉你的孩子，永远不要有优越感。
　　恶毒的王子
　　从前，有一个恶毒的王子，他想征服世界上所有的国家，他的全部的事情，就是率领他的那些强盗士兵，到世界各地去打仗。
　　他的士兵到处杀人放火。
　　但是，这位傲慢的王子对这种罪恶不但不制止，反而夸奖。这样以来，他的名字真像他所希望的那样，人们一提到他就害怕。
　　于是，王子想做什么就做什么，什么事情都能做成功。他用抢夺来的无数金银财宝，建造了许多光辉的宫殿。
　　但是他并没有就此为止，他说：“我现在是一个伟大的王子。我决不允许世界上任何地方会赶上我的威力，更不用说超越我！”
　　他的确征服了所有的国家。他把俘虏来的国王，套上铁索链，系在他的车后板上，在大街上游行。总之，他想方设法侮辱折磨这些战败了的国王，处处炫耀他野蛮的威力。
　　一天，他又下一道命令：所有广场上和宫殿里，都要竖起他的雕像。并要求把他的雕像竖在教堂里面，要和神像放在一起。
　　不过，管理教堂的人却不同意，对他说：“上帝的威力要比你大得多。我们不敢执行你的命令！”
　　王子说：“那好吧！我就向上帝开战，我要征服它！”
　　他要人们给他建造一只神奇的大船。这条船必须能飞起来，他可以坐在船里在空中自由航行。
　　不久神奇的大船造好了，恶毒的王子坐着他的孔雀船越飞越高，越飞越远。这时，上帝派出了一位天使飞下来，恶毒的天子立刻按动羽毛开关，几千颗子弹一齐向天使射击。天使翅膀上的一滴血，像五百吨重的钢铁，立刻将王子的船砸落得粉碎。这时，王子紧紧抓住了一只秃鹫的爪子，最后掉落在一片大树林里。
　　王子已经知道了上帝的威力，他并不甘心。他说：“我发誓要战胜上帝。”于是，他又建造了许多艘能在空中航行的、神奇精巧的船，去攻破上帝的堡垒。他还动员了世界上所有的军队。
　　这次，上帝送来一群蚊虫。这些头又小，触角又短又粗，吸食人血的小虫子嗡嗡地叫着，用看不见的小尖刺猛扎王子的脸和手。王子很生气，急忙命令部下赶快把最好的蚊帐拿来，把他包裹起来。
　　王子的部下执行了他的命令。不过，一只最小最调皮的小蚊虫钻进了王子的耳朵，狠狠地刺他，扎他。同时，它的蚊毒穿进了王子的脑子里，疼得王子像火烧一样。他撕掉裹在身上的蚊帐，又撕掉了衣服，不住地用手撕扯自己的身体。最后，王子像个疯子一样，什么也没穿，在他那些粗野的士兵面前跳起舞来。
　　士兵们哈哈大笑，讥笑这个狂妄的王子，想战胜上帝，却被一个小小的蚊子给制服了！
　　想一想：狂妄自大的人终究不会完成什么大事，因为他看不到自己的对手。让孩子在自信中成长而不是自大。
　　卖火柴的小女孩
　　天气冷得可怕，正在下雪，黑暗的夜幕开始垂下来了。
　　这是这年最后的一夜——新年的除夕。
　　在这样的寒冷和黑暗中，有一个光头赤脚的小女孩正在街上走着。是的，她离开家的时候还穿着一双旧拖鞋，但那又有什么用呢？那是一双非常大的拖鞋——那么大，最近她妈妈一直在穿着。当她匆忙地越过街道的时候，两辆马车飞奔着闯过来，弄得这小姑娘把鞋跑丢了。有一只她怎么也寻不到，另一只又被一个男孩子捡起来，拿着逃走了。他还说，等他自己将来有孩子的时候，他可以把它当作一个摇篮来使用。
　　现在这小姑娘只好赤着一双小脚走，小脚已经冻得发红发青了。她有许多火柴兜在一个旧围裙里，她手中还拿着一扎。这一整天谁也没有向她买过一根，谁也没有给她一个铜板。
　　可怜的小姑娘！她又饿又冻地向前走。雪花落到她金黄色的长头发上——它卷曲地铺散在她的肩上，看起来非常美丽。不过她并没有想到自己的漂亮。
　　所有的窗子都射出光来，街上飘着一般烤鹅的香味。的确，这是除夕。她在想这件事情。
　　她在两座房子——有一座向着街心比另一座更伸出一点——所形成的一个墙角里坐下来，缩做一团。她把她的一双小脚也缩进来，不过她感到更冷。她不敢回到家里去，因为她没有赚到一个铜板，她的父亲一定会打她，而且家里也很冷。他们头上只有一个屋顶，风可以从那上面灌进来，虽然最大的裂口已经用草和破布堵住了。
　　她的一双小手几乎冻僵了。唉！哪怕一根小火柴对她也是有好处的。只要她敢抽出一根来，在墙上擦燃，就可暖手！最后她抽出一根来了。哧！它燃起来了，冒出火光来了！当她把手覆在它上面的时候，它便变成了一朵温暖、光明的火焰，像一根小小的蜡烛。这是一道美丽的小光！小姑娘觉得真像坐在一个铁火炉旁边一样：它有光亮的黄铜圆捏手和黄铜炉身。火烧得那么欢，那么暖，那么美！唉，这是怎么一回事儿？当小姑娘刚刚伸出她的一双脚，打算让它们暖一下的时候，火焰就忽然熄灭了！火炉也不见了。她坐在那儿，手中只有烧过的火柴。
　　她又擦了一根，它燃起来了，发出光来了。墙上有亮光照着的那块地方，现在变得透明，像一片薄纱。她可以看到房间里的东西：桌上铺着雪白的台布，上面有精致的碗盘，填满了梅子和苹果、冒着香气的烤鹅。更美妙的事情是：这只鹅从盘子里跳出来了，它背上插着刀叉，蹒跚地在地上走着，一直向这个穷苦的小姑娘面前走来。这时火柴就熄灭了，她面前只有一堵又厚又冷的墙。
　　她点了另一根火柴。现在她是坐在美丽的圣诞树下面。它比上次圣诞节时透过玻璃门所看到一个富有商人家里的那株还要大，还要美。它的绿枝上燃得有几千支蜡烛。彩色的图面，跟橱窗里挂着的那些一样美丽，在向她眨眼。这个小姑娘把她的两只手伸过去，于是火柴就熄灭。圣诞节的烛光越升越高，她看到它们现在变成了明亮的星星。这些星咋有一颗落下来了，在天上划出一条长长的火丝。
　　“现在又有一个什么人死去了。”小姑娘说。因为她的老祖母——她是唯一对她好的人，但是现在她已经死了——曾经说过：天上落下一颗星，地上就有一个灵魂升到上帝那儿去了。
　　她在墙上又擦了一根火柴，它的四周都照亮了。在这亮光中老祖母出现了。她显得那么光明，那么温柔，那么和蔼。
　　“祖母！”小姑娘叫起来，“啊！请把我带走吧！我知道，这火柴一灭，你就会不见了，你就会像那个温暖的火炉，那只美丽的烤鹅，那棵幸福的圣诞树一样地不见了！”
　　于是她急忙把整束火柴中剩下的火柴都擦亮了，因为她非常想要把祖母留住。那些火柴发出强烈的光芒，照得比大白天还要明朗。祖母从来没有像现在这样显得慈祥和高大。她把小姑娘抱起来，搂在怀里。她们两人在光明和快乐中飞走了，越飞越高，飞到没有寒冷，没有饥饿，也没有忧愁的那块地方——她们是跟上帝在一起。
　　不过在一个寒冷的清晨，这个小姑娘却坐在一个墙角里，她的双颊通红，嘴唇发出微笑，她已经死了——在旧年的除夕冻死了。新年的太阳升起来了，照着她小小的尸体！她坐在那儿，手中还捏着火柴——其中有一扎差不多都烧光了。
　　“她想把自己暖一下。”人们说。谁也不知道，她曾经看到过多么美丽的东西，她曾经是多么欢欣地跟祖母一起，走到新的幸福中去。
　　想一想：问问你的孩子，卖火柴的小女孩在除夕之夜都看到了什么，她到底想拥有什么呢？
　　好朋友
　　有一个小孩，他的抽屉里放着许多玩具。当他不在的时候，玩具们就开始说话了。
　　有一个陀螺，它很喜欢一只用鞣靶皮缝制的小圆球，它对小圆球说：“让我们成为一对好朋友吧？”
　　小圆球对陀螺的请求连理也不理。第二天，小孩取出陀螺，在它身上描了一道红颜色，一道黄颜色，并且钉了一颗闪闪发亮的铜钉。这样，当陀螺高兴地转起圈儿来时，它的模样挺可爱。
　　陀螺一边转着圈儿，一边对小圆球说：“你瞧瞧，现在我漂亮了吧。我们交个朋友好吗？”
　　小圆球说：“嗨，你竟然有这样荒唐的想法。你不知道我出身是多么高贵。我的爸爸妈妈曾经是一双鞣皮拖鞋，而且在我的内部还有一块软木呢。”
　　陀螺说：“我当然知道。不过，我也是用桃花心木做的，而且是这个城市的市长亲手做的呢？”小圆球说：“看来你也很会吹牛，不过我是不能和你交朋友，因为我已经和一只燕子相好了。”
　　过了几天，小孩把小圆球拿出去。陀螺从抽屉缝里看见小圆球像一只小鸟，迅速地向空中飞去，但是它一会儿又飞回来。当小圆球这样飞来飞去，飞到第九次的时候，它失踪了，再没有飞回来。陀螺觉得很伤心，因为它太喜欢这个骄傲的小圆球了。在它的心里，小圆球是世界上最美丽的人儿了。
　　陀螺年龄也不小了。有一次，陀螺的身上又涂上了一层金粉，当它快速旋转起来的时候，它真漂亮！把人们的目光都吸引到它身上来了。
　　它太高兴啦，没留神跳得太高，它也失踪了。人们都感到很可惜。
　　陀螺原来掉进了一个垃圾桶。这时候陀螺看见一只像放得太久的老苹果，其实它不是老苹果，而是那个失踪了的小圆球。上次它掉在屋顶上的水筒里动不成了，就一直躺在那儿，现在它完全被泡涨成另外一个模样了。
　　小圆球也看见了陀螺。它立刻对陀螺说：“看起来，你是一个有身份的体面人。我可以给你讲讲我的出身。”
　　陀螺没有说话，但他心里十分明白，这个老苹果就是当年骄傲的小圆球。
　　一个小女孩儿走过来，她一眼就发现了陀螺。于是她捡起陀螺，把它带回家啦。
　　那只小圆球很可怜的和其他的垃圾一起被倒掉了。陀螺似乎也不再去想小圆球，这是因为小圆球被水泡了五年，谁也不认识它的原样。
　　想一想：告诉你的孩子，交朋友不能仅仅看他有没有华丽的外表，更重要的是看他有没有一颗善良的心。
　　看门人的儿子
　　从前，在一座城市里住着一位将军。他有幢漂亮的楼房，将军住在第一层楼上，看门人住在地下室里。两个人的地位也相差很大。不过他们同住在一个屋顶下，面向着同一条街。
　　院子里的草坪上有一棵老槐树。当它开花的时候，一位年轻的保姆抱着将军的女儿爱米莉坐在树下晒太阳。在他们的面前，有一个黑头发、棕色大眼睛的小男孩在赤着脚跳舞。这个小男孩就是看门人的儿子，名叫乔治。
　　将军和他的太太认为他们是上等人，他们的女儿自然也是上等人；看门人是下等人，他们的儿子自然也是下等人。因此，将军只允许小乔治为爱米莉唱歌跳舞，逗她高兴，决不允许小乔治碰一碰他们的宝贝女儿。
　　不过，将军的女儿非常喜欢和小乔治在一块儿玩。
　　几年以后，小乔治开始干活了。他每天打扫院子，把门房收到信件和报纸送给将军。一天，当他经过一个堆放扫帚和杂物的小屋时，听到里面有一种唧唧喳喳的声音。他推开门一看，是将军的女儿爱米莉。
　　爱米莉说：“燃着火了！燃烧起来又红又亮！”
　　乔治走进屋内的隔间一看，里面的窗帘几乎快要烧光了，连那个窗帘杆也烧得红彤彤的，到处冒着火焰。乔治立刻跳上去赶忙把窗帘拉下来，同时大声呼喊人们来救火。天哪，这次如果不是乔治来，恐怕整个楼房都要烧起来的！
　　乔治为这件事得到了一个小铜板。他买了一支画笔，开始练习画画，并且把画的画都送给爱米莉。
　　乔治上学了。他学习认真，很刻苦，每次考试都得第一名。他在课余时间仍然画画。学校发现了他的绘画才能，就把乔治送到另一个城市里专门学习绘画和建筑设计。这样乔治就和父母告别，和可爱的爱米莉告别，出发到那座城市去了。
　　爱米莉也上学了，她经常悄悄跑到地下室去照顾乔治的母亲。乔治知道后就写信感谢爱米莉。爱米莉说：“我喜欢你和你的母亲在一起，我愿意这样做。”
　　乔治毕业了，他成了一名优秀的建筑师。爱米莉长成了一位美丽的姑娘。他们非常相爱。有一次，乔治决心向爱米莉求婚。当他把自己的愿望告诉将军的时候，将军感到很吃惊。
　　将军说：“天哪！年轻人，这是根本不可能的事！”
　　将军太太对爱米莉说：“你要嫁给那个看门人的儿子，爸爸妈妈就再也不理你了！”
　　不过，乔治并不灰心，爱米莉心中只愿意嫁给乔治。他们只好默默地等待时机。
　　一天，将军全家人到王宫里参加宴会。将军和他的太太发现在国王的身边有一群年轻人，国王好像对他很亲热，大家都注意他们。
　　将军说：“那个年轻人一定是王子，我的女儿只能嫁给他这样的人。”
　　这时，国王和那个年轻人朝将军这边走过来。国王指着年轻人对将军说：“将军，这是我的新朋友，他是我们国家最有才能的建筑师！”
　　将军立刻伸出手来握住年轻人的手说：“是的，国王说的一点不错，他是一个天才，我很早就认识他，我为此感到骄傲！”
　　这位年轻人正是乔治。
　　当春天的花儿在大地上盛开的时候，乔治和爱米莉举行了婚礼。但是乔治永远也不会忘记自己是一个看门人的儿子。
　　想一想：告诉你的孩子，人与人之间根本就没有等级差别，要尊重别人又要尊重自己，要勇敢的表达自己的爱。
　　豌豆上的公主
　　从前，有一位英俊的王子，他想找一位真正的公主做妻子。国王和王后为王子挑了许多公主，都不合王子的心意，
　　一天晚上，天空里一会儿打雷，一会儿闪电。大雨像泼水一样，风儿刮过来，打着门窗啪啪响。大家都说，今天的雨大风也大，还是早点休息，于是家家户户都准备睡觉了。国王和王后也准备睡觉了。这时，他们忽然听到宫殿门外有人敲门。
　　国王亲自去开门。
　　站在门外的是一位美丽的公主。这会儿，雨水顺着她的头发和衣服往下流，她告诉国王，她是一个真正的公主。
　　王后听了她的话，心想，是不是真正的公主，我们很快就会弄明白的。她马上走进专为来访的公主准备的卧室。她把床上所有的被褥都取掉，露出光溜溜的床板，然后从口袋里取出一粒小小的豌豆，轻轻放在床板上。她把所有的被褥重新铺好，又从大柜子里抱出20床垫子，把它垫在上面。
　　然后王后走出来，把公主请到这间卧室里，让她睡在这张老厚老厚的大床上。
　　早晨，王后问公主：“你昨晚睡得好吗？”
　　公主说：“这一夜我简直没办法睡觉。我总觉得床上有一颗什么硬东西在硌着我，弄得我身上又痒又疼，真是难受极啦。”
　　王后知道这回王子可要得到一位真正的公主了。想一想，压在二十床垫子、十床鸭绒被下面的一粒豌豆，她都能够感觉得出来，除了真正的公主以外，还有谁会有这么嫩的皮肤啊！
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ。下 书网



第38章 世界童话故事精选(25)


　　王子太高兴啦。他现在终于找到了一位真正的公主。据说这粒豌豆还保存在一家博物馆里呢。
　　想一想：真正的公主就是怕硌的吗？别人不怕硌吗？告诉你的孩子，把自己锻炼得结实一些，而不是特别娇气的那种。
　　蜗牛和玫瑰树
　　在乡下，有一个很大的花园，花园的篱笆外面是田野和草场，上面有许多母牛和羊。在花园的中央有一株玫瑰花树，树底下住着一只蜗牛。
　　蜗牛什么事情也不做，什么事情也不会做。他天生就是一个懒虫。不过他对自己的行为有足够的理由，因此他仍然很骄傲，蜗牛总是说：“等着瞧吧，到时候看吧！我将会开几次花，或者结什么果子，或者像牛和羊一样，产出一点儿奶，这都没有什么问题。”
　　玫瑰树说：“你总是这样说，我等着瞧你的东西可真不少哩！但是我不知道你的话究竟什么时候才能够实现呢！你能告诉我一个具体的时间吗？”
　　蜗牛说：“这个嘛，我自然心里有数。”
　　又过了一年，蜗牛仍然躺在他原来住的地方，仍是一副老样子，仍是在玫瑰树下晒太阳。不过玫瑰树倒是冒出了新花苞，接着就开出了那永远新鲜美丽的花朵。
　　新的一年又开始了。玫瑰花照样吐出花苞，照样散发出迷人的香味，那样吸引人们走进花园欣赏她。
　　蜗牛也钻出土来，伸伸他的触角，接着再缩回去。不过，在他缩回身体之前，他好像有了新发现。
　　蜗牛对玫瑰树说：“你现在已经成了一株老玫瑰树了，你应该早一点准备安息了。唉，你真够可怜的！”
　　玫瑰树说：“我并不为自己可怜呀，你为什么要这样说呢？”
　　蜗牛变得更加深奥了，他的样子看起来的确像个摇头晃脑的哲学家。他说：“是的，你是无法回答我的问题的。因为你从来不费点脑筋来思考一下问题，特别是应该怎样自下而上的大问题。你想一想，你为什么要开花？你的花又是怎样开出来的？为什么你开出来的花是这样的，而不是那样的呢？”
　　玫瑰树认真地考虑了一下，说：“的确，这些问题我从来没有考虑过，也没有研究过。不过，我可以把我的想法告诉你。”
　　蜗牛说：“我倒愿意听听你会有什么想法！”
　　玫瑰树说：“我在欢乐中开花，因为我非开不可。太阳是那么温暖，空气是那么清爽。我喝着纯洁的露水和大滴的雨点。我从土中得到力量，我感到一种快乐在不停地增长，结果我就不得不开花，不得不吐花苞。我开完了又开，这就是我全部的生活。”
　　蜗牛说：“你的生活倒是又快乐又轻松。”
　　玫瑰树说：“正是这样，我觉得什么都有，什么都是美好的。”
　　蜗牛有点不好意思。他说：“世界不关心我，我和世界没什么关系。我自己身体里的那些东西对我来说已经足够了。”
　　玫瑰树说：“但是，在这个美好的世界上，你拿出什么东西给这个世界呢？你打算拿出什么东西来呢？”
　　蜗牛吐了一口唾沫，说：“我只对这个世界吐一口唾沫！因为这个世界一点用处也没有。”于是蜗牛就这样又缩回到他的屋子里去了，同时把他的门也关紧了。
　　玫瑰树说：“这真叫人伤心。他可以缩到身体里去，可是我得不停地开着花。我的花瓣被风吹到很远的地方去，我的花瓣会被美丽的少女放在她的日记本里，我的花瓣会贴在一个天真孩子的嘴唇上，他会快乐地吻我。我觉得这是真正的幸福，这就是我的生活！”
　　想一想：不要老是想着你从周围能够得到什么，而是应该想着你能给别人带来什么。告诉孩子，永远要懂得感恩。
　　一个非常有用的人
　　有一个善良美丽的穷人家的女孩子，为了生活来到一个有钱人的人家干活。这家的小儿子是个英俊的小伙子，他喜欢读书写字，整天呆在家里不出门。穷女孩每天早早起来打扫院子，收拾屋子，忙得团团转，小儿子看到穷女孩很辛苦，就抽空帮助她，给她讲讲书里的故事。就这样，穷女孩很喜欢他，小伙子也爱上了穷女孩，觉得她就跟书里讲的天仙女一样漂亮动人，心地纯洁善良。
　　于是，小儿子就告诉他母亲说：“妈妈，我爱上了这个穷女孩，我想跟她结婚。而且，我觉得我只有跟她在一起，才会感到幸福。”
　　小伙子的妈妈说：“我的儿子，你太傻啦！你怎么能跟一个又野又脏的穷女孩结婚呢？你说你已经爱上她了，这真荒唐，你一定是读书读得太多啦。这是根本不可能的！”
　　小儿子生气地回到自己的房间，把穷女孩叫来，告诉了他的心愿，并且把一枚戒指戴在穷女孩的手上。穷女孩感到这一切都像在做一个美丽的梦一样，激动地扑在小儿子的身上，流出了幸福的眼泪。
　　小儿子的妈妈决心要阻止这件事，于是她将小儿子送到很远的城市里去上学，然后对穷女孩说：
　　“喂，你听着：你想做我儿子的妻子，这是根本不可能的。为了我的儿子，我替你找了一个手艺人，他的妻子已经死了。但他的条件要比你好，这对你已经很不错了。”
　　穷女孩觉得这位女主人的话就像一把尖刀扎进了她的心里，她感到痛苦难过，扑在床上整整哭了一夜。
　　她没有别的选择，只好嫁给了那个手艺人爱力克。过了几年，她生了一个小男孩，生活里有了更多的乐趣。
　　爱力克带着钱乘船到外地购买盖房用的材料时，途中遇到了一场大风暴，船沉了，爱力克从此再也没有回来。
　　听到这个消息，可怜的女人几乎要把眼睛哭瞎了。为了才一岁的孩子，她又坚强地站起来，开始拼命地干活。她整天不是给人擦楼梯、洗衣服，就是帮别人抬东西、搬石头。不到一年的时间，她看起来就像一个老太婆了。
　　有一次，她站在冰冷的水里洗一大摞衣服。洗呀洗呀，在河站了六个多小时了，她的两个手指几乎都要搓出血来。更要命的是，她只穿了一件单衣衫，在呼呼的冷风中，冻得浑身发抖。她多么想休息一会儿，喘口气呀，可是一想到她的孩子，她又咬咬牙，继续洗衣服。
　　市长走过这里，大声说：“喂！你这个老太婆！你真是个废物！”
　　孩子的母亲正想说些什么，忽然感到脚底一滑，就倒在地上死过去了。
　　一个邻居老大娘和善良的人们帮忙把孩子的母亲安葬了。孩子哭着问：“大娘，我妈妈她是一个废物吗？”
　　这位大娘说：“不！孩子，她是一个非常好非常有用的人！”
　　想一想：这个可怜的女人是个多么伟大的母亲。问问孩子，为什么说她是一个非常有用的人呢？
　　老头子做事总不会错
　　在乡下，有这么一个老式农家屋子。
　　屋子里住着两位老人，一个庄稼汉和他的妻子。他们是村子里一对最乐观的老两口。
　　他们有一匹马，靠吃路旁沟里的青草活着。他们觉得最好还是把它卖掉，或者换一换更有用的东西。
　　一天，老太婆对老头子说：“老头子，今天是镇上赶集的日子。你骑上马儿到镇上去，把它换些什么好东西回来。你做事总不会错的嘛。”
　　有一个人赶着一头母牛走过走，这只母牛很漂亮。老头子骑在马上想：这只母牛一定会产很多的奶，把马换成一头母牛是很合算的。他对赶牛的人说：“一匹马比一头牛的价值大，不过，我并不在乎它，因为我现在需要一头牛。你愿意和我交换吗？”赶牛的人说：“当然愿意。”于是，他们就交换了。老头子的生意做成了，他就牵着他的牛去赶集了。
　　不一会儿他们赶上了一位赶羊的人。这只羊很健壮，有洁白浓密的卷毛，看起来也很漂亮。
　　老头子心想：我倒很想有一只羊。于是他把自己的想法告诉了赶羊的人，表示愿意用一头母牛交换一只羊。
　　赶羊的人当然非常愿意交换。
　　老头子继续往前走。看到另一个人，臂下夹着一只又肥又大的鹅。
　　老头子心里说：“啊！这是一只多么肥大的鹅呀。”他问鹅的主人：“你愿意跟我作一次交换吗？我用我的羊来换你的鹅。”这个人立刻同意换。
　　老头子现在有了一只鹅。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下——书——网



第39章 世界童话故事精选(26)


　　他来到集市上。一直走到收税人的旁边。收税人有一母鸡。老头子想：“这真是我一生中见到的最好的鸡！我想拿这只鹅来交换鸡，一定不会吃亏的。”
　　老头子对收税人说：“你愿意用你的鸡换一只鹅吗？”
　　收税人说：“这倒不坏，我当然愿意交换。”这样，收税人拿走了老农夫的鹅，老农夫带走了这只鸡。他来到一个酒店门口，正想走进去，迎面碰上一个店里的小伙计。这个小伙计身上背着一袋子烂苹果。
　　老头子说：“这袋子东西可真不少，我多想让我的老婆也能见识一下。”
　　小伙计问：“你打算出多少钱买这袋烂苹果呢？”
　　老头子说：“我想用我的这只鸡来交换，行吗？”
　　小伙计就放下袋子，拿走了鸡。老农夫有了一袋子烂苹果了。他走进酒店，把这只袋子放在炉子边上靠稳当，然后坐下来。
　　这时炉子旁边发出了咝——咝——咝的声音，这是苹果开始烤烂的声音。
　　老头子惊叫起来：“啊！我的苹果。”于是，他就把自己怎样来赶集，最后用鸡换了一袋烂苹果的事儿都讲出来了。
　　两个英国人听了说：“乖乖，你如果回到家里，保管挨你老婆结结实实的一顿打。”
　　老头子回答说：“不会的。我会得到一个温暖的吻，我的老婆会说：‘老头子做的事儿总是对的。’
　　两个英国人不相信，他们出一百二十镑金币来打赌。他们就来到了老头子的屋子面前。老头子说：“晚安，我的太太。”
　　老太婆说：“晚安，我的老头子。”
　　老头子说：“我用马儿换了一头母牛。”
　　老太婆说：“感谢老天爷，我们现在有牛奶吃了。”
　　老头子说：“不过，我把那头母牛换成了一只羊。”
　　老太婆说：“啊，那更好。”
　　老头子说：“可是我又用羊换了一只鹅。”
　　老太婆说：“亲爱的老头子，那么说我们能在过节的时候吃到一只鹅了。”
　　老头子说：“但是我把鹅又换成了一只母鸡。”
　　老太婆说：“这桩交易做得好。”
　　老头子说：“可是我又用鸡换了一袋烂苹果。”
　　“啊！我真要好好感谢你，你走后，我就想今晚一定给你做一点东西吃。我想最好来一个鸡蛋饼夹香菜。没有香菜，我到邻居家去借一点。可是那个女主人说：‘你们的菜园里连一个烂苹果都不结，你用什么东西来还我呢？’现在可好了，我可以借给他一袋子烂苹果呢。”
　　老太婆说完这话以后，便抱着老头子给了一个响亮的吻。
　　两个英国人说：“天哪！他们老是走下坡路，可老是这么快乐！这件事本身就非常值钱！”两个英国人打赌打输了。所以他们付给了老农夫一百二十镑金币。
　　现在你知道了吧，老头子做的事儿总是对的。
　　想一想：一般人通常都对想当然对的事情不会去关注，越是不可思议的事情人们越感兴趣，到最后不可思议的事情也会变得顺理成章。
　　丑小鸭
　　在一个美丽的夏天，绿色的牧场上有一群鸭子摆开可爱的鸭脚在散步。这会儿有一只鸭妈妈正坐在它的窝里，耐心地等待着它的小鸭子们跳出鸭蛋壳。
　　这时，那鸭子好像明白了妈妈的心思，开始一个接一个“噼啦！噼啦！”地从鸭蛋壳里钻出来。鸭妈妈就高兴地“嗄、嗄、嗄”喊起来。
　　鸭妈妈拍拍翅膀，站起来，数一数小鸭子。哎，还有一个没有生出来呢，这是一个最大的蛋。鸭妈妈只好重新卧下来。它想这只蛋比其他的蛋要大一些，可能晚几天才出来吧。
　　老母鸭看了看说：“嗨！这是一只火鸡蛋，它可麻烦了。别理它，让它躺着去吧。”
　　鸭妈妈说：“我再坐一会吧，多坐一会儿没关系。小家伙出来也挺着急的。”
　　最后这只大蛋终于“噼啦”裂开了。从蛋壳中钻出的小家伙又大又丑，鸭妈妈把他瞧了瞧，说：“它长得和别的小家伙不一样。我现在就让它和其他的小鸭子下水游泳，看看它到底是不是一只小火鸡。”
　　鸭妈妈先跳进水里，小鸭子们也一个跟着一个跳进水里，那只怪东西也跳进水里了，两只小腿挺灵活地摆来摆去，它们是天生的游泳行家。
　　鸭妈妈说：“唔，看来它不是一只小火鸡，它是我亲生的孩子！仔细看一看，它长得还算漂亮呢。”
　　但是别的小鸭子却不高兴。它们总是嘲笑它，啄打它。它处处小心，时时留意，总是谦让着那些不喜欢它的兄妹们。
　　到后来，它的兄妹们更加厉害啦。一些小鸡也来嘲笑它，耍威风。鸭妈妈也没法子，说：“唉，我看你还是走远一点吧！”就连喂小鸡的那个歪嘴女人也用脚踢它。
　　于是，它飞过墙角，急匆匆地逃走了。它心想，这都是因为我太丑啦，我要一直跑到没有人看见我的地方去。
　　第二天，当它睁开眼睛的时候，发现一群野鸭围在它身旁。野鸭警告它说：“你太丑了，希望你不要再到这里来。”丑小鸭正准备离开这儿，忽然一条大猎狗扑到它身边。大猎狗吐着长长的红舌头，真吓人啊。丑小鸭心想，这下完了，要让这条大猎狗吃了。不料，大猎狗只是用它的粗鼻子“哼哼”了两声，就转身跑开了。
　　丑小鸭叹口气说：“唉，我真的太丑了，丑得连大猎狗也不想咬我了！”
　　天黑的时候，丑小鸭慌慌张张从一个农家小屋的门缝里钻进去。这家主人已经上床睡觉了。丑小鸭放心地闭上眼睛，美美地睡起觉来，它实在太累了。
　　第二天一早，小猫就发现了丑小鸭，接着母鸡也看见了它。小猫发出奇怪的咪咪叫声，母鸡也跟着咯咯地喊，好像现在发生了什么重大的事情。老太婆揉揉老花眼睛，看清楚了一只丑小鸭来到她家里。
　　老太婆决定把丑小鸭留下来，以便观察它究竟能不能生蛋。
　　小猫认为自己是这家的宝贝，因为它可以坐在老太婆的怀里去。所以小猫拱起背来，对小鸭说：“喂，你能拱起脊背吗？”
　　小鸭说：“我不会。”
　　母鸡听了小鸭子的话，于是它问小鸭说：“你会生蛋吗？”
　　小鸭说；“我不会。”
　　母鸡得意了，接着说：“你不会拱脊背，又不会生蛋，那么你什么用处也没有，以后你再别说话了，你没有资格说话！”
　　小鸭听了母鸡的话很难过。
　　小鸭说：“我想，我还是到外面的世界去看看。”
　　母鸡说：“天哪，那太好了，你走吧！”
　　于是，小鸭就离开了这里，向更远的地方走去。
　　秋天来了。一天，一群美丽的大鸟排成队在丑小鸭呆的湖面上空飞过，准备飞到温暖的地方去。
　　小鸭从来都没见过这么美丽的大鸟，它们的脖颈又长又软，全身雪一样白亮，发出一种奇怪的响亮的声音。丑小鸭太高兴了，经拍打着自己的翅膀，它也模仿那些天鹅的声音，发出奇怪的鸣叫，连它自己也感到害怕。于是它赶紧把头钻进水里。当它浮上水面时，那些美丽的天鹅已看不见了。
　　冬天，丑小鸭的日子更难过了。最后丑小鸭再也游不动了，它和冰块紧紧连在一起，它冻得晕了过去。
　　有一个农民路过这里，发现了丑小鸭，并把它抱回家里。丑小鸭在这家人的草棚里，不久，它就苏醒了。这时，几个小孩发现了它，想跟它玩。丑小鸭吓坏了，惊慌地跳起来，一下子到了这家人的饭盆里，女主人拿起了一把火钳赶来打它，它急忙从开着的大门里逃了出去。这样，它又掉进外面新下的厚厚的雪堆里，冻得它差一点又要昏过去。
　　春天来了，丑小鸭拍拍翅膀，它忽然觉得自己的翅膀比以前更有力量。于是它很轻松地飞向蓝天，向远处飞去。
　　它飞到一座很大的花园里，这里有一条弯弯曲曲的小河。三只美丽的天鹅正从树阴下向它游来。它认出了天鹅，心里又激动又难过。它在心里一直说：“没有关系，我就是让这些美丽高贵的鸟儿杀死，比受过的那些苦要好受得多了！
　　于是，它向这些美丽的天鹅飞去。它落在水面上说：“请你们杀死我吧！”它低下头等死。但它从清澈的河水中看见了自己的倒影，发现它是一只真正的天鹅！
　　这时，它周围游来许多天鹅，它们用嘴亲它，好像在对它说：“你终究会成为一只美丽的天鹅！”不过，它在心里说：“当我还是一只小鸭的时候，我做梦也没有想过，我会有这么多的欢乐和幸福。”
　　想一想：经过生活不断磨炼的丑小鸭在自己的艰难成长中终于变成了白天鹅。告诉孩子，不是所有的生活都是一帆风顺的，要经得起生活的考验才能成为一只“白天鹅”。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ/下 书 。网



第40章 培养创新思维能力的趣味故事(1)


　　缺边的牡丹
　　中国有位著名的国画画家很擅长画牡丹。
　　有一次，一个人慕名买了一幅他亲手绘制的牡丹，回去以后，很高兴地挂在客厅里。
　　这个人的一位朋友看到了，大呼不吉利，因为这朵花没有画完全，缺了一部分，而牡丹代表了富贵，缺了一角，岂不是“富贵不全”吗？
　　此人一看，也大吃一惊，认为牡丹缺了边总是不妥，就把画送到画家那儿，希望画家能够重画一幅。画家听了他的理由，突然也灵机一动，于是，也给了这幅缺边的牡丹一个解释。那人听了画家解释，居然高高兴兴地捧着画回去了。
　　你知道，画家是怎么解释的吗？
　　想一想：画家说：“牡丹代表富贵，缺了边，意思是‘富贵无边’啊！”有这好事，还补什么边啊！
　　聪明的作家
　　马克·吐温是美国著名的作家，他的作品幽默风趣，他本人也非常喜欢开玩笑。有一次，一位牧师在讲坛说教，对牧师的陈词滥调，他厌烦透了。于是，他有心要和牧师开一个玩笑，捉弄他一下。正当牧师讲得眉飞色舞时，马克·吐温站了起来打断他的“布道说教”：
　　“牧师先生，你的讲词实在妙得很，只不过你所说的每一个字，我都曾经在一本书上看见过。”
　　那牧师听了以后，非常不高兴地回答说：“这不可能，我的演讲词绝不是抄袭，我以上帝的名义发誓！”
　　“但是，你说的每一个字确实都在那本书上面啊。”
　　“那么，什么时间请你把那本书借给我看一看。”牧师无可奈何地说。
　　过了几天，这位牧师果然收到了马克·吐温寄给他的“书”。牧师看后哭笑不得。
　　不过，马克·吐温和牧师谁也没说假话，那马克·吐温寄了本什么书给牧师呢？
　　想一想：他寄的是一本字典。牧师讲的每一句话中的每一个字，字典里怎么会没有呢？哈哈，你猜对了吗？
　　快速点点法
　　有一位教书的先生，年岁大了，无儿无女，但有两个心爱的学生。他想留一个继承他的事业，但两个学生都很正直、勤奋，选哪一个好呢？
　　后来，他终于想出一个好主意：拿出两本同样厚的书和两支笔，教两个学生分别在书的每一页上点上一个点，一页也不能少。谁先点完就留下谁。
　　如果，你是先生的一个学生，怎么才能取胜呢？
　　想一想：用笔在书的侧面画一条直线就好了。这样，也就在书的每一页上留下一个点了。其实，我们只要不拘泥于“一页一页点”的习惯思维，就一定能想出这个快速点点法的！
　　暗礁在哪里
　　一家船运公司新建了一艘船，这艘船要负责航行在此地的运河，而这段运河里暗礁特别多。
　　征召船长的布告张贴出去了。过了许久，都没有人敢上门应征。后来，好不容易来了一位中年人。
　　老板很高兴问他：“真不简单！这运河里有这么多的暗礁，你都能了如指掌。”
　　这人回答：“我并不清楚这暗礁在哪里。”
　　老板惊讶地问：“你不晓得哪里有暗礁，又如何能驾驶这艘船呢？”
　　这人的回答让老板非常放心，就录用了他。
　　这个人究竟说了些什么让老板放心地录用了他呢？
　　想一想：这人回答说：“我却知道这运河里哪里没有暗礁。”
　　过桥
　　卫兵在给八路军送信的途中遇到一座长桥，桥中间有座碉堡，有几个伪军在把守。这几个伪军经常喜欢在一起玩牌，但每隔5分钟，他们就派一个伪军出来巡视一遍。在伪军巡视时，发现有人过桥就让他原路返回。而卫兵知道，要通过这座桥至少需要10分钟。不过，聪明的卫兵最终还是想出了过桥的好办法。
　　你知道他想出的是什么法子吗？
　　想一想：卫兵的办法是，在伪军巡视刚一回去，他马上上桥往前走，5分钟过后，他来到桥中间，这时伪军再次来巡视时，他马上转身，装出往回走的样子，这时伪军便会把他叫住，叫他回过身来走“回去”，于是卫兵也就顺利过桥了。
　　鳗鱼的故事
　　在日本有一个流传很广的故事。
　　古时候日本渔民出海捕鱼，因为船小，回到岸边时鳗鱼几乎都死光了。但是，有一个渔民船上的各种捕鱼装备以及盛鱼的船舱，跟别人的都完全一样，可是，每次回来他的鱼都是活蹦乱跳的，他的鱼因此卖的价钱超过别人一倍。没过几年，他就成了一个富翁。后来，他身患重病，不能出海捕鱼了，才把这个秘密告诉他的儿子。果然，以后他的儿子出海捕鱼，每次回来也都是带回鲜活的鳗鱼。
　　这是怎么一回事呢，你知道吗？
　　想一想：原来，他在盛满鳗鱼的船舱里，放进一些鲶鱼，因为鳗鱼和鲶鱼生性好咬斗，为了对付鲶鱼的攻击，鳗鱼也被迫竭力反击。在战斗的状态下，鳗鱼求生的本能被充分调动起来，所以就活了下来。这里关键是：要想办法调动鳗鱼求生的本能。
　　漆家具
　　很久以前，有个手艺出众、为人敦厚老实的老漆匠，附近的乡亲都愿意请他漆油漆。有个刁钻的财主，听说老漆匠手艺好，便叫来老漆匠，让他漆一个新做的方桌，要求是漆好的方桌要和旧方桌颜色一样，若能达到这个要求，财主给这个漆匠5倍的工钱，否则，分文不给。老漆匠答应了。
　　忙了两天，又是调色，又是刷漆，刷出的颜色十分漂亮。但是财主却说：“新漆的有光泽，旧桌子没光泽，颜色不一样。”
　　老漆匠白忙了一场。回到家一说，徒弟发誓一定要治治那个财主。
　　财主又做了一只大橱，要老漆匠来油漆。徒弟说：“我替师傅为你油漆，保证漆得同你家旧橱一样，但要给5倍工钱。”老财主欣然同意了。
　　半天工夫，油漆好了。财主看了半天傻了眼，只得乖乖地给了5倍工钱。
　　你知道徒弟是怎样做的吗？
　　想一想：徒弟把新大橱和旧大橱一起油漆了一遍。财主找不出借口，只得乖乖地给了5倍的工钱。
　　赛马
　　富翁的两个儿子各有一匹好马，他们常常为夸耀自己的马而发生争吵。富翁便让他们进行了一场赛马比赛。不过，他提出的方法与众不同，不是赛快而是赛慢，谁的马晚到目的地，谁就是优胜者。比赛开始后，两个儿子想尽一切办法，以最慢的速度前进，结果过了好久才走了几里路。
　　两人都不耐烦了，但又不肯认输。
　　这时来了一位聪明人，他只说了一句话，两人听后，依计行事，即以最快的速度直奔目的地。
　　于是，比赛很快就分出了胜负。
　　说说看，聪明人出的是个什么好主意？
　　想一想：两个人把马换着骑，问题不就解决了！
　　聪明的占卦师
　　有个国王非常喜欢算命。有一次，他命人请来两位占卦师。国王对其中一个说：“你能预言别人的幸福，那你也一定能算出你能活多少岁。”占卦师回答：“我能活82岁。”“我呢？”国王问。“你能活81。”国王听后勃然大怒：“胡说八道，我叫你活不到82。”说完，国王就下令把占卦师杀了。
　　国王又对第二个占卦师说：“你们这些人专靠行骗生活。你说，你能活多少岁？要是你骗我，我就杀了你。”
　　结果呢，国王不但没有杀第二个占卦师，反而请他为座上宾，叫人好好地伺候他。第二个占卦师是如何回答国王的呢？如果是你，你该怎么回答呢？
　　想一想：第二个占卦师说：“我比国王的寿命短三天。”
　　成功之道
　　某地发现了金矿，人们一窝蜂地拥去，然而一条大河挡住了必经之路。
　　淘金的人们，有的绕道而行，有的游泳过去，有的干脆就放弃了。过了些时候，有的找到了金矿，淘到了金子；有的为别人的金矿打工，赚到了工钱；有的两手空空，一无所获。而有一个人，既没有淘金，也没有为别人打工，却成了一个非常富有的人。
　　想想看，在什么情况下，一个人会在既不淘金，也不给金矿打工的情况下成为富翁呢？
　　想一想：这个人买了一条船在河两岸间开展营运，金矿使渡船的人肯付高额的营运费，而且人们来往不断，他当然很快就发财了。
　　猴兔斗智
　　猴子和兔子都认为自己最聪明，谁也不服谁，这天，他们请来许多动物，要当众比一比智慧和本领。
　　猴子骄傲地对兔子说：“你说吧，你有什么本领？你能做到的我都能做到！”
　　兔子想了想，说：“我可以坐到一个地方，而你永远不能坐到那里。”
　　猴子想：登高爬树是自己的拿手好戏，兔子要是比这个准吃亏！他立刻回答：“不论你坐到哪里，我也能同你一样坐在那里，不然就算我输！”
　　可是，当兔子坐好以后，猴子却只好认输了。
　　猜猜看，兔子坐到什么地方了？
　　想一想：兔子坐到猴子的身上。猴子这下可没辙了。
　　骗师出门
　　孙膑和庞涓一起跟鬼谷子学习兵法。有一次，鬼谷子要考考他俩。
　　题目就是，看谁能把端坐在屋子里的师傅骗出门。
　　庞涓先来到屋外。一会儿喊道：“师傅，你的老朋友来看你来了。”一会儿又嚷：“师傅，我布了一个阵法，看你能不能破阵……”他使尽了浑身解数，鬼谷子仍旧稳坐在屋中。
　　这时，孙膑满脸愁容说道：“师傅，腿长在你身上，何况外面那么冷，我们实在无法骗你出门。但是……”
　　鬼谷子听后，信了他的话，站起身来就走向门外，双腿刚踏出门外，心中忽然明了：“糟糕，我上当了。”想收回脚的时候，孙膑笑道：“师傅，你已被我骗出门啦。”
　　师徒二人相视而笑。庞涓却只能在一旁自叹不如了。你知道，孙膑对鬼谷子老师说的什么话吗？
　　想一想：孙膑说：“……但是，假如您站在门外，我利用屋里暖和、舒适等条件引诱您，肯定能将你从屋外骗到屋内。”孙膑是利用了老师认为“从屋里骗到屋外和从屋外骗到屋里是一样的”心理，从而将师傅巧妙地“骗”出了门。
　　巧画佛像
　　有一年，竹禅和尚云游北京，被召到宫里去作画。那时，宫里画家很多，各有所长。
　　一天，一名宦官向画家们宣布：“这里有一张5尺宣纸，慈禧太后要画一幅9尺高的观音菩萨像，谁来接旨？”画家中无一人敢应命，因为，5尺宣纸怎么能画9尺高的佛像呢？这时，竹禅想了想，说：“我来接。”说完，他磨墨展纸，一挥而就。大家一看，无不惊奇叹绝，心悦诚服。此画传到慈禧太后手中，她也连连称奇。
　　猜猜看，竹禅怎么把9尺高的观音菩萨画在5尺的宣纸上的呢？
　　想一想：竹禅画的观音和大家画的没有多大的差异，只是把观音画成弯腰拾净水瓶中柳枝的模样，如果观音直起腰来正好9尺。其他人头脑中总想着画直腰的观音，那当然是不可能的了。
　　对策
　　有一家生产牙膏的公司，产品优良，包装精美，很受消费者喜爱，营业额连续10年递增，每年的增长率都在10％至20％。可是到了第十一年，企业业绩停滞下来，第十二年、第十三年也是如此，维持同样的数字。公司经理召开高级会议、商讨对策。
　　会上，公司总裁许诺说：谁能想出解决办法，让公司业绩增长，就给10万元重奖。有位年轻经理站起来，递给总裁一张纸条，总裁打开纸条，看完，马上签了一张10万元的支票给这位经理。
　　第十四年公司立即开始改革，公司的营业额增加了32％。
　　咦，真是很奇怪啊，什么办法能让总裁一下给了10万元支票，还那么有效地挽救了公司呢？
　　想一想：那张纸条上只写了一句话：将牙膏管开口径扩大1毫米。消费者每天早晨习惯挤出同样长度的牙膏，牙膏管口直径扩大1毫米，每天牙膏的消费量会多出多少倍呀。
　　画大树
　　上美术课的时候，美术老师和蔼地说：“同学们，今天我们来个画画比赛怎么样？”同学们都很自信地说：“好！”老师微笑着说；“很高兴大家这么有自信心，我们不论做什么事都要自信。这节课我们就来比赛画树，但我们不是比谁画得最漂亮，而是比我们的想像力，看谁画的树最大。但是不管多么大的树，都要在一张16开的白纸上面。下面就请同学们开动脑筋，努力地画吧。”
　　你也一同试试怎么样？看你能想出多少种画法，把一棵树能画多大就画多大！
　　想一想：用树和一些大的东西作比较。比如：画一棵树和一幢大楼一样高甚至比它更高；把楼房、汽车、飞机甚至城市等画在树上；大树根围住小地球，树干伸到宇宙中等等。有了这样的方法，咱们的大树岂不是想有多大就有多大吗？
　　巧搬巨石
　　古时候，某城的城墙在雨中崩塌，塌下来一块巨石挡在道当中。正巧，第二天皇上要到城里的寺庙去上香，必须要使道路畅通无阻。官员们四处寻找力工，要他们把石头搬走，但因下大雨，场地泥泞，石头怎么也搬不走。时间眼看就要到了，要是皇帝怪罪下来怎么办呢？正在这时，有人想出了一个办法，解决了这个问题。
　　你知道他们用什么办法解决了这个问题吗？
　　想一想：在石头前挖个大坑，把石头埋起来就可以啦。谁说一定要把它搬到不挡道的地方，埋起来不是一样可以不挡道吗？
　　接力故事
　　美国某院校选美大赛已接近尾声。经过几轮的角逐，只剩下4位佳丽参加最后一轮的智力比赛。风度翩翩的主持人手持话筒发话了：“下面4位小姐将为我们串讲一个故事。我们给出的故事引句是‘今晚的月光很好……’”
　　a小姐接过话筒，信口而来：“演出结束后，我独自一人走在回家的路上，忽然身后传来一声枪响……”
　　话筒传到b小姐手上，她接着说：“我慌忙回顾，看到一个警探在追逐一个持枪歹徒……”
　　轮到c小姐了：“经过搏斗，警察终于制伏了歹徒。”
　　故事讲到这儿，似乎已无话可说，可话筒此刻已递到了最后一位小姐手里。该怎样串下去，才能使故事的结局新颖而巧妙呢？这位小姐灵机一动，突然想出了一个很好的结局，最后获得本次大赛的冠军。
　　你想，她说了什么样的结尾呢？
　　想一想：她接道：“写到这里，年轻的作家一把撕去稿纸。他不由得自言自语：‘如此俗套无聊的老故事，怎会出自我的手笔呢！’”
　　李方膺画风
　　清朝著名画家李方膺有一次到朋友那里做客，席间话题转到绘画上来，有人说：“世上什么东西都好画，就是有一种东西画不了！”别人问什么东西，他只回答一个字：“风！”
　　在场的人听后沉吟不语，个个心里嘀咕：“确确实实风是难画呀！”
　　这时李方膺站起来说：“能！风也能画！”
　　语惊四座，大家都是一脸的愕然。李方膺当场作画，一会儿，他果然把“风”画出来。
　　猜猜看，他是怎么画风的呢？
　　想一想：他画了一幅《风竹图》，他利用人们的联想，通过画竹叶的倾斜方向，成功地表现了风的狂吹。
　　合影
　　集体拍照时，没有一个人不关心自己的形象。为了防止在合影中出现闭眼睛这样的事情，很多摄影师在拍集体照时，总是先数“1、2、3”。可是尽管人们睁大了眼睛，可总有一些人会在数到“3”的时候坚持不住。
　　小明他们班到植物园去玩，大家想照一张合影。可是过去的合影，总是有同学在最后一刻眨眼睛，让很美好的合影留下了遗憾。
　　这次的合影能拍好吗？有个人出了个主意，大家有些将信将疑，甚至还觉得想法有点怪异，不过，最后冲出胶卷一看，果然一个闭眼睛的都没有。
　　你猜；他出的是个什么主意？
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第41章 培养创新思维能力的趣味故事(2)


　　想一想：他说：“我们来换一种方法，大家都闭上眼睛，等我从‘3’数到‘1’时，再一齐睁开眼睛……”办法虽然怪，但是很有效呢！
　　巧逗山鸡跳舞
　　西汉末年，曹操任丞相时，南方某部落送给他一只珍奇的山鸡作礼物。曹操见了非常喜欢，上前用手逗弄它，可是山鸡只轻轻地“咯咯”两声，就不再理睬人了。
　　曹操不禁有失望，他对属下说：“谁能叫这只山鸡跳舞，我重重有赏。”
　　属下听了，全都使足了劲地逗起山鸡来，他们有的趴在地上，对着山鸡挤眉弄眼，有的唱山歌给山鸡听，有的索性抱起山鸡跳起舞来……可是这些都不管用，山鸡还是不动声色。
　　这时，一个县官说他的儿子巷舒很爱与动物玩耍，或许会有办法。
　　巷舒来到相府，仔细打量了一会儿山鸡，果然就想出了个办法，让山鸡翩翩起舞起来。
　　聪明的小读者，你有没有什么办法呢？
　　想一想：原来，巷舒让人拿来一面大镜子摆在山鸡面前，山鸡看见镜子里又有一只山鸡艳丽威武，不禁心生妒忌，马上就张开翅膀要与“它”斗斗。看起来真像是节奏很快的“双鸡舞”呢。
　　贝尔纳的回答
　　有一次，法国的一家报纸进行了一次有奖智力竞赛，其中有这样一个题目：如果法国最大的博物馆卢浮宫失火了，在这种情况下只允许抢出一幅画，你会抢哪一幅？
　　结果在该报收到的成千上万份的回答中，法国著名剧作家贝尔纳以最佳答案获得该题的奖金。
　　其实，没有那么难选择，仔细想想你也能想出答案！
　　想一想：他的回答是：“我抢离出口最近的那幅图。”
　　文彦博灌水取球
　　北宋名相文彦博小时候爱踢皮球。
　　有一次，文彦博与村上的小朋友在广场上踢球的时候，不小心把球踢进了一棵古老的白果树树洞里。
　　洞里黑黢黢的，什么也看不见。
　　一个小朋友将手臂深深地探到洞里。摸呀，转呀，总够不到底。
　　另一位小朋友赶回家去，擎着一根长长的竹竿跑来，伸到洞里探呀，转呀，可还是不行，那洞道弯弯曲曲，说什么也探不到虚实。
　　第三个小朋友干脆去向大人们求援。叔叔伯伯来了好几个，都微微苦笑，面面相觑。
　　这时文彦博想出了一个好办法，只见他把大家召集在一块儿，几句话之后，大家都回家去取了东西回来，不一会儿小球真的从树洞里出来了。
　　猜猜看，文彦博是怎么让小球从洞里出来的呢？
　　想一想：文彦博让小朋友们回家端来了水，然后把水灌进树洞里，小球当然很快就浮上来了。
　　包拯查蛋
　　人称“包青天”的包大人小时候就是一个很爱动脑筋想问题的孩子。
　　有一次，包拯的姐姐问他：“包拯啊，你长大以后准备干什么呀？
　　“我要当个为民办好事的大官。”
　　“做大官可要审得清案子呀，你行吗？”姐姐问道。
　　“只要心里想着老百姓，不要光想着自个儿，公公正正，不偏谁，不向谁，案子总会审得清的。”小包拯蛮有信心地回答。
　　“那好，我明儿就先让你审个案子。”
　　第二天一早，姐姐把一个煮熟的鸡蛋悄悄地给了包拯的一个同学，叫他吃，然后让弟弟查出这个蛋是谁吃的。
　　小包拯先看了看大家的脸，十几个人一个个都是笑眯眯的，看不出什么来，姐姐神气地站在一旁。究竟是谁吃了鸡蛋呢？
　　小读者们，如果是你，该怎么知道谁吃了鸡蛋呢？
　　想一想：包拯倒了十多碗清水，分给每个同学一碗，接着说道：“你们都用碗里的水漱口，再把漱口水吐回碗里。”结果，只有一个同学的漱口水碗里漂着鸡蛋的残渣。当然一下子就找到吃鸡蛋的人了。这回连姐姐都心悦诚服了。
　　露头指路
　　梁山伯去祝家庄拜访祝英台，他到了三岔路口，不知该往哪里走，看见一位老大爷坐在路口的大石头旁歇脚，就上前问道：“老人家，请问去祝家庄怎么走？”老大爷听了，也不答话，却走到大石头背后，露出头看了他一会儿，然后朝着梁山伯来的那条路走了。
　　这个可把梁山伯给弄糊涂了：这老大爷一不指路，二不答话，走到大石头背后，露出头来目的是干啥？
　　聪明的小读者，你知道，老大爷是什么意思吗？
　　想一想：“石”字露头即“右”字啊。老大爷的意思是，梁山伯应该向右走。
　　考基亚寻马
　　从前，有个土耳其人叫考基亚，他聪明机智，什么难题都难不倒他。
　　有一次，考基亚外出旅行，到了一个小镇，住在一家旅店。店里还住着了一些马帮兄弟。大家很快就熟悉了，成了朋友。
　　第二天，考基亚一早醒来，急忙起身准备赶路。他急匆匆地赶到马棚去牵马。不想昨晚店里的伙计把他的马和马帮的马拴在了一起。在那么多相似的马中，他怎么也找不到自己的马。
　　考基亚想了想，想出个主意。猜猜看，他想出了个什么主意？
　　想一想：他反身跑回房间，对那些还在酣睡的马帮兄弟大声喊道：“伙计们，你们谁把马丢了？”等到大家把各自的马领走了，剩下的就是他的马了。
　　画信
　　商人外出做生意已有半年，托人给妻子带回一封信和十两银子。因为妻子不识字，他在信上没有写一个字，只画了四幅图画：第一幅，画了7只正在戏水的鸭子；第二幅，画了一头躺倒的大象和一只鹅；第三幅，画了一把勺子和一碗热气腾腾的汤圆；第四幅，画了嫩柳夹道的路上走来一个男人。
　　受托的人想和商人的妻子开个玩笑，只把四幅画交给了她，然后说：“你丈夫在外做生意赔了本，什么也没给你捎回来。”
　　商人的妻子看了画后，摇了摇头，笑着说：“别开玩笑了，快把十两银子给我吧。”
　　带信的大人吃一惊：“你怎么知道我带回十两银子的？”
　　真是很奇怪啊，商人的妻子是怎么知道的呢？
　　想一想：商人的妻子指着画儿说：“这第一幅，画了7只鸭，就是在喊‘妻呀’；第二幅画是个大象死了，一只鹅在拉，意思是说‘想死我啦’；第三幅是5把勺子舀回10个汤圆，意思是说，他给我捎回十两银子；第四幅的意思是说他明年春就要回来了。”
　　捎信人听后，忙把十两银子交了出来。
　　20块钱的名车
　　一个人驾着一辆劳斯莱斯名车到了a城，他哪儿也没去就直接奔了当铺。
　　“老板，我要当20块钱！”
　　“你用什么当啊？”当铺老板问。
　　这人指着停在外面的那辆车：“我当这台车，这是车子的证书，这是车子的钥匙。”
　　三天之后，他跑去当铺，交回20块钱，另交了5块钱做利息。
　　当他走出门口时，当铺老板忍不住问道：“你们这种有钱人，难道还缺20块钱？”
　　那人回答以后，老板啼笑皆非。
　　你知道，那个人是怎样回答的吗？
　　想一想：那人回答：“哈哈，我当然不缺钱，我是来做生意的，你们城里有可以用5块钱停三天车，而且不用担心车的安全的地方吗？”
　　丫丫巧计时
　　星期天，丫丫在做作业，妈妈在蒸馒头。妈妈把馒头装进了笼屉里，然后又把脏衣服放进洗衣机里以后，就要上街去买菜。临走时，妈妈对丫丫说：“再过30分钟，你就把馒头拿出来。”
　　丫丫答应了，但一看家里的钟停了，家中又没有其他的表。丫丫特聪明，她没有走出屋子，照样在30分钟后把馒头拿了出来。
　　你知道，聪明的丫丫是怎么做到的吗？
　　想一想：丫丫把洗衣机上的定时器开到30分钟。
　　谁知道它是好酒
　　20世纪初，在芬兰举行了一次世界名酒评选大会。世界上所有的好酒都云集到一块儿，每个厂家都竭尽全力地展示自己的酒，酒的包装也是琳琅满目，让人目不暇接。和它们一比，我们的茅台酒包装就像一个丑小鸭一样，受到极大的冷落。
　　当评到中国的茅台酒时，各国专家一见酒瓶的装潢如此简陋，都不屑一顾，甚至有人提出，不用品尝就可以将其除名。那哪儿行啊，那不是出师未捷身先死了吗？
　　这时，我国出席大会的酒商急中生智，不但让我们的茅台酒强烈地吸引了专家们，还让会场上所有人都将目光集中到我们身上。最后，茅台酒还被评为世界第二大名酒了呢。
　　猜猜看，酒商做了什么让大家如此被吸引了呢？
　　想一想：他故意把一瓶茅台酒摔在地上。酒的香味，经久不散，当然让评委们惊讶不已。“酒香不怕巷子深”，可是不包装自己宣传自己也是不行的呀。打碎的酒瓶好像一个奇特的广告，总算让咱们的茅台酒不虚此行了。
　　五星级酒店的“半瓶酒”
　　当客人离去、杯盘狼藉的时候，人们往往可以看见桌上有小半瓶甚至刚刚启封的酒，这些看起来即将被扔掉的东西，却被摆上了香港颇有名气的五星级酒店云梦阁餐厅的大堂里。
　　他们的寸土寸金的大厅中很显眼的地方摆放了一个金碧辉煌的酒柜，里面陈列着客人们喝剩的酒，有大瓶的、有小瓶的，但无一例外都是世界各地的名酒，并且上面有关于剩酒主人的精美的卡片。不就是些喝剩的酒吗？摆出来多寒酸啊。
　　可是酒店的管理者，可不这么想，你知道他们的用意吗？
　　想一想：这和我们平常的想法恰恰相反，因为他们喝的都是一些价格昂贵的名酒，而且这是一家享誉全球的五星级酒店，在这样的酒店陈列上这样的酒，正是他们身份和地位的象征呢。
　　这个小小酒柜，不仅吸引了很多回头的老顾客，还吸引了一批慕名而来的新顾客呢。
　　吃馒头比赛
　　鬼谷子对徒弟孙膑和庞涓说：“今日你们比赛吃馒头，谁吃的馒头多就算谁赢。”他还规定，每次最多拿两只，吃完了才准再拿。庞涓等师傅刚揭开笼屉盖，就抢先抓起两只馒头大吃起来。孙膑见笼内还剩三只馒头，就先拿了一只吃起来。庞涓暗想孙膑准输。
　　可是，比赛结果确实孙膑赢了。
　　为什么会是孙膑赢，你想明白了吗？
　　想一想：当庞涓吃剩半只馒头时，孙膑那只吃完，他笑着说：“师兄我赢了！”说完，抓起剩下的两只馒头慢慢地吃起来，这样，根据师傅的规定，自然是孙膑赢了。
　　顺放倒放都能穿的鞋
　　人们平时穿的拖鞋只能从一个方向穿过去，如果脱鞋时把鞋放倒了，就得摆正以后才能穿。日本一位妇女觉得这样太不方便，于是她就想发明一种不论顺放倒放，一下子就能很快穿上的拖鞋。后来她果然发明了这种拖鞋。
　　仔细想想，观察一下你的拖鞋，假想一下她发明的是一种什么样的拖鞋呢？
　　想一想：其实，简单极了。只要把拖鞋的十字带移到鞋中央就行了。
　　野牛皮圈地
　　在很久以前，欧洲某个王国被另一个国家灭亡了。国王和王后、王子都被侵略者杀死了，只有小公主蒂多带领一些武士突出包围，逃到了非洲的海岸。
　　蒂多公主带了一些金币登上海岸，拜访了酋长：“我们都是失去祖国的逃难人，请允许我们在您神圣的领土上买一块土地生活吧。”
　　酋长见蒂多公主只有几枚金币，便轻蔑地说：“才这么一点金币就想买我们的土地？那你只能买下用一张牛皮所圈出的土地。”
　　大家听了都很沮丧，可是蒂多公主却说：“大家不必丧气，我有办法用牛皮圈出一块面积很大的土地。”
　　蒂多公主真的做到了。你知道她是怎么办到的吗？
　　想一想：蒂多和大家上岸后，向酋长买来一张野牛皮，用小刀把它割成细细的牛皮条，然后把这些牛皮条一个个都连接起来。接着，在平直的海岸上选好一个点作圆心，以海岸线作直径，在陆上用牛皮绳圈起了一个半圆来。酋长一看，大吃一惊，自己部落的一半领土都被蒂多圈起来了。他只得表示同意。
　　人们都认识的庞振坤
　　清朝乾隆年间，邓州有个机智人物叫庞振坤。小时候，他跟着叔父生活，叔父不让他上学，他偷偷跟别人学，认识了不少字。
　　有一次，庞振坤对叔父说：“你老说我是小毛猴子，咱俩明天一起去邓州城，看谁认识的人多。”
　　叔父说：“好吧，若没有人认得你，当心你的屁股！”
　　第二天一早，庞振坤手里提着一个小孩子玩的灯笼，做得非常花哨，便跟着叔父出发了。
　　到了城里，庞振坤不论走到哪里，都有不少人惊奇地看他，嘴里还说：“看，‘庞振坤来了’！”庞振坤点头回答说：“嗯，来了。”
　　无论是小学生还是老学究，看起来好像都认识他似的。叔父可真是被弄糊涂了。
　　你知道大家为什么都认识庞振坤吗？
　　想一想：其实啊，道理很简单，他提的那盏灯笼上写着“庞振坤来了”五个字。难怪大家都认识他。
　　只买一文钱的油
　　爸爸给儿子一文钱，叫他上油铺去买一点油。哪有用一文钱买油的？爸爸是想难难儿子，看他聪明不聪明。
　　儿子高高兴兴地接过钱，提着油瓶来到油铺，对店主说：“请给我打一瓶油。”
　　店主给他打了一瓶油。
　　儿子想了一个办法，既打了一点点油，又没花去一文钱。
　　你知道，他想了一个什么办法吗？
　　想一想：他对老板说：“老板，这油不怎么纯净，拿回去会挨骂的，请退了吧。”老板不快地把油倒了出来。瓶里就真的留下了一层油了。
　　战胜冠军的人
　　有这么三个人，他们是很要好的朋友。不过，这三个人里面，有两个人可不一般，一个是全国网球冠军，一个是全国象棋冠军，只有第三个人什么都不是。
　　一天，他们一起到一个俱乐部痛痛快快地玩了一个下午，吃晚饭时，那个什么都不是的人对周围的人说；“今天我可是胜利呦，我是又打网球，又下象棋，还战胜了网球冠军，还战胜了象棋冠军。”
　　大家都说他吹牛。“肯定是他们让着你！”
　　“没有，我们是尽到了最大的努力的。”两位冠军满脸诚恳地说。
　　周围的人都深感奇怪。
　　你知道这是什么道理吗？
　　想一想：其实，简单得很。他和网球冠军下的是象棋，和象棋冠军打的是网球。只是我们被惯性思维蒙蔽了眼睛而已。
　　厉害的曹玮
　　这是发生在宋代的一个故事。一天，曹玮与宾客下棋，只见一名士兵慌慌张张地来禀告：“大事不好，有士兵叛逃到西夏那边去了。”曹玮暗暗吃惊，但他稳住情绪，神色镇定地说：“不要大惊小怪。”
　　接着他又说了一句话，从此再也没有士兵逃跑的事发生了。
　　什么话这么厉害？你猜到了吗？
　　想一想：曹玮说：“这些人是我派到西夏去的。”这个宾客便把消息传到了西夏人的耳朵里。西夏人听说后，以为逃亡来的宋军士兵是奸细，非常气愤，立即把他们杀了，还把人头抛回了宋朝边境。从此，再也没有宋军士兵逃亡了。
　　神秘的字条
　　有个名叫佛瑞迪的美国青年去求职，可当他到达报考地点时，那里已有20位求职者排在自己的前面。
　　怎样才能引起老板的特别注意而赢得唯一的职位呢？佛瑞迪沉思良久，终于想出了一个主意，他拿出一张纸，在上面写了几行字，然后请人转交给老板。
　　老板看了佛瑞迪的字条，大笑起来。
　　最后，佛瑞迪凭借出众的创新能力，从众多求职者中脱颖而出，如愿以偿地得到了这份工作。
　　你知道，佛瑞迪的字条上写的是什么吗？
　　想一想：佛瑞迪在上面写着：“先生，我排在队伍的第21位，在您看到我之前，请千万别忙着作出决定。”
www.xia book.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第42章 培养逻辑思维能力的断案推理故事(1)


　　运动员的被害时间
　　一个国家级的长跑运动员在晨练时被人从后面用利器杀害了。
　　同在晨练的刑警小王和医生老刘发现了尸体。老刘摸了摸尸体说：“尸体还有体温，看来被害时间不长。”刑警小王在仔细勘察了现场后说：“他是在29分34秒前被害的。”医生老刘感觉到有些不可思议。你知道小王是怎么推断出这么精确的时间的吗？
　　想一想：运动员身上带着秒表，他摔倒时恰好碰了表的按钮，秒表开始计时，指针正指向29分34秒。
　　是上帝在惩罚他吗
　　雨后的田野里，在一棵大树下面，一群人哭得死去活来，人们都不知道他们为什么在哭？走近一看，原来一个人已经死在树下。其他的人一边哭一边说：“上帝是惩罚他啊，上帝让雷公劈死了他。”
　　上帝真的惩罚人吗？
　　想一想：不是上帝在惩罚他，而是打雷的时候，这棵大树成了导体，电流顺树而下，正好击中树下的这个人。
　　聪明反被聪明误
　　一个冬天，警官a正在街上巡逻时，突然听到一声枪响，然后看见不远处一个老人正跌向房门。探长跑过去时，发现老人背部中弹，已经死去。
　　于是他就问现场仅有的两个目击者刚才正在做什么。第一个说：“我看到老人刚要锁门，枪一响，他应声倒地。”第二个人说：“我听到枪声后不知道发生了什么，我就赶了过来。”
　　警官a听完两个人的话后，立即拘留了其中的一个人，你知道拘留的是哪一个吗？
　　想一想：被拘留的人是第一个，因为他准确地知道被害的老人是在锁门而不是开房门。由此可推断出这个人一直在窥视老人，否则他根本不会知道老人是在开门还是锁门。
　　粗心的劫匪
　　某劫匪在打劫银行前，将他的汽车重新改装以便逃走时不会被人认出是他的车子。
　　他将原来的白色车身涂成黑色，另外他准备把车头的灯以及车牌也都一起换掉。
　　他在打劫时蒙着脸，但是后来警方却凭着目击人的口供抓住了劫匪。
　　你知道劫匪的破绽在哪儿吗？
　　想一想：因为劫匪慌忙中忘记换掉后面的车牌了。
　　用羊破案
　　三国时，蜀国有一个县令，很善于破案。
　　一天，一个女人自己杀害了丈夫后放火烧了屋子，说她的丈夫是被火烧死的。
　　后来婆家人将那女子告到官府，那女的死不认账。后来县令想出一计，命手下人找来两只羊，很快就破了案。
　　你知道县令的锦囊妙计了吗？
　　想一想：县令让手下杀死其中的一只羊，与另一只一起放在柴堆里烧，只见活着被烧死的羊嘴里有很多烟灰，而死的羊嘴里却很干净。再检查那女人的丈夫嘴里，没有一丝灰尘，于是断定她的丈夫是先被杀死而后才被放到火中烧的。
　　智取钻石
　　古埃及的皇宫里藏有三颗价值连城的钻石。为了防止被盗，侍卫们在装宝石的盒子里放了一条毒蛇。
　　可是一天晚上，有一个神偷将钻石给偷了出来。他既没有戴手套也没有用任何方式接触到毒蛇，而且把钻石盗走的时候，毒蛇依然安静地呆在盒子里。
　　你知道神偷是怎样把钻石偷出来的吗？
　　想一想：神偷先把盒子倒放，然后把盖子拉开一点，仅仅使三颗钻石能掉出来，这样就不会接触到毒蛇了。
　　蒙混过关
　　在某城市的使馆区，一天晚上，一位卷曲着头发的黑皮肤的人来到一个使馆门口，哨兵要求其出示证件。那人向哨兵摊了摊手，表示他听不懂哨兵的话。
　　于是哨兵从自己的上衣兜里取出一个证件，又用英语说了一遍。那个人用英语说：“我的工作证落在办公室了，而现在必须赶快去参加一个会晤，必须马上进入s国使馆。”
　　哨兵冷静地打量了对方，略加思索说：“是这样，那请你进去吧！”
　　来人高兴地给哨兵鞠了一个躬，便迈步准备进入使馆。这时，哨兵突然大吼一声：“站住！”伸手在对方的脸前一挡，原来是一个想混进使馆的人。
　　你知道哨兵从哪儿看出破绽了吗？
　　想一想：来人对哨兵的第一次中文会话表示听不懂，而对第三次中文会话却是立即做出了领会的反应，表明他不懂中文是伪装的。
　　聪明的警察
　　某大学化学系著名的刘教授对古画很有研究，其中有一幅徐悲鸿的奔马图就挂在他的书房。
　　一天一个小偷进入他家，拿起奔马图转身想走的时候，突然看见酒柜里的一瓶伏特加，忍不住打开就灌了几口，然后溜了出去。
　　当刘教授回家后，发现名画被盗，于是就赶紧报案。当警察勘察完现场后，发现小偷是一个高手，现场一点线索都没有留下，当发现酒柜里的伏特加酒被喝了时，警察给刘教授出了一个主意，然后小偷就主动伏法，把名画归还给了刘教授。
　　你知道警察的主意是什么吗？
　　想一想：因为刘教授是有名的化学教授，所以警察让刘教授在当地的最大报纸上登了一篇声明说：“昨天有人误喝了他家的化学药品，如果不及时吃他的解药就会在三天内死去，请那个人及时与他联系。”于是小偷就赶紧投案自首了。
　　被杀的鸵鸟
　　某城市动物园的一只鸵鸟被人杀害后，还被剖了腹。
　　警方得到报案后，了解到这是一只从非洲进口的鸵鸟，非常受游人喜爱。但警方一直弄不明白为什么有人会杀害这样一只鸵鸟。后来一个警察从他家孩子的地理教科书里找到了答案，案子很快就告破了。
　　你知道他从地理教科书里发现了什么吗？
　　想一想：因为教科书里说非洲盛产钻石，于是他断定肯定是有人用鸵鸟来运钻石，于是很快就锁定了作案的人群。
　　门铃破案
　　“星期日晚上9点你在哪里？”警察问一个嫌疑人。嫌疑人说他在哥哥家。警察说：“可是有人在你哥哥家按了半天的门铃也没人答应。”
　　犯罪嫌疑人说：“那天因为烤面包机短路把保险丝给烧了，因为一时来不及修复，所以没电。哥哥出去了，就我一个人在屋里，我很早就睡了。没有电，门铃也不响，所以外面有人按门铃我一点也不知道。”
　　听到这些后，警察马上说：“你在撒谎！”
　　你知道为什么吗？
　　想一想：因为门铃用的都是干电池，所以即使停电电铃也会响。嫌疑人却说因为停电门铃不响，显然是在撒谎。
　　母女亲情
　　阿花两岁时被人拐走了，她的母亲整整找了两年也没找到。
　　一天，她的母亲得知城外的李姓人家的孩子就是自己丢失的孩子。
　　于是阿花的母亲就到衙门状告李姓人家，要求还回自己的孩子，可李姓人家不但不承认，反而说是阿花的母亲诬陷。
　　后为，县令想出了一个办法，一下子就破了案。你知道县令的好办法是什么吗？
　　想一想：县令让差役把孩子和阿花的母亲以及李姓人家分别关押在三个不同的地方。过了几天，告诉他们说孩子因病死了，阿花的母亲听后一下子就晕倒了，但是李姓人家只是微微叹了一口气。于是县令将孩子判给了阿花的母亲。
　　银子换红枣
　　古时候有一个生意人，因为做小买卖挣了不少钱。有一年，他要出门谈一笔生意，银子带在身边很不方便，于是就把银子装到坛子里寄存在邻居那里，谎称里面是一坛红枣。
　　谁知生意人一去3年才回来。当他向邻居要那坛银子时，邻居竟然真的给他拿来一坛红枣。于是他就去官府告状。
　　在衙门，两个人吵了起来，邻居对县令说；“他把坛子交给我时就是红枣，我根本没看见什么银子。”县令看了看坛里的红枣，把桌子一拍，要邻居把银子交出来，邻居大呼冤枉，于是县令告诉他其中的道理，邻居只得认罪服法。
　　你知道县令的道理是什么吗？
　　想一想：县令说：“商人外出3年，红枣早就应该干瘪甚至腐烂了，怎么可能新鲜完好呢？”
　　包拯巧断“骨肉”案
　　嫂嫂和弟媳两个人在同一天晚上各自生了一个男婴，不幸的是嫂嫂的孩子一生下来就死了。一日，嫂嫂趁弟媳不注意将弟媳的孩子偷去，说是自己生的。于是两个人便闹到了公堂。
　　包拯眉头一皱计上心来，便传令升堂。
　　包拯令人在堂上画了一个圆圈，然后对两个妇人说：“我一时也无法断出，现在把这个孩子放到这个圈里，你们两个人谁能把这个孩子从圈里拉出来，我就把孩子判给谁。”
　　你知道包拯是怎样判断出弟媳是孩子的生母吗？
　　想一想：包拯是利用骨肉亲情的断案。当两个妇人用力拉孩子时，孩子因为疼必然会哭。这时孩子的生母必会因为孩子是自己亲生的而不肯用力拉，因此包拯可以断定弟媳是孩子的生母。
　　是谁把钱抢走的
　　一名出纳员拎着一个精美的空手提包向民警老马报案：“我叫杨莹，是金盛贸易公司的出纳员。上午9点钟，我去市工商银行取了5万元人民币放进手提包里，当我走到十字街口的时候，一个骑摩托车的歹徒，突然停在我身边，狠狠地打了我一拳，我头一晕倒在了地上，当我醒来时，那的手提包里的五万元人民币不见了。”
　　听完杨莹的叙述，老马冷笑一声，说：“小姐，你涉嫌作案，请跟我们到公安局去！”
　　在公安局，杨莹不得不交待了她伙同男友作案的过程。
　　请问：民警老马是根据什么断定杨莹涉嫌作案的？
　　想一想：如果真是歹徒抢钱，是不会把钱一捆一捆地拿出来，给出纳员留下一个空包的。
　　巧断肇事者
　　一位老大娘被自行车撞倒并流了一摊血。交警赶过来时，肇事者已逃之夭夭。
　　交警发现老大娘流的那一摊血上有肇事者自行车碾过的痕迹，附近也没有岔路，于是赶紧用对讲机和下一个路口的交警通了话，让他截住所有骑自行车路过的人。
　　交警令人将大娘送往医院后，便赶往下一个路口。几个小时前下过一场大雨，现在雨过天晴了，仍有一小段路十分泥泞。交警走过这段泥泞的路，赶到下一个路口时，已有十多辆自行车被拦在那里。交警观察了一下这十几辆车子，很快指出了肇事者。
　　交警是怎样找出肇事者的呢？
　　想一想：从出事现场到下一个路口，必须经过那段泥泞的路。肇事者害怕留下证据就把车轮弄得干干净净，所以一下子就漏了马脚。
　　作假证的人
　　在一次经济案件的审判中，证人出庭作证时说，当时他把一张很重要的收据夹在书里了，他记得很清楚，是在127页和128页之间。法官当场就说：“你在撒谎！”请问法官是怎么知道的呢？
　　想一想：找一本超过128页的书来，然后你就会发现，原来127页和128页是一张纸的两面，根本不能夹收据。
　　十两银子
　　有一次，平原县县令外出，看到一群人围着两个人议论纷纷，便命停轿下去查问。
　　一个中年胖子立刻跪倒在地对县令说：“我装着十五两银子的钱袋被这个年轻人拾到了。可是，他说钱袋里只有十两银子。”
　　那个年轻人急忙跪下说：“老爷，我早晨给我妈妈买药，拾到一个装着十两银子的钱袋。因为着急就先回家送药，母亲催我回来等失主。这位先生来了硬说里面是十五两银子！”
　　众人都说胖子讹人，替年轻人喊冤。县令见状便问胖子：“你丢的银子真的是十五两吗？”
　　“确确实实是十五两银子。”胖子肯定地回答道。
　　县令当即说了两句话，众人都拍手称快。
　　请问：县令说了两句什么话？
　　想一想：县令对胖子说：“你丢的那十五两银子会有人送回来的，你站在这儿等吧！”然后对年轻人说：“这十两银子是别人丢的，你先拿回家吧，等本官查到再派人找你。”
　　喊了一句话
　　吉林省某县有个名叫韩仁的歹徒。他作案后外逃了。由于案情重大，警方立即追捕。韩仁十分狡猾，他从吉林省逃到河北省，又从河北省逃到广州。他在广州整容后逃到珠海。
　　有一次，追捕人员来到珠海，在一个建筑工地上发现了一个形迹可疑的人。此人说话是东北口音，年龄、身体也与歹徒一样，只是相貌有些不同。歹徒是扁鼻梁，此人是高鼻梁；歹徒是浓眉毛，此人是细眉毛。一时难以确认。
　　两名追捕人员一边慢慢靠近那人，一边想着识别办法。那可疑人一点都没有注意到他俩，还在低头干活。突然，一个追捕人员大声喊了一句话。那人一愣，回应了一声，两人立即冲上去逮捕了歹徒。
　　请问：追捕人员喊了一句什么话？
　　想一想：追捕人员喊的韩仁的名字，因为一旦有人叫你的名字时，你就会本能地答应。
　　谁是黑社会头目
　　在一次严厉打击黑社会犯罪团伙的斗争中，某市公安干警一举打掉了一个具有黑社会性质的犯罪团伙，四个犯罪分子全部落网。审讯时，他们对所犯罪行为作了交待，但是问谁是他们团伙的头目时，他们的回答却各不相同。
　　甲说：“我们的头目是丙，每次作案都是他指挥的。”
　　乙说：“我不是头目。”
　　丙说：“我也不是头目。”
　　丁说：“甲说得对。”
　　警方经过调查，了解到他们四人之中，只有一个人说的是真话，而其余三个人说的都是假话。
　　请问：谁是这个犯罪团伙的头目？你能帮助警察找出真正的头目吗？
　　想一想：乙是头目。如果甲说的是真话，那么乙和丁说的也是真话。但只有一人说的是真话，所以，甲说的不是真话，乙和丁说的也不是真话，这样只有丙说的是真话。由此可知，乙是头目。
　　豆腐能打伤人吗
　　一个酒气熏天的男子，进走派出所投案，他哭哭啼啼地说道：“我刚才失手打伤了人。那男子说道：‘我和朋友酒后打赌，说可以用豆腐打伤人，他不相信，我就用豆腐把他打伤了。’”
　　警察不相信他：“他是喝得太多了说胡话！”
wＷw。xiabｏok.com下{ 书 }网



第43章 培养逻辑思维能力的断案推理故事(2)


　　男子说：“不是，真打伤了，不信，我带你们去看看。”男子带着警察，来到一处住所，只见客厅里躺着一个头破血流的男子，地上是一块碎了的豆腐，地毯也湿了一大片。
　　警察仔细勘察了现场，马上明白了是怎么一回事儿了，然后立刻拨打了120赶紧救人。
　　你知道是怎么一回事儿吗？
　　想一想：醉酒的男人说的是真话，因为那是一块冻豆腐。
　　拙劣的伪装
　　有一天，罪犯a为了灭口，把一名了解自己底细的女子杀死，并将她伪装成上吊自杀的样子。
　　被绳圈勒住脖子的尸体，两只赤脚离地大约有50厘米。a还将化妆台边的凳子放倒在死者的脚下。那是一个外面包有牛皮的圆凳。
　　这样一来，就变成是那名女子用这个凳子来垫脚而上吊自杀的。
　　但当尸体被人发现后，公安人员检查了那凳子后就说：“这绝不是自杀，而是他杀！”
　　那么，是哪儿露馅了？
　　作案时a戴手套，所以是绝不可能在现场留下指纹的。
　　想一想：因为如果那被害的女子是自己踩凳子上吊的，那么凳子上一定会留下她的足迹的。
　　白天行窃的盗贼
　　阿d的家在城市近郊那是一幢别墅式的住宅，房子外面有一个大花园，附近没有邻居。秋天的时候，阿d的夫人领孩子去外婆家，只有阿d一人在家，他每天都在公司吃过晚饭再回家。
　　一天晚上，当阿d回到家时不禁大吃一惊：只见大门敞开，家里的一切都没有了。包括钢琴、电视机、录像机，就连桌子和椅子这些家具也全不见了，整个屋子空空如也。
　　这显然是被盗，但是令人不可思议的是窃贼怎么会这么大胆，大白天居然把阿d家偷得这么彻底呢？并且，据说在窃贼们偷盗的时候，有两个巡逻警察还站在旁边看了一会儿热闹呢。这到底是怎么一回事儿呀？
　　想一想：原来窃贼的扮成搬家公司的工人，所以才敢在大白天的把阿d家偷得这么彻底。
　　脚印的秘密
　　有一次早晨，台湾富商林敏正想欣赏古董，却发现古董已被人偷走了，他立即向当地警方报了案。警方立即赶到别墅进行侦查，却没有查到任何有价值的线索。
　　警方只是在别墅打开的窗子前发现小偷的脚印从窗子一直延伸向海岸，但是，离开的脚印在沙滩中却突然消失了。
　　聪明的读者，你知道小偷是怎样离开的吗？
　　想一想：小偷逃离现场时，当他沿原来的路走到一半儿时，便踩着原来的脚印往后退。
　　谁说得对
　　深夜，巡逻警车发现一起交通事故。一个头戴安全盔的青年人倒在路上，人已死去。在其尸体前方约3米处，有辆摩托车似乎撞上电线杆，横在那里。摩托车发动机没有熄火，后轮仍然在空转。
　　“一定是开快车撞了电线杆才发生这起车祸，摩托车还没熄火呢！”警察a这么说，但警察b对现场的情况有所怀疑。他认真分析了现场情况后说：“不对！这不像寻常的撞车事故。我认为是有人谋杀这个青年后，故意伪装成撞车事故。”
　　请你分析一下，看谁说得对。
　　想一想：警察b说得对。这不是交通事故，因为尸体的位置不对。如果真是由于摩托车撞上了电线杆，那么由于惯性的原因，骑车人应该倒在车的前方才对。
　　出租车司机之死
　　这是个炎热的夏夜。
　　一名出租汽车司机死于停放在空地上的出租汽车内。他因为太疲倦，坐在车中睡着了，二氧化碳中毒，窒息而死。
　　因为天热，后座有两箱乘客忘带下车的冰淇淋已经溶化了，用来制冷的干冰也都蒸发了。
　　汽车的门和窗都关得紧紧的，宛如一间密室，所以不可能从外面透进二氧化碳。杀死司机的二氧化碳到底是哪儿来的呢？
　　想一想：凶手就是和冰淇淋放在一起的干冰。干冰是二氧化碳的固体形式，一旦蒸发就成为二氧化碳气体。
　　为什么没有枪声
　　某城市一个公寓发生了谋杀案。警方发现客厅的地板上有一具尸体，尸体旁有一枝猎枪，案发时左右邻居都在家，可他们都说没有听到枪声。枪上并没有消音器，邻居们也没有耳聋。
　　你能帮警方分析一下这是怎么回事吗？
　　想一想：罪犯是用枪托把被害人打死的，所以左右邻居没有听到枪声。
　　他杀的证据
　　专门写间谍小说的作家a，喜欢在旧仓库里的烛光下写小说。
　　有天早晨，a被人发现死在那个仓库里，或许是他太迷恋小说的情节，精神过于紧张，才心脏麻痹猝死。死亡的时间是昨晚12时左右。
　　老练的警官看了现场已经熄灭的蜡烛后，就一口咬定说：“不，这绝不是自然死亡，是凶手用特殊手段将他弄成心脏麻痹的样子。”
　　警官究竟是根据什么证据而说出这些话的呢？
　　想一想：因为如果作家真是因为心脏麻痹猝死的话，现场的蜡烛一定是还在燃烧或是已经燃尽了，所以作家一定是他杀而不是自杀。
　　阿城的遗产
　　阿城的叔父是世界上最著名的画家之一，因为他自己没有子女，所以把阿城看作自己亲生的儿子一样。叔父知道自己将不久于人世，所以在去世前将一个信封交给律师，嘱咐他在自己去世后，将这个信封交给阿城。
　　过了一个月，叔父果然去世了。律师将叔父的信封交给阿城，说里面是叔父交给他的遗产。
　　可是阿城接过信封一看，里面什么也没有，只有一张以花草为背景的信纸，上面写着：“你手上的东西就是我留给你的价值连城的遗产。”然后就是叔父的签名和年月日。阿城满脑子疑问，不明白叔父的意思。
　　聪明的读者，你知道阿城叔父留下的价值连城的遗产是什么吗？
　　想一想：遗产就是那张以花草为背景的信纸，因为阿城的叔父是世界上最著名的画家之一，而这张以花草为背景的画纸是他的最后一幅画，所以就会变得更加值钱。
　　演员原来是女贼
　　一艘客轮在海上航行。住在头等舱的一位女工程师到甲板上散步。这时狂风大作，8分钟后她返回了房间。发现价值2万美元的钻石戒指不翼而飞，急忙报案。
　　乘警立即对附近的船舱逐一搜查。当搜查到隔壁的客舱时，发现一个自称为演员的小姐正在写作，桌案上放着一叠搞纸。
　　“小姐，您是从几时开始写作的？”“从晚7时写到现在，我一直在写。”
　　警长发现稿件上的字写得整齐秀丽。他大声说：“您说谎！”
　　几个警察立即搜查，果然，搜出了赃物。原来这名演员是个女贼。
　　请问：警长是根据什么断定女演员说谎的？
　　想一想：因为船在大风中航行时颠簸得很厉害，而那名自称是演员的女子却能写出整齐秀丽的字迹，显然是在说谎。
　　凶手的破绽
　　古时候，苏州有个商人名叫贾斯，他经常外出做生意。这一天晚上，他雇好了船夫的小船，约定第二天在城外寒山寺上船出行。
　　第二天，天还未亮，贾斯便带着很多银子离家去寒山寺。当日光已照在东窗上，贾斯之妻听到有人急急敲门喊道：“贾大嫂，贾大嫂，快开门！”贾妻开门后，来的船夫便问：“大嫂，天不早了，贾老板怎么还不上船啊？
　　贾妻顿感慌张，随船夫来到寒山寺河边，只见小船停在河边，贾斯却失踪了。贾妻到县衙门去报案，县令听了她的诉说后，便断定杀害贾斯的人是船夫。
　　聪明的读者你知道为什么吗？
　　想一想：因为船夫找的是贾斯，而他敲门时喊的却是贾大嫂，显然是知道贾斯不在家，所以凶手是船夫。
　　谁是烟袋的主人
　　古时候，有王李两人，因一管旱烟袋来到衙门请县令明断。李说烟袋是他重金所买，王说烟袋是他家祖上传下来的宝贝，已用二十多年了。两人争执不休。
　　县令说：“这梨木烟袋确实不错，我也喜欢，这样吧，我出20两银子买下了，你们每人再在堂上各抽3袋烟，然后各取一半银子回家去吧。”
　　抽烟时，姓李的那个人吹不出烟灰，就用一根小竹片将烟灰挑出；而姓王的却将烟袋用力地在地上磕打以磕出烟灰。县令见后，就把烟袋判给了姓李的那个人。
　　你说县令是怎么知道烟袋的主人是姓李的那个人的呢？
　　想一想：因为姓李的人很爱惜烟袋，而姓王的人虽然嘴上说是自己家的传家宝，但他用力地磕烟袋里的烟灰，一点都不爱惜烟袋，所以可以推断他是说谎的。
　　是谁害死了梁卫
　　明朝时，有个女子的丈夫名叫梁卫，带着几百两银子到邻村去做生意，很多天过去也没回来。
　　一天，有人向官府报案说村南头荒地里的一口枯井里发现了一具死尸。县令接到报案，命一个差役下井把尸体搬出来。这时那个女子从家里慌慌张张跑来，只对那具无头尸体匆匆地看了一眼，便放声大哭起来……
　　县令张成是办案的好手，他对此事发生经过以及女子的一举一动都作了详细的了解，心里就明白了。
　　于是县令张成当众宣布：“只要找到你丈夫梁卫的脑袋，结了案惩办了凶手，你就可以嫁人，生活好有个依靠。”
　　第二天，有一个同村的屠夫毛大，带着梁卫的头前来领赏。张成大喝一声：“毛大，从实招来，你是如何和那女子害死她丈夫的？”
　　你知道县令是怎么知道罪犯就是毛大的吗？
　　想一想：因为梁卫的妻子只是匆匆地看了一眼无头尸就敢断定那是梁卫，说明她早就知道丈夫已经死了，而毛大能拿出人头是因为他想和梁卫的妻子成亲。
　　谁捡的手表
　　小刘、小黄、小徐3个人在路上拾到一只手表，交给警察叔叔。警察叔叔问他们3个人是谁拾到的。
　　小刘说：“这表不是我拾的，也不是小黄。”
　　小黄说：“不是我，也不是小徐。”
　　小徐说：“不是我，我也不知道是谁拾到的。”
　　3个人告诉警察叔叔，他们每人说的两句话中，一句真，一句假。警察叔叔很快就判断出手表是谁拾到的了。
　　你知道手表是谁拾到的吗？
　　想一想：手表是小黄捡到的。因为三个人都在场，所以小徐的第二句话：“我不知道是谁拾到的”是假的，他的第一句话“不是”是真的。由小徐的第一句放在是真的可知小黄的第二句话是真的，第一句话是假的。由小黄的第一句话是假的可知小刘的第二句话是假的，第一句话是真的。
　　陌生人
　　一位女士外出旅行，住在一家旅馆里，她的房间是单人间，她所住楼层的房间都是单人间。她正在房间里看电视，忽然听到人敲门。她打开门一看，是一个陌生男人。男人一看到她就说：“对不起，对不起，我走错门了，我还以为这是我的房间呢！”说完，他就转身走了。
　　这位女士回到房间一考虑，便确定这个男人是个小偷。她报告了旅馆的保安，保安将男子抓获，经警方查证，男子果然是个惯偷。
　　这位女士是怎么知道陌生男子是小偷的呢？
　　想一想：因为都是单人间，所以陌生人如果走错了房间，是不会敲门而是直接用钥匙开门进屋的。事实上他是在行窃之前打探一下屋里是否有人。
　　骡子的秘密
　　在一个农场内，一匹名种马驹被贼偷去了。警方调查结果，住在近郊一个农民打扮的人嫌疑最大，因此，警方查问他的行踪。那个农民说：“你们怎么会怀疑我是偷马贼呢？那天晚上，因为我喂养的骡子生产，所以整夜在这里照顾它。可惜由于早产的缘故，到了第二天早上，母子都死了。”
　　“你有没有公骡子呢？”
　　“有的。我用公骡子和母骡子交配，希望能产下骡驹，可是却失败了。”
　　警察一听就把这个人给拘留了，你知道为什么吗？
　　想一想：因为骡子是母马和公驴交配生出来的，所以警察知道那个农民在说谎。
　　镰刀伏法
　　明朝时某县发生了一起凶杀案。官府派人去验尸，发现死者是被人用镰刀杀死的，而他随身带的银两分文未动。
　　县令分析后认为是仇杀。然后派人去宣告：附近的居民，各家各户都将家里的镰刀送到官府验证，隐匿不报的，一律按凶手论处。
　　不一会儿，附近居民都把镰刀拿来了，大概有一百多把。当时正是盛夏，县令对着镰刀看了一会儿，忽然指着其中一把镰刀问：“这是谁的镰刀？”人群中走出一人，县令喝问：“你为什么杀人？”那人一开始不承认，县令做了一番分析，无奈只得承认犯罪事实。
　　请问：县令是怎样知道无赖就是凶手的？
　　想一想：因为那人的镰刀上由于杀人而带有血腥味，所以落满了苍蝇，而其他的镰刀则没有。
　　神钟破案
　　清朝时，有个人在一家小客栈投宿时，不小心银子被人盗走了。
　　县官听完报案的诉说后，立刻命令捕快前去查办，可他们查了一遍却一无所获，只得把掌柜和十几个客人全部带回衙门审查。公堂上，谁也不承认偷了银子。
　　县令说：“现在，我把大家带到城北的一座大庙里，那里有一口神钟，偷东西的人用手一碰，神钟就会嗡嗡作响。”于是，掌柜和店客都被带进了黑森林的庙内。
　　十几个人听从县令的口令，按次序挨个摸钟，但钟一直没有响。
　　这时县令要求看一下每个人的双手，然后他很快就找到了偷银子的人。
　　你知道是怎么回事儿吗？
　　想一想：因为县令知道偷银子的人必然因为心虚而不敢摸钟，所以他只要找到手上没有脏的那个人就可以了。
　　镜子是法官
　　某州的一位员外在自己60大寿的寿筵上，把祖传的宝砚拿出来让客人观看，在送客人走的时候，忘了将宝砚放好。谁成想，返回家中之时宝砚不翼而飞。
　　自从他送客人出门以后，再没有人出过大门，所以宝砚很可能是仆人偷了去。
　　这时，管家让人拿来一面镜子，对仆人们说：“你们每个人上前拿镜子照一下，不要看镜子的背面，然后，我就能知道是谁偷了主人了宝砚。”
　　后来管家还真的找到了小偷。
　　请问：镜子真能够看出窃贼吗？
　　想一想：实际上，管家让人在镜子后面涂了点黑颜料，摸过镜子的人，手上都有黑色，手上没有黑色的人，一定是心中有鬼，那么肯定是他偷了宝砚。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第44章 培养洞察能力和反应能力的斗智斗谋故事(1)


　　残暴的国王和机智的小伙子
　　从前，有一个性情残暴的国王，很想了解老百姓对于他的统治到底有着怎样的看法，所以就在某天换上了一套寻常百姓的服装，来到城堡以外的某个小村庄微服私访。刚好，迎面走来了一个小伙子。于是国王就假装外地人请他谈谈对本国国王的看法，小伙子看看四周没有人，才小声地说：“实话告诉你，我国的国王根本就是个暴君！”
　　闻听此言，残暴的国王立刻露出了真实身份，并告诉那个小伙子自己一定要严厉地惩罚他。但机智的小伙子很快就想到了应付的办法。所以不等残暴的国王再说些什么，他立刻又对国王做出了自己的解释。而等他说完以后，不但使得国王没有治他的罪，相反，倒是得到了奖赏。
　　请问，小伙子到底对国王说了几句什么样的话呢？
　　想一想：跪倒以后的小伙子反问国王：“那您认识我吗？”国王的回答当然也是“不认识”。于是小伙子又接着说：“我就是这个村庄的巫师。村子里有规定，要求我每个月说29天的真话和1天的假话，而今天刚好是我必须说假话的日子，所以您千万别信我刚才的话啊！”
　　聪明的老渔翁
　　很久很久以前，有个很讲究饮食的皇帝，有一次，他召见了所有的大臣和御医们，大家一致认为皇帝应该多吃黄鱼才对。
　　可对于黄鱼的哪个部分最有营养，大臣们却有着迥然有别的看法和建议。
　　第一个大臣认为皇帝应该多吃黄鱼的头；而第二个大臣则坚持说鱼身是最有营养的部分；到了第三个大臣，他却认为鱼鳔的滋补益处远远胜过鱼头和鱼身；可最后一个大臣却坚持说皇帝应多吃鱼尾。
　　几个大臣各执己见，最后只好找来一位老渔翁来作个判断。聪明的老渔翁当然不想得罪几位大臣，于是当着皇帝的面，他不紧不慢地说了一番话，不但让皇帝很满意，也使得四位大臣的脸上都露出了笑容。
　　你能猜到聪明的老渔翁究竟说了怎样的一番话吗？
　　想一想：老渔翁的话是这样的：“一年有四个季节，而在这四个季节里，对于黄鱼的吃法也不同。春天应吃鱼头，因为春天为一年之首，人得鱼首之力，身体才能更加强壮。而夏天就应该多吃鱼身，因为夏天炎热，人出汗多，全身容易发软乏力，吃鱼身刚好可以补身。至于鱼鳔嘛，应以秋天食用为最佳，因为此时的鱼鳔最为成熟，它吸取了鱼全身的精华，所以这个时候吃最好。到了冬天，则应该多吃鱼尾，因为冬季是一年之末，多吃鱼尾恰好对驱散全身的寒气最有帮助。”
　　彦一巧计抓强盗
　　从前，在日本有个十分聪明的孩子，他的名字叫做彦一。一次，他和父亲出门，在外地住在一家旅店里。可到了半夜的时候，却有一个强盗手持钢刀闯进了他们的房间，并用刀逼迫彦一和他的父亲交出财物，否则就要对他们行凶。
　　这时，打更的梆子声由远而近地传来，心虚的强盗就催促假装在找东西的彦一赶快交出财物。可彦一却告诉强盗，如果着急的话就必须允许自己点亮灯盏来找。于是，就在打更的梆子声在房间的门外响起的时候，彦一点亮了灯盏，并把父亲藏在枕头下面的钱交给了强盗。可就在这个时候，门外的更夫却突然大声地发出了“抓强盗”的喊叫声，很快地，人们就冲进了房间，抓住了还来不及跑掉的强盗。
　　你能想到彦一是怎样为走在门外的更夫做出屋子里有强盗的暗示的吗？
　　想一想：彦一特意选在更夫走到屋子门外的时候点亮了灯盏，这样一来强盗拿着刀的影子就很清楚地映在了窗户上，这就给更夫提供了一个最好的暗示，所以更夫才得以知道屋子里有强盗。
　　阿凡提妙计退强盗
　　有一次，聪明的阿凡提骑着小毛驴，手里拿着礼物去看一位家住在很远的朋友。当他走到一个偏僻的地方时，突然被两个身带弓箭的强盗拦住了。原来是他们看见阿凡提骑着毛驴，而且驴背上的皮包里又装得满满的，所以就打算抢劫阿凡提的驴子和礼物。
　　本来阿凡提对于这两个强盗也没有什么办法，可当他们为了分赃而争吵起来的时候，阿凡提突然想到了一个主意，于是就笑眯眯地对那两个强盗说：“干脆我来想个办法，为你们分配驴子和礼物吧！”
　　愚蠢的强盗竟然答应听从阿凡提提出的建议，希望他能给出一个公正的分配方法。可结果呢？阿凡提却利用这个机会巧妙地得以脱身，而那两个强盗却什么也没得到。
　　你能猜出阿凡提给出的分配办法是怎样的吗？
　　想一想：阿凡提对那两个强盗说：“既然你们两个都想得到驴，那么我就用你们身上带着的弓箭朝着东、西两个方向各射一箭，你们一个向东、一个向西分别去把射出去的箭捡回来。谁先回来谁就可以得到驴子，而后回来的那个就只能得到我的礼物了。”于是，当这两个强盗各自朝着东西两个方向跑去捡箭的时候，阿凡提就立刻骑上自己的毛驴，拿着礼物逃走了。
　　国王的问题
　　从前，有兄弟二人合种一块麦田。等到麦子成熟的时候，贪心的哥哥竟把大部分收成据为己有。就在兄弟二人为这件事情争得面红耳赤的时候，国王刚好从这里路过。于是，国王为兄弟二人出了三个问题，并宣布：如果谁能够把这三个问题回答得好，那么他就会把全部的麦子都裁决给谁。他的三个问题是：在这个世界上，什么最肥？什么最快？什么最可亲？国王让他们第二天把答案告诉自己。
　　第二天，再次见到国王时，做哥哥的给出的答案是：最肥的是自家养的猪，最快的是自家跑的马，而最可亲的则是自己的老婆。而做弟弟的给出的答案却让国王很满意，最终国王裁决把所有的麦子都给了他。
　　你知道做弟弟的是怎样回答这三个问题的吗？
　　想一想：他的回答是：“世上最肥的是土地，因为它能生长出万物；最快的是人的态度，因为它的变化比什么都快；最可亲的是自己的国王，因为他善待自己的子民，就像父母对待儿女一样。”
　　宝剑引起的风波
　　魏晋南北朝时期，有一位名叫谢希逸的人曾在孝武帝时做这御史大夫，并获得了一柄由皇帝亲自赐给他的宝剑。因为谢希逸同当时的朝中大臣鲁爽的关系不错，所以就把孝武帝赐给自己的宝剑转送给了鲁爽。
　　可后来鲁爽却背叛了孝武帝。这可把谢希逸吓坏了，因为自己把皇上赐予的宝剑送给了他，这事情一旦被孝武帝知道，可是杀头的罪过呀。
　　可偏偏就有一天，孝武帝突然想起了宝剑的事儿，就问谢希逸那把宝剑现在在哪里。谢希逸不敢欺骗皇帝，所以只好坦白自己把宝剑送给了鲁爽。可他很快就想到了一个为自己开脱罪名的方法，不仅保住了自己的性命，还重新获得孝武帝的信任。
　　请你猜猜谢希逸说的是怎样的一番话呢？
　　想一想：谢希逸对孝武帝说的一番话是这样的：“臣之所以要把宝剑送给鲁爽，其实就是想让他明白皇帝已经知道了他的反叛之心，希望也能够尽忠报国，用这把宝剑自刎以谢圣恩，只不过他没有这样做罢了。”孝武帝听了谢希逸的这番解释后，就以为他的所作所为都是为了国家的安定着想，欣慰还来不及，又怎么会再怪罪他呢？
　　念祭文
　　宋朝真宗年间，郭皇后患病而终。而一直对大宋虎视眈眈的辽国在得知这一消息后，就想趁机发兵攻打大宋。但苦于师无出名，便专门派使者送来了一封哀悼郭皇后的祭文。按照当时的外交礼节，这篇祭文是要由宋国大臣当众在大殿上宣读的。而这个任务，自然就交给了一向以才思敏捷、学识渊博而著称的大臣杨亿。
　　可是，当杨亿在大殿上拆开祭文打算当众宣读时，才发现那上面竟然连一个字也没有。聪慧过人的杨亿立刻就明白了辽国此举的目的，这是在故意侮辱宋朝的君臣，并想借此挑起事端，为攻打大宋制造理由。想到这里，杨亿不慌不乱想出一个办法，既维护了国家的尊严，又避免了一场即将爆发的战争。
　　那么，杨亿究竟想到了一个什么样的办法呢？
　　想一想：大殿之上的杨亿，只是稍稍犹豫了一下，就镇定自苦地念起了这篇无字的祭文：“郭皇后有灵。巫山一朵云，阆苑一团雪，桃源一枝花，秋山一轮月。岂期云散雪消，花残月缺。今奉祭品，皇后享用。”念到这里，杨亿便顺理成章地把那张没有字的祭文烧掉了。辽国的来使看到大宋国竟有如此才华出众的能人，自然无话可说。而辽国蓄谋已久的这次侵略计划也因为没有找到任何借口而不得不暂时取消了。
　　工程师妙计运钢管
　　一次，一位工程师到国外去考察，回国时随身带了一根由特殊工艺制成的钢管，因为它正是国内的研究和试验所必需的东西。可直到工程师即将登上飞机的时候，才发觉该国航公司规定随身携带的货物其长、宽、高都不准超过1米，而这根钢管直径虽然只有2厘米，但它的长度却有1？郾7米，是不允许被带到飞机上的物品。这可怎么办呢？工程师着急了。眼看着飞机就要起飞了，工程师突然想到了一条妙计，并很快顺利地把这根钢管带到飞机上，而且既没有损坏钢管，又没有违反航空公司的有关规定。
　　那么，这位工程师想到了一条什么样的妙计呢？
　　想一想：工程师向乘务人员要了一个长、宽、高均为1米的货运箱子，然后再将钢管斜着放了进去，因为1米的立方体其对角线长刚好超过1？郾7米，所以自然就顺利地把钢管带上了飞机。
　　用总统做广告的书商
　　在国外，有位书商的手中存有一批滞销书。有一次，他在电视里看到了一个节目，里面介绍本国的总统很爱读书。这个消息使书商立刻想到了一个快速卖书的办法。他先是给总统送去了这批滞销书中的一本，然后又多次打给总统电话，询问他对这本书的看法。总统当然很不耐烦，便随便地说了一句“不错”。于是，书商就利用总统的这句话为自己的书做起了广告。结果书很快就销售一空。
　　接下来，书商又想用这个办法来推销他的另一批滞销书。可总统再也不肯轻易对书做出任何的评价了。然而聪明的书商还是很快卖光了自己的书。
　　你能想到这一次书商是如何利用总统来为自己的滞销书做广告的吗？
　　想一想：这一次，书商打出的广告语是：这是一本连总统都无法轻易做出判断的书。既然连总统都不能轻易地做出判断，那么读者对这本书就更加的好奇，所以书又一次卖得很好也就不足为奇了。
　　歌星的策略
　　一位国外的著名歌星在郊区给自己购买了一个非常豪华气派的庄园。可由于庄园的面积实在太大，所以总是有人趁管理员不备进入其中散步或是玩乐，弄得庄园里常常是一片肮脏混乱的样子。为此，管理员们想了很多办法，可说是无法阻止这些人。
　　于是，当这位歌星再次来到自己的庄园时，管理员只好把事情的实际情况原原本本地告诉了她。聪明的歌星只是思考片刻，就想到了一个应付的办法。管理员们照着她的主意去做，果然很快就再也没有人私自潜入到庄园里去胡作非为了。
　　你能想到歌星究竟是用了一个什么样的办法吗？
　　想一想：这位歌星只是让管理员们在庄园的四周都树立起很多的牌子，然后再在上面写着相同的一句话：“园内常有毒蛇出没，而离此最近的医院在10公里外，所以一切后果自负。”这样一来，很快就没有人再敢私自到庄园里去了。
　　华佗巧计拜师
　　华佗是中国历史上极负盛名的名医，可他的童年却很不幸。在华佗七岁的时候，他的父亲死了，家中生活因此而变得非常贫困。无奈之下，小华佗只得找到了城里的蔡郎中，要求拜师学艺，以便将来可以谋生。
　　可蔡郎中却并不想收下华佗作为徒弟。于是就故意为难他，让他把自家院子里的那棵桑树上最高处的桑叶采集下来，否则，自己决不会收他为徒。
　　可让蔡郎中想不到的是，小华佗只是抬头看了看那棵桑树，然后竟站在树下毫不费力地把桑叶采集到了自己的手里。没办法，蔡郎中只好按照事先的约定收下了华佗这个徒弟。
　　请你想一想，小华佗是用什么样的办法采集到了高高在上的桑叶呢？
　　想一想：聪明的小华佗取来了一根绳子，在绳子的一端拴上一块小石头，然后用力向上一抛，把绳子抛过枝条，然后再把绳子的两端都抓在手里。这样一来，只要他用力向下拉动绳子，自然就会使树枝被拉弯曲下来，直到人可以够得到的高度，就把桑叶毫不费力地采集到手里。
　　反应迅速的演员
　　曾经，某个村子搞了一次文娱演出，并由两个人来饰演剧中的一对邻居。
　　由于这两个演员之间最近刚刚闹了一点儿小矛盾，所以第一个人就想趁着演出的时候让第二个人出丑。于是当他应该按照剧情将一份写有台词的纸交给第二个人来念的时候，就偷偷地将这张纸换成了一张白纸，并在演出时假模假样的交给了第二个人。这样一来，当第二个人发现了这件事情的时候就已经来不及了，因为台下不了解情况的观众还在等着他来念这张纸呢。这可怎么办呢？急中生智的他用最快的时间就想出了对策，不仅使自己摆脱了窘境，还惩罚了那个试图让自己出丑的第一个人。
　　请你想一想，到底他用了什么办法呢？
　　想一想：原来，他只是对着第一个人说：“这里的光线实在太暗，我的视力又不好，还是请你代替我来读吧。”说完这句话，就又把那张空白的纸塞回了第一个人的手里。
　　随机应变的首相
　　第二次世界大战期间，当时的英国首相丘吉尔为了取得美国政府的支持和帮助，就亲赴美国去见总统罗斯福。于是，他被安排在白宫住宿。
　　而第二天早晨，因为有些急事必须立刻找到丘吉尔面谈，所以罗斯福就直接来到丘吉尔的住处。不想却在无意中看到了刚刚从浴室里走出的丘吉尔的裸体。
　　当时的罗斯福顿感无比唐突，竟站在那里不知道该说什么好。而非常善于随机应变的丘吉尔，却只用一句话就化解了这种尴尬的局面。
　　那么，你能想到丘吉尔是如何使罗斯福从这种尴尬的局面中摆脱出来的吗？
　　想一想：只见丘吉尔不慌不忙地对罗斯福说：“总统先生，在这种战争正处于最危急的时刻，我们一定要团结工作、坦诚相见啊！您看，我已经先放弃任何的隐瞒了。”
　　门的故事
　　从前，有位高官，他的妻子为他生了一个男孩儿。可算命的先生却说这孩子有克父之相，还说一旦这个男孩儿将来长得跟门一样高的时候，也就是他的父亲失去生命的日子。
　　算命先生的一席话当然使得做官的父亲很担心。于是，他把孩子送到了外地的一座寺庙里寄养，再也不打算与其相见了。
　　几年以后，孩子终于长大。他很想回到家里。可眼看着自己已经长得快要和门一样高了，迷信的父亲又怎么会允许他再出现在家里呢？
　　一位长老想到了一个巧妙的方法，终于使一家人得以团聚。
　　那么，你能猜到长老想到的是一个怎样的方法吗？
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第45章 培养洞察能力和反应能力的斗智斗谋故事(2)


　　想一想：长老让孩子的父亲回家后派人把所有的门都装修得比原来高出了一丈有余，这样不管这个孩子今后再长多少，也就永远都不会达到门的高度了。这样一来，算命先生的预言自然无法实现，而孩子的父亲也就没有什么理由再去忧虑的了。
　　反应迅速的经理
　　在国外的一家大型百货公司的门前，立着这样一块大牌子，上面写着：“本店百货，一应俱全，如有缺货，愿罚10万。”有个法国人看到这则广告很不服气，就找到这家百货公司的经理，说自己想要买一艘潜水艇。于是这位经理把他领到了百货公司的地下第三层，那儿果真有一艘潜水艇。接着法国人又说他还想看看直升机，于是经理又把他领到了第二十一层楼，一架直升机真的就停在那里。
　　最后，法国人突然要求要看看肚脐生在脚下面的人，并且以为这样一定会难住这位经理。可谁知道经理只是对着身边的一位店员耳语了几句，于是一个肚脐生在脚下面的人便很快地出现在了法国人的面前。
　　请你猜猜这位经理对店员说了些什么呢？
　　想一想：急中生智的经理对店员说的是：“你赶快做个倒立给这位客人看看！”这样一来，这位店员便成了肚脐长在脚下面的人。
　　孙元觉急智救祖父
　　古时候，有个孩子叫孙元觉，他不仅聪明伶俐，而且从小就知道尊敬长辈孝顺父母。可让孙元觉很失望的是，自己的父亲却对祖父极不孝顺。
　　一天，当孙元觉和父亲以及祖父一起路过深山里的一个悬崖时，父亲竟突然要把祖父装在随身携带的大筐里，然后再推下悬崖。孝顺的孙元觉跪着哭求父亲，可父亲却一定要这样做。
　　就在这危急的时刻，孙元觉突然停止了哭泣，接着又说了一句话。虽然只有短短一句，可他的父亲听了这话以后却突然取消了自己原来的打算。不仅如此，他还把孙元觉的祖父恭恭敬敬地背回家中，从此以后就变得很孝顺。
　　现在请你猜猜孙元觉到底说了一句什么的话，才让他的父亲变得孝顺起来了呢？
　　想一想：孙元觉只是告诉他的父亲：“我要把父亲用来把祖父推下悬崖的大筐拾回来，将来留着用它再把你也推下悬崖去。”他的父亲听他这样说，突然为自己的不孝行为感到很恐惧，害怕儿子孙元觉将来真的会学着自己现在的行为来对待自己，所以自然就不敢再对老人不孝了。
　　不可信的广告
　　一个叫迈克的人，在一家报纸的广告里看到了一款很时尚的自行车的广告，而且每辆自行车的价格也只有50英镑，于是他就找到了那家商店，想要买下一辆自行车。
　　可当售货员推出一辆自行车给迈克看时，他却发现这辆自行车上少了车灯。售货员告诉他，车灯并不包含在这辆车的价格里，必须另付一些钱才可以。
　　汤姆认为这是一种欺骗行为，可这时的售货员只是简单地又说了一句话，便让迈克无话可说了。
　　你能猜到售货员对迈克说了一句什么样的话吗？
　　想一想：看着有些气急败坏的迈克，售货员表现得很镇静：“如果按照您的说法，那么我们在广告里刊登的那辆自行车上还坐着一个小孩儿呢，难道您希望我们再给您找个孩子来带回家去吗？”
　　铜币和猴子
　　从前，有个生意人因为要去外地处理一些事情，所以就把自己的一口袋金币托付给一位朋友代为保管。几个星期后，当这个生意人回来后，朋友就把口袋还给了他，可当他回到家里打开口袋后，却发现金币都变成了铜币。
　　半年以后，那位朋友因为一些事情而要出门一天，就把自己3岁大的孩子托付给生意人照看。可朋友走后，生意人就买来了一只猴子，把小孩儿身上的衣服和饰物穿戴在猴子的身上。等到朋友晚上回来时，生意人一脸真诚地说：“孩子已经变成了猴子。”
　　朋友当然不肯相信，于是大声地冲生意人喊到：“人怎么能为成猴子？你快把我的孩子还给我！”
　　可这时的生意人却只说了一句话，就使得朋友乖乖地交还了那袋金币。
　　那么，他到底说了一句什么样的话呢？
　　想一想：听了朋友的话以后，生意人立刻回答说：“这有什么不可能的呢？在金币能够变成铜币的地方，人变成猴子又有什么好奇怪的呢？”于是，为了领回自己的儿子，生意人的那位朋友只好承认错误，然后又交出金币。
　　智脱险境
　　一次，在驶往另一座城市去的客船上，有位十分富有的商人在一言不发地低头看书。就在他偶尔抬起头来的时候，却发现有个年轻貌美的女人正在看着自己。这个女人总是时不时地流露出对商人的好感，并终于将禁不住诱惑的商人骗进了自己的房间。谁知刚一进门，这个女人就露出了她本来面目，威胁商人如果不给她一笔数量可观的钱，那么就要大喊大叫，说商人竟敢对自己欲行不轨。
　　这时的商人才明白自己遇上了一个女诈骗犯，可既然自己在她的房间里，那么不管怎么解释这件事情，又有谁会相信呢？情急之下，商人突然想到了一个对策，并很快就摆脱了这个可恶的女诈犯。
　　请问，商人到底是如何使自己巧妙脱身的呢？
　　想一想：因为在船上的时候，商人始终都没有对任何人说过任何一句话，也包括这个女诈骗犯。所以此时的他就装出一副又聋又哑的样子，并将一张纸递给了那个女诈骗犯。那个女人还以为他真的是个残疾人，就把自己刚才威胁商的话写在了纸上。可这样一来，商人就等于是有了证明自己的凭证，所以当他拿到了那张纸后，就理直气壮地转身而去了。
　　爱因斯坦的旧大衣
　　世界著名物理学家爱因斯坦在成名之前一直过着清贫的生活。有一次，当一位反对他的理论的同行在街上遇到他的时候，爱因斯坦正穿着他的那件破旧的大衣。这个人嘲笑他为什么穿了这样的一件衣服。爱因斯坦满不在乎地回答说：“反正这里的人都不认识我。”
　　等到爱因斯坦因为他的相对论而享誉物理学界的时候，这个人又一次在街上遇到了他。而此时的爱因斯坦还是穿着那件破旧的大衣。于是这个人便又假惺惺地问爱因斯坦为何还穿得这么寒酸。聪明的爱因斯坦稍加思索，便用一句话再次驳倒了那个人。
　　那么，爱因斯坦到底是如何对自己的旧大衣做出解释的呢？
　　想一想：爱因斯坦还是笑着回答说：“是呀，反正现在这里的人都认识我了，穿什么也就真的无所谓了。”
　　谁是傻瓜
　　林肯因为著名的解放黑奴运动而成为美国历史上最受人尊敬的一位总统。可在当时的社会背景下，那些传统意识浓重的白人，根本无法接受林肯的新政策和新主张。所以，他们总是在各种场合来刁难和羞辱林肯。
　　有一次，正当林肯在一所大学里为自己的争放解放黑奴主张作演讲的时候，忽然接到了一封由下面的人递上来的匿名信，信里只写了“傻瓜”两个字。显然，这又是那些反对解放黑奴主张的人对自己所作的一次恶毒攻击。就在大家都以为林肯会勃然大怒的时候，林肯却用自己突然想到的另外一种方式很冷静地处理地这件事情，既无情地回击了试图侮辱自己的人，又很好地保持了总统的形象和风度。
　　那么，你是否能够猜出林肯到底是以何种方式来面对和处理这件事情的呢？
　　想一想：面对着台下所有的学生和观众，林肯对这件事情的表现却十分平静。他只是微笑着告诉大家：“我曾经收到过很多的匿名信，这对我而言已经再平常不过了。然而我刚才收到的这封匿名信还是让我感到了意外，因为写这封信的人只留下了他自己的名字，却没有写下任何的内容，难道这还不奇怪吗？”林肯的这句话说得很巧妙，既把“傻瓜”这个侮辱性的词语还给了那些试图通过这封匿名信来攻击自己的人，同时也保持了自己的高大的形象和优雅的风度。
　　铁桶江山
　　有一年，乾隆皇帝为了庆贺即将到来的生日，就发给每个大臣千两黄金，让他们为自己准备寿礼。为了讨皇帝欢心，大臣们各自都搜集了大量的奇珍异宝。
　　而刚正的老臣刘统勋却没有这样做。虽然他也领到了黄金，可他却把这些黄金发放给了那些镇守边疆的官兵，并告诉他们说这是皇上犒赏的。然后，他又在一个铁桶里装满了很多的姜，把它作为礼物献给了乾隆皇帝。
　　到了乾隆生日的那天，当刘统勋把自己这份寿礼中的含义说出来以后，乾隆不仅没有生气，还连声说这是自己今年收到的最好的礼物。
　　那么，你能想到这份礼物中究竟有着怎样的含义吗？
　　想一想：刘统勋在禀告乾隆的时候，说自己的这份寿礼有着很深的含义，那就是他会尽自己所有的忠心送给皇帝一个“铁桶一样的江（姜）山”。乾隆听了这番解释后，立刻就理解了刘统勋的意思，同时也为他的足智多谋与忠心耿耿所感动，自然就很高兴了。
　　李世民急智救父
　　唐太宗李世民早在十几岁时，就凭着聪明才智从隋炀帝的手里救过父亲的命。
　　原来隋炀帝的手下有个得宠的奸臣与李渊不和，于是，就在隋炀帝要兴建宫殿的时候建议应该责成李渊在百日之内修建一座颇具规模的宫殿。
　　为了能在100天的时间里修好一座宫殿，李渊父子花费了很多心血。可等到宫殿建完成后，那个奸臣却说李渊根本不可能在如此短暂和时间内建成这么一座宫殿，一定是他早就在暗中偷偷建好了，所以李渊必有谋反篡位的野心。
　　关键时刻，正是李世民用几个从宫殿的连接处拔下的钉子证明了父亲的忠心，救下了父亲的生命。
　　那么李世民到底用的是怎样的办法呢？
　　想一想：李世民对隋炀帝说：“这些钉子就是最好证据，它们可以证明这座宫殿确实是在百日之内刚刚建好的。因为如果宫殿是早就建好的，那么这些钉子就会或多或少地生出锈迹。而自己手里的这些钉子都是刚刚从宫殿的各个地方拔出来的，却都是一样的崭新，这就说明宫殿建好的时间并不长，而父亲自然也就是个忠臣了。”
　　庞振坤智惩店老板
　　庞振坤是历史上很有名气的一位智者。
　　有一年，他和几个朋友一起进京去赶考，途中暂住在一家饭店里。当时饭店的大门上写着“明天吃饭不要钱”几个大字。朋友都觉得很有意思，就故意在第二天吃饭的时候点了很多的菜。可等吃完了饭，店老板还是要收饭钱。当有人就门上的那些字问这位店老板时，他竟狡辩说：“我说的只是明天，却没说是从哪一天算起的明天啊！”
　　聪明的庞振坤觉得店老板的这种做法应该受到惩罚。所以等到下次吃饭的时候，当店老板来结账时，庞振坤却对他说：“明天再给。”连续几天他都这样说。店老板终于沉不住气了。这时，庞振坤只说了一句话，就让店老板无言以对了。
　　请问，庞振坤究竟对店老板说了什么呢？
　　想一想：庞振坤看了看店老板，然后不紧不慢地说：“你家店门上不是写着‘明天吃饭不要钱’吗？我就要等到那一天才和你结账！”
　　投河不死的纪晓岚
　　身为皇帝的乾隆总是喜欢给翰林学士纪晓岚出各种各样的难题，而才华横溢、足智多谋的纪晓岚却总是能够把这些难题一一化解。
　　有一次，乾隆和纪晓岚走过宫廷里的一条湖边，乾隆突然说：“纪爱卿，既然你总是以忠心耿耿而自居，那么我让你现在就去死！如果你不肯的话，就是不忠，那么不忠的臣子也就应该处死才对。”
　　纪晓岚也明白乾隆在刁难自己，可事已至此，他只好假意领旨，只见他快速地向湖边跑去，可只是一会的工夫就又跑了回来。接着纪晓岚对乾隆说出了自己不能投河而死的理由，让乾隆既觉得好笑，又不得不佩服纪晓岚确实是个智谋过人的好臣子。
　　可纪晓岚是怎样解释自己投河不死的原因的呢？
　　想一想：急中生智的纪晓岚禀告乾隆说：“刚才臣本打算投河而死，可就在这时却遇见了屈原，他说当年自己之所以要投河而死，是因为楚王是昏君。可如今臣却也要投河而死，难道说当今皇上也是昏君吗？我想既然圣上是一代明君，那么我又怎能让他人产生这样的看法呢？所以这才没有去死啊！”既然没有哪个皇帝愿意承认自己是昏君，那么乾隆自然也就拿纪晓岚没有任何的办法了。
　　李光弼智收战马
　　唐朝末年爆发了历史上著名的“安史之乱”，多亏了一些智勇双全的文武百官，才使得天下重新恢复了太平景象。在这些官员中，李光弼就因为对抗最大的叛将之一史思明而为后人所景仰。
　　当时，在双方即将展开大战之前，狡猾的史思明先是采取了攻心战术，试图推垮唐朝军队的信心。为此，他每天都派人在河的对岸放养数千匹高大的战马，故意要让唐兵看到自己军队的雄厚实力。对此，李光弼当然也很着急，可他突然想到了一个破解敌军这一战术的方法。于是，他立刻吩咐手下将士四处搜集那些刚刚产过马驹的母马，而且是越多越好。等到数百匹母马被搜集而来后，李光弼很快就用它们破解了叛军史思明的战术。不仅如此，还用敌军的那些战马增强了自己军队的实力。
　　你可知道李光弼是如何做到这一点的吗？
　　想一想：原来，等到敌军再次把那些高大的战马拉到河的对岸来炫耀的时候，李光弼立刻指挥手下把这些母马也赶到河的这一边。看到了母马，那些战马果然纷绘地向河的这边游来。等到敌军发现情况不妙时，李光弼的士兵们已经把绝大多数的战马都拉回了自己的军营里。就这样，叛军的攻心计策不仅没能得逞，反而白白地丢失了近千匹的良种战马，甚至连军心都动摇了。
　　方腊巧计退宋军
　　方腊是宋朝年间最为著名的农民起义军领袖。朝廷对他自然是恨之入骨，于是就调集了大量的军队将方腊起义军困在了离睦州70余里的铜官镇。当时的宋朝军队有数万人之多，而方腊的起义军只有几千人。危急时刻，方腊终于想到了一个方法。
　　于是，当第二天早晨，宋军主将登高察看起义军具体情况的时候，竟然发现漫山遍野都插着起义军的旗帜，而且很多的人马不停地在军营里进行军事演练，看上去有几万人之多。见此情景，宋兵主将急忙下令撤军到几十里地以外的地方再做打算。而方腊率领的起义军，正是利用了这个难得的机会快速撤离了铜官镇，从而摆脱了被宋军包围的危险境地。
　　那么，请你猜一猜，方腊究竟用了什么样的办法，才在一夜之间借来了那几万人呢？
　　想一想：原来，方腊先是派一部分人将旗帜尽可能多地插在山野之间，然后又指挥剩下的起义军不停地在军营里来回走动，做出一副忙于军事演练的样子，而实际上军队的帐篷里却空无一人。这样一来，几千人的队伍给人的感觉却像有几万人似的。方腊之所以要这样布置，目的就是要引起宋军主将的恐惧心理，使他们不战而退，从而为起义军的撤离赢得了宝贵的时间。事实证明，他的这个办法确实让胆小怕死的宋军主将上了当。
t下！书！网下 ./书 ./网



第46章 培养洞察能力和反应能力的斗智斗谋故事(3)


　　智退假珍珠
　　从前，一家当铺里有个聪明的小伙计，总是能为老板解决一些问题。
　　一次，老板因为一时疏忽，竟用200两纹银收购了一颗假珍珠。虽然当票上规定一个月后那个人就会拿240两纹银来赎这颗珍珠，可既然是假货，人家又怎么可能再回来赎它呢？
　　就在这时，小伙计却想到了一个可以拿回当银的办法。他跟老板要了20两的银子在当地最大的饭馆里订了几桌酒席，宴请城里所有的同行。并当着所有人的面把那颗假货砸了个粉碎。
　　几天后，小伙计的办法就成功了。那个当了这颗假珍珠的人果然自投罗网，送回了骗走的钱。
　　那么，小伙计的办法是如何成功的呢？
　　想一想：原来，小伙计故意让自己的老板当着大家的面砸碎了假珍珠。可按照旧时候当铺里的规定，如果客人所当的东西在当铺里丢失或损坏，那么当铺就必须按照客人的要求予以赔偿，而且其金额往往要比当银高出很多倍。老板砸碎假珍珠的事四处传开后，那个骗子当然就以为这是一个趁机勒索的大好时机，所以就假装拿银子来赎自己的东西，这样刚好是中了小伙计的圈套，用比原来的当银还多出40两的价钱取回的却是自己的假货。
　　智取皮包
　　很多年前，有个黑龙江来的旅客因为要赶乘从南京去上海的火车，在匆忙之中将自己放有5000元现金的皮包落在了南京的一家旅社里。等到他坐上火车后才发觉了这件事情，就立刻向列车长申请援助，请他务必想办法帮忙找到自己的皮包。
　　可此时火车已经开动了很久，又怎样去找落在始发地的东西呢？急中生智的列车长突然想到了一个办法，并且在火车仍旧正常行驶的情况下帮助这位旅客找回了他装着5000元现金的皮包。
　　那么，列车长到底想了一个什么样的办法，帮助旅客找到了他遗失的皮包呢？
　　想一想：聪明的列车长马上写了一张请求南京站帮助寻找皮包的纸条，然后在列车中途驶过一个车站的时候将这张纸条扔给了站台上的乘务人员。于是很快南京站就接到了这一消息，并以最快的速度赶到了那位旅客曾经居住的那家旅社，找到了那个皮包。之后，按照那位列车长的要求，再以最快的速度把皮包转交到上海站的工作人员。这样一来，当那位旅客到达上海站之后，自然也就拿回了自己遗失的皮包。
　　聪明的小丞相甘罗
　　12岁就当上了丞相的甘罗，是战国时期秦国最有名的人物。在他还是一个5岁的孩子时，曾随秦王去看秦国军队的演练。当秦王看到操场上密密麻麻的士兵，以及他们身后摆放着的无数的兵器后，就对文官武将说，如果谁能够在自己击掌十次的时间里查出到底是士兵多、还是武器多，那么他将重重地奖赏这个人。
　　所有的大臣都认为这是不可能的事情，而甘罗听到这件事后，很快就想到了一个办法。于是，他对秦王说根本就不用击掌十次，只需要三次的时间就足够了。秦王当然不信，可事实证明，甘罗并没有吹牛，他真的只在秦王击掌三次后就给出了自己的正确答案。
　　那么，甘罗到底是怎样做的呢？
　　想一想：其实甘罗的办法很简单，他命令所有的士兵必须每个人都在击掌三次的时间里拿起一件武器，这样等到三次击掌过后，一眼就可以看出到底是士兵多、还是兵器多了。
　　吕叔湘巧回读者来信
　　一次，著名的语言学家吕叔湘先生打算将一封回信寄给某位在来信中向自己询问了一些有关语言方面问题的读者。可就在信的内容已经写好、即将装入信封寄出的时候，他却被如何填写收信人的地址这个问题给难住了。原来这位读者在来信时就把自己的地址写得乱七八糟，而且字迹也潦草得根本无法辨认。可既然事已至此，又该怎么办呢？情急之下的吕叔湘先生总算想出了一个办法，并顺利地把信寄了出去。
　　那么请问，吕叔湘先生究竟是如何填写收信人的地址的呢？
　　想一想：原来吕叔湘先生想到的办法是：把来信上写明地址的那一块文字剪下来，然后再贴在自己即将寄出的信件上，这样就把辨认收信人地址的工作交给那些很擅长此事的邮局的工作人员了。
　　巧分袜子
　　有两个人在批发市场上凑钱买了一箱袜子，其中黑色和白色的袜子各50双。可等到人们把装有袜子的箱子抬回家中后，天已经完全地暗了下来。而这个时候又恰巧赶上家里停电，所以两个人只好在一片黑暗之中考虑着如何将这些袜子各自平分。因为黑、白两种袜子的质地没有任何区别，这就给袜子的分配工作增加了难度。到底怎样做才能使每个人分到的袜子都是黑、白两种各25双呢？这时，他们中的一个人突然对另一个人说自己已经想到分袜子的方法，并且很快地照原来的要求分好了这些袜子。等到重又来电时，他们看到袜子的分配果然没有一点儿的差错。
　　你能想到这个分袜子的方法是怎样的吗？
　　想一想：原来这个人的方法就是：先把每双袜子都拆开后分成两份，然后再把袜子上的商标也撕下来分成两份。因为新袜子都是不分左右脚的，所以这样分的结果自然就不会有错了。
　　死里逃生的农夫
　　某个国王，曾经利用抽签儿的形式对死囚做出最后的判决，如果死囚抽到了写有“死”字的签儿，那么他就只能被处死，如果死囚抽到了写有“生”字的签儿，那么他就可以得到赦免。
　　一次，有个农夫在仇人的陷害下被官府判了死罪。仇人为了不让他得到赦免，就偷偷地把那个写着“生”字的签儿也换成了写有“死”的签儿。这样，当他最后抽签儿的时候，就无论怎样都难逃死罪了。可仇人的这种做法却被一位狱卒发现了，于是他就趁别人不注意的时候把这件事情告诉给了农夫。
　　农夫虽然也很愤怒，但一切为时已晚。就在这十万火急的时候，农夫却猛地想起了一个办法。于是，当最后抽签儿开始的时候，农夫竟然用这个办法拯救了自己。
　　那么，农夫到底是如何使自己起死回生的呢？
　　想一想：当狱卒把两个签儿送到农夫眼前的时候，他很随便地抽出了其中的一个签儿，然后立刻就把它吞进了肚子里。这样，负责监督执行的法官办就只剩下了一张写有“死”字的签儿，而判定农夫抽到的那个写有“生”字的签儿，所以农夫反而因此而得到了赦免，奇迹般地活了下来。
　　商人和他的帽子试题
　　商人需要一个助手，就为前来面试的两个年轻人出了一道试题。他先把他们领进了一个黑暗得看不见任何东西的小屋里，接着又说现在在屋子中央的桌子上共有5顶帽子，其中两顶是红色的，3顶是黑色的。而他要求两个年轻人和他一起随便摸起一顶帽子戴在头上。这样，当他把灯打开时，两个年轻人谁能以最快的速度根据其他两个人所戴帽子的颜色准确地说出戴在自己头上的帽子是什么颜色的，那么谁将赢得这次考核的胜利。
　　于是，当商人把屋子里的灯打开时，那两个年轻人首先看到的是商人头上戴着的红色帽子。紧接着，其中的一个年轻人很快就正确地说出了自己头上戴的帽子的颜色。他因此成了商人的助手。
　　那么，这个年轻人到底是如何成功的呢？
　　想一想：他的方法是这样的：因为红色的帽子只有两顶，既然商人已经戴了其中的一顶，那么如果自己戴的也是红色的帽子，那么自己的竞争对手就会马上说出他所戴帽子的颜色是黑色的了。可既然他没有这样做，那就很明显地说明自己戴的是一顶黑色的帽子了。
　　参谋长的妙计
　　战场上，双方激战正酣。其中的一方为了能够尽快地取得最后的胜利，就派出了威力强大的炮兵来协助作战。可当炮车队要通过一座桥梁时，却发现桥头立着的一块石碑上醒目地写着这座桥的最大载重量是25吨，可每辆炮车的重量都是10吨，再加上20吨重的大炮，其重量明显超过了桥的载重量。到底应该怎么办呢？就在所有人都一筹莫展的时候，参谋长却突然想到了一个可行性方案。按照他的这个想法，炮车队竟然很快就开过了这座桥，并协助自己的军队取得最后的胜利。
　　请问，参谋长是如何使炮车和大炮顺利地通过桥梁的呢？
　　想一想：参谋长的办法是这样的：用比桥面还要长的钢索，系在炮车与大炮之间，这样二者的重量就不会同时压在桥上了，也就自然可以顺利地用炮车将大炮拖过桥去了。
　　放牛娃拦路考秀才
　　很久以前，在每年一度的秋考之际，从朝廷派遣而来的主考官员亲到自州府里做秀才的主考官。当主考官的轿子路经一个村庄的时候，却被一个自称要考秀才的穷困放牛娃拦住了去路。
　　好奇的主考官也很想试试这个放牛娃的能力，于是就故意吩咐手下给了放牛娃一张很小的纸和一枝笔，让他在这张纸上写下一万个字，如果能够写出来，就可以点他为秀才，可要是写不出来，那就只能被一顿棍棒赶走了。
　　放牛娃只是稍稍犹豫了一下，就提笔在纸上写了起来，而且片刻的工夫就交了自己的“试卷”。主考官为他的聪明才智所叹服，自然也就只好点他为秀才了。
　　那么，放牛娃究竟是怎样把一万个字写在那张很小的纸上的呢？
　　想一想：其实，放牛娃并没有在纸上写下一万个字，他只是写了这样的一句话：一而十，十而百，百而千，千而万。而在这短短的十几个字里，正好包含了从一到万的各种数字。
　　解人之困的小姑娘
　　从前，有一位老人家，很爱给别人出各种各样的难题。一次，他的三个儿媳妇都要回娘家去住上一段时间，而老人家在答应她们请求的同时，也要求她们在回来的时候为自己带回三件礼物：大儿媳妇要带回的是“骨头肉包”，二媳妇要带回的是“纸包火”，而三媳妇带回的则是“河里的柳叶沤不烂”。
　　这可难住了三个儿媳妇。
　　就在她们为此而发愁时，一个小姑娘却很轻易地帮她们找到了问题的答案。
　　于是，等三个儿媳妇回来的时候，都带回了老人家所要的东西，而且完全符合他的要求。
　　那么，小姑娘的答案又都是什么呢？
　　想一想：小姑娘告诉三个儿媳妇，老人家要求她们带回的这三件礼物其实都很简单，“骨头包肉”只不过是核桃，“纸包火”指的是灯笼，而“河里的柳叶沤不烂”呢？当然是鱼了。
　　珍珠的故事
　　有三个人共同得到了一颗价值连城的大珍珠。他们决定共同保管，谁都不许单独地拿走它。
　　后来，三个人来到了一家旅店投宿。他们把装有珍珠的皮包交给了店主，还嘱咐说只有三个人同时来取它的时候，店主才能够交回皮包。
　　等吃过晚饭以后，三个人中的一个来到柜台前，要店主把他们的那个皮包交给自己，还说这是他们三个人的共同决定，店主听他这样说，就把皮包交给了他。
　　等两个同伴发现这个人已经拿着珍珠跑掉以后，就找到店主要求赔偿。急中生智的店主只好对那两个人说了一句话，使他们最终豪无办法地走开了。
　　那么，店主究竟说了一句什么样的话呢？
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第47章 培养洞察能力和反应能力的斗智斗谋故事(4)


　　想一想：店主说：“我又怎么知道那颗珍珠到底值多少钱呢？而且事先规定的也是只有三个人都在场的时候，我才能把皮包交给你们，所以要想得到赔偿，你们就先把那个人找回来吧。”可事实上，如果真的能够找回那个人，那么珍珠自然也就找回来了，所以店主还是不用做出任何的赔偿。
　　巧答怪题
　　从前，有个国王十分喜欢给自己的大臣出各种各样的难题，而且也为难倒所有人为最大的快乐。一次，他又向大臣们问了这样的一道题：如果一间屋子里总共有10个健康正常的人，那么把一根点亮的蜡烛放在什么地方，才能让屋子里的9个人都看得见，而1个人却看不见呢？国王的这个问题又一次难倒了所有的大臣，眼看着大家又要受到国王的嘲笑，一个小太监却突然想到了问题的答案，就偷偷地告诉给了一位老臣。接着，老臣就把这个答案说给了国王，而蒙在鼓里的国王还高兴地奖赏了这位老臣呢。
　　那么，你能猜到这个问题的答案吗？
　　想一想：其实，这个问题的答案很简单，只要把蜡烛放在1个人的头顶上，那么就可以做到其余的9个人都能看见，只有1个人却看不见了。
　　巧计救父的小女儿
　　从前，有个性情残暴的国王，总是喜欢用一些无法做到的难题来为难自己手下的大臣。有一次，他把一位老臣召进宫里，让他第二天把2000只羊牵到市场上去卖，而且还必须把全部的羊都带回来，否则就要杀掉他。
　　可既然要把卖掉羊的钱拿回来，又怎么能够再把一头不少的羊全带回呢？这位老臣回到家后，就把国王的这个难题说给了小女儿。可他的小女儿却很快就想到了解决问题的办法。第二天，这位老臣照着女儿的办法到市场上去卖羊，不仅把卖羊的钱交给了国王，而且还带回了所有的羊，这样也就保住了自己的性命。
　　那么请问，老臣的小女儿究竟想到了什么样的办法，解救了自己的父亲呢？
　　想一想：这个小女儿的办法并不复杂，她让自己的父亲把2000只羊赶到市场上去，但只是将剪下的羊毛全部卖掉，这样就既得到了卖羊的钱，又可以把羊一只不少地带回来了。
　　勇敢而机智的新娘子
　　有一天深夜，一位刚刚结婚才几天的新娘子从厂里下晚班回家，整个家属楼一片寂静。于是她也轻声地走进了自己的家，并且看到丈夫早已睡得很熟了。就在她对着穿衣镜卸妆的时候，却突然发现床底下有四只脚露了出来。机警的新娘子立刻意识到这是两个潜入自己家里的盗贼。可此时屋子里只有自己和丈夫两个人，而且丈夫又在熟睡。到底怎样才能抓住这两个盗贼呢？十分紧张的新娘子突然灵机一动，想到了一个很好的主意，并最终在邻居们的帮助下抓住了那两个盗贼。
　　现在就请你来猜一猜，这位新娘子到底是怎样用自己的主意抓住盗贼的呢？
　　想一想：这位新娘子先是把自己的丈夫叫醒，假装说他不关心和体贴自己，竟然自己先睡着了，然后又故意地大吵大闹起来，还摔了几个玻璃制成的家具。因为已经夜深人静，所以她的行为很快就吵醒了周围的邻居，其中几个热心的人还特意前来劝架。等屋子里的人多了以后，这位新娘子才说出了床下有贼的事实。于是，在大家的共同努力下，终于抓住了那两个躲在床下的盗贼。
　　韩信以画求兵
　　秦朝末年，群雄逐鹿。后来建立了汉朝的刘邦，便是其中最为著名的一个。当时，刘邦的大臣萧何向他推荐了智勇双全的韩信。可刘邦见韩信很年轻，就总想找个机会试试他的才能。一次，刘邦将韩信叫到自己的身边，然后交给他一块5寸见方的布帛，要求韩信必须在一天的时间内尽可能多地在这块布帛上画士兵来，而他所能够画的士兵的数量就是自己将会交给他的士兵的数量。
　　第二天，当韩信将布帛交给刘邦的时候，刘邦只是看了一眼，就很高兴地称赞韩信确实是个难得的将才，并且让他做了自己军队的元帅。
　　请你猜一猜，韩信到底在布帛上画了多少的士兵，才使得刘邦高兴地封他做元帅呢？
　　想一想：其实，韩信并没有在布帛上画上多少的士兵，而只是画了一座城楼，然后又在城楼之上画了一面“帅”字的大旗而已。虽然画面上并没有千军万马，可有“帅”字在此，不就是有了千军万马吗？
　　给傻子让路
　　伟大的德国诗人歌德，有个很好的习惯，那就是每天都要到郊外去散步。
　　有一天，他又像往常一样，到一条小河边去散步。可当他走上横跨小河的独木桥时，却从对面走来了一个年轻人。因为这个年轻人很没有礼貌，又把衣着随便的歌德当成了一个最普通不过的人，就示意歌德给他让路，嘴里还说着什么“我从来不给傻子让路”一类的很粗的话。
　　对此，歌德当然也很气愤，可他很快就想到了回击这个年轻人的方法。于是先是让开了路，接着又对年轻人说了一句话，立刻就把对方弄得无话可说了。
　　你能想到歌德对那个年轻人说了什么吗？
　　想一想：歌德先是让开了路，接着很和气地对那个年轻人说：“你从来不给傻子让路，可我和你刚好相反。”
　　巧计自救的流浪汉
　　在沙俄统治时期，任何人都不能在公开场合表达对沙皇不满，否则就会受到严厉的惩罚。
　　可是有天早晨，一个无家可归的流浪者却因为自己一不小心而掉进了湍急的河水里，因为他不会游泳，所以只好向刚好路过这里的两个警察大声地呼救。然而，不负责任的警察见是个流浪汉落入水中，就根本没把这件事放在心上。眼看着他们就要转身离去，急中生智的流浪汉只有用尽全力地反复喊着同一句话。虽然他的声音已经越来越小，可两个警察却急忙跑了过来，并最终从河里救起了他。
　　那么，流浪汉到底喊了一句什么样的话，才让原本并不理睬他的警察立刻就来救他的呢？
　　想一想：原来，那个流浪汉反复喊着的那句话就是：“打倒沙皇！”
　　巧摘帽子
　　在很久以前的国外，曾经有过一段时间，女人们在外出的时候都习惯戴上一顶很高的帽子，而且这种行为渐渐地成为了当时的一种时尚。即便是在电影院里，那些年轻的小姐和太太太们也不肯摘下他们的帽子。而这显然就给坐在后面的观众带来了极大的不方便。就是因为这个原因，电影院里的观众变得越来越少，甚至有一些电影院已经面临倒闭的危机了。
　　有家电影院也面临着同样的问题。眼看着自己的生意就要破产，忧心忡忡的经理终于决定用最后一个办法来试试看。
　　令人惊讶的是，自从经理用了这个办法以后，电影院里就再也没有女人戴着高高的帽子看电影了。于是，电影院的生意又慢慢地好了起来。
　　那么，经理所用的这个办法究竟是怎样的呢？
　　想一想：这位经理的办法是：在每场电影正式放映之前，就在银幕上打出“为了照顾老年妇女，本影院特别允许她们戴着帽子观看电影”几个字，这样所有的女观众为了不被别人认为自己是一个老年妇女，自然就把头上的帽子都摘下来了。
　　达尔文巧答问题
　　英国科学家达尔文经过多年的潜心研究，奠定和创立了生物进化论的基础。可在当时他的理论是不被接受的，常常有人在各种时间、各种场合刁难他。
　　一次，达尔文参加了一个宴会，并和一位长相甜美的妙龄小姐交谈起来。可这位小姐却突然问他：“达尔文先生，既然你的理论说人是由猴子变来的，那么我也是这样吗？”
　　这个问题让达尔文感到很为难。因为这位小姐在宴会上是众人关注的重点，如果达尔文坚持她也是由猿进化而来的，那么势必就会激起所有人的不满；如果自己说不是呢？那又违背了自己的理论。在这种情况下，达尔文突然想到了一个两全其美的答案，即使这位小姐很满意，又捍卫了自己的学术尊严。
　　那么，你猜达尔文是怎么回答小姐的问题的呢？
　　想一想：面对这位小姐，达尔文很从容地回答道：“您当然也是由猿进化而来的，不过很显然，您是由非常迷人的猿进化而来的。”
　　巧找借口
　　从前，有个刚刚入伍的新兵总是分不清左右。这样一来，每当带队的班长领着他们操练的时候，他就总是因为这个原因而受到批评。
　　一次，上级首长前来视察新兵的操练情况。尽管班长反复叮嘱了他，可到了真正为首长做汇报表演的时候，他却再次出现了失误。当班长喊出“向右看”的口令时，只有他一个人把头扭向了左边。于是，首长也注意到了这个“与众不同”的小伙子，就把他叫到自己的跟前，问他为什么会错误地执行了口令。可灵机一动的他，竟然脱口而出地说出了一个理由。等他说完以后，首长不仅没有批评他，反而夸他是一个反应很机敏的好士兵呢？
　　那么，你能猜出这个新兵是如何回答问题的吗？
　　想一想：这个新兵脱口而出的答案是：“报告首长，我之所以会在班长喊出‘向右看’的口令时看向左边，是因为我怕在大家都向右边看的这个时候，会有敌人从左边出现。”
　　冒充爱因斯坦去讲学的司机
　　爱因斯坦是全世界最为著名的物理学家，每天都会有人请他前去讲课。有一次，在爱因斯坦赶往一所高校前去讲课的路上，当他的司机夸口说自己也能像他一样为学生们讲课时，爱因斯坦就一本正经地提出两个人可以互换一下位置，反正那所学校里也没有人认识自己。
　　于是，当司机真的站在了讲台上的时候，竟然同样讲得头头是道。可就在司机结束了正常讲学，打算离去的时候，突然这所学校里的一位教授向他提出了一个爱因斯坦从未讲过的问题。这可把台下的爱因斯坦急坏了，因为自己的司机肯定无法回答这个问题，而如果学校知道了事情的真相，那么就显得自己太没礼貌了。可谁知台上的司机却在稍稍想了一会儿以后，就灵机一动解决了这个可能会很尴尬的问题。
　　那么，你能猜到司机是如何摆脱窘境的吗？
　　想一想：只见司机很镇定地说：“您提的这个问题其实很简单，就连我的司机都可以把它讲得明白。”说完这句话，他就向爱因斯坦招了招手，“就请你来为这位先生说说吧。”
　　幽默而又机智的大仲马
　　有天晚上，法国著名文学家大仲马同另一位作家一起到剧院去观看由这位朋友所创作的悲剧。在这个过程中，大仲马看到观众席上有很多人都昏昏欲睡，就半开玩笑地对他的朋友说：“难道这就是你所创作的悲剧能够带给观众的唯一的感动方式吗？”
　　第二天剧院里上演由大仲马创作的《基督山恩仇记》时，他们又一起前往观看。当朋友也在剧院里发现了一个正在呼呼大睡的观众的时候，就立刻指着那个人问大仲马说：“看来你的剧作也很有威力嘛，要不人家怎么能够睡得这么香甜呢？”大仲马知道这是他在报复自己昨天对他开的那个玩笑，就很快想到了一个回答问题的办法。而听了大仲马的回答后，他的那位朋友就立刻哑口无言了。
　　那么，大仲马又是如何回答他朋友的问题的呢？
　　想一想：大仲马不紧不慢地回答说：“你没看出来吗？其实这个人就是昨天看你的悲剧时睡着的人中的一个呀？只不过，直到现在，他还没睡醒呢！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第48章 培养解决问题能力的趣味思考故事(1)


　　猜小球
　　五个盒子里分别装有红、绿、黑、黄、灰五种颜色的小球。小苗让甲、乙、丙、丁、戊五个人来猜，猜对者有奖。
　　甲说：第二盒灰色，第三盒黑色。
　　乙说：第二盒绿色，第四盒红色。
　　丙说：第一盒红色，第五盒黄色。
　　丁说：第三盒绿色，第四盒黄色。
　　戊说：第二盒黑色，第五盒灰色。
　　五个人都猜对了一盒，且每人猜对的颜色都不同。请问，每盒都装了什么颜色的小球？
　　想一想：假设甲猜第二盒是灰色的是正确的，那第三盒就不是黑色的。乙猜第二盒是绿色的就是错误的，那第四盒就是红色的。这样丙猜第一盒是红色的错误，那第五盒就是黄色的。那么戊猜第五盒是灰色的就是错误的，第二盒应是黑色的。这与假设相矛盾，可见甲猜第二盒是灰色的是错误的，那么第三盒应是黑色的。由此可推理出第一盒是红色的，第二盒是绿色的，第四盒是黄色的，第五盒是灰色的。
　　阮小二说谎了
　　在黄河的渡口，既没有桥，也没有船。阮小二对时迁说：“别看水面这么宽，我上午一气儿横渡了五次呢！”时迁说：“游完你就回家了？”阮小二说：“那当然了！”时迁说：“你吹牛！”阮小二是梁山有名的水中好汉，时迁不是不知道，可是他为什么不相信阮小二呢？
　　想一想：因为在横渡五次黄河之后，人应该在河的对岸，不可能立即回家。
　　萧伯纳的回信
　　大文豪萧伯纳是一个非常有趣的人，在他的生活中发生过很多有趣味的逸事。有一次，一个漂亮的女演员给他写了一封求爱信，信上说：“如果我们俩结婚了，生下的孩子有你的头脑，有我的外表，那该有多好！”萧伯纳立即回信，只是将语句稍微地做了一点变动，便巧妙地回绝了她。你知道萧伯纳是怎么回的这封信吗？
　　想一想：萧伯纳回信说：“如果我们俩结婚了，生下的孩子有你的头脑，有我的外表，那将有多么糟糕啊！”
　　加3减3乘3除3
　　欧拉最喜欢和他的学生做“阿拉伯兄弟”游戏。这有一次，他又想出了个新点子：有四个阿拉伯数，第一个数加3，第二个数为减3，第三个数乘3，第四个数除3，结果都相等。已知这四个数的总和是96，请问这四个数各是多少？
　　想一想：这四个阿拉伯数分别是15、21、6、54。
　　聪明的织妇
　　古时候，在秦朝有个叫黎里的纺织妇，特别聪明。在休息的时候，黎里常出各种难题来考她的女伴。有一次，她又出考题道：
　　一个妇人在房间里面缝补衣服，当她的儿子走进来时，听到一声命令：“退出去，我的儿子。”她的儿子立即回答：“我的确是你的儿子，但你不是我的母亲。”
　　这到底是怎么回事呢？
　　想一想：命令是父亲发出的，他恰好也在这个房间里。
　　为难的聚会
　　电视台有三个节目主持人，他们为了工作的需要，每个星期要聚会一次，来讨论近期的工作计划，但是有一个问题却让他们感到很为难。主持人甲不喜欢在下雨天出门，主持人乙则不愿意在晴天离开家，阴雨天还可以。主持人丙则讨厌阴天，只愿意在晴天或者是下雨天出门。在这种情况下，你知道他们三个人怎样才能聚会吗？
　　想一想：什么天气都可以聚会。比如：如果是晴天，甲和丙到乙的家里去。
　　小溪潺潺
　　山上有两只小猴子，它们玩累了以后，就跑到一条小溪边喝水。清清的小溪里，清晰地可见一块块石头，溪水一路唱着动听的歌向山下跑去。一只猴子听着潺潺的流水声说：“为什么小溪会唱这么好听的歌，我不会唱呢？”另一只小猴子虽然很聪明，但是也无法给出一个答案来。
　　你知道为什么吗？
　　想一想：小溪往下流的时候，裹住了一部分空气，形成气泡。由于气泡破裂，所以小溪就发出了潺潺流水的声音。
　　巧妙用标点
　　书生张力到亲戚家去串门，顷刻间外面就下起了瓢泼大雨，此时天已经太晚了，他只得住下来。但是这位亲戚却不乐意，于是就在纸上写了一句话：下雨天留客天留人不留。
　　书生张力看了，马上就明白了亲戚的意思，知其不好明说，心想：一不做、二不休。他索性在下面加了几个标点：下雨天，留客天，留人不？留！
　　亲戚一看，自己原来的意思完全被颠倒了。但是也无话可说，只好给张力安排了住宿。其实，这句话除了张力想到的这种点标点的方法外，还有三种点标点的方法，可以分别使它变成陈述、疑问、问答三种句式，请你来加上标点试一试。
　　想一想：下雨天，留客，天留，人不留。
　　下雨天，留客天，留人不留？
　　下雨天，留客天，留人？不留！
　　倒立者眼中的门牌
　　小军家的门牌号码，是用阿拉伯数字从左至右写成的一个四位数。有一次，他在门外的空地上做倒立时，发现他家的门牌号码倒着时成了另外一个四位数，而且比原来的门牌号码多了“7875”。请问，小军家的门牌号码是多少？
　　想一想：小军家的门牌号码是1986。
　　算油重
　　晚上，爸爸给儿子出一道题。他说：“有一个人有一瓶油，他不知道油是多少公斤，只知道连瓶子称共有3？郾5公斤重。现在，他用去了油的一半，连瓶子还有整2公斤。你算算看，这瓶内油有多少公斤，瓶子重多少公斤？”
　　儿子平时非常爱动脑筋，听了爸爸提出的问题后，很快就算出了答案。你知道他是怎么算的吗？
　　想一想：儿子的算法是：油的一半重3？郾5－2=1？郾5（公斤），油重1？郾5×2=3（公斤），瓶重3？郾5－3=0？郾5（公斤）。
　　多少只大雁
　　古代埃及流传着这样一道题：“一群大雁在飞，一只大雁碰上它们，叫道：‘你们好，100只雁！’带头的大雁立即回答道：‘不，我们不是100只大雁，如果我们增加100％，再增加50％，再增加25％，最后再加上你，才够100只，你说我们有多少只？’”你知道答案吗？
　　想一想：假设大雁的数量一共有x只，后来陆续增加了x，50％x，25％x和1只，这样总共就有了100只，x＋x＋1\/2x＋1\/4x＋1=100只，最后，x=36只。
　　苏步青电车里解题
　　苏步青到德国去，在电车里，一个数学家给他出了一道题：甲乙两个人同时从两地出发，相向而行，距离是50公里，甲每小时走3公里，乙每小时走2公里，甲带着一条狗，狗每个小时跑5公里，这只狗和甲一起出发，在碰到乙的时候，它就掉转头往甲的方向跑，碰到甲的时候，它又掉转头往乙的方向跑，直到甲乙两个人碰头，请问这只狗一共跑了多少里？
　　聪明的苏步青没等下电车，就立即算出了答案。你知道窍门在哪里吗？
　　想一想：因为甲每个小时走3公里，乙走2公里，所以甲乙碰头的时候，共走了10个小时，这表明狗也跑了10小时，而狗每个小时跑5公里，因此狗一共跑了50公里。
　　聪明的小高斯
　　高斯在小时候就很喜欢钻研数学，在他10岁的时候，有一次，老师叫同学们把1到100的所自然数都加起来，并求出总和。老师刚念完题目，高斯就说：“算出来了，结果是5050。”老师和同学都感到特别的惊讶，你知道小高斯是怎么算出来的吗？
　　想一想：因为与头尾等距离的每一对数，加起来的总和都是101，这样的数共有50对，所以可以用101×50来计算，因此结果为5050。
　　长长的阶梯
　　在喝咖啡的时候，爱因斯坦给他的朋友出了这样一道数学题：在你面前有一道长长的阶梯，如果你每步跨越两阶，那么最后只剩下一阶；如果你每步跨越3阶，最后只剩下2阶；如果你每步跨越6阶，最后剩下5阶；只有当人每步跨越7阶时，才正好到头，一阶也不剩。想一想，这阶梯到底有多少阶？
　　想一想：共有119阶。
　　罗蒙诺索夫的一生
　　罗蒙诺索夫是俄罗斯伟大的科学家，生活在18世纪，从下面给出的这些条件，你能判断出他是哪年出的，哪年死的吗？
　　他诞生的年份，四个数字相加等于10，而且个位数字和十位数字相同。
　　他去世的年份，四个数字相加等于19，如果这个年份的十位数字被个位数字除，那么商数是1，余数也是1。你会算吗？
　　想一想：他生于1711年，死于1765年。
　　老字号钟表店
　　老字号的亨得利钟表店招收10名学徒，要求每个人都要有高中毕业以上的文化程度。考试那天，经理出了一道考题：时钟在3点时，敲了3下，共用3秒钟，请问，7点时时钟敲7下要花多长的时间？
　　想一想：3点的时候敲3下，中间有两个时距，两个时距共花了3秒，1个时距应该是3\/2秒。7点时，时钟敲了7下，一共有6个时距，就是3\/2秒乘以6等于9秒。
　　久别重逢的兄弟
　　兄弟俩久别重逢，在互相叙旧的时候，哥哥忽然想起自己有个侄女最近结了婚，便问起此事。然而，弟弟却没有一个到了出嫁年龄的侄女。假如，你两个兄弟并非是金兰之好，而是亲兄弟，那么会有这种事情吗？
　　想一想：最近结婚的就是弟弟的女儿，对于哥哥来说弟弟的女儿自然就是他的侄女了。
　　祖孙三代一共100岁
　　读小学五年级的军军，问邻居张爷爷：“老爷爷，您儿子多大年纪了？”“他的周数（7日为一周）和我孙子的日数相同。”张爷爷回答。“您孙子几岁呢？”军军又问。“他的月数和我的岁数一样。”张爷爷幽默地一笑，没有正面回答。“那么，爷爷你到底有多大年纪？”军军着急地问。“我们祖孙三代一共是100岁，你自己去算一算吧！”
　　想一想：张爷爷今年60岁，儿子35岁，孙子5岁。
　　评价菜肴
　　妈妈出差回家了，爸爸亲自下厨房为妈妈做了几道好菜接风洗尘。妈妈吃完后，戏谑道：“你这菜用下面四句话来评价最为贴切：
　　赵云孤军战长坂，
　　孔明用计遇周瑜，
　　张飞走失燕子马，
　　刘备亲自上战场。”
　　你知道评价的是什么内容吗？
　　想一想：无盐（援）、少蒜（算）、缺姜（缰）、差酱（将）。
　　诸葛亮妙计退敌
　　诸葛亮用兵如神是有名的。一次，敌人的军队已经逼近了，但诸葛亮的手下当时只有几千人。他命令自己的军队在敌人必经的道路旁边堆放了石块，又吩咐自己的人马把铁甲脱去，换上犀甲。结果当敌人的军队来到这条道路时，都觉得自己的身体变得特别重，好像有人在拽着自己似的。敌人以为诸葛亮有神人帮助吓得立即逃跑了。你知道诸葛亮的妙计是什么吗？
　　想一想：诸葛亮在道路两边堆放的是磁石。
　　哥伦布竖鸡蛋
　　当年，哥伦布虽然发现了新大陆，但是在西班牙国内却没有人认为他了不起。
　　在一个盛大的宴会上，大家又像以往那样对他进行冷嘲热讽。这次，哥伦布决定给他们一点回击。他随手从桌子上拿起一个鸡蛋，对奚落他的人说：“先生，您能把这个鸡蛋竖起来放吗？”那个人试了试，没有成功，于是就说：“这是根本不可能的事情！”
　　哥伦布轻轻一笑，就把鸡蛋竖着放好了。你知道哥伦布是怎样做的吗？
www.xiabook.com下…书 网



第49章 培养解决问题能力的趣味思考故事(2)


　　想一想：哥伦布把鸡蛋的一端轻轻地敲破一点，就毫不费力地把鸡蛋竖着放在桌子上了。
　　卖鸡蛋
　　古时候，一个小镇上有两个农妇，她们一共带了100个鸡蛋去赶集，两个人虽然各自带的鸡蛋数量不同，但卖得的钱数却是一样多的。
　　第一个农妇对第二个说：“如果你的鸡蛋换给我，我可以卖得15个钱。”
　　第二个农妇对第一个说：“如果你的鸡蛋换给我，我只能卖得20\/3个钱。”
　　请问，两个农妇各有多少个鸡蛋？
　　想一想：第一个农妇带40个，第二个农妇带60个鸡蛋。
　　切蛋糕
　　遥远的冰岛，有一家蛋糕店闻名天下，店里不仅有独特口味的蛋糕，更有一位聪明的厨师，他只需三刀就可以把蛋糕切成八块。你知道他是怎么切的吗？
　　想一想：先在中线处横切一刀把它一分为二，叠放后再交叉两刀就可以了。
　　牛吃青草
　　在我国古代有一道著名的牛吃青草题：有一块绿茵茵的草地，长得非常茂盛。70头牛可吃24天，若是30头牛则可吃60天，问几头牛在96天内可以把这块草地上的草吃光？
　　想一想：20头牛在96天内正好把划吃光。
　　列式为[30×60＋（30×60－70×24）]\/96=20
　　沈括算酒
　　沈括是宋朝的大科学家，他曾经遇到过这样一件事：
　　有一次，沈括来到一家酒店，酒店的主人对沈括说：“听说您是天下少见的奇才，我就出一道题来考考你。你能一下子算出我这里储存了多少坛酒吗？”
　　沈括一看，在墙角处堆着整整齐齐的酒，一共有7层，最上层是4×8个，第二层是5×9个，每下一层，长和宽两边各多出一个坛子。沈括微微一笑，就说出了答案。你知道沈括的答案是什么吗？
　　想一想：有567个坛子。
　　其实计算的方法很简单。只要计算当中7×11=77个即可，再把这个数乘以7，再加上一个常数28就是答案。
　　乾隆皇帝出对联
　　乾隆四十九年，一向喜欢文墨的乾皇帝举行了一次盛大的“午叟宴。”来参加的老叟将近四千人，其中年纪最大的已经有141岁了。看到这么隆重的场面，乾隆心里非常高兴，出了一个上联“花甲重逢，又加三七岁月”，并命人出下联来对。
　　其中有一位聪明的学者纪晓岚，他思考了一会儿，就对出了下联：“古稀双庆，更多一度春秋。”乾隆皇帝拍手叫好，因为上联道出了最长寿老者的年岁141，而下联恰好也包含了141这个数字。你知道141这个数字是怎么蕴涵在这副对联中的吗？
　　想一想：花甲是60，重逢就是两个花甲，三七岁月是21，加在一起正好是141；古稀是70，双庆是两个，一度春秋是1年，加在一起也是141。
　　大雁的队形
　　有一群大雁在天空飞翔，一只在前，四只在后；一只在后，四只在前；一只在左，四只在右；一只在右，四只在左；一只在两只中间，三只排成一行，共排了两行。
　　你知道这群大雁一共有多少只，是怎样的队形吗？
　　想一想：一共5只大雁，队形是人字形。
　　鸡和鸭
　　小明家里养了不少鸡和鸭
　　有一次，陆路问小明：“你们家里有多少只鸡，多少只鸭？”小明回答：“鸡数乘鸭数，把这个积数在镜子里面一照，在镜子里看到的恰巧是我们家养的鸡和鸭的总数。”陆路一下子愣住了，这可该怎么算呢？
　　想一想：在镜子中照出来的物体都是左右相反的，数字中除了0外，只有1和8在镜子中照出来依旧是1和8，于是知道鸡和鸭的积一定是81，因为81在镜中照出来的是18，正好是9＋9，由此可知，小明家里的鸡和鸭各是9只。
　　今天打了几只野兽
　　有一次早上，猎人出去打猎，直到天黑才回到家。他的妻子就问他：“你今天打了几只野兽？”猎人说：“打了9只没有尾巴的，8只半个的，6只没头的。”他的妻子莫名其妙，弄不清楚他说的是什么意思。你知道猎人到底打了多少只野兽吗？
　　想一想：9只没有尾巴的，9字去尾，是0；8只半个的，8字一半，是0；6只没有头，6字去头是0，所以猎人那天一只野兽也没有打回来。
　　孙膑献策
　　战国时，齐国有个叫田忌的将军，同齐威王赛马，他们把马分成上、中、下三等。就同等马来说，田忌的马都不如齐威王的马，因而他连输了三局。后来田忌请教了著名的军事家孙膑，孙膑为田忌献策，结果使田忌赢了。
　　请问，你知道孙膑的计策是什么吗？
　　想一想：第一场，用下等马与齐威王的上等马比赛；第二场，用上等马与齐威的中等马比赛；第三场，用中等马与齐威王的下等马比赛。结果田忌以二比一获胜。
　　姜太公钓鱼
　　姜太公、吴太公、周饥叟三人在望江亭边钓鱼，不一会儿鱼篓就满了。时值中午，天气炎热，三叟到凉亭午睡。姜太公先醒了，将篓中的鱼分布三份，还剩一条。他拿着自己的一份先回去了。
　　吴太公也醒了，也将鱼篓内的鱼分成三份，又剩下一条，他也拿着自己的一份走了。
　　周讥叟醒来不见二人，以为他们又去江边垂钓了，于是将鱼分成三份，拿着自己的三条也走了。
　　请问，他们一共钓了多少条鱼？各拿了多少？篓里最后还剩下多少？
　　想一想：鱼篓里一共有19条鱼，姜太公拿6条，吴太公拿4条。周讥叟拿3条，鱼篓里最后还剩下6条。
　　千年古刹的台阶
　　南京东郊有一座灵古寺，是千年的古刹。
　　寺内的松风阁后面，有个宝塔，塔高60多米，九层八面，顶上是琉璃瓦，中间设有螺旋的扶梯，沿着扶梯而上，登塔四望，就可以看见群山苍茫，好像进入了仙境。
　　宝塔的扶梯其实有个奥妙，每上一层，就少了一定的级数，从四层到第六层，共有28级。第一层楼梯的级数，是最后一层的3倍。请问，你知道楼梯一共有多少级？每层相差几级吗？
　　想一想：楼梯的总级数是1\/2乘以28乘以8等于112级，每层相差两级。
　　李政道考神童
　　1979年春天，李政道博士到中国科技大学访问，他给少年班的“神童们”出了一道非常有趣的智力题：
　　海滩上有一堆苹果，这是5个猴子的食物，它们必须平均分配。第一个猴子来了，它左等右等，别的猴子都不来，它便把苹果分成5堆，每堆一样多，还剩下一个。它把剩下的一个扔到大海里，自己拿走了5堆中的一堆。第二个猴子了，它又把苹果分成5堆，又多出了一个，它又扔了一个，拿一堆走了。以后每个猴子来了都如此办理。
　　请问，原来至少有多少个苹果？最后至少剩下多少个苹果？
　　想一想：原来至少有3121个苹果，最后剩下1020个苹果。
　　驴和骡
　　驴和骡驮着若干袋质量相等的面粉，一起在路上走着，驴子抱怨它驮的东西太重。
　　“你还抱怨什么？”骡子说，“如果把你的一袋面粉给我，我的负担将比你重一倍，如果把我的一袋面粉发给你，我们的负担将刚好相等。”
　　你知道驴和骡子各驮了多少袋面粉吗？
　　想一想：骡子驮7袋，而驴子驮5袋。
　　生鸡蛋和熟鸡蛋
　　每天早晨，妈妈为了给小名补充营养，都要给他煮鸡蛋吃。一天妈妈要出差，就事先煮出了很多鸡蛋。然后剩下的生鸡蛋就放在旁边。小名放学回来不知道情况，就把生鸡蛋和熟鸡蛋放在了一起。当知道情况后，小名特别为难，他说：“这可怎么办呢？”
　　妈妈说：“没关系。”说着就把鸡蛋一个个转起来，很快就把生鸡蛋和熟鸡蛋分开了。你知道小名的妈妈是怎么把生鸡蛋和熟鸡蛋分开的吗？
　　想一想：鸡蛋煮熟后，蛋白和蛋黄就形成一个整体，旋转的时候就特别容易转起来。生鸡蛋的蛋黄和蛋白都是液体，旋转的时候，速度就比较慢。
　　希腊妇女的琥珀首饰
　　希腊是一个拥有高度历史文明的国家，早在几千年前，这里的妇女就已经能够穿上柔软的丝绸衣服，佩带上琥珀首饰了。但是让这些高贵的夫人发愁的是，刚刚擦亮佩带上的琥珀首饰没两天就变得黯淡无光了，表面上好像蒙上了一层灰尘，非常煞风景，也令高贵的夫人们很不开心。
　　你知道这是为什么吗？
　　想一想：磨擦能产生电。贵夫人身上所穿的丝绸衣服与琥珀首饰磨擦能产生静电，静电能吸引微小物体，例如空气中的灰尘，这样灰尘就蒙在琥珀的表面上了。
　　叙拉古的“妖术”
　　在公元前，罗马帝国所向披靡。一次派出大批战船去征服叙拉古王国。看到战船来到，叙拉古的国王吓得胆战心惊。站在国王身边的阿基米德，是赫赫有名的科学家，他胸有成竹地对国王说：“陛下不用担心，我们有阿波罗神助威，一定让他们有来无回。”在火辣辣的阳光下，阿基米德吩咐士兵把几百面凹面镜放在城堡上，镜面对准战船。不一会儿战船上的白帆就开始冒出青烟，被海风一吹，很快地就着起了火，火越烧越大。罗马帝国的士兵乱成一团，纷纷往大海里跳，结果不是被烧死，就是被淹死。后面战船以为叙拉古有什么妖术，吓得调头逃命。
　　叙拉古就这样得救了，你知道是什么原因吗？
　　想一想：凹面镜可以使反射的阳光集中到一点，集点的温度非常高，而白帆布又特别容易燃烧，并且那天的阳光是火辣辣的，所以阿基米德的妙计一下子就成功了。
　　法兰西军队出征
　　一年冬天，拿破仑的法兰西帝国军队排列整齐，开始向荷兰的重镇出发。荷兰的军队打开了所有的水闸，使法兰西军队前进的道路被滔滔大水淹没，法兰西帝国的元帅立即下令让军队向后撤退。正在大家感到焦虑的时候，忽然元帅看到了一只蜘蛛正在吐丝，元帅果断地命令部队停止撤退，就在原地做饭，操练队伍。两天过去后，漫天的洪水并没席卷而来。后来在法兰西军队元帅的带领下，荷兰的重镇被攻破了。
　　你知道是什么使法兰西军队的元帅改变了主意，并取得最后的胜利吗？
　　想一想：蜘蛛吐丝是寒潮来临的信号，这时，法兰西的军队就再也不用害怕荷兰的水闸放水了，因为水都结成冰了。
　　3个9表示2
　　一天，古希腊雅典的一位数学家来找柏拉图，要求他去解答一个难题。题目是：用3个9表示出2这个数来。柏拉图虽然是个大思想家，但是他对数学也是情有独钟。刚听完题目，聪明的柏拉图就立即给出了答案，并且轻描淡写地对数学家说：“这不是什么难题，只要用简单的数字符号就可以完成了。”你知道柏拉图是怎样运用数学符号的吗？
　　想一想：（9＋9）÷9
　　吝啬的严监生
　　严监生是《儒林外史》里面的人物，他是个非常有名的吝啬鬼。一天，他油灯中的油少了，灯芯短了，眼看着灯就要灭了。他还是舍不得加油，于是他就想出了一个办法，让灯又继续亮了一段时间。你知道这个吝啬鬼用的是什么办法吗？
　　想一想：往灯盏里面加水，油浮于水面而够着灯芯，灯会继续亮一段时间。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第50章 提升国学修养的中华成语故事(1)


　　安居乐业
　　相传春秋时，有一个哲人兼文学家叫李聃，我们今天称他为老子。他的思想比较保守，对当期的社会革新潮极为不满，希望回到远古的原始社会，即没有剥削，也没有压迫，大家过着老死不相往来的“小国寡民”的生活。于是他就勾画了一幅安居乐业的理想社会。国家不大，人也稀少，即使好的生活生产工具也不去使用，人们之间很少交往，自己生产劳动得到的成果自己使用，不用它去和别人交换其它产品。各人有自己的家园，吃得饱，穿得暖。不过这种生活在现实中很难找到。
　　想一想：这个故事出自《汉书·货殖传》，原文是“各安其居而乐其业”。成语意思是安定的生活、愉快的劳动。
　　爱屋及乌
　　周武王取得天下后，心中并不安宁，于是召见大臣议事。武王说“如何对待王朝的士众呢？”姜太公说：“如果喜欢这个人，就连同喜爱他屋上的乌鸦；如果讨厌那个人，就连同讨厌他家的墙壁篱笆。因此，应杀尽全部敌对分子。大王认为如何？”
　　武王认为不可，召公说，有罪的要杀，无罪的则可让他们活下来，武王认为还不行，这时周公建议，让他们各回自己的家里，各自耕种自己的田地；君王也不应该偏爱自己的朋友和亲属，而应用仁政来感化天下人民。
　　武王听后很高兴，心中平静了，觉得从此后可以高枕无忧了。
　　想一想：这个故事出自《尚书大传·牧誓·大战》，成语比喻爱一个人而连带地关心到跟他有关的人或物。及，到；乌，乌鸦。
　　按兵不动
　　春秋时期，晋国的赵简子准备袭击东方的卫国，出兵之前，他派了一位亲信大臣史默去刺探卫国的军情。可是直到六个月后的某天，史默才带着大量的情报从卫国回来，积极备战的赵简子非常生气。史默解释说，以前，卫灵公重用献媚的小人弥子瑕，现在，他幡然醒悟，任命德高望重的贤臣蓬伯玉为丞相，赢得了民心。同时，为了让人民能勇于保卫卫国，卫灵公让人公开宣布：“晋国已经命令我国，凡有姐妹，女儿人家，都要抽调一人去当人质。”消息传出去后，卫国人民十分气愤，充满了对晋国的仇恨。而且，孔子的弟子贡也被任命为宰相，赵简子听完后，认为时机尚未成熟，立即下令三年按兵不动，暂时放弃原来的计划。
　　想一想：这个故事出自《吕氏春秋·恃君览》，这句成语的意思是使军队暂不行动，等待时机，现也借指接受任务后不肯行动。
　　不可救药
　　西周王朝到了后期，日益腐败，国家处于风雨飘摇之中。关心国家前途的大臣们忧心忡忡，老臣凡伯则极力劝说周厉王应整顿吏治，力修德政。周厉王并没有采纳他的建议，大臣们也嘲笑凡伯不识时务。凡伯非常气愤，写了一首很长的诗来表达自己焦急的心情。他在诗中劝说周厉王和那些权臣千万别把忧患当作儿戏，如果让忧患越积越多，就像重病一样无法治愈，那时后悔也来不及了。正如凡伯预言的那样，不久，平民和奴隶们拿起武器，冲进王宫，周厉王仓皇出逃。西周从此一蹶不振，一天天衰落下去，出现了无法挽救的分崩离析的局面。
　　想一想：这个故事出自《诗·大雅·板》，意思是病很重，用任何药也无法挽救其生命。比喻人或者事物坏到无法挽救的地步。
　　不学无术
　　霍光，是西汉名将霍去病的弟弟，因为人乖巧，办事谨慎，深得汉武帝的喜爱。武帝临终前，将其封为司马大将军，可谓一人之下，万人之上，权得一时，霍光功劳虽不小，但却不学无术，不明事理，常常居功自傲。不仅大臣们敬畏他，而且连皇帝都要恭敬他，自然地，他便遭到了许多人的怨恨。
　　宣帝即位后，霍光的妻子想将女儿许给宣帝做皇后，但是宣帝已经立了许氏为皇后。于是霍光妻子便买通皇后的女医，毒死了即将临产的皇后。事发后，霍光不但隐瞒实情而且还利用手中的权力为女医开脱罪行，甚至不让她受监审。由于霍光的不学无术，独断专权，在他死后第三年，霍家就被满门抄斩，株连九族。
　　想一想：这个故事出自《汉书·霍光传》，这句成语原指不读书不学习，没有学问修养。现在多比喻为人没有学问，没有才能。术：技能。
　　半途而废
　　汉朝时，河南郡有个贤惠的女子，人们只知道她是乐羊的妻子，真名反倒被人们忘记。乐羊曾将路上拾得一块金子交给妻子，妻子则劝说，这同盗取别人的东西、接受别人的可怜或施舍没有什么区别，一样会玷污人的品行。乐羊听后很惭愧，将金子抛到野外。出门寻师学艺时，乐羊由于想家，很快就跑了回来。妻子没有责怪他，却拿起一把剪刀走到织布机前说：“这机上的绢帛是由蚕丝一根一根地积累起来，一寸，一丈，再到一匹。现在如果我将它割断，就会前功尽弃。学问需要积累，只要每天不断获得新的知识，自己的品行才会日益完美。如果半途而废，和割断绢帛有何不同呢？”乐羊听后大受感动，为了完成学业，连续七年没有回家。
　　想一想：这个故事出自《礼记·中庸》，这句成语是比喻做事中途停止，不能坚持到底。废：停止。
　　从容不迫
　　庄子是战国时期著名的思想家。有一次，他和另一位哲学家惠子一同观鱼。
　　庄子说：“你看这条鱼在水中游得多么从容不迫啊，多么快乐啊！”惠子反驳道：“你既然不是鱼，凭什么知道呢？”
　　庄子说：“你又不是我，又怎么断定我不知道它们现在很快乐呢？”接下来又说：“你问我怎么知道鱼是快乐的，这说明你知道鱼的快乐才会问我。那我告诉你，我是从自己的感觉中体会的。我同你在水边观鱼，悠闲自在，自得其乐。这鱼呢？其实是水中游戏，从容不迫地观望着我俩，它们当然也和我们一样，感到十分快乐。”
　　想一想：这个故事出自《庄子·秋水》，它是形容镇定自若，不慌不忙。从容：镇定、沉着。不迫：不急促。
　　车水马龙
　　汉章帝母亲马氏知书达理，俭朴仁爱，明帝死后，即位的章帝就尊其皇后封爵，遭到了民太后的拒绝。
　　第二年夏天，发生了大旱灾。有些大臣又上书奏说，今年的旱灾都是由于去年不封外戚造成的，并要求再次封马氏舅父。马太后于是站出来，先是指出了这些大臣们的不良用心，然后又指出：“前几天我路过娘家的花园边，见从外面到舅舅家拜候、请安的车子像流水那样不停地驶去，马匹往来不绝，好像一条游龙，招摇得很。他们家的佣人也衣着华丽。再看我们的车马佣人，比他们差远了，他们只知道自己享乐，根本不为国家忧愁，我怎么能同意给他们加官晋爵呢？”
　　想一想：这个故事出自《后汉书·马皇后记》，形容车马往来频繁，热闹非凡的样子。
　　出人头地
　　苏轼二十岁时便去京城参加科举考试，当时主考官是翰林学士欧阳修。当他读了《刑赏忠厚论》一文后，十分高兴，便准备取为第一。由于当时试卷是封上考生姓名，便以为此文是其学生曾巩写的，为了避嫌，便取了第二，其实，这篇文章是苏轼写的。
　　后来，欧阳修得知此文并非其学生曾巩写的，而是初出茅庐的苏轼写的，便觉得心里过意不去，竟让他屈居第二，更赞叹不已。于是写信给当时颇有名气的梅尧臣说：“苏轼的文章实在是好，我应当让路，使他高出我一头。”
　　苏轼由此得到了欧阳修等文坛名流的指点，加之自己的勤奋刻苦，文章便越写越好，后来果然出人头地，成为一代大文豪。
　　想一想：这个故事出自欧阳修《与梅圣俞书》，成语意为高出人一头，形容高人一等或超出别人之上。
　　出类拔萃
　　孟子是战国时期著名的思想家、教育家，是孔子之后的一大圣人，被称为“亚圣”。
　　一天，孟子的学生公孙丑问孟子：“老师，你已经是一位圣人了吗？”
　　孟子回答说：“连孔子夫子都不敢称自己是圣人，我又算得了什么呢？”接着，孟子借用了孔子的学生有若的一句话说：“麒麟和走兽，凤凰和飞鸟，泰山和小土堆，河海和小水洼，它们是同类，圣人和老百姓也是同类，都是人，但圣人是远远超过那一类的。自有人类以来，没有人比孔子更伟大了。”
　　想一想：这个故事出自《孟子·公孙丑上》，意思是指超出同类之上，形容品质和才能特别优秀的人。拔：高出。萃：草丛。
　　草菅人命
　　贾谊是汉文帝时著名的文学家，以《过秦论》、《吊屈原赋》等文章而著名千古。他从小就聪颖好学，极有才华，被文帝召为博士，后又担任过大夫的官职，可是由于遭人嫉妒。被贬为长沙王主傅，由此写出了《吊屈原赋》抒发心中的不满和悲戚。后又被召回担任梁王太傅（汉文帝最宠爱的儿子），希望贾谊好好教导他，贾谊就此说道：“指导皇太子读书固然重要，但更重要的是应教他如何做人，做一个正直的人。像秦朝末年赵高教秦二世胡亥，就应该满门抄斩。胡亥一当上皇帝就乱杀人，看待杀人，就像看待割茅草一样，不当一回事。这并非胡亥生性如此，而是教导他的人没有引导他走上正道，这才是根本原因所在。”
　　想一想：这个故事出自《汉书·贾谊传》，这句成语的意思是，轻视人生命，任意残害人命，杀人就像割草一样。菅，指的是一种茅草。
　　春风得意
　　孟郊虽为唐代著名的诗人，却在仕途上每每遭受挫折。平日过着近乎隐居的生活，与人交往也很少，直到遇到韩愈后，他的诗作才被韩愈所赏识。尽管韩愈多次催他参加科举考试，却屡次不中，也没有摆脱贫困的处境。
　　到了四十一岁，他曾两次上京应试，便都落了榜，等到第三次应试中了进士时，已快五十岁了。中了进士后，兴奋地作了首《登科后》绝句：“昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”大体上说：“从前那段穷困潦倒的岁月不值得一提了，今天的心情才真正的开朗起来，还是在这春色美好的京城骑马游逛吧，恨不得一天就把长安最美的景色看个够，这实在是人生一大乐事。”
　　想一想：这个故事出自孟郊《登科后》，这句成语常用来形容达到目的以后洋洋自得的样子。
　　大材小用
　　辛弃疾是南宋著名的爱国词人。金人南侵后，他便组织了两千多人的队伍在故乡起义，后又带这支队伍投奔抗金领袖耿京的起义军。不久，他们的部队便同朝廷一道有力地打击了南侵的金军。
　　可是，由于投降派的排挤和打击，辛弃疾一直得不到重用，只得长期闲居在江西上游一带，直到六十多岁才被任命为绍兴知府官。上任后，第二年，宋宁宗召他去临安，征询他对抗金的意见，临行前，好友陆游写了一首长诗赠给他，鼓励他抓住时机施展自己的才华。诗中称辛弃疾是同管仲、萧何一样著名的政治家、军事家，现在当浙江绍兴知府，实在是大材小用了，并鼓励他为恢复中原而努力。最终，辛弃疾仍未被重用，六十七岁那年终于在忧愤中死去。
　　想一想：这个故事出自陆游赠辛弃疾的诗。原指大材料用在小地方，现多指对人才的使用不当。材：木料。
　　大公无私
　　晋平公时，南阳需补个县令，于是晋平公问大夫祁黄羊谁去合适，结果他推荐了自己的仇人解孤。晋平公大为不解，祁黄羊则说：“您是问我谁担任县令可以，并没问我的仇人是谁。”解孤不负期望，任职后，为民众做了大量实事好事。又一次，朝廷需增加一名军中尉，晋平公又让祁黄羊推荐，出乎意料，他竟然推荐了自己的儿子祁午。之后他向晋平公解释道：“您要我推荐军中尉合适的人选，并没有问我儿子是谁？”结果，晋平公接受了这个建议，派祁午担任军中尉，祁午也不负众望，干得非常出色。
　　孔子听说这件事后，大为感慨道：“太好了，祁黄羊推荐人才，对外不排斥仇人，对内不回避亲生儿子，真是大公无私啊！”
　　想一想：这个故事出自《管子·形势解》。这句成语的意思是，一心为公，毫无私心杂念。
　　对牛弹琴
　　古代有一位大音乐家公明仪，他对音乐有很高造诣，弹得一手好琴。一天，风和日丽，他漫步郊野，只见在一片葱绿的草地上有一头牛正在低头吃草。清静怡人的氛围激起了他的表演欲望。他首先弹奏一曲高深的：“清角之操”，尽管他弹得非常认真，琴声也极其优美，可是那牛却依然如故，只顾低头吃草，根本不理会这悠远的琴声。公明仪先是很生气，但他静静观察思考后，明白了那牛并不是听不见琴声，而实在不懂得曲调高雅的“清角之操”。于是公明仪又弹起像蚊子、牛蝇、小牛叫声的琴声后，那头牛停止吃草，竖起耳朵，好像在很专心地听着。
　　想一想：这个故事出自《庄子·齐物论》，这句成语多比喻对愚蠢的人讲深刻的道理，只是徒劳。
　　奋不顾身
　　西汉将领李陵率军同匈奴作战，由于寡不敌众，无奈投降匈奴。听说李陵投降了，汉武帝很是生气，认为他辱没了自己对他的信任，朝中大臣也都纷纷指责李陵没有骨气。
　　太守司马迁不同意这种观点，说道：“我和李陵一向没有交情，但我见他为人很讲义气，孝顺父母，友爱兵士。他常常想奋不顾身地为解救国家的危难，所以，我认为李陵这次在领兵不到五千的情况下，与数万名敌兵对阵，最后由于伤亡惨重，援绝粮尽，归路被切断，才被迫投降，是情有可原的。”
　　司马迁说得在情在理，但汉武帝却认为他是替李陵辩护，将其关进监狱，施行“腐刑”。之后，武帝还将李陵家人全部杀害，李陵只得在匈奴娶妻成家，无法实现其奋不顾身、为国捐躯的愿望。
　　想一想：这个故事出自司马迁《报任少卿书》，意为奋勇向前，不顾个人安危。
　　废寝忘食
　　孔子年迈时，开始周游列国。在他六十七岁那年，来到了楚国的叶邑。
　　叶邑大夫沈诸梁，热情接待了孔子，沈诸梁人称叶公，听说过孔子的名气很大，并有许多的学生，但对孔子本人并不了解，于是向孔子的学生子路问孔子的为人。
　　子路虽然跟随孔子多年，但一时却不知怎么回答，故没有作声。
　　之后，孔子听说了这件事，就对子路说：“你为什么不回答他：‘孔子的为人呀，努力学习而不厌倦，甚至于忘记了吃饭，津津乐道于传业授道，而从不担忧受贫苦；自强不息，甚至忘记了自己的年纪’这样的话呢？”
　　想一想：这个故事出自王融的《曲水诗序》，意思是由于对某事专心，以致于忘记了吃饭和睡觉。形容工作和学习专心努力。
　　改过自新
　　西汉时候，有个叫淳于意的人，是当时诸侯国齐国的名医，因为有罪，遭到逮捕。在差役将他抓住，送进监狱，准备带往长安的时候，家中乱成一团，他有五个女儿，没有儿子，因此在生气的时候脱口骂女儿们说：“生孩子不是儿子的话，有什么紧要的事的时候，满腔热情派不上用场。”他最小的女儿叫缇萦，听了十分伤心，就哭着跟着自己的父亲到长安，向皇帝上书说：“我父亲当官，齐地的人都说廉洁公正，现在因为犯法，应该受刑，我很伤心，因为死的人不能复活。以后虽然想改过自新却没有法子了，我愿意到皇宫里作一个奴婢，替我父亲赎罪不受惩罚，使他能有新的机会。改正以前的错误，从头开始，重新做人。”皇上被她感动，就下令除去肉刑这种处罚。
　　想一想：这个故事出自《史记·孝文本记》，这句成语的意思是改正以前的错误，从头开始，重新做人。
　　高山流水
　　古时候，有个叫俞伯牙的人弹琴弹得非常好，无论有什么所感所想都能用琴声完美地表达出来，当时的人都很佩服他。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第51章 提升国学修养的中华成语故事(2)


　　一天晚上，月色皎洁。俞伯牙动了雅兴，同几名弟子一起，带上琴到江边散步，到了江边的时候，看到水波浩荡，金光潋滟，十分可人，于是就同弟子们弹琴作乐，他先弹一曲《满江红》。琴声慷慨激昂，众弟子听后都交口称赞。过了一会儿，众弟子都要求老师再弹上一曲，让他们见识见识，俞伯牙抚琴而弹，琴声美妙宛如天籁，弟子们听得如痴如醉，然而谁也不知道老师弹的是什么东西。这时候附近的草丛中有人走出来，此人就是钟子期，无论伯牙弹什么曲子，巍巍高山或潺潺流水，他都能听出来，二人也因此成了最知心的朋友。
　　想一想：这个故事出自《列子·汤问》，人们通常用这个成语来比喻知己或知音。
　　功亏一篑
　　殷商末年，君王荒淫无道，百姓民不聊生。周武王联合天下和诸侯讨伐他，经过牧野之战，一举推翻了商朝的统治，建立了周朝。
　　周武王建国初年，吸收商朝亡国的教训，选贤任能，励精图治，国势蒸蒸日上，很快强大起来，四方的国家都来朝拜，甚至很偏远的一个叫西戒的小国也送来一种特产大狗，武王很高兴收下了。
　　这时武王身边的太保召公向他进谏说：明主不应该以珍禽异兽作为宝物，而应该以贤能之人作国家之宝。平时随时注意积累德行，不能忽视细微的行为，比如筑一座九仞高的山，最后一筐土没加上去，这座山就没有堆成。
　　想一想：这个故事出自《尚书·旅獒》，这句成语意思是，堆土山中因为差一筐而没有完成。比喻事情最后时刻将要完成的时候遭到失败。功：要完成的事。篑：土篑。
　　鹤立鸡群
　　嵇绍，字迫祖，他是三国时代魏国著名学者嵇康的儿子。晋武帝司马炎即位后，任他为“秘书郎”，“侍中”。司马炎死后，他辅佐惠帝司马衷，在讨伐成都王司马颖叛乱中，皇帝陷于城中，周围侍从皆逃散，唯有嵇绍挺身而出，以身护卫皇帝，重伤而死，血污皇上龙袍。乱平，回京后，侍从们要为司马衷洗龙袍，惠帝不忍洗去，说，这是嵇侍中的血啊，留作纪念吧。加谧号为“忠穆”。有人说，嵇绍性格乖僻，才学出众，就像仙鹤立于鸡群之中一样。
　　想一想：这个故事出自《竹林七贤论》，意思是像仙鹤站立在鸡群之中。比喻一个人的身材仪表或才能超过一般人。
　　脚踏实地
　　司马光，字君实，是我国古代著名的史学家。司马光十分聪明，但学习十分踏实刻苦，尤其爱钻研历史，遍读各种古代的史书。英宗的时候，他奉命主编《资治通鉴》。从此，司马光全身心地投入到这项工作中去，兢兢业业，废寝忘食。在编这部书的时候态度十分认真。他先广泛搜集各方面的材料，考证出它们的真伪，然后，再对材料整理排列，一直到最后的加工润色，一丝不苟，书成之后，英宗大加赞赏，这本书也成为我国历史上最好的史书之一。
　　司马光曾问他的朋友自己是什么样的人，那个人说：你是个脚踏实地的人啊。
　　想一想：这个故事是由司马光问朋友自己是怎样一个人而引发的，此句成语意思是形容作风质朴，态度认真，不虚夸和投机取巧。
　　金石为开
　　汉朝的时候，有个著名的大将叫李广，武艺超人，人称“飞将军”。一天晚上，李广喝醉了，骑马到外边。走到半路，经过一个树林，穿过树林的时候，忽然一阵风吹了过来，李广扭头一看，见草丛中隐隐约约好像有一只老虎，他赶忙搭弓射箭，对着老虎射上一箭，就骑着马跑了。天亮的时候，他让人去看看昨天射的老虎。谁知原来不是老虎，而是一个像老虎的石头，而且昨天射的箭已经射进石头里去了。李广见了，又射了几次，但每次箭都折了，也没射进去。别人都说李广那天晚上射箭时精神特别专注，所以连金石也射得进去。
　　想一想：这个故事出自《新序·杂事四》，这句成语的意思是像金、石那样坚硬的东西可以打开。比喻对人真诚能产生极大的感染力。也比喻意志坚定，能克服一切困难。
　　九牛一毛
　　司马迁因为替李陵辩护而惹怒了汉武帝，被处以官刑，从此沉默寡言，不再多发表议论。他的一个朋友叫任安的写信责备他，认为身为朝廷官员应该注意向朝廷推荐人才，不应该整日消沉无为。于是司马迁一封回信名为《报任少卿书》来辩解，他在信中说自己的先人没有什么大功，得到皇帝的特别信任和赏赐。从事文、史、星、历，近于卜者，巫祝之间，为主上所戏弄，包括他自己在内的这伙人被当作娼妓、以子来养着，如猪狗一样被看待，皇帝杀他们就像九头牛中的牛毛丢失一根毛，无关轻重。
　　想一想：这个故事出自《汉书·司马迁传》。从九条牛身上拔出一根毛来，比喻数量极其微小或价值极其渺小轻微。九：虚数，形容多。
　　鞠躬尽瘁
　　三国时候，天下大乱。刘备为了平定天下，四处招贤纳士，后来他听从水镜先生司马微的推荐，到隆中三顾茅庐访南阳卧龙诸葛亮。请他帮助自己兴复汉室，平定天下。诸葛亮被他的诚心诚意所打动，慨然允诺帮助他成就事业。后来，在诸葛亮的帮助下，刘备终于取得蜀中，同魏和东吴鼎足三分天下。后来为了统全国，诸葛亮又多次北伐魏国。刘备死后，诸葛亮在北伐前给后主刘禅上的《后出师表》中说自己为了报答刘备的知遇之恩，准备为了蜀国的事业竭尽全力，到死为止。
　　想一想：这个故事出自《后出师表》，成语形容恭敬谨慎，尽心尽力地工作。鞠躬：恭敬谨慎。瘁：尽瘁，竭尽劳苦。
　　开卷有益
　　宋代王辟之《渑水燕谈录》卷六记载，宋太宗每天看《太平御览》三卷，如果因为有事耽误了，而没有看的话，有空的时候，不定期要抽时间补上。他常常说：“人只要一打开书看，就会有好处，我这样做，自己不嫌麻烦。”后来用这句话比喻学习知识就有好处。
　　想一想：这个故事出自《渑水燕谈录·文儒》。卷：书。成语意思是打开书阅读，就会获得益处。
　　乐不思蜀
　　三国时候，蜀汉后主刘禅昏庸无能，被魏国灭了之后，全家都被带到洛阳，司马昭奏明当时有皇上，封他为安乐县公。有一次，司马昭设宴款待刘禅，在宴会中间的时候，司马昭让手下的人表演蜀汉地方的歌舞，一道来的原来蜀国的旧臣们看到这里非常伤心，只有刘禅嬉笑自若，没有一点反应。过了几天，司马昭问刘禅：“你现在还想念蜀国吗？”刘禅说：“在这儿高兴得很，我不想念蜀国。”司马昭因此知道刘禅昏庸无能，成不了什么大事。
　　想一想：这个故事出自《三国志·蜀书·后主刘禅传》。乐：快乐。成语通常比喻乐而忘返或乐而忘忧的意思，含有贬义。
　　门庭若市
　　战国时期，齐国有个叫邹忌的人，是齐国的相国，也是当时有名的美男子，有一次，他向齐王进谏说：“徐公是全国有名的美男子，可是当我问我和徐公谁美时，我的妻子、小妾、朋友都说我比徐公漂亮，我也以为是这样的。后来我见到徐公了，才发觉徐公比我漂亮多了，我们根本没法比，可是我周围的人却说我比徐公漂亮，这是为什么呢？我想了想才知道，妻子这样讲是因为爱我，妾这样讲是因为她怕我，朋友这样讲是因为他们有求于我。我尚且如此，大王周围难道没有这样的事吗？”齐王大受启发，于是新发布了一道命令，说谁能当面指出他的过错重重有赏，命令颁布以后，群臣争着进谏，门前像赶集一样热闹，齐国也因此更加强大。
　　想一想：这个故事出自《战国策·齐策》。庭，庭院。市：集市。成语意思指门前和庭院就像集市一样。形容来往进出的人很多。
　　名落孙山
　　有个名叫孙山的人，是吴地（今天的江苏一带）人，为人非常幽默诙谐。有一次，他到外地去进行科举考试，同乡的一个人让自己的儿子同他一起去赴考。结果，考试揭榜时，那个乡下人的儿子没有考中，孙山是榜上的最后一名。那个乡下人的儿子因为心情不好就晚几天回去，孙山先回去了。那个乡人见孙山回来了，就去问自己儿子有没有考上，孙山说：“解名尽处是孙山，贤郎更在孙山外。”意思是说榜上的最后一名呢是我孙山，你的儿子还排在我后面，指没有考中。
　　想一想：这个故事出自《过庭录》。孙山：中国古代的人名。成语说名字在孙山的后面，比喻考试未被录取，因为孙山是所录取的最后一名。
　　弄巧成拙
　　北宋徽宗时期，画家们养成了求新求实的画风，绘画事业十分兴旺。当时一位叫孙知微的画家，他为寿宁寺画了幅《九曜图》，内容是水星菩萨和侍童。轮廓画好后，他吩咐学生着色。学生们着色时发现侍童瓶子是空的，于是便在瓶中画了一枝鲜艳的莲花。学生们满以为得到老师的夸奖，结果孙知微一看，顿时变了脸色，他克制了一下自己的情绪，说：“你们这是弄巧成拙。《道经》上说这水星菩萨的瓶子是用来镇妖伏水的宝贝，不会有花儿草儿，否则不是与普通花瓶一般无二了吗？”学生们恍然大悟，十分羞愧地低下头。
　　想一想：巧：聪明。拙：愚笨。这个成语的意思是指原想弄聪明，反而做了蠢事。
　　呕心沥血
　　这是唐代诗人李贺写诗的故事。他从小热爱山水自然，注意实际观察。每天早晨出门，骑着一匹瘦马，带着一个书童背着一个很大的锦缎布袋。沿途观赏景物，遇有灵感就写成诗，装到锦袋里。有一天晚上外出归来，他母亲让侍女把书袋接了过来，打开一看，里边都是书籍和诗作，便说：这孩子，非把心吐出来才停止啊！后来，由于他身体瘦弱，做诗辛苦，以致英年早逝，死时年仅27岁。
　　想一想：呕心：吐出心。沥：滴。这个成语比喻苦思冥想，埋头写作费尽心血的意思。
　　抛砖引玉
　　唐代，有一个人叫赵嘏，他的诗写得特别好，就连大诗人杜牧也喜欢他的诗。传说此时，有一个人叫常建，也是个诗人，他一向倾慕赵嘏的名气，赵嘏有一次去灵岩寺游览，常建想到赵嘏的诗句，便先在寺里墙上顺手写了两句诗。后来赵嘏看见墙上只有两句诗，于是顺手写了两句，续成了一首完整诗，这就达到了常建想得到他的诗句的目的。常建的诗没有赵嘏的诗写得好，而常建的这种作法称之为“抛砖引玉”。这个故事只是个传说，实际上常建与赵嘏不是同一年代人，但因为不少古籍中这样引用过，所以我们也做了引用，并作此说明，借以防止以讹传讹。
　　想一想：这个故事出自《景德传灯录·十》这个成语比喻用自己不成熟的粗浅意见，引出他人高明的见解。
　　披荆斩棘
　　东汉光武帝刘秀有一位得力大将军叫冯异。刘秀在建立了东汉政权后，任命他为征西大将军，派他前往平定关中。他镇压赤眉军大战后，又用武力扫清残部，圆满完成了刘秀交给的使命。当冯异从驻地赴京城朝见刘秀时，刘秀指点着他对朝廷说：“他在我身边多年，现在又为我像‘披荆棘’那样平定了关中。”
　　想一想：这个故事出自《后汉书·冯异传》。荆棘，有刺的榛梗灌木丛。成语由“披荆棘”演变而来，后来人们以此比喻前进道路的困难。
　　破釜沉舟
　　秦朝末年，秦二世胡亥派他的大将章邯打败赵国大将军张耳。张耳保护赵王逃往巨鹿，章邯又派人围攻巨鹿，赵国向楚怀王求救，怀王派宋义做上将军，项羽做副将，带领部队前去救赵，宋义到安阳（今山东曹县）听说秦兵强大便停军不前。项羽要求进兵，宋义不准。项羽一怒之下杀了宋义，派黥布、薄将军率兵三万过漳河救赵国，但没有取得重大胜利。于是项羽就亲自统率部队作战。大军刚过漳河，他就命令全军砸破所有做饭的大锅，凿沉全部渡船，烧掉营房，每人带了三天的干粮，决一死战。结果楚兵以一当十，锐不可挡，打败秦军，救了赵国。
　　想一想：这个故事出自《孙子·九地》。釜，做饭的大锅。舟：船。砸破所有做饭的大锅，凿沉全部的渡船。成语意思是下定决心，决不后悔去达到自己的目的，现在常常用来比喻决不更改自己的意向。
　　杞人忧天
　　春秋时期，杞国有个人害怕天会塌下来，地会陷下去。自己无处安身，忧虑得吃不下饭，睡不着觉。于是，有个人向他解释说：“天不过是聚积起来的气体，没有一个地方没有这种气，你成天都在天里面活动和休息，怎么还忧虑天会塌下来呢？”
　　杞人又问：“地如果陷下去又怎么办呢？那个人又向他解释说：“地不过是堆积起来的土块罢了，到处都是，没有一个地方没有这种土地，你成天都在地上活动和休息，怎么还担心地会陷下去呢？”经过这样一解释，那个杞国人才放心。
　　想一想：这个故事出自《列子·天瑞》。人们通常用这个成语来比喻为不可能发生的事情担心，即多余的担忧。
　　取长补短
　　孟子，是我国古代一位著名的政治家、思想家。他很受当时人们的尊敬。人们有什么困难，有什么不懂的，就去向他请教。孟子往往会给人提供好的建议，让人们的困难得到解决。
　　战国时期的滕国，是个非常小的国家，很多大的国家，都欺侮滕国。滕国没有办法，只好去寻求大国的保护。滕文公认为一味地让大国保护也不是长久之计，非常想让滕国富强起来，他想呀想呀，不知如何使国家富强起来，他就让他的大臣们来商量，但商量来商量去，也没有令人满意的办法。
　　滕文公去问孟子，向孟子请教，孟子就勉励滕文公，告诉滕文公要想使国家富强，就必须实行仁政。孟子说：“孔子最得意的学生叫做颜渊。颜渊曾经说过：‘舜是怎样的人，我也就是这样的人。有作为的人都应该像舜那样。’现在，滕国把土地长的地方取下来，补在短的地方，组成一个正方形，那每边之长，也将有五十里。只要实行仁政，肯定能把它治理成一个很好的国家。”
　　想一想：这个故事出自《吕氏春秋·用众》。后来，人们就根据孟子所说的，归纳了“取长补短”这个成语。意思是要吸取别人的长处，来弥补自己的不足之处，使自己得到提高。
　　塞翁失马
　　古代一个老人，住在边塞的一个关口，因此人们称他为塞翁。一天，塞翁家的马跑到塞外去了，邻居们替他惋惜，跑过来安慰他。可是他却不在意，反而说：“说不定会成为好事呢？”过了不久，那匹马自己回来了，带来了一匹匈奴的骏马，邻居们又前来向他庆贺，他却并不因此而高兴，他说：“白白得到一匹好马，谁知道是不是坏事呢？”他的儿子喜欢骑马，有一天，他不小心从那匹马上摔下来脚断了。邻居们前来安慰塞翁，可是他并不难过，他说：“这没什么，脚虽然断了，谁知道会不会是一件好事呢？”不久，爆发了战争，边塞上的青壮年被抓去打仗，塞翁的儿子因断了脚而不能去当兵，与父亲一起保全了性命。
　　想一想：这个故事出自《淮南子·人间训》。成语常与“焉知非福”连用，比喻暂时受到损失，也可能因此得到好处，包含有坏事变成好事或好事转化成坏事之意。
　　舍本逐末
　　战国时期，齐襄王派使臣带着国书去问候赵惠文王的妻子赵威后。赵威后还没有把信拆开，就问齐国使臣：“贵国今年庄稼的收成好不好？百姓也无病无灾吧？齐王好吗？”齐国使听了大为不满说：“我奉齐王的使命来问候王后，王后也应该先向齐王问好，现在你却先问年成的丰收和百姓的生活，这不是抬高低贱轻视尊贵吗？”赵威后向使臣解释说：“你说的不对，要是没有好的收成，哪儿还有百姓？要是没有百姓，哪儿还有君主？我们不应抛开根本而去问枝节事情。”
wwＷ．lzuｏwen.com下*书+网



第52章 提升国学修养的中华成语故事(3)


　　想一想：这个故事出自《吕氏春秋·上农》。成语原意是说抛开根本的追逐枝节的。后来比喻办事和思考问题不从根本上着力，只在枝节上使劲。
　　四海为家
　　公元前202年刘邦打败项羽后，第二年建立了西汉王朝，但是各地割据的局面仍然存在，边区仍不安定。公元前199年，刘邦带兵到东垣肃清韩信的残余势力，丞相萧何未向刘邦禀告便在长安为他修造了“未央宫”。宫殿建造得十分雄伟壮丽，刘邦回来一看非常生气，他对萧何说：“天下还不安定，为什么要把宫殿建造得这么豪华？”萧何说：“正是因为天下未最后安定，我才想把宫殿造得好些，让天下的人看一看皇家的气派，天子以四海为家，皇家宝殿不建造得雄伟壮丽，就显不出您的威严来。我们建造这座‘未央宫’，不但要使现今所有的建筑比不上它，而且要使后世的人无法超过。”刘邦听了也觉得有道理，就转怒为喜了。
　　想一想：这个故事出自《荀子·儒效》。成语原意是夸耀帝业宏大，整个天下都是皇家的，后来形容志在四方，不留恋本土和小家庭生活。
　　胸有成竹
　　北宋有一个著名的画家叫文与可，特别擅长画竹子。他画的竹子栩栩如生，非常出色。文与可当初为画好竹子，下一番苦功。他在窗前种了许多青竹，每天都细心观察，他不仅对竹子的特性了如指掌，而且在自己胸中形成积累了各种各样的竹子的形象。因此，在他作画之前，要画什么样的竹子，怎样构图、着墨，他心中早就有了轮廓，动笔时，不必费尽心思，反复琢磨，随时都能一挥而就，挥洒自如，出色地画出各式各样的竹子。因此，他的一位朋友晁补之赞扬说：“与可画竹时，胸中有成竹。”
　　想一想：这个成语原意是画竹子之前心中已有竹子的大致轮廓。比喻做事之前已经有了成熟的考虑，或形容有了成功的把握。
　　笑里藏刀
　　在唐代，有个人叫李义府，担任中书侍郎的职位。他平常行动和表情，显得非常忠厚和温和。不管和谁说话，他总是一定自己先张嘴笑，表现出十分诚恳的样子。其实他的心地刻薄，为人奸诈，经常使用阴险的计策害人。俗语说：路遥知马力，日久见人心。后来，人们发现了他的假面目，就称他是“笑中藏刀”。
　　想一想：“笑里藏刀”这句成语就是从“笑中有刀”变化而来的，形容某人表面虽好心里阴险毒辣。
　　学富五车
　　战国时期，思想活跃，学派蜂起，一度出现百家争鸣的局面。庄子学派是当时有名的学派之一，庄子学派认为他们自己的理论是当时学术的高峰，因此对其他学派都有所批判，而对惠施为首的名家学派及其辩论的命题批判得尤为严厉激烈，认为他们的理论片面而狭隘。庄子在《天下篇》中说道：“惠施多方，其书五车，其道舛驳，其言也不中。”意思是说惠施的本领很多，他看的书有五车之多，但是他道术错误杂乱，他所讲的话都不中肯。
　　想一想：这个成语愿意是指看的书有五车之多，形容学识渊博。富：富有，多。五车，指五车书，形容读书之多。
　　小题大做
　　赵国的孝成王是个昏君，一点知识都没有，而且喜欢贪小利，独断独行，往往将事情办错。
　　有一年，燕国与赵国因为边境问题发生了战争。燕国派大将高阳率兵10万攻打赵国。赵国也是个大国，如果双方打仗，赵国未必会输。最坏的结果也就是让些边境上的领土给燕国。
　　但是孝成王听说燕国来攻打，却吓得要命。他思来想去，认为赵国没有人能带兵打仗。其实，赵国有很多能打仗的人，如平原君、赵奢等。于是孝成王就派人到齐国去请大将田单来带领赵国的军队。
　　齐国的国王看孝成王这样可笑，就暗地想，要狠狠地从赵国多要好处。于是他就对赵国使臣说：“要田单去当将领完全可以，但是你们必须将靠近我国的三座城市57个小镇全给我们。”
　　孝成王听后，左思考右思考，最后还是决定答应齐国。因为他害怕燕国攻打赵国，把赵国灭了。
　　孝成王处理这件事，赵国人知道后，满朝文武非常气愤，都认为他是出了毛病。赵奢更是气愤不过。他跟平原君说：“燕国攻打我们，最多丢了几个小镇。如今割让三座城市57个小镇给齐国，这难道不是小题大做吗？把这样小的问题，当作如此大的问题来处理，真让人气愤！”
　　想一想：这个成语通常用来比喻把小事情渲染得很大，或把它当作了大事来处理。
　　一毛不拔
　　孟子是春秋战国时代继孔子之后的一位思想家，他反对战争，主张“兼爱”。杨朱反对墨子的学说，主张“为我”。一天，墨子的学生禽滑厘问杨朱说：“如果拔你身上的一根汗毛，可以使天下的人得到好处，你肯干吗？”杨朱回答说：“天下人的问题，绝不是一根汗毛所能帮助的。”禽滑厘又说：“假如能够，你肯干吗？”杨朱听了一声不响，孟子针对此事，批评杨朱，认为“杨朱主张‘为我’，如果拔他身上一根汗毛而对天下人有利，他也是不干的。”墨子主张‘兼爱’，如果把自己身体磨成粉末对天下有利，他也是愿意干的。
　　想一想：这个故事出自《孟子·尽心》。毛：身上的汗毛。成语用来比喻极为自私小气、吝啬。
　　专心致志
　　从前，有个叫秋的人，他的棋艺非常高超。秋有两个学生，一起跟他学习下棋。但是这两个学生有着不同的学习态度。其中一个，非常专心，注意力集中。而另外一个，认为学下棋很容易，用不着那样认真，就马马虎虎地听。教师讲解时，他虽然眼在那里，眼睛像在看着棋子，可是心里却在想：“现在天空中大概正是飞着鸿雁，我要能把它射下来，美餐一顿多好！”因为他这样胡思乱想，老师的讲解，他一点也没有听进去。结果，这两个学生在一起学习，又是同一个名师传授。然而，一个成了棋艺高强的名手；另一个却没有学到什么本事，成为一个平庸的人。
　　想一想：这个故事出自《孟子·告子上》。志：志向。成语用来形容集中注意力，把精力放在自己的志向上面。
　　众志成城
　　春秋时期，周景王有一次要改革币制，他铸造大钱而废止当时流通的小钱，使老百姓受到很大的损失，因此老百姓都很怨恨。第二年，周景王又下令收集民间铜来铸大钟。钟铸成后，周景王命人敲击，觉得声音很好听，便对乐官酒鸠说：“你听，这钟声倒是好听。”酒鸠是一个知道百姓疾苦的人，对景王的所作所为感到厌恶，听到景王提起钟的事，便说：“这算不上好听，如果老百姓喜欢，才算得上好听。三年来，您铸钱造钟，弄得民生疾苦，人人怨恨。俗话说：‘大家都拥护的事情没有不成功的，它会像城堡一样坚固；而如果大家反对的事情，即使他像金子一样坚固，也会消熔的。’”
　　想一想：这个故事出自《国语·周语下》，成语比喻大家齐心协力，团结一致，事情一定会成功。
　　孜孜不倦
　　三国时期，蜀国有一个很有名望而且学问很高深的人，叫向朗。年轻的时候，他曾经拜襄阳司马德操为师，司马德操很有才学，与当时名士徐庶、庞统等人关系密切，向郎在处理工作时，显得非常有才能，曾经担当过多种职务。但是他在当丞相长史时，由于包庇马谡而被诸葛亮罢免。此后，他便拼命读书，并且专心钻研古人经典著作，三十年如一日，孜孜不倦。直到八十岁了，还亲自校阅古籍，整理手稿，为后人积累了大量的研究资料，由于向朗的刻苦钻研，他的学问越来越高深。蜀国国内，上至后主刘禅，下至未成年的书生，都对他十分敬重。
　　想一想：孜孜：勤奋好学的样子。倦：疲倦。这个成语形容某人工作或学习勤恳努力，不知疲倦。
　　中流砥柱
　　传说在远古时代，黄河经常发大水，淹死了很多百姓和庄稼。天帝就派大禹治理黄河。大禹采用了疏河道的方法治水，可是在河南山西之间三门峡黄河中，有座大山挡住了水流的前进。大禹力大无穷，他把这座山劈开，让河水绕山而过。被破开的山屹立在水中，像柱石一样，后来就称这座山为“砥柱石”。因为砥柱山位于黄河之流，抵抗着中流潮水的袭击，故有“中流砥柱”之说。
　　想一想：这个故事出自《晏子春秋·谏下》。中流：湍急的水流。砥：盖房时立在柱下用来支持立柱的大石头，比喻坚强不移的可靠根基。这个成语形容某种力量像立在急流中的柱石一样坚固。也比喻能担当重任、支撑危险局面的人。
　　煮豆燃萁
　　曹操的第三个儿子曹植从小聪明好学，曹操很喜欢他，可是他的哥哥曹丕对他很嫉妒。后来曹丕当了皇帝，总想找个机会把他杀了，但又找不到借口，有一次，曹丕把曹植找来，阴险地说：“听说你能出口成章，下笔成文。现在我要你在七步之内作出一首诗来，如果作不出来就是欺君，要处死！”曹植极其悲愤，面对狠毒的哥哥，他迅速思考，七步之内就吟出一首诗来：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急！”意思是说：把豆子煮了做成汤，豆秸在锅底下燃烧，豆子在锅里哭泣。本来都是一个根生的，为什么要如此煎熬，苦苦相逼。曹丕听了这首诗，感到很惭愧，便没有杀他，但也不重用他。曹植被一再贬官，最后忧郁而死。
　　想一想：这个故事出自《魏志》。萁：豆秸。成语原义是指点燃豆秸来煮豆子，后来比喻兄弟或者亲朋之间的互相残害。
　　坐山观虎斗
　　战国时期，有一年韩国与魏国打起仗来，打了很长时间，不分胜负。秦国的秦惠王打算派兵援助，他想听听大臣们的意见，可是有的说出兵好，有的说出兵不好，弄得秦惠王也没有主意。这时正巧陈珍回到秦国，秦惠王就请他帮助谋划。
　　陈珍没有直接回答秦惠王的问题，他先讲了一个故事，说：
　　“从前有个叫卞庄子的人，看见两只老虎，就想举剑刺杀它们。旁边的人劝他说：‘你不必着忙，你看两只虎正在吃牛，一会儿把牛吃光了，它们必然会争夺而引起搏斗，结果大虎受伤，小虎死亡。到了那时候，你再将那只受伤的大虎刺杀，岂不是一举而得到两只虎吗？’”
　　“哦，”秦惠王恍然大悟，说：“你的意思是说，先让韩国和魏国打一阵子，等一个失败，另一个受损时，我再出兵讨伐，就可以一次打败他们两个国家，就与那卞庄子刺虎一样，是吗？”
　　陈珍点点头，说：“正是这样！”
　　秦惠王采纳陈珍的意见，真的获得了胜利。
　　想一想：这个故事出自《史记·张仪列传》。“坐山观虎斗”这句成语，就是从这个故事概括出来的，后人用以比喻对双方的争斗采取旁观态度，等待机会，从中取利。
　　贪小失大
　　战国时期的蜀国，十分富强。但是蜀侯却非常昏庸而且贪财。秦国早就有吞并它的打算，只是由于到蜀国去的道路非常艰险，军队没法通过，才迟迟没有起兵。后来有人给秦惠王出了一条妙计：请石匠把一块大青石头，凿成一条石牛，放在通往蜀国的山路上。又暗中派人把很多金子撒在金牛身上。几天以后，在蜀国便传开了：“山中有一头金牛，会拉黄金。”蜀侯听到这个消息，更是心花怒放，对金牛垂涎三尺。恰在这时，秦惠王派人来见蜀侯，说秦国愿意把金牛送给蜀侯，蜀侯听了，欢喜万分，马上派了许多民工，去开山填谷，铺筑道路，迎接金牛回家。可是，等到他把道路修完，搬运金牛的时候，秦国的大军也跟在金牛的后面开进蜀国来了。秦惠王施用了金牛的妙计，吞并了蜀国。后来人们嘲笑蜀侯说：“因贪小利，而失去了大利！”
　　想一想：现在人们用这句成语，来比喻因为贪图小利，而造成重大损失。这个故事出自北齐刘昼撰写的《新论·贪爱》。
　　悬梁刺股
　　战国时期，有个叫苏秦的人，他很有雄心壮志，可是开始的时候，由于学识浅薄，跑了好多地方，都得不到重用。甚至家里人也瞧不起他。这使他很难过，受到很大刺激。从此，他下定决心发奋读书，获取知识，掌握本领。
　　苏秦用功读书，经常彻夜不眠。读到深夜，实在疲倦，快要打盹的时候，他就咬紧牙关，用锥子往自己的大腿上刺去，刺得鲜血直流。他用这种特殊的办法，振作精神，驱逐睡意，坚持学习。后来，苏秦终于成为战国时代著名的政治家。
　　汉朝有一个人，名叫孙敬，他非常勤奋好学，喜欢读书，从早读到晚，很少休息，经常读到深更半夜。
　　夜间读书时间太久，就会打起盹来，影响学习，于是，他想出了一个很特别的办法，他找到一条绳子，一头拴住屋梁上，另一头拴住自己的头发。读到疲劳打盹的时候，头一低，绳子就会牵住头发。通过拉疼头皮，使自己清醒过来。
　　由于孙敬刻苦学习，后来成了一个很有学问的人，成为战国时代著名的政治家。
　　想一想：“头悬梁”的故事出于晋人张方所著《楚国先贤传》；“锥刺股”的故事出自《战国策·秦策一》。人们根据这两个故事概括出“悬梁刺股”一句成语，用来比喻发愤读书、刻苦学习的精神。
　　图穷匕见
　　战国后期，燕国经常受到秦国的侵略，燕国的太子丹，为了要报仇，就派遣侠客荆轲秘密去刺杀秦王，即后来的秦始皇，但是，若想见到秦王是极不容易的，所以燕太子为他准备了两件礼物，送给秦始皇，以便获得见面的机会。一件是秦国逃亡将领樊於期的人头，另一件是督亢地方的地图，这两件东西就是秦始皇急于得到的。
　　公元前227年，荆轲带着礼物去见秦王，秦王接见了他。荆轲当着他的面，打开地图，于是裹在地图中的短剑，就露出来了。荆轲一手抓住秦王的衣袖，一手举剑便刺。但是他没有刺中，秦王慌忙拔剑，一时又拔不出来，吓得他绕着柱子跑。荆轲紧紧追赶，朝廷上的大臣们慌了手脚不知如何应付，他们手中都没有兵器。卫兵又全在殿下，没有命令不得上来。这时秦王的侍医夏无且急挥药袋抽打荆轲，秦王拔出剑来刺荆轲左腿，荆轲向他抛出匕首，没有击中，结果被秦王擒住。
　　想一想：这个故事出自《战国策·燕策三》，“图穷匕见”这句成语就是从这里来的。后来人们用来比喻形迹败露。事情发展到后来本意或真相就显露出来了。
　　裹足不前
　　李斯是战国末年的楚国人，他很有学问，到秦国后为秦始皇出了不少主意，秦王任命他为长史，后来又拜他为客卿。可是不久秦国的宗室大臣们对秦始皇说：“凡是各诸侯国来到秦国做事的人，大多数是来分裂离间秦国的，赶快地把他们赶走吧！”因为李斯也不是秦国人，当然也在被驱逐之列，于是他赶忙给秦始皇写一封信，劝他不要这样做。
　　李斯在信中说：“不问这种事情可不可以，也不管对错，就把所有来秦国的客人都赶走，是不对的。我听说地广才能粟多，国大才能人众，兵强才能出勇。泰山不舍弃细微的泥土，才能那样的大；河海不拒绝细流，才能那样的深；帝王不断吸收广大的人才，才能获得成功。今天把宾客都赶跑了，天下有才能的人不敢朝秦国看，裹住双脚不敢进入秦国，必定会损害自己而有利于仇敌，到头来弄得国家内空虚而软弱，国外仇人更多而且强盛，秦国的危机就要到来了。”
　　秦始皇听信了李斯的话，废止了逐客令，恢复了李斯的官职，后来又任命他为秦国的丞相。
　　想一想：这个故事出自《史记·李斯列传》，后来人们便将“裹足不入秦”变化为“裹足不前”一句成语，形容停步不进。
　　指鹿为马
www.xia book.com  www.7wenxue.com　  



第53章 提升国学修养的中华成语故事(4)


　　在秦朝二世的时候，赵高做丞相，他想篡位作乱，但恐怕其他大臣反对，就想了一个主意，测验他们一下。一天，他牵来一只鹿，献给秦二世，说：“我送给您一匹马。”秦二世笑着说：“丞相，你弄错了，把鹿说成马了。”赵高就问大臣们：“你们说这是鹿，还是马？”大臣们有的不作声，有的说是鹿，那些顺从、巴结赵高的，就说是马。后来赵高把不跟着自己说马的大臣，找借口处死了。
　　想一想：这个故事出自《史记·秦始皇本纪》，后来，人们使用“指鹿为马”这句话作为成语，比喻有意混淆是非、颠倒黑白。
　　取而代之
　　项羽又叫项籍，他的先代都是楚国的名将，因为有战功而被楚王封在项城县，所以他们就姓项。
　　项羽少年时期，曾经去读书，结果读了一段时间，觉得没兴趣，又改去学剑术，结果也没有学成。他的叔父项梁为这件事情很恼火，骂他没有出息，可是项羽却说：“读书不过是记个名而已，剑术学得再好，也只能是一个人作战，不值得学习。我要学习率领万人作战的本事！”项梁听了这话，心里挺高兴，就教给他兵法。
　　一天，秦始皇出巡到会稽，渡江塘江，项梁和项羽一块出来观看。项羽看见秦始皇的车驾浩浩荡荡、威仪非凡，便用手指着秦始皇，对项梁说：“我们可以代替他！”项梁听了这话，慌忙堵住他的嘴，说：“可不要胡说八道，这是要灭掉九族的大罪啊！”
　　从此，项梁心里特别喜爱项羽，以为他日后能够做成大事。项羽二十几岁以后，身体长得健壮、高大，力气过人，能把做饭用的大鼎举起来，当地的青年人都非常畏惧他。
　　不久，陈胜举兵起义反秦，项羽便跟项梁在会稽响应，杀了太守，领兵抗秦。后来，大破秦兵，杀了秦王子婴，自称西楚霸王。
　　想一想：这个故事出自《史记·项羽本纪》，“取而代之”这只句成语就是从这个故事中来的，原意是夺取别人的地位而代替他，后来则用它表示拿这个取代那个，与原来的涵义已经不同了。
　　先发制人
　　秦朝末年，陈胜、吴广发动农民大起义，动摇了秦王朝的统治。一些地方官吏，也都乘机起兵反秦。
　　会稽郡有个长官，名叫殷通，他平时与项梁、项羽很好，他仰慕这叔侄二人名气。为了乘势争权，殷通将项梁、项羽请来，共商大事。
　　项梁说：“长江南北一带全都反起来了，这是推翻秦王朝的好时机啊！我听说，先动手就能制服别人，后动手就要被人家制服。”
　　殷通希望他们叔侄俩共同领兵起事，为自己效劳。可是，项梁野心很大，他不肯当殷通的下属。他觉得殷通无能，成不了大事，便暗示侄儿项羽杀了殷通。
　　殷通被杀，官府中的衙役见项羽勇猛，都不敢反抗，愿意服从他指挥。于是，项梁在吴中举兵，收编了郡下属县的兵丁，率领八千多人的部队，举起反秦大旗，向北方进军。
　　想一想：这个故事出自《汉书·项籍传》，书中记载说：“先发制人，后发制于人。”成语“先发制人”即由此而来，原来是说战争中的双方，先发动的处于主动地位。后来，则泛指先下手争取主动。
　　四面楚歌
　　秦朝末年，刘邦的汉军和项羽的楚军，展开了争夺天下的战争。开始，西楚霸王项羽指挥作战很顺利，打下不少胜仗，因此非常骄横。后来汉军的韩信登台拜师，在九里山摆下战场，将楚军团团围困在垓下，也就是现在安徽灵璧县东南沱河北岸。
　　楚军受到汉军的重重包围，粮尽援绝，形势危急，因此项羽十分忧虑。一天深夜，他正在帐中考虑怎样突围，忽听四面八方传来阵阵楚国人的歌声。项羽大惊，忙问：“汉军把楚国都占领了吗？为什么会有这么多楚国人唱歌呢？”其实，他哪里知道，四面八方的楚歌并不是楚国人唱的，而是刘邦命令汉军的士兵们唱的。原来这是一个计策，因为楚军大多数都是楚地人，他们听到楚地民歌，就以为楚地都已失守了，于是思念起故乡，涣散了军心，就失去了作战能力。
　　汉军唱的楚歌，从四面八方传到项羽帐中。项羽心乱如麻，十分焦急。当天晚上，项羽带领一支军马突围南逃，刘邦派兵追赶。项羽逃到乌江边上，走投无路，拔剑自杀。
　　想一想：这个故事出自《史记·项羽本纪》，后来人们就用“四面楚歌”这句成语，比喻四面受敌、孤立无援的处境。
　　卷土重来
　　杜牧是唐朝的著名诗人，他曾经写过一首题为“题乌江亭”的诗，诗中写道：
　　胜败兵家事不期，
　　包羞忍耻是男儿；
　　江东子弟多才俊，
　　卷土重来未可知。
　　这首诗是什么意思呢？原来诗中说的是楚霸王项羽的故事。秦朝灭亡以后，楚汉相争，项羽被刘邦打败了，退到乌江。乌江的亭长早已为他准备好了渡船，劝他赶紧过江。亭长说：“江东虽然小，只有千里地方，几十万人口，可是也足够容纳您的了，请您赶紧渡江，现在江边只我有船，一会儿，即使汉军赶到他们得不到船，也是无法追赶过江的！”
　　可是项羽不肯上船，他苦笑着说：“这是老天叫我死，我么能渡江而走呢？况且当初我与江东子弟八千人渡江而西，现在没有一个人回来，即使是江东父兄可怜我、宽恕我，我有什么脸面去见他们呢？就是他们嘴上不说，我心中也感到羞愧呀！”说罢，他将自己骑的千里马送给亭长，转身去与汉军短兵相战，独自杀死汉军几百人，自己身上也负伤十几处，最后自刎而死。
　　杜牧游历到这里，看到乌江上的亭子，想到项羽的死，还很为他惋惜：如果你当时跑到江东，也许会卷土重来呢！
　　北宋的王安石也写过一首《乌江亭》诗，说：“百战疲劳壮士衰，中原一败势难回。江东子弟今虽在，肯为君王卷土来？”与杜牧相反，他认为项羽一败涂地，肯定不能卷土重来了。
　　乌江亭在今安徽和县东北苏皖界的乌江镇。亭，是秦汉时期乡以下的行政单位。
　　想一想：项羽自刎乌江的故事记载于《史记·项羽本纪》。“卷土重来”原意是失败后图恢复。现在多用它形容反动势力的反扑。
　　约法三章
　　在秦末农民战争中，刘邦于公元前206年占领了都城咸阳。刘邦进入城内，看见宫殿雄伟壮丽，就想住进去享受一番。大将樊哙和谋臣张良都劝他不要贪图享乐，失去民心，误了大事。刘邦接受了他们的意见，下令封闭宫室、宝库，退兵灞上。
　　为一严明法纪，安定民心，刘邦把关中各县父老、豪杰召集起来，宣布废除秦二世时的严刑苛法，实行新法令。刘邦和大家约定三条法律：第一条，任意杀人要判死刑；第二条，伤害人家的要办罪；第三条，对抢劫偷盗的人也要惩罚。这就是历史上的“约法三章”。
　　同时，刘邦还派人到各乡、各县宣传约法三章。老百姓非常拥护，非常欢喜，从此刘邦的声望更高了。
　　想一想：这个故事出自《史记·高祖本纪》，成语“约法三章”即由此而来。它原指约定法律三条，后来则指约好或规定几点，大家共同遵守。“约”，就是约定；“章”，这里指条款。
　　明修栈道，暗渡陈仓
　　秦朝灭亡后，项羽和刘邦争夺天下。开始，刘邦没有项羽力量强大，因此把咸阳让给了项羽。项羽占据咸阳后，自封为“西楚霸王”。他怕刘邦占据关中，不好对付，就把刘邦封到巴蜀和汉中，也就是现在的四川、陕西南部和湖北一带，去做汉王。刘邦因为当时的力量抵不过项羽，只好接受项羽的分封，领兵退到南郑去。
　　路上，刘邦的谋士张良，向刘邦献计说：“项羽现在对您很不放心，您就索性把走过来的几百里栈道，一齐烧毁。这样项羽就会误认为您不打算出来了，对您就不会防备了。”刘邦采纳了张良的计策。
　　刘邦把力量积聚起来以后，就拜韩信为大将，准备出兵入关。韩信为了迷惑敌人，只派几百名士兵去修复栈道，装作要从栈道出击的样子。把守关中的项羽部将章邯，得知消息后，毫不在意，反而讥笑刘邦说：“当初烧了栈道，结果妨碍了自己出兵。现在只派几百人去修复，何年何月才能修好！”然而，韩信在派人修栈道的时，却暗中率领汉军主力抄小路迅速进到陈仓，即现在的陕西省宝鸡县东部，趁陈仓守将不防备，攻占了陈仓城。章邯得知陈仓失守，这才慌忙领兵前去抵抗，可是已经太晚了，章邯吃了败仗，走投无路，拔剑自杀了。接着刘邦的军队再次攻入咸阳，占领了关中。
　　想一想：这个故事出自《史记·留侯世家》和《史记·淮阴侯列传》。后来人们根据这个故事，概括为“明修栈道，暗渡陈仓”一句成语，用来比喻表面上一套，暗地里又是一套。“栈道”，是在悬崖绝壁上凿孔支架木桩，铺上木板而成的窄路。“渡”，这里指进兵。
　　背水一战
　　公元前204年，汉王刘邦派大将韩信和张耳，率领汉军去攻打赵国，赵王歇和赵军统帅陈余，率领二十万兵马，集结在井陉口，即现在的河北省井陉关，准备迎战。
　　赵国谋士李左车向陈余献计说：
　　“韩信这次领兵前来，一路上打了许多胜仗，他乘胜而来，其锋不可挡。但是他们经过长途跋涉，必定粮草不足，士兵吃不饱，战马也缺乏草料。我们井陉地方的山路很窄，车马很难通过，汉军走不上一百里路，他们的随军粮草必然落在后面。因此，我倒有个主意，派三万兵从小路截断他的粮车。你再把沟挖得深些、墙垒得高高的，坚守营寨，不与他们交战。这样一来，他们前不得战，后不得退，用不了十天，我们就可以捉住韩信。”
　　李左车虽然说得条条在理，可是陈余是一个书呆子不听从他的意见，反而说：“我读过不少兵法，兵书上说，兵力比敌人大十倍就可以包围它，兵力比敌人大一倍，就可以和他对阵。现在汉军号称几十万人，其实不过几千人，况且远道而来，疲惫不堪。我们的兵力超过汉军许多倍，难道还不能把他们消灭掉吗？如果今天避而不战，别人会讥笑我胆小。”陈余没有采纳李左车的正确意见。
　　韩信探知陈余不用李左车的计策，十分高兴，就把兵马驻扎在离井陉口三十里的地方，到了后半夜，韩信派一万人马作先头部队，沿着河岸摆开阵势。陈余等人见韩信兵马沿河布阵，都哈哈大笑，说：“韩信空有虚名！背水作战，不留退路，这是自己找死！”
　　天亮后，韩信带领后队兵马，打出帅旗，大张旗鼓地向井陉口对岸阵地退去。陈余不知是计，指挥赵军拼命追击。
　　这时，韩信埋伏的两千轻骑兵，见赵军倾巢出击立即杀入赵营，拔掉赵军旗子，换上汉军的红旗。
　　赵军追到汉军背靠河水的阵地后，汉军后退无路，个个背水拚命死战，赵军久战不能获胜，士气开始低落，忽然又发现背后自己的营垒都插上汉军的红旗，军心顿时大乱，纷纷溃逃。汉军乘机前后夹攻，大破赵军，陈余被杀，赵王歇被活捉。
　　想一想：这个故事记载于《史记·淮阴侯列传》，后来，人们根据这个故事，概括出“背水一战”的成语，用来比喻没有其他选择，只有一决死战。成语“拔帜易帜”也是从这个故事中来的。“易”是换的意思，后来人们用这句成语比喻取而代之。
　　多多益善
　　韩信是汉王刘邦的大将，他领兵打下了不少胜仗。后来因为有人告发他谋反，刘邦将他擒住，带到洛阳。不久刘邦赦了他的罪，封他为淮阴侯。
　　韩信遭遇这样的变故，心情非常忧郁，经常称病不去朝见刘邦。可是刘邦时常找他闲谈，谈论各位大将的才能如何，有一次，刘邦问韩信说：
　　“你看我能够领多少兵指挥作战略？”
　　“你不过可以指挥十万兵马！”韩信说。
　　“那么你可以领多少兵呢？”刘邦又问韩信，韩信毫不客气地答道：
　　“你问我吗？对于我来说，那是越多越好啊！”
　　刘邦听了他的话，禁不住笑了，说：
　　“既然你那么能干，为何反被我擒住？”
　　韩信争辩说：“这是两回事呀，你不能带兵，却善于用将啊，这是我被你擒住的缘故，况且，你的成功是老天授给你的，并不是人力所能及的呀！”
　　想一想：这个故事出自《史记·淮阴侯列传》“多多益善”这句成语是从这里来的。“益”是“更加”的意思，“多多益善”就是越多越好。
　　汗马功劳
　　刘邦打败了项羽以后，夺取了天下，文武百官们都论功封赏。大臣们拼命争功，争来争去，一年也没有结果。刘邦以为萧何功劳最大，封他为侯，这时大臣们都起来反对，说：“我们亲自参战披坚执锐，多者百余战，少者数十，攻城夺地，各有战功，可是萧何未有汗马之劳，只是舞文弄墨，发发议论反倒功劳居我们之上，何也？”
　　刘邦耐心地向他们解释说：“你们知道打猎的事吗？”群臣答道：“知道。”刘邦又问：“你们知道猎狗吗？”群臣说：“知道！”刘邦接着说：“打猎的时候，追捕野兽的是猎狗，而发现野兽踪迹的、向猎狗指示野兽在那儿的是人。你们能得到走兽的，功劳像狗一样，而萧何发现兽迹、指示目标，功劳像猎人一样。”听了刘邦的话谁也不敢再发议论了。
　　想一想：这个故事出自《史记·萧相国世家》成语“汗马功劳”就是由“汗马之劳”转化来的，“汗马”，指古代将士骑马作战马累得出汗，比喻征战的劳苦。后来人们则用“汗马功劳”比喻在战争中立下功劳，有时指在工作中作出贡献。
　　汗流浃背
　　西汉时期，汉文帝当上皇帝以后，陈平认为周勃在诛灭吕氏势力上有功，应该让他作丞相，汉文帝同意了，命周勃为右丞相，位次第一，陈平为左丞相，位次第二。
　　汉文帝想了一下国家的事情，就问右丞相周勃：“全国一年之中要审理、判决多少案件？”
　　周勃抱歉地说：“我不知道。”
　　汉文帝又问：“全国每年收入和支出的钱粮有多少？”
　　周勃急出一身冷汗，汗水把脊背都湿透了，还是回答不出。汉文帝又问陈平，陈平说：“这些事情都有主管的人，问审理案子的事，有廷狱；问钱粮的事，有内史。”
　　“各种事情都有主管的，那么丞相负责什么呢？”汉文帝又问陈平。陈平爽快地回答：“宰相者，天子理阴阳，顺四时，下育万物之宜，外镇抚四夷诸侯，内亲附百姓，使卿大夫各任其职焉。”
　　汉文帝对陈平的回答十分满意。周勃感到非常羞愧，觉得自己不如陈平，就称病辞去右丞相的官职。后来陈平一个人作了许多年的丞相。
　　想一想：这个故事出自《史记·陈丞相世家》“汗流浃背”是从“汗出沾背”深化出来的，原来的意思是形容惭愧和恐惧，现在则通常用它形容浑身淌汗，汗湿透了脊背。“浃”读jia音，湿透的意思。
　　门可罗雀
　　在汉朝文帝的时候，有个当廷尉官职的人，名叫翟公，他掌管着刑罚的职权，因为他有权有势，人们都来拜见他，常常是宾客盈门。等他被免职以后，谁也不来看他了，他家的门前冷冷清清简直可以张网逮雀儿啦。后来翟公又恢复了官职，许多人又想去拜访他，他十分感慨，便写了几句话帖在大门上：
　　一死一生，乃知交情，一贫一富，乃知交态；一贵一贱，交情乃见。
　　他用这些话嘲讽那些趋炎附势的人。
　　想一想：“门可罗雀”这个故事，记载于《史记·汲郑列传》。人们就从中引出“出门罗雀”这句成语，用以形容来人很少，门前冷冷清清。有时也写作“门庭冷落”。
　　一发千钧
　　西汉时期有一位著名的文学家，名叫枚乘，他擅长写辞赋。开始他在吴王刘濞那里做郎中，刘濞想要反叛朝廷，枚乘就劝阻他说：
　　“用一缕头发系上千钧之重的东西，上边悬在没有尽头的高处，下边垂在无底的深渊，这种情景就是再愚蠢的人也知道这是极其危险的。如果在上边断了，那是接不上的；如果坠入深渊也就再也取不出来了。所以我谋反汉朝，就像这缕头发一样的危险啊！”
　　枚乘的忠告，没有得到刘濞的采纳，他只好离开吴国，去梁国作梁孝王的门客。
t下！书！网  www.7wenxＵe.com



第54章 提升国学修养的中华成语故事(5)


　　到了汉景帝的时候，吴王纠合其他六个诸侯国谋反，结果被平灭。汉景帝仰慕枚乘的大名，便让他做弘农都尉。可是枚乘喜欢游历，不乐意做官，后来以病为理由辞去了官职，汉武帝即位以后，枚乘年岁已老，汉武帝请他到京城来，派车去接他，结果枚乘死在路上。
　　想一想：这个故事出自《汉书·贾邹枚路传》，“一发千钧”这句成语就是从这里来的。“钧”中国古代的重量单位，三十斤为一钧。“一发千钧”的意思说，一根头发悬挂着三万斤重的东西，比喻极其危险。
　　一发千钧有时也写作千钧一发。
　　天马行空
　　我国新疆境内的伊河一带，是古代的乌孙。那里出产一种名贵的马匹，称为“伊犁马”。伊犁马的体型长得很标致，头颈秀美、眼大眸明，毛色也很美观。它的四肢脚结实有力，行动灵活敏捷，奔跑起来步伐轻快，而且特别擅长跳跃。伊犁马是优良的轻型乘用马，自古以来就受到人们的喜爱，古人称它是“天马”。
　　在汉朝的时候，西域的大宛国，也就是现今的苏联中亚费尔干纳盆地，也出产了一种名马，被称为“西极天马”。传说大宛国峤山上有匹神马，谁也抓不住它。后来人们选了一匹五色母马，放在山下，不久母马就生下马驹，并且不断地繁衍下来。这些由神马繁衍的天马，出的汗像血一样红；它的蹄子踏在石头上，石头上就留下脚印；它跑起来可以“日行千里”。大宛国和乌孙国，都把天马看成是宝贝。
　　那时的大宛国虽然距离长安不过几千公里，可是在人的心目中，那已经是极西的地方了，因此汉朝人将大宛马叫做“西极天马”。
　　最早将大宛国出产天马的消息，告诉汉武帝的是张骞。汉武帝得知这个消息情报，立即派人带着金银珠宝和马匹，去大宛国换天马。可是大宛国王不肯把天马献出，并且留下财物，杀了使臣，把宝马藏在贰师城。汉武帝大怒，派李广利为贰师将军，领兵讨伐大宛国。大宛国的大臣们，惧怕汉朝的兵威，只得杀了国王毋寡，献出宝马三千匹。汉武帝得到了西极天马，心中万分欢喜，便作了一首《天马歌》：
　　“天马徕兮从西极，经万里兮归有德，
　　承灵威兮障外国，涉流沙兮四夷服。”
　　想一想：这个故事记载于《汉书·西域传》。后来，人们则用“天马行空”形容别人才思奔放，有时也用它比喻作风浮躁而不踏实。
　　各得其所
　　汉朝武帝的妹妹隆虑公主，有个儿子叫昭平君，是汉武帝的女婿。昭平君倚仗自己是皇亲国戚，从小就非常骄横。隆虑公主担心自己死后，儿子会犯死罪。一天。她对武帝说：“我以一千斤黄金、一千万钱为昭平君预赎死罪。”汉武帝点头答应了。
　　隆虑公主死后，昭平君果然因酒后杀人被捕入狱。掌管司法的廷尉上奏武帝，请示处理意见。武帝非常难过，叹息道：“我妹妹很晚才生这个儿子，死前把他托付给我了，现在判他死罪我实在不忍心呀！”朝廷的很多大臣都说：“公主早已替他赎了死罪，陛下就赦免他吧！”武帝为难地说：“法令是必须遵守的，如果因为我的亲属而破坏法令，岂不失信于民？”他狠了狠心，还是下令处死昭平君。
　　处死了昭平君，武帝心里难过。这时有个当官的，名叫东方朔，却上前劝酒说：“赏功不论仇敌，罚罪不论骨肉，这两点您做到了，百姓就会各得其所。”武帝心中不快，一声没吱，回到后宫去了。
　　傍晚，汉武帝找来了东方朔，对他说：“说话要分场合，今天先生祝酒，不合适吧？”东方朔回答说：“极度的欢乐和忧愁都是有害的，而酒能消减忧愁，我今天是为了宣扬您的公正，节制您的悲哀！”
　　想一想：这个故事出自《汉书·东方朔传》，“各得其所”原来表示各如其所愿，后来人们也用它表示每个人都得到适当的安置，众人满意。
　　罄竹难书
　　汉朝武帝时候，有个叫公孙贺的人，因为他的夫人是皇后的姐姐，所以非常受宠，从左将军迁升为朝廷的丞相。
　　公孙贺的儿子叫公孙敬声，作着太仆的官。因为姨娘是皇后，有靠山，所以十分骄奢蛮横。他擅自动用军款一千九百万，被朝廷发觉了，将他逮捕下狱。公孙贺想方设法解救儿子，可是没有机会，恰巧这时皇帝下诏书捉拿朱安世，朱安世是京师的大侠，谁也抓不到他。公孙贺便乘机请求皇帝，让他抓来朱安世替儿子赎罪。皇帝答应了，公孙贺果然把朱安世捉到了，可是他毫不惧怕，笑着对公孙贺说：“丞相的罪太大了，祸及宗族。我要告发你，南山之竹不足受我辞，斜谷之木不足为我械！”意思是说我把终南山的竹子都砍下来，做成竹简，也写不完你的罪状，把斜谷地方的树木全伐下来，做成桎梏，也不够夹你家的罪犯用。后来，朱安世果真从狱中上书，告了公孙敬声与汉武帝的女儿阳石公主私通。于是公孙贺父子死在狱中，全族遭到灭门之祸。
　　想一想：这个故事记载于《汉书·公孙贺传》，后人便从中概括出“罄竹难书”这句成语，用以形容罪恶极多，说不完，写不尽。
　　罄，读qing音，尽、完的意思；竹，这里指竹简，魏晋以前以竹为写字材料，将竹锯、削成竹片烤干，可用来写字。“罄竹难书”意思是用掉全部竹子也写不完。
　　义无反顾
　　西汉时期有一位才子，名叫司马相如。他自幼好学，会击剑，又抚琴。但最擅长的是写诗作赋，写得一手好文章。因此汉武帝很赏识他。让他在自己身边做官。
　　这时正赶上唐蒙在修治通往夜郎、梵中的西南夷道。由于他征集民工过多，又杀了他们的首领，引起了巴蜀人民的惊恐和不安，发生了骚乱。汉武帝知道这件事情，便让司马相如去责备唐蒙，并且让他写一篇文告，向巴蜀人民作一番解释。司马相如在文告中说：“调集民夫、士兵修筑道路是应该的，但是惊扰了长老、弟子并不是陛下的意思。有人不晓得国家的法令制度，惊恐逃亡或自相残杀是不对的。士兵作战的时候，应该迎着刀刃和箭镝而上，绝不容许回头看，宁可战死也不能转过脚跟逃跑。你们应该从长计议，急国家之难，尽人臣之道……”
　　司马相如将这件事完成得很好，修路的工程又顺利地进行了。武帝非常高兴，又拜司马相如为中郎将。
　　想一想：这个故事出自《史记·司马相如列传》“义不反顾”这句成语就是由这里引出来的。后来人们多用它形容为正当做事而勇往直前，不徘徊退缩。“义”：道义；“反顾”：向右看。“义无反顾”也写作“义不反顾”。
　　不寒而栗
　　汉朝汉武帝时候，有一个出名的酷吏，名叫义纵，他为人十分凶恶残暴。
　　义纵当定襄太守时，为了镇压黎民百姓，他一上任就来了个下马威，他下令把在狱中的200多犯人一律处死，又把私自到监狱探望囚犯的200多人，全部逮捕，并给他们加上“莫须有”的罪名，也判处死刑。
　　第二天，义纵不分青红皂白，把这400人全部杀头。
　　义纵一次杀了400多人的消息传出去以后，定襄地区引起震动，老百姓非常恐惧，个个胆战心惊，“不寒而栗”。
　　想一想：这个故事出自《史记·酷吏列记》，成语“不寒而栗”的意思是，不是因为寒冷而发抖，后人用它形容极其恐惧。“栗”读li，发抖的意思。
　　一丘之貉
　　西汉汉宣帝时期，朝廷上有个作中郎将的官，名叫杨恽，他是司马迁的外孙，杨恽的父亲也是朝廷的大官，作过大司农、御史大夫，还代理过丞相。杨恽也由于告发霍光谋反有功，而被封为平通候。
　　杨恽因为受到皇帝的器重，自以为了不起，把朝廷上的大臣们都不放在眼里，还常议论、讥刺汉宣帝，因此遭到一些人的嫉恨。不久，太仆戴长乐被人告发，被捕下狱。戴长乐怀疑是杨恽密告他的，因此在狱中写了一封信，向皇帝告状，说杨恽诽谤朝廷，诅咒圣上。他在信中写道：
　　“有一回杨恽听说匈奴王单于被人杀了，他发议论说，昏庸的君主不采纳大臣们的善计，自然要得到如此下场。秦二世胡亥宠信奸臣，杀害忠良，所以灭亡。若是他任用贤臣，也许秦朝会持续到现在呢！总而言之，古与今都是一个山丘上的貉。这是杨恽引亡国之事以诽谤当世，违背人臣之礼。”
　　听说杨恽有这样的行为，汉宣帝非常气愤，但念他过去有功，没有杀他，只是免去了他的官职，让他回家为民。
　　想一想：这个故事出自《汉书·公孙刘田王杨蔡陈郑传》成语“一丘之貉”，就是从这里引出来的，原意是一个山上的貉，“貉”读he，是一种珍贵的毛皮兽。后来人们则用这句成语比喻彼此都是坏家伙；同是丑类，没有什么差别。
　　百闻不如一见
　　西汉汉宣帝时期，羌人入侵，攻城夺地，烧杀抢掠。宣帝召集群臣计议，询问谁愿意领兵前去拒敌。
　　76岁的老将赵充国，自告奋勇请求前往。他在边界和羌人曾经打过几十年的交道。宣帝问他要派多少兵马？他说：“百闻不如一见，我想亲自到边境去看看，确定攻守计划，画好作战地图，然后上奏。”宣帝同意了。
　　赵充国带领一支兵马渡过黄河，遇上羌人小股军队，一阵厮杀，捉到不少俘虏。兵士们准备乘胜迫击，赵充国阻拦说：“我军长途到此，不可远追，如果遭到敌军伏击，就要吃大亏！”部下听了，都很佩服老将的见识。
　　赵充国观察地形，了解到敌军兵力部署，又从俘虏口中得知敌人内部的情况，他这才制订出屯兵把守、整顿边境、分化瓦解羌人的策略，上奏宣帝。不久，朝廷就派兵平定了羌人的侵扰，安定了西北边疆。
　　想一想：这个故事出自《史记·赵充国传》，成语“百闻不如一见”即由此而来，意思是听到一百次，不如亲眼看到一次，说明多闻不如亲见可靠。“闻”是听的意思。这句成语也写作“耳闻不如目见”或“耳闻不如目睹”。
　　不屈不挠
　　西汉时期的一年秋天，国都长安城忽然一阵骚乱，传说大水要冲进城了。汉成帝的舅父、大将军王凤，没有调查研究，就信以为真，劝皇上快躲进船里去。大臣们多数附和王凤的意见，唯有宰相乐昌侯王商，是个诚实耿直、庄重正派的人。他认为不可能有大水突然进城，如果皇上带头逃跑，百姓一定会更加惊慌。他坚决反对王凤的意见。
　　后来派人查明，长安根本没发什么大水。皇帝称赞王商独排众议，坚持正确主张。对王凤的惊慌失措，表示不满。王凤自恨失言，同时又对王商怀恨在心。
　　又有一次，王凤的亲戚杨肜在做太守时，玩忽职守，犯下罪行。王商要惩办他，王凤跑来说情，王商没听，坚决罢了杨肜的官。因此，王凤更加怀恨在心。
　　后来王凤采取阴险手段诬陷王商，汉成帝最后听信谗言，罢免了王商的官职。
　　想一想：这个故事出自《汉书·叙传下》，书中的原话是：“乐昌笃实，不桡不诎。”“不屈不挠”这句成语即由此的意思而来。“桡”，通“挠”；“诎”也当“屈服”讲。这句成语的意思是说，在困难或恶势力面前不屈服、不低头。“挠”读nao音，不读成yao，“弯曲”、“屈服”的意思。
　　夜郎自大
　　在汉代的时候，我国西南方有很多小国，其中一个是“滇国”，一个是“夜郎国”。有一次汉朝朝廷派了一个使臣到那里去。使臣先到达滇国，滇国的国王问他：“汉朝有多大的地盘呀，它与我国相比谁大一些啊？”使臣听了他的话，心中感到奇怪：这样一个还不如大州郡大的小国，怎么还与汉朝相比呢？
　　接着使臣又来到夜郎国。夜郎国的国王自以为可以和汉朝相比，便问使臣：“汉朝与我的国家相比，哪一个国家大呀？”其实，他的国家同滇国一样，也是只有州郡那么大的一个小国。
　　想一想：这个故事记载于《史记·西南夷传》，书中说：“滇王与汉使言：‘汉孰与我大？’及夜郎侯亦然。各自以一州王，不知汉广大。”现在人们多用“夜郎自大”这句成语，比喻妄自尊大。
　　弹冠相庆
　　汉朝时候，有个名叫王吉的人，自幼勤奋好学，品行端正，他家住在长安，他经常读书直到深夜，妻子对他十分体贴。他家的东侧邻居院里，有棵高大的枣树，结满枣子的枣枝，越墙垂落在他家院内。王吉的妻子就从枝上摘下一些枣子，送给丈夫吃了。
　　几天之后，王叶发现妻子摘了邻居家的枣子，十分气愤，便把她赶走了。邻居们听了这件事，就都来劝说王吉，王吉的这一举动，受到一人们的赞赏。邻里们为此还编了一首童谣，互相传诵：“东家有树，王阳妇去；东家枣完，增妇复还”，王阳是王吉的字。
　　王吉后来在朝廷作了官，开始是云阳令，昌邑中尉，后来是谏大夫。
　　王吉的位朋友，叫贡禹，他和王吉志趣相同，秉性也相似，当时人们便说他们二人是：“王阳在位，贡公弹冠”。意思是说。王吉作了官，贡禹就可以准备上任了。
　　想一想：“弹冠相庆”出自《汉书·王贡两龚鲍传》“弹冠相庆”这句成语，就是从这里来的。“弹冠”是弹去帽子上的尘土，准备做官的意思；“弹冠相庆”比喻因为好朋友做官而互相应贺。多用作贬义。
　　凿壁借光
　　汉朝时期，有个叫匡衡的人，非常喜欢读书，勤奋好学。但是因为家境贫寒，买不起蜡烛，夜间无法照明读书。
　　匡衡邻居家里日子过得挺好，每天晚上都点起蜡烛，屋里照得通亮。他想到邻居家里去读书，可是遭到了拒绝。后来，匡衡想出了一个好办法，他偷偷地在墙壁上凿了一个小洞。邻居家里的亮光就透过来了，他把书本对着亮光，读起书来也挺方便，匡衡读的书愈来愈多，可是他没有钱去买书，怎么办呢？一天，他发现县里有一个财主家里堆放着许多书，他就去帮助财主家干活。不要工钱。财主很奇怪，问他：
　　“小伙子，你为啥白白给我家干活呀？”
　　匡衡也不隐瞒，就说：
　　“我给你干活，不想得到工钱，只想借你家里的书看看，不知你答应不？”
　　听说只借书看而不要工钱，财主非常高兴，就把家里的书，全都借给他。从此，匡衡成了一个有学问的人。
　　想一想：这个故事记载在晋朝人葛洪撰写的《西京杂记》里。“凿壁借光”这句成语，就是从这里来了。后来，人们用它形容人刻苦好学。
　　乐此不疲
　　东汉的光武皇帝刘秀，九岁的时候死了父母，成了孤儿。他是在叔父家养大的。刘秀小时候办事很勤快，特别喜欢种地的事情，他的哥哥伯升因此常常嘲笑他。
　　刘秀后来当了东汉的皇帝，办事仍然很勤勉。当时战乱刚刚平息，天下百姓都盼望安民乐业。刘秀深知人民不喜欢再打仗了，因此他除非遇到特急情况，很少在朝廷上谈论战争的事情。有一次，太子请教他如何攻战。刘秀回答说：
　　“春秋时期的卫灵公，有一次问孔子打仗的事情，孔子说：‘关于祭祀、礼仪方面的事情，我还经常听说过；至于军旅之事，我可没有学过！’我看你也是这样，战争的事情不是你应该接触的。”
　　刘秀每天处理朝政，十分用心。从天亮开始，一直到天黑才罢手。他经常与大臣、公卿、将军们一起谈论治国的办法，谈到半夜才去睡觉。太子看到父亲这样操劳，就劝他说：
　　“您虽然有大禹、汤武那样的贤明，可是却没有黄帝、老子那样的养性之福，希望您爱惜自己身体，保养好精神。”
　　刘秀说道：“我这样操劳，自己感到很快乐，不觉得疲劳啊！”由于刘秀兢兢业业亲理朝政，国事太平百姓生活得安宁。
　　想一想：这个故事出自《后汉书·光武帝纪》“乐此不疲”这句成语就是由这里引出来的，意思是说对一件事物发生了兴趣，乐在其中，不觉得疲倦。
　　老当益壮
　　东汉名将马援，从小就胸怀大志，他打算到边疆去发展畜牧业。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第55章 提升国学修养的中华成语故事(6)


　　马援长大以后，当了扶风郡的督邮。有一次，郡太守派他送犯人到长安。半路上，他觉得犯人怪可怜的，不忍心把他送去受刑，就把他放走了。自己也只好丢了官，逃亡到北地郡躲起来，这时恰好赶上大赦，以前的事不再追究，于是他安心地搞起畜牧业和农业生产。
　　不到几年工夫，马援成了一个大畜牧主和地主。他有牛羊几千头。粮食几万石。但是他对富裕生活并不满足。他把自己积攒的财产、牛羊，都分送给他的兄弟、朋友。他说：“一个人做个守财奴，太没有意思了。”
　　他常对朋友说：“做个大丈夫，总要‘穷当益坚，老当益壮’才行。”就是说，越穷困，志向越要坚定，越年老，志气越要壮盛。
　　后来，马援成为东汉有名的将领，为汉光武帝立下了很多战功。
　　想一想：这个故事出自《后汉书·马援传》，书中记载说，“丈夫为志，穷当益坚，老当益壮。”唐朝诗人王勃在《滕王阁序》中也写道：“老当益壮，宁知白首之心？”后来人们用“老当益壮”这句成语，说明年老而志气应当更加壮盛。“当”，是应该的意思；“益”是更加的意思。
　　投笔从戎
　　班固和班超他们兄弟二人，都是我国历史上有名的人物。班固是东汉的历史学家，他用了20余年的时间，编成《汉书》。他的诗和文章也写得很出色，是当时著名的文学家。可是他的弟弟班超，与他正相反，是一员武将。班超奉皇帝的命令，带兵镇守西域31年，多次平定匈奴贵族的叛乱，成为卓有功勋的东汉名将。
　　然而，班超并不是开始就习武的。他家住在陕西咸阳，因为家境贫寒，他后来搬到洛阳去，替官家抄写文书，靠挣来的钱供养母亲生活，日子过得很清苦。一天，他叹着气说：“唉，男子汉大丈夫应当效法博介子、张骞，到边远地方去建立功业，取得高官厚禄，怎么可以长久地在笔墨砚台中讨生活呢？”于是他把笔扔到一边，断然放弃了抄写工作，从军去了，终于成为东汉的名将。
　　想一想：“投笔从戎”的故事，记载于《后汉书·班超传》。后来人们用这句成语，比喻弃文就武。“戎”是军旅、军士的代称；“从戎”即是从军，参加军队的意思。
　　不入虎穴，焉得虎子
　　班超是东汉时期有名的大将。公元73年，汉明帝派班超出使西域，他带领三十六人去鄯善国（即今新疆维吾尔自治区罗布淖尔西北）协商建立友好邦交。开始，鄯善国的国王对他十分敬重，可是不久却突然变得冷淡了。这是什么缘故呢？原来，谈判正在进行的过程中，匈奴派来使者，挑拨鄯善国与汉朝的关系，从中进行破坏。因此国王对建立邦交犹豫不决，于是，班超召集部下，商量对付匈奴的办法。他说：“现在匈奴进行破坏、捣乱，鄯善国王对我们的态度冷淡起来，如果他把我们抓起来送给匈奴，那我们不但完不成使命恐怕要死无葬身之地！”大家一致表示：“事情已经到了这般危险地步，一切都听从你的指挥！”班超坚定地说：“不入虎穴，焉得虎子。现在只有乘夜攻破匈奴使者的营垒，把他们消灭，才能很好地完成我们的使命！”大家一致拥护他的意见。
　　当天夜里，班超带领36个壮士，手持刀枪弓箭悄悄摸进匈奴使者的营垒。经过一阵激烈地厮杀、搏斗，一举把一百多个匈奴人全部消灭。
　　第二天，班超会见鄯善国王，说明事情经过，揭露了匈奴使者的破坏阴谋。鄯善国王见班超如此厉害，有勇有谋，心中既敬佩，又害怕，马上表示愿意与汉朝永久友好。于是，班超胜利地完成使命凯旋。
　　想一想：这个故事出自《后汉书·班超传》。成语“不入虎穴，焉得虎子”就是从这个故事中概括出来的，它的本意是，不亲历险境，就不能获得成功。现在多用于比喻不勇于实践，就不能取得成果。“焉”读yan音，相当于“怎么”的意思。
　　天下无双
　　东汉时期，有个人名叫黄香。他的家住在湖北江夏地方。他的母亲很早就死了，父亲是小官员，父子二人相依为命，日子过得很清苦。黄香自幼喜欢读书，读过许多书籍，文章也写得很好。他对父亲十分孝敬。在炎热的夏天，他用扇子把床上、枕上的席子煽凉，让父亲睡得舒服些；到了寒冷的冬天。他先钻进被窝里，把被子温热一点，再请父亲睡下。因此父亲更爱护他，帮助他学习许多知识。
　　黄香长大以后，做了官，在他当魏郡太守期间，有一次遭到水灾，当地的百姓被洪水冲得无家可归，没吃没穿。黄香拿出自己的俸禄和家产，分给了受灾的百姓。
　　因为黄香幼年勤奋好学，学识渊博，对父亲又十分孝敬，所以博得许多人赞美。当时在京城里流传着这样一句民谣：“天下无双，江夏黄童。”
　　想一想：这个故事出自《后汉书·文苑列传》，现在常用“天下无双”这个成语来形容那些本事极高、具有特殊技艺的人，意思是说世界上再没有第二个赶上他的人。
　　难兄难弟
　　东汉时期，颍川地方有个叫陈实的人，生在贫家，自幼好学，办事公道。后来在太邱县做了县官，更是廉洁奉公，断事公平，百姓很佩服他。他的生活十分简朴，家里没有仆人。他的大儿子元方，小儿子叫季方，也有很高的德行。陈实出门办事，大儿子在前边拉车，小儿子拿着手杖在后面，路上行人见了，无不称赞他们。
　　有一次，家里来了一位客人，问季方说：“你的父亲有何功德？他的名声为啥这样高啊？”季方答道：
　　“我父亲比如一棵生在泰山之傍的桂树，上有万仞之高，下有不测之深，上为甘露所沾，下为源泉所润。在这种情况下，桂树哪里知道泰山之高、源泉之深呢？所以我不知道他到底有没有功德。”他的一席话把客人说得面红耳赤。
　　元方的名气也十分大，后来他被朝廷任命为侍中，又想让他当司徒官，但是他不干，朝廷又封他为尚书令。因为陈实、元方、季方的声望极高，当时豫州的城墙上，都画着他们父子三人的图像，让百姓学他们的品德。
　　元方有个儿子叫长文，季方有个儿子叫孝先。有一次，他们为自己父亲的功德而争论起来，都说自己的父亲功德高，争来争去没有结果，便一同来请祖父陈实裁决。陈实想了一会儿，对两个孙子说：
　　“元方难为兄，季方难弟。他俩的功德都高，难以分出上下啊！”
　　两个孙子满意而去了。
　　想一想：这个故事出自《后汉书·荀韩陈列传》和《世说新语·德行》。后来“难兄难弟”的含义，已经发生变化。现在则用它指两个人同样恶劣，或二人处于相似的困难境地。
　　手不释卷
　　三国时期，吴国大将吕蒙，十分善于领兵作战，曾立下不少战功。但是他有一个缺点，就是不爱读书。有一次，吴王孙权派他去镇守一个重要的地方，临走前嘱咐他：“你现在掌管军政大权，应当多读些史书、兵书，才能把事情办好。”
　　吕蒙听了，感到很为难，摇头说：“军队里事情太多，哪有时间读书哪啊！”
　　孙权很不高兴，批评他说：“你这话不对，时间是靠人挤出来的！我过去爱读书，主管国家大事以来，虽然很忙，还是挤出不少时间，攻读史书、兵书，收获很大。汉朝光武皇帝，领兵打仗很紧张，可是仍然是不离书本。你为什么不刻苦读书呢？”
　　听了孙权的话，吕蒙觉得很惭愧，心服口服。从此以后，他努力读书，知识越积越多。有一次，吴国主将鲁肃和吕蒙谈论军事，吕蒙讲得很有见解。鲁肃听了非常高兴，他对吕蒙说：“我以为你还是个大老粗呢，想不到你已经变成了学问家，真不是过去的吕蒙了！”
　　吕蒙笑着说：“人分别三天，就得另眼看待，咱们分别这么久，你怎么还用老眼光看我呢？”
　　后来，吕蒙做了吴国的主将，他有勇有谋，屡建奇功。
　　想一想：“手不释卷”这句成语，就是从这里引出来的。“释”，是放开的意思。“卷”，就是书。“手不释卷”是说手里的书舍不得放下，形容一个人勤奋学习，读书入迷。
　　这个故事出自《三国志·吴志·吕蒙传》。书中的原文是：“光武当兵马之务，手不释卷。”
　　倒行逆施
　　春秋时期，楚国一个叫伍子胥的人，他的父亲和哥哥都让楚平王给杀死了，他一个人到吴国去，不久作了吴国的官。后来他帮助吴王阖庐进攻楚国。经过五次战争，终于打进了楚国的国都郢城。这时候楚平王已经死了，伍子胥为报杀父之仇，就掘开他的坟墓，拉出尸首，用皮鞭抽了三百下，以解心头之恨。当时有一位朋友叫申包胥，责备他说：“你这种行为，太违背天里和道德了。”伍子胥回答他说：“吾日薷途远，吾故倒行而逆施之。”意思是说：“我弄得实在没有办法了，所以才故意出这种不合乎常理的荒唐举动。”
　　想一想：“倒行逆施”这句话出自《史记·伍子胥列传》。原来的意思是说做事违反常理。现在一般多用于它形容坚持错误方向，干坏事，错事，或干反动的勾当。
　　买椟还珠
　　春秋时期，楚国有个人得到了一只珍珠，他想卖出去，卖得价钱高一些，于是就想出了一个办法。他用木兰香做了一个盒子，又用桂椒香料将它薰得香香的，然后，把那颗珍珠放入木盒，周围点缀些宝玉，还找来紫色的宝石和绿色的羽毛装饰其间。这样一来，那颗珍珠就显得特别名贵，主人高高兴兴地拿到那市场上去卖。
　　这时有一个郑国人走过来，他一看到这只漂亮的木匣子，立刻被迷住了。他花了许多钱买下这只木匣子，拿在手里左瞧右瞧，爱不释手。他看了半天，这才打开这个木匣子，将匣子里的珍珠取出来，卖主以为他一定会喜爱那颗珠子，然而万万没有想到，他将珠子还给卖主，只提着木盒子扬长而去了。
　　周围看热闹的人无不感到奇怪，这样的买主还从来没遇见过。人们纷纷议论说：“这个卖主是在卖匣子呀，哪里是卖珠子啊！”
　　想一想：这个故事出自《韩非子·外储说左上》“椟”，读du，是木制的匣子。故事的原意是讽刺买珠人，后来，人们则用“买椟还珠”，这句成语，借买珠人讥讽那些只重形式、不顾实质的人，多么滑稽可笑。有时也用它比喻舍本逐末、取舍不当。
　　狼子野心
　　春秋时期，子文和子良兄弟二人都在楚国做官，子文是令尹，子良是司马。有一年，司马子良的夫人，生了一个儿子，起名叫子越。子文看过这个孩子以后，就对弟弟说：
　　“子越这个孩子，长得像熊、虎一样，可是哭起来好像豺狼叫唤。俗话说狼的崽子心在山野，不可驯服，我看子越是条狼，必须杀掉，不然我们的家族恐怕会被他灭掉！”
　　子文的意见子良当然不会同意，因此子越安全地活下来长大了。子文认为子越活着是十分不吉利的，在他临死的时候，把全家族的人都找来，对大家说：“将来活着如果子越当了官，你们及早离开楚国，免得遭难！”
　　子文死后，他的儿子子扬作了令尹；子良的儿子子越作了司马。不久，一个叫贾的人替子越杀死了子扬，子越当上了令尹，而贾自己当上了司马，后来他又被子越杀死了。
　　这年秋天，子越带兵攻打楚王，经过几次决战，终于被楚国打败。
　　想一想：这个故事出自《左传·宣公四年》“狼子野心”的原意是狼的崽子心在山野，不可驯服。后来，人们则用这句成语，比喻凶暴的人野心难制，或狠毒的用心。
　　鞭长莫及
　　春秋时期，楚国的楚庄王派左司马申航到齐国去，派公子冯到晋国去。当时，从楚国到齐国，必须经过宋国，从楚国到晋国必须经过郑国。按照规矩，从别国经过，事先需要得到人家允许，可是楚庄王自以为楚国是强国，可以轻慢别人，所以不让他们告诉宋国和郑国，临行之前，申航对楚庄王说：
　　“郑国明于事理，到晋国去不向它借路还不要紧；可是宋国不讲情面，到齐国去不向它借路，我恐怕会被杀掉了。”
　　楚庄王说：“不会的，他们若真敢杀你，我就出兵讨伐他们！”
　　申航出发到齐国去，路过宋国时被宋国人截住了。宋国认为楚国人经过自己国家而不事先借路，是鄙视宋国，因而杀了申航。楚庄听说这件事，非常气愤，就发兵包围了宋国。
　　楚国兵把宋国围困了半年，宋国被逼得没法，只好派人向晋国请求救兵。晋侯想派援兵去帮助宋国解围，可是晋国的大夫全宗坚决反对，他劝晋侯说：
　　“我们不能派救兵去帮助宋国打楚国呀，古语说，‘虽然鞭子长，也不能抽打马肚子，因为马肚子是不该抽打的地方。今天的楚国也好比是马肚子，不能去攻击它。楚国的强盛是老天赠与它的，别人不能与它争夺。我们晋国再强大，怎么可能违抗天命呢？”
　　晋侯听了全宗的话，虽然觉得很有道理，但是还有点犹豫，他说：
　　“人家派人来请求我们，我们竟然不理睬人家，我感到有点耻辱哩！”
　　“这算得到了什么呢？”全宗劝尉晋侯说，“屈申如志，因时制宜。流水为川，止水为泽，污浊之水无不呆以容纳，山林之中不免隐藏着疾害，就是一块美玉也难免有斑点。所以说，国君有些时候不免要含耻忍辱，也就算不了什么了，这是小毛病损害不了大德！”
　　全宗一番道理，说得晋侯心悦诚服，他同意了全宗的主张，不派兵救宋国了。
　　想一想：这个故事出自《左传·宣公十五年》，它的原意是说，马腹不是鞭击的地方。后来，则用“鞭长莫及”，比喻力所不及，含义已经改变了。
　　趾高气扬
　　春秋时期，楚国的武王派大将屈瑕，带兵进攻罗国。楚国大夫斗伯比为他送行。回来的路上他对驾车的人说：“你瞧屈瑕走路把脚抬得高高的，多有神气。他太骄傲了，不把敌人放在心上，这次打仗他一定要失败！”
　　回来之后，斗伯比马上去见楚武王，他对楚武王说：
　　“请您派援军快去帮助屈瑕吧！”
　　武王说：“那怎么可以呢？我们已经没有军队可派了！”
　　武王没有听取斗伯比的意见，回到宫中对他的夫人邓曼说：“你看斗伯比这人多怪，他明知我已无兵可派，却让我派兵去支援屈瑕！”邓曼想了一会儿，对楚王说：
　　“我看斗伯比的意思并不在于派援军，而是说屈瑕自以为是，不听人言，贪恃以前的战功，以为这次攻打罗国必然获胜，因而轻敌。你应该教训、告诫屈瑕。”
　　屈瑕将军队带到鄢水岸边，由于他毫无防备，又没有认真组织兵士渡河，结果在楚军过河的时候，遭到罗国军队的左右夹击，大败而逃。屈瑕一个人跑到山谷里上吊自杀了，其他的将领逃回楚国，向楚武王请罪。楚武王沉痛地说：“这是我的错，我没有多听听大家的意见，就派了屈瑕为将，才有今天失败！”
　　想一想：这个故事出自《左传·桓公十三年》，意思是说走路的时候，高高举步，神气十足，防备敌人的思想早已松弛了。后来，人们就用“趾高气扬”这句话，形容骄傲自大、得意忘形的样子。
　　各自为政
　　春秋时期，各国之间经常发生战争。公元前607年，郑国出兵攻打宋国。宋国派华元为主帅，统率宋军前往迎战。两国的军队在大棘，也就是现在的河南省柘城县西北的地方交战。
　　两军交战之前，宋军主帅华元，为了鼓舞士气，杀羊犒劳将士，可是在分发羊肉的时候，把为华元驾驭战车的羊斟忘掉了。羊斟没有得到羊肉，便怀恨在心。
　　双方正在交战的时候，羊斟对华元说：“战斗开始前，分发羊肉的事你说了算。现在，驾驭战车的事，可就得由我说了算了”。说完，他就故意把战车赶到郑军地里去。结果，堂堂宋军主帅华元，就这样轻易地被郑军活捉了。宋军失掉了主帅，因而惨遭失败。
　　想一想：这个故事出自《左传·宣公二年》，后人根据这个故事，把“畴昔之羊，子为政；今日之事我为政”概括为“各自为政”，意思是各人按照自己的主张办事，谁也管不了谁。现在则用这句成语，比喻各行其是，不顾全局。
　　守株待兔
www、mdwenxue.com下 ^书^ 网



第56章 提升国学修养的中华成语故事(7)


　　春秋时候，宋国有一个农民，一天，他正在田里耕作，忽然看见一只兔子惊慌奔跑，一下子撞到地边上的一棵树桩子上，脖子撞断了，死在树桩下。这个农民没费吹灰之力，就得到一只兔子，心里十分高兴。从此以后，这个农民就放下了繁重的农活，整天守在树桩旁边，希望再得到撞死的兔子。可是时间一天天的过去，再也没有得到撞死树桩上的兔子。结果，他不但没有得到兔子，反而把庄稼全都荒芜了。宋国人都把这件事当作一次笑话传扬着。
　　想一想：这个故事记载于《韩非子·五蠹》后来，人们就用“守株待兔”这句成语，比喻死守狭隘经验，不知变通，或妄想不劳而获，坐享其成。“株”读zhu音，是露出地面上的树根。
　　揠苗助长
　　春秋时候，宋国有一个急性子的人，他总是嫌田里的禾苗长得太慢，今天去看看，明天又去看看，觉得小苗好像没有长高多少。他心想；能不能让它们快点长呢？一天，他来到田里，把禾苗一一地往上拔高，一大片禾苗一棵一棵的拨一遍真费了不少力气呀！他拔完了秧苗，累得筋疲力尽，但是心里却很高兴。回到家里就自我夸耀地说：“今天可把我累坏了！禾苗不爱长，我就帮助它们一棵棵地长高了。”他的儿子一听，急忙跑到田里去看，发现满田禾苗已经蔫萎了。
　　想一想：这个故事记载于《孟子·公孙丑上》。比喻不管事物发展的规律，强求速成，反而把事情弄糟。“揠”读ya音，不读yan。“揠”是拔的意思，因此“揠苗助长”也可写作“拔苗助长”。
　　厉兵秣马
　　春秋时期，秦国称霸西戎，并觊觎东方领土。公元前628年，驻在郑国的秦将杞子，暗中派人报告秦国国君秦穆公：“我现在已经掌握郑都北门的钥匙，可速派军队偷袭郑国国都。”
　　秦穆公满心欢喜，不顾大夫蹇叔的劝阻，决定派孟明视、西乞术和白乙丙三人，统率大军前去偷袭。
　　秦国与郑国相隔千里。秦军好不容易才来到离郑国不远的滑国，恰好郑国商人弦高赶了一群牛来到这里，他担心自己的国家还不知道偷袭的秦军已经到了大门口，心中很着急。为了保卫祖国，弦高派人火速回国送信，同时他又假扮郑国的使者，把牛送给秦军，他对秦将说：“我们的国君早已知道贵军远道而来，特使我选上皮革四张、肥牛一批、犒劳秦军将士。”秦将孟明视以为郑国早有防备，不敢继续进兵。
　　在郑国的秦将杞子，估计秦军快到了，就命令驻守的官兵积极准备。他们整理行装，喂饱战马，把兵器磨得锋快。
　　郑国接到弦高密报，立即动员军民做好迎敌准备。同时派人监视杞子一伙人的活动。杞子见势不妙，带着随从慌忙逃跑了。
　　秦将孟明视，眼看偷袭不成，成功无望，只好败兴而归，当他们撤退时，突然遭到晋军伏击，全军覆没，三个将领都当了俘虏。
　　想一想：这个故事出自《左传·僖公三十三年》，意思是说磨快兵器，喂饱马，比喻做好充分的战斗准备。“兵”，指兵器，“厉”，是磨刀石，引申为磨砺。“厉兵”，磨快兵器；“秣”读mo音，是喂饱牲口，“秣马”：喂饱战马。
　　其貌不扬
　　春秋时期，郑国有一位很贤明的人，叫然明，他的相貌丑陋，别人看不起他。有一次晋国大夫叔向来到郑国，然明想见一见他，但自己长得太丑了，怎么办呢？最后他想出来一个办法，随着侍从混进房内，远远地站在堂下。叔向正要饮酒，忽然听见有人说话。心想：“是谁的话讲得这样的好呢？必定是然明了，我早就听说郑国有位贤人叫然明。”他放下酒杯，急忙走向前去，亲热地说：
　　“我听说从前贾国有位贾大夫，相貌也是长得丑陋。他娶了一位漂亮夫人，可是夫人三年不与他说话，笑也不笑，贾大夫为此很苦闷。后来有一回他去打猎，夫人一同去了。贾大夫的箭法很好，他举弓就射中一只野鸡。他的夫人在一旁看了，意外地开口笑了，并且与贾大夫亲热地谈起来。贾大夫当然非常高兴，可是他也很有感触。他感叹地说：‘看样子，一个人是不能没有一点才能的呀！我如果今天不射中一只野鸡，夫人是不会又说又笑的。’”
　　叔向讲到这里，又瞧瞧然明的眼睛，深情地说：“你的相貌丑陋、不漂亮，你假若不说话我几乎发现不了你。看样子一个人的言谈、口才也是不可以没有的呀！”
　　从此，然明与叔向就像老朋友似的相处了。
　　想一想：这个故事出自《左传·昭公二十八年》“不扬”，是丑陋、不漂亮。后来人们便用这句成语形容人的外貌不漂亮，或不端正；有时也用来形容器物。
　　螳螂捕蝉
　　春秋时期，吴王想派兵攻打楚国。他已经下定了决心，于是就对身边的大臣们说：“谁要是敢来劝阻我，我就把他处死！”
　　有一个年轻的侍卫官，想劝吴王不要派兵进攻楚国，但是又不敢说。于是他就拿一把弹弓，在王宫的花园中转来转去。衣服都被露水浸湿了，也毫不在乎。他就这样连续在花园里转了三天。
　　吴王看见他这样，觉得挺奇怪，就问他说：“你早晨跑到花园里干什么？何苦把衣服弄成这个样子！”
　　侍卫官回答说：“您看花园里有一棵树，树上有一只蝉。这蝉在高高的树枝上得意地鸣叫，并且喝着露水，可是它却不知道一只螳螂正在它的身后，螳螂弯着身子，举起前爪打算捕捉蝉，但它却不知道有只黄雀正在它的身旁；黄雀转身去啄螳螂，然而它却不知道我拿着弹弓已经瞄准了它。它们三个都是只想到要取得眼前的利益，而没有考虑到隐藏在身后的危险呀！”
　　吴王听了这话，恍恍然大悟，就说：“你讲得很有道理，很对呀！”于是，他就打消了攻打楚国的念头。
　　想一想：这个故事出自西汉刘向编撰的《说苑·正谏》，后人根据这个故事概括出“螳螂捕蝉”这句成语，用以比喻只见眼前利益而不顾后患。“螳螂捕蝉”常与“黄雀在后”一起连用，即“螳螂捕蝉，黄雀在后”。
　　卧薪尝胆
　　春秋时期，越国和吴国打仗，越国战败，越王勾践被吴王夫差俘虏。吴国的大臣们主张杀掉勾践，以除后患，可是夫差觉得杀害降臣不仁，便把他囚在石室中。
　　勾践一心想活着回国，所以尽力装成非常驯服，整天干着喂马、扫马粪的脏活，而脸上一点不露怨色。一天，他听说夫差生病了，就去探望。这时正赶上夫差大便，他就用手抓了些粪便，放进嘴里吃了。然后他装成十分欢喜的样子对夫差说：
　　“大王，您的病很快就会好的，医家说，粪便的味道顺谷味、逆时气者死；顺时气者生。刚才我尝过您的粪便，味道臭而酸，正顺春夏之气。所以，我祝贺您身体康复！”
　　夫差听了勾践的话，心里非常欢喜，不久就放了勾践，让他回越国去了。
　　勾践回国以后，决心要报仇雪恨，与吴国决一死战。他为了念念不忘在吴国做囚徒时的苦难，处处刻苦自励，夜里睡觉时躺在柴草上，冬天他抱着冰块，夏天他烤着炭火。他还找来一只苦胆悬挂在门上，进门出门时都尝上一口胆汁的味道，用这些激励自己的意志。他又帮助百姓种地、养蚕，整天忙着训练将士。经过十年的苦熬，越国强盛了，勾践就在公元前473年，发兵攻打吴国，终于将吴国打败，吴王夫差战败自杀。
　　想一想：这个故事出自汉朝赵晔编撰的《吴越春秋·勾践归国外传》，成语“卧薪尝胆”就是从这个故事中概括出来的，用以比喻刻苦自励、发愤图强。
　　东施效颦
　　传说春秋时候，越国有个出色的美女，名叫西施。她长得非常漂亮，无论怎样打扮，一举一动都是很美的。西施有个心口疼的毛病，犯病的时候总是用手按住胸口，皱紧眉头。她这副病态表情同样很妩媚可爱。
　　西施的邻居名叫东施，是个长得很丑的姑娘。她看见西施的病态表情很美，于是就照葫芦画瓢地模仿起来。她本来没病，却也用手按住胸口，把眉头皱了起来，以为这样就美了，然而，人们见她如此装模作样，觉得她更丑，更难看了。
　　想一想：“东施效颦”的故事出自《庄子·天运》。后来人们根据这个故事，概括出“东施效颦”这句成语。“效”，是“模仿”；“颦”读pin音，是“皱眉头”的意思。这句成语现在有两种用法：一是表示自己谦虚，没把别人长处学到手；二是用来讥笑那些没有自知之明的人，不知别人长处何在，胡乱模仿，结果适得其反，这句成语也可简缩为“效颦”。
　　招摇过市
　　孔夫子有一次到卫国，住在蘧伯玉家。卫国卫灵公有个夫人，名叫南子，她听说孔子到了卫国，很想见见他，就派人去与孔子说：
　　“天下各方的君子，凡是愿意与我的君主以兄弟相称的，必定来见见我，而我也很高兴会见他们。”
　　孔子婉言谢绝了她的邀请，不想见南子。可是南子不肯，又派人去请，孔子没法，只好去拜见南子，孔子进了她的门，向她施了礼。南子隔着帷帐向孔子答了礼，满身佩带的珠宝发出一阵叮当声，孔子说：“我一向没有拜见你，今天见了，以礼作答吧！”
　　孔子在卫国住了一些天。有一次，卫灵公同夫人南子乘着一个车，还有宦官陪侍。孔子坐在后面的一辆车上。他们张张扬扬地从街市走过，引起许多人的注意。孔子看到卫灵公这个样子，很有感触地说：
　　“人们是这样喜好女人，而不喜好德行啊，我还没有见过重视德行象重视女人这样的人呢！”
　　孔子对卫灵公的行为很厌恶，便很快离开卫国走了。
　　想一想：这个故事出自《史记·孔子世家》“招摇”，是张扬炫耀、故意以引起别人注意。后来人们就用“招摇过市”，形容故意在人们面前虚张声势，夸耀自己，吸引别人注目。
　　不耻下问
　　春秋时期，卫国的大夫孔圉，非常谦虚，十分好学。孔圉死后，卫国国君为了让后人学习和发扬他的好学精神，特别赐给他一个“文”的称号。后来，人们就尊称他为“孔文子”。
　　孔子有个学生名叫子贡，他也是卫国人。子贡认为孔圉并不像人们所说的那样好，不应得那样高的评价。有一次，他问孔子凭什么赐给孔圉“文”的称号。
　　孔子回答说：“孔圉非常勤奋好学，聪明灵活，而且经常向比自己地位低下的人请教，一点儿也不感到羞耻，所以赐给他一个‘文’的称号。”
　　经过孔子这样一解释，子贡服气了。
　　想一想：这个故事出自《论语·公冶长》。书中记载的原话是：“敏而好学，不耻下问”。“不耻下问”的意思是说，虚心向别人请教，即使向比自己学问差、地位低的人请教，也不感到羞耻。“不耻”不以为可耻。后来人们用这句成语比喻谦虚好学。
　　滥竽充数
　　战国时期，齐国的国君齐宣王，很喜欢听吹竽，又好讲排场，他组织了一个有三百人的吹竽乐队，常常让这三百人一起吹竽给他听。
　　有个南郭先生，他本来不会吹竽，却也乘机到齐宣王那里要求参加乐队。齐宣王没有考考他，也不知道他不会吹竽就把他编到吹竽乐队里，并给了他很高的待遇。
　　南郭先生根本不会吹竽，每次吹奏的时候，他就混在大乐队里，拿着竽装模作样，好像吹竽的样子，他就这样的一天天地混饭吃。
　　齐宣王死后，齐泯王接替王位。齐泯王也很喜欢听吹竽，但是和齐宣王不同，他不喜欢听大家一起吹，而喜欢吹竽的人单独地吹给他听。
　　南郭先生再也混不下去了，他怕现出原形，于是偷偷地溜走了。
　　想一想：这个故事出自《韩非子·内储说上》。后来人们根据这个故事，概括成“滥竽充数”一句成语。“滥”是与真实不符合，这里是冒充的意思。“竽”是古代一种吹奏的乐器，跟笙差不多。“滥竽”就是不会吹竽的人或冒充吹竽的人。“充数”就是凑数。现在人们通常用这句成语，比喻没有真才实学的人混在行家里充数，或以次货冒充好货。有时也表示自己谦虚。
　　嗟来之食
　　战国时期，有一年齐国闹了大饥荒，穷人没有饭吃。有一名叫黔敖的人，拿着食物摆在路旁，等着救济灾民。这时候走过来一饿着肚子的人，他用衣袖遮住面孔，摇摇晃晃地迈着步子，身体非常虚弱。黔敖就左手捧着吃的，右手举着喝的，对那个人说：“嗟来食！”意思是“喂，来吃吧！”可是那个饥民却瞪大眼睛瞅着黔敖说：“我就是不吃嗟来之食，才饿成这个样子的！”他嫌黔敖这话太没有礼貌，对他不够尊敬，所以拒绝了施舍，最终饿死了。
　　想一想：后来人们就用“嗟来之食”，表示带有侮辱性的施舍。这个故事《礼记·檀弓下》“嗟”，读jie，亦读jue音，感叹声。
　　狐假虎威
　　战国时期，楚国的一位很能干的大臣，名叫昭奚恤，别国听到他的名字，都很害怕。楚宣王有一次召集大臣们开会议事，他问大臣们说：
　　“我听说北边的邻国都很惧怕昭奚恤，果真有这样的事情吗？”
　　大臣们都沉默起来，谁也不肯回答。这时，有位叫江一的大臣，平时就怨恨昭奚恤，他乘机向楚宣王说：
　　“大王，哪有这种事呢？邻国并不惧怕昭奚恤，而是惧怕您呀！您听说过这个故事吗？从前，有一只老虎，在森林中遇到一只狐狸，便猛扑过去，准备吃掉它。狡猾的狐狸一看，逃跑已经来不及了，便故作镇静地对老虎说：‘我是天帝派到森林里来做兽王的，你怎么敢吃我！你若吃了我，就是违抗天帝的命令。’”
　　“老虎看到狐狸又瘦又小，心想像它这个样子还能当兽王，有些不相信。”
　　“狐狸害怕老虎不相信自己说的话，就急忙说：‘你如果不相信，那么，你就跟我到林子走一趟，看看那些野兽见了我害怕不害怕！’”
　　“老虎同意了，狐狸大模大样地走在前面，老虎紧紧地跟在后头。”
　　“森林中的野兽，看见老虎来了，都吓得拼命逃跑。老虎不知道野兽们害怕的是自己，还以为它们真是害怕狐狸呢！”
　　“大王，您现在占有五千多里的地盘，又有百万雄兵，这些交给昭奚恤管辖，所以北边邻国都怕他，其实是害怕您的兵马，就像林中百兽害怕老虎一样的呀！”
　　“哦，原来是这样！”楚宣王同意了江一的看法。
　　想一想：这个故事出自《战国策·楚策一》。后来，人们就从这个故事里，概括出“狐假虎威”一句成语，比喻借别人的威势欺压人、吓唬人。“假”，读jia，借的意思。
　　画蛇添足
　　战国时期，楚国的楚怀王有一次派昭阳为大将，领兵征讨魏国。昭阳作战非常勇猛，很快就打败了魏国的军队。杀死许多魏军的将士，夺取了八座城池，昭阳获胜以后，马上调兵遣将，企图攻打齐国。齐王听说这个消息，急忙派陈轸为使节，去说服昭阳，请他不要对齐国施加兵力。
　　陈轸见到昭阳以后，很客气地对他说：
　　“您取得这么大的胜利，我向您祝贺。但不知道按照贵国的规定，像你今天所取得辉煌战果，应该受到什么样的奖赏？”
　　昭阳得意地说：“官封为上柱国，爵为上执缠！”
　　陈轸又问一句：“那么有比这官更大的吗？”
　　昭阳答道：“当然有啊，那是令尹。”
　　“哦，原来是这样”，陈轸沉着地说：“可是我看令尹官虽然显贵，但是楚怀王是不会设置两个令尹的。请您听我打个比方来说明一下我的见解吧。楚国有一个管理祠堂的人，他在一次祭祀祖先之后，把一壶祭祀用过酒，赏给手下的人喝。这壶酒如果大家都喝那是不够的，如果给一个喝，那就能喝个痛快。有人提议：每个人都在地上画一条蛇，谁最先画完，这壶酒就归谁。大家认为办法挺有趣，就各自在地上画了起来。有一个画得很快，一转眼就把蛇画好了。他提起酒壶正要喝酒，但是看见别人画得很慢，就想再显显自己的本事。于是他给蛇画上几只脚。他在画蛇脚的时候，另一个已经把蛇画好了。那人把酒壶夺过去，说：‘蛇本来没有脚？画上脚就不是蛇了，第一个画好蛇的应该是我，而不是你！’
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 /书 网



第57章 提升国学修养的中华成语故事(8)


　　那人说完，就理直气壮地把酒喝了，画蛇脚的人无话可说。现在，您为楚国打败了魏，得了八座城池，还不息兵，而要讨伐齐国。我以为您名气已经很大了，官也不会再升了，如果趁胜利的时候不罢手，等到一旦有个好歹，性命都没了，再得到个爵位又何用？那不是与蛇足一样吗？”
　　昭阳听了陈轸的话，很受感动，就班师回国，不再进行攻齐国了。
　　想一想：这个故事出自《战国策·齐策二》，“画蛇添足”这句成语，就是从故事中概括出来的。后来人们用它比喻作事节外生枝，不但无益，反而有害。
　　亡羊补牢
　　战国时期，楚国的楚襄公即位后，重用奸臣，政治腐败，国家一天天衰落。大臣庄辛看到这种情况，非常着急，就劝襄公不要成天吃喝玩乐，不管国家大事，否则楚国就要灭亡。襄公听了很不高兴，骂他老糊涂了，用不吉利的话扰乱人心。庄辛受了委屈，就迁到赵国去避居。五个月以后，秦国果然出兵侵入楚国，占领了楚国的国都。
　　襄公遭到失败被迫流亡到城阳。这时，他才觉得庄辛的话很对，后悔不及。于是他派人到赵国去把庄辛找回来，对他说：“过去我没有听你的，弄到现在这般地步，你看我该怎么办呢？”
　　庄辛看到楚襄王有悔过之心，就借机给他讲一个故事：
　　从前有人养了一圈羊，有一次早晨，发现少了一只。原来羊圈破了一个窟窿，夜间狼钻进来，把羊叼走了。
　　邻居劝他说：“赶紧把羊圈修一修，堵上窟窿吧。”
　　他说：“羊已经丢了还修羊圈干什么？”他没有接受劝告。
　　第二天早上，发现羊少了一只。原来狼又从窟窿里钻进来，把羊叼走了。
　　他很后悔，不该不听从邻居的劝告。他赶快堵上窟窿，把羊圈修好。从此狼再也不能钻进羊圈叼羊了。人们都说，丢失了羊再来修补羊圈，也还不算晚呀！
　　庄辛用这个故事劝说楚襄王，以后要把国家治理好，来补救过失。
　　想一想：这个故事出自《战国策·楚策四》后来人们从中概括出“亡羊补牢”这句成语，用来比喻事情出了差错，还可以及时设法补救。现在这个成语常和“犹不为晚”一起连用，即：“亡羊补牢，犹未为晚。”“亡”是指牲畜圈，这里指羊圈。“犹”是“还”的意思。
　　惊弓之鸟
　　战国时期，诸侯各国联合对付秦国。越国派魏加到楚国去拜见春申君。见面后，魏加问他说：“您有领兵的将军吗？”春申君回答：“有呀，我打算让临武君作将军。”
　　魏加想了一下，说：“我小时候喜欢射箭，我想用射箭说明一个道理，可以吗？”
　　春申君说：“当然可以。”于是魏加就讲了一个故事：
　　魏国有一个叫更赢的人，有一次，他正和魏王一起谈话，忽然抬头看见一只飞鸟。
　　更赢望了望，就对魏王说：“大王您看，我拉开弓，不必搭上箭，只要空拉一下弓，就能把天上这只雁给您射下来。”
　　魏王说：“你射箭技术难道能够高超到这种程度吗？你是在开玩笑吧？”
　　更赢回答：“这不是在开玩笑，我可以做到。”
　　正说着，这只雁已经飞过来。更赢马上拉开弓，装作射箭的样子，只拉弦不发箭。那只雁果然随着弓弦的响声掉下来。
　　更赢指着地上的雁，说道：“其实，这是一只受过伤的雁呀！”
　　魏王更加奇怪，忙问道：“先生怎么知道它是一只受伤雁？”
　　更赢回答：“这只雁飞得很慢，叫得很惨。飞得很慢，说明它的受过伤，伤口疼；叫得凄惨，说明它和雁群失散很久，旧伤没长好，心惊胆战，因此听到了弓弦响声就以为又有人用箭射它，于是拼命高飞。结果伤口破裂，疼痛难忍，支持不住，自然掉落下来。”
　　魏加讲完这段故事，又对春申君说：“临武君曾经被秦国打败过，心中一定害怕秦军，我看他不能作为抵抗秦国的将军。”
　　想一想：这个故事出自《战国策·楚策四》，后来人们从这个故事中概括出“惊弓之鸟”一句成语，用来比喻受过惊吓的人，遇到类似的情况，就惶恐不安。
　　井底之蛙
　　庄子是战国时期的一位哲学家，有一次他给人讲了一个故事：
　　在一口废井里，住着一只青蛙。一天，青蛙在井边碰见一只从东海来的大鳖。
　　青蛙对海鳖夸口说：“你看，我住在这里多么快乐呀！高兴的时候，就在井栏边上跳跃，累了，就在井壁石洞里休息。有时把身子舒服地泡在水里。有时愉快地在稀泥中散步。你看那些小虫、螃蟹和蝌蚪，它们谁能比得上我呢！我独自占据这一坑之水，多么自由自在！”
　　海鳖听了青蛙的一番高谈阔论，就想进入井中去看看。可是，它的左脚还没有完全伸进去，右脚就被栏绊住了。它只好后退几步，把大海的情景告诉青蛙说：“你见过大海吗？海的广大，岂止千里；海的深度，何止千尺。古时候，十年里就有九年闹水灾，海水是不受旱涝影响的。住在广阔的大海里才真正快乐呀！”
　　井蛙听完海鳖的话，非常惊讶，又非常惭愧，觉得自己太渺小了，见识太短浅了。
　　想一想：这个故事出自《庄子·秋水》成语“井底之蛙”就是从这里来的。现在人们常用这句成语讽喻那些见识狭窄、短浅，而又盲目自大，不接受新事物，不识大局的人。
　　刻舟求剑
　　战国时期，有一个楚国人坐船渡江。船正走在江中行驶着，他一时疏忽，“扑通”一声，将随身所带的宝剑掉到河里去了。他马上在船舷落剑的地方，刻下一个记号，并且自言自语：“我的剑就是从这里掉下去的。”
　　船在江中行了好久，终于靠了岸。他急忙从船上刻着记号的地方跳下水去，寻找宝剑。结果捞了半天，也没有捞到，他没想到船离开落剑的水面已经很远了，凭着船上的记号怎么能找到剑呢！
　　想一想：这个故事记载于《吕氏春秋·察今》，后来人们就用“刻舟求剑”比喻拘泥固执、不知事物的发展情况变化。“舟”，是船；“求”，是寻找的意思。
　　鹬蚌相争
　　战国时期，赵国打算进攻燕国，著名的说客苏代就去赵国劝阻，替燕国说情。
　　苏代对赵惠文王讲了一个故事：
　　一天，一只河蚌张开蚌壳，在河滩上晒太阳。这时有只鹬鸟，正从河蚌身边走过，就伸嘴去啄蚌肉。河蚌急忙将两片蚌壳闭合，把鹬嘴紧紧夹住。
　　鹬鸟用尽力气，怎么也拔不出嘴来。蚌也脱不了身没法回到河里去。
　　鹬鸟和河蚌相持不下，争吵起来。
　　鹬岛威胁河蚌说：“如果你不张壳子，今天不下雨，明天不下雨，就会晒死你！”
　　河蚌也不示弱，它对鹬鸟说：“我把你狠狠钳住，今天不放你，明天不放你，就会憋死你！”
　　它们两个谁也不肯放开谁，死死地纠缠在一起。这时，恰巧有一个渔夫走过来，没费一点力气，就把他们两个一起捉住拿回家去。
　　苏代讲完故事，就对赵惠文王说：“现在赵国准备进攻燕国，如果真的打起来，燕、赵两国将会长期相持之下弄得疲惫不堪。我担心强大的秦国会象渔翁那样，乘机把赵、燕两国一起吞并掉。希望大王慎重考虑。”赵惠文王听了，点点头说：“你说得对。”于是就取消了进攻燕国的计划。
　　想一想：这个故事出自《战国策·燕策二》后来人们从这个故事概括出“鹬蚌相争”这个成语，用来比喻双方争执不下，第三者得利。“鹬”读yu音，是一种嘴和脚很长的水鸟；“蚌”，读bang音，是一种生活在河、湖中的软体动物，体外有两片硬壳。“鹬蚌相争”常常和“渔翁得利”连用，即“鹬蚌相争，渔翁得利。”
　　完璧归赵
　　战国时期，赵国的赵惠文王得到了世间罕见的美玉“和氏璧”。秦国的秦昭王听了，想把美玉据为己有，就写信去骗赵王，说他愿意拿十五个城池交换和氏璧。
　　赵国明知这是秦王施用诡计，想骗取美玉，可是如不给他，又怕他发兵进攻赵国，因为秦国很强盛，赵国抵不过它。这件事弄得赵王很犯愁。一时拿不出主意。
　　赵王正在犹豫不决的时候，蔺相如来见赵王，请求带着和氏璧到秦国去，“假如秦国把城池割给赵国，我就把玉留给秦国；若是他们不把城池给赵国，我再把玉带回来交给大王。”赵王没有别的办法，只好派蔺相如到秦国去献和氏璧。
　　蔺相如到了秦国，进宫见了秦王，献上和氏璧。秦国双手捧着美玉，满心欢喜，早将交换城池的事情忘掉了。蔺相如看秦王并无诚意，便对秦王说：“这块美玉有点小毛病，让我指给您看。”秦王信以为真，就把美玉交给蔺相如。蔺相如手拿美玉，背靠柱子，疾言厉色地说：“我看您并不想交付十五个城池，所以把和氏璧拿了回来。您要是逼迫我，我的脑袋和美玉就一块儿撞碎在柱子上！”秦王怕损坏了美玉，连忙劝阻，答应过几日举行盛典，正式交换和氏璧。
　　蔺相如知道秦王又在设骗局，回到住处以后，他便将和氏璧交给随从亲信，偷偷地送回赵国去了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第58章 提升国学修养的中华成语故事(9)


　　到了举行典礼那天，蔺相如沉着地向秦王说：“和氏璧已经送回赵国了，您如果有诚意，先把十五个城池交出来，我马上把和氏璧给您送来。不然的话，您即使杀我的头也无济于事。因为天下的人都知道秦国是从来不讲信义的！”秦王恼怒万分，但又毫无办法，只得放他回国。
　　因为蔺相如完璧归赵，立下了功劳，赵王封他为“上大夫”。
　　想一想：后来人们就用：“完璧归赵”这句成语，比喻把原物完整无缺地归还本人。
　　这个故事出自《史记·廉颇蔺相如列传》，书中的原文是：“城入赵而璧留秦，城不入赵臣请完璧归赵。”
　　负荆请罪
　　战国时期，赵国的蔺相如因为出使秦国，临危不惧，有勇有谋，战胜了骄横的秦王，为赵国立下大功，因而赵王封他为上卿。赵国名将廉颇，屡次战胜齐魏等国，立下不少战功。他见蔺相如官位比自己还高，很不服气。
　　廉颇到处扬言，说：“我有攻地野战的大功，而蔺相如不过是口舌劳动，况且又是一个下等人，我在他下面感到羞耻！一定要当面羞辱他一番。”蔺相如听说以后，就处处躲开廉颇，避免和他见面。蔺相如手下的很不痛快，就问他：“您的官位比廉颇大，为什么还要怕他呢？”蔺相如反问：“你们看，秦王和廉颇将军谁了不起，谁厉害？”他的部下说：“当然是秦王了。”蔺相如笑道：“是的，秦王是一个强国的君主，我都不怕他，何况一个廉将军？但是要知道，别的国家所以不敢侵犯我国，就是因为文臣有我，武将有廉将军，如果我们两人不和，互相矛盾，不能团结一致，那么敌人就会乘机侵入我国。个人之间的恩怨是小事，不该计较。国家的利益是大事，必须摆在首位！”
　　蔺相如的这些话传到廉颇耳里，他知道自己错了，便光着上身，背着荆条，到蔺相如家中请罪，向他表示赔礼道歉。从此，两人团结一致，一心为国，别的国家不敢轻易侵犯。
　　想一想：这个故事出自《史记·廉颇蔺相如列传》，这句成语即由此而来。“负”在这里是背的意思；“荆”，是指荆条，古代用作打人的刑具。“负荆请罪”原意是背上荆条向对方请罪。后来人们用它比喻完全承认错误，诚心请求对方惩罚。
　　毛遂自荐
　　战国时期，有一个名叫毛遂的人，他是赵国平原君门下的食客。毛遂在平原君主人家里已经住了三年，一直没有表现出什么才能，因此没引起别人的注意。公元前257年，秦国侵略赵国，秦兵包围了赵国的都城邯郸，平原君奉命到楚国去讨救兵。他选了十九位文武全才的门客，一同前往楚国。就在出发那天，毛遂突然站在平原君面前，自己推荐自己，要求同平原君一起去楚国。
　　平原君对毛遂的自荐，感到很惊奇，便阻止他说：“一个具有贤德与才能的人，好比一把锥子藏在口袋里，锥子的尖儿立刻就能看见。可是您在我这里都三年了，还从未听到过您有什么值得称道的事情，足见您没有什么才能了。”毛遂反驳道：“如果您若是早一点允许我帮您谋划，那我的才能早就显露出来了。”他坚决要去楚国，平原君只好带他同行。
　　他们到达楚国，就与楚国商谈联合抗秦的事，可是从早晨谈到中午，还没有谈出结果。毛遂等得不耐烦了，看看机会已到，便冲到楚王面前，一手提剑，一手拉住楚王衣服，慷慨激昂地陈述共同抗秦的利害关系。毛遂的行为使楚王既害怕，又佩服，立刻答应签订盟约，并派出兵将前往赵国解围。
　　这时候，平原君领略了毛遂的才干，心里非常敬佩，他拉着毛遂的手，赞许地说：“毛先生的三寸的舌头，真是胜过百万大军呀！”
　　从此以后，毛遂就成了平原君的尊贵的宾客了。
　　想一想：这个故事记载于《史记·平原君列传》。后来人们从中概括“毛遂自荐”这成语，用以比喻自告奋勇、自我推荐。
　　邯郸学步
　　相传在战国时候，赵国邯郸人走路的姿势，特别优美好看。北方燕国寿陵地方，有个青年人，不顾路途遥远，跋山涉水，赶到邯郸来学习当地人走路的姿势。
　　他整天呆在邯郸的大街上，观看人家怎样走路。他边看边琢磨人家走路的特点，又模仿着做，跟这个人后边走几步，再跟那个人后边走几步。可是学来学去，总是不像，始终没有学会邯郸人走路的步法。
　　这个青年人心想，也许多年习惯原来的走法，所以学不好。于是他索性丢掉原来的走法，从头学习走路。从此，他每走一步都很吃力，既要想着手脚如何摆动，又要想着腿脚如何配合，还得想着每一步的距离，把他弄得手足无措。
　　他越学越差劲，一连学了几个月，不但没有学会邯郸人的步法，而且把自己的步法也忘掉了。他的钱已经花光了，只好狼狈地爬回去。
　　想一想：这个故事出自《庄子·秋水》“邯郸学步”这句成语，就是由这个故事概括出来，后人用它讽刺那些自己无主见、无创造，胡乱模仿别人，不但学不成，反而把自己原来会的东西也忘掉的人。“邯郸”，是战国时期越国的都城；“学步”是学习走路的步法。这个成语也写作“学步邯郸”。
　　三人成虎
　　战国时期，魏国和赵国订立了友好盟约，魏王要把儿子送到赵国的都城邯郸去作人质抵押，他派大臣茏葱陪同前往。
　　茏葱担心魏王不信任自己，临走之前就对魏王说：“大王，如果有一个人对您说，大街上来了一只老虎，你相不相信？”
　　魏王回答：“我不相信。老虎怎么会跑到大街上来呢？”
　　茏葱接着问：“如果有两个人对您说，大街上来了一只老虎，您相不相信？”
　　魏王回答：“如果两个人都这么说，我就有些半信半疑了。”
　　茏葱又问：“如果有三个人都对您说，大街上来了一只老上，您相不相信？”
　　魏王回答：“如果大家都这么说，我只好相信了。”
　　茏葱说：“您想，老虎不会跑到大街上来，这是人人皆知的事情。只是因为三个人都这么说，大街上有老虎便成为真的了。邯郸离我们魏国的都城大梁，比王宫离街远得多，而且背后议论我的人可能还不止三个，请大王仔细考查。”
　　魏王点头说：“我知道就行了，你放心去吧！”
　　茏葱陪同魏王的儿子到了邯郸。不久，果然有很多人对魏王说庞葱的坏话，魏王确实相信了，就不让茏葱再去见他。
　　想一想：这个故事出自《战国策·魏策二》，意思是说，有三个人谎报市上有虎，听者就信以为真。成语“三人成虎”就是从这来的。现在人们用它比喻一句谣言，或一件虚假事物，说的人一多，就能使人认假为真。
　　南辕北辙
　　战国时期，魏王想发兵攻打赵国的都城邯郸。魏国大夫季梁听说后，立刻从半路上返回来，衣服顾不得换，脸也顾不得洗，匆忙来见魏王。魏王看他这样风尘仆仆、慌慌忙忙赶来，觉得很奇怪，便问：“你怎么走到半路就回来了？难道有什么特别紧要的事吗？”
　　季梁说：“是啊，这次我从外地回来，在太行山下看见这样一个人，他驾着一辆马车，朝北驶去，但却告诉我说：‘我打算到楚国去’。我对他说：‘您到楚国去，为什么不朝南走反而朝北走呢？难道您不知道楚国在南边吗？’他回答说：‘没关系，我的马好，跑得快！’我说：‘您的马虽然好，可是这不是去楚国的路呀！’他又说：‘不怕，我带的路费多。’我说：‘您有路费多又有什么用呢，这确实不是去楚国的路呀！’他坚持说：‘我的车夫赶车的本领高。’他的这些条件再好，如果朝北走去，离楚国只能是越走越远啊！”
　　魏王听了觉得好笑，就说：“天下哪有这么糊涂的人！”
　　季梁接着说：“现在，您的志愿是要建立霸业，想当诸侯的首领，一举一动都应慎重考虑。可是您却倚仗国家强大、军队精锐，用打赵国的办法来扩大地盘，抬高威望。您这样攻打别国的次数越多，离您的愿望就会越来越远，这正像那个人要去楚国而朝北走一样啊！”
　　想一想：这个故事在《申鉴·杂言下》后来人们从中概括出“南辕北辙”一句成语，意思是说往南去的车走在向北去的路上。“辕”，本是车体的一部分，在这里代表车。“辙”，是车轮轧出来的痕迹，这里指“道路”。这句成语用来比喻做事背道而驰，行动和目的相反。
　　余音绕梁
　　传说战国时候，韩国有一个名叫韩娥的歌女，她长得很美丽，她的歌声悠扬悦耳，十分动听。
　　有一次，韩娥来到齐国的国都临淄城，因为带的口粮吃光了，她只好在西城门卖唱维持生活。只要她一放开歌喉，立刻就有许多人围上来听她唱歌，她优美的歌声使人们张大嘴巴听得出了神，直到韩娥走了很久，听歌的人嘴巴还没闭上。虽然韩娥唱完了歌已经离开，可是她那悦耳的歌声好久也不消失，仿佛仍在屋梁周围荡漾回响，大家以为她并没有走呢。
　　想一想：这个故事出自《列子·汤问》，“余音绕梁”这句成语就是从这个故事里来的，它原来的意思是形容歌声优美，使人回味；现在也用来形容激动人心的话语给人留下深刻印象，令人回味无穷。“余音”，是指演唱后好像还留下来的声音。“绕梁”，是指围着屋梁打转转。
www.xiabook.com下 //书 //网



第59章 提升语言文字基础的中华谜语故事(1)


　　天下第一味
　　古时候，一年春天，三个赴京赶考的举人途中相遇，结伴而行。
　　走累了，大家坐在大树下歇息。四川举人心头一动，拱手笑道：“二位才子，你我今日幸会，实为难得，眼下已近中午，大家肚内皆饥，小弟请问二位仁兄：何谓天下第一味？”
　　浙江举人笑道：“这还用问，天下百味，自然是糖醋肉排最佳！”
　　广东举人说：“不对不对，蛇肉之香，与众不同，味道更美。”
　　那四川举人笑道：“二位仁兄皆未道中。其实，小弟刚才是给二位出了一道谜语呀，其实‘天下第一味’本身就是一道菜！”接着他说出一味菜。并解释了一番。
　　那两个举人一听，拍手叫绝，连说：“妙，妙！”
　　你知道这“天下第一味”是什么菜吗？
　　想一想：“天下”为“大”，“第一”者为头，“味”也可当菜讲，所以“天下第一味”是指“大头菜”。
　　爱国画师巧戏西太后
　　清末的时候，山东有个著名的画师，名叫李奎元。那一年，慈禧太后为了修建颐和园，传圣旨把他召到京城，要他画一个大屏风，放在仁寿殿里，好为她歌功颂德。李奎元心里恨死了慈禧，可是又不能违抗，只好答应了。
　　他把自己关在屋子里，没日没夜地画画。献画的那一天到了，慈禧带了文武百官来看画，只见屏风上画了一个胖小孩，跪在午门前，手里托着一个大寿桃，后面飘着各种国旗，排列着各国军队。官员们都拍马屁说：“这是仙童祝寿，万国来朝！”慈禧开始还很得意，突然，她想到了什么，大声骂道：“他好大的胆子，竟敢用谐音来骂我！”她马上派人抓李奎元，李画师却早已经逃走了。
　　想一想：各国军队列“阵”，托桃寓“脱逃”，合起来就是讽刺西太后当年“临阵脱逃”跑到西安。
　　过年关
　　清朝的时候，苏州有一个姓蔡的县官，和郑板桥是好朋友，他受了郑板桥的影响，很同情老百姓的疾苦，他俩经常在一起，到民间走访了解民情。有一年春节，他俩一起到大街上去散步，访贫问苦。忽然，他们看到一户人家的门上有一副奇怪的对联。
　　只见那对联的上联是“二三四五”，下联是“六七八九”。蔡县官正感到纳闷，转身一看，郑板桥不见了。等了好一会儿，只见郑板桥扛了一袋大米、几包衣服，急匆匆地赶来。他们敲开了门，原来那是一个穷书生，正又冷又饿地在发愁。郑板桥把东西送给了主人，蔡县官问郑板桥：“是谁告诉你他需要衣服和粮食呢？”郑板桥得意地说：“是对联谜呀！”
　　想一想：上联缺“一”下联少“十”，就是谐音“缺少衣食”，所以郑板桥送来了“及时雨”。
　　黄娟幼妇
　　三国的时候，曹操身边有个谋士很聪明，叫杨修。有一次，曹操和随臣杨修路过一座古碑，见碑的背面刻着八个字：“黄绢幼妇，外孙郒臼。”曹操不解其意。杨修说：“这是一句隐语，意思是……”曹操摆摆手说：“不要将隐语说破，让我自己来想。”曹操骑在马上，边走边想。“对，对！是这样。”曹操终于想出来了，心中十分高兴。再回头看古碑时，已经不见踪影了。原来曹操在冥思苦想中已走出三十余里了。于是曹操对杨修说：“你我的才思相差三十里，哈哈！”
　　请问：你可解得这八个字的隐意吗？
　　想一想：黄绢，就是带颜色的丝绸，就是“绝”；幼妇，少女，就是“妙”；外孙，女儿的儿子，女子，就是“好”；郒臼，合起来就是“辞”，整个的意思是赞叹“绝妙好辞”。
　　杨修猜谜分酥糖
　　杨修的智谋超出常人，帮曹操出了很多好主意。曹操却是个疑心很重的人，不喜欢别人看透他的心思，偏偏杨修却能看透他的心思，而且喜欢告诉别人，炫耀才能，不时令曹操忌讳。但曹操爱才又不舍得除掉他，所以心里一直很矛盾，想找机会试探一下杨修。
　　有一次，有人送给曹操一盒酥糖，曹操便在盒子上写了三个字：“一合酥”，然后叫官员们来开会，自己故意离开了。官员们来了以后，看见桌子上有一盒东西，都感到奇怪，杨修却打开盒子，把酥糖分给大家吃，有的人不敢吃，杨修笑着说：“这是丞相给我们吃的，大家放心吧！”通过这件事，曹操知道杨修确实很聪明，能猜出自己内心的想法，后来就找了个借口，把杨修给杀了。
　　想一想：一合酥的“合”拆开，就是“一人一口酥”。
　　穷人的妙计
　　很久以前，有个姓陈的穷人在荒山上栽了一片果树。没几年，树木茂盛，果实满枝。一个财主看中了这片果木，便想把它夺过来。这个财主跑到县衙门告姓陈的穷人一状，并用十两银子去贿赂县太爷。
　　于是，县太爷派人传讯姓陈的穷人，这人觉得自己肯定要吃亏，心里很着急。当他走到县衙门口，官差盘问他姓名时，他忽然心生一计……
　　官差通报后，开始审案。县太爷喊了财主的姓名之后，紧接着又喊：“传陈旧上堂！”县太爷一喊，财主竟吓得偷偷地溜走了。
　　想一想：老陈自称“陈旧”，县官也喊“陈旧”，财主听了却是“臣舅”，以为他们是亲戚，所以吓跑了。
　　纪晓岚题字“竹苞堂”
　　清代乾隆皇帝的宠臣、大贪官和绅筑了座书斋，请大学士纪昀（字晓岚）题匾。
　　纪昀深知和绅父子胸无点墨，又见书斋廊外满篱疏竹，新苞丛生，遂触动灵感，题上“竹苞堂”三字。和绅大喜，称其“致雅清高，妙不可言”，遂领镌刻，嵌于门首。
　　后来乾隆到和绅家来游园，指着匾额笑道：“爱卿上当矣。”遂解释一通，和绅听了又羞又恼，又不好发作。为什么？你能说明其中的道理吗？
　　想一想：“竹苞”拆开，就是“个个草包”。
　　牧童指路
　　据传说，唐僧和孙悟空、猪八戒、沙和尚师徒四人到西天去取经，一路上经历了千辛万苦。这一天，他们来到了一个十字路口，唐僧看看天色不早了，就说：“我们找了一个地方住下，明天再赶路吧！”
　　孙悟空朝四面看看，不知哪儿有客店，他正想驾起筋斗云，上天去观察一番，忽然传来了一阵笛子声，一个牧童骑在牛背上，往这儿缓缓走来。孙悟空连忙去问：“请问客店往哪个方向走？”牧童没有回答，他跳下牛背，捡了一根树枝，写了个“朝”字，然后又抹掉了半边，只留下一个“月”。唐僧他们看不懂牧童的意思，孙悟空却哈哈大笑，连声对牧童道谢。
　　想一想：朝字去掉左边，就是“朝左边去”，就是向西走喽。
　　秀才吃诗
　　古代有一名厨师，他能使烹调技术入诗入画，慕名而来的食客络绎不绝。一位秀才听说此事，很有些不服气。
　　一天，秀才身着褴褛衣衫，来到那家饭馆说：“我今天身上只有一枚铜板，请准备三菜一汤。”说罢，他掏出一枚铜板放在桌上。店小二一下子傻了，一枚铜板仅能买两只鸡蛋啊，这不是在成心刁难人吗？无奈之下他只好请出厨师。
　　厨师听罢一笑：“无妨，无妨，稍等片刻。”没一会儿，店小二飞快地上了三菜一汤：第一道菜是两个炖蛋黄，碗里还放了几根绿葱；第二道菜里把熟的蛋白切成丝，放在盘里，排成一队，下面垫一片菜叶；第三道菜是一碟炒蛋白，碟正中有一个长方形图案；第四道菜是一碗清汤，上面浮着几片蛋壳。你知道这四道菜应了哪首唐诗的四句话吗？
　　想一想：杜甫《绝句》：“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。”
　　三位谜林高手
　　有一次，苏东坡到妹妹家里做客，三位猜谜高手在一起，当然少不了又要猜谜啦！一直到吃午饭的时候，他们还在一个劲地猜呢。
　　苏小妹看到饭桌上有鲤鱼，就出了一个字谜：“我有一物生得巧，半边鳞甲半边毛，半边离水难活命，半边入水命难逃。”丈夫秦少游说：“我也出个字谜：我有一物分两旁，一边好吃一边香，一旁眉山去吃草，一旁岷江把身藏。”苏东坡笑着说：“那我也出个谜吧：我有一物长得奇，半身生双翅，半身长四蹄，长蹄的跑不快，有翅的飞不起。”刚说完，三人你看看我，我看看他，都哈哈大笑起来。他们三个人的答案原来是同一个字，你能猜出是哪个字吗？
　　想一想：谜底是“鲜”字。
　　物中谜，谜中物
　　有一天，苏东坡正闲着，他的好朋友王安石来拜访，两人聊了一会儿，又有一位好朋友陈季常也来了。苏东坡可高兴啦，连忙叫人摆开酒席，三个好朋友一边喝酒一边聊天。
　　三个好朋友都有一个爱好，就是猜谜。所以，聊不了一会儿，话题就转到了猜谜上面。苏东坡说：“我昨天刚造了一个谜，你们猜猜看：脸儿亮光光，放在桌子上。你俩跑过来，请它留个像。”东季常听了，也开口念道：“你对我笑，我对你笑，我也寻你，你不见了。”王安石紧接着吟起来：“我哭你也哭，我笑你也笑，要问它是谁，咱仨都知道。”话音刚落，三人都哈哈大笑起来。“咱仨都知道”的它，到底是什么东西呢？
　　想一想：谜底是镜子。
　　唐伯虎卖画
　　唐伯虎的画很有名，人们愿意出很高的价钱来买他的画。于是，他就在西湖边上开了一个画廊。这一天，画廊里又挂出了一幅画，画面上是一个人牵了一只狗，在西湖边散步。
　　人们围着画纷纷赞叹：“真是千金难买的好画啊！”唐伯虎听到赞扬声，心里可得意了，马上宣布：“这是一幅字谜画，谁要是能猜出答案，这幅画就白送给他。可是谁要是猜错了，罚十两银子！”大家一听，都皱起眉头苦苦思考起来。忽然，有一个年轻人跑上前，一下子趴在地上，大家正感到奇怪呢，唐伯虎却大笑起来，然后把画取下来，送给了年轻人。为什么年轻人趴在地上，唐伯虎就把画送给他了呢？
　　提示：年轻人肯定不是磕头求画。
　　想一想：原来画里的谜底是“伏”字，就是年轻人的动作。
　　出谜劝学
　　郑板桥是清代著名的文学家。有一天，他路过一座学堂，听到里面传来嘻嘻哈哈的声音，走过去一看，原来是一群调皮的学生不听老师讲课，正在打闹呢。郑板桥生气地说：“你们太不像话了，赶快好好读书吧！”
　　有个学生看他穿着布衣草鞋，还以为是个老农民，就傲慢地问：“穷光蛋还来教训我们，我问你，你会写诗吗？”郑板桥说：“我不光会写诗，还会出谜呢！”他看到学堂旁边是厨房，里面有一样东西，就当场吟了一首咏物诗：“嘴尖肚大个不高，放在火上受煎熬。量小不能容万物，二三寸水起波涛。”学生们猜了半天，谁都猜不出来，只好老老实实地读书了。郑板桥咏的什么东西呢？
　　提示：别忘了，它是厨房里用的。
　　想一想：谜底是水壶。
　　关公和楚霸王
　　宋代有个大文人，名叫黄庭坚，他七岁的时候就会写诗，后来名气越来越大。史学家司马光听说以后，很想请他来做用助手，于是，就邀请黄庭坚来做客，实际上是要考考他。
　　司马光和黄庭坚聊了一会儿，就念了两句诗：“荷花露面才相识，梧桐落叶又离别。”然后让黄庭坚猜一猜，诗里说的是什么。黄庭坚笑笑说：“我来写给您看吧！”他马上挥笔写了一首诗：“有户人家没有墙，英雄豪杰内中藏，有人看他像关公，有人说是楚霸王。”司马光一看，连声说好诗，马上向皇帝推荐，让黄庭坚受了重用。黄庭坚的答案和司马光的答案相同。你能猜出答案：是什么吗？
　　想一想：关羽、项羽，都是羽，在户下边，就是“扇”。
　　雪夜送礼
　　唐代大诗人白居易，写了很多著名的诗篇，来反映人民生活的疾苦。他在杭州做州官的时候，有一个冬天的晚上，他听着窗外北风呼啸，心里很担忧：城外那座山寺很破旧了，里面还住着两位读书人，这么冷的天，他们受得住吗？
　　白居易再也睡不着了，他马上起床，叫人准备了棉被，又烧了热菜热饭，然后拿出一包小礼物，连夜派人送去。两位读书人收到了棉被和食品，心里非常感动。他们又看到了那包礼物，心想：这是什么东西呢？忽然，他们看见了包装纸上还写着一首小诗：“两国打仗，兵强马壮，马不吃草，兵不征粮。”他俩大笑起来，立刻明白里面是什么了。请你再念一遍小诗，然后猜一猜：白居易送的是什么礼物呢？
　　想一想：谜底就是象棋。
　　王安石考书童
　　有一次，王安石想招一个书童，就派人传出消息：凡是想当书童的，必须参加考试，考试的题目就是猜谜语。很多人家都把孩子送来，想得到这样的好差使，可是，却没有一个能通过考试。
　　这一天，又来了一个孩子，他的家里虽然很穷，但是他学习刻苦，聪明伶俐，王安石接连出了三个谜，他都很快就猜出了答案。身边的人问王安石：“这个孩子用还是不用？”王安石一言不发，拿起笔又写了一则字谜：“一月又一月，两月共半边；上有可耕之田，下有长流之川；一家有六口，两口不团圆。”身边的人还在奇怪呢，那孩子却高兴地跳起来，连声对王安石道谢。那个孩子为什么道谢呢？
　　想一想：因为王安石的谜底就是“用”字。
　　齐白石题字喻客
　　齐白石是我国著名画家，他的画闻名国内外，被很多博物馆收藏。有很多学画的人，有的要拜他做老师，有的拿了画来向他请教，也有的学生作品获奖了，来向他表示感谢。总之，齐白石的家门前，总是热闹得很。
　　有一天，几个学生拜见老师，他们刚想敲门，却看见门上写着一个“心”字。他们觉得奇怪，只见过门上写“福”字的，写“心”字是什么意思呢？这时有一个学生忽然说：“我明白啦！”说着，拉着同伴就离开了。第二天，他们又来到齐白石门前，只看见门上换了一个“木”字，大家高兴极了，马上敲门进去，拜见了齐白石。
　　想一想：为什么他们第一次不敲门，第二次才敲门呢？门上写“心”就是“闷”字，表示主人心情不好，不要去打扰；门上写“木”字，表示主人现在闲着，可以接待来客。
　　谜能吃谜
　　唐代有个谜语高手，名字叫曹著，他从小就很会出谜语，有个姓王的秀才听说以后，很不服气，就来见曹著，傲慢地说：“我们来比一比，看谁的谜能够胜过对方，就拜谁做老师。”
　　王秀才得意地出了一个怪谜：“坐也是坐，卧也是坐，立也是坐，行也是坐，打一动物。”曹著马上说：“我也有一个动物谜：坐也是卧，立也是卧，行也是卧，卧也是卧。”那秀才一听，可把他给难住了，想了半天就是猜不出来，便反问曹著：“我先出的谜，应该先猜！”曹著哈哈大笑说：“我的谜底能够吃你的谜底，还用得着我来猜吗？”王秀才再也不敢神气了，连忙拜曹著做老师。
　　想一想：王秀才出的是蛙，而曹著出的是蛇。
　　师徒俩姓什么
　　有一位教书先生，为了培养学生动脑筋爱思考的好习惯，就做出一个规定，凡是来拜师的，都必须经过面试，也就是要猜一个谜语，如果猜不出来，就没有资格拜师。
　　那一天，有个小孩来拜师，他先鞠了一躬，然后问老师：“请问先生尊姓？”先生说：“我的姓嘛，头在水里游泳，尾在天上发光。”孩子脑筋一转，马上猜出了这个姓。先生正感到惊奇呢，那孩子又说：“您也猜猜我的姓，如果猜不出，您就不配做我的老师！”小孩大声念道：“高小姐探头望，李小姐侧耳听。”幸好先生是猜谜高手，很快就猜出了孩子的姓，他连声赞叹：“真是神童啊！”马上收他做学生了。
　　想一想：老师姓鲁，学生姓郭。
　　井水喝不得
　　有一个秀才，自以为读了几年书，就眼睛长在头顶上了，谁都瞧不起。这一天，他写了一首歪诗，独自吟了几遍，越吟越感到得意，就匆匆忙忙地出门，想到朋友家去吹嘘一番。
　　他走到半路上，口渴得要命，看到路边有一口水井，井水清澈凉爽，就对井边的一个小孩说：“小家伙，我是当代的大诗人，快打井水给我喝！”小孩说：“请你先猜出一个谜语，才给你打水！”秀才骄傲地说：“一言为定！”小孩大声念道：“上边有口无盖头，下边无口没堵头，左边有口没挡头，中间有口无舌头。”
　　秀才从来没有猜过这样的怪谜，实在猜不出来，只好忍住口渴，狼狈地溜走了。这是一个字谜，你知道是哪个字吗？
　　提示：秀才是在哪儿碰壁的？
　　想一想：谜底就是“井”字。
　　苏东坡借鱼破谜
www、mdwenxue.com下 & 书 & 网



第60章 提升语言文字基础的中华谜语故事(2)


　　有一天，秦少游又想喝酒，苏小妹说：“老规矩，你先得猜谜！”说着，就出了一个字谜：“两日齐相投，四山环一周，一口吞四口。”秦少游想了很久，还是没有猜出来。
　　可是，他哪里肯认输呢？借口说：“哎哟，我把扇子忘在哥哥家了，我去取！”他赶到苏东坡的家，看见苏东坡坐在院子里，面前放着几盘菜，正在悠闲地喝酒。秦少游忙把苏小妹的谜语说了，恳求苏东坡一定帮忙。苏东坡喝了一口酒，只是笑了笑，然后把筷子伸向盘里的鱼，把鱼的头和尾巴夹断。秦少游眼睛一亮，高兴地说：“谢谢你告诉了我答案！”明明苏东坡一句话也没有说，秦少游为什么说他告诉了答案？
　　想一想：“田”，鱼字去头尾，就是田字。
　　谜话三国
　　从前，有个土财主好卖弄学问。有一天，他正翻看《三国演义》，厨师笑笑说：“老爷，不瞒你说，《三国演义》是我天天必读之书。就拿今天来说吧，我炒菜缺了四样作料，全在这书里面，所以我来看看！”财主听了半信半疑，他只知道《三国演义》里写的是曹操、刘备和孙权，还没听说过写有做菜用的作料呢。厨师说：“东家，你听着——刘备求计问孔明，徐庶无事进曹营，赵云难勒白龙马，孙权上阵乱点兵。”
　　财主白眼翻了半天，也没能猜出来。聪明的小朋友，你能猜出厨师缺哪种四样作料吗？
　　想一想：缺算（蒜）、少言（盐）、无缰（姜）、短将（酱）。
　　郑板桥题匾
　　清乾隆年间，兴化地区有个充当衙门走狗的土财主，他胸无点墨，又偏爱附庸风雅。他想，郑板桥是当今大书法家，为何不重金聘他为自家写一块匾呢？
　　依郑板桥的脾气，即使财主堆一座金山来，他也不会为财主写一个字的。但这次他却慨然应允，提笔写了“雅闻起敬”四个大字。但他有言在先，那就是制匾时，其中的第一、三、四个字油漆左边，第二个字“闻”油漆“门”字。土财主只要郑板桥肯题匾，想也不想便答应了。
　　“雅闻起敬”的门匾挂上了，但挂的时日不多，财主就不得不把它摘下来，因为匾上的四个字已成为他的一句话。想想看，那匾上的四个字是怎样变的？
　　想一想：“雅闻起敬”漆完成了“牙门走苟”，就是“衙门走狗”的谐音。
　　谜破谜
　　北宋时期的王安石，是个大文学家，他很喜欢出谜语让别人猜。有一次，王安石的好朋友王吉甫来访，王安石随即出了一谜：“画时圆，写时方，冬时短，夏时长。”王吉甫也是一个猜谜高手，稍加思考就知道了答案，但是他没有说出来，而是说：“我也出个谜语你猜猜。东海有条鱼，无头亦无尾，去掉脊梁骨，便是你的谜。”王安石听后，微微一笑，原来他俩的谜语是一个答案。你知道答案是什么吗？
　　想一想：原来谜底就是“日”字。
　　孔子的名字
　　我国春秋时期，有一位著名的思想家、教育家，名叫孔丘，字仲尼，人们尊称他为孔子。孔子强调“中庸之道”，也就是要求不偏不倚。有一天，孔子到乡村去讲学，走累了，就在一口水井边休息。
　　这时候，有个老农挑着一副担子，也来到水井边休息。他站在井边，把扁担搁在井口上，然后问孔子：“我有一个字想请教先生。”孔子问：“是哪个字？”老农说：“就是我的动作呀！”孔子看了看，马上就笑着说：“这很简单，井口搁一条扁担，当然是中庸的中字啊！”那老农也大笑说：“先生是见物不见人，你猜错啦！”孔子认真一想，发现自己确实错了，心里后悔极了。
　　想一想：人加中，为“仲”，孔子名丘字仲尼。
　　才女卓文君
　　我国古代不少名诗将数词入诗，成为佳话，而有人将数词用在书信中，其表情达意又是另一番滋味。
　　相传汉代的卓文君和司马相如成婚不久，相如就辞别娇妻，赴京做官，多情的文君痴情地等了五年，等来的竟是写着“一二三四五六七八九十百千万”的数词家书，聪颖过人的文君读懂了夫君信中的意思，家书中无“亿”谐音，表示丈夫已情有所钟，另有所爱，于她“无意”了，只不过羞于直说。只好当即复信：
　　（  ）别之后，（  ）地相思，（  ）只说是（  ）（  ）月，又谁知（  ）（  ）年。（  ）弦琴无心弹，（   ）行书无可传，（  ）连环从中拆断，（  ）里长亭望眼欲穿，（  ）思想，（  ）思念，（  ）般无奈把郎怨。
　　想一想：就是把“一二三四五六七八九十百千万”填入括号中。
　　四才子灯谜交友
　　明朝时候，有四个文人，人们叫他们“吴中四子”。四个才子经常在一起，做一种有趣的游戏，就是每人轮流出谜语，谜面不能相同，谜底必须是同一个，谁的谜出得精彩谁取胜。这一天，他们又在一起出谜猜谜。
　　文征明带头说：“竹将军筑城自卫，纸将军四面包围，铁将军穿城而过，木将军把住后背。”祝枝山巧妙地用中药名出谜：“淡竹枳壳制防风，一枝红药藏当中，熟地或须用半夏，生地车前仗此公。”唐伯虎接着吟道：“口抹胭脂一点红，随你万里到西头，竹丝皮纸纵然密，也怕旁人一口风。”最后徐祯卿接上：“墙里开花墙外红，心想采花路不通，通得路来花又谢，一场欢喜一场空。”
　　四子出的都是一件东西。
　　想一想：谜底是灯笼。
　　丞相出谜招女婿
　　从前有个丞相，家里有权有势又有钱，他有一个女儿，到了婚嫁的年龄，于是前来提亲的人，把丞相府的门槛都踢破了。丞相却认为，那些有钱人家的公子，全都是没本事的花花公子，女儿怎么能嫁给这种人呢？
　　有一次，丞相看到一篇文章，写得非常精彩。一打听，是一个叫孙义的青年人写的。丞相想，如果他真的有才学，将来做女婿，女儿的终身大事就放心啦！他马上把孙义请来，进一步考考他。丞相说：“我请教您一个字：一字九横六竖，问遍天下不知，有人去问孔子，孔子想了三天。”孙义等丞相说完，马上说出这个字。丞相高兴得合不拢嘴，把孙义留下来重用，又把女儿嫁给了他。
　　提示：孔子为什么要想三天？
　　想一想：谜底是“晶”字。
　　观雪景兄弟对谜
　　苏轼是北宋的大文学家，他有个弟弟叫苏辙，在文学上也很有成就。兄弟俩经常在一起交流诗文，游览风景。有一年除夕夜，兄弟俩交谈了一个通宵，第二天早上推门一看，鹅毛大雪把天地都映白了。
　　看到这样美丽的景色，他们兴冲冲地骑上马，在雪原上尽情奔驰。他们来到一座山坡前，苏轼忍不住吟了一句诗：“雨余山色如浑如睡。”苏辙听出这是一个字谜，他故意不说出谜底，也即兴做了一首诗：“此花自古无人栽，一夜北风遍地开。近看无枝又无叶，不知何处长出来。”苏轼一听，马上夸奖说：“不愧是我的弟弟啊！”
　　想一想：“雨”的下面“山”睡倒了，不就是“雪”字吗？
　　画谜家书报平安
　　古时候，有一个农民正在田里干活，遇上了朝廷的军队抓壮丁，被抓到很远的边疆去打仗。好多年过去了，他天天想念家里的妻子，他的妻子也在等着他回来，等得头发也白了。
　　有一年快过年了，妻子又思念起丈夫，忍不住痛哭起来。忽然，来了一个陌生人，他交给妻子一封信，说：“我在很远的边塞做生意，碰到了你的丈夫，他让我捎信给你。”妻子打开信一看，上面有四幅图画：第一幅是七只鸭子，第二幅是空酒瓶，第三幅是一头死去的象，第四幅是一个人骑着马，正往一间房子飞奔。看完信，妻子马上擦去眼泪，开心地笑了。
　　想一想：这四幅画意思是说：妻（七）呀（鸭），好久（酒）不见了，想（象）死了，马上回家。
　　伍子胥智斗老相国
　　春秋时期，有一个著名的人物，叫伍子胥。他能文能武，能言善辩，人们都传说他做相国最合适了。君王听了以后就派人把他召进宫殿，当着文武百官的面，来考考他是否有真本事。
　　君王让两个士兵抬来一只大鼎，伍子胥只用一只手，就把大鼎举过了头。君王又叫史官问了许多历史知识，伍子胥也对答如流。这时老相国着急了，他怕自己的位置保不住了，就出了一个怪谜：“兄与弟同姓，弟与兄同名，兄有荫山秀，弟有万里明。”伍子胥不慌不忙地说：“我也有一个谜请教：霜有雪没有，箱有柜没有，你有我没有，立功自会有。”老相国冥思苦想了半天，还是说不出谜底。最后，君王让伍五胥做了相国。
　　想一想：谜底就是“相”字。
　　包拯试儿
　　宋朝的时候有个大官，名叫包拯，他为官清廉，铁面无私，敢于为老百姓主持正义，善于审理冤案，抓了不少真正的坏人，救出了很多被冤枉的好人，人们都叫他“包青天”。
　　包拯有一个儿子，从小就很喜欢猜谜，包拯经常和他一起猜谜，来开发他的智力。有一天，父子俩又玩起了猜谜游戏。包拯先出了一个谜：“一宅分成两院，五男二女当家，两家打得乱如麻，打到清明方罢。”儿子摸摸小脑袋，也出了一个谜：“古人留下一座桥，一边多来一边少，少的要比多得多，多的反比少的少。”包拯一听，儿真聪明，谜底竟然和自己的一样，都是打一样算账的工具，不禁得意地笑起来。
　　想一想：谜底就是过去算账用的算盘。
　　杏花村里的姑娘
　　杜牧是唐朝著名的文学家，他曾经担任过州官。为了了解民情，杜牧常常脱下官服，穿着老百姓的衣服，到城镇乡村走走，和一些朋友聊天，看到优美的风景还即兴写下了很多诗。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 &书& 网



第61章 提升语言文字基础的中华谜语故事(3)


　　有一次，杜牧听说附近有个杏花村，村口开了一家小酒店，掌柜的叫杏云姑娘，她聪明伶俐，喜欢和文人交朋友。于是，杜牧穿着便服来到小酒店，想看看杏云姑娘到底是怎样的聪明。他刚坐下，杏云姑娘走过来，微笑着问：“这位先生是第一次光临，请问尊姓大名？”杜牧没有回答，却吟了一副对联：“半边林靠半坡地；一头牛同一卷文。”杏云姑娘一听，马上行了大礼说：“原来是州官大人啊！”杜牧这才相信，杏云姑娘确实聪明过人。
　　想一想：就是“杜牧”之名。
　　曹雪芹解谜助人
　　清代有个文学家，名字叫曹雪芹。有一天次他正在散步，忽然看见有个女子，一边走一边哭，便上去问原因。原来，她的婆婆受坏人挑拨，经常打她骂她。这次她要回娘家，婆婆就故意刁难她，要她带一样东西回来，否则不能进门。
　　婆婆要的东西，藏在一个谜语里：“大圆球，满天红，里面住条小火虫，白天火虫睡大觉，晚上火虫闹天宫。”媳妇怎么也猜不出来，急得哭了。曹雪芹安慰了媳妇，告诉她谜底，还教她一个新谜语。媳妇回到婆家，对婆婆说：“你要的东西我带回来了，它是：打我我不恼，背后有人挑，心里似明镜，照亮路一条。”婆婆一听，媳妇不仅猜出了谜底，还通情达理，是自己委屈她了。
　　想一想：原来女子的婆婆要的是灯笼。
　　我的谜捉你的谜
　　有一个秀才，读了几年书，就自以为自己很了不起了，总是看不起别人。有一次，他在家里看书，忽然想出了一个谜语，心里得意极啦。他赶紧放下书本，来到外面，想找个人吹嘘一番。
　　他看到有一个老农，便拉住他说：“我给你猜一个谜语，你肯定猜不出来！”说着，他摇头晃脑地吟起来：“长脚小儿郎，嗡嗡入洞房，欲饮朱砂酒，拍拍见阎王。”老农听了，很平静地说：“你的谜太简单了，还是猜我的吧：小小诸葛亮，独坐中军帐，摆起八卦图，捉拿飞来将。”秀才想了很久，没能猜出来，老农笑着说：“我的谜专门捉你的谜！”说完就走。秀才愣在那儿，狼狈极了。
　　想一想：他们猜的谜底分别是蚊子和蜘蛛。
　　老药农深山指路
　　李时珍带着徒弟庞显，一路上翻山越岭，不怕风吹雨淋，采集了很多珍贵的草药，还做了详细的记录。这一天，他们在山上迷了路，只见周围都是参天大树，不知道该往哪个方向走才好。
　　徒弟庞显有点儿紧张，李时珍安慰他说：“别着急，咱们在这儿等一会吧！”话刚说完，忽然传来一阵歌谣声，有个老药农拄着拐杖、背着箩筐，唱着山歌大步走来。李时珍迎上去报了姓名，请他指出下山的路，老药农笑着说：“久仰您的大名，给您指路理所当然！”他用拐杖在地上写了一个“往”字，又把双人旁抹去。庞显觉得很奇怪，李时珍却连声向老药农道谢。
　　想一想：“往”字左边去掉，就是去西边。
　　冯梦龙宴客
　　明朝有一个著名的文学家，叫冯梦龙，他不喜欢升官发财，而是把全部的精力，都投入了文学创作。冯梦龙还特别喜欢谜语，他收集了许多资料，作了精心的研究，写了一部专门讲谜语的书《黄山谜》。
　　有一年夏天，冯梦龙起床后，发现后院的桃花盛开了，正在这时，有一位姓李的朋友来拜会。冯梦龙便开玩笑说：“桃李杏春风一家，既然您来了，我们就到后院去，一面喝酒，一面赏看您本家吧！”他们来到后院，冯梦龙忽然想起忘了一样东西，就对书童说：“你快去拿一件东西，送到后院来！”书童问：“是什么东西呢？”冯梦龙随口就造了一个谜：“有面无口，有脚无手，又好吃肉，又好吃酒。”书童愣在那儿，猜不出应该去拿什么。
　　想一想：原来冯梦龙要的是酒桌。
　　孩童难倒铁拐李
　　话说八仙之一的铁拐李，身背宝葫芦云游四海。有一次，他在峨眉山遇见了一个孩童。
　　孩童问铁拐李：“你葫芦里藏的什么？”铁拐李答：“治百病的灵丹妙药。”顽皮的孩童不以为然，脱口便说：“那你怎么不治一治你的瘸腿呢？”铁拐李脸一红，生气地说：“小小顽童，休得无礼！你姓什么？今年几岁了？”孩童连忙答道：“我的姓，正好是我的岁数；我的岁数正好是我的姓。”铁拐李听了一惊，感到顽童并非等闲之辈，但一时又猜不出说的谜底，只得带着羞愧的脸色腾云而去。回去后，他把这事给吕洞宾说了。吕洞宾连忙给他点破并哈哈大笑。弄得铁拐李又一次不好意思。
　　你能猜出孩童姓甚，年岁多大吗？
　　想一想：孩童姓“王”，读作“一十一”岁。
　　口渴吃杏难
　　从前，有十几个举子同路进京赶考，由于天气炎热，个个累得口干舌燥。走着走着，他们来到一片杏林中，就想买几个杏子解渴。管杏林的老农笑着说：“吃我的杏子得有个条件：我出个字谜你们猜，若能猜中，任吃任拿，分文不取。”
　　猜字谜有何难？举子们个个精神大振，连声叫老农快出谜面。
　　老农说道：“四个小字颠倒颠，四个八字紧相连，四个人字不相见，一个十字站中间。”
　　话音刚落，一个过路老汉在旁边抢着说：“此物世上不算少，没有此物不得了；年纪活到八十八，还是人人都需要。”
　　管杏老农听了，连声说：“对，对，你们两位猜得都对！”他一摆手，便邀过路老汉吃杏了去了。
　　想吃杏子吗？那么就请你猜猜这个字吧！
　　想一想：谜底就是“米”字。
　　鲁迅答对
　　旧时的私塾先生为了考察学生的才思，常出题要学生对答。一次，鲁迅的老师、三味书屋的寿老先生出了个“独角兽”的课题让学生对。一个学生立即起身，对了个“两头蛇”，寿老先生摇了摇头。另一个学生对了个“四眼狗”，把寿老先生气得半死。接着又有学生“八脚虫”、“六耳猴”、“九头鸟”的，先生都不中意。最后鲁迅站起来，不慌不忙地对了一句。寿老先生一听，连声称赞，说鲁迅对的这副短联“既工且妙。一个是天上祥物——麒麟，一个是人间佳品，虽然都无数词，却都有数的含义，真是珠联璧合。”
　　请你猜一猜，鲁迅对的下联是什么？
　　想一想：鲁迅对的是：比目鱼。
　　财主的诡计
　　从前，杨各庄有一个财主叫杨亨利，非常刁钻刻薄，经常想出各种各样的诡计和少长工们的工钱，大家对他深恶痛绝。
　　有一年，杨亨利把一个名叫周金的招去做短工，讲好期满后给周金五十两银子。转眼三个月期满，周金找杨亨利要工钱，杨享利对周金说：“周金，人家说你是一个聪明人，我倒要考考你，答对了我给你双倍工钱，答错了可要扣回你那三个月的工钱！”接着，杨亨利亮开嗓子说道：
　　什么吃草不吃根，什么睡觉不翻身，什么腹中长牙齿，什么肚内长眼睛。
　　周金很快猜出了这四种东西，刁钻的财主没想到会输在一个大老粗的手里，只好按商定的条件付了工钱。你能猜中是四种什么东西吗？
　　想一想：镰刀、石头、磨、花椒。
　　神童妙对
　　明朝洪武年间，江西吉水县有个穷人家的孩子叫解缙，七八岁能吟诗答对，当地老百姓称他为“神童”。
　　一年仲秋，知府大人来到吉水。他亲自召见解缙，面试其聪慧。
　　知府见解缙稚气未脱，便先笑问：“小孩儿，你父亲以什么维持生计？”
　　解缙答道：“慈父肩挑日月。”
　　知府大人又问：“那你母亲呢？”
　　解缙又答：“家母手转乾坤。”
　　知府一听，高兴地说：“果然名不虚传！”当即命随从赏了解缙五两银子。
　　你能猜出解缙父母的职业吗？
　　想一想：父亲的职业是挑水；母亲的职业是磨豆腐。
　　请木工干啥
　　从前，有一富豪家的小姐爱上了一位长工，由于财主不同意女儿嫁给一个穷得上无片瓦、下无寸土的穷人，小姐只好与长工当夜出逃，在一个小山村安居乐业。
　　夫妻二人，男耕女织，生活十分快乐。有一天，小姐叫丈夫去刘村请木匠来家里做一件东西，丈夫问请木工做什么？小姐写了一个纸条：
　　霎时间红日西沉，
　　灯闪闪人儿不见。
　　丈夫接过纸条一读，觉得不对头，以为小姐与木匠有什么暖昧关系，因此不去请木匠，回到房里睡闷觉。小姐心里明白，可能是自己写的那张纸条引起了他的怀疑，于是便把纸条上的意思向丈夫解释一番。这时丈夫才明白小姐请木匠的用意。
　　你知道小姐请木工做什么呢？
　　想一想：原来小姐请木匠是让他做“门”。
　　实为一道
　　有一天，孔子召集了几个得意门生，讨论一个问题。他们积极发言，各争一道。
　　子路说：“在‘上’里却不在上边，就是‘下’。”
　　子夏说：“在‘下’里却不在下边，就是‘上’。”
　　子贡说：“上又不是上，下也不是下。”
　　颜回说：“不上又不下，上里有下里也有。”
　　孔子说：“诸子所说的都对，其实是一个字，不要争论啦。”
　　这是个字谜，是什么字，你猜猜看？
　　想一想：谜底是“一”字。
　　谁是凶手
　　从前，有一位美丽的公主突然被人杀死。皇帝闻知，立即召集群臣入宫，传旨：“孤小女被害，不知凶手何人，哪位爱卿奏知，必有重赏。”
　　当时，宰相上前启奏：“万岁，此事小臣略知一二，但不敢直言，臣写四个字，请万岁在每个字上各添一笔，即知凶手。”奏罢，呈上一纸，皇上过目，上边写的是“菜、如、禾、七”四个字。
　　你知道凶手是谁吗？
　　想一想：谜底是“菊妃杀女”。
　　《兰亭集序》的传说
　　《兰亭集序》是大书法家王羲之为诗集《兰亭集》写的序。整个序中，凡是相同的字，写法都各不同。其中的“之”字，更是变化多端，没有一个相同的。
　　唐太宗李世民很爱写字，尤其喜欢临摹王羲之的书法。因此，他不惜金帛，收购王羲之的真迹。
　　一天，一个老人说他有《兰亭集序》，要当面献给唐太宗。李世民很高兴地在殿里接见了他。老人从怀里掏出一个油纸包，双手捧递上去。唐太宗一看，不过是剪来的大小不同、书体各异的“兰”、“亭”、“集”、“序”四个字！他勃然大怒。正要发作，只见魏徵把纸拿过来，奏道：“这四个字确是王羲之真迹，请皇上赏他四千金。”唐太宗听了魏徵的劝告，便欣然同意了。
　　这件事传开后，来看王羲之真迹的人络绎不绝，其中就包括唐太宗梦寐以求的《兰亭集序》原本。你知道这个故事后来演变成了一句什么成语吗？
　　想一想：一字千金。
www.7wenxue.com56wen.com



第62章 陶冶艺术情操的诗词歌赋故事(1)


　　一字值千金
　　王勃是初唐有名的诗人，公元667年，他从京都来到南昌。那一年重阳节，南昌都督阎大人邀请王勃等文人到滕王阁上题诗作序，王勃写下了著名的《滕王阁序》，接下来写了序诗，后面四句如下：
　　闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。
　　阁中帝子今何在？槛外长江　自流。
　　诗中王勃故意空了一字然后起身告辞。
　　阎都督看了王勃的序诗，正想赞美一翻，却发现后句空了一个字，觉得奇怪，文人们议论纷纷，有的说是“水”字，有的说是“独”字，但读起来总不够让人满意，于是阎都督命人快马追王勃，请他把落下的字补上。
　　待人追上王勃一行，王勃没有露面，只有随从对他说：“我家公子一字值千金。”
　　阎都督听了传话，虽然觉得可气，但他很想揭开答案，便命人备好千两纹银再追王勃。王勃接过银子说：“何劳大人下问，晚生岂敢空字？”大家不解其意，有人问道：“所空之处该怎样解释？”王勃笑答：“空者，空也。阁中帝子今何在？槛外长江空自流。”
　　大家听后拍手叫绝，阎都督说：“一字千金，值！”
　　想一想：为什么一字千金还值得呢？小朋友，你现在读了多少诗词呢？会背诵多少呢？你能在空缺的地方填上字吗？
　　七月七日鹊桥会
　　我国民间流传的美丽传说中，牛郎织女的故事可以说家喻户晓。
　　传说牛郎自小父母双亡，跟随兄嫂生活。而兄嫂对他不好，牛郎只有和他放牧的老牛为伴。有一天，老牛忽然开口说话，告诉他其兄嫂为了独吞家产要谋害他，劝他赶快提出分家，分家时一切房产都不要，只要与他朝夕相伴的老牛。牛郎照老牛说的做了。
　　几年后，牛郎长成了健壮的小伙子。老牛对他说：“你该成家了，明天黄昏有一群仙女在湖里洗澡，你把湖边那件粉红色的纱衣拿走，来要衣服的仙女就会做你的妻子。”牛郎也照此做了。那位仙女叫织女，她心灵手巧，能织出天上灿烂的云霞。牛郎与织女结为夫妻，生了一儿一女，过着幸福美满的生活。不久，此事被王母娘娘知道了，她认为自己的侍女私配凡人是犯了天规，命令织女立刻返回天庭。织女无奈，只好向天上飞去。牛郎和两个孩子见此情景急得没法。老牛说，你快将我的皮披在身上，敲着牛角追上去。说完老牛倒地而死。
　　牛郎披上牛皮，敲着牛角，挑起前后装有孩子的箩筐，也飞了起来去追赶织女。王母娘娘一看不好，急忙拔下头上的玉簪向下一划，一条又深又阔的天河将织女和牛郎隔开了。他们只能隔河相望而不能相会。后来鸟王神同情他们，在每年农历的七月七日，派大群的喜鹊在天河上搭一座桥，让牛郎与织女过桥相会。传说七月七日过后喜鹊头上的毛都秃了，那是搭桥时被踩掉的。
　　唐代诗人杜牧的著名七绝《秋夕》中的诗句就蕴含着牛郎与织女的故事：
　　银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。
　　天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。
　　诗中描绘了一位活泼可爱的少女在初秋之夜乘凉嬉戏的情景，情趣盎然。
　　想一想：唐代诗人杜牧的著名七绝《秋夕》中的诗句蕴含着一个什么样的故事呢？你能把这个故事再讲一遍吗？
　　七弦琴的传说
　　唐代诗人刘长卿有一首诗叫做《听弹琴》：
　　泠泠七弦上，静听松风寒。
　　古调虽自爱，今人多不弹。
　　诗意为：七根弦弹奏泠泠作响，可以静听琴曲《风入松》（三国末年嵇康所作的琴曲集），这种古曲虽然高雅，可现在却很少有人弹奏了。
　　这里所提到的七弦琴，是汉族的古老乐器，据说为神农氏发明，在汉朝时定型。那么是什么原因使七弦琴衰落而逐渐为人们所废弃呢？白居易的诗句：“何物使之然，羌笛与秦筝。”认为人们的兴趣改变是因为喜爱上了羌笛、秦筝。也有的说七弦琴格调极高，声音无比清雅，但弹奏很难，少有知音，导致欣赏它的人越来越少。著名的俞伯牙与钟子期的故事即为例。
　　春秋时，楚国的俞伯牙拜成连为师学习弹奏七弹琴。由于学习刻苦，三年后俞伯牙已经熟练掌握弹奏的各种技法，但演奏起来因缺乏感情而有些乏味。这时，成连说我的老师在东海蓬莱山，他能教会你缺乏的东西。俞伯牙在岛上听着海风和涛声，望着无际的大海，一连十几天，心中的感觉渐渐成了美妙的乐章，那就是《高山流水》，从此俞伯牙成了天下弹七弦琴的高手。
　　后来，在晋国做官的俞伯牙出使楚国，停船在汉阳江口，认识了樵夫钟子期，钟子期听了俞伯牙的弹奏，赞道：“巍巍乎如泰山，洋洋乎如江河。”于是两人成了知音。后来听说钟子期死了，俞伯牙想：没有了知音，我弹给谁听？于是在钟子期的墓碑前把琴摔碎，发誓永不再弹琴。
　　想一想：我们很多人都听过《高山流水》，现在你该知道了大人们所说的“知音难觅”是怎么来的了吧。
　　七岁孩子的咏鹅诗
　　骆宾王是唐初著名文学家，为“初唐四杰”之一。小时候，他的家乡村外有一个池塘。每年春天，塘边柳丝飘拂，塘中池水清澈见底，水上白鹅成群，景色格外迷人，骆宾王和他的小伙伴都喜欢到这儿玩，这地方也就成了孩子们的乐园。
　　骆宾王七岁那年，有一天，家中来了一位客人。客人见骆宾王小小年纪就聪敏伶俐，非常喜欢他，就问他几个问题，骆宾王一一对答如流，客人听了直夸他聪明。
　　吃过午饭，骆宾王跟着客人在村里村外转悠。来到池塘边时，见一群白鹅在池塘里浮游。客人被这美丽的景色迷住了，就想试试骆宾王的天赋，便指着鹅说：“你能做一首《咏鹅》诗吗？”
　　骆宾王看着满池白鹅，有的伸长颈项欢叫，有的扑棱着肥大的翅膀，有的飞快地划着红蹼，有的一头扎进水里。略一思索，便高声吟唱：
　　鹅，鹅，鹅，曲项向天歌；
　　白毛浮绿水，红掌拨清波。
　　客人不禁拍手叫绝：好一幅形象、生动、逼真的白鹅戏水图！他弯腰抱起骆宾王，夸他是个神童。骆宾王挣开客人的手臂，撒欢地跑到塘边，学着鹅叫，还逗引鹅儿玩呢！从此，骆宾王名声大振，“神童”美名家喻户晓。
　　想一想：小朋友，这首《咏鹅》诗想必你很早就会背了吧，今天你又了解了这首诗的创作过程。你现在能否像小骆宾王一样也作一首诗呢？
　　才华横溢的少年白居易
　　白居易十六岁时进京赶考，由朋友书信引荐，拜会唐朝大诗人顾况。
　　白居易一进门就行礼：“晚生仰慕大人诗名已久，今天特地登门求教。”说完，双手递一册诗稿。顾况接过一看，封面写着“白居易”。顾况看着年轻的白居易说：“米价方贵，居亦弗易”。似乎是在拿“居易”的名字打趣，其言外之意是说京城不好混饭吃。
　　顾况翻开诗稿，第一篇是白居易的应试习作《赋得古原草送别》：
　　离离原上草，一岁一枯荣。
　　野火烧不尽，春风吹又生。
　　远芳侵古道，晴翠接荒城。
　　又送王孙去，萋萋满别情。
　　顾况念完，心里十分高兴，连声称好。在顾况的眼前出现了草原古道上的野草清香弥漫、草木茂盛的景象。用生命力顽强的野草来衬托送别的情意，写得意味深长。这是顾况几年来很少读到的好诗。不禁赞叹道：“道得个语，居亦易矣！”意思是写得出这样的诗句，在长安立足就容易了。
　　后来，顾况专门向京城的知名学者介绍白居易的才华。从此，白居易声名远扬。
　　想一想：中国的汉字令世人赞叹，而几千年的中国文化更是源远流长。小朋友，你做好学习好我们国家博大精深文化的准备了吗？
　　亡国之君的愁思
　　李煜，是南唐后主。宋兵攻破金陵，李煜投降宋朝，过了两年多如同囚犯的屈辱生活。有一天，宋太宗把李煜的旧臣徐铉召来，要他探望探望李煜，以便摸清李煜的想法。
　　于是徐铉专程来到李煜的住所。走进屋内，徐铉见李后主面容憔悴，两眼流露出哀伤悲愁的神情，仿佛老了十多岁，忙上前叩拜。李煜见到昔日的臣子，愁容上添了几分喜气，让徐铉入座后，他长长地叹了一口气，无限感慨地说：“我真恨自己啊！当初只知享乐，误了国事；后来又错杀忠良，给国家带来灾祸！”徐铉听了这话，颇为紧张，怕他再说国家兴亡之事，忙用话岔开：“恩主近来有什么新作吗？”李煜说：“唉，我是度日如年啊！我夜夜梦见故国，那一山一水，一草一木，都牵着我的心啊！只有写几首怀旧的词聊慰一下思念之情。”说着，声音有些哽咽起来。稍停了会儿，他拿出一首词说：“这是我新近写的一首《虞美人》，你先读为快吧。”徐铉接过读到：
　　春花秋月何时了，往事知多少？小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。
　　雕阑玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流！
　　徐铉读完不觉泪流满面。这首词形象生动地反映了李后主思念故国和此时悔恨、忧愁的心境。过去的荣华早已逝去，而他的愁思却像滔滔的江水一样绵长……
　　后来，这首词传到宋太宗那里。宋太宗怕李煜有复国之心，就赐他毒酒。李煜服后，毒性发作痉挛而死。
　　想一想：后主李煜这首诗流传很广，后来被人谱成曲子吟唱。小朋友，你听过这首优美的曲子吗？
　　王维以诗救人
　　唐朝诗人王维不仅以诗画好负有盛名，还是一个品行端正的高尚之人。
　　有一次，宁王爷要讨一个美女做小老婆，于是邀请文人雅士到他府上喝他的喜酒。是夜，宁府彩灯高挂，乐声悠扬，美酒飘香，仆人们正在准备筵席。在内房里，宁王爷正看着眼前的新媳妇高兴得合不拢嘴，原来，这女子是一年前被宁王抢来的民女，她的丈夫是靠做烧饼养家糊口的穷人，夫妻俩非常恩爱，宁王看她年轻貌美就强行接到宁府。这女子整日以泪洗面，今日宁王准备纳她为妾，但见她还是如此悲伤，为了讨她的欢心，也为了显示自己的“雅量”，当即下令叫那个烧饼师傅前来赴宴，以为这样会博得大家的赞赏。
　　过了一会儿，烧饼师傅战战兢兢地来了。这女子出来见到自己的丈夫，不禁泪流满面，泣不成声。在场的许多宾客都收起了笑容，感到惊奇。宁王自以为把她的丈夫叫来赴宴是自己的大度，于是他请在座的文人雅士做诗助兴。诗人王维对宁王的行为十分气愤，当场吟出四句诗《息夫人》：
　　莫以今时宠，能忘旧日恩，
　　看花满眼泪，不共楚王言。
　　王维是借古代一个故事来讽刺宁王。古代楚王灭了息国。霸占息夫人，而夫人整日对花流泪，至死不理楚王。满座宾客听了王维的诗都连称“好诗，好诗”，只有宁王脸上火辣辣的，感到十分惭愧，这时他才明白一个道理，抢人容易，而要得到她的心却不容易。于是，他无可奈何地叫烧饼师傅把他的妻子领了回去。
　　想一想：小朋友一定听说过这样一句话——得民心者得天下，人是不可以仰仗权势欺侮他人的，你说对吗？
　　气概昂扬的生命乐章
　　曹操是东汉末年的著名政治家和军事家，同时他还是很有成就的文学家和诗人。“善登高必赋，及造新诗，披之管弦，皆成乐章。”即是对他的写照。
　　汉献帝建安十二年（公元207年）五月，曹操在官渡之战中大败袁绍，怀着统一中国北方的雄心壮志，率大军又北征乌桓。建安十二年暮秋时节，曹操率大军凯旋。经过十多天的长途跋涉，从人烟稀少的柳城来到了海滨的碣石山下（今河北省昌黎县），想起当年秦始皇、汉武帝都曾东巡至此，观海刻石，曹操更是满怀喜悦之情，挥鞭跃马，登上山峰，眺望大海。但此时红日将落，碧波荡漾，海岛耸立，树木丛生，野草茂盛；秋风徐徐刮起，激起滔天的巨浪，浪拍岩石，风和涛声，哗哗作响。而此时红日渐行渐低，好像在大海里运行，灿烂的星河仿佛在这苍茫的海中升起。面对此景，曹操便“歌以咏志”，写出一《观沧海》：
　　东临碣石，以观沧海。
　　水何澹澹，山岛竦峙。
　　树木丛生，百草丰茂。
　　秋风萧瑟，洪波涌起。
　　日月之行，若出其中；
　　星汉灿烂，若出其里。
　　幸甚至哉，歌以咏志。
　　曹操昂扬的气概和雄才大略，在面对大海所迸发的壮观雄奇诗句之中，得到淋漓尽致的展现。
　　曹操率军继续向前，一路上饱经风霜，但依然有一股慷慨激昂的情绪，使他雄心勃勃，渴望统一中国。他平定北方之后，看到孙权、刘备依然雄踞南方，这时他已经是53岁了，他又写下《龟虽寿》，表达要像千里马一样，再显身手的雄心壮志。
　　神龟虽寿，犹有竟时；
　　腾蛇乘雾，终为土灰。
　　老骥伏枥，志在千里；
　　烈士暮年，壮心不已。
　　盈缩之期，不但在天；
　　养怡之福，可得永年。
　　幸甚至哉，歌以咏志。
　　诗中热爱自然、蔑视天命、老当益壮、积极进取的精神鼓舞了后来者，成为千古绝唱。以上两首诗既是历史的赞歌，更是充满昂扬气概的生命乐章。
　　想一想：《观沧海》和《龟虽寿》这两首诗是曹操的代表作。通过这个故事你能说出曹操是在什么情况下写出这首诗的吗？
　　从宴歌到祭歌的《大风歌》
　　如果说项羽的《垓下歌》是抒发了历史上英雄穷途末路的浩然弥哀与缠绵悲慨之情，那么刘邦的《大风歌》则表现了历史上胜利的英雄的踌躇满志与恢弘气度。
　　公元前209年，陈胜、吴广发动起义，在沛县（今江苏沛县东）任亭长的刘邦，这时也手提三尺宝剑参加到推翻秦朝统治的斗争中，并任用良将韩信，运用智谋最终打败了不可一世的西楚霸王项羽，建立了西汉王朝。高祖十二年的十月（公元前195年），刘邦率部击贵异姓王淮南王的反叛后，归途中顺道还看望故乡的父老。
　　刘邦故乡沛县的官员早已得知消息，准备行宫，辅陈盛排。当汉高祖刘邦到来之时，城中百姓也都扶老携幼迎出城外，城中官吏早已出城跪在道旁相迎。刘邦见此高兴异常，忙在马上答礼，让大家都起身，一同进城。城中张灯结彩，一派喜庆。刘邦到行宫后，便传令父老乡亲一同进见，不必拘礼，分坐两旁。席间，刘邦乘兴击筑而歌曰：
　　大风起兮云飞扬，
　　威加海内兮归故乡，
　　安得猛士兮守四方！
　　诗歌的首句以风云起兴，描绘了自然界雄伟壮阔的景象，也象征了时代的风云激荡，句中刘邦那种力挫群雄、叱咤风云、横扫千军的英雄气势也令人震撼。次句点明威震四海建立大汉基业之后回归故里，可真是衣锦还乡、荣宗耀祖。第三句则尽显帝王之远虑，渴望求得一批忠诚的猛士镇守边疆，使国家长治久安，让自己拼杀疆场开创的宏伟基业能万世长存。
　　刘邦唱罢，高兴地走下座来，手舞足蹈，悲喜交加之时还泪流满面。此时，父老乡亲惊愕万分。刘邦忙解释道：“游子悲故乡乃是常情。我虽定都关中，死后魂魄还是依恋故土，永不忘怀故土。”
　　刘邦离开沛县之时，倾城民众相送。后事，行宫附近修一台，名“风歌台”。
　　刘邦死后，儿子刘盈继位，将沛县行宫改为原庙，以120人为定员，演唱《大风歌》。于是刘邦的《大风歌》便从宴歌变成了祭歌。
　　想一想：项羽的《垓下歌》和刘邦的《大风歌》在旋律上有什么不同呢？通过一首歌的变换过程，小朋友你有什么样的体会和感想呢？
　　巧妙的“藏头诗”
　　“藏头诗”是把所要说明的人或事分别“藏”在每一句诗的开头第一个字里，顺着次序把这些字组成一个句子，意思就显示出来了。
　　长篇小说《水浒传》里就有这样一首“藏头诗”。
www/xiabook/com下*书 网



第63章 陶冶艺术情操的诗词歌赋故事(2)


　　梁山泊的好汉想要吸收卢俊义入伙，但卢俊义有社会地位，一直不肯上山为寇。于是，他们便想出了一个计谋，派吴用去“逼”卢俊义上山。吴用装扮成一个算命的，来到卢俊义府上，骗他说：“你呀，目下不出百日之内，必有血光之灾：家私不能保守，死于刀剑之下。要到东南方一千里之外的地方去方可避难。我告诉你四句话，到时候你看灵不灵。”说着，吴用念叨：
　　芦花丝里一扁舟，俊杰俄从此地游。
　　义士若能知此理，反躬逃难可无忧。
　　卢俊义听后半信半疑，就把诗写在墙上，自己真的跑到东南方一千里外的梁山泊去了。在芦花荡里，他遇到混江龙李俊撑着一条船，于是上了船，被请进山寨做客。
　　卢俊义的管家见卢俊义莫名奇妙地跑了，就到官府里告卢俊义想造反，证据便是那首写在墙上的诗，因为每句诗的第一个字连起来就是“卢俊义反”四个字。卢俊义在山寨里住了一段时间，还是想回家。他刚一进门，就被守候的官兵逮捕了。后来多亏梁山好汉搭救，卢俊义才保住性命。最后他终于上了梁山，成了一百零八将中的一员。
　　想一想：“藏头诗”是不是很有意思？小朋友，你也可以在妈妈的帮助下找一些这样的诗来读，猜猜看它们表达的意思，好吗？
　　只留清气满人间
　　王冕小时候家里很穷，上不了学，他就替人家放牛，换口饭吃。可是他很喜欢读书，没钱上学就偷偷地溜到私塾的窗下听先生讲课。有一次因为听课丢了牛，他急得大哭起来。父亲得知后狠狠地打了他一顿，不许他再去学校偷听。第二天，他忍着伤痛仍到学校窗下听先生讲课。就这样，天长日久，他认识了不少字，能粗略地看懂文章了。于是他攒钱买了几本旧书，夜晚跑到庙里，借着长明灯的亮光，专心致志地读书。
　　有一次，王冕看见书上有美丽的插图，就开始照着画。在野外放牛，看到旭日东升，野花盛开；看到下雨的美景和落日的晚霞，他觉得大自然实在太美了，也情不自禁地学着画。夏天，他画池塘的荷花，冬天，他画山崖上挺立着的不畏严寒的红梅。他一边铺纸描画，一边告诫自己：做人就要像这傲霜斗雪的梅花！
　　功夫不负有心人。王冕长大成人后，成了很有名的画家和诗人。
　　元朝末年，兵荒马乱。王冕隐居九里山。他亲手栽种了上千株梅树，自称“梅花屋主”。他每天画画，画得最多的是梅花。他作画之后都要题诗，有一幅赠送友人的横枝梅花图上，题诗道：
　　吾家洗砚池头树，个个花开淡墨痕。
　　不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。
　　他这首诗称赞梅花具有高尚的品德，她并不用艳丽的颜色去求得人们的夸奖，她发出的幽幽清香自然地流遍人间。
　　想一想：王冕通过赞颂梅花表达了自己什么样的气节，这是一种怎样的品格呢？动脑筋，想一想。
　　白居易以诗拒客
　　白居易到杭州做太守时，已经五十多岁。一些富豪乡绅、仕宦名流，纷纷递帖子、送财礼，庆贺新任太守上任。白居易正心里烦闷，还有什么心情招呼他们呢？后来求见的人越来越多，白居易觉得老躲起来也不是办法。他想了想，便告诉门上人说：“你快传出话去，让来送贺礼的后天一起来吧！”
　　消息传开，那些善于溜须拍马的富豪乡绅、仕宦名流们，以为有了机会来逢迎新太守，便一个个暗地备足了贺礼、贺联。
　　这一天太守住宅正门大开，门前车轿人马黑压压一片，各种贺礼五颜六色，珠光宝气。但来的人越聚越多，却不见人往里进。原来门人已经传达了太守的吩咐，要等客人到齐了，一块儿进去。
　　眼看将近中午，大门口的客人来了一大片，都站在大太阳下，热得汗流满面。但没有一个人敢有怨言，他们都明白太守可是得罪不得。终于等到门人一声传唤：“太守有请！”等急了的诸位客人拥了进去。众客人挤到堂上，朝上一望，只见新太守头戴乌纱帽，身穿大红袍，正站着等待见客呢！众人忙诚惶诚恐地打躬作揖、磕头，并乱哄哄不停地说着恭维的话。可闹了半天，却听不见上面太守的动静。众人慢慢抬头细看，哪里有什么新太守，原来是个衣架撑的纱帽官服，众人一肚子疑惑，正不知怎么回事。一个家人手捧素笺，走出来说：“我家大人说，你们要见的是新太守，不是白居易。他这里写了一首诗回赠，你们拿去看吧！”
　　众人接过来一看，只见上面写道：
　　形骸与冠盖，假合相戏弄。
　　荣华瞬息间，求得将何用？
　　诗的意思是：身体与纱帽官服，把它们联系起来相提并论就是一件可笑的事。荣华富贵是不长久的过眼烟云，苦苦追求到又有什么用呢？众位宾客看了，面面相觑，一个个只好灰溜溜地走了。
　　想一想：众宾客看了诗为什么一个个灰溜溜地走了？你知道这首诗表达了什么意思吗？你是怎样理解这首诗的呢？
　　玄览和尚倡导张扬个性
　　《全唐诗外编》中讲了唐代玄览和尚的故事。玄览的外甥很调皮，他常常爬到屋顶上去，揭开瓦片掏鸟窝，别人看了急得不得了，有的骂他的外甥太调皮，有的怕他的外甥不小心会摔坏，而玄览却只是笑笑不语。他的外甥还用火在墙洞里烧，甚至毁坏了墙面，别人急得向玄览告状，他也只是微笑着，一点也不生气，更不去责备外甥。玄览一个徒弟很节俭，不光是穿白衣，而且有时一天只吃一顿饭，对此他也不去管，不去评论他的做法。有人对玄览和尚的做法感到奇怪，问他到底是为什么？玄览和尚便在竹上题一首《题竹》诗：
　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　欲知我道廓，不与物情连。
　　“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”原意是在提倡率性而行，不违物情。至于一天只吃一顿饭不去管他，是否会有损健康，揭瓦、毁墙也不去正确引导是否有放纵之嫌，这里我们不去讨论并辨其是非，但这两句诗已成为千古名句，给予我们更为丰富的想像空间和极其宽广的内涵。
　　想一想：张扬个性是件好事，现在不是都注重个性的培养吗？小朋友，你最大的个性是什么？你身边的人最大个性又是什么？
　　司马光的即景诗
　　司马光是北宋大臣，著名史学家，他为编撰《资治通鉴》几乎耗尽一生心血。司马光在空闲的时候，喜欢独自到郊外浏览。有一天，他身穿便服，拿着拐杖，来到一座山下。他仰望山岭，决心登上山顶，领略“一览众山小”的风光。山间的怪松奇石，飞瀑清泉，使他心旷神怡，似乎忘记了登山的疲劳，不知不觉之中便爬上了山顶。
　　山顶上坐着两个年轻人，正在兴致勃勃地交谈。这儿是极目远眺的好地方，司马光也攀上巨石，坐在两个年轻人的旁边。两个年轻人没理会他，继续兴奋地谈论着。司马光侧耳细听，原来他们在即景做诗，但诗并不高明，有些滑稽的句子引得司马光禁不住独自笑出声来。
　　一个年轻人觉得笑声里带着嘲讽，就转过身来，很不客气地对他说：“你笑什么？难道你会做诗？”
　　司马光没有马上回答，和蔼地笑笑。他不紧不慢地吟诵着：“一上一上又一上，看看行到岭头上。”话音刚落地，两个年轻人哈哈大笑。“这也算诗吗？”他们用鄙视的目光望着司马光说，“这样的诗句，连三岁小孩子也会作呀！”司马光并不生气，仍然面带微笑，接着又抑扬顿挫地吟道：“乾坤只在掌拿中，四海五湖归一望。”这两句诗一出口，两个年轻人吃了一惊，没想到这位老人竟能胸藏天地、放眼四海，不禁肃然起敬，也为自己刚才的无礼感到羞愧。
　　想一想：小朋友，你登过高山吗？你看过大海吗？如果是，那你一定能了解司马光的诗，如果没有，那一定要问问妈妈他这首诗的意思呀！从故事中你还体会到什么？告诉妈妈好吗？
　　西湖六月风光诗
　　宋朝诗人杨万里和友人林子方是好朋友。这天，他俩来到杭州，住在西湖南面的净慈寺。第二天一早林子方就要离开杭州，所以晚上两人在院中热烈地交谈着，畅叙友情，谈论时势，直到深夜方才歇息。
　　清晨，杨万里早早就起来了，细心的他让寺庙的人给林子方准备好斋饭，帮林子方整理好行装。太阳升起来了，他才把林子方叫醒。林子方见杨万里如此细心照顾他，心里十分感激。杨万里催他道：“快快用斋饭吧，趁着早晨凉快赶紧上路吧！”
　　杨万里送别林子方路过西湖。西湖的莲叶无边无际，绿得叫人心醉。荷花在里风中摇曳，像一幅美丽的图画。满湖的莲叶、荷花，一直铺到水天相接的地方，他吸了一口清新的空气，朗声吟道：
　　毕竟西湖六月中，风光不与四时同。
　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
　　诗中描写六月里的西湖景色，阳光映照着无边无际的莲叶、带着露珠的荷花，在阳光下，莲叶愈发碧绿，荷花更加红艳，写出了西湖独特的魅力之所在。这首诗成为描写西湖的著名诗篇。“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”也成为人们广为传诵的名句。
　　想一想：听完这个小故事，小朋友你有什么感想？对这首诗所描写的景色是不是有一种向往呢？
　　朱仪和他的咏梅词
　　朱仪，南宋初年曾任秘书少监，中书舍人，著有三部著作，爱好诗词，但流传至今的词只有三首。
　　相传朱仪十八岁时，正是当时北宋末年歌舞升平的时代，一次他与朋友聚会时，写了一首小词：
　　流水泠泠，断桥横路梅枝桠。雪花飞下，浑似江南画。
　　白璧青钱，欲买春无价。归来也，风吹平野，一点香随马。
　　后来，这首词被名词人朱敦儒看到了，惊奇、赞赏不已，就抄在扇子上，带在身边。有一次，名僧惠洪看到朱敦儒扇子上抄写的这首词，询问从何而来，朱敦儒便实情相告，是十八岁朱仪作的。于是，他们就同去拜会朱仪的父亲朱载。朱载吟完词，一幅梅景跃于眼前：一株株梅花生长在清流淙淙的溪水边，断桥旁。花瓣像雪片似的飘飞，恰如一幅江南春景图画。游春赏梅人归来，梅风吹平野，一缕缕梅花清香随马而行。真可谓余香袅袅，其味无穷。词的境界清雅，赏梅人心胸高洁，读来令人心旷神怡。朱载马上把朱仪叫到跟前，批评道：“年轻人读书，应当多留意经史，为何写这样的小词呢？”表面上，朱载是责备儿子，但内心，也不得不为儿子的才华所折服。
　　想一想：这首咏梅词所描写的景色多么美好！小朋友你喜欢梅花吗？为什么？把你的想法告诉妈妈，好吗？
　　刘备招亲
　　唐朝诗人吕温写了一首吟咏三国古迹的七绝，讲述了“赔了夫人又折兵”的历史故事。
　　刘郎浦口号
　　吴蜀成婚此水浔，明珠步障幄黄金。
　　谁将一女轻天下，欲换刘郎鼎峙心。
　　刘郎浦，地名，在今湖北石首县。口号，随口吟诗之意。浔，水边，此指长江边。步障，贵族出行时用以遮蔽风尘的布幕。
　　诗意为，吴国孙权的妹妹和蜀国的刘备在这里的水边成亲，夫人的步障上缀满了珍珠，帷帐上也都装饰着黄金。谁能为了一个女人就不要江山？孙权和周瑜想用一个女子去换刘备三分天下的决心，那怎么可能呢？
　　故事的缘起是三国时期刘备久借东吴的荆州不还，东吴很着急。正在此时，听说刘备的夫人去世了，于是东吴都督周瑜便生一计，让吴主孙权将妹妹假意许配给刘备，待刘备到东吴之后加以囚禁，当作人质换回荆州。便派吕范到荆州提婚，诸葛亮已识破此计，嘱咐刘备带赵子龙放心去东吴招亲。刘备到东吴之后先去见乔国老，说明招亲之事，并在城中大肆宣传，百姓也就都知道了招亲之事。乔国老又向吴主孙权的母亲表示祝贺。吴国太原不知此事，叫来孙权将其斥责一番。后在甘露寺见到刘备，大喜，定下了这门亲事，并让二人尽快成亲。周瑜又与孙权商定用声色游乐使刘备乐不思蜀，此计又被诸葛亮识破，刘备与孙夫人按诸葛亮的安排逃回荆州，一路上几经周折，最后到了刘郎浦，幸有诸葛亮带船早早来迎接，并在路上设埋伏，打败了周瑜派来追赶的吴国兵马。最后蜀国士兵齐声大叫：“周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵！”周瑜听后想：“吾计不成有何面目去见吴侯！”大叫一声，金疮迸裂，倒于船上。而“赔了夫人又折兵”、“刘备借荆州——有借无还”却成了我国民间常用的俗语和歇后语。
　　想一想：这个故事是不是很有意思？由此可见，诸葛亮真是神机妙算。小朋友，你对故事有什么样的理解？有什么想法？讲出来和大家一起分享。
　　安得广厦千万间
　　唐朝诗人杜甫晚年的生活十分窘迫和凄凉，年老体衰的他来到成都西郊，在浣花溪畔盖了一座草屋，算是他和家人的栖息之处。
　　一个秋天的午后，天阴下来了。突然又刮起大风，草屋上一层层的茅草被卷上天空，有的飞过溪水，洒落在岸边；有的挂在树梢，随风摇曳；有的落到水塘，沉入水底。杜甫拄着拐杖，眼巴巴地看着大风逞凶，无可奈何。这时一群孩子抓起地上的茅草，追追打打，跑入竹林。
　　杜甫急得连声呼叫：“别把草拿走啊，我还得补屋顶呐！”可顽皮的孩子们谁也不理睬他，越跑越远，转眼就没有了踪影。杜甫气喘吁吁地在后面追赶，最后只能眼睁睁地看着孩子们跑掉了。
　　风渐渐停了，天上布满乌云。当夜，下起了瓢泼大雨。杜甫被大雨惊醒，看着哗哗漏雨的茅草屋，可怜的老人冻得瑟瑟发抖，一点办法也没有。小儿子缩在潮湿的旧棉被里，熟睡中又伸胳膊又蹬腿，棉被里子也给踢破了。外面大雨倾盆，屋里滴滴答答，破被子怎么挡得住寒气呢？杜甫一声声地叹息，无法入睡，心想，普天之下还有多少人像我一样在挨冻受苦呢？诗人含着热泪吟了《茅屋为秋风所破歌》，诗中描述了自己的凄凉生活，他大声疾呼：
　　安得广厦千万间，
　　大庇天下寒士俱欢颜，
　　风雨不动安如山？
　　呜呼！
　　何时眼前突兀见此屋，
　　吾庐独破受冻死亦足！
　　诗中写到，何时会有大房屋千千万万间，让天底下生活贫困的人们住进去，快乐的生活，风雨袭来，房子像山一样纹丝不动？哎！什么时候眼前能见到这些梦寐以求的大房子啊，如果是这样，我就是在这破房子里冻死也心甘！
　　直到今天，诗人杜甫那一心为天下人着想的高尚情操，强烈的人民情一直在激荡着读者的心弦，感人至深，动人心魄，因而杜甫被尊称为“诗圣”。
　　想一想：听完故事，小朋友，你是否能体会到故事主人翁的艰难处境？是不是更为他那博大的心胸所感召？从中你还受到什么启示？
　　红杏枝头春意闹
　　宋朝词人宋子京，曾经与欧阳修一同修《新唐书》。他非常爱读张先的词。张先写词很喜欢雕琢字句，追求一种朦胧之美，读来非常有韵味。有人对他的词评价极高，认为是“古今一大转折”。当宋子京读到张先的《天仙子》中“云破月来花弄影”一句，更是赞不绝口，心想难怪人们都称张先为“‘云破月来花弄影’郎中”呢。说来凑巧，一天晚上，张先读宋子京的《玉楼春》词，读到佳处便连连称妙，特别是“红杏枝头春意闹”一句，他拍案叫绝，心想何不称呼宋子京为“‘红杏枝头春意闹’尚书”呢？
　　一天，宋子京去拜访张先。进门后，他就叫人通报“尚书想见‘云破月来花弄影’郎中。”“来者是不是‘红杏枝头春意闹’尚书？”张先在屏风后大声地问。宋子京听了十分高兴，忙说：“是，是。”张先出来迎接，并设宴款待。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第64章 陶冶艺术情操的诗词歌赋故事(3)


　　席间，两人谈诗论文，十分投机。张先赞赏地说：“尚书的一个‘闹’字把红杏争妍斗奇，鸟儿啁啾鸣叫，百花竞相怒放都写出来了。不知您当时是怎么想出来的？”尚书道：“人生在世，艰苦创业，娱乐的时间是很少的。那天有机会同友人去游玩，我们一边摇船，一边戏水，来到杨柳如烟、红杏满枝的东城。我们在鸟语花香、蜂飞蝶舞之中饮酒赋诗，纵情说笑，好不热闹！当时我吟了《玉楼春》词：
　　东城渐觉风光好，馎（hú）皱波纹迎客棹（zhào）。
　　绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。
　　浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑？
　　为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照。”
　　皱，即绉纱，用来形容水的波纹。闹，热闹，浓盛。浮生；飘浮不定的短暂人生。肯爱千金轻一笑，怎么肯爱惜金钱财富而轻视欢乐的生活呢？词的上片写春天的绚丽景色有独到之处，一个“闹”字点染得极为生动、形象。相比之下，下片则写得一般化，为追求享乐的庸俗之笔。
　　想一想：故事听完了，这首词你喜欢吗？你还听说过或者看过谁的词？你最喜欢谁的词呢？还喜欢哪些读物？
　　李白初入长安的传说
　　据记载，唐玄宗曾三次下诏书召李白进京。李白认为实现自己理想的机会来了。非常高兴，有七言古诗《南陵别儿童入京》可以作证。诗的最后两句为：“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。”意思是说，临出门时仰天大笑，我哪里是那种默默无闻在草野之间过一辈子的人呢？到京城之后，开始李白的确受到皇帝格外的礼遇。
　　而在民间一直流传的关于李白初入长安的传说，却是极富有传奇色彩。
　　李白到长安准备参加进士考试时在长安遇到大诗人贺知章，两人成为好友。为了能使李白考中，身为高官的贺知章还专门找主考杨国忠与太监高力士说情。不想一向贪赃枉法的杨与高认为贺知章一定是得了好处之后来做人的情，于是记下了李白的名字。等到李白交卷，杨国忠便拿笔将卷子一涂说：“这样的文章也来考试，其人只能给我磨墨。”高力士接着骂道：“磨墨也不配，只能给我脱靴。”李白听到后气急而归，只好暂住贺知章处。
　　一天，贺知章回来后闷闷不乐，李白问其缘由。原来是渤海国派使者送来国书一封，其中文字奇特，满朝官员无人能识。皇帝很生气，若三天之内无人能认出，在朝官员一律罢职。李白听后便说这有何难，只可惜我一介布衣不能见驾。贺知章奏请皇帝，于是玄宗赐李白五品官进见。李白到了朝廷之上，很流利地翻译了番文的意思：唐朝要割让若干城池给渤海国，否则，他们将起兵来攻打唐朝。官员们听后都很紧张，议论纷纷。李白对玄宗说，此事不难，只要我写一封回信，保证渤海国归服。玄宗大喜，赐李白坐，命人送上文房四宝，让李白即刻复信。李白这时突然跪在玄宗面前乘势说：“臣前应试，遭右相杨国忠、太监高力士侮辱，神气不旺。今臣代皇帝起草诏书，非比寻常，乞圣旨命杨国忠磨墨、高力士脱靴，以示宠异，也使外邦使者不敢轻视。”玄宗正值用人之际，便满口应承，下命一一照办。李白立即用番文写成诏书，交使者带回。使者出宫后偷偷问贺知章：“写诏书的是谁，竟能使右相磨墨，太监脱靴？”知章答道：“李学士是天上的谪仙，偶来人世，宰相、太尉怎能相比？”番使大惊而回，渤海国从此臣服于唐朝。
　　想一想：大诗人李白你一定不陌生吧？是不是很早就会背诵他的许多诗了？这个故事让你是不是更多一点了解这位“诗圣”了呢？
　　李绅与惜粮诗
　　唐朝诗人李绅，出生在一个贫困的家庭里，他从小没了父亲，和妈妈相依为命。妈妈为了让他读书学习，日夜操劳，他也非常懂事，放学就帮妈妈干农活，所以，他非常了解农民收获庄稼的辛苦。
　　李绅成年后就告别母亲到长安拜访名师。六月里的江南，太阳像个大火球，把大地烤得滚烫滚烫。树上的蝉儿吱吱地叫个不停。稻田里，农民们光着脊背，弯着腰，两手在水中不停地摸索着拔去杂草，太阳晒得他们油黑的脊背闪闪发亮。这样辛勤劳动的情景李绅早已熟悉了，可是今天他看得特别感动。他心想：“我要进城求学了，但我永远不会忘记农民们辛勤的劳作，因为有了他们的劳动，才有了人们餐桌上的白米饭啊！”为了让自己不要忘本，也为了让后人珍惜农民的劳动，珍惜粮食，李绅写成《悯农二首》：
　　春种一粒粟，秋收万颗子。
　　四海无闲田，农夫犹饿死。
　　锄禾日当午，汗滴禾下土。
　　谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！
　　到长安后，他立即把这《悯农二首》送给诗人吕温，请求指教。吕温读后，十分激动，他赞扬李绅：“只有关心百姓疾苦的人，才写得出这样的诗。关心百姓的人，是应该做宰相的啊！”李绅晚年确实做了宰相。李绅不仅是中唐时期新乐府运动的倡导者之一，而且是新乐府的实践者。他写有新题乐府二十首。
　　元稹赞道：“雅有所谓，不虚为文。”所谓“不虚为文”，应“文章合为时而著，歌诗合为事而作”。只可惜他写的新题乐府二十首已失传。所幸的是足以体现“不虚为文”精神的《悯农二首》诗被人们世代传诵着。
　　想一想：这《悯农二首》中的一首你一定已经背的滚瓜烂熟了，可是它的产生过程你是不是刚刚才知道呢？现在是不是对诗的内涵有了更深的认识呢？
　　李清照夫妇赛词趣事
　　李清照，号易安居士，是宋代最杰出的女词人，善鉴赏金石书画。出身于书香门第的她，十八九岁时嫁给了金石专家赵明诚，夫妇俩志同道合，恩恩爱爱，令人羡慕。
　　由于李清照夫妇情投意合，志趣高雅，日常生活中填词作画成了他们必不可少的乐趣。一次，赵明诚外出公干。当时正值重阳佳节，李清照十分思念外地的丈夫，便提笔写了《醉花阴》一词：
　　薄雾浓云愁永昼，瑞脑消金兽。佳节又重阳，玉枕纱橱，半夜凉初透。
　　东篱把酒黄昏后，有暗香盈油。莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦！
　　词委婉含蓄，把一个独守空房思念丈夫的妇人之多愁善感的心绪表达得淋漓尽致。独处的寂寞，浓浓的薄雾，惹起她无限离愁别绪，她独自躺在纱帐里，枕着瓷枕，丈夫不在身边，她身凉了，心也凉了。这首词写了她一整天的生活，以对漫长的时间和凉凉的秋意的感受，传达对丈夫的思念。
　　赵明诚收到妻子寄来的词后，十分叹赏，自愧不如，却又不服输，他想尽办法要胜过妻子。于是，他闭门谢客，废寝忘食三天三夜，写出了五十首词。他将李清照的词夹在其中，请友人陆德夫鉴赏。陆品味再三，说只有三句写得好：“莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦！”而这三句正是李清照写的。赵明诚终于心服口服了。
　　想一想：小朋友，当你听完这个故事时，是不是觉得挺有意思的？他们俩个人居然比赛写诗，通过这个故事，让你想到些什么？故事让你有哪些收获？再问问妈妈。
　　李煜无言上西楼
　　宋太祖为自己打下了江山大摆宴席，招待文武百官，朝廷上下喜气洋洋，一派欢歌笑语。可角落里坐着一个郁郁寡欢的人，没人拿正眼看他，他就是过去的风流皇帝，今日的“阶下囚”南唐后主李煜。
　　李后主强作欢颜地喝下几杯酒，酸甜苦辣一齐涌上心头，今天宋太祖请他来参加宴会，分明是在羞辱他，可他又有什么办法呢？他看着眼前的场面，恍然回到了过去他荣华富贵的日子，真是往不事不堪回首啊！就在这时，宋太祖走过来面带讥讽地问道：“听说你是江南才子，擅长吟诗作词，何不趁此大喜之日，吟唱你的得意之作，让我们欣赏欣赏呢？”
　　李后主岂敢违命。他略作沉思，就吟了一首《咏扇》诗。宋太祖听了连连称好，众官员也都随声附和，太祖无不讥讽地说：“你当初要是把做诗的功夫用来治国，也不会有今天了，可惜可惜啊！”
　　宴罢人散，夜已深沉。李后主独自迈着沉重的脚步登上西楼。这时一弯残月挂在天空，不堪回首的往事历历在目。他推门进屋，点灯提笔，把他满腹的故国之思、亡国之恨倾诉在《相见欢》一词里：
　　无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院，锁清秋。
　　剪不断，理还乱，是离愁，别是一般滋味，在心头。
　　想一想：这也是一首很有名的词，李后主的词有很多是脍炙人口的，这是其中一首，小朋友，你能体会到其中的含义吗？如果有不明白的地方赶快问妈妈。
　　乱世才女蔡文姬
　　蔡文姬是东汉著名的女诗人，名蔡琰。相传《胡笳十八拍》为蔡文姬所作。其中第八拍这样写道：
　　为天有眼兮何不见我独漂流？
　　为神有灵兮何事处我天南海北头？
　　我不负天兮天何配我殊匹？
　　我不负神兮神何殛我越荒州？
　　制兹八拍兮拟排忧，
　　何知曲成兮心转愁。
　　作者在呼天天不应，叫地地不灵的满怀怨恨中，把苍天和神灵全骂到了。从中可知蔡文姬生活的坎坷和遭遇的不幸。
　　蔡文姬是东汉著名文学家、书法家蔡邕的女儿。从小非常聪明，喜爱音乐。每次蔡邕弹琴时，文姬都是坐在一旁仔细听。有一次，她正陶醉在有如大珠小珠落玉盘的琴声之中。突然，“啪”的一声，琴弦断了。文姬回过神来，当场脱口而出：“父亲，第二根弦断了。”蔡邕低头一看，果不其然。看到女儿小小年纪这样聪明，十分高兴。他不仅把弹琴的技艺教授于文姬，还教她读书习字，学诗作文。
　　然而，文姬只是度过了美好的童年和少年时代。以后接踵而至的灾难降临到这个才女的身上。
　　一次，蔡邕上书论朝政阙失，遭诬陷，流放朔方。遇赦后，害怕宦官陷害，亡命江湖。文姬也随父亡命在外，十六岁嫁给河东人卫仲道，未生育儿女丈夫便夭折了，文姬只好重返娘家寡居。谁知这时父亲已被王允所捕，死于狱中。文姬这时的生活更加惨淡凄凉。
　　汉末大乱，军阀混战。战乱中文姬被乱兵掳掠，辗转流落到南匈奴，与胡人结婚，成了匈奴左贤王的王后，并生了两个儿子。在远离故乡的匈奴生活了12个春秋。
　　曹操统一北方之后，就派遣使者带金璧到南匈奴将文姬赎了回来。其原因，一是曹操与蔡邕是好朋友，不愿朋友的女儿一直流落匈奴，二是曹操思贤若渴，文姬的博学多才深深吸引了他。后人有《题文姬及汉图》诗云：
　　绝世王嫱悲久去，千秋蔡女竟归来。
　　空怜幼子留沙漠，未忍亲书堕劫灰。
　　文姬归汉之后，得到曹操的关怀照顾，后再嫁屯田都尉董祀。她用《悲愤诗》记下了自己苦难的遭遇和心中的悲愤。文姬又凭记忆抄写了父亲蔡邕遗失的宏富著述四百多篇，为后世留下了宝贵的文化遗产。
　　想一想：一位名副其实的才女。为什么这么说呢？蔡文姬自幼表现出哪些方面的天赋？她为后世留下了哪些文化遗产？
　　每逢佳节倍思亲
　　“每逢佳节倍思亲”这一名句来自唐代大诗人王维的一首七绝《九月九日忆山东兄弟》：
　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
　　遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。
　　诗意为：我一个人在他乡作为旅客，每到佳节总会加倍思念亲人。在遥远的他乡，兄弟们在重阳这天登高时，定会感到茱萸插遍就少我一个人。
　　王维老家在今天的山西祁县，他从小就多才多艺，很有名气。后离家游学，到长安、洛阳等地。他十七岁这年的重阳节正在洛阳，看到别人都忙着过节，自己远离家乡，更是加倍思念亲人，想亲人也一定在想自己，所以写此诗抒怀。
　　九月九日重阳节的来历有这样的传说：有一个叫桓景的汝南人（今河南汝南一带），跟随一个叫费长房的人游学多年。而这个费长房颇有些法术。有一次，费长房忽然对桓景说：“今年九月九日你家中有大灾，你赶快回去，叫家里人每人做一个小红布袋，布袋里放满茱萸系在臂上，然后登高饮菊花酒，这样才可以避祸。”桓景立即照费长房的说法做了。晚上回家后一看，家中的鸡、犬、羊、牛全都死了。费长房对桓景说，这是他们代你们的家人受灾祸了。从此便有了登高饮菊花酒的风俗习惯。古代以九为阳，九月九日两个九相逢，所以又称“重阳”。
　　重阳为佳节，此时我国正是秋高气爽的时候，菊花盛开，因而不少诗人都留下诗篇。如初唐四杰之一的王勃的诗句“九日重阳节，开门有菊花”，李白的“九日龙山饮，黄花笑逐臣。醉看风落帽，舞爱月留人”等，都是佳作。
　　想一想：小朋友，现在不但听了故事，学到诗词，而且还知道了九月九日重阳节的来历，收获不小啦！不知你有没有过“每逢佳节倍思亲”的感受啊？
　　张打油与“打油诗”
　　唐朝有个叫张打油的人，平时喜欢吟诗。可由于才疏学浅，一直作不出好诗。一个冬天的夜里，大雪纷飞，张打油早早钻进被窝，可是翻过来、翻过去，横竖睡不着。他想，外面一定是银白世界了，我何不做一首《雪诗》呢！
　　于是，他想像着江上结了坚硬的冰，江边小船被白雪覆盖，远远望去，分不清哪是江岸、江面，哪是房屋、船只。他又猜想自家的小院里，树枝上压满白雪，花坛中堆起了雪峰，只有那口水井还露着一个黑黑的洞……
　　第二天醒来，张打油想起昨夜构思的诗歌，便赶紧打开大门，雪还在飘舞，远看江景，白茫茫一片，什么都分不清了。回头看院子，果然一片雪白一点黑。他不禁诗兴涌起，大声唱道：“江上一笼统，井上黑窟窿……”
　　这时，几个邻居听张打油吟诗，就过来打趣：“一笼统、黑窟窿，还真有味儿，快往下念呀！”张打油怎么也想不起昨夜里还凑了什么句子，眼睛一眨巴，瞧见在院里淘气的两只狗——小黄与小白被雪花裹起了厚厚的一层，便脱口而出：“黄狗身上白，白狗身上肿。”“哈哈……打油哇，你真行，好一首形象的打油诗！”大家高声叫道。
　　从此，“打油诗”的名称就叫开了。
　　想一想：小朋友，听说过打油诗吗？现在知道什么是打油诗了吧？你知道为什么会有打油诗吗？对了，就是因为有一些不爱学习的人，老是装成有学识的样子，才有了这新诗种。
　　陆游与遗嘱诗
　　宋朝陆游是中国历史上著名的爱国诗人。他一生写下了无数爱国诗篇，他最大的心愿就是抗击金兵，收复中原国土。
　　陆游在八十五岁高龄之时，自感身体每况愈下，生命之火将要熄灭。他时常回忆自己年轻时满怀报国热情，投身抗金前线的战斗生活，那是多么振奋人心的岁月啊！他是多么怀念那段时光啊！但朝廷的投降派一再压制他的爱国热情，官场上处处排挤他，撤了他的官职。他气愤，但又无奈。一生报国无门，陆游心不甘，他不明白朝廷为什么贪生怕死，为什么要阻挠抗金而以莫须有的罪名加罪自己。对将要到另一个世界的人来说，只能寄希望于儿孙。
　　想到这些，陆游把家人叫来，用颤抖的手，提笔写下了遗嘱《示儿》：
　　死去元知万事空，但悲不见九州同。
　　王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。
　　这是诗人一生九千余首诗的压卷之作，他清楚地知道人死后如灯灭，恨自己看不到国家统一的那一天了，但他对祖国的统一充满信心，希望儿孙们在“王师北定中原日”这时祭奠他，把这个消息告诉他，使他在九泉之下也能听到胜利的喜讯。
　　想一想：听完这个故事，你心中有什么感觉？压抑，是吧？现在你能说出为什么说陆游是爱国诗人吗？为什么他的遗嘱是这样的一首诗？
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ56wen.com



第65章 陶冶艺术情操的诗词歌赋故事(4)


　　刻骨铭心的婚姻悲剧
　　陆游，是一位创作丰富、具有多方面才能的作家，而诗歌创作的成就尤为突出。相对而言，他的词不多，现仅存140首左右。然而，其中有一首词《钗头凤》却很“特殊”，这是因为这首词的词牌名是陆游创制的，并用它写下了自己的一段刻骨铭心的爱情经历和婚姻悲剧。
　　红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄。一怀愁绪，几年离索。错，错，错！
　　春如旧，人空瘦。泪痕红鲛绡透。桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫，莫，莫！
　　据古籍记载，陆游与美丽的才女唐婉喜结良缘。婚后，二人十分恩爱。不料，不知什么原因，陆游的母亲很不喜欢这个儿媳。于是便以担心“夫妻情深”，儿子会“惰于学”为由，逼迫儿子陆游休弃唐婉。陆游对自己的母亲百般劝阻，并将唐婉置于别馆，两人只有暗中约会。然而这个“秘密”还是被其母发现了，其母便逼迫陆游休妻。在陆游哀求无效的情况下，这对有情人终于被活活地拆散了。
　　以后，陆游另娶，唐婉也改嫁同郡的赵士程。几年后的一个春天，陆游在家乡独游沈园，与游沈园的唐婉不期而遇。唐婉征得夫婿同意，派人给陆游送去酒肴。这次邂逅，犹如一块巨石投入水中，在陆游稍稍平静的心中又激起了怅惘和思念的浪花。在这种情形下他写了《钗头凤》，将压抑在心底的思念倾泻了出来，写好后题于沈园的墙壁上。据说，后来唐婉见了这首词，思绪万千，也以同调词答和。他们在词中表达了思念、愁苦和怨恨的复杂情感。不久，唐婉郁郁而死。陆游虽高寿，却一辈子也未曾忘怀这段婚姻的悲剧。
　　《礼记》中写道：“子甚宜其妻，父母不悦，出。”陆游和唐婉的刻骨铭心的爱情悲剧，就是这种封建礼教戕杀青年人美好爱情的典型例证。
　　想一想：这首诗是陆游在什么情况下写的？通过这首诗，反映了当时社会什么问题？唐婉的死说明了什么？
　　项羽与《垓下歌》
　　西楚霸王项羽作的《垓下歌》又叫《力拔山操》（操是琴曲名），可视为英雄的悲歌，说起它的来历，还有一段十分感人的故事。
　　秦朝末年，陈胜吴广起义告败之后，刘邦、项羽领导的两支起义军又继之而起。项羽因自小向叔父学习兵法，用兵灵活，又英勇善战而逐渐统治了楚国，并自封为西楚霸王，分封了十九个小诸侯国。但不久各处又爆发了战争，为此，项羽四处平息叛乱，疲于奔命。
　　这时，远在汉中的刘邦一看机会来了，于是采用张良的“明修栈道，暗渡陈仓”之计，让韩信在扫荡了黄河以北之后，又占领了故齐王国地区，开始抄项羽的后路。此时的项羽处于求战不能、求胜无力的困境。无奈之下项羽便与刘邦签约，准备率兵东归。然而，当项羽刚刚移动，刘邦背信弃义自后边追来。刘邦的大将韩信在垓下（今安徽灵璧县境内）设下十里埋伏，使项羽陷于重围。项羽这时兵少粮尽，夜晚四面又响起阵阵楚歌，项羽大惊失色，自知败局已定。项羽有一美女叫虞，常随项羽于左右；还有一匹骏马骓（zhuī），也是随项羽多年出生入死。在此危难之时，面对美人虞姬、骏马骓，项羽百感交集，不禁慷慨悲歌：
　　力拔山兮气盖世！时不利兮骓不逝；
　　难不逝兮可奈何！虞兮虞兮奈若何！
　　句意：我有拔山气力，勇猛盖世，天时不利骏马不向前行进；骏马不向前行进可怎么办呢？虞姬啊虞姬，对你该怎么安排呢？
　　歌的首句表现了项羽力大无穷，盖世绝伦的雄姿。次句说生不逢时，天将灭己的无可奈何。三四句则以问句结束，充满强烈的悲剧色彩，全诗令人荡气回肠。项羽唱数遍，虞姬哽咽，做了一首诗相和：
　　汉兵已略地，四方楚歌声。
　　大王意气尽，贱妾何聊生！
　　吟罢便拔剑自刎。项羽此时伤心欲绝，热泪满面，就连身边的将领也都被感动得热泪盈眶，不能抬头。以后戏剧中著名的《霸王别姬》就是取材于这段史实。后项羽突围到了乌江也自刎而亡。李清照写诗赞道：“生当为人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。”
　　想一想：在这个故事中，我们不仅温习了四面楚歌的由来，更进一步地了解了西楚霸王项羽在面对江山、美女时的情感波折，还有别的收获，是什么呢？《霸王别姬》的由来呀。
　　荒唐道士的荒唐梦
　　两只丹顶白鹤在庐山上空盘旋。不一会儿，降落在山顶的九天使者庙的矮墙上。两个山童悄悄爬到墙根，然后一个箭步冲上去，将两只白鹤捉住。白鹤引颈鸣叫，声音悠长。庙里的道士闻声赶来，一看正是自己朝思暮想的仙鹤，不禁喜出望外。
　　这个道士长得身高体壮，他每天喝酒吃肉，同时修道炼丹，一心想升天成仙。果然，有一次早上，霞光万道，从天外飞来一只美丽的白鹤，停在他的面前。仙鹤昂首鸣叫，似乎在召唤他一同飞去。道士以为神仙派使者接他去仙宫，又惊又喜，连忙跨腿骑鹤。但是他刚一跨上，便从鹤背上滑下来。他“啊”地一声惊醒，原来是在做梦。如今，白鹤真的降临，梦想即将成为现实，他心里好不激动。他连忙换上新道袍，仰视苍天，焚香跪拜。随后叫山童揿住一只白鹤的翅膀，两腿叉开，牢牢地骑在鹤背上。不料，白鹤双腿折断，口流鲜血，倒在地上。道士攥住白鹤的脖子，拼命地往上提，同时两脚用力登地，想让白鹤展翅高飞。可是，仙鹤耷拉着头，羽毛纷纷脱落，不一会儿就死了。他不甘心，又骑上另一只白鹤，折腾了半天，那只白鹤也死了。道士大惊失色，惨叫一声：“天啊……”
　　有个叫陈沆的人，听说道士弄死白鹤的事，气愤地写了一首绝句：
　　啖肉先生欲上升，黄云踏破紫云崩。
　　龙腰鹤背无多力，传语麻姑借大鹏。
　　末句是说，道士如要上天，还是去向仙女麻姑借大鹏鸟，不要来折磨可怜的白鹤。这是对道士辛辣的讽刺。
　　想一想：通过阅读这个荒唐道士的荒唐梦，使你想到些什么？为什么说他是荒唐的？那他又荒唐在哪里？对！他不求实，不科学，不环保，更不爱惜生命。
　　荔枝千里送贵妃
　　有一条依山傍水的大路上，传来马蹄奔跑的声音。转眼间，滚滚尘土，一队人马由远而近。马鞍两边，皆挂着两个沉甸甸的篓筐，里面装着刚刚采摘下来的荔枝。只见骑马人不停地挥动马鞭，马风驰电掣般地向前奔跑。到了一个驿站，骑马人顾不上休息，立即将两只篓筐从马上卸下，再安放在早已等候的另一匹驿马背上。就这样，骑马人顶着烈日，冒着风雨，一站又一站地日夜兼程，生怕荔枝变质。要知道，这荔枝是送给贵妃娘娘的，它可是比性命还重要啊！
　　华清宫坐落在风景秀丽的骊山西北麓。每年六月一日，杨贵妃过生日那天，唐明皇就同她到这里游玩。有一次，杨贵妃闷闷不乐，唐明皇不知何故，一问，原来爱妃想吃荔枝。于是，唐明皇就下令南方派人火速送荔枝进宫。这天傍晚，杨贵妃在华清宫温泉里洗完澡，来到山间凉亭休憩。她凭栏远眺，忽见路上尘土飞扬，一骑快马疾驰而来。她知是荔枝送到，便嫣然一笑。当宫女捧着玉盘把带着绿叶的荔枝送到杨贵妃面前时，她笑得更甜了。然而这时候，骑马人已经累得快昏倒了，驿马也累得呼哧呼哧地直喘粗气。
　　后来，诗人杜牧写了《过华清宫绝句三首》，其中一首是：
　　长安回望绣成堆，山顶千门次第开。
　　一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。
　　这首诗对杨贵妃的骄奢淫逸作了深刻的揭露。
　　想一想：对于这个故事恐怕小朋友已经早有耳闻，好多电视剧里已经演过。当你今天再次了解这其中的背景后，是不是对杨贵妃这类人物有了更深的认识，对统治阶级内幕更多了一些了解？
　　标点与诗的趣闻逸事
　　古人写诗，不用标点符号，古人写诗的标点是后来注诗的人加的。各人理解不同，标点也会不同，便留下了一些趣闻逸事。
　　杜牧有一道题为《清明》的七绝诗云：
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
　　借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。
　　有人把此诗重新标点，便成了一首别具情韵的小令：
　　清明时节雨，纷纷路上行人，欲断魂。借问酒家何处？有牧童，遥指杏花村。
　　相传慈禧太后有一把檀香宝扇，当然是镶金嵌玉，名贵异常。老佛爷起了雅兴，召来一位书法家，命其在扇上题诗。那位书法家在扇上写了一首王之涣的《凉州词》：
　　黄河远上白云间，一片孤城万仞山。
　　羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。
　　书法家由于过分紧张，把首句诗的最末一个字“间”给漏掉了。西太后十分恼怒。那时好在书法家写诗不用标点，他情急生智，忙回奏说，这不是唐诗，而是一首小曲，臣读给太后听：
　　黄河远上，白云一片，孤城万仞山。
　　羌笛何须怨，杨柳春风，不度玉门关。
　　西太后听了转怒为喜，这位书法家免了一场灾祸。
　　想一想：通过这个故事，也许不大注重用标点的你会有一个新的开端呦。其实你完全可以找来一些古诗词，自己试着加标点，一定是件很有趣的事。
　　昭君出塞为和亲
　　昭君出塞远嫁匈奴的故事流传千古，诗词、戏剧、小说等各种文艺形式均有所表现。唐代大诗人杜甫就有咏王昭君的名篇：
　　咏怀古迹五首（其三）
　　群山万壑赴荆门，生长明妃尚有村，
　　一去紫台连逆漠，独留青冢向黄昏。
　　画图省识春风面，环佩空归月夜魂。
　　千载琵琶作胡语，分明怨恨曲中论。
　　诗意为：千山万壑连绵不断直奔荆门（指荆门山）而去，在秭归县有昭君生长的昭君村。离开汉室的宫殿到沙漠远嫁匈奴，而现在只留下一座青冢供后人在黄昏中凭吊。汉文帝糊涂啊，他只凭图画来识别宫女的容貌，结果使如此美丽的昭君远嫁匈奴，死在荒漠，月夜魂归遗恨无空，昭君琵琶弹奏的胡音留传千载，其中包含了多少昭君的哀怨忧思啊。
　　王昭君名王嫱，昭君是字。她出生在汉代的南郡秭归。晋为避司马昭讳，改称昭君或明妃。汉文帝时她被选入宫，但一直未见过文帝的面。汉文帝竟宁元年，匈奴首领呼韩邪单于到长安朝见汉文帝，受到隆重接待，呼韩邪单于提出愿做汉室的女婿，文帝高兴地答应了。深宫中从未见过文帝面的王昭君听到后，主动提出愿意充当和亲人选，结果选中。临行前被文帝召见，昭君的美貌使大厅生辉，文帝被看呆了，想不到王昭君有如此之美貌，很后悔，但已无法挽回。只好让王昭君远嫁匈奴。
　　原来宫女们为能得到皇帝的宠幸，都贿赂钱财给画工，让画工把自己画得美一些，而王昭君自认自己很漂亮，觉得不需要贿赂画工，结果画工毛延寿把她画得很丑，于是王昭君从未受宠幸于皇帝。王昭君走后，文帝追查此事，得知画工受贿之事非常恼火，于是将毛延寿和其他不少画工都杀了。
　　想一想：这个故事你一定不陌生吧？一个美丽的女人为国家的和平、百姓的生活，远嫁匈奴，即表现了昭君的爱国、爱民，又揭示了一些东西，这东西是什么呢？自己好好揣摩一下。
　　贺知章的回乡诗
　　阔别故乡已有五十多个年头，诗人贺知章已由一个毛头小伙变成了白发苍苍的老人。这天，步履蹒跚的他回到了他日思夜想的故乡，眼前的一切仍是那么亲切。村头那棵老槐树，像一个迎接他归来的故人。他昏花的眼睛不由得湿润了。
　　贺知章拄着拐杖，向村中慢慢走去。家乡景色还是那么美，河水清清，微风吹来，泛起阵阵涟漪。小时候，每到夏天，贺知章就同小伙伴一起，赤着身子，在湖中打水仗。此刻，他的耳边又响起了当年那一阵阵欢闹嬉戏的笑声。他忽然怀念起自己童年的朋友，不知道他们生活得怎么样了。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第66章 陶冶艺术情操的诗词歌赋故事(5)


　　一群正在玩耍的小孩子，看见了一个陌生的老爷爷，都抬起小脸，用好奇的目光打量他，望着这群可爱的孩子，贺知章慈爱地招呼道：“孩子们，你们好哇！”小姑娘们羞怯地笑了。一个小男孩笑着答道：“老爷爷好，您打哪儿来？您到谁家做客？”贺知章连连摇头：“不，孩子们，我就是这儿的人呀，我现在是回家来啦！”孩子们说：“你是村里的人？我们怎么不认识啊？老爷爷骗人。”孩子们哄笑着散去了。
　　贺知章心里充满喜悦和激动，也生出无限感慨。一首诗于是涌上心头：
　　少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰（cuī）。
　　儿童相见不相识，笑问客从何处来。
　　这便是那首有名的七言绝句《回乡偶书》。
　　想一想：通过这首家喻户晓的绝句，让你感受到些什么？诗中表现的是一种什么样的情感？你能理解作者当时的感受吗？如果你也曾离家，那你读它时一定有比别人更多的体会。
　　“推敲”的来历
　　“推敲”这个词是仔细揣摩、斟酌的意思。说起这个词的来历，还有一个很有趣的故事呢！
　　唐朝诗人贾岛，对写诗爱得入迷，经常为了想出佳句而苦苦思索。
　　有一次，他骑着驴子，又思考起刚做好的一句诗来：“鸟宿池边树，僧敲月下门。”究竞是用“敲”字呢还是用“推”字呢？贾岛边想边用手不停地做出“推”“敲”的动作，路上的人见了，都觉得很好笑。正在这时，前面又来了一列仪仗队，行人都躲避一旁，只有贾岛一个劲儿地往前走，连别人声叫他也听不见。结果贾岛的驴子直冲到仪仗队的第三节才停下来。
　　侍从们以为是刺客，把贾岛抓住带到他们的长官面前。这个长官正好是唐宋八大家之一的韩愈。他精通诗文，当时做的官是京兆尹。韩愈是个非常爱才的人，他问清楚贾岛冲撞仪仗的原因之后，也对这“推”、“敲”两个字产生了兴趣，他在马上琢磨了半天，最后对贾岛说：“还是敲字好。因为诗写的是静静的深夜，敲字给人带来音响的感觉。以动补静，更显其静。”贾岛听了，连连点头。
　　就这样，韩愈和贾岛，同是出于对诗的共同兴趣，他们成了很好的朋友。
　　正因为贾岛做诗非常认真，所以他的每首诗都灌注着自己的心血，他也特别珍爱，敬之若神。据说每年到了除夕，他都要把一年来做的诗放在条案上，点香而拜，并举杯祝告，说：“这是我一年到头的苦心啊！”然后痛痛快快地喝酒、唱歌。
　　这种一丝不苟的治学精神，使贾岛在诗坛上享有很高的地位。与贾岛齐名的韩门弟子孟郊死后，韩愈写了一首诗给贾岛：
　　孟郊死葬北邙山，日月星辰顿觉闲。
　　天恐文章浑断绝，再生贾岛在人间。
　　想一想：如果你喜欢文学，对这个推敲的故事一定不陌生。读这个故事，让你有何体会？其中有你可学习的什么东西或精神？
　　黄巢与菊花诗
　　黄巢是唐朝末年农民大起义领袖。他领导的起义大军占领长安后，受到百姓夹道欢迎。他改国号为大齐，登上皇帝宝座。但因流动作战，攻下之地，从未留兵防守，长安又被唐军包围，在粮食严重不足的情况下，起义军不得不撤离长安。后在进攻陈州（今河南淮阳）时，苦战三百天没有成功，终因腹背受敌而失利，第二年退至泰山狼虎谷，被敌军包围，宁死不屈而自杀。
　　传说黄巢小的时候和爷爷在院子里观赏菊花。看着千姿百态、争妍斗奇的菊花，爷爷要黄巢作首诗，没想到五岁的黄巢脱口念了两句诗：“堪与百花为总首，自然天赐赭黄衣。”
　　老人一听不禁喜上眉梢，连连称好。可是孩子的父亲在一边直瞪眼，责怪儿子。
　　“这两句诗真好！”黄巢的祖父高兴地说，“我家姓黄，他赞美黄菊花能当百花的领袖，真是人小志气大啊！”说着，他把黄巢拉到身边，抚摸着他的头，叫他作一道完整的菊花诗。黄巢环顾四周，想了一想，便大声吟诵：
　　飒飒西风满院栽，蕊寒香冷蝶难来。
　　他年我若为青帝，报与桃花一处开。
　　祖父听了，笑得合不拢嘴，说：“想像太丰富啦，让菊花跟桃花同在春天开放，不同凡响，妙极了！”一旁的父亲，脸上也露出了赞许的笑容。
　　从小聪明过人的黄巢长大后，考进士反而落第了。他并没有垂头丧气，写了一首著名的《赋菊》诗：
　　待到秋来九月八，我花开后百花杀。
　　冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。
　　意思说，菊花怒放时，百花已凋零，今后要让长安城里开满黄金盔甲般的菊花，阵阵香气飘万里。诗中隐含了他的雄心壮志。果然，公元880年冬，黄巢率领农民起义军攻进长安城，推翻了唐朝统治，实现了自己的抱负。
　　想一想：这一首首的菊花诗，表现了作者一种什么思想？你对菊花的性情了解吗？不妨你也仿照作首菊花的诗？
　　曹丕与悼父诗《短歌行》
　　古往今来，人们都很熟悉《七步诗》的故事，它给人的印象是曹植才思敏捷，聪明过人，而其兄曹丕心狠手辣。其实这仅是一方面，因为曹丕也并非寻常之人。
　　曹丕，字子桓，曹操次子。因曹操长子曹昂英年早逝，曹丕则被立为太子。曹丕会骑马，马术很精；会射箭，能左右开弓；还会击剑；《四书》、《五经》、诸子百家之言无不精通。他的《典论·论文》，开文学批评之风，在我国文学批评史上很有影响和价值。其中，“盖文章，经国之大业，不朽之盛事”、“文以气为主，气之清浊有体，不可力强而致”对文学的价值、地位和作用作了阐述，要求文学要有个性，有气势，对文学的发展都是很有益的。
　　据说曹操开始并不喜欢曹丕，虽然按例制应由曹丕继承父业，但总觉得曹丕不如曹植。每次曹操带兵外出打仗，文武百官在城外送行时，曹植往往要长篇大论地讲一通颂扬父亲功德的话，曹操听了自然非常高兴。而曹丕此时多是站在一旁一言不发。后来曹丕听了谋臣的建议之后，就伏在路旁痛哭流涕，表示舍不得父亲离开。时间长了，曹操的看法也开始有改变，觉得曹植有些轻浮，还是曹丕比较忠厚老实。最后，曹操还是将曹丕立为太子。
　　曹操死后，曹丕追思曹操一生功业，悲哀至极，他写了《短歌行》，抚筝歌曰：
　　仰瞻帷幕，俯察几筵。
　　其物如故，其人不存。
　　神灵倏忽，弃我遐迁。
　　靡瞻靡恃，泣涕涟涟。
　　呦呦游鹿，草草鸣麂。
　　翩翩飞鸟，挟子巢枝。
　　我独孤茕，怀此百离。
　　忧心孔疚，莫我能知。
　　人亦有言，“忧令人老”。
　　嗟我白发，生一何早？
　　长吟咏叹，怀我圣考。
　　曰“仁者寿”，胡不是保？
　　诗的意思是：抬头望着帷幕，低头望着祭席，一切都依然如故，亲人却不在了。神灵一下子弃我而去，我无依无靠，涕泪禁不住往下流。鸣叫的母鹿，心神不安地呼唤着小鹿儿；疾飞的鸟儿，带着她的小鸟栖息在树巢里，我孤独伶仃，满含着种种忧伤。内心十分痛苦，没有人能知道。前人也曾说过，“忧伤使人衰老”，可怜我的白发生得多么早。怀念我的父亲，长叹不已。古人说“仁者长寿”，为何我父亲活得不长久？
　　诗歌悲哀婉约，感人至深，曹丕堪称一孝子。
　　想一想：这首《短歌行》，让很多人对曹丕另眼相看。为什么呢？是他的才华？是他的胸襟？还是他其他什么东西？你怎么看待他的为人？
　　《敕勒歌》大显神威
　　敕勒川，阴山下。
　　天似穹庐，笼盖四野。
　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。
　　敕（chì）勒川，地名，可能因敕勒族居住而得名。穹（qióng）庐，北方游牧民族所住毡帐，今称蒙古包。见，同现，露出。
　　《敕勒歌》是一首著名的民歌，由北魏流传的鲜卑族民歌翻译成汉语。那壮丽辽阔的草原图景，令人向往，耐人寻味，使人感动。因而数千年来广为流传，至今不少人都会背诵。
　　这首诗还流传着一个非常动人的故事。
　　中国历史上的南北朝时期，北魏分裂为东魏和西魏。东魏的高欢、西魏的宇文泰争夺势力，于是战争接连不断。
　　公元537年，宇文泰率大将李弼等，统帅数十万精兵，攻打东魏，这一仗高欢军大败，几乎全军覆灭，于是，高欢只能退兵，养精蓄锐。
　　九年之后，高欢率三十万大军攻打西魏，要报仇雪恨。高欢的军队主要由鲜卑族人组成，勇敢强悍。然而虽采用了断水源、烧城楼、凿地道等办法，但由于西魏要塞玉璧（今山西境内）极其险固，高欢军队死亡七万余人，苦战五十余天，仍是屡攻不克。在这关键时刻，高欢精疲忧愁，病倒在床，无法上阵指挥，又一次因败而撤军。西魏派人潜入高欢军中散播谣言，说高欢已被西魏军射死，还编了一首歌谣让士兵到处传唱：
　　高欢鼠子，来犯玉璧。
　　剑弩一发，元凶自毙。
　　谣言与歌谣的确产生了作用，高欢的将士军心涣散，惶恐不安，开小差的越来越多。高欢此时怒火中烧，只好挣扎着起床来鼓励将士们同心协力，共度难关，但几次的激励都收效甚微。
　　高欢又一次把将士们召集起来，想鼓舞大家的斗志，可是话到嘴边又咽了下去，他觉得老生常谈实在乏味。正在这时，他一眼看到身旁站着的一位白发银须的老将军，猛然心生一计，拉住老将军低声说：“我早就听说老将军唱得好，今日何不为诸将士高歌一曲？”老将军明白了高欢的用意，因而也不推辞，轻拍几案，用鲜卑语唱起那首《敕勒歌》。老将军那苍劲高昂的歌声随风飘扬，将士们的心弦也被拨动了，情不自禁地合着曲调也一起唱了起来。歌声涤荡了人们心中的郁闷，脸上那萎靡不振的神情消失了。尤其是来自草原的将士们，仿佛回到了苍茫辽阔、风景如画的草原故乡。此时群情激昂，为故乡而战的士气大振。因此，高欢抓住时机，整顿军纪，带领军队顺利地返回洛阳。
　　想一想：从没想过，一首歌曲能救起一个国家。通过这个故事你又想到哪些事情？故事反映了一种什么事实？现在大家唱歌和故事中唱歌有什么不同？
　　潇洒李白醉中捉月
　　唐肃宗乾元二年（公元759年），李白因一个案件牵连，被流放到夜郎，途经山势险恶、行路艰难的蜀道。在崇山峻岭之中，在崎岖蜿蜒的山路上，李白衣衫褴褛手拄竹竿、步履蹒跚地行走着，此情此状很难将眼前的他与大名鼎鼎的诗人李白联系在一起。他们来到高耸入云的白帝城。这时，突然传来一道圣旨，说是皇上已大赦这批犯人。李白高兴地欢呼雀跃，一路的艰辛顿时化作天上的乌云，飘得无影无踪。
　　第二天一早，他迎着曙光，乘上一条轻捷的小船，从长江上游漂流而下，沿途的壮丽景观目不暇接，两岸猿猴啼叫声不绝于耳，他禁不住吟出千古传诵，被称为神品的七言绝句《早发白帝城》诗来：
　　朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。
　　两岩猿声啼不住，轻舟已过万重山。
　　从白帝城到江陵，古代传说有一千二百里，顺水而下迅疾如风，朝发白帝暮至江陵。实际上白帝城距江陵只有六百多里，但古代木船无论如何一天也到达不了。在这里，诗人李白采用了夸张手法，表现了船行的轻快和自己的愉快、喜悦心情。
　　李白虽被赦免，但穷愁潦倒，贫困交加。然而，有着铮铮傲骨的李白并不屈服命运的摆布，依然保持着洒脱、豪放的性格。一天夜里，他兴致勃勃地穿上当年在宫中穿的锦袍绣服，踏着月光来到江边，登上钓鱼小船，倒了两杯酒，邀请天上的明月来对饮。明月似玉盘，倒映于江水之中。李白痛饮一壶，神思飞扬，再饮一杯，热血奔涌。他朦胧地看到水中圆月对自己含笑点头，就俯身去捉，不料“扑通”一声翻进了江中。后人针对此事做诗道：“采石月下访谪仙，夜披锦袍坐钓船。醉中爱月江底悬，以手弄月身翻然。”诗中的谪仙正是指李白。
　　想一想：对李白这位诗仙恐怕没有人不知道，对他的遭遇就不是如对他的诗那么熟悉了。在这个故事中你看到李白的什么品格？从中你又悟到什么？
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第67章 磨砺人生志向的名人成长故事(1)


　　一个字的回信
　　苏轼，号东坡，是北宋时著名的政治家、文学家和书画家。作为文学家和书画家，他取得了辉煌的成就，给后人留下了许多作品。但作为文学家和书画家，他的一生道路坎坷，自从21岁中进士后的四十多年中，多次被放逐，有一次甚至还被抓起来，押到汴京治罪。
　　在流放的时候，苏轼生活困顿，节俭度日，但在他作高官的时候，同样非常注意节俭。在饮食上，他给自己立下了一个规定：每顿饭只能一个菜，如有客人来，也只能增加两个菜，不能再多。如果有人请他去吃饭，他也要事先告诉别人：不许铺张，否则就拒绝前往。
　　有一次，一位与苏轼多年不见的老朋友，在一个偶然的场合见到了他，十分高兴，于是便邀请苏轼去吃饭。苏轼告诉他，千万不可大操大办，只要求比平时多备几个菜，老朋友在一起边吃边叙友情就行了。
　　可是，几天后，当苏轼去赴宴时，却发现酒席相当铺张奢华，苏轼很不客气地说：“看来老兄并不真正了解我苏东坡。我一贯主张厉行节约，你的酒席备得这样丰盛，看来根本不是接待我的，我还是离开的好。”说完就转身告退。
　　那位老友解释说：“苏兄一向俭朴，我早已知道。今天是个例外，一来你我好久不见，偶然重逢，应该好好庆贺一番；二来苏兄正在朝中担任要职，是场面中的人物，如果我安排得太寒酸，岂不太失老兄的身份，所以……”苏轼接口道：“所以什么？朋友相聚，就应该像朋友一样彼此随便。再说我在朝为官，并不意味着可以铺张，相反，官位越高越应该节俭自律！”说完，他硬是坚持不入席。
　　苏轼不但自己十分注意生活俭朴，还十分注意用节俭来要求他的亲人。他有个正在作高官的远亲，生活非常奢华。单是起居时的“小洗面”，就要有两个人专门侍候；若是“大洗面”，侍候人要增到5人；如果是“大澡浴”呢，就要有9个人服侍，并且“澡浴”以后还要用名贵药膏擦身，用异香熏烤衣服。他不以为耻，却以为是值得荣耀的事。有一次他写信给苏轼不厌其烦地夸耀他的“养身之道”。苏轼看后，非常厌恶。他在给这位远亲回信时，只简单地写了一个字：“俭”。希望这位远亲能在一个“俭”字面前，有所醒悟，改掉奢华的恶习。
　　想一想：通过苏东坡一个字的回信，小朋友得到了什么启示？别忘了，节俭可是咱中华民族的传统美德啊。
　　简朴的新居
　　明朝开国皇帝朱元璋原来是一个云游四方、以乞讨度日的和尚。也许正是因为他早年历尽了人间的饥寒困苦，又亲眼目睹了元代统治阶级荒淫奢侈遭致的亡国历程，所以朱元璋当了皇帝以后，仍不敢放松提倡节俭。
　　有一年，宫中的房屋要进行修缮和调整，而朱元障的住房也在规划之中，准备另做他用。于是负责宫中事务的太监向朱元璋启奏，说要为皇上另建一处宫室。起初，朱元璋根本不肯，后来听太监陈说了事情原由，才勉强答应下来。
　　负责工程的官员接到任务以后，丝毫不敢怠慢，一头钻进了历代建筑的资料当中。没几天工夫，宫室的图纸设计出来了。它汇集了历代建筑艺术的精华，并极尽了帝王居所的豪华和雄伟。
　　太监拿到这份图纸以后非常满意，就拿去征求朱元璋的意见，谁知朱元璋一看图纸，原来长得很长的脸拉得更长了。他把图纸往旁边一扔说：“一个普普通通的居室，为什么要搞得这样奢侈豪华？”
　　太监听了一时转不过弯来，心想：历代帝王住所都是这样，我们根据前人的做法来设计房子，有什么过错呢？太监虽然没说话，但朱元璋已看出他心怀委屈，于是稍稍缓和了口气说：“营造居住的房屋，只是为了实用，搞那些雕梁画栋，无非是为炫耀自己的气派，这不仅会造成钱财上的浪费，更重要的是会助长奢靡之风。朕曾听古人说过，上面爱好什么，下面的人一定会模仿，甚至会远远超过他。我是一国之主，如果造了这样的宫室，下面的文武大臣就会积极仿效起来。这种风气一旦传播开来，后果就不堪设想了。你要使我高兴，就一定要照我的意见去办——把那些多余的东西统统去掉！你是宫中管事的人，一言一行都要为国家的前途着想才行。”太监心悦诚服地点着头，捧着图纸走了。
　　重新建造的宫室不久落成了。整个建筑朴实大方，一点多余的豪华装饰都没有，厅内只绘制了一些著名历史故事和古代杰出人物的画像。清风徐来，皓月当空，朱元璋在太监的陪同下，前来视察所建的宫室，走进宫门，远远望见素朴雄壮的建筑物和苍松翠柏交相辉映，朱元璋的脸上露出了一丝满意的笑容。
　　由于朱元璋开创了一代简朴之风，明代的建筑包括家具用品，大都保持了简朴庄重的特色，极少有华而不实的装饰。
　　想一想：通过朱元璋一国之君的朴实新居，全国上下掀起了简朴节约的风气。小朋友，你说朱元璋做得好吗？
　　勤劳多才的音乐大师——贝多芬
　　德国作曲家贝多芬（1770—1827）一生只活了五十七岁，可他却给人类留下了三千多首辉煌的音乐作品，成为世界上最伟大的音乐家。有人说这完全出自于他的天才，但从他创作的实践来看，他的多才和成功，最主要的原因是他在音乐园地辛勤耕耘的结果。
　　贝多芬是一位勤劳和具有坚强毅力的人。他的作曲是极其辛苦的，他落笔十分慎重，每个音符都要反复斟酌才定下来，而写好以后还要一改再改，往往一个乐章的开头就谱写了六种全然不同的草稿，有一部歌剧中的一段独唱，他甚至前后写了十八稿，直到满意为止。
　　贝多芬晚年，受到耳聋、贫穷、孤独的折磨，但这些困难始终压不垮他对崇高、完美的音乐创作的追求。在极其艰苦的环境里，他废寝忘食地工作着。
　　一天，他清早起身，开始了一首乐曲的创作，慢慢沉醉其中。到了中午，音乐思绪忽然遇到了障碍，怎么写都不理想，他便穿上了破大衣，带上草稿纸，去外面寻找灵感。
　　天下起了小雨，雨水顺着头发流进了衣领他毫无感觉。他在雨中毫无目地走着、走着，有时突然停下，用脚打着拍子，嘴里哼唱着。他不知走了多远，竟然来到了维也纳的郊外。
　　一个警察见他破衣蓬头，目光呆滞，嘴里在哼唱着什么，起了疑心。他走上前问贝多芬道：“先生，您要到哪儿去？”贝多芬毫无反应，还是沉醉在他的乐曲创作中。结果，他被当成流浪汉带到了警察局。
　　局长耐心地盘问他，贝多芬却答非所问。后来干脆不理，继续他的音乐构思。
　　有一位听过贝多芬演奏的警察告诉局长，这人可能是贝多芬。“贝多芬，名字很熟啊，他是干什么的？”局长问。“是大音乐家，经常出入宫廷，连太子都曾向他学过音乐呢。”那警察回答道。
　　局长感到事情有点严重了，但这个人到底是不是贝多芬呢？谁也吃不准。还是局长想出个主意，让一名警察马上去请一位音乐家来认领。
　　音乐家来后，把贝多芬领走了。临走时，警察局长说了许多道歉的话，贝多芬也不难为他们，只是怪他们影响了他的构思。
　　看着贝多芬离去的身影，人们不禁为这位音乐大师刻苦忘我的创作精神而深深感动，并产生了对他的崇高敬意。
　　想一想：音乐家为自己所喜欢的事情达到了忘我的程度。小朋友，你是否也有过这样的经历呢？
　　巴甫洛夫植树
　　条件反射学的创始人，1940年荣获诺贝尔生理学和医学奖的俄国著名生理学家巴甫洛夫（1849—1936）从小就非常热爱劳动。
　　在他小时候有这么一段故事。
　　有一次，巴甫洛夫和弟弟米加约好去园子里种树，弟弟非常高兴，他抢先找起一棵苹果树苗，蹦蹦跳跳地走了。巴甫洛夫赶紧拿起一把铮亮的铁锨紧跟在后面。
　　两人来到园子里，向四周看了看，把这棵苹果树种在哪里呢？
　　“就种在这里吧！”弟弟指了指脚下这块空地对巴甫洛夫说。
　　“好吧！”说完，巴甫洛夫脱去外衣，举起铁锨挖起土来。
　　土层很硬，巴甫洛夫憋足了劲，拼命地用脚蹬铁锨，费了很大的劲，才挖了一个很小的坑。
　　弟弟看到巴甫洛夫满脸通红，浑身是汗，实在过意不去，就从哥哥手中接过铁锨，也学着挖起坑来，不多一会，就干得气喘吁吁，双手通红了。
　　坑渐渐地扩大，兄弟俩干劲十足，当他们正要把苹果树栽下去的时候，爸爸从屋里跑出来了。
　　他看着地上兄弟俩挖出的土坑，赞扬兄弟俩是爱劳动的好孩子。可是，紧接着父亲又摇了摇头，指着园子里的一块突出的高地对兄弟俩说；“你们看，那儿地势高，这里地势低，一下雨，这里就会积水，苹果树不就要被水淹死吗？”
　　巴甫洛夫心想：“对啊！刚才我们怎么没想到呢？”
　　弟弟米加听了爸爸的话，看看自己通红的双手，小嘴一噘，扔掉铁锨不高兴地走开了。
　　巴甫洛夫并不灰心，他又拿起铁锨，填掉了刚挖好的土坑，擦了擦头上的汗水，跟着爸爸在高地上挑选了一块空地，重新挖起来。
　　手上磨出了水泡，稍一用劲就钻心地疼。可是巴甫洛夫咬紧牙关不停地挖。坑挖好了，把树苗栽上，他又打来满满一桶水，小心地浇在树根周围，这才高高兴兴地扛起铁锨回家了。
　　巴甫洛夫从小养成的爱劳动的习惯，一直保持到晚年。一到暑假，他总要回到乡下耕种自己的菜园。国内战争年代，他在实验室周围的空地上种菜，自力更生地解决了吃菜的困难。由于从劳动中获得了乐趣，所以他常说：“我不知道我究竟当什么样的人才好，农民、司炉工，或是科学家。”
　　想一想：小朋友，你植过树，浇过花吗？如果还没有，就去感受一下劳动带给你的快乐吧！
　　发现水滴石穿的孩子
　　1890年3月7日，竺可桢出生在浙江绍兴东门外的东关镇。竺可桢的父母见他长得又白又胖，非常高兴，亲自给儿子起了一个名儿，叫兆熊，小名阿熊。可又一想，觉得孩子还应该有一个学名才好，于是，便请来镇上的私塾先生，两个人商量了又商量，决定用“可桢”作为学名。私塾先生说，“桢”字的意思有两种，一种是坚实的木头，一种是古时候筑土墙时用的木柱子称作桢干。“可桢”的寓意就是这孩子将来可以成为国家的栋梁。
　　小可桢长到1岁半的时候，父母便开始有目的地教他认字、写字，小可桢每次都能按着父母的旨意仔仔细细地练着。有一天，父亲要到外地去办事，临走时对小可桢说：“小熊，今天我有事，不能教你识字了，放你一天假好吗？”这时，小可桢正在母亲的怀中吃奶，听到这话，赶忙从母亲的怀中挣脱出来，拽着父亲的衣角，非得让父亲教完才能走。就这样，竺可桢自小便养成了好学的品性。待他满3周岁时，已经能认识许多单字了，还能背诵《游子吟》等好多唐诗呢。
　　5岁那年竺可桢便进了学堂，跟着私塾先生学《三字经》《百家姓》及《四书》、《五经》等。7岁那年便开始写作文。竺可桢的哥哥竺可材比他大14岁，是镇上的秀才，也是小可桢的老师。兄弟两个天天在一起，一个认真地教，一个仔细地学，小可桢天天都有长进。有一天晚上，哥哥教弟弟写作文，小可桢写了一遍，觉得写得不好，便重新再写一遍，一遍又一遍地写，直到小可桢觉得满意了才停笔。小可桢不仅特别喜欢学习，还喜欢动脑筋。他的家乡经常下雨，有时一下就好几天。每当这时，小可桢就喜欢趴在窗前或蹲在屋门口看下雨。有一次，他正在聚精会神地蹲在门口数着从房檐下滴下的雨滴，数着数着，他像发现奇迹似的怔在那里。原来小可桢发现门口的石板上有一排小坑，水滴落下来的时候正好落在坑里。他的小脑瓜想了半天也没弄明白是怎么一回事，他立即跑过去找母亲请教。
　　竺可桢的母亲顾氏，是一位既贤良又会识字的女子，对子女的要求既严格又慈爱。她听了小可桢的问话，便坐下来耐心地给儿子解释道：“小熊呀，你问得好，这就叫‘水滴石穿’，那一个个小坑就是被雨水滴成的，你别看一滴水没有什么厉害的，可日久天长就能把石板滴出一个小坑来。”母亲把话锋一转，又循循善诱教导道：“孩子，读书，办事情，也是这个道理，只要持之以恒，坚持下去就会有所成就的。”
　　小可桢向母亲点了点头，牢牢地记住了母亲的话。从此，“水滴石穿”这一格言成了竺可桢的座右铭，伴随着他从绍兴家乡小镇走向全国、走向了世界。竺可桢小学毕业时，他的才学和求知精神，在同龄人中都是一流的。然而，他的个子和体重却比同龄人要差得很多，显得又瘦又小，好像没发育好似的。
　　为了使孩子掌握更多的知识，成为国家的有用之才，小学毕业的竺可桢便被送到了上海澄衷学堂去读书。来到这大都市后，小可桢依然像在家乡时一样勤奋而好学，然而，他那副单薄瘦弱的身子骨却成了同学们冷嘲热讽的对象。
　　有一天，在教室的走廊里，迎面走过来几个同学，在经过竺可桢身边的时候，几个人嘻嘻哈哈、挤眉弄眼，其中一个人大声挖苦道：“这副小身材，一遇台风准得飞上天。”另一个接着说道：“好一个寒酸的小矮子，准保活不过20岁。”听到这些话，竺可桢十分气恼，真想走上前去狠狠地回敬他们几句，可转念一想：谁叫自己长了这么一副单薄的身子骨呢。晚上，竺可桢躺在床上久久不能睡着，白天同学们说的话一遍又一遍地在耳边回响着，竺可桢想道：“既然自己立志要为国家出力，想将来成为一个对国家、对社会有用的人，就得有一个好身体，就得首先战胜自己病弱的身体。“对，男子汉想到就要做到”。竺可桢立刻从床上爬起来，连夜制定了一套详细的锻炼身体的计划，还手写了一条“言必行，行必果”的格言，作为警句贴在全宿舍里最明显的地方，时时地提醒自己。
　　从那以后，竺可桢便闻鸡起舞，每天天一亮就从床上爬起来，到校园里跑步、舞剑、做操。即使遇到大雨天，也从不间断。
　　就这样，竺可桢以顽强的意志坚持了一段时间，体质明显地有了一些好转，以前请病假是很常见的事，自从锻炼身体后再也没有请过一次病假。小竺可桢凭着自己的勤奋与好学，凭着自己的意志与精神在知识的海洋中越走越远，越走越远……
　　想一想：为什么有人在笑话竺可桢，后来他采取了什么样的办法？竺可桢自幼有什么好习惯？
　　获得两项诺贝尔奖的女人
　　居里夫人小时候名叫玛丽。她出身于波兰一个贫民家庭，完全是依靠自己的刻苦攻读，才最终成为一位杰出的女科学家。
　　玛丽从小就嗜书如命。她天生体质瘦弱，再加上废寝忘食地学习。小玛丽10岁那年，母亲不幸去世了。祸不单行。不久，父亲也因反对沙皇俄国侵占波兰而被迫离职。家里本来十分贫寒，父亲失业后，玛丽不但上学成了问题，身体也越来越弱，后来不得不回到老家，在乡村里休养了一年时间。
　　一年后，玛丽的身体有所恢复，她来到了华沙。这时，玛丽和二姐布罗妮雅都渴望去法国巴黎大学读书深造，但二人同时上学，巨大的学费负担，父亲根本无力筹措。
　　富有牺牲精神的玛丽想出一个法子：玛丽去当家庭教师，挣钱资助姐姐读大学。等姐姐毕业后找到了工作，再来帮助玛丽读书。
　　起初，父亲和姐姐都舍不得让瘦弱的玛丽去打工挣钱，但实在没有更好的办法，玛丽又一再坚持，他们才同意了玛丽的主意。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{ 书 }网



第68章 磨砺人生志向的名人成长故事(2)


　　玛丽找到的第一份工作，是给一户有钱人家当家庭教师。除了教小孩学习，她还要兼做一部分家务活儿。
　　白天，她尽可能抓紧时间干完一切应做的工作。晚上，她就着昏暗的油灯，刻苦攻读，直到深夜。时间一长，女主人发现了玛丽在偷偷自学，大为恼火，无奈，玛丽只好主动离开。
　　第二位女主人极度傲慢无礼，玛丽为了姐姐能顺利上学，默默忍受了一切。这期间，她结识了这家的大少爷。
　　这位少爷很同情与赞赏勤奋好学的玛丽，一次，把他玛丽请到他的书房，向她大谈科学的奥妙。玛丽听得入了迷，为此甚至误了做晚餐，但她对科学的兴趣却进一步增强了。
　　玛丽被女主人赶出了家门，少爷得知后，急忙挑了一堆玛丽平日最喜欢的物理、化学方面的书籍，赠送给这位不平凡的玛丽。回到家里后，玛丽继续外出打工。她白天挣钱，晚上就埋头读书。玛丽的学习非常刻苦，关于她用功读书的一些小故事，至今仍在人们中间流传。
　　玛丽的家庭环境并不好，家里人口众多，小孩子嬉戏喧闹，常常干扰她的学习。为排除噪声的干扰，玛丽想出一个办法：用两手的大拇指压住两侧的耳廓，筑起抵挡噪音的“防御工事”。这法子还真灵，在乱哄哄的环境中，她也能“两耳不闻身边事，一心只读最爱的书了。”
　　就这样，玛丽凭着顽强的毅力，一边工作，一边刻苦自学。后来，家境转好，她终于得以重返学校，她的数学、文学、历史等各门功课，总是在班级里名列第一。她以最优异的成绩从中学毕业，获得学校颁发的金质奖章。
　　想一想：玛丽的最爱是什么？为什么玛丽最后没能继续上学，他都去做了些什么？小朋友，我们现在有这么好的环境，该如何珍惜呢？
　　博学多才的张衡
　　1956年河南南阳市人民政府重新修整了一座庄严巍峨的古墓，这就是著名的张衡墓。
　　张衡于公元78年出生在荆州南阳，也就是现在的河南省南阳市。他从小就博览群书。十五岁的时候，便告别家乡出外游学。他先入武关，游三辅。十七岁的时候，他去洛阳的途中，登上了骊山峰顶。面对广阔的天地和壮丽的山河，他感到了前所未有的自豪与无限的感慨。下山的时候，他又去神进温泉游泳。此次游览，张衡对京都附近的自然景观、历史风貌、社会人情、学术情况都有了初步的了解和认识，也丰富了自己的人生经历。
　　不久，张衡到都城洛阳，进入朝廷办的太学堂读书。他把全部精力都放在钻研典籍和与一些志同道合的朋友讨论问题上。张衡的家庭很贫困，平时的吃穿用都十分节俭。冬夜里，他只盖一条破被子，蜷曲着身子在灯下读书。因为没有鞋穿，他的脚时常冻得红肿，乃至化脓溃烂，但他都咬着牙坚持。
　　张衡经常观察日月星辰，探索它们在天空里运行的规律。他把研究的结果写在一本书上，叫做《灵宪》。在这本书里，他已经用了赤道、黄道、南极、北极等名词。他记录了二千五百颗恒星，并且画出了我国第一张完备的星图。他已经知道，月亮本身是不发光的，是受了太阳的照射才反出光来；月亮的黑暗部分，就是没有照射到太阳光的部分。所以月亮的位置和太阳相对的时候，是满月；月亮运行到跟太阳同一个方向的时候，人们就看不见它了。他还根据太阳在天空里运动的规律，解释了冬天日短夜长、夏天日长夜短的道理。他说天好像鸡蛋壳，包在地的外面；地像鸡蛋黄，在天的中间。这种假设叫做浑天说。在张衡以前，多数人都相信“盖天说”，认为地是平的，天像一只碗，反扣在地上。张衡的浑天说虽然不符合实际情形，但是比盖天说大大前进了一步，并且对计算历法有实用的意义。
　　公元177年，张衡在东汉都城洛阳研制成功了一台利用水力带动的天文仪器，也是世界上最早的机械转动计时器。欧洲到公元十二世纪才制造出机械性的计时器，比我国晚一千多年。公元132年，张衡发明了世界上第一架测定地震的仪器——地动仪。这些发明都在世界科学发展史上留下了不朽的篇章，也为我国科学技术的发展做出了杰出的贡献。
　　想一想：张衡是一个什么样的人，他从小有什么样的习惯？为什么他的脚会化脓溃烂，他的著作和发明都有哪些？
　　不断进行科学探讨的祖冲之
　　祖冲之出生在公元429年，正当南北朝刘宋王朝时代。他是个伟大的数学家、天文学家和物理学家，有许多卓越的成就，其中之一就是圆周率的计算。
　　圆周率就是圆周的长度和直径的长度的比。这是一个无限不循环的小数，也就是说它是个没完没了的小数，各位数字的变化又没有规律。通常在计算的时候，我们把圆周率定为3？郾1416，这个数字实际上比圆周率稍微大一点。祖冲之在一千五百年以前就确定，圆周率在3？郾1415926至3？郾1414927之间，比3？郾1416精确得多。在他之后一千年，阿拉伯数学家才打破了这个精确程度的记录。
　　计算圆周率是一件很不容易的事。我们知道，在一个圆里内接正多边形，计算这个正多边形的总的边长，就可以得到圆周的近似值。正多边形的边数越多，总的长跟圆周就越是接近。祖冲之必须从圆的内接正六边形开始，先算内接正十二边形的边长，再算出内接正二十四边形的边长，再算内接正四十八形的边长……边数一倍又一倍地增加，一共翻十一翻，直到算出了内接正一万二千二百八十边形的边长，才能得到这样精密的圆周率。
　　内接正多边形的边数翻十翻，看起来好像还简单，其实不然。边数每翻一翻，至少要进行七次运算，其中除了加和减，有两次是乘方、两次是开方。祖冲之算出来的结果有六位小数点，估计他在运算的过程中，小数至少要保留十二位。加和减还好办，十二位小数的乘方、尤其是开方，运算起来极其麻烦。祖冲之要是没有熟练的技巧和坚强的毅力，是无法完成这上百次的繁难复杂的运算的。
　　在祖冲之以前，已经有人提出圆周率跟π相近似。祖冲之把π叫做“疏率”，提出了另一个圆周率的近似值π，作为“密率”，因为它更加精密，跟圆周率更相接近了。过了一千年，德国人奥托和荷兰人安托尼兹才先后提出π这个圆周率的近似值，欧洲人当时不知道祖冲之已经提出了“密率”，在他们写的数学史上，把它叫做“安托尼兹”。日本数学家主张把π称为“祖率”，这是十分公允的。
　　祖冲之计算出圆周率后名声响了起来，结果被宋明帝派到一个落后的穷县当县令。祖冲之上任后经常外出观察，一次他看到农民用脚踏碓舂米的情形，觉得既累又慢，便立即与老农商量，请来木匠、石匠，做了一个以立式水轮为动力的水碓。
　　试车成功了，村民们在一旁欢呼雀跃。祖冲之却在一旁思考：如果能做个水碓磨，既能舂米又能磨面不是更好吗？经过反复实践，改进，水碓磨车终于试制成功了，这其中包含着力水、杠杆、凸轮的原理。
　　后来，祖冲之又被调到京城任职。当时的达官贵人为出门显示排场与威风，纷纷指令手下工匠制造指南车。祖冲之经过精心研究和设计，再利用精确圆周率计算，在车前做了个铜铸齿轮盘，随便车子怎么转，车上的铜人总是指着南方。
　　祖冲之就是这样不断地进行科学探索。他的科学成就，在我国科学技术发展史上，将永远放射光芒。他的刻苦学习、认真钻研、勇于创造和坚持真理的精神，是值得我们学习的。
　　想一想：祖冲之是谁？他最早计算出了什么，比其他国家早了多少年，他涉猎了哪几个科学领域，他有哪方面是值得我们学习的？
　　哥伦布发现新大陆
　　哥伦布是意大利航海家，生于热那亚。他很小就爱冒险，喜欢航海。后来在西班牙国王和王后的支持下，他决定绕地球航行，证明地球是圆的。
　　1492年8月3日，西班牙的巴罗期小港异常热闹。原来，这一天是哥伦布起锚的日子，人们听说后，纷纷来看热闹和送行。
　　太阳升起来了，哥伦布吹响了牛角号。随着呜呜的号角声，三艘帆船张满风帆，载着九十名远航的水手，慢慢地向海中驶走。
　　海面上风平浪静，碧蓝色的海水荡起波纹，乳白色的海鸥绕着船头低低飞翔，好像在欢送他们。水手们很兴奋，在船舱里唱着跳着，以为用不了多久，就能完成这次航行任务。
　　时间一天天地过去了，却始终见不到陆地的影子，水手们开始烦躁起来，纷纷吵着闹着要回去。他们冲进哥伦布的舱室，威胁哥伦布说：“如果你再不下令掉转船头回西班牙去，我们就把你扔到海里去喂鱼！”面对着这些气势汹汹的水手，哥伦布一点也没有胆怯。他对水手们说：“大家先不要着急，如果到了10月15日还找不到印度群岛的话，随你们怎么处置我都行！”水手们见哥伦布有了准确的答复，便退出了舱室。
　　好像老天有意在保佑着哥伦布似的，自打那天水手们闹事之后，不断地刮着西风。船借风势，像一支离弦的箭，朝着驶去。
　　11月11日清晨，哥伦布刚刚起床，就听一名水手大叫大嚷：“快来看哪，我捞上来一枝结满果子的树枝！”水手们纷纷涌出船舱，哥伦布兴奋了，他大声地鼓动着说：“陆地就在眼前，那儿就是黄金之地，大家努力呀！”在哥伦布的鼓动下，水手们高兴起来，帆船劈波斩浪而去。
　　第三天，他们发现陆地，并与当地人搞好了关系。不幸的是平坦号被恶浪冲走了。哥伦布发现当地并不富裕，只好留下一些人淘金，自己带人先回去。
　　在宁雅号返回的途中，竟意外地遇到了失踪的平坦号。于是，两艘小船在惊涛骇浪中往回航行。
　　经过数日的风浪颠簸，两艘小般返回了西班牙的巴罗期港。此时的巴罗斯港已经是人的海洋，男女老少穿着节日的盛装，载歌载舞地来欢迎凯旋的战士，就连西班牙国王和王后也来了。国王高兴地拥抱了哥伦布，并当众传下旨令，任命哥伦布为新殖民地的总督、海军上将。哥伦布成了西班牙的贵人，人们心目中崇拜的英雄。
　　哥伦布远航获得成功。虽然他没有带回来大量的黄金珠宝，却发现了美洲大陆。这新大陆的发现，是世界航海史上的空前壮举，它开辟了一条抵达美洲大陆的新航线。
　　想一想：小朋友，如果你有爱读书的习惯，一定会知道“发现新大陆”这句话吧。这个故事就是告诉你哥伦布如何发现美洲大陆的，从故事中你得到了什么启示？
　　“炸不死”的诺贝尔
　　自从人类社会进入20世纪以来，每年的12月10日，在瑞典首都斯德哥尔摩的音乐大厅里，来自世界各国的学者和名人都将会聚一堂，举行一个庄严隆重的授奖仪式。瑞典国王把华丽的奖状和奖章，以及价值相当于1901年时4万美元的支票，授给本年度评出的在物理、化学、生物学或医学、经济学、文学及和平事业方面“为人类利益做出巨大贡献的人”。接着，获奖者领奖用本国语言发表演说。这就是闻名全球的诺贝尔奖授奖典礼。为了让后人永远记住诺贝尔的功绩，瑞典政府决定在每年他的祭日举行这一隆重的典礼。
　　1833年10月21日，阿尔弗雷·诺贝尔出生在瑞典的斯德哥尔摩。他的父亲因墨纽·诺贝尔是一家公司的机械师，业余时间喜欢搞发明，尤其是做炸药试验。有一天，小诺贝尔看到父亲在研制炸药，他瞪大着眼睛问道：“爸爸，炸药是可怕的东西，它爆炸了会炸伤人的，你为什么要制造它呢？”老诺贝尔摸了摸儿子的头，回答说：“孩子，炸药虽然会炸伤人，甚至会毁坏房子和一切东西，可是，它那巨大的爆炸威力同样可以用来发展工业呀！”父亲的这番话深深印在小诺贝尔的心中，他对父亲说：“我长大了也要造炸药！”
　　从此，诺贝尔刻苦学习，进行炸药的研制。当时炸药的威力很大，但引爆不安全。怎样来寻找一种方便又安全的引爆装置？诺贝尔对这个问题想得入了迷，从1862年夏天一直想到1866年秋天。经过100多次失败，他终于试制出一种叫雷酸汞的引爆剂硝化甘油的实验。火星在导火索上不断地闪现，他的心也在怦怦地跳动。轰隆一声巨响，天崩地裂，炸药爆炸了，实验室里的柜子、桌子都被抛得远远的，玻璃杯、烧瓶都被炸得粉碎。许多人闻声赶来，惊慌地叫着：“爆炸了，爆炸了！”“诺贝尔完了！诺贝尔完了！”不一会儿诺贝尔从烟雾滚滚的瓦砾堆中爬了出来，满身尘土，鲜血淋漓，用尽全身力量跳了出来，嘴里狂呼：“我成功了！我成功了！”他顾不上住院养伤，马上用金属管装上雷酸汞开始研究，终于发明了“雷酸汞信管”，即通常所说的“雷管”。直到如今炸弹、炮弹和炸药包中都少不了雷管。
　　诺贝尔把自己的一生都献给了科学事业。他在逝世之前立下遗嘱，将他的巨额财产的大部分建立基金（总数为3300万瑞典法郎），用每年的利息作为奖金，奖励那些在科学、经济学、文学上有成就的人以及那些献身于和平事业的人，以促进人类科学文化事业的发展。这就是诺贝尔奖的由来。
　　想一想：为什么小诺贝尔会研究爆炸，后来他是怎样成功的？在雷管的研制成功时发生了什么情况？现在知道了诺贝尔奖是怎么一回事了吧。
　　土木工兵祖师鲁班
　　鲁班，姓公输名般，约生于公元前507年。他是中国春秋时代的鲁国人，“般”和“班”同音，古时通用，所以人们称他为鲁班。鲁班是我国古代的建筑和发明家。两千多年来，一直被土木工匠尊奉为“祖师”，受到人们的尊敬和纪念。
　　鲁班出身于世代工匠的家庭，从小就跟随家里人参加许多土木建筑工程劳动，逐渐掌握了生产劳动的技能，积累了丰富的实践经验。在生产劳动的实践中，鲁班特别善于开动脑筋，解决所遇到的种种疑难问题。
　　有一次，鲁班带领工匠建造一座大宫殿，需要很多木料。那时没有锯，砍树全靠斧子。他和徒弟上山砍树，一连砍了几天，累得筋疲力尽，木料还是供应不上，鲁班十分着急。
　　这一天天刚亮，鲁班又上山去砍木料。一不小心，手被一种野草的叶子划破了，鲁班摘下一片叶子轻轻一摸，原来叶子的两边都长着很锋利的齿，他的手就是被这些小齿划破的。
　　鲁班得到启发，立即下山请铁匠帮忙打了一条带小齿的长铁片，拿到山上去试验。鲁班和徒弟一人握住铁片的一端，在一棵树上一来一往地拉了起来，很快就把树锯断了。就这样，鲁班发现了锯子。
　　鲁班做木工活，用墨绳画线的时候，原来就是由他和母亲拉住墨线头的。后来他做了一个弯钩，把它拴在线头上，弯钩往木头上挂，划线时一人操作就行了，不用再请母亲帮忙。后世的木工把这个小钩子取名叫“班母”，以纪念这个创造。
　　据说刨子是鲁班发明的。有了这种工具，就可以把不平的木料刨平，把粗糙的木料刨光滑。刨时顶住木料的卡口，有人的叫它“班妻”，因为先前鲁班刨木料的时候，都是妻子帮着按扶的，后来在木料上钉上个卡口，才不用按扶了。
　　鲁班还发明了钻（穿孔工具）、铲、墨斗（画线用）和曲尺等多种有用的木工工具。曲尺是用来求直角的，后人把曲尺叫做“鲁班尺”。这些工具，直到今天，木工们还在使用。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第69章 磨砺人生志向的名人成长故事(3)


　　一次鲁班雕刻一只凤凰。有人见到半成品就讥笑说一点也不像，还说鲁班笨。鲁班并不因为别人的讥讽而停止工作，相反更刻苦钻研技术，终于雕成了栩栩如生的凤凰，那些讥讽过他的人看了，也连声赞叹他的高超技艺。
　　老年时的鲁班，名声已经很大。有一次他来到楚国，正好楚国准备要攻打宋国，楚国人就请他设计制造攻城器具。鲁班发明了云梯，又根据水战的需要，制造水战工具“钩强”。
　　后来，鲁班遇见了墨子。墨子是当时的哲学家，也是一位科学家。墨子主张和平，反对战争，主张为民生日用创造工具，反对鲁班制造武器。两人经过几次争辩，墨子说服了鲁班。此后鲁班再也没有发明制造过其他武器。
　　鲁班看到人们把米麦碾成粉很困难，虽然可以用大石头把它们砸碎，但米和麦是椭圆形的小粒，用力大则把米麦都砸跑了。他想了很久，也没有想出解决的办法。
　　有一次他偶然看见一位老妇人用石杵捣麦，很受启发。他琢了两块厚厚的圆石，石面上凿出高低起伏的齿条，石中心安一木柚，合起来转动圆石，就能把米麦磨成细粉。这就是两千年来广泛使用的磨。有了它，磨粉就容易多了。
　　大约3000年前就有锁了。不过那时的锁与现在的完全不同，只是做成鱼的形状，挂在大门上，无非提醒看门人要像鱼一样不眨眼睛的盯着门户。鲁班在“鱼”内部安了机关，不掌有钥匙就打不开锁，这样才真正能用锁代人看门了。
　　一次鲁班赶路累了，坐在河边一家卖酒的酒棚里休息。河边一群工匠正忙着赶造一座石桥。当地的风俗，每年立春要举行迎春会，迎春队伍要从桥上通过。第二天就是立春，主持造桥的掌墨师正心急如焚地催促着石匠们抓紧干活。
　　鲁班信步来到桥边，看见快合拢的石桥中央还有几块石头没装上。他拿出曲尺量量石桥，又量量已打好的一堆石头。量后他沉思了一会儿，不声不响地般了一块被石匠们废弃的石头，拿出随身携带的工具，在酒棚边打起石头来。
　　卖酒的老太婆问他打石头干吗，他光笑不回答。好心的老太婆招待他喝水吃饭。石头打好了，上路前鲁班把它送给老太婆，说：“明天如果有人要石，要让他答应照顾你这孤寡老人。”老太婆直笑鲁班是个老糊涂。
　　赶一班夜工，第二天天亮时，只剩最后一块石头没装上了。这时从远处传来迎春队伍的锣鼓声。掌墨师指挥石匠们把最后一块石头抬上来，这才发现石头小窟窿大装不上。掌墨师急得团团转，石匠们也都傻了眼。
　　没合拢的石桥经不住很多人踩。迎春的锣鼓越来越近，再打一块石头可来不及了。老太婆见了，说她有一块石头和这窟窿差不多。掌墨师用尺子一量，一分不差！冲过去就想搬。
　　老太婆一屁股坐在石头上，着急地说：“慢着！它的主人说过，谁要这块石头，得为我养老送终！”掌墨师一把扶起老太婆，连声答应。大家七手八脚地抬着石头往桥窟窿里放，说也怪，不大也不小正合适。在场的人都惊得面面相觑。
　　老太婆突然想起了什么，大叫起来：“那老头姓鱼名日，鱼日！不是鲁字吗？这不是鲁班师傅吗？”“鲁班师傅！”石匠们都惊呆了，个个张大嘴像木头人。这时锣鼓声震天，迎春的队伍正从坚固的新桥上通过。
　　一天鲁班路过一处建造宗庙的工地，只见工地上冷冷清清没人干活。鲁班仔细察看了起来：正殿的地基已打好，墙也砌好；殿上的柱子竖了起来，旁边横放了一根大梁，一看就知道梁太短，和屋顶相差一大截。
　　殿后空地上，立着四根很高的石柱，石柱旁着地躺着用整块朱砂石琢成的亭盖，又大又厚，一看就知道非常重。怎么安上去，可真是个难题。鲁班围着工地转了几圈，心里反复琢磨着，然后匆匆上街打听掌墨师的住处。
　　掌墨师张师傅的家在街后，小屋黑黑的，没盏灯。只见张师傅坐在桌旁，望着几张工程纸发呆。鲁班主动上前打招呼：“师傅！我从鱼日村来，也是干木匠石活的，路过此地，能让我歇一夜吗？”张师傅见是同行，就收了他。
　　张师傅的妻子端饭菜，招呼大家吃饭。“明日中秋，是上梁上亭盖的日子，一点办法也没想出来，真急煞人。”愁眉苦脸的掌墨师哪有心思吃饭，他让鲁班先吃，自己上工地去了。
　　待夫妻俩回来，客人不见了，只见桌子被弄得乱七八糟。两尾鱼平放在两只饭碗口上，鱼嘴被串在一只筷子的两端。桌上倒了一大堆饭，一只大红花碗倒扣在饭堆上，开碗一看，四只筷子成正方形埋在饭堆里，只露出筷子头。
　　妻子生气了了，正要骂，张师傅好像突然明白了，激动地说：“看！这是鱼抬梁！这是土堆亭！”见妻子更糊涂了，他解释说：“梁太短，可雕两条大木鱼，接在正梁下面。用土把石柱埋起来，不是能抬着亭盖上去吗？”
　　鱼日？那不是鲁……鲁班师傅吗？张师傅兴奋极了，立即把工匠们召集起来，连夜开工。听说是鲁班师傅的主意，大家干劲更足了。第二天一早，工地上挤满看热闹的人。鱼抬梁！土堆亭！人们雷鸣般地高声欢呼起来。
　　鲁班来到一个国都，雄伟的建筑把他吸引住。忽然，一群刽子手押着一个慈眉善目的老人向法场走去。队伍后面不远处，一位满脸泪痕的中年人踉踉跄跄地跟着走。别人告诉了鲁班，那老年人是位掌墨师傅，中年人是他侄子。
　　原来国君要在宫城四角造角楼，每座角楼非要九梁十八柱七十二条脊。多难造的角楼啊！
　　先后找了七位掌墨师，都造不好，全给处死了。那中午人是第八位。鲁班很同情不幸的同行，暗中跟着中年人来到郊外。
　　那人低声哭泣着，解下腰带挂在一棵大树上，打算自尽。鲁班见状急忙上前，把腰带拿在手里，劝解道：“九梁十八柱七十二条脊是个难题！不过，还有10天时间，用心琢磨也许会有办法。”中年人想想也有道理，决心再努力一次。
　　鲁班拿着腰带离开后，不断思考着这难造的角楼。他跑遍京城，凡能做参考的建筑物去去仔细看过。鲁班看着一个小贩挑着一担蝈蝈沿街叫卖，他像得到了什么启发，心里一动，蹲下来细心看起精巧的蝈蝈笼。几天后重班来到草棚边，把自己扎的蝈蝈笼送给一位小徒弟，又拿出腰带对小徒弟说：“这是你家师傅的，你去交给他。并让他一定数数这笼上的高粱秆。”小徒弟捧着东西蹦蹦跳跳地回到工棚去了。
　　10天期限快到了。掌墨师傅一筹莫展。见到自己的腰带，他吃了一惊，像当头浇了一盆冷水。“一位老爷爷让你数一数这蝈蝈笼。”徒弟对他说，师傅没精打采的数起来：“一二……啊！九梁！……十八柱！……七十二条脊！”掌墨师傅惊喜地跳起来。
　　天下竟有这样的巧手！莫非鲁班师傅？师徒俩赶紧出来寻找，可鲁班早不知去向了。第二天，掌墨师傅带领工匠们按照蝈蝈笼的式样信心百倍地赶造起角楼来。角楼雄伟绮丽，国君也挑不出毛病来。
　　鲁班生活的年代离现在很遥远，他的生平记录很不完整。他大概逝世于公元444年以后。人们世世代代传颂鲁班发明的故事，往往把古代劳动人民的集体创造都集中在他身上。他的名字实际上已成为劳动人民勤劳智慧的象征。
　　想一想：相信爱学习的小朋友原来也听说过一些鲁班的故事吧，听完这个故事是不是对他的了解更深了呢？其实，无论做什么，只要认真的动动脑筋，总会成功的。
　　妙手回春华佗
　　我们的祖先早在1700年前就发明了世界上最早的麻醉药——麻沸散，这个聪明人就是汉朝末年人称“神医”的著名医学家华佗。
　　一次，华佗在鲁南地区为一个胳膊上生了毒疮的小孩动手术。那孩子连蹦带跳，疼得死去活来。这件事深深触痛了华佗的心。他想：要是有一种药能让病人止痛，那该多好啊！
　　一天，几个小伙子抬来一个昏迷不醒的汉子，求华佗医治。华佗问：“这人伤在哪里？”“他让人打断了肋骨！”一个小伙子忙说。华佗给伤者解开衣服一看，左胸下血肉模糊，肋骨都露出来了。他让小伙子们按住伤者，然后忙用药水擦洗伤口，开始动手术。
　　这时华佗才发现，整个手术过程中，那人不仅没有挣扎，连一声呻吟都没发出。忽然，一股酒气扑鼻而来。一问，原来那伤者喝得酩酊大醉，这时还酣睡在梦中呢。
　　这一例手术给华佗启发极大。只要制成一种药让病人服下后能像醉酒一样睡着，手术就顺利得多了。
　　华佗开始研究麻醉剂。经过一次次的试验、改进，一种用浓酒配制的中药麻醉麻——麻沸散制成了。
　　一次，一个船夫肚子痛得直打滚，经华佗诊断是他的脾溃烂了。必须割掉。船夫同意后华佗取出一包麻沸散，放到酒里搅匀后让他喝点，不多会儿，船夫就迷迷糊糊，昏昏沉沉地失去了知觉。华佗切去了他的溃烂了的脾。船夫醒来之后，肚子就不那么痛了。又经华佗精心调治一个月左右，病人恢复了健康。
　　华佗在1700多年前制成麻沸散，发明全身麻醉术，不仅在中国医学史上是空前的，而且在世界外科手术史上也遥遥领先了1500多年。
　　想一想：现在的医学都使用麻药。小朋友你知道吗，麻药就是由华佗的麻沸散而来的，多伟大的壮举啊！
　　发明毛笔的大将军蒙恬
　　传说，毛笔是两千多年以前的战国时期由蒙恬发明的。
　　公元前223年，蒙恬领兵与楚国交战。为了让秦王及时了解战场上的情况，蒙恬定期写战况递给秦王。
　　在蒙恬那个时候，纸还没有发明，笔也没有完全成形。人们用竹签蘸了墨将字写在丝做的绢布上，这种“笔”称作“聿”。“聿”硬硬的很不方便。蒙恬以前就萌生过改造“聿”的念头，现在，这个愿望就越来越强烈了。
　　战斗的间隙中，蒙恬喜欢到野外去打猎。有一天，他打了几只野兔子回营，由于打的兔子多，拎在手里沉沉的，一只兔子的尾巴拖在地上，血水在地上拖出了弯弯扭扭的痕迹。蒙恬见了，心中不由一动：“如果用兔尾代替聿写字，不是更好吗？”
　　回到营房后，他立刻剪下一条兔尾巴，把它插在一根竹管上，试着用它来写字。可是，兔毛油光光的，不吸墨水，在绢布上写出来的字断断续续，不像样子。蒙恬又试了几次，还是不行，好端端的一块绢也浪费了。他一气之下，把那支“兔毛聿”扔进了门前的一个山石坑里。
　　这一天，他走出营房，想透透新鲜空气。无意之中，他发现了山石坑里那支被自己扔掉的“兔毛聿”。蒙恬将它捡了起来，用手指捏了捏，发现兔毛湿漉漉的，毛色变得更白了。他心中一动，马上跑回营房，将它往墨汁里一蘸，兔尾这时竟变得非常“听话”，吸足了墨汁，写起定来非常流畅，字体也显得圆润起来。原来，山石坑里的水含有石灰质，经碱性水的浸泡，兔毛变得柔顺起来。
　　由于这支聿是由竹管和兔毛做成的，蒙恬就在“聿”字上加了个“竹”字头，把它叫做“笔”。
　　想一想：发明来源于创意和灵感，只要你不断的观察思考和想像，你就会有所收获的。只要你坚持着这个好习惯，什么都有可能。
　　给父亲打工的孩子
　　希尔顿两岁时，大妹伊娃降生；4岁时，弟弟卡尔也接踵而来。随着家庭人口的增加，希尔顿的父亲的生意也日渐兴隆起来。
　　7岁半时，希尔顿由姐姐费莉丝监护着去上学，对那所学校，他没有留下任何印象，糊里糊涂读了几年。在这段时间里，父亲经常给孩子们讲一些有关人们运用勤奋和聪明才智开创事业的故事，他的用意很可能是让孩子们从这些故事中得到这样的启迪：事业的成功是建立在勤奋和智慧之上的。父亲的教诲，深深地印在了希尔顿的脑海中。
　　12岁那年，父亲做了一项关于希尔顿的重要决定，让他一个人到阿尔布开克市的高斯军事学校去读书。该学校设在郊外一座小山上，规模不大。希尔顿在这里接受所谓的三r教育，即读、写、算三种训练，并寄宿在学校。学校除了进行三r教育，还要听高斯上校受训。希尔顿对受训不感兴趣，而对学习却产生了兴趣，尤其在数学方面收获颇大。第二年夏天的暑假，希尔顿回到了父母身边，继续为父亲打工，职位是助理店员，月薪为5美元。父亲认为希尔顿作为学徒，应该努力学习，学习如何经营，如何满足社区顾客的需要，而这一切的获得只有通过实践才能得来。只有在工作中才能揣摩出“您要什么，我们就有什么”这句招徕顾客的广告词的含义。就在希尔顿13岁的那年夏天，希尔顿从父亲身上学到了一种十分可贵的品质，这种品质在希尔顿以后的从商生涯中发挥过重要作用，使他终生受益。
　　那年夏天，边陲的许多拓荒者手里都有枪，而希尔顿的父亲却一向拒绝带枪。对父亲的这种行为，希尔顿实在无法理解。因为，在当时，除了附近的印第安人常袭击过往客人外，父亲还常常和一些酒鬼、亡命徒之流做生意，生命时刻受到威胁。“听我说，康尼。”父亲有一回对希尔顿解释道：“我只有两条路可供选择，一种是永远带着枪，一种是永远不带枪。不带枪是靠你的智慧，带枪是靠你的拔枪速度。只要你带枪，你就会拔枪，可是，有多少人因为拔枪慢了点儿永远倒下了。”尽管父亲说的话很在理，但希尔顿认为在那种环境中带枪还是应该的。
　　有一天晚上，发生的事改变了希尔顿的看法。那天晚上，商店已经打烊了，希尔顿到酒店里去找父亲回来吃晚饭。希尔顿一踏进酒店的门，便被眼前的情景惊呆了：但见有一个喝醉了酒的农场工人正用枪口对准了父亲的胸膛，并宣称再过一个祷告的时间他就要开枪。空气似乎凝固了，每个人都张大着眼睛、屏着呼吸怔怔看着。就在这时，但见父亲语气柔软而又理智地开始说话，虽然希尔顿站在门口听不清父亲在讲些什么，只见那醉汉拿枪的手却开始抖动，最后枪掉在了地上，那个醉汉伏在父亲的肩上痛哭流涕，语无伦次地说爱父亲胜过自己的手足。“他说的都是真话，”在回家的路上，父亲对希尔顿说道，“可是，你想想，如果我也带了枪，我们两个必定有一个会躺下去。”
　　从此，希尔顿深深地认识到：文明终究会战胜并取代野蛮和无知。许多年以后，当希尔顿在事业上遇到两难选择时，总能从那晚上发生的故事和父亲的话中寻找到答案。
　　送走了13岁的那年夏天，父亲又把他送到罗斯威尔，进入正在扩建的新墨西哥军事学校就读。希尔顿认为，在学校里他学不到任何东西，想学的东西，在家里工作中便全都能学到。然而，他拗不过父亲，还是去上学了。要学校里，除了对计算比较偏爱外，对其余的功课丝毫没有兴趣。一学年过完之后，希尔顿又回到家里继续为父亲打工。这时，父亲不再把已年满14岁的儿子当学徒看待，薪水调整为每月10元。然而，工资加倍，工作量也得加倍。暑假过去之后，父母又给他换了一所学校，在这所学校里，他开始接受宗教教育。暑假时，依旧回去给父亲打工，由于一次在与一个精明的寡妇讨价还价中的出色表现，深得父亲赞赏，薪水被调整为15块钱一个月。在数次为父亲打工的过程中，希尔顿渐渐明白了：顾客有杀价的权利，卖主有获取利润的回报，双方可以在“讨价钱”这一节骨眼上大做文章，窍门在于要了解货色品质，提出一个富有弹性的价格。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第70章 磨砺人生志向的名人成长故事(4)


　　15岁那年，希尔顿又回到了新墨西哥军事学校。在这所学校里，希尔顿接受了学校一贯强调的“君子必定说实话，撒谎是一种耻辱”的教育。从此，希尔顿学会了应该以诚待人，虽然为了坚守原则，会损失一些小利，但从长远来看，所损失的要远远少于所得的。希尔顿长大了。
　　想一想：小朋友，在你还没有听到这个故事之前，一定听说过希尔顿饭店吧。现在你就知道，为什么他能拥有并经营着跨国公司了吧。因为，14岁的他就已经认识到了：文明终究会战胜并取代野蛮和无知。
　　一座小桥造就的桥梁专家
　　茅以升是我国现代的桥梁专家。汹涌澎湃的钱塘江大铁桥，是他设计并领导施工的。建设亚洲第一座现代化大桥——武汉长江大桥时，他担任技术顾问委员会委员，并负责指挥设计和施工。一座座巍峨矗立的大桥，倾注了他无数辛勤的汗水和心血……
　　1907年端午节，在茅以升的家乡南京市，举行了一场热闹非常的龙舟比赛。秦淮河两岸以及文德桥上，黑压压地挤满了观众。
　　刚刚年满11岁的茅以升，早就热切地盼望这一天的到来。但是不巧得很，就在端午节的前一天晚上，他突然病了，不得不躺倒在床上。他把希望寄托在小伙伴们身上，热切地盼望他们快些回来，给他讲一讲赛龙船的盛况。谁知小伙伴们却是慌慌张张地跑回来。
　　“不好了，秦淮河上出事了！”大家气喘吁吁地说。
　　“怎么啦！”茅以升惊愣了一下，慢慢坐起来问，“是龙船翻了吗？”
　　“不，是看赛龙船的人太多，把文德桥压塌了！”
　　“幸亏你没去，要是去，说不定也掉到河里去了。”
　　小伙伴们七嘴八舌，边说边觉得后怕。
　　“文德桥？”茅以升仍是丈二和尚摸不着头脑，“文德桥怎么会塌呢？”
　　“不结实啊！”小伙伴同异口同声地回答。
　　“掉到河里的人多吗？”
　　“可多了！当时河里岸上哭声一片，别提多惨了！”
　　听到这里，茅以升两眼噙满了泪花。他直愣愣地望着天花板，脑海中闪出文德桥塌下的惨景。
　　“我长大了一定要学习造桥，为咱们老百姓造结结实实、永不倒塌的桥！”茅以升突然用颤抖的声音发誓般地说。
　　“好孩子，有志气！”父亲过来，赞许地拍拍儿子的肩膀，给他以深沉的鼓励。
　　从此茅以升幼小的头脑，便被“桥”这个字眼牢牢占据了。大人带他外出，只要见到桥，不管是石桥还是木桥，他总要在桥上桥下来回奔走，从桥面看到桥桩，兴趣盎然，流连忘返，从来没有个看够的时候。
　　阅读古曲诗文，只要读到有关桥的句子或者段落，他总会立刻抄在本子上：见到有关桥的画面，也会像珍宝似的收藏起来。
　　茅以升经过发奋努力，勤奋学习，逐渐成长为闻名中外的著名桥梁专家。
　　想一想：小朋友，你都见过哪些桥啊，能试着说一下它们的名字吗？茅以升为什么会成为著名的桥梁专家，他的成功给了你什么启发？
　　最方便最省钱的纸笔
　　阿基米德，著名科学家，公元前287年生，古希腊人，他是古代的大数学家，发现过许多科学定律和原理，为奠定现代科学基础做出了重大贡献。
　　阿基米德诞生在意大利西西里岛叙拉古城中的一个书香人家。
　　当时的西西里岛是希腊的殖民地，远离希腊本土和它附近的岛屿。阿基米德的家乡叙拉古是一座美丽而喧闹的城市。每天，叙拉古的码头上都云集着来自地中海的大批船只，满载着各种谷物和雅典作坊出产的五光十色的货物。市场上挤满了买货的商贩，狭窄的街道上，匆忙的行人熙熙攘攘，好不热闹。
　　阿基米德儿童时期，常常爱站在码头上注视着出入码头的船只，他想：为什么船能在水面上浮起来？他把石头放在水面上，石头咕咚掉进了水里；他把树叶放在水面上，树叶在风中打着旋，飞走了。他的小脑袋里装满了问题，这些问题常常使他一个人坐在码头边，忘了和其他的小朋友们玩耍。
　　阿基米德在8岁以前，由母亲和保姆照看，和家中的妇女们住在一起。当家里没有外人来时，他可以到庭院和大厅里去，但若是父亲有朋友来访时，就不允许孩子到那些地方去了。
　　阿基米德经常和小朋友们一起玩捉迷藏、拔河，还用羊骨头做游戏，滚铁环、赛跑。他们有秋千和玩具书，还有一辆小拉货车，可以套上一只狗或一只羊，打起鞭子让它们飞快地跑，孩子们跟在后面笑着，叫着，好玩极了。
　　阿基米德非常喜欢数学这门功课，他的好朋友柯伦也是一个小数学迷，他们经常在一起画几何图形、推导公式，进行演算，他们还喜欢设计一些机械图形。这样就需要大量的纸，可是当时还没有发明造纸术，人们使用羊皮代纸和莎草代纸，既昂贵又不方便适用。
　　柯伦经常抱怨说：“天啦，上哪儿去找纸啊！”阿基米德想了想，找来一根小树枝对柯伦说：
　　“喏，把地当纸吧！”柯伦用小树枝在地上划了几下，又发牢骚说：
　　“地太硬，写上的字，看不清。”
　　阿基米德又从炉子里铲来炉灰，均匀地铺在地上，在上面写起来，他高兴地对柯伦说：
　　“怎么样，清楚多了吧！”
　　阿基米德有到海边独自散步的习惯，他一边散步，一边海阔天空地思考问题。
　　有一次，阿基米德正在海边的沙滩上漫步，忽然想起一道数学题，他顺手捡起一个小贝壳，在沙滩上演算起来，一直演算到天黑了才回家。
　　第二天，阿基米德一见到好朋友柯伦，就立刻拉着他到海边沙滩上，高兴地说：
　　“喂！你看这里的沙滩，不正是我们最好的学习地方吗？”
　　阿基米德说完，立刻在沙滩上画了好几个几何图形。柯伦也高兴得直叫好，并高喊：
　　“太好了，我们有了世界上最便宜的纸了！”
　　从此以后，阿基米德与柯伦每天都要抽时间来到海边沙滩演算数学公式和习题。真是让人难以想像，阿基米德后来发现的许多几何学原理、物理学公式和定理就是从海边沙难上演算起步的。
　　想一想：每一个孩子都是世界上最伟大的天才，不要抹杀他们的幻想和想像，我们做的不是束缚，而是帮助。
　　教士错了
　　天文学家哥白尼出生在维斯瓦河畔的托伦城一个商人家庭。他毕生的精力主要用于钻研数学和天文学。他的最大成就是创立“日心说”。日心说的创立是天文学史上一次伟大的革命。它推翻了教会所支持的、统治欧洲长达一千多年的地心说，开始把自然科学从神学的束缚中解放出来。他在生前就完成了论述日心说的科学著作《天体运行论》，但为了避免教会的迫害，直到1543年哥白尼临死前，这一巨著才正式出版。
　　哥白尼生活的时代，科学很落后。在他的祖国波兰，绝大多数人信奉天主教，相信“天主”是宇宙的主宰。据说天主住在高高的九重天上，创造了人和万物。是天主叫大地不动，白天挂上太阳照亮人类，夜晚挂上月亮为人类催眠。日月星辰都围绕地球转。星星是地上人的命星，能预兆人间的祸福。
　　当时，人们都非常注意观察太阳、月亮、星星的变化。要是夜晚天空出现流星，发生月食，白天发生日食，占星术家和教士们就会编造出许多谎话来吓唬人，好乘机骗取别人的钱物。哥白尼小的时候，他的家乡托伦城发生了一场可怕的瘟疫。染上这种病的人，极少能活下来。当时全城的人整天都忙着往郊外拉运尸体。碰巧，这时又发生了月食。占星术家和教士们就四处散布说：
　　“这是邪教徒们造的孽。他们惹恼了天主，天主就降下灾祸来惩罚人类。让我们来祈求他息怒，宽恕人类的罪孽吧！”
　　哥白尼的父亲身体本来很强壮，不知怎的，也传染上了这种病。母亲赶紧请来教士。只见教士跪在圣像前，左手贴在胸口，右手不住地画十字，嘴里哼哼唧唧地念叨着：
　　“求天主保佑，赦免这个可怜的罪人吧！”
　　教士拿出十足的耐性，忙活了半天。可是父亲的病情一点儿也没有好转，反而加重了。教士见他的招数不灵，便哭丧着脸，对哥白尼的母亲说：
　　“夫人，请原谅。恕我直言，看来病人的罪孽太重，天主不肯饶恕他，要把他的灵魂带回天堂去审判。”
　　母亲请求教士再祈祷一会儿，可是他却直摇头，接着又向母亲伸出手，接过母亲送给他的钱。然后，把肩上的黑色披风往脑袋上拉了拉，便缩着头匆匆走了。当天夜里，父亲就被瘟疫夺去了生命。
　　眼前发生的一切，哥白尼看得清清楚楚。晚上，他独自一人悄悄爬上阁楼，久久凝视着繁星密布的夜空。他的脑海里浮现许多问题：
　　“天空高深莫测，茫茫天际，天主怎么能住上去呢？他又怎么能管到人间的事呢？”
　　于是他去问母亲：
　　“爸爸是坏人吗？”
　　“他一向待人宽厚，我不记得他干过什么坏事啊！”
　　“这就怪了！”哥白尼说，“今天来的那个教士，明明说天主惩罚的是邪教徒。既然爸爸是诚心诚意地信奉天主，又没有干过坏事，为什么天主还要惩罚他呢？是天主弄错了吧？”
　　“天主是不会弄错的。”
　　“要是天主没错，准是那个教士弄错了。我非把这件事弄明白不可！”
　　经过哥白尼不断的观察和探索，在以后的几十年里，他终于成为著名的天文学家。他撰写的天文学巨著《天体运行论》创立了“日心说”，具有划时代的意义。
　　想一想：哥白尼的故事给了你什么启示？对了，不能被莫须有的东西左右，相信自己的判断并去探索和证明。
　　握紧拳头的小男孩
　　牛顿，著名科学家，1642年生，英国人，经典力学的集大成者，物理光学的奠基人，微积分的鼻祖。
　　牛顿是近代伟大的科学家，他在科学上的贡献是划时代的，也是多方面的。他的每一项成就，在科学史上都有着十分重要的地位。牛顿继承伽利略、开普勒等人的事业，充分应用数学这个工具，重视实验的论证和检验，总结了17世纪力学、天体力学和数学等学科的重大成就，提出了万有引力定律。他还把地球上物体的力学和天体力学到关于物体的机械运动这门统一的学科里，创立了经典力学体系。经典力学的创立实现了自然科学的第一次大综合，使人类对作为整体的自然界的认识发生了巨大的飞跃。1743年人们用经典力学的理论解决了地球形状的长期争论；1759年哈雷彗星的出现，证实了用经典力学的理论解决计算遥远行星对哈雷彗星的振动和对哈雷彗星经过近日点的时刻的预言；1862年发现了用经典力学理论推测的天狼伴星。人们利用经黄力学理论，解释了日月星辰到海洋湖泊各式各样的自然现象，指导着由蒸汽车船到织布机、钟表等种类繁多的生产工艺，从而彻底改变了世界。迄今为止，经典力学在科学技术上仍然有着十分广泛的应用。人造卫星和宇宙飞船的运动规律仍然是根据它来计算的。
　　牛顿出生时只有三磅重，身体虚弱极了。他父亲是一个忠厚勤劳的农民，在牛顿出生前几个月就去世了，抛下孤儿寡母，生活十分艰难。
　　牛顿从2岁开始就托付给姥姥抚养。姥姥很疼爱外孙，耐心地呵护他，并把他送进小学读书。
　　牛顿体弱多病性格腼腆，学习成绩很差，许多顽皮的同学经常欺负他。但是牛顿意志坚强，有一股不服输的劲头。
　　小牛顿心灵手巧，精于手工制作，而且非常着迷。他在格兰瑟姆上学的时候，他寄住在药剂师克拉克大叔家里，克拉克大审是他妈妈汉娜的好友。小牛顿斯文而又勤快，很受克拉克家人的喜欢。
　　克拉克大叔教小牛顿制作工艺，向他传授各种知识。有一次克拉克大叔给了他一本《自然和技艺的奥秘》，这本小册子揭示了大自然和科学家们许多有趣的秘密，使小牛顿大开眼界。他照书中介绍的方法制作烟火，调色绘画，从而大大激发了动手创作和探索自然奥秘的欲望。
　　有一天，牛顿把自己制作的小风车拿到学校去给同学们看，一下子吸引了很多小朋友。他们一边看，一边啧啧夸奖：“真想不到，你还能做出这么精巧的玩意儿！”
　　也有一些同学不相信这是牛顿自己做的。正当同学们纷纷议论的时候，一个学习成绩较好而又十分傲慢的学生跑过来了。他盛气凌人，一把夺过小风车，只看了两眼，然后把嘴一撇，轻蔑地讥讽说：“你的手倒还灵巧，当一个木匠还算可以。可是我问你，这风车为什么能够转动？你能把这个道理给我讲一讲吗？”
　　这可真把牛顿给难住了，他窘得面红耳赤，答不上来。那个学生更神气了，竟把风车扔在地上，连连使劲地踢，把个好好的风车给破坏了。
　　一向懦弱可欺的小牛顿愤怒了。他握着小拳头，用尽全身的力气朝那个不可一世的同学打去。他连哭带叫，不顾一切，终于把那个同学打翻在地。
　　从此以后，小牛顿再也不是胆小鬼了。他发誓要好好学习，非要从功课上超过那个小霸王不可。小牛顿在课堂总是用心地听老师讲课，下课后认真做作业，作业做不完决不去搞手工制作。很快，小牛顿的学习成绩好起来了，并一跃为班上的学习尖子。
　　想一想：许多很有成就的人，他们的成长并不是一帆风顺的。之所以有那么大的成就，可能与他的那次打架是分不开的。不过，你可不要和小朋友去吵架啊。
　　数学天才的童年
　　高斯，著名数学家，1777年生，德国人，先后有155种数学专著出版，有“数学家之王”的称号。
　　高斯的父亲是泥瓦匠的工头，每星期六他总是要发薪水给工人。有一次，当他计算着给工人发薪水的时候，小高斯站了起来告诉爸爸错了。原来，3岁的小高斯趴在地板上，一直暗地里跟着父亲计算，父亲惊异地复核了一次，果然孩子说的是正确的。高斯后来回忆自己的童年时说，他在学会说话之前，已经学会计算了。
　　高斯上三年级时，有一次老师给学生们出了一道求1至100之和的算术题。不料，老师叙述完题目不过几秒种，高斯就第一个把写有答案的小石板交了上去，老师起初并不注意这一举动，心想这个小家伙不知道写了些什么。但当他检查完全班学生的石板，发现唯一正确的答案是属于高斯时，才大吃一惊。而更令人吃惊的是，高斯用了教师未曾教过的计算等差级数的办法。即将一头一尾挨次两个数相加，这样，和都是一样的：1加100是101；2加99是101；直到50加51和也是101；一共有50个101；用50乘101，最后得出了正确答案：5050。
　　高斯的才华使老师彪特耐尔十分激动，并感到内疚。原来，他不安心在乡村小学工作，看不起农民的孩子。这件事发生以后，他认真备课，努力教学。
　　高斯特别愿意和舅舅本茨在一起玩，舅舅也十分疼爱小高斯。他每次来到家中，总是给小高斯讲故事，做游戏，有时还带他出去捉蝴蝶、钓鱼、采蘑菇。
　　四月的一天，天气晴朗，风和日丽。小高斯跟着舅舅到野外玩耍，他骑在舅的肩上学骑术，手里拿一根小树枝，嘴里高声叫着：“嘎！嘎！”俨然是一位威武的骑兵将军。
　　突然，奔跑着的“马”停了下来。原来从河的上游漂来一根木头。舅舅为了开发小高斯的智力，便问：
　　“小高斯，你说木头为什么不沉到水下去呢？”
　　“木头轻呗！”小高斯不假思索地回答道。
　　舅舅又弯腰拾起一个石头投到河中，石头“扑通”一声就掉进河里去了。他又问：
　　“是那根大木头重，还是小石头重？”
　　“大木头比小石头重得多呀！”
www.7wenxue.com  www.7wenxue.com



第71章 磨砺人生志向的名人成长故事(5)


　　比大木头轻的小石头为什么能沉到水下去，而比小石头重得多的大木头却浮在水面上，舅舅故意不给小外甥做解释，让小高期自己去思考。于是，这个“为什么”长久地留在小高斯的脑海中，他一直在苦苦地思索着。
　　舅舅本茨是个有心人，他为了让小外甥更好地成长，他省吃俭用，买来不少好书送给小高斯。这一本本很有趣的书，使小高斯爱不释手。小高斯的智力得到了很好开发，他的数学奇才一发而不可收拾，最后成为数学大王。
　　想一想：一个人的成长除了本身的爱好之外，与周围的环境是密不可分的。家长要善于引导和帮助孩子，调动孩子对知识的渴望。
　　不喜欢学校的进化论者
　　达尔文，著名生物学家，1809年生，英国人。他是第一次把生物学放在完全科学的基础上的人，是生物进化论的奠基人。
　　达尔文的父亲为英国皇家会会员，是当地有名的医学博士。祖父也是英国皇家学会会员，著名的哲学家、博物学家和医生，他所著的《动物学》、《植物学》、《植物园》和《自然殿堂》等书中包含有丰富的进化论思想，认为所有的生物都是从某个原始的细丝繁衍来的，他是进化论的先驱者之一。
　　达尔文的母亲是一位有名的陶工的女儿，母亲十分疼爱瘦弱的小达尔文，不幸的是她在爱子8岁时就离开了人世。这年春天，达尔文进入当地一所私立小学读书。教员是一名牧师，教材就是《圣经》，达尔文不爱听《圣经》，却喜欢看《鲁滨逊漂流记》和《世界奇观》等儿童读物。1818年，达尔文转学到由布特勒主办的施鲁兹伯里中学。他在这里学习了7年，只学到一点地理和历史知识。老师认为他是一个智力在一般水平之下的孩子。父亲甚至斥责他只会打鸟、玩狗、抓老鼠。中学时代的达尔文对大自然界充满好奇心，热心收集化石，观察昆虫、鸟类的习性。他也喜欢几何学，并爱读莎士比亚的历史剧和拜伦等人的诗歌。达尔文尤其喜爱雪莱的作品，雪莱是英国、欧洲乃至全世界著名的进步诗人，达尔文埋头阅读和背诵雪莱的诗篇，竟遭到负责宗教事务的教士的凶狠指责。有一次，他教训达尔文说：“雪莱是一个不信上帝、不敬国王、不爱祖国、诽谤政府、煽动造反的狂人，是疯子，如果在16世纪，他一定会像布鲁诺一样被活活烧死！对你说，亡羊补牢，犹为未晚。”他还威吓说：“你要坚持错误，我就向校长建议，把你开除！”
　　面对开除的威胁，达尔文根本不放在心上，因为他早已对这所学校死板、陈旧的教学方法不满，甚至想到要自动离校。
　　达尔文不喜欢一潭死水般的学校生活，便走出校门，请了一位家庭教师教他几何学。他还怀着极大兴趣阅读了大量自然科学著作，特别是吉尔伯特·怀特的《自然史和赛尔波恩地区的考古研究》，使他对观察鸟类习性发生了极大兴趣，促使他对附近各种鸟类进行详细观察，并作了记录。
　　当达尔文即将中学毕业时，他的哥哥正在钻研化学。兄弟二人在父亲花园的工具棚里布置了一间“实验室”，经常在那里做化学实验。达尔文在“实验室”里使自己的兴趣爱好得到了很好发挥。
　　想一想：听完故事，你一定知道了达尔文就是进化论的奠基人了吧，因为他从小就爱好广泛，思维活跃。小朋友，你有什么爱好，告诉妈妈。
　　想当鸡妈妈的男孩
　　爱迪生，著名科学家，1847年生，美国人。他总共获得1000多项发明专利，他发明的电灯给全人类带来了光明，被美国人誉为“公众英雄”。
　　爱迪生是19世纪后期和20世纪初期美国的大发明家。他一生中的发明达2000种左右，在专利局备案的就有1300多种。在他84年的生涯中，大约每15天就有一种新的发明诞生。
　　爱迪生自小聪慧过人，勤于思考，深得父母喜爱。他喜欢提各种问题，手巧嘴笨的爸爸，常常被他问得张口结舌。每逢这时，当过小学教师的妈妈，便过来给爸爸解围，对爱迪生作耐心的解释。
　　有一天，爱迪生气喘吁吁地从外边跑回家来，问妈妈：
　　“那只老母鸡，坐在一堆鸡蛋上干什么呢？”
　　“孩子，那是鸡妈妈在孵小鸡呢！”
　　“什么叫孵小鸡？”
　　……
　　那天吃晚饭时，爱迪生不见了。爸爸妈妈派哥哥姐姐四处去寻找，最后在村边的一个草垛边上发现了他。原来他上午听了“鸡妈妈”的故事，便决定自己也试试。他从家里悄悄拿来几个鸡蛋，在草垛上做了一个“窝”，便撅着屁股，蹲在上面孵起小鸡起。妈妈找到他的时候，他已经十分疲倦了。
　　有一次，妈妈得了急性阑尾炎，病情万分危急，需要马上手术。上医院太远，会耽误病情，医生再三考虑，决定在家里动手术，抢救她的性命。可是当时还没有发明电灯，室内光线太暗，手术无法进行。小爱迪生急中生智，大喊一声他有办法。他指挥着镇上的几个小伙伴，捧着好几个大镜子，把煤油灯的光亮反射到妈妈的床上，顿时屋里一下亮堂起来。医生顺利地完成了阑尾炎切除手术，妈妈得救了。
　　爱迪生到了该上学的年龄，父亲把他送进一所乡村小学。学校只有一位老师，他要教几个年级的学生，教学活动显得很忙乱。爱迪生爱向老师问个为什么，有些莫名其妙的问题常把老师给难住了，老师感到很恼火。一天上算术课，他问老师：“2＋2为什么等于4？”老师认为爱迪生是在故意捣蛋，便把他妈妈叫到学校，说爱迪生太淘气，并劝他退学。妈妈认为老师不懂儿童心理特点，建议他改变教学方法，惹得老师大发雷霆。妈妈拉着儿子的手，气愤地说：“这学咱们不上了，往后妈妈教你！”
　　爱迪生退学以后，母亲成了他的家庭老师。两年以后，他的同学还在跟着他们教师学“小猫”、“小狗”。可是，爱迪生已经开始读大科学家牛顿和法拉第写的书了。妈妈发现儿子酷爱化学和物理，便在家里帮他建起了一个小实验室。爱迪生的发明事业就这样开始了。
　　想一想：爱迪生爱问为什么，这使他知道和了解了很多东西，想知道为什么的想法使他成为全世界的科学英雄。小朋友，你也一定想成为他那样的英雄吧，那就从现在开始努力学习吧。
　　“笨嘴拙舌”的科学家
　　爱因斯坦，著名科学家，他创立的相对论，具有“改变世界”的重大意义。他是出生在德国的犹太人，在第二次世界大战期间，他和所有的犹太同胞一样，被希特勒肆意丑化，遭歧视，受欺凌，像牲畜一样被装进闷罐车里，运往集中营。战争结束时，有500多万犹太人遭到纳粹匪帮的杀戮。爱因斯坦对于名利非常淡泊，他的老朋友以色列总统魏茨曼去世以后，以色列政府邀请他出任总统，爱因斯坦在报上发表声明，正式谢绝。
　　爱因斯坦小时候很晚才学会说话，而且笨嘴拙舌地连一句整话都讲不上来。他只对音乐感兴趣，喜欢站在钢琴边听妈妈弹奏贝多芬、莫扎特乐曲。
　　一天，因为贪玩而忘了吃晚饭的小爱因斯坦，受到父亲的训斥。父亲威严地拿出他那只厚重的金杯表，推到5岁的儿子眼前：“你自己来看已经是什么时候了？”爱因斯坦对于当时是什么时候毫无兴趣，只希望父亲不再训斥他，好能早一点尝尝香喷喷的烤鸡。但当他看表时，却对悬挂在钟表上的小罗盘产生了好奇。他问爸爸那是什么东西，爸爸告诉他是小罗盘，是指方向用的。从小就喜欢动脑筋的爱因斯坦连珠炮似的向爸爸提出了问题，为什么那个针总指向北方，那上面的小字母是什么意思，等等。他还要求过生日时，爸爸给他一个罗盘作为生日礼物。爱因斯坦相信小罗盘磁针背后一定隐藏着深奥的秘密，他决心探究这个秘密，对科学的兴趣油然而生。
　　爱因斯坦的叔叔是一位工程师，他早就发现了爱因斯坦在数学方面的才能，并主动辅导爱因斯坦学习数学。爱因斯坦12岁那年，在学校领到一本几何学课本，由于他良好的数学基础，所以对这本几何学课本很感兴趣，以致他不等开始上课就一口气把它自学完了。几何学中的勾股弦定理，把爱因斯坦深深地吸引住了。他在叔叔的帮助下，经过几天专心致志的钻研，终于找到一个证明的方法，叔叔和他都高兴极了。爱因斯坦自此就迷上了“神秘的几何学”。一本小小的几何学课本，又像7年前那只小罗盘一样，点燃了他的好奇心理。
　　小爱因斯坦从6岁开始，就让妈妈教他拉小提琴。传统的小提琴教授法，如同艰苦的劳动和体罚，一连几个小时进行反复的、机械的弓法练习和指法练习。毅力很强的小爱因斯坦终于坚持下来，并取得了成效。
　　小提琴后来成了爱因斯坦的终身伴侣和欢乐女神，为这位大科学家驱散了许多忧郁和喧嚣，捕捉到了许多科学发明和发现的灵感。
　　想一想：这个很晚才学会说话的小男孩，后来竟成为“人类历史上的科学巨人”。听完这个爱因斯坦的故事，你有什么启示呢？
　　在柜台上起飞的孩子
　　华罗庚，著名科学家，1910年生，江苏金坛县人，长期从事数学研究和应用数学试验及推广工作，被称为“世界上名列前茅的大数学家之一”。
　　华罗庚的父亲在县城石拱桥边上开了一个小小的店铺，每年春蚕结茧的季节，代别人收购蚕丝，收入微薄。辛亥革命的风暴，冲击到金坛县，华罗庚的父亲想改善一下自己的地位，也卷入这场风暴，可是风暴稍现即逝，小镇没有什么变化，贫穷的依然贫穷，愚昧的还是愚昧。华罗庚的父亲心灰意冷，成了一个因循守旧的宿命论者。
　　童年的华罗庚很贪玩，特别喜欢体育活动。父亲的小店里有一排柜台，被华罗庚看中了，他把柜台当作鞍马，常常跳来跳去，跳得全家人都头疼。他还喜欢看戏，当时农村唱戏，在谷场上搭个台子，看戏不用花钱。华罗庚常常挤在前面，从开锣看到深夜散场。一年一度的灯节，更是他惬意的时刻。有一次，他在闹灯节的队伍里，看到一个人装扮成又高又大的“菩萨”，手舞足蹈，引起了他的好奇心。散戏后，他跟着这个“菩萨”走了好几里路，到城外一座古庙里，看见那个人脱去戏装，摘掉道具，露出又瘦又小的原形，才心满意足地走回家去。他玩得如痴如呆，而功课常常不及格，有人给他起了个外号，叫他“罗呆子”。母亲生气地说：“我们前世作了什么孽呀？生下这么一个呆子！”
　　其实华罗庚一点也不呆。他十分聪明，而且还很懂事，家庭生活不宽裕，他就帮助母亲缠纱换钱以维持家中的生活。
　　华罗庚刚上初中时，并没有显示出超众的才华。他对数学、语文课虽有兴趣，数学习题也做得快，可是字写得不太好，作业涂改又多，分数平常，并没有引起老师的注意。1923年，华罗庚上初中二年级时，来了一个教数学课的青年教师，叫王维克，很有学问，是意大利诗人但丁名著《神曲》的翻译者。这位多才博学的老师发现了华罗庚的数学天赋，就精心培养他，鼓励他勇敢攀登数学科学高峰。这对于华罗庚后来成长起了很大的作用。
　　想一想：呵呵！大数学家小时候竟也称为“呆子”，没听说过吧。还好，他遇到了“伯乐”王维克老师。小朋友，你的伯乐就在你的身边，只要你是一匹“千里马”啊。
　　被洋人和警察打骂的少年
　　李政道，著名科学家，1926年生，美籍华人，祖籍江苏苏州，与杨振宁一起发现了“宇称不守恒定律”，双双荣获诺贝尔奖金。
　　李政道是20世纪最杰出的物理学家之一，他为世界科学事业做出了伟大贡献，也为中国科技事业做出了卓越贡献。他既属于世界，也属于中国。他多次回到他出生的祖国，为加速祖国的科技发展而出谋划策，他还到各地科研单位和高等院校作学术报告。他治学严谨，知识渊博，善于表达，他的报告和讲学在各地都引起空前轰动，受到热烈欢迎。有一次，他在北京科学会堂作学术报告，连续讲了7个星期，天天座无虚席，盛况空前。
　　李政道少年时代随父母在上海读书。那时，中国政治腐败，列强为所欲为，上海成了典型的半殖民地和冒险家的乐园。公园门口，“华人与狗不准入内”的标牌赫然入目，这在李政道幼小的心灵里留下了深深的烙印。13岁那年，李政道乘电车，下车时不小心碰了一个外国人，下车后，那个外国人竟找来一个巡警，凶狠地将他打了一顿。
　　1941年12月珍珠港事件爆发后，日军进入上海租界。李政道不愿受日本侵略者的统治，由上海取道杭州、富阳，穿过封锁线到大后方去求学。由于路途遥远，缺乏路费，一路上他过的几乎是流浪生活，大部分路程是步行的。经过艰难跋涉，1943年才抵达贵阳。人们很难想像：一个十多岁的孩子，在那兵荒马乱、举目无亲、缺少盘缠的情况下，只身一人，千里迢迢到一个陌生的地方去所经历的各种艰辛。在这两年近乎流浪的日子里，他得过恶性疟疾，经常高热不退，还生了一身疥疮，痛苦难言。然而，即使在极度困苦的环境下，他随身携带的课本书籍始终没有离开过他。
　　想一想：多么坚强的孩子！小朋友，当你听完这个故事后一定和我一样发出这样的感慨吧。一个十岁多一点的孩子，在外界环境恶劣的情况下，在病痛的折磨中始终没有放弃自己的梦想。真棒！
　　从小就迷上计算机的比尔·盖茨
　　比尔·盖茨，著名企业家，1955年生，美国人。他第一个发明了ms－dos软件和视窗软件，被称为“软件大王”，他创办的微软公司是当今世界上经济效益最好的公司。
　　世界上所有会操作或是知道计算机的人，无人不知道“软件大王”比尔·盖茨。是他最先把计算机软件产业化。他创造出了从系统软件到应用软件，从计算机的简单功能到多媒体技术，从单机应用到信息高速公路等一个又一个技术奇迹。他白手起家，利用高科技成为世界级的巨富。他的财产已经高达数百亿美元。
　　学龄前的盖茨，不喜欢和同龄的孩子在一起玩耍，也不愿意看儿童们喜欢看的童话故事和连环画，而是愿意钻进父亲的书房翻那些供成人使用的书。到了7岁，他就在这些大书中找到了自己真正喜欢的书籍——《世界图书百科全书》。他常常一个人抱着这本书，一读就是几个小时。当有人用怀疑的口气问他，能读懂书中的内容吗？盖茨不予理睬，继续专心地阅读。
　　上学以后，盖茨执著的个性更加鲜明地表现出来了。这种个性与他那事事想出人头地的追求结合在一起，就表现为，干什么事情，都要干到最好。
　　盖茨是一个精力旺盛、非常好动的孩子。孩子为什么会有多动症，医学界说法不一，有的说是母亲在怀孕期间服用过安定药片，也有的说是长期喂牛奶而缺乏锌元素的缘故。盖茨的多动症主要表现在喜欢摇摆，他在儿时喜欢在摇篮里摇摆，他后来当了微软公司总裁以后坐在办公室的靠椅上也喜欢摇摆。
　　盖茨12岁上了湖滨中学，湖滨中学是一所富有的私人学校，很早就购进了当时十分昂贵的终端设备。盖茨很快就成了学校知名的计算机迷。
　　盖茨和他的小伙伴一起，整夜把自己关在计算机房里，在里面反复拨弄，操作机器，一干就是好几个小时，真是如痴如醉，欣喜若狂。完全忘记了外面的世界。
www/xiabook/comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第72章 磨砺人生志向的名人成长故事(6)


　　凡是能弄到手的关于计算机方面的资料和书籍，盖茨总是百读不厌，并且能够举一反三，把所学的知识有机地联系起来。
　　客观地讲，盖茨不是玩计算机的计算机迷，而是研究计算机的计算机迷。他将书上或文章里提到的计算机程序编制方法和提出的各种问题，一一拿到计算机上去检验。他将从书本上学到的知识和从操作中得来的经验联系在一起，每天都有新的发现和体会，这使他常常沉浸在成功的喜悦之中。
　　那时候的电脑就是一台pdp8型的小型机，学生们可以在一些相连的终端上，通过纸带打字机玩游戏，也能编一些小软件，诸如排座位之类的，盖茨玩起来得心应手，在程序上略施小计，就使自己座位的前后左右都是女生。不久，盖茨就被小伙伴们公认为“数学家”、“计算机权威”。
　　1975年1月份的《大众电子学》杂志，封面上的一台8080型计算机的图片一下子点燃了盖茨和好友保罗·艾伦的电脑梦。当时盖茨还在哈佛大学上学，他似乎意识到商机来临，他打电话表示要给这台计算机研制一种编程用的basic语言。盖茨和艾伦在哈佛阿肯计算机中心没日没夜地干了8周，完成了此前从未有过的微机basic程序。盖茨和艾伦开辟了pc软件业的新路，奠定了软件标准化生产的基础。
　　想一想：一个世界级别的人物就这样诞生了，“软件大王”，一个集现代科学与商业头脑于一身的巨富，自幼有多动症倾向，可又有谁能在当时想到捧着《世界图书百科全书》的孩子多年后成了世界级别的巨富了呢？
　　打猎的男孩子
　　林肯，著名政治家，1809年生，是美国第16届总统。他任总统期间领导了美国南北战争，解放了黑人，废除了奴隶制度，被称为“伟大的解放战士”，马克思说他是“出类拔萃和道德高尚的人”。
　　林肯是以解放奴隶、维护联邦统一的实际行动被看成是杰出的革命家和政治家。他抹掉了美国奴隶制的耻辱，他用最为雄辩的语言阐述了人道主义的理想，解释了南北战争的意义，并激励后代人民。
　　林肯7岁那年，全家遭到一个种植园奴隶主的恫吓与迫害。在一个严寒的冬季，他们被迫历经艰辛，长途跋涉，迁移到印第安纳州俄亥俄河以北18英里的鸽子河。他们就在那片熊、豹经常出没的荒野土地上，重新搭起简陋的木屋，开垦荒地。林肯虽然年龄小，但长得结实，经常跟父亲一同去打猎、伐木、耕地。父亲常教育他要热爱劳动和尊重劳动人民。富饶的大自然以及艰苦的劳动生活，使林肯的身心得到健康的发展。由于经常同淳朴的农民交往，也使他学到了不少知识。
　　林肯9岁那年，慈爱的母亲去世了，他感到无限悲痛。过了一年，父亲又娶了一位妻子。她是一个已有3个孩子的寡妇，名叫萨拉。但她对孩子们倍加爱护，也重视他们的学习，常常利用空暇时间教他们语文和算术。不久，林肯的继母又送林肯进学校读书。
　　林肯每天放学回家后，还要帮助父亲劳动。他是一个坚强、沉静、吃苦耐劳的孩子，虽然每天劳动占去了不少时间，但他能抓紧空闲时间，认真学习。由于家境贫寒，买不起文具，木板就是他学习算术的“练习板”、木炭就是“石笔”，板上写满时，擦了再写。他还用火鸡的羽毛骨尖蘸着自制的“黑水”练习写字。夜晚，家里没有蜡烛，只好利用炉里射出来的亮光看书。没有书，他想尽一切办法，甚至走十几英里路，去向别人借。有一次，他从邻村的一名叫克劳福德的大叔那儿借来了一本带画的《华盛顿传》，他没有地方放书，只好放在屋壁的木缝里，恰好夜间下雨，屋子漏雨了，这书给淋湿了。第二天早上，林肯到克劳福德大叔那儿，老老实实地认错、道歉，并卖劲地帮着克劳福德大叔干了三天活。克劳福德大叔很是感动，当即把这本书送给了林肯。
　　有一天，一个同学捉到一只乌龟，把它放在雪地上，爬来爬去，小伙伴都在围观。这时，一个淘气的同学用棍夹来一块烧红的木炭，放在小乌龟的背上，小乌龟被烧得疼痛可怜的样子，引起一些人的哄笑。
　　心地善良的林肯，心里却十分难受，他央求伙伴们说：
　　“求求你们，别这样，饶了这个小生命吧！”
　　那个淘气的同学，平时仗着自己个子高，力气大，常常欺负小同学。这时他非但不停止残害小生命，反而嘲笑林肯是“胆小鬼”、“大笨蛋”。
　　林肯气坏了，脸涨得通红。他不顾自己赤着脚，上去一脚把火红的木炭踢开了。
　　那个淘气的大个子被林肯的勇敢行动给镇住了。许多平时受大个子欺负的小伙伴也为林肯的举动大声叫好。
　　想一想：一个从小就热爱劳动和学习的穷苦孩子，环境使他拥有一颗博爱之心，使他宁愿为一只小动物的生命去发怒。看来，培养孩子的爱心是非常重要的。
　　从排字工到作家
　　马克·吐温，著名作家，1835年生，美国人。他是美国批判现实主义文学的杰出代表，人们称赞他“成就伟大，人格伟大！”
　　马克·吐温出生在一个穷法官的家庭，家中只有一栋两间房的小木屋，父亲收入微薄，家庭负担繁重。马克·吐温出生不久，全家迁居到密西西比河畔的汉尼堡。4岁半时，他进了附近的一所小学，启蒙教师霍尔太太是来自新苏格兰的中年妇女，是一位虔诚的基督教徒，力图用圣经塑造孩子的心灵。可是天性活泼的马克·吐温对喋喋不休的祈祷、晦涩难懂的《新约全书》毫无兴趣，而是渴望投入大自然的怀抱。距他家不远的伯父家的农场，是个环境幽美、风景秀丽的庄园。浓郁的果林把起伏的小丘装扮得葱茏苍翠，溪水潺潺流淌，树林深处不时传来动听的鸟鸣声，草丛之中常有野生动物跳来跳去。马克·吐温常常来到伯父家的庄园，同白人小伙伴和黑人孩子一起游泳、捕捉响尾蛇、采集山莓。明月高悬的夜晚，孩子们围坐在中年黑奴丹尼尔大叔身边，入神地听他讲故事，那些神奇的传说和有趣的故事深深吸引着他。这位面孔黝黑、满头卷发的丹尼尔大叔，以自己聪明、智慧和高尚的品格赢得了马克·吐温的信赖。正是从这个黑奴身上，他发现了黑人的许多优秀品质，进而对黑人及其不幸遭遇产生了深刻同情。丹尼尔大叔后来成为马克·吐温一些作品中可爱的黑人形象的原型。
　　1847年，马克·吐温11岁时，父亲骑马到12英里外的巴美拉镇办事，由于途中受了风寒，一病不起，于当年3月24日离开了人世。自此以后，一家人生活陷入困境。为了糊口，马克·吐温到《佛罗里达日报》当杂差，半日学习，半日工作。第二年，12岁的马克·吐温辍学到汉尼堡《信使报》印刷所当学徒。每天，他很早被老板叫起来生火、打扫房间、整理铅字。然后在微亮的烛光下排字、折叠报纸。每逢周日，更是紧张。他要在黎明时分将报纸分送到每个订户那里。就这样，马克·吐温熬过了两年多的学徒生活，成了一名熟练的排字工人。后来，哥哥奥里昂借了500美元，买下了《汉尼堡周刊》报馆，他把马克·吐温从《信使报》印刷所要出来，以每周3美元的薪金雇用了弟弟。贫困的生活过早地夺去了他的童年，他从14岁时起就过着自食其力的生活。哥哥的生意很不景气，甚至连房租也付不起，只好将印刷所搬到自己家里。经过一年的实践，马克·吐温对哥哥的事业丧失了信心。一天晚上，他悄悄地离开家，几天后，他在圣·路易斯被一家《晚报》雇用，当了排字工人。不久，哥哥奥里昂破产，将报馆移交给债主约翰先生，也离家出走，到衣阿华州谋生去了。
　　马克·吐温除了在排字车间勤勉工作以外，将其余的时间用在读书上。他从图书馆借来了许多文学作品，一本一本地读着。书籍开阔了他的视野，为他以后的写作生涯奠定了基础。
　　想一想：这个故事中，你印象最深的是什么？马克·吐温从小就自立了，而且还读了很多书。你现在看了多少书？听过了多少故事？你会讲多少故事？
　　忘记打柴的艺术家
　　齐白石，著名国画家，1864年生，湖南湘潭县人，在中国美术史上有卓越的贡献，原中国美术家协会主席，曾获德国艺术科学院院士荣誉奖和1955年国际和平奖金。
　　齐白石毕生为钻研国画竭心尽力，取得了很高的艺术成就。他融合并继承传统写意画和民意绘画的表现手法，形成了独特不群的艺术风格。他擅长作花鸟虫鱼画，笔墨纵横雄健，造型简练质朴，色彩鲜明热烈。他善于把阔笔写意花卉与微毫毕现的草虫巧妙地结合在一起。他还画山水、人物，亦能诗文和篆刻。他在诗文篆刻方面有很深的造诣。
　　齐白石是中国人民杰出的艺术家，在中国美术史上有卓越的贡献。他继承了中国绘画的现实主义的传统，发挥了形神兼备的特色。由于他出生在劳动者家庭，他的作品多取材于人民日常生活相接近的自然风物，具有健康、朴素的色彩。他主张绘画“妙在似与不似之间，太似为媚俗，不似为欺世”。他的篆刻初学浙派，后多取法汉代凿印。布局奇肆补茂，单刀直下，劲辣有力。
　　齐白石的父亲是一个老实人，平日安分守己，不走一步歪路，不说一句怪话，见了人规规矩矩，做起事来实实在在。齐白石的母亲既勤劳又贤慧，既会操持家务，又很孝顺父母。公公婆婆常常夸奖儿媳妇心灵手巧。这样的家风很利于齐白石的成长。
　　齐白石幼年非常聪明，4岁时，就学会了数百字。那是祖父用炭画在地上教给他的。六七岁时，齐白石在外祖父的坐馆里读了半年书。这以后，他就失学在家，帮助家中挑水、打柴、浇菜等，干着不少杂活。劳动的余暇，齐白石抓得很紧，出去放牛打柴，总是带上书本，抽空自学。有一次，他读书着了迷，把砍柴之事忘了。天黑到家，怜爱孙子的祖母一顿责备：“你好学，可惜来时走错了人家。”从此，齐白石上山就先砍柴，捡足粪，再取出书来看，遇到不懂的地方，就趁牛吃草的时机，跑到邻村的外祖父家去请教。虽然没有良好的学习条件，但困难从来没有难住勤奋上进的齐白石。除去读书、写字，他最大的兴趣就是画画。山清水秀的乡村景色，妙趣横生的小说插图，都是齐白石绘画的题材。画画用的纸是从旧账簿上撕的，笔墨是家里以前剩的。
　　父亲看见齐白石身体单薄，做不成扶犁掌耙的好手，就想让他学习养家糊口的手艺。经过多方说情，托人荐举，齐白石开始在一个老木匠门下学艺。起初，他干些杂活，后来专学雕花的工匠活计。这自然用得上画画的技艺。他与师傅一起钻研，改进刀法，创新了不少花样。苦学两年，具有独立工作能力的青年木匠出师了。一出师，作为长子，便责无旁贷地挑起供养家庭生活的重担。他每次外出做工，都把有限的工资全部交给母亲，而每过一处，都留下手艺高强的声誉。
　　想一想：现在我们又了解了一位画家的童年，齐白石后来学了雕花，他在人们心中有很高的盛誉，他给你留下最深的印象是什么呢？
　　拉断牛尾的科学家
　　卢瑟福，著名科学家，1871年生，新西兰人，长期在英国从事科学研究工作。他对原子核物理学做出了重大贡献，创立了放射学，提出了原子自然蜕变理论，曾获诺贝尔化学奖。他还是著名教育家，在他的学生中先后有9人获诺贝尔奖。
　　卢瑟福出生在新西兰一个偏僻的小村庄，家里人口多，收入少，生活贫困。他很小的时候就帮助父母干农活。
　　卢瑟福的童年时代是在风光如画的农村度过的。广袤无边的田野、神奇奥秘的大自然，使他从小就养成克服困难和富于幻想的性格。小卢瑟福经常与哥哥、姐姐一起帮助父母干活，养成了好钻研，好动手的好习惯。有一次，家里的钟坏了，卢瑟福便拆开想修，父亲指责他：“小小年纪不经大人准许就随便拆东西，会闯祸的！”卢瑟福口服心不服，继续背着父亲拆了装，装了拆，经过几天的琢磨，居然把坏了的钟修好了，还走得很准。小卢瑟福还经常搞些小制作、小发明，他用木板做的照相机，效果真不错，惹得许多孩子甚至叔叔、阿姨争着请他摄影留念。
　　卢瑟福从小养成的坚韧性格、钻研精神和动手能力，为他后来成就实验物理学奠定了坚实的基础。卢瑟福后来回忆说：“如果没有自幼养成的习惯，我就难以熬过实验室中的枯燥乏味的生活。”
　　有一天，年仅5岁的小卢瑟福拿着一把刀，在他们家牛棚外的小草场上割柴草。突然，他发现前面不远的路上有一根大木头。小卢瑟福心想：“这一根大木头能抵好多柴草啊！如果能把它拿回去，妈妈一定会很高兴。”
　　可是，要把这一根大木头拿回家谈何容易！小卢瑟福用双手搬了一下大木头，沉得很。
　　小卢瑟福拍了拍小脑袋，终于想出了一个妙办法：他把一头奶牛从牛棚赶到路旁，用绳子把大木头捆住，然后系在奶牛尾巴上，让奶牛拖着大木头往家里走。
　　奶牛喘着粗气，费了好大劲总算把大木头拖到了小卢瑟福家的院子前。但是门太小，大木头给卡住了。小卢瑟福朝牛身上猛抽了一鞭，奶牛狂吼了一声，再也走不动了。原来是奶牛尾巴给拉断了小半截。
　　小卢瑟福害怕极了。他悄悄从家中取了一块橡皮豪，贴在被拉断的牛尾巴上，然后把奶牛又牵回到牛棚去。
　　那断下的小半截奶牛尾巴怎么处理呢？小卢瑟福又犯难了：扔掉吧，又舍不得，留下吧，又怕妈妈发现了。他后来把那小半截尾巴插到地里，指望它再长起来。但结果却是徒劳的。
　　想一想：卢瑟福童年的故事我们看完了，你有什么感觉？一定被他勤劳、善动脑筋又有趣的举动逗乐了吧？相信你也有故事，讲给大人听好吗？
　　让村里人喝上清水的少年
　　李四光，著名科学家，1889年生，湖北黄冈人，著名的地质学家，建立了“构造体系”的概念，创立了地质力学，曾任全国政协副主席。
　　李四光从小爱动脑筋，凡是他遇到不理解的事物，他总要追根问底，直到得到满意的答案为止。在他居住的村边，有一块很大的石头，这是李四光常和同村的孩子们捉迷藏的地方。对于这块石头，李四光曾产生过疑问：为什么周围没有这种石头，它是从哪里来的呢？他问了许多人，才明白了石头的来历。在学习上，李四光经常提出问题，许多问题老师当场都回答不出来，查了资料之后才给李四光解释清楚。爱动脑筋的李四光，在私塾里学习成绩非常好，时常受到老师的表扬。
　　李四光在湖北官办的新学堂上学时，小学堂开设的课程有九门：修身、读经、中文、算术、历史、地理、格致、绘图、体操。每日上课六小时，其中读经占二小时，学制四年。李四光在这里学习非常用功，尤其对西方科学技术知识感兴趣。他像久旱的田野，又如常年挨饿的孩子，吸取着各种知识的甘霖和食粮。他既聪明又好学，因此学习成绩一直名列前茅。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第73章 磨砺人生志向的名人成长故事(7)


　　李四光放寒暑假回乡后，他常想用自己学的知识为家乡办点事，回报生养自己的故土和亲人。他看到村里人吃的水，是门前塘里的水，很不卫生。他就决定自己动手在屋后竹丛旁挖口井。他找来工具，冒着酷暑，挖呀，挖呀，天不亮就起床，挖出朝阳，挖出满天彩霞，太阳落山了仍不停止，又挖出满天星星和一弯月亮。但是，可惜他那时还没有学地质学，不了解地下水的分布规律，挖了一丈八九尺了，还不见水，他只好作罢。挖井失败了，他又想了一个人工过滤的办法。他买来一口大缸和一口小缸。在大缸的下端凿一孔，装一根竹竿作管子，缸底放一层石子和一层沙子。然后盖一层白布，把挑来的塘水倒在大缸里。塘水经过沙石过滤，从竹管流入小缸内，浑水变成了清水。乡亲们跑来看，都称赞这个办法好。称赞李四光为乡亲们做了件大事好。
　　想一想：从小爱学习、善动脑筋的李四光为乡亲们做了一件什么样的好事？做成了哪件事？还有哪件没做成？为什么呢？
　　用苍蝇作标本的男孩
　　白求恩，伟大的国际主义战士，1890年生，加拿大共产党员，著名的外科医生，为中国人民的抗日事业而献身。
　　白求恩是欧美医学办的著名人士，曾任美国联邦政府的卫生顾问。第一次世界大战，他参军前往法国救援伤员；第二次世界大战期间，他先率领一个医疗队前往西班牙救援；后又受加拿大和美国共产党派遣，携带一大批医疗器材，前来中国支援抗日战争。他先后来到延安和晋察冀抗日根据地，为抗日军民做了很多有益的工作。有时候一次连续要做十多个手术，他夜以继日地工作。遇到紧急战斗，他还坚决要求上战场直接参加战斗。1939年11月，他为中国抗日事业献出了自己的宝贵生命。
　　白求恩牺牲以后，毛泽东特地写了《纪念白求恩》的文章，称他是“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
　　白求恩出生于加拿大安大略州的格赖芬赫斯特。他的祖父是一位著名的外科医生，父亲在年轻时放弃祖传医业，从事经商，后来当了牧师。但是，白求恩年少时就有一个志愿：像祖父那样，当一个著名的外科医生。有一次，他把祖父的那块外科医生的铜牌挂在自己卧室门口。从此，一有空就解剖起苍蝇、鸡骨之类的东西。有一天，他竟把一只刚煮熟的牛腿割剔出骨，以做成标本。
　　白求恩家庭经济条件不太宽裕，他上学的时候，坚持勤工俭学，在学校食堂当服务员，以取得一些收入充当学费，并利用寒暑假外出打工，先后当过炊事员和伐木工人。他打工挣来的钱，总是不乱花，全部存起来，作为学费和补贴家用，这一切为他在后来的战争年代从医打下了坚实的身体和精神的基础。
　　想一想：从白求恩的故事当中，小朋友是否能体会到什么叫“白衣天使”？是否被他那无私无畏的精神所感动呢？
　　立雪拜师的求知少年
　　陶行知，著名教育家，1891年生，安徽歙县人。毕生从事教学活动，重视乡村教育，倡导并推行平民教育运动。
　　陶家祖上曾是殷实富足的大户人家，但后来家境逐渐衰败，等到陶行知出生时，父亲手中仅存了一亩一分田，除种地外，还要去砍柴卖钱，以维持一家老小的生活。
　　陶行知自幼聪明过人，他的父母也意识到儿子才华出众，但苦于家境艰难，无力供他上学。
　　邻村有一位名叫方庶咸的私塾先生慧眼识珠，认定陶行知日后必成大器。见陶家境况太差，老先生决定免费收陶行知为学生。陶行知由此开始在方老先生处接受启蒙教育，那年，他刚刚6岁。
　　9岁时，父亲在万安镇谋得一分差事，家境略为转好，陶行知随父亲在万安镇上读了两年书。后来，父亲失了业，陶行知也随着失了学，跟父一起回到农村的家中。
　　陶行知是个懂事的孩子，他知道，再想读书已经不可能了，11岁的他成了家中的半个劳动力，和父母一起，担起了整个家庭的重担。
　　陶行知本是个读书的好坯子，如今失学务农，乡亲们都深为惋惜，父母更是愁肠百结，不忍心就这样耽误了孩子。
　　经过多方设法，父母终于为陶行知安排了一个两全之计——边做工边到县城一位姓程的先生处求学。
　　从陶家到县城程家，大约有十多里路。陶行知每天一大早挑柴赶到城里，卖完柴后，再去程家上学。待学习结束，他还要赶到南山，砍够一担，方能回家。
　　大人们被陶行知苦学成才的决心和毅力感动。
　　当时歙县有一位很有名望的王老先生了解到陶行知事迹以后，认定他日后必成栋梁之才，免费收他为门生。
　　陶行知家离王老先生教书的地方有15里路，他每天仍然是披星戴月，早出晚归，一边干活，一边学习。
　　有一天，天下着大雪，路滑难行。当陶行知赶到王老先生教书的地方时，王老先生正在上课。陶行知不敢打扰先生，便肃立教室门外，默默听讲。一个多小时过去了，他一直静静地站在那里，身上浇满雪花，如同一尊雪人。王老先生下课后，才发现浑身是雪的陶行知，他大吃一惊，连忙把陶行知唤进屋内。
　　王老先生十分感慨地说：“古有程门立雪，今有王门立雪。天将降大任于斯人也！”
　　想一想：困难往往伴随着成长，这是许多名人的共同经历，然而他们又都是幸运和快乐的。因为他们都怀揣一个梦想并在为梦想不懈的努力着。
　　学会忍耐的童工
　　松下幸之助，著名企业家，1894年生，日本人，世界著名大企业松下电器公司总经理，被称为“日本电器之父”。
　　松下幸之助4岁那年，家庭经济状况彻底恶化，一家人万般无奈，离开世代耕种、赖以生存的土地，搬到了歌山市内居住。父亲尝试着经营一家木屐店，但不久便告倒闭。全家人生活没有着落，衣食不足。
　　父亲把他送进一家卖火盆的店铺里做伙计。
　　童工生涯，从来都是饱蘸着血泪的。小松下从此早起晚睡，一天忙到晚，干的都是脏活、累活，还要时时提防主人的呵斥与打骂。
　　老板根本不把伙计当人看，为了招呼方便，甚至把松下名字都改了。松下失去了自己的原名，而被改称为“幸吉”。
　　一个9岁的孩子，远离家乡和亲人，在一个陌生而冷酷的环境中挣扎着生活，还要承受种种非人的劳务和责骂，这其中的辛酸与痛苦，是难以用语言表达的。小松下白天硬撑着干活，夜里常常哭湿了枕头。
　　在火盆店干了三个月后，松下幸之助实在无法再忍受这种非人的日子，终于离开了那里。
　　但是，不久后，他又到了一家叫“五代”的自行车铺里当伙计。在这里，他一干就是5年。
　　在“五代”的遭遇比在火盆店里强不了多少。这段时间，父亲总是想方设法给小松下打气，他说：“孩子，你长大后会有出息的。从前的很多伟人，小时候都在别人家里做工，下苦功，后来才成为优秀人才。你不要觉得辛酸委屈，一定要学会忍耐……”
　　听了父亲的话，小松下只好咬紧牙关，把眼泪默默吞下肚去。眼看着同他一般大小的孩子们，每天背着书包。蹦蹦跳跳去学校上学，他却只能眼泪汪汪地回到那地狱般的店中去。
　　在“五代”自行车店整整挨过了5年痛苦的时光，松下幸之助又到水泥公司做搬运工。
　　这是桩极其辛苦的差事。水泥场上灰尘弥漫，只需在那里站上几分钟，一个人就会从头到脚变成“灰人”。刺鼻的灰尘呛得人喘不过气来，常常咳嗽不止。
　　但是，坚强的小松下在困难面前，并未打退堂鼓。他已树立了这样一种人生信念：生活是严酷的，要活下去，就必须努力干，就像用力推车一样，在人生道路的坎途上一步步朝前挪。
　　童年的苦难生活，虽然使松下幸之助饱尝苦辣辛酸，但却磨炼了他的意志，塑造了他的品格，为他日后创业成功，打下了坚实的基础。
　　想一想：松下都做过什么？从几岁开始的？这些生活带给他什么样的信念，后来他成就了怎样的事业？
　　快乐的迪斯尼
　　迪斯尼，著名企业家，1901年生，美国人。他不仅创作了米老鼠和唐老鸭等一系列卡通艺术形象，而且创建了迪斯尼乐园，被称为“娱乐大王”。
　　迪斯尼是父母亲的第四个儿子，他从小就很招人喜爱。乖巧的迪斯尼每天跟在母亲身边干力所能及的活，喂猪、喂鸡、给奶牛添饲料等等。这个瘦高的幼童，长着一头蓬乱的黄发，总是不停地跑动。他是个调皮好动的孩子。听到树上有鸟叫声，他就捡起土块投到树上，去干扰它们；父亲让他把猪赶到野草较多的地方，以便让猪学着吃野草，迪斯尼不是友好地把猪赶到该让它去的地方，而是骑到猪背上，让猪驮着他走。猪是不容易驯服的。没有几个孩子能够稳稳当当地骑在猪背上，让猪驮着走。可是，迪斯尼办到了。他还以此为自豪，表演给小朋友们看。当然，这对小猪是训练加收买。为了讨好让他骑的小猪，他把自己和小妹妹用过的奶瓶偷出来，灌满牛奶，喂让他骑的猪。猪是很认吃的。迪斯尼经常喂牛奶的那只猪，跟定了迪斯尼，他走到哪里，就跟到哪里，活像一条狗那样驯服。
　　繁重的劳动，艰苦的生活，没有泯灭迪斯尼欢乐的天性和绘画的爱好。父亲不在场时，他一张口就开玩笑。在繁重的劳动和紧张的学习之余，只要一有功夫，他就画自己想画的东西。他很喜欢自己的小妹妹。在堪萨斯居住时，妹妹得了麻疹，发着高烧。为了帮助妹妹减轻痛苦，迪斯尼一有空就陪着妹妹玩，不是给妹妹讲笑话，就是给妹妹画画。他花了一番工夫，动了许多脑筋，为妹妹绘制了一套能够翻动的组画。这无疑是他后来制作卡通画的思想萌芽。
　　迪斯尼从小就喜欢小动物，对小动物们有着深厚的感情。他常常与动物们一起玩耍、交谈，大脑里装满了它们生动有趣的故事。他说：“我熟悉鸡、鸭、鸽子的样子和习性，我觉得他们听得懂我的话。有一只叫玛莎的小母鸡，我一叫它的名字，它就过来，在我手里下个蛋。”
　　与动物们的相处与交流，激发了迪斯尼的创作欲望。他非常想把他所喜爱的动物们画出来，家里没有绘画用的纸，他就在粗糙的手纸上画。幸好一位阿姨送给一大本图画簿和一盒蜡笔，迪斯尼这才如虎添翼。
　　想一想：小朋友，听完这个故事，你是不是对迪斯尼乐园更多了一分憧憬呢？对，还有米老鼠、唐老鸭，它们的“父亲”就是故事的主人公啊。
　　一辆红色小推车
　　艾科卡，著名企业家，1924年生，美国人。先后出任福特汽车公司总经理和克莱斯勒汽车公司总裁，为福特公司赢得巨额财富，使濒临破产的克莱斯勒公司一年就创利2？郾4亿美元，从而成为美国人心目中的英雄，并有“民意总统”之称。
　　艾科卡的童年，正赶上美国社会的经济繁荣时期，父亲尼古拉的事业随着整个国家的经济形势，一帆风顺地发展。他有了几家电影公司和“富兰克林”戏院，另外，还建立了一个有30多辆车的车队。
　　经营繁荣，家庭收入高，孩子们就能过上好日子。所以艾科卡和他的姐姐小时候吃喝穿戴很好。他们在6岁之前，穿的是缎子面的鞋，刺绣的外套，还有银色的玩具。市面上有什么新鲜的东西，父母只要见到了，准会给他们买回来。
　　童年的艾科卡生得虎头虎脑，大而圆的眼睛，圆圆的脑袋，浓浓的头发，一个精力充沛的样子，很招人喜爱。尽管这个移民家庭在这里没有什么亲友，但父母却使姐弟充满了欢乐。父亲是个乐天派。不管工作多累，也不管遇到多么烦心的事，他一见到自己的儿女，就喜上心头。他似乎就是为了儿女活着，见到孩子就把什么不痛快的事都忘了。母亲也是如此。她贤惠、慈爱，对丈夫和孩子充满爱心。她把全部精力和心血都用来照顾孩子和帮助丈夫。正是由于父母的责任和性格，使艾科卡和姐姐从小就过着幸福欢乐的生活。父亲生意很忙，每星期都要抽出时间与家人在一起团聚。特别是礼拜天，尼古拉一家人聚在一起，读自己喜欢的书，围在一起听收音机播放的节目。当到了吃饭时间，一家人就围坐在一起，喝着红葡萄酒，吃着可口的面包，讲着有趣的笑话，轻松欢乐，充满了天堂的气氛。
　　可是，到了1931年，尼古拉·艾科卡的全部财产几乎丧尽。他失去了车队，失去了公司，失去了剧院，失去了现金。他购买的股票在一夜之间变成了废纸。
　　但是，尼古拉和妻子没有悲观失望，也没有把失败的阴影带回家庭传染给孩子。他们以创业者的气概和强者的乐观情绪，勇敢地面对现实，以积极的态度去克服困难。尼古拉一天要工作十几个小时，这样才能维持生存。而妻子除了设法帮助丈夫经营店铺之外，还要到一家工厂上班。此外，为了让全家人有足够的营养，她不顾劳累，经常到市场上去买便宜的活鸡，拿回家后自己宰杀，这样可以省下几分钱。他们在外面苦苦挣扎，而回到家中，却仍然和过去一样乐观、豁达，与儿女们高高兴兴地在一起。经济最困难的时期，孩子们也没有缺少欢乐。
　　童年的艾科卡，在父母那里得到了慈爱和温暖，得到了战胜困难的乐观情绪和积极心态，更得到了美好、幸福的家庭生活。
　　艾科卡的童年和少年时期，他们家在当地很孤立，因为，当地的意大利移民很少。他常常受到民族歧视的困扰，同学们的羞辱、欺负、挑衅等。每当遇到这些问题时，父亲不是教儿子去报复或消极对抗，而是理智地处理这些问题。比如，他教给儿子，当遇到比自己身体强壮的挑衅者时，要用脑筋而不是用力气与对方抗衡；遇到力气比自己小的挑衅者时，要向他表明自己对他的不礼貌很重视，但由于他是弱者，因此，不与之计较。父亲教育儿子，远离好勇斗狠的团伙，好斗是不健康的社会行为。
　　孩子在外面遇到困难和屈辱时，他最相信的人是自己的父亲。这时，父亲可以为儿子指引一条正确的道路。比如，艾科卡在小学竞选班干部时，对手搞了鬼，竞选的结果很不公平，而老师怕惹事，不愿意主持公道。在这种情况下，气愤的艾科卡找到父亲。父亲看着受了委屈的儿子，心里很难过。他可以冲到学校去评理，但他没有这样做，而是采取了更理智的办法。他告诉儿子这个世界上不合理的事是很多的，尽管我们追求公平合理，但却随时会碰上不合理的事，怎么办？只能是心里是非分明而在行动上对于无能为力或不值得计较的事，不要揪住不放，而是应朝前看。
　　在艾科卡年仅10岁时，离他家不远的地方开了一家超级市场。艾科卡学着大孩子们的样子，让父亲为自己买了一辆红的手推车。每天放学后和节假日，他就和其他孩子一起，推上车子，在市场门外等候需要帮忙的人，就像出租汽车等候乘客一样。当有人需要帮忙时，他就按照指定的地点，把货物用手推车给雇主送去，以自己的劳动换取一点小费。到了13岁，艾科卡在附近的水果市场找到一份周末工作，给一名希腊人跑腿送货。每当周末，他必然黎明前起床，到批发市场把货买进，然后再摆上货架，一天工作16小时，得到的报酬是2美元。工作虽然很辛苦，但艾科卡很愿意干。
  www.7wＥnxue.com下　书　网　



第74章 磨砺人生志向的名人成长故事(8)


　　想一想：快乐的童年让小艾科卡对困难有了正确的认识，对不公平有了正确的理解。小朋友，当你遇到类似的事情，想一想你该怎样去做呢？
　　闻鸡起舞的将军
　　祖逖，古代军事家，266年生，河北涞水县人，晋朝名将，所部纪律严明，为收复中原，统一中国做出了贡献，被晋元帝封为“奋威将军”。
　　祖逖早年丧父，从小跟着哥哥生活。他原先不肯用功学习，喜欢结交朋友，不拘小节。哥哥为之操心，经常加以劝导。祖逖在哥哥的劝说下，立志上进，决心做一个文武双全的能人。
　　祖逖一边读书，一边练武，刻苦用功，坚持不懈。他和好朋友刘琨情同手足，同睡一条被子。两人相互勉励，振作精神，半夜听到鸡叫，就起来舞剑，练习武艺。“闻鸡起舞”的典故，就出自这里，用来比喻有志之士奋发图强。以这个故事为典源，便派生出了许多相类似的典故，例如鸡鸣起舞、起舞鸡鸣等等。古代著名诗人李白、陆游、辛弃疾都在诗词中引用过这个典故。
　　由于祖逖勤奋读书、刻苦练武，后来成了文武双全的名将。西晋政权灭亡以后，他多次要求北伐，被晋元帝封为奋威将军。他率领部队渡江北上，船行江中时，慷慨地对大家说：“不扫平中原，死不回江东！”他的决心大大鼓舞了部队的斗志。后来，他在与石勒的血战中，大获全胜，使黄河以南的广大地区都成了东晋的疆土。祖逖为了收复中原，统一中国，付出了毕生的精力，最后病死在军队驻地，死时才57岁。老百姓为之失声痛哭，许多地方还为他建立祠堂，以示纪念。
　　想一想：小朋友，听完这个故事，你对祖逖有了初步的认识了吧，那你认为他是个怎样的人呢？
　　良将出塞门的岳飞
　　岳飞，古代著名爱国将领，1103年生，河南汤阴县人，宋朝杰出的抗金民族英雄，为国家建立了卓越功勋。
　　岳飞出生后不满一月，家乡遭了大水。从此，本来就不富裕的家庭，陷入了贫困的境地。岳飞童年时期就参加劳动，常到野地里去拾柴割草，稍长大一点又耕田种地。
　　贫困的生活并没有减少岳飞强烈的求知欲望。缺钱买灯油，他就拾取枯柴晚上燃点照明，由父亲教他识字。当他能够自学时，就更加勤奋，往往读书到半夜，甚至通宵不寐。他特别爱读《左氏春秋传》和学习孙、吴兵法。
　　《左氏春秋传》又叫《左传》，是秦代以前学者用来解释儒家经典《春秋》的三传之一。这部书提倡德义，主张从成败中吸取经验教训，推尊中央王朝，叙述了许多古代打仗和人物的故事，十分引人入胜。书中的这些故事和人物深深地吸引着岳飞，使他手不释卷，反复探究其中的道理，不知不觉地在他的心灵中埋下了忠义为国的种子。
　　岳飞少年时期就喜欢学习军事，钻研兵法，很早就娴熟孙、吴兵法，这就为日后的军事指挥打下了良好的基础。
　　岳飞从小就热爱劳动。长期的劳动，使他受到很好的锻炼。他身体结实，力气超人。在少年时，就已能拉开300斤的硬弓和8石的腰弩。
　　离岳飞家不远的永和乡，有一位老人名叫周同，擅长弓箭。岳飞便拜他为师，很快就学会了一手好箭法，并能左右开弓。
　　岳飞的外祖父姚大翁，特别喜爱岳飞，他特地请当地的神枪手陈广给岳飞传授“击技”。在陈广的精心指导下，不久岳飞的枪法就非常高超，成了远近闻名的“无敌枪手”。
　　年轻的岳飞平日少言寡语，深沉宽厚，但生性刚直，心里想说什么，决不有所顾忌。他很有礼貌，对师长非常尊敬。
　　良将出寒门，岳飞少年时候的生活经历，对他以后成长为一个智勇双全的名将，是很有影响的。
　　想一想：听完这个故事，你对岳飞少年故事中哪一点印象最深呢？那么他的兵法、箭法、枪法都是谁教给的呢？
　　一双丝履戚继光
　　戚继光，著名爱国将领，1528年出生于山东，祖籍安徽定远县。他不仅是一位战功赫赫的名将，且著述颇丰，大有建树。
　　戚继光的父亲戚景通在正德、嘉靖年间，曾在山东、大宁、京师等地历任军职，官至神机营副将。当时明朝官场弥漫着贪污贿赂的恶浊空气。戚景通不愿同流合污，嘉靖17年，以终养老母为由，请告还乡。这时，在明王朝北方，鞑靼不断用重兵大举南犯，严重威胁着明王朝西北边境。戚景通回乡后，虽是晚年，仍然忧虑国家安危，他摒弃一切俗务，总结自己的军事经验，潜心研究对付鞑靼入侵的对策。
　　戚继光出生时，父亲已经56岁。戚景通白头得子，钟爱异常。他对自己的儿子寄予了殷切的期望。戚继光少年时，父亲就经常给他讲，武将必须有舍身报国的高尚气节，打起仗来应有身先士卒的勇猛精神。这位爱国老将希望儿子将来能继承和发扬自己的事业，对戚继光的要求十分严格。
　　当戚景通告老返乡时，祖居的房屋已近百年，很是破旧。次年，他打算修缮一下，命工匠安设四扇镂花门户。这年戚继光12岁，已经开始懂事了。工匠们对戚继光说：“公子家是将门，请安设十二扇镂门户吧！”戚继光向父亲提出这个意见。父亲严厉斥责儿子这种图虚荣、讲排场的想法，说你将来长大成人，能世守此业，我就满意了。如若不然，贪慕虚荣，连这点家业也会保不住的。戚继光默默地接受了父亲的批评。
　　戚继光13岁那年订婚了。外祖父家送他一双考究的丝履。戚继光穿着这双丝履走过庭前，父亲看见了，十分生气地批评他：“小孩子穿这么漂亮的丝履干啥！现在就想穿丝履，将来就要着锦衣，吃肉食，你父亲清白一世，一定不会满足你的要求。你就势必要侵占士卒的粮饷，以满足自己的欲望。”老人接着伤心地说，“这样下去，就难以继承我的事业。”父亲后来虽然弄清丝履是外祖父家送的，又是母亲叫戚继光穿的，还是将丝履毁裂，不让戚继光从小养成奢侈享受的坏习惯。
　　戚景通不仅竭力制止儿子沾染坏习气，还十分注意把儿子往正路上引导。一次父亲问戚继光：“你的志向何在？”戚继光答：“志在读书。”父亲告诉戚继光：“读书的目的在于弄清‘忠孝廉洁’四个字，否则就什么用处也没有。”并命人把“忠孝廉洁”四个字写在新刷的墙壁上，让戚继光时时省览。戚景通教子的“忠孝廉洁”，自然包括封建伦理道德的内容。但在当时历史条件下，从中央到地方，贿赂公行，寡廉鲜耻，整个社会风气腐败不堪。戚景通能教育儿子忠于国家，孝顺父母，克己奉公，讲求气节，是难能可贵的，对儿子的成长起了好的影响。
　　戚继光一面刻苦学习武艺，一面立志发愤读书，以求继承父亲的业绩。三年过去了，戚继光博览群书，学业大进。15岁时，戚继光就以深通经术出名于家乡一带。年迈的父亲看着儿子的长进，内心十分欣慰。
　　想一想：望子成龙、望女成凤，这是所有父母的心愿。父母是孩子的第一任老师，只有父母做到了孩子才能做到对吧？
　　民族英雄林则徐
　　林则徐，伟大的民族英雄，1785年生，福建福州人。他是近代禁止鸦片运动的领袖，是拉开中国近代史序幕的杰出人物。
　　林则徐祖父林正澄，一生在外教私塾。由于收入微薄，家口浩繁，他生前将祖遗的一点田产变卖，死时还留下积欠的债款。父亲林宾日是一个穷秀才，当私塾先生，长期苦读应试，未能考中举人。母亲陈帙，又名文华，出身名门，颇有教养，她会做绢花，以贴补家用。
　　林则徐的启蒙教育，是由他父亲担负的，他4岁时，就被父亲带到罗氏私塾，抱在膝上，教他读书、作文。一直到12岁，林则徐又跟随父亲，转到文笔书院，继续就读。
　　林则徐家庭生活清苦。由于林宾日自己有过困苦的经历，所以他的思想比较同情下层劳苦人民的痛苦，对官僚地主巧取豪夺颇为不满。这一切，给林则徐留下了深刻印象。
　　林则徐儿时，就亲眼看到父亲林宾日把米送给一贫如洗的三伯父，自己家人却忍饥挨饿。一天，他看到一个富豪为保送自己的儿子上学而对父亲进行的重金贿赂，被父亲严词拒绝。
　　父亲的言行举止，不知不觉地浇灌着林则徐幼小的心灵，起着潜移默化的作用。
　　小林则徐在父亲的教育下，进步很快。到10岁的时候，他的知识已经相当丰富。他最喜欢的对联技艺也日臻成熟，在家乡一带已经小有名气。
　　有一天，他从私塾回家经过一片池塘的时候，有一个当地的老秀才把他叫住，要给他出个上联让他回答。林则徐停下脚步，请他出句。老秀才指着池中嬉戏的鸭子，摇头晃脑地吟诵道：“鸭母无鞋空洗脚。”
　　他刚一吟完，林则徐马上接着吟道：
　　“鸡公有髻不梳头。”
　　旁观的人们听到这个小孩子的绝妙回答，都为他的神速反应感到吃惊。
　　12岁那年，林则徐在父亲陪同下，与诸童生一起应试。他的试卷答得十分完善，与一个年老的童生并列榜首。考官大人决定加试一题，就出一个上联“童子何知”，请二人作答。
　　林则徐很礼貌地对那个老童生说：“请您先对吧。”
　　可老童生支吾了半天，也没能对上来。
　　考官大人说：“你对对看。”
　　林则徐立即答出：“大人利见。”
　　考官于是评定林则徐为第一名。
　　鳌峰书院的老师并不墨守成规，而是经常带学生到闽江口的鼓山去游玩。有一次他们又来到鼓山峰顶远眺，只见海天相连，波涛拍岸，景象十分壮观。老师吩咐众学生每人做一首七言对子，要求句首必须嵌有“山”和“海”二字。学生们叽叽喳喳，老半天也没有拿出一个满意的对联。老师发现林则徐神情十分休闲地在观看展翅飞翔的海鸥，认为他想必是胸有成竹了，就问：“林则徐，你怎么对的？”
　　林则徐目视大海吟出上联：“海到无边天作岸，”又转视他的同学们，“山登绝顶我为峰。”
　　同学们都感到由衷地钦佩，情不自禁地喝起彩来。
　　想一想：一副对联便能折射出少年的胸襟。林则徐的故事当中的哪一件事给你的印象最深？
　　一只花瓷瓶
　　詹天佑，著名铁路工程师，1861年生，江西婺源人，曾主持修建中国自建的第一条铁路，创办中华工程师学会，并出任首任会长。
　　小时候，詹天佑非常好玩，家里有什么东西他都要拆开看个究竟。一次，他把家里的钟表拆开了，想看看为什么能准确报时。父亲发现后，正要训斥他，他却向父亲解释说：“我能安上！”说完，三下五除二，就安好了。父亲转怒为喜，高兴地把儿子抱了起来。后来，家庭日渐穷困，已无机械可拆，詹天佑就用泥巴做成各种机械模型，还做得很像。
　　詹天佑从小聪明好学。父亲在农闲的时候，给他讲有关鸦片战争的故事，他听得很入神。当听到林则徐虎门销烟、击退英国侵略军进攻的时候，他高兴得跳起来，听到清朝皇帝把林则徐革职，英国侵略军乘机侵入广州的时候，便气得捏紧小拳头，好像要打架的样子。他很纳闷地问父亲：“为什么中国兵老是吃败仗？”
　　年仅12岁的詹天佑，经过自己的努力，以优异的成绩考取留美幼童班，到美国求学。寄宿在房东杰克家，杰克大叔对他非常关照。
　　一天傍晚，几个同学在杰克大叔的客厅里围绕一只花瓷瓶争论不休。
　　一个叫克莱恩的同学很固执地说：
　　“这么细的质地，这么漂亮的花纹，必定是英国制造的。”
　　“不对，这是中国制造的。”一位女同学说。
　　克莱恩虽然年龄很小，却因受环境和家庭的影响，对中国存有很深的偏见，他嚷道：
　　“中国这么贫穷落后的国家，能造出这样精美的瓷器，杀了我的头也不信。”
　　同学们都要求詹天佑来鉴定。詹天佑面对克莱恩，半是嘲讽半是玩笑地说：
　　“你是该杀头了！”他拿起花瓶翻过来，指着瓶底说。
　　“这是我国明代的瓷器，烧制时间约在17世纪中叶，有款为证。”他把花瓶底烧制时间递给同学们传看。
　　当花瓶传到克莱恩时，他不屑一顾地推开，武断地说：
　　“这是印度文。”
　　同学们哄堂大笑。詹天佑笑得前仰后合，并大声说：
　　“克莱恩，你真伟大，能将中国汉字念成印度文吗？”
　　克莱恩有点恼羞成怒，讲话更尖刻了。他说：
　　“中国的男人抽大烟，妇人裹小脚，比印度还落后。在我们美国，中国人和黑鬼一样，愚蠢，懒惰……”
　　詹天佑被激怒了。他捏紧拳头，在克莱恩眼前晃了晃，生气地说：
　　“你——你敢再说！”
　　克莱恩仗着他人高体壮，骂不绝口：
　　“中国人懒惰，愚蠢！”
　　詹天佑忍无可忍，挥去一拳，克莱恩踉跄着后退了几步，然后两人纠缠在一起，在地毯上翻滚。女同学从未见过种场面，吓得躲在客厅一角。这时，房东杰克大叔走了进来。刚才客厅的争吵他已经听见。老杰克拿起花瓶，不紧不慢地说：
　　“这花瓶是30年前我从中国带回来的。中国是远东最古老的，也是最大的国家，她的人民勤劳勇敢。”
　　詹天佑听着听着，脸上洋溢着自豪的笑容。他再也按捺不住内心的激动，朝老杰克连连鞠躬，不停地说：
　　“谢谢您，谢谢您！”
　　想一想：小朋友，动手能力强又很爱国的詹天佑一定会给你留下深刻的印象，他为什么要挥拳打克莱恩呢？他还做过什么？
　　想当国王的孩子
　　戴高乐，著名政治家，1890年生，法国人，第二次世界大战时领导法国流亡政府，开展抵抗运动，为挽救国家危亡，恢复国家荣誉做了贡献。二战胜利以后，他曾任法国总理和总统。
　　戴高乐是20世纪的风云人物之一。他不但是法国的民族英雄，而且是现代世界历史的伟人。他的预见能力、领导艺术、政治品格和他在军事和政治、外交诸方面所取得的成就，都是众所周知的。
　　戴高乐的祖父是一位历史学家，对法国的历史十分熟悉。父亲原是一位教员，后来为了保卫祖国，在普法战争期间志愿参军，与来犯的敌人英勇作战，光荣地获得了军功章。祖母和母亲也都是很有文化见地的人，她们经常给小戴高乐讲历史故事，教育他要热爱法兰西民族，要敢于为法国的荣誉而献身。
　　一天，母亲给小戴高乐讲1870年爆发的普法战争。讲了普鲁士军队侵入法国，他祖父听说有个不争气的法国元帅向敌军投降时，伤心地大哭起来；他父亲听说前线吃紧，法兰西民族处于危难之时，毅然投笔从戎，志愿参军上了前线。小戴高乐当即向妈妈表示：“我长大了，一定要当个军人，为国家荣誉而战！”
　　戴高乐在童年时代，有两大爱好：一是喜欢看书，二是喜欢玩打仗游戏。
　　戴高乐小小年纪就博览群书。他读诗人罗斯丹的作品，读法国哲学家柏格森的作品，他还读历史小说和名人传记。他阅读了大量的历史作品，尤其对战斗英雄故事十分感兴趣。
　　戴高乐喜欢玩打仗游戏，而且总是玩得特别认真。有一次，小弟弟皮埃尔哭着回家来。妈妈问他出了什么事，他说哥哥打他了。妈妈追问原因，弟弟皮埃尔说：“我们玩打仗游戏，我扮情报员，哥哥扮司令官。司令官命令我送一份情报到前线去，我被敌人发现了。被俘后，我没有听从司令官先前的嘱咐，不但没有把写着情报的纸条吞进肚里，反而把纸条交给了敌人。哥哥恼火极了，大骂我是叛徒，把我狠狠教训了一顿！”
　　还有一次，戴高乐气急败坏的从外面冲进家门，大喊大叫：“法兰西是我的，法国是我的，谁也别想从我手里抢走它！”
　　在楼上的母亲闻声走下楼来，惊讶地问：“嗨，我的孩子，你在这里大喊大叫什么呀？发生了什么事？”
　　“哥哥要跟我抢法国，我决不会让步的！”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ56wen.com



第75章 磨砺人生志向的名人成长故事(9)


　　原来，在玩打仗游戏时，哥哥格扎维埃一向扮演德国皇帝，而小戴高乐扮成法国国王。日子长了，哥哥当厌了德国皇帝，想和小戴高乐交换角色。没想到，格扎维埃刚开口，瘦小的小戴高乐就暴跳如雷，和哥哥打了一架，鼻青脸肿地跑回家，希望得到母亲的支持。
　　妈妈会心地一笑，轻轻抚摸着小戴高乐的头，让他安静下来，然后说：“法国是大家的，为什么这样寸步不让呢？这可不像知书达理的小绅士。”
　　“不行，不行！法国是我的，我一个人的，我才是法国国王，我决不会放弃，我要为我的法国奋战到底！”说完，没有得到支持的小戴高乐满脸委屈又十分坚定地冲出去，准备为“他的法国”继续孤军奋战。
　　想一想：小戴高乐身上是不是有你的性格和影子呢？小朋友，通过故事你从小戴高乐身上学到了什么呢？
　　10元压岁钱
　　冰心，著名文学家，1900年生，福建福州人。她的小说细腻有致，委婉动人，她的诗歌和散文优美流畅，清新隽永，她以丰饶的文学硕果成为世界瞩目的作家。
　　冰心的童年生活是温暖而又幸福的。父母感情很好，是一对恩爱夫妻，冰心作为父母膝下唯一的女儿，自幼享尽了父母的千般宠爱，万般柔情。冰心从小就是一个聪明灵秀的女孩子，从4岁开始就跟着母亲认字片。但是，单个的字片，很快便不能满足她旺盛的求知欲，她更感兴趣的是那些有人物、有情节，悲欢离合、一波三折的故事。
　　冰心小时候特别爱听大人讲故事。她经常缠着母亲、奶娘、舅舅，要他们讲故事。她最爱听历史上扬善惩恶和古人精忠报国的故事。故事打开了小冰心的心扉，把她带入了一个丰富的精神世界。
　　冰心六七岁就开始看大人的书。她尽管识字不多，但她一知半解的阅读了《三国演义》、《聊斋志异》、《西游记》、《水浒》、《再生缘》、《儿女英雄传》、《说岳全书》等古典小说。
　　那时，冰心父亲的一些战友都知道她会讲《三国演义》，每次她上军舰参观游玩时，水手叔叔总是抓住她不放，把她抱坐在桌子当中，让她给大伙讲三国故事。有水兵叔叔们捧场，小小年纪的冰心总是讲得神采飞舞，情绪十分激昂。
　　有一天，堂姐送给冰心一本《凄风苦雨录》。她一连看了好几遍，每看一遍就要大哭一场。书中讲述了三个中国穷苦人，被人贩子骗卖到南洋当猪仔的凄惨经历。世间不平的事实，极大地震撼着冰心童稚的心灵。
　　有一年，父亲作为中国代表到英国去购买军舰。在举行交接仪式时，由于当时落后的中国连个国歌也没有，只能临时奏起一首《妈妈好糊涂》的民间小调代替国歌。父亲多次把这个伤心的故事讲给女儿听，这一件事深深地刺痛了冰心幼小的心灵。
　　由于冰心父亲同情革命，有人向清朝政府密报他是“乱党”，证据是他的部下有许多是孙中山同盟会会员。北京派来的调查员，劝他主动辞职，免得落个“撤职查办”。1910年，父亲携带女儿惜别了自己一手创办的烟台海军学校，返回故里福州市。此时快满10岁的冰心已经懂得了很多家事和国事，为了表示她同情革命的激情，她把自己攒下的10元压岁钱，捐给了参加辛亥革命的志士们。
　　冰心在学校也是一个好学生，老师和同学们都很喜欢她。有一次，学校老师口出上联，要求学生必须用诗词对答下联。当老师刚念出“鸡唱晓”时，冰心张口便接上了“鸟鸣春”的下联。顿时，老师和同学们交口称赞，惊叹不已。因为“鸟鸣春”出自韩愈众多文中的一篇，这篇《送孟东野序》本是许多人不曾注意的一篇，但小冰心却牢牢记住了。韩愈文中有“以鸟鸣春，以雷鸣夏，以虫鸣秋，以风鸣冬”的佳句。由此可见冰心读书认真细致的程度了，并且也显示了她极强的领悟能力。
　　想一想：听完故事，你是不是对冰心有了一个特别深刻的了解了呢？如果你已经上学了，你就将很快学到冰心奶奶的好多作品呢！
　　4岁的大孩子
　　钱学森，著名科学家，1911年生，上海市人，长期担任中国火箭和航天科研方面的领导人，被称为“中国导弹之父”。
　　钱学森的导师、世界著名空气动力学教授冯·卡门曾经说过：“世界上最聪明的民族有两个，一个是匈牙利，另一个就是中国。”说一个是匈牙利，反映了冯·卡门对自己祖国的热爱，因为他出生在匈牙利；说另一个是中国，那是他对自己学生钱学森的天才和成就的最高评价。
　　钱学森是家中的独生子。他的父亲钱均夫出身于杭州一个没落的丝商家庭，曾留学日本，修学教育、地理和历史。民国成立后，就职北京当时的教育部。母亲章兰娟，是当时杭州富商的女儿。
　　幼时的钱学森，有一双大眼睛和比同龄孩子大出许多的头，特别引人注目。亲友们说，这孩子天生异相，长大必有成就。人们说得不错，钱学森的聪慧，在幼年就令人惊异地显示出来。他有非凡的记忆力，3岁时已能背诵成百首唐诗、宋词，还能用心算加减乘除。邻居们传出去，说钱家生了个“神童”。
　　就在钱学森3岁那年，父亲钱均夫到当时北京临时政府教育部任职。于是，钱学森随父母由上海迁居北京。
　　在北京，钱学森一家住在一条很深很深的胡同里。门洞两侧，是青灰色的砖墙。两扇漆黑的大门上，钉着两个奇大的铜环。然而，大门里面，却是一座敞亮的四合院。院里栽种着许多花木，有春季开花的海棠，也有盛夏开花的石榴。最使钱学森感兴趣的是院子中央那口特大的雕花水缸，以及缸内种养着的荷花。
　　过完4周岁生日的那个春季，钱学森穿上母亲为他做的新棉袍、新棉靴，对着镜子端详自己，他突然觉得自己已经是个大孩子了。于是，恳求母亲让他上学读书。母亲笑了，亲切地告诉他，还不到上学读书的年龄。但是，母亲可以在家中教他读书、识字。
　　钱学森的母亲是一位知书达理的大家闺秀。她性格开朗、热情、心地善良，而且聪颖过人。她的计算能力和记忆能力极强，具有数学天赋。她心灵手巧，富有想像力，尤善针工刺绣。她随手绣出的金丝珍珠鞋，可称为巧夺天工的工艺品。
　　钱学森自幼学习就很勤奋。每天清晨，不用母亲催促，自己按时起床。早饭后，主动开始跟母亲背诵唐诗。累了，就读一些儿童读物。下午，或者画画，或者练习毛笔字。每日如此，从不间断。
　　随着年龄的增长，钱学森的知识需求也越来越高了。那些浅显的儿童读物，对他已经失去了吸引力。他开始将目光转向父亲的大书橱，偷偷地去翻那些厚厚的大本书。由于看不懂，他只好去向母亲求教。母亲并不责怪他，只是告诫他不要乱翻父亲的书，更不要给弄坏了，然后选几本她认为儿子可以看懂的书，给他看，还给他讲书中的故事。
　　钱学森聪明好学，在学校成绩优良，深受老师的喜爱。中学的化学老师王鹤清还专门给他自由到化学实验室做实验的便利。王鹤清老师启发钱学森对自然科学的浓厚兴趣。钱学森很爱看书，有一次他在图书馆借了一本讲相对论的小册子，书中第一句话提到20世纪有两位大师：一位是自然科学大师爱因斯坦，另一位是社会科学大师列宁。这本小册子对钱学森产生了很深的影响。
　　想一想：听完这个故事，你的眼前是不是出现了一个大头大眼、勤学习、爱思考的小男孩呢？那么说说看，是谁对他的影响最大呢？
　　错将墨汁当蒜泥的书法家
　　王羲之，古代著名书法家，321年生，山东临沂人。他的书法风格质朴，字势雄强，为历代学者和书法大家所崇尚。
　　王羲之是我国晋代人，曾经当过右军将军，别人称他为“王右军”。他的书法独成一家。
　　王羲之从四五岁开始练字，直到59岁死时止，共练了50多年，越到晚年字写得越好，他很羡慕古代书法家张芝的草书，经常以张芝“临池学书，池水尽黑”的故事鞭策自己。根据记载，除绍兴兰亭外，江西临川的新城山、浙江永嘉积谷山以及江西庐山归宗寺等处，都有他的墨池。由于他的勤学苦练，终于形成了自己书法上的独特风格，一千多年来，一直是后人学习书法临摹的范本。
　　王羲之从小练字，7岁的时候，已经写得很不错了。继续练了四五年，总感到进步不大。有一天，在父亲的枕头下发现了一本名叫《笔谈》的书，里面讲的都是有关写字的方法，他高兴得如获至宝，偷偷地阅读起来。正当读得起劲的时候，父亲来了，问道：“为什么偷我枕中秘书？”羲之笑而不答。母亲想给他打圆场，从旁插了一句：“你是在揣摩用笔的方法吗？”父亲认为他年纪太小，未必能够读懂，就把书收了回去，对他说：“等你长大了再教你读。”王羲之不高兴地说：“如果等我长大了才讲究笔法，那我幼年时代的聪明就白白被埋没了。”他恳求父亲现在就给他，免得不懂方法瞎摸索。父亲听他说得有理，就把书给了他。王羲之按照书中所讲的方法练了不满一个月，便有了显著的进步。
　　王羲之练字的功夫是很惊人的，不但每天都有大半天时间用在写字上，就是吃饭、走路或与朋友闲谈时，也总是用手到处指指划划。有一回他在书房里练字，书童送来了他最爱吃的蒜泥和馍馍，几次催他吃饭，他连头都不抬一下，继续挥笔疾书。书童只好把王羲之的夫人请来劝他用餐。王夫人来到书房，只见他手里拿着一块沾满墨汁的馍馍往嘴里塞，弄得满嘴乌黑。原来在他吃馍馍时，眼睛看着字，脑子里想着字，因而错将墨汁当蒜泥了。他一面练字一面吃，还夸夫人今天做的蒜泥好香。
　　想一想：王羲之是干什么的，是什么时候开始做这件事的，用了多长时间在做这件事？他身上的什么精神值得你去学习呢？
　　不愿当官的医学家
　　李时珍，著名医学家，1518年生，今湖北蕲春人，他撰写的《本草纲目》被外国人称为“中国的百科全书”。
　　李时珍出生在一个医学世家。父亲李月池有丰富的医疗经验，对药物很有研究。李家的园子里栽着各种各样的花草，如牡丹、芍药、水仙、山茱萸、款冬等，差不多一年四季都开满了花。这是李月池为研究药草而栽培的。李时珍小时候常常跟在母亲后面，为这些花草浇水，一天几次跑到花盆旁耐心地观察它们怎样抽条，怎样长叶、开花。当他看到一种新奇的花儿开放的时候，就情不自禁地大叫：“开喽！爸爸的花开喽！”父亲看儿子这样喜欢花草，就有意识地给他讲述有关花草的知识，认真地回答他提出的问题。
　　渐渐地，李时珍开始懂得：世上的许多花草，原来是可以作药给人治病的呀！
　　在贫苦环境里长大的李时珍，看见穷乡邻们的真诚待人，看见官僚地主的仗势欺人，他的感情自然倾向穷朋友们一边。他看到父亲耐心地给穷人治病，深受感动。因此，他常常对附近雨湖的渔民伯伯说，长大以后，一定像爸爸那样，一心一意给他们治病。
　　但是李月池并不愿意儿子继承家业当医生。当时，做医生的社会地位很低，李家几代做医生，常常受官僚和富人的气，不但穷了几辈子，还被人瞧不起。有钱有势的豪门贵族，传唤医生像对待奴仆一样，真叫人受不了。他打算让李时珍走做官的道路，使他们李家能扬一下眉，吐一口气。李时珍12岁那年，父亲就向他说明这个意图，要他念八股文，好去参加科举考试。
　　听了父亲的话，李时珍当即回答道：“我不想做官，那些做官的人欺压百姓，不是好东西。”可是，李月池实在不愿意儿子再当医生。他讲了许多医生被人轻视的故事，想让独生子抛弃学医的念头。李时珍14岁那年，考取了秀才，这使父亲李月池感到非常高兴。但是，在以后的举人考试中却屡屡失败。李时珍第三次参加举人考试，李月池亲自陪着儿子到武昌去，父子俩在武昌呆了一个月，直到发榜为止。可是，李时珍仍然名落孙山。
　　从此以后，李月池只好答应儿子跟他学医了。李时珍立志要做个像华佗那样的神医，学习非常刻苦，进步很快。
　　想一想：幼年的李时珍喜欢干什么，他的愿望是什么，他为什么不喜欢去当官？你是怎样认为的，他又是怎样认为的呢？
　　在赞叹声中长大的科学家
　　培根，著名思想家，1561年生，英国人。他不仅做过高官，而且还有哲学家、教育家、思想家等多种头衔，他有一句家喻户晓的名言，即“知识就是力量”。
　　培根的父亲老培根聪明过人，学习刻苦认真。他学有所成，毕业后通过关系进入政界并逐步获得英王的信任，先起用他担任大法官。到了伊丽莎白女王时期，他又被任用为掌玺大臣。他热心于科学和教育，同时，也对权力和财富充满了兴趣。他曾利用宗教改革之机，凭借父亲担任寺院僧侣管家的便利条件，把爱德蒙斯大寺院所属的好几处庄园买下。
　　培根的母亲安妮是个不平凡的女性。她的父亲是位爵士，曾担任过英王爱德华六世的老师。安妮博学多才，举止娴雅，熟悉希腊文、拉丁文等多种文字，翻译过著作，还热心于宗教改革和文学研究。
　　培根的姨父博莱理更是个地位显赫的人物。他是英国女王的财政大臣、国务秘书、首席部长，还有伯爵头衔。这样一个显赫的家庭，对于任何孩子来说，都是生活、学习的极好条件。
　　童年的培根长着大而有神的灰色眼睛，眼睫毛长而向外弯曲，圆圆的大脑壳，四脚灵活健壮，满身都是喜人的活力。尤其是他聪明的头脑，让所有见过他的人都感到生出这样的孩子简直是个奇迹。他未满周岁就口齿清楚，教什么会什么。不足两岁他就能跟大人对话了。刚满两周岁，父母把他带到哪里，都会得到贵族、夫人以及小姐们的啧啧赞叹。父母带他出席各种社交活动，简直是一种骄傲的显示。大约5岁时，父亲开始带他到王宫去见世面。第一次面见女王时，父亲曾担心他胆怯出丑。可是，当女王问小培根年龄时，他不慌不忙地说：“我是在女王这幸福的朝代出生的，年龄比你的一朝还小两岁。”女王对这孩子的回答充满兴趣，称他是“我的小掌玺大臣”。培根的这次回答，在宫廷内外传为美谈。女王吩咐，以后可以经常带小培根到宫中来。这次晋见女王，给父母和在朝当政的姨父以及所有亲友都增了光，全家人和亲友都为有这样一个孩子而自豪。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下*书+网



第76章 磨砺人生志向的名人成长故事(10)


　　尽管小培根聪明、机智，备受宠爱，但有教养的父母懂得，别人的夸奖代替不了对孩子的教育，否则就会因娇宠而放纵，由放纵而走上邪路。因此，他们为小培根的成长制定了严格的教育计划，为他请了家庭教师，教他学习语言、圣经、神学，等他年龄稍大一些，开始教他学习英国历史、世界地理、欧洲各国概况。除此之外，母亲还教他怎样欣赏音乐和文学名著，怎样使自己高雅大方，以及各种场合的礼节、贵族的交际习惯等等。聪明的培根有极好的记忆和领悟能力，对所学的知识几乎是教一两遍就能铭记在心，还能得出自己的理解。在父母的严格管教和引导下，培根从小养成了爱学习、爱知识的好习惯。小小年纪，尽管走到哪里都被大人们宠着，可是他却爱读书胜过喜爱各种赞扬。夸赞没有使这颗幼小的心灵沉醉，也没有成为他的负担。年龄很小时，他听了别人的夸赞很高兴，稍大一些对夸赞就习以为常了，年龄再大些，又把夸奖当成了学习的动力。在父母的教育下，他从小就培养起了对待赞扬的正确态度。
　　想一想：一个好的家庭环境可以成就一个人，同样也可以毁灭一个人。培根是前者，为什么呢？小朋友，当你受到家长夸奖的时候，你会像培根那样去正确对待吗？
　　永不服输的小乡巴佬
　　拿破仑，著名军事家，1769年生，法国人。他纵横驰骋于欧洲占场20余年，指挥过60多次战役，常以少胜多，以弱制强。人们称赞他是“真正的军事艺术巨匠”，是“欧洲第一名将”。
　　拿破仑从小就争强好胜。有一次，兄弟们在一起玩“占山为王”的游戏，即谁最先冲上家门前那个最高的土包，谁就是大伙的头儿。在向小山头冲锋的过程中，拿破仑被什么东西绊倒了，重重地摔在地上。为此，他耽误了时间，哥哥约瑟夫抢占了山头。等到孩子们都赶到山头时，约瑟夫已经宣布自己为“王”了。拿破仑不同意哥哥当王。他说，如果不是跌倒在路上，这个“王”肯定是他的，因此，应该再来一次。哥哥不理他这一套，继续宣布自己为“王”，这下可惹怒了拿破仑，他咆哮着向哥哥进攻，最终还是约瑟夫败下了阵。
　　拿破仑进入少年军官学校学习时，年仅10岁。刚入军校的第一天，由于他穿着一身破旧的衣服，瘦小黝黑，科西嘉乡音浓重，好奇的同学们立刻把他包围起来。在一些纨绔子弟的眼中，拿破仑是个乡巴佬，是他们开心取乐的笑料。拿破仑面对嘲笑，胸中燃烧着愤怒的火焰。他既不放声大哭，也不报告老师，只是对侮辱他的人怒目而视，他的敏锐目光中闪出一种不顾一切，绝不认输的神色。
　　拿破仑决定选一个人数不多，找一个欺侮他最凶的人狠狠地教训一顿。有一次，拿破仑吃过午饭，正一个人在操场散步时，忽然迎面来了几个同学。他们人数不多，其中的高个子正是平时欺侮他最凶的人。拿破仑暗自高兴，认为时机终于来了，得叫那个高个子尝尝拳头的厉害。
　　当那几个同学来到拿破仑面前时，那高个子神气十足地叉开两脚，故意挡住去路，并挑衅说：
　　“乡巴佬，说几句科西嘉话让我们听听！”
　　另外一个在一旁帮腔说：
　　“要不学个狗叫也行。”
　　接着，他们哄笑起来。拿破仑沉默了一会，装着要从旁边溜走的样子。那个高个子见拿破仑想跑，就立即横移脚步并伸手阻拦。就在这时矮小的拿破仑突然凶猛地朝高个子扑去，左手抓住对方的衣领，右手紧握着拳头，迅雷不及掩耳地朝高个子的脸上狠狠地打去。高个子痛得“啊哟啊哟”直叫喊，急忙用双手捂脸，仓促而退。拿破仑一不做，二不休，继续拳打脚踢，一直打得高个子鼻青脸肿，连连告饶。旁边的几个同学，看到拿破仑像一头咆哮的雄狮，吓得目瞪口呆，愣在那里眼巴巴地看着高个子挨打，没有一个人敢上前相助。愤怒的拿破仑第一次出足了风头，狠狠教训了高个子一顿。
　　拿破仑从这次经历中发现，在他痛打高个子时，几个同伙竟没有一个敢动手。这使他体会到，对付那些松散的联盟，集中力量打他们的头头，其他的人就会不攻自破了。这大概是他研究作战方法的第一次有效的试验。后来，拿破仑长大成人以后，在带兵打仗的生涯中，多次成功地运用了集中兵力，各个击破的战法，创造了一次又一次以少胜多的奇迹。
　　想一想：为什么小拿破仑不同意哥哥为“王”呢？在上军校时，又发生了什么事，从这件事中拿破仑得出了怎样的结论？
　　在睡梦中被叫醒的孩子
　　贝多芬，著名艺术家，1770年生，德国人。他创作的交响曲等作品对近代西方音乐的发展产生了深远影响，享有“乐圣”的美誉。
　　贝多芬的祖父名叫路德维希，是当地一位君主乐团的男高音歌手，后来荣升为宫廷团中的乐长，这是乐团中的最高职务。当路德维希还沉浸在荣升的喜悦之中，小贝多芬的出生无疑又给他带来了无比的欢悦之情。当了乐长的祖父兴奋地和家人谈着新生的婴儿，从相貌甚至他的哭声，因为他长得太像祖父了，所以全家人给就给他取了一个和祖父相同的名字，这就是后来举世闻名的音乐巨人路德维希·凡·贝多芬。
　　由于贝多芬外貌酷似祖父，而且又有一个和祖父相同的名字，因而格外受到祖父的宠爱。祖父常常抱着他坐在古钢琴前教他唱儿童歌曲或者弹上几曲，兴奋之时，祖父还展开自己优美动听的歌喉，唱上一曲又一曲，虽然贝多芬连话还说不清楚，但是他却认真地模仿祖父演唱的形象。日积月累，小贝多芬对音乐的敏感力大大提高，甚至在祖父唱过两遍之后，他就可以丝毫不差地把歌曲唱下来。每当这时，祖父总是惊喜万分。
　　当贝多芬3岁时，他最喜爱的祖父病逝了。但祖父极富音乐素养的教诲、委婉歌声的启蒙，却为贝多芬在音乐上的发展奠定了良好的基础。这些启蒙和教诲，对贝多芬的成长起了巨大的作用，每当想起慈祥的祖父，他心中就激起无限怀念的情感，他一生都不能忘却。
　　父亲常把贝多芬锁在房间里，强迫他无休止地练琴，有时夜间喝酒回来，还把睡梦中的孩子拉起来弹琴，并且动辄打孩子。1778年3月，父亲把儿子领到科隆去进行了首次公演，但演出并未获得父亲所希望的那种轰动效果。
　　在音乐训练过程中，贝多芬很早就表现出创作的欲望和才能。他时常会脱离乐谱而自编自奏。每当这种时候，父亲总是说：“你真蠢，简直胡来，你不知道你弹出来的声音有多刺耳吗？我不允许你这样做。瞎弹一气，对你一点好处也没有。”他一点也不注意孩子弹出的“曲子”中有没有什么值得鼓励的东西，不注意培养孩子的创作意识。
　　直到贝多芬11岁时，才遇到良师益友聂夫。
　　聂夫指导贝多芬练习了巴赫的《钢琴十二平均律》，教他学会了“通奏低音”记谱法。聂夫也曾批评贝多芬最初的作曲尝试，但他更多是告诉孩子应该如何以正确的方法去尝试作曲。
　　在聂夫的教导下，贝多芬得以迅速成长，年仅11岁就代理聂夫的宫廷管风琴手职务；13岁便作为副管风琴手在宫廷乐团中领取薪水；尤其是，1783年，13岁的他竟正式出版了他最初的作品《九首钢琴变奏曲》（c小调）。这时《音乐杂志》真的评论他“无疑是第二个莫扎特”了。
　　聂夫不仅对贝多芬进步有很大帮助，而且对他的思想品格也产生了积极影响。聂夫主张“为美德而奋斗，不屈不挠；反抗邪恶；对不幸者同情与慰藉；消灭不可救药的恶棍；对弱者宽大；对无学识者教育；澄清谬误……”聂夫这些良好的道德观念对贝多芬的迅速成才产生了良好的作用。
　　想一想：小朋友，你喜欢音乐吗？你听过贝多芬的曲子吗？把你喜欢做的事情做到最好，你就是最棒的！
　　木偶王国的领导
　　安徒生，著名童话作家，1805年生，丹麦人。他毕生创作了160多篇童话，开创了童话创作的新纪元，他的许多作品都是世界文库中的精品。
　　安徒生是世界著名的童话作家，他一生创作了160多篇童话，他的作品在世界文库中闪烁着奇异的光彩。
　　安徒生是高产作家，他除了写童话以外，还写长篇小说和剧本。他写的喜剧《尼古拉耶夫塔上的爱情》和剧本《穆拉托》，在公演中获得了很大成功。他还写了自传《我一生的童话》。
　　安徒生成为大作家后，他的故乡热情邀请他。1867年12月6日，安徒生的故乡奥登斯的人民，为纪念他一生在文学创作上的劳动和功绩，授予他“奥登斯市荣誉公民”的称号。夜晚，安徒生站在市政厅的阳台上，望着无数燃烧的火炬好似空中明亮的星星，聚集在一起驱散了黑暗，映亮无数人的笑脸，他热泪盈眶。
　　安徒生出身非常贫寒。他的祖父是一个农民，本来有些家产，不料一场大火把家当全部化为灰烬。从此，祖父精神失常，被送进了疯人院。祖母也到疯人院里当了帮工，有时还要去讨饭。安徒生的父亲那时还年幼，但也不得不独自谋生，当了一个鞋匠。母亲是一个洗衣妇，她年纪比父亲大十多岁。
　　父亲整天坐在小凳子上工作，他身边堆放着各种材料和工具。他的工作台上面挂着个小书架，上面有《阿拉伯故事集》，有荷尔堡的剧本和译成丹麦文的莎士比亚剧本，还有歌曲集。有时候孩子在外面玩受了欺侮，他就推开手边的活计，对儿子说：“好，我来讲个故事吧。”于是，遥远国家的国王啦，大沙漠里的探宝人啦，奇异的名胜风光啦，讲得娓娓动听，慢慢在孩子的头脑中形成了一幅图画。有时候他朗读剧本，那里边又都是现实生活中的人物和故事。小安徒生手托下巴，睁大眼睛，静静地听着，显得那么入迷。
　　爸爸来了兴致的时候，还把安徒生带到野外的树林里去。那儿有白头翁，蝴蝶跳舞，蜜蜂歌唱，小安徒生叫着笑着，那么快活。爸爸看见了长腿鹳鸟，就讲开了，说鹳鸟是从很远的埃及来的，那儿有高大的金字塔，有炎热的太阳，鹳鸟要到埃及去过冬，穿过大洋大海，所以鹳鸟会说埃及话。
　　父母迫于生计而整日忙碌，有时不得不抛下小安徒生无人照管。他跑到外面玩耍，但那些富人家的孩子一见他就拳打脚踢，讥笑谩骂，说他“生得丑”，“穿得破”，“是下贱人的崽子”。
　　父亲为了安慰自己宝贝的独生子，给他制成了一些木偶玩具。从此安徒生就与木偶结下了不解之缘。他还异想天开地成立了一个傀儡戏班。他用破布缝了一些花花绿绿的衣服，把一个个木偶装扮成英俊的王子、美丽的公主、骇人的巫师、有钱的绅士等。他还请父亲当了这个戏班的“顾问”，自己任“编剧”和“导演”，整天演出各式各样的节目。
　　想一想：小朋友，你一定听说过许多安徒生的童话故事吧。现在，你一定知道他有那么多故事的原因了吧？
　　把不幸当作大学的作家
　　高尔基，著名作家，1868年生，前苏联人。列宁称他是无产阶级艺术的最杰出的代表，是无产阶级艺术权威。
　　高尔基诞生在俄罗斯诺夫哥罗德城一个木工家庭。诺夫歌罗德城位于伏尔加河与奥卡河交汇处，地处波罗的海至中亚地区的大伏尔加水道上，交通很发达。高尔基的童年生活很不幸。他还不满5岁，风趣、年轻能干的父亲突然染上了霍乱，一病不起，竟丢下他的独生子高尔基和孩子的妈妈离开了人世。高尔基从此结束了幼年的幸福生活，随之而来的便是贫困、痛苦和屈辱的岁月。他先后当过学徒、搬运工、守夜人、面包师等，曾流浪俄国各地。他历经磨难，饱受辛酸。
　　父亲死后，母亲只好带着年幼的高尔基来到外祖父卡什林染坊老板家里。不幸的是外祖父家又遭受了火灾，日子变得十分艰难。外祖父暴躁成性，两个舅舅也经常胡作非为。不久，小高尔基因受到舅舅的捉弄而被外祖父打得失去了知觉，外祖母和母亲心如刀绞，非常难过。
　　后来，母亲改嫁了，婚后随丈夫去莫斯科。母亲走后，小高尔基的处境更加艰难了。暴躁蛮横的外祖父动辄把祖母打得半死，对小高尔基也是倍加虐待。然而，小高尔基虽力小势孤，却从不逆来顺受，总是竭力反抗。
　　母亲去莫斯科以后，遭遇也很悲惨。丈夫挥金如土，不久把全部家产赌光。他们只得回尼日尼，过着极窘迫的生活。这时，外祖父又把高尔基送来了。不久，母亲把高尔基送到郊区一所最下等的库那文小学念书。天冷了，高尔基的外套和鞋早已穿破，母亲无钱买新的，只好让孩子穿她的旧鞋和外祖母的上衣改制的外套上学。由此招来同学们嘲笑和侮辱，甚至遭到个别老师的斥责与讥讽。
　　高尔基在这种恶劣环境中读书，时时感到压抑。在家里，这颗幼苗也同样遭到摧残。他在隔壁的房间里，时常听到母亲痛苦的呻吟和剧烈的咳嗽声。眼看着自己出类拔萃、富于独立性的母亲，变成了颓唐憔悴、忍气吞声的懦妇了。一天，他忽然听见母亲的惨叫声，便立刻冲进母亲的房间，只见母亲跪在地上，继父正用脚凶狠的踢着母亲的胸膛。小高尔基怒不可遏，从桌上抓起一把刀，猛地向继父刺去。结果只擦破了继父的衣服和皮肤。事后他对母亲说，他想先刺死继父，随后刺死自己。母亲抱起他，抽咽地说着：“你要饶恕我，是我犯了罪。”
　　以后，继父对高尔基更加仇视了。不堪忍受侮辱的小高尔基倔强地夹起行李卷，告别了母亲，又来到破了产的外祖父家里。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{书}网



第77章 磨砺人生志向的名人成长故事(11)


　　外祖父由于贫穷变得更加冷酷和吝啬，他不给外祖母一分钱。早熟的高尔基觉得自己应当给外祖母多少有点帮助。于是，每天上学前，他便跑到各处去拾破布、废纸、碎铁、骨头等，卖出的钱都交给外祖母。他常常看到可怜的外祖母用手抚弄着他挣来的铜板暗自垂泪。尽管拾破烂遭到学校一些师生的冷嘲热讽，但是小高尔基发愤读书，学习成绩优异，受到了学校的奖励。但最后终因贫困而辍学了。
　　此时，继父因赌钱、酗酒欠债累累而逃跑，高尔基将病危的母亲接到外祖父家。到了秋天，母亲便去世了。
　　在高尔基不幸的童年生活中，也有幸得到了良好的智力开发和艺术熏陶。慈祥、幽默、智慧的外祖母的爱，犹如黑暗中一颗灿烂的星体，辉映着高尔基的童年。她常常绘声绘色地给求知欲极强的小外孙讲述有趣的民间故事，高尔基总是听得入迷。这使他和民间创作那美妙的诗意和深刻的思想结下了不解之缘，并极大地丰富了他的精神世界。正像高尔基后来回忆时所说：“为迎接以后艰难困苦的生活积蓄了坚定的力量。”
　　母亲死后，外祖父把高尔基送进一家鞋店当“学徒”。这个不足10岁的孩子，实际上成了老板家的奴仆。熬过了一个冬天，慈祥的外祖母又把他接了回去。整个夏天，他常常陪外祖母去山林里采集草药和蘑菇。他在大自然的怀抱里，感到无比自由和欢乐。
　　秋天来临了，外祖父又把高尔基送到外祖母外甥绘图师家当学徒。他又变成了这家远亲的奴隶。小高尔基忍受不了那些繁重的劳役，他逃跑了。从此，这个11岁的孤儿就走进了社会，开始了他独立谋生的苦难生活。年幼的高尔基在俄国这个黑暗的社会里，受尽了贫困与凌辱。
　　想一想：一个文豪的童年没有阳光没有温暖。小朋友，不知道你听完这个满是严酷的故事你有什么想法呢？
　　在沙坑里作画的少年
　　毕加索，著名绘画大师，1881年生，西班牙人。他一生留下的油画1800幅，版画3万件，素描7000幅，被称为“美术界的爱因斯坦”。
　　毕加索的父亲是一位画家，但绘画收入微薄，他还得去一家工艺学校任职，以养活家。他曾担任地方美术馆的馆长。
　　毕加索的母亲，娇小美丽，聪明过人。
　　后人研究毕加索的父系祖先，发现他们都具有热爱艺术、笃信宗教、意志坚定、百折不挠等性格特点。这些可贵的美德和优点，无一不通过遗传基因传递给了毕加索。
　　父亲虽然在绘画创作上缺乏建树，但他教育儿子学画，却是绝对的成功。他想出各种方法，巧妙地制作了众多的形象模型，以引起儿子学画的兴趣。父亲还把小毕加索领到户外，让他在广场上专供儿童游戏的沙坑里作画，这样，毕加索从小就把绘画当成一种好玩的游戏，从来未曾厌倦过。
　　在小毕加索曾经作画的梅尔赛广场，有着无数温顺美丽的鸽子，这种可爱的小动物，深深刻印在毕加索少年时期的记忆中，成为他日后创作的素材与灵感的源泉之一。
　　父亲对毕加索进行了严格的基本功训练，其中包括素描、肖像画等，因此毕加索自幼形成了很强的临摹能力，为他日后成为一代绘画大师，打下了坚实的基础。
　　毕加索早年练习的画作，有些至今仍然保存完好。其中有一幅题为《赤脚姑娘》的油画，作于1895年，笔法流畅，色彩对比强烈，人物形象丰满真切，散发着浓郁的生活气息，令人过目难忘。这幅画毕加索本人也非常喜欢并看重，一生都保留在身边。
　　小毕加索也有令人头疼的方面——他从来都不喜欢上学，各门基础学科，比如算术和写作，都使他大伤脑筋。他对其他功课毫无兴趣，唯一喜爱的就是绘画，他甚至一向记不清西班牙语的字母顺序。
　　1895年10月，毕加索一家北上来到了著名城市巴塞罗那，父亲在一所美术学校任职。那一年，毕加索还不到14岁，但由于他的绘画水平已达到相当的高度，父亲决定，让他跳级参加“古代美术、实物写生和绘描”的插班考试，以尽早开始专业化的学习与训练。这种考试原本限期一个月时间，以便学生能充裕地完成参试作品，但毕加索仅仅用了一天时间便交了卷，而且他的成绩是优秀。
　　毕加索这些盖有校印的考试素描，至今仍完好无缺地保存着，从中我们可以看到这个天才少年无可否认的技能与水准。判卷的老师们，顿感平生第一次遇到了一位绘画神童，立即毫不犹豫地录取了他。
　　想一想：听完这个故事，小朋友你想到了什么呢？如果你喜欢做的事情，你可不能轻易地就放弃了啊！
　　五岁救场的表演家
　　卓别林，著名艺术家，1889年生，英国人，后到美国从事电影活动。他在影片中创造的小人物形象，充满对下层人民的深切同情和对资本主义社会的无情讽刺，曾获奥斯卡荣誉奖。
　　卓别林出生一年后，父母就离婚了，他跟着母亲过日子。母亲每次演出都把儿子带在身边。
　　卓别林的母亲也是一位喜剧演员，美丽而勤劳能干，靠在杂剧团做演员，养活卓别林及其哥哥。
　　卓别林幼年时，家境还算宽裕。母亲善于调剂生活，营造快乐的家庭氛围，使卓别林总能享受到温馨的家庭欢乐。
　　母亲还常常领卓别林去剧场看演出，那轻松诙谐的喜剧表演，给卓别林的童年生活，留下难忘的印象，而观看演出的同时，他也时常模仿台上的演唱，居然像模像样。
　　卓别林5岁那年，母亲在舞台上演唱到一半时，嗓子突然失声，发不出任何声音。台下观众嘘声一片，母亲极为尴尬，难过地走下舞台。舞台监督这时想起平日爱唱爱跳的卓别林，便拉他上台救场。卓别林平生首次登台，面对台下黑压压的观众，他毫不怯场，模仿着母亲的表演，又唱又跳，轻松自如。观众对小卓别林的即兴演出大为赞赏，钱币像雨点般抛到台上。
　　这是卓别林表演生涯的开始，他从此对舞台抱有深深的眷恋。
　　母亲却因经常失声，终于告别了舞台，终止了演艺生涯。母子三人生活无着，贫困交加。但是，即使是在最困难的时候，母亲也从未忽略对孩子的教育与培养。她用她深深的母爱，哺育、感召着卓别林。
　　在未来的人生道路上，卓别林由衷地感激母亲这博大深沉的爱，他也由此领悟到：爱、怜悯与人性的主题，才是一切艺术所应具有的最伟大、最永恒的主题。
　　不幸接踵而至，卓别林的母亲患了精神病，被送进疯人院。根据法院的判决，卓别林由他父亲抚养。幸好他母亲不久病愈，卓别林重新回到了她的身边。母亲含辛茹苦地积下一些钱，把卓别林送进了学校。但是不到两年，母亲无法继续负担他的学习费用，只得辍学。靠他父亲的推荐，不满10岁的卓别林入一个儿童舞蹈班，靠演出赚些钱贴补家用。此后一年间，卓别林先后当过杂货店的跑腿、诊所里的佣人、书店的伙计、印刷厂的徒工，还在家里制造玩具等。1901年底，卓别林被一个戏班子的老板看中，让他跟着戏班子到外地巡回演出。
　　想一想：小朋友，你看过卓别林大师的表演的片子吗？如果没有，快去搜集一下，你会对他了解更多的。
　　高跷上练功的艺术大师
　　梅兰芳，著名艺术大师，1894年生，江苏泰州人，曾任中国京剧院院长，中国戏曲研究院院长等职。
　　梅兰芳4岁时父亲就去世了，后来母亲也离他而去，童年时代的生活是清苦而贫寒的，他几乎成了无人管教的野孩子。
　　梅兰芳出生于京剧世家，耳濡目染，对京剧这门艺术也很喜欢。但他的资质却不太好，相貌平平，小圆脸，眼神还有些木讷和呆板，见了人之后嘴也不乖巧，甚至还有几分笨拙。为了使京剧世家的香火延续下去，不至于在他的手里给断送掉，在他8岁那年，家里还是请来了一位很有名的朱素云做他的启蒙老师，给他“说戏”。第一出开蒙戏为《二进宫》，其中有四句老腔，朱先生反复教他，还是不能上口。朱先生见他如此笨拙，认为他不是学戏的料，便拂袖而去，不再教他了。临走时，朱先生冷冷地对小梅兰芳说道：
　　“祖师爷没给你这碗饭吃，我也没有办法。”
　　梅兰芳是一个有志气、有毅力的孩子，朱先生的这句话像一根钢针似的刺痛了他，他心里想，别人能学会的东西，我为什么学不会，我又不比别人矮半截。爷爷常说的“事在人为”这句话，这时也在耳边响起。小梅兰芳便暗下决心，一定要好好学戏，让所有的人都要对自己刮目相看。
　　自此以后，小梅兰芳就像换了个人似的，开始收敛起他的野性，决心用辛勤的汗水浇灌心中的理想之花。
　　不久，家人又把小梅兰芳送到了“云和堂”学戏，拜吴菱仙老先生为师。
　　在学堂里学戏是一件苦差事，小梅兰芳每天清晨五点就得起床，先到城墙根空旷的地方练习走台步、跑圆场和吊嗓子。他上午练功，下午学唱腔，晚上念戏本子。吴先生对小梅兰芳要求非常严，有时还采取十分严苛的训练方法，但小梅兰芳总是按老师要求的标准，努力完成练功任务。
　　小梅兰芳不仅严格按时先生规定的训练时间和要求去做。有时还自己给自己加重砝码，逼迫自己向更高目标迈进。当时练功还有一种方法，就是先生在桌上摆一摞铜钱，规定练功20到30遍，每练一遍就将一枚铜钱放到漆盘里，直到铜钱放完，练功才告结束。有时先生放的铜钱练完了，小梅兰芳就从自己的衣袋里再取出一些铜钱，继续进行练习。每次练功，小梅兰芳都要比别人练的时间长，次数多，直到将先生规定的动作烂熟于心为止。
　　当时，有一种功法就是踩着高跷站在砖头上，要求站完一炷香的功夫。高跷是用两根半米多长的木棒做成的，与砖头接触的部位仅有铜钱大小，要想在砖头上站稳，全身要有相当好的协调能力，否则就得从板凳上摔下来。起初，小梅兰芳站上去总是东摇西晃，腰肢酸软，两只脚也异常的疼痛，站不久，就从上面摔了下来。摔下来之后，小梅兰芳也顾不得疼痛，再次站了上去。就这样，折腾了几个来回，小梅兰芳又累又痛，而且是汗流满面，衣服都被汗水湿透了。然而，为了练出一身过硬的本领，有时他宁肯将嘴唇咬破，也一声不吭地站到底，直到烧完一炷香为止。
　　想一想：记住，任何一种技艺的获得，都源于长期艰苦的练习。小朋友，如果你想学好哪一门技艺，可千万不能怕吃苦啊。
　　用拳头说话的小阿里
　　阿里，著名拳击运动员，1942年生，美国人。他不仅是叱咤世界的重量级拳王，而且在反对种族歧视，提倡黑人解放，维护世界和平等方面做出了贡献，被称为“世界上最伟大的拳王”。
　　阿里备受美国黑人和公众崇拜和尊敬的不仅仅是因为他有“世界重量级拳王第一美男子”的相貌和令人赞叹不已的拳技，而且还因为他那不畏强暴的斗争精神。1966年阿里面对美国国内强大的舆论压力，不顾坐牢、罚款、被取消拳王称号和吊销拳赛执照的危险，毅然宣布拒绝服兵役赴越参战，结果被判5年徒刑，并禁止他参赛。在此期间，他到美国各大学和黑人组织发表反对越南战争演说，宣传黑人运动，受到美国各界人士的欢迎。与此同时，他还收到世界上许多国家和地区各界人士的慰问和邀请书，使阿里备受鼓舞。
　　阿里诞生在美国肯塔基州路易斯维尔黑人区。在这个黑人区里住着一个名叫科基的家伙，仗着自己身高马大，又会一点拳击技巧，经常欺侮他人，大家都骂他是“地头蛇”。
　　有一回阿里练拳回家走在路上，见科基又在行凶。科基挥拳把一人打倒在地，又朝他吼叫：“起来！起来！”
　　那人刚爬起来，还没有站稳，他上前又是一拳把他击他。这样反复数次，那人被打得不能动弹，痛苦地呻吟着。科基用脚踩在他背上，恶狠狠地说：
　　“想跟我较量，没门！”
　　看见“地头蛇”又在为非作歹，小阿里忍无可忍，冲上前指着科基说：
　　“你不能这样欺负人！”
　　“地头蛇”科基根本不把阿里放在眼里，挥了挥拳头说：
　　“多管闲事，你也想尝尝我拳头的厉害吗？”
　　科基一边狂叫着一边先出一拳，猛击在阿里脸上，阿里踉跄着后退了几步，鲜血从嘴和鼻子里流了出来。
　　科基以为阿里软弱可期，又挥去一拳。阿里闪过，还他一个直拳不偏不倚正好击中科基的鼻梁。这一下科基恼怒了，他发疯般的双拳齐发，阿里被打得眼冒金星，跌倒在地。科基狂妄地说：
　　“看你还小，老子饶了你！”科基一边说，一边挥了挥拳头，扬长而去。
　　在场的人都向小阿里投去了钦佩的目光，同时又劝他说：
　　“阿里，你还小，不要去招惹这个恶棍。”
　　阿里挣扎着站了起来，抹去脸上的血迹，暗暗下定决心，一定要惩罚这个“地头蛇”，为众人出口气。
　　从此，无论白天还是晚上，体育馆里总能见到阿里的身影。他常常为了纠正一个动作，会成千次地反复练习。击打沙袋，直拳、勾拳、组合拳，每个项目都练得非常刻苦认真。每天要练到全身骨头散了架似的，才肯罢休。
　　功夫不负有心人。很快，阿里的拳击水平有了长足的进步。
　　阿里决定狠煞一下还在耀武扬威的“地头蛇”科基的嚣张气焰，便向他下了“战书”，科基欣然应战。科基认为，这次他仍然可以稳操胜券，这样既可以再教训阿里，又可以显示自己的实力，以继续威慑众人。
　　拳击开始以后，科基像头野牛似的冲了过来。他使出左右摆拳，想一个回合就击倒阿里。阿里不断灵活地移动步子，左躲右闪，注意与对方保持距离。阿里在快速移动中，突然发力，一个勾拳击中科基的面部，没等他反应过来，又出直拳，直打得对方节节败退，扶着围绳直摇晃。
　　科基并不甘心，困兽犹斗，他稍微喘了一口气，又猛扑过来，拳头像雨点般落在阿里身上。阿里用手护着头部，进退自如，不急不躁，等待反击时机。眼看科基已精疲力竭，阿里跃前一步，使出一套漂亮的组合拳，打得科基步法大乱，毫无招架之力，像猪一样歪倒在地，直喘粗气。
　　拳击馆里欢呼声震耳欲聋，伙伴们跑上前去，把阿里高抬起来。科基龟缩在一角，浑身哆嗦着。
　　想一想：一个不畏强权的孩子，长大后影响和吸引着众多的人，他靠的是他的人格魅力。小朋友，在听完故事之后，你有什么感想呢？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 & 书 & 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整