《中国童话百篇·　二》查看《中国童话百篇·　二》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《中国童话百篇·　二》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/477/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 会唱歌的秘密

    从前，在—个遥远的国家，住着一个长着驴耳朵的国王。国王每天把王冠戴在头上，因此，除了他自己之外，谁也不知道他长着驴耳朵。

    一天，国王把理发师召进了王宫，因为国王的头发长得太长了，不得不让理发师来理一理。国王担心理发师会把这个可怕的秘密说出去，理完头发之后，国王就命令士兵用毛巾塞住理发师的嘴巴，把他推到城外的旷野里杀死了。

    旷野里长着一棵瘦弱的豌豆苗，理发师被杀的时候，一朵细小的豌豆花儿正在悄悄绽开，一滴鲜红的血溅在花芯儿上。

    鲜血知道国王长着驴耳朵，但鲜血不说话，只把这个可怕的秘密藏在豌豆花芯儿里。

    不久，一个青青的豆荚在花芯儿里长成了，豆荚里包着三颗豆子，它们是理发师的鲜血变成的，它们都记得那个可怕的秘密。但它们被空荚裹得严严实实，一句话也说不出来。

    不久，青青的豆荚变黄了，三颗圆圆的豆子从豆奖里蹦了出来。

    一只鸟儿飞过来，吃掉了一颗豆子。

    一个牧羊人走过来，捡走了一颗豆子。

    一阵雨水落下来，冲走了一颗豆子。

    鸟儿理理羽毛，振翅飞上天空。鸟儿在天空中放声歌唱：“啾啾啾……国王长着驴耳朵！”

    所有的鸟儿都跟着唱：“啾啾啾——，国王长着驴耳朵！”

    牧羊人回到村里，本想把那颗豆子煮着吃，但馋嘴的大公鸡扑过来，啄掉了那颗豆子。

    大公鸡伸伸脖子，摇摇鸡冠，跳到高坡上，放开嗓子唱：“喔喔喔……国王长着驴耳朵！”

    所有的公鸡都跟着唱：“喔喔喔——，国王长着驴耳朵！”

    雨水把豆子冲进了小溪，溪水浸开了豆子，也把藏在豆子里的秘密浸了出来。小溪歌唱着流向小河，小河歌唱着奔向大海：

    “哗哗哗……国王长着驴耳朵！”

    所有的河水都跟着唱：“哗哗哗——，国王长着驴耳朵！”

    这个可怕的秘密就这样歌唱着越过千山万水，传遍了全国。

    听到歌声，全国的老百姓都笑了。哈哈哈，哈哈哈，那笑声大得可怕，把国王的宫殿都震塌了。

    国王呢？国王躲在宫里不敢出来，宫殿倒塌的时候，把国王压死了。



 剪刀大侠

    有一把大剪刀在草原上游逛，它一边走一边唱歌：

    “咔嚓！咔嚓！

    我是剪刀大侠。

    谁不听我的话，咔嚓！咔嚓！”

    一棵有学问的山菊花听见大剪刀唱歌，摇摇头说：“这歌词写得不太好，开头是‘咔嚓咔嚓’，怎么结尾还是‘咔嚓咔嚓’？”

    “你管得着吗？”大剪刀一扭头，咔嚓一下把山菊花的脑袋剪掉了。大剪刀唱着歌朝山坡上走去。

    一只小晰蜴听见了歌声，摆摆尾巴说：“这歌真难听，唱歌的还是个哑嗓子，嘻嘻！”

    “你敢取笑我：”大剪刀扑上去，把小晰蜴的尾巴剪断了。大剪刀唱着歌走进森林里。

    老虎听见歌声，捋捋胡子说：“森林里只有老虎大王，从来没听说过剪刀大侠！”

    “让你知道知道我的厉害！”大剪刀蹦起来，把老虎的胡子剪掉了。打败了老虎大王，大剪刀更加威风了。它站在山顶上大叫一声：“谁还不服气，过来！”

    “你过来吧，我才不怕你呢！”从山沟沟里传来一个清脆的声音。

    “啊，气死我啦！”大剪刀吼叫着，跑进山沟沟，它要看看是谁这么大胆？

    莫非比老虎大王还厉害？嗅，原来是一股细细的小溪，清清的溪水顺着石头缝往前流，唱着丁咚丁咚的歌。

    凶狠的大剪刀二话不说，扑上去就剪。“咔嚓咔嚓咔嚓……”一连剪了一百下，也没把小溪流剪断。“咔嚓咔嚓咔嚓……”再剪一千下，还没把小溪流剪断。最后，大剪刀使出浑身的力气，又剪了一万下！

    大剪刀终于累死了！它一头栽倒在丁咚丁咚的溪水边。

    过了几天，草原上的山菊花开出了更美的花朵；山坡上的小晰蜴又有了一条新尾巴；老虎大王的胡子也长出来了，它到山沟里去喝水，看见溪水边横躺着一把生了锈的破剪刀。



 减肥腰带

    小狐狸开的商店，专卖腰带。每天，小狐狸都扯着嗓子喊：

    “买腰带来买腰带，这里的腰带品种齐全，美观大方，价钱便宜，保您满意，快来买腰带呀1”

    许多天过去了，腰带一条也没卖出去。小狐狸真发愁。

    一天，小狐狸突然想出个主意，早晨，刚一开门，他又喊：

    “买腰带来买腰带，这里卖的是减肥腰带，不论您有多胖，只要您系上我的腰带，保您肚子变小，人变苗条，快来买减肥腰带呀！”

    这一招真灵！

    河马大伯正为他的肚子大发愁呢，听说腰带能减肥，立刻买了一条。

    大象公公也觉得自己的腰太粗，买了一条。

    熊太太吃了许多减肥药，猪大婶抹了十几盒苗条霜，都瘦不下来，她们听说系一条腰带就能减肥，也都跑来买。结果，你一条，我一条，几个月没卖出去的腰带，不到半天都卖完了。

    这一天，小狐狸早早就关了商店的门，他数着钱，非常得意自己的聪明。

    买了腰带的动物们都系上了新腰带，盼着自己的大肚子快点下去。

    十几天过去了，河马大伯觉得自己的腰并没有细下来，他找到大象说：

    “大象公公，您的腰细了吗？”

    “咳，细什么呀，刚才我还称了一下体重，又长了二十斤！”

    熊太太、猪大婶也来了。熊太太说：“你们看，这腰带都快系不上了。”

    猪大婶也叫：“你们瞧我的肚子，我都快看不见自己的肚脐眼了。”大家知道上了小狐狸的当，便一起解下腰带，去找小狐狸算账。

    小孤狸见大伙气势汹汹地朝商店走来，知道不好，想赶紧关门，可是，来不及了，大象公公的长鼻子一下就把小狐狸卷了过来。由熊太太动手，四条腰带全都系在了小狐狸身上。

    真奇怪，小狐狸一系上腰带，立刻像吹气似的，眼瞧着胖了起来，最后，竟成了个肉团。

    “哈哈哈，这腰带留着你自己用吧！”

    望着哈哈大笑的伙伴们，小狐狸一步也走不动，一句话也说不出来。



 就这一次

    白兔大婶种的桃树结果了。那抿着红嘴儿的大桃子藏在绿色的树叶中，真惹人喜爱呀！

    小猴子见了这满树的桃子馋得口水直流。他对白兔大婶说：“这树的桃子结得真多，味道一定不错吧？”

    “你上树摘几个尝尝吧！”

    有了白兔大婶这句话，小猴子来不及说声谢谢，“噌噌噌”地爬上树，捡个儿大的啃起来，只见桃核一个接一个地往下落。

    小猴子一直吃到肚子撑得像个小鼓，才不得不从树上溜下来。

    第二天早晨一醒来，小猴子就回味起昨天吃的桃子，“那鲜美的滋味啊——啧啧”，小猴子伸长脖子，使劲儿地咽着口水。他自言自语地说：“能再吃上一顿就好了。”

    小猴子是个聪明的孩子，眨巴眨巴眼睛，便想出了一个办法。可是，这不是撒谎吗？他知道，“撒谎的不是好孩子”，这是妈妈常常对他说的。“就为那桃子撒一次谎吧。就这一次！”他对自己说。

    小猴子一路念着“就这一次”，“就这一次”，向白兔大婶家跑去。

    “白兔大婶！”小猴子甜甜地叫了一声，白兔大婶从屋里迎了出来。

    “山羊公公听说你家的桃子结得又大又多，他想要几个桃子，留下桃核，明年春天好种上。”

    白兔大婶忙拿出一只篮子：“你给他摘一篮捎去吧1”

    小猴子摘了满满一篮，一路吃着走了，他心里得意极了，没想到这么容易就得到了一大篮桃子。

    等他美美地睡了一夜后，早已把“就这一次”的诺言忘得一干二净了。

    他又来到了白兔大婶家。

    “白兔大婶”小猴子一脸悲伤，“老马爷爷病了，他什么都不吃，只想吃几个桃子。”

    “你快上树摘一篮给他送去吧！”

    小猴子摘了满满一篮桃子，一路吃着走了。他边吃边想，明天怎么才能又得到一篮桃子呢？

    小猴子总是有办法的。你看他，又出现在由兔大婶家。

    “白兔大婶”小猴子满脸高兴，“牛大伯要办一个劳动果实展览大会，您家的桃子这么好，不拿几个去参加展览吗？”

    “好！”白兔大婶搭梯上树，左挑右选，摘了一篮子，“请你帮我交给牛大伯吧！”

    小猴子提着这满满一篮上好的桃子，一路吃着走了。他心里一点儿也不感到羞愧，只觉得这桃子的味道实在是好。

    谎话终究会被揭穿。没过几天，白兔大婶在从她家到小猴家的路上发现了好多桃核，她摇摇头，什么都明白了。

    这一天，小猴子又编了一个谎话，骗桃子来了。

    “小猴子，我知道你会来的。”白兔大婶说，“我正准备给你送一袋东西去。”

    小猴子见她身边放着一个鼓鼓囊囊的大麻袋，不由得心里一阵欢喜。

    他解开一看，里面全是桃核。

    “这是在你常来往的路上抢到的。”

    “这……这个……”小猴子眨巴着眼睛，半天说不出一句话来。他的脸通红通红，一直红到了耳根。



 桔子老虎

    一棵桔子树上结满了桔子。一个黄澄澄，个儿大大的，充满水分的桔子，看到同伴相继被人摘走，很是伤心。她哭着对桔子树说：“妈妈，难道我们桔子就该被人们吃掉吗？”

    “是的，孩子，我们生来就是为他人带来美好生活的。你身上的籽粒落入泥土，又将培育出新的生命。”

    “不，妈妈，我不愿被人随意摘取，我不愿为他人而活着，我要成为一个让人敬畏的老虎。”

    “孩子，那不是我们桔子该做的。”

    “不嘛。”大桔子一跳，离开树跳到地上。也真怪，大桔子不但没有摔坏身体，而且一落地便像气吹的一样，身体不断地胀大，胀大，把圆圆的桔子拉长了，皮上显出花纹，前面钻出一个头，后面露出一条尾巴来。哈，大桔子竟然变成一只大老虎—一一只桔子老虎啦！

    桔子老虎非常高兴，她告别妈妈，决定到各地去旅行，去显示一下桔子老虎的威风。她翻过一座山冈，看见一棵树下趴着一只小羊。她决定要吓一吓他，如果可能就咬上他几口，体会一下强者的滋味。

    她正要扑过去的时候，却发现一只大灰狼愉偷地逼近小羊。桔子老虎见了，忙喊道：“小羊，小心大灰狼！”因为她虽然变了老虎，还有一顺桔子样的甜甜的心啊！

    小羊一惊，扭头要跑，大灰狼一个前扑，用爪狠狠地捏住小羊。桔子老虎怕大灰狼把小羊吃掉，就毫不迟疑地蹿出来，对着大灰狼叹道：“大灰狼，快放开他，看我不撕碎你！”

    大灰狼一愣，眼见一只斑斓猛虎向自己扑来，不由得心里发颤。虽然舍不得眼前肥嫩的小羊，可也不愿被这只老虎撕碎呀，他犹豫一下，只好丢下小羊逃走。

    面对桔子老虎，小羊惊恐地说道：“虎大王，我妈妈得了重病，想吃桔子，等我找到桔子再吃我吧。”

    桔子老虎看看可怜的小羊，被他爱妈妈的行动所感动，甜甜的心又起作用了。她安慰小羊道：“你妈妈想吃桔子，我给你一瓣吧。”说着，她便撕开自己的桔子肚皮，掰下一瓣桔子，递给小羊说，“去吧，找你妈妈去吧。”

    小羊感激地说：“你真是一只好老虎呀！”

    桔子老虎笑笑，继续向前赶路。

    她蹚过一条小溪，看见一只白兔子搀着一只灰兔子。桔子老虎心里很得意，哈哈，兔子是最胆小的，我一出现，一定会把他们吓得屁滚尿流的。

    她那要让别人敬畏自己的念头又在作怪了1“喂，小兔子呀，别跑，让你虎大王尝尝兔子肉吧！”她高声吓唬道。

    她存心想看看这两只兔子跪地求饶或夹着尾巴逃走的狼狈相。不想，那灰兔子推推白兔子：“你快逃跑吧！”白兔子却镇静地说：“不，我不能扔下你不管！”

    桔子老虎迷惑不解：“你这兔子为什么不逃走，难道不怕死吗？”

    白兔子从容地说，“我的朋友受伤了，我不能丢下他，自己逃命。”，桔子老虎见了，甜甜的心又起作用了。她想，他俩都把死留给自己，把生让给朋友，是对好兔子，我何必再吓他们呢？就改换口气说：“我是跟你们闹着玩的，我是一只有桔子甜心的好老虎，你们有什么需要我帮助的吗？”

    “我的朋友伤得很厉害，很想找一点东西止一止痛。”白兔子说。

    桔子老虎看看灰兔子痛苦的样子，不由得同情地说：“我给他一瓣桔子，吃着试试，看能不能止痛？”说着，从肚皮下掰下一瓣桔子来，递了过去。

    说也奇怪，灰兔子吃了桔子，说：“好多了！”

    白兔子说：“谢谢，你真是一只不同一般的好老虎。”

    “不用谢。”桔子老虎忙摆摆手，继续赶路。

    天快黑的时候，她来到一座冒着余烟的果园。里面的各种果树都被火烧了，成了一棵棵焦木桩。在一座小房子前，一对老夫妻正扶着门框哭泣。

    桔子老虎走过去好奇地问：

    “老爷爷，老奶奶，你们为什么哭呀？”

    老奶奶看见大老虎并不惊慌，她擦擦眼泪说：“咋天来了一伙强盗，不但摘走我们的水果，还烧了我们的果园，这可让我们怎么活呀！”说着，眼泪又止不住地流下来。老爷爷也顿着手杖，仰着脸大哭，他们是那样伤心，以至桔子老虎也抚着自己的桔子心忍不住掉下眼泪来。

    桔子老虎想了想，同情地说：“老爷爷，老奶奶，你们办个桔子园吧。”

    “办桔子园，哪里有种子啊！”老爷爷叹口气说。

    桔子老虎说：“我是一个大桔子变的，身上有很多种子，你们把这些桔子瓣儿全拿去吧！”说着，她将自己身上的虎皮撕开，露出一身的桔子瓣儿。

    随着虎皮的脱落，桔子老虎慢慢地倒下了。她不再想“不愿为他人而活着”，却真的为他人而死了。

    桔子老虎身上的种子，一粒一粒撒到果园烧焦的土壤里。风来了，雨来了，桔子的种子发芽了，长成了小桔子树。小桔子树在暖风的吹拂下，长高，长高，一会儿变成一片葱绿的桔子园。很快，桔子园结出了满园黄澄澄的大桔子。老爷爷老奶奶笑了，满园的大桔子也笑了。



 桔子月亮

    果果节到了，小鹿给笨笨熊送来一篮大桔子。

    笨笨熊吃了一个又一个，一会儿，一篮桔子只剩下一个了。笨笨熊舍不得吃了。心想，要是有一棵大桔树就好了。

    笨笨熊突然高兴地蹦了起来：“对！种桔子！”

    笨笨熊拎着小铲，挎着小篮，跑到院子里。“嘿嘿嘿！”笨笨熊挖了一个坑：“把大桔子种在坑儿里，每天浇一桶牛奶，过几天就会长出一棵大桔树的1”笨笨熊心里好快活。

    一个星期过去了。笨笨熊急了：桔子树怎么还不长出来？晚上，笨苯熊拎着小铲，在院子里挖呀挖呀，种在地里的桔子不见了。

    小猴子给笨笨熊送桃子来了。

    笨笨熊说：“小猴子，我种的桔子，是你偷走的吗？”

    小猴子说：“是啊！那不是！”小猴子指了指天上：“你瞧，我把你的桔子种到天上去了。我怕别人把它愉去呀！就是用桃核儿种的嘛！”

    笨笨熊一看：天上真的有个大桔子，圆圆的，黄黄的，周围还有好多亮晶晶的桔子核儿。“谢谢你，小猴子。”

    小猴子说：“你等着吧！等大桔子熟了，就从天上掉下来了。”嘻嘻嘻，小猴子笑着跑走了。

    “咚咚咚1”笨笨熊跑到了小白兔家：“小白免，你看，我的大桔子，种在天上了！”

    小白兔跑出来一看：“什么呀，你真笨！那是大桔子吗？那是我送给小玉兔的大花篮。

    你看，小玉兔把花篮里的花，撒得满天都是，多美呀！”

    笨笨熊说：“你太臭美，不跟你说了！”

    笨笨熊回家了。坐在圆圆的大桔子下面，等着大桔子长成一棵大桔树。

    等呀等，等了一个星期了。笨笨熊发现：不好了！圆圆的大桔子，被谁掰去了一半。

    “咚咚咚！”笨笨熊跑到了淘气狗的家：“淘气狗，你看见谁偷吃我的桔子了吗，我种在天上的桔子，丢了一半。”

    淘气狗跑出屋一看：“什么呀，你真笨！那是半个桔子吗？那是一口扣着的大金锅，里面盛的都是好吃的。你看：北面有一把银勺子，天上有一只天狗，每天夜里都喂那些倍儿贼倍儿贼的小鬼。那些小鬼都吃胖了！”，笨笨熊说：“你太淘气，不跟你说了。”

    笨笨熊回家了。坐在半个桔子下面，盯着偷吃桔子的小偷。

    盯了一个星期，笨笨熊发现：更不好了！半个桔子只剩下一瓣了。天上的桔子核儿倒是越来越多。

    笨笨熊搬来桌椅板凳搭高高。呀，够不着。笨笨熊抱来布娃娃，把布娃娃举过头顶：“布娃娃，快帮我把天上的桔子瓣摘下来吧！要不，我一瓣桔子也吃不上了。”

    布娃娃“噗嗤”笑了：“什么呀，你真笨1那是桔子瓣吗？那是我丢的发卡。我的项链也找到了，可惜，让天上的娃娃玩散了。”

    笨笨熊说：“你太傻，不跟你说了。”

    笨笨熊好伤心。笨笨熊一伤心就爱吃巧克力。一盒酒心巧克力吃没了。

    笨笨熊呼噜噜睡掉了一个星期。

    笨笨熊醒了，扒着窗户往天上一看：哟，那瓣桔子，长成了大半个桔子。

    “咚咚咚！”笨笨熊跑到了小花猫家：“小花猫，种在天上的桔子怪不怪？

    剩下一瓣桔子的时候，就开始长，长，长，都长成大半个桔子了！”

    小花猫跑出屋一看：“什么呀，你真笨！那是大半个桔子吗？那是个大鱼缸。天上有个馋猫偷鱼吃，不小心把玻璃鱼缸弄翻了。你瞧，小鱼游来游去的，还有小蝌蚪、小鱼虫子，呀，小鬼螃蟹也爬出来了！”

    笨笨熊说：“你太馋，不跟你说了！”

    笨笨熊回家了。坐在大半个桔子下面，等着大半个桔子长成圆圆的桔子。

    等呀等，又是一个星期过去了。笨笨熊一看：天上的大桔子，圆圆的，鲜鲜的，一挤就能挤出好多瓶桔子水。笨笨熊馋得直流口水。等着吧：说不定大桔子今天夜里就会从天上掉下来的。

    夜里，一声雷响，笨笨熊跑出来一看：坏了，天上的桔子没了！

    “咚咚咚：”笨笨熊跑到了小猴子家：“小猴子，是不是你看见大桔午熟了，就把它偷吃了！”

    小猴子跑出屋一看：“什么呀，你真笨！大桔子刚从天上和雷一起滚下来了，你还不快去找找？”

    “咚咚咚！”笨笨熊撒腿就往外跑。找呀找，天越来越黑了，大桔子还没找到。等了一个月才熟了的大桔子丢了，笨笨熊坐在一棵大树下，“呜呜呜——”伤心地哭了。

    “咚！”谁砸我的头？笨笨熊觉得有个圆溜溜的东西滚进了怀里。笨笨熊一看，高兴死了：“天上的大桔子掉下来啦！”

    笨笨熊抱着大桔子跑回家，剥下桔皮，刚想吃，“不，我要让大家都尝尝，这是天上的桔子呀！”

    第二天早上，笨笨熊把大桔子，一瓣一瓣送给了朋友们。

    哟，只剩下一瓣了，“送给我自己吧！”笨笨熊刚放进嘴里，又拿了出来：天上的桔子不是剩下一瓣的时候，就会再长大吗？把它吃了多可惜……笨笨熊咽了几下口水，把最后一瓣桔子，种在了自己的小院里。



 开花的树

    小冬冬爬上凳子去拿桌上的大花瓶玩儿。

    这是妈妈昨天才买的大花瓶，亮晶晶的，真好看！小冬冬抱着花瓶跳下凳子，“砰！”花瓶掉到地上，摔成了碎片。

    小冬冬傻眼了，他拾起两块大碎片，想把它们合拢，可是碎玻璃就是不肯粘在一起。

    糟啦！妈妈回来要打手心，小冬冬有时惹妈妈生气，妈妈就说：“把手伸出来！”

    妈妈回来了，妈妈真的很生气，妈妈真的打小冬冬的手心，小冬冬哇哇地哭了。后来妈妈扔下小冬冬就到厨房里做饭去了。

    噢！要是奶奶在就好了，奶奶可心疼小冬冬了，奶奶一定会把小冬冬搂在怀里叫着：“啊！我可怜的小宝贝……”

    可是现在没有人理睬可怜的小冬冬，不管他哭得有多么伤心，流出的眼泪成了一条河，把小冬冬脚下的土都泡松软了。小冬冬突然觉得脚痒痒的，呀！脚怎么分成村根直往地里钻，身子慢慢地变成树干，变成树枝。小冬冬变成一棵树了！

    妈妈找不到小冬冬了。妈妈着急地叫：“冬冬！冬冬！你在哪里？”。

    小冬冬不吭声，他不告诉妈妈自己已经成了一棵树，谁叫她打小冬冬的手心呢？小冬冬就是要让妈妈着急着急，妈妈果然急得不得了，她屋里屋外都找遍了，哪里也没有小冬冬的影子。她在小冬冬变的那棵树下哭啦，想起刚才打小冬冬，后悔死了：“我还打你，我真是一个愚蠢的妈妈，我待你太不好了，小冬冬，我的乖儿子……”

    小冬冬看见妈妈的眼泪，心里有些发酸，他原谅妈妈了，他不愿意让妈妈继续难过下去，于是大喊一声：“妈妈，我在这里！”

    但是，奇怪，冒出来的不是声音，而是千千万万片绿色的树叶！

    一阵风吹来，沙啦、沙啦、沙啦。叶片唱起了好听的歌。

    妈妈听着树叶发出美妙的歌声，忘记了悲伤。

    这以后，妈妈坐在树下看书，树叶摇摇摆摆的小影子总是落在妈妈要看的那一行字上。

    妈妈坐在树下织毛衣，树叶摇摇摆摆的小影子，总是落在妈妈要织的那一针上。

    哈哈！妈妈一点儿也不知道那是小冬冬在同她妈闹着玩儿呢！哈哈哈……小冬冬笑了，笑出的不是声音，而是满树的花儿！花儿落在妈妈的头发上、衣服上，妈妈走进屋一瞧镜子，大吃一惊：“啊！我怎么变得这么漂亮了？”

    哈哈哈，小冬冬笑得更开心了……突然，门响了！小冬冬吓了一跳，什么开花的树哇？一切都是没有的事，小冬冬手里拿着碎花瓶片儿站在屋子里。妈妈现在真的回来了：看见闯祸的小冬冬，大叫：“你这是在干什么呀？”

    啊？妈妈的声音真可怕：接着，妈妈又叫：“快扔了，把手伸出来！”

    小冬冬老老实实扔掉碎玻璃片儿，咬咬牙，伸出双手。妈妈瞪着一双大眼睛扑过来，一把抓住小冬冬的两只手腕。

    突然，妈妈把小冬冬的手紧紧按在自己的脸颊上，颤声说道：“噢！没割破，没割破……”

    妈妈的声音像是在哭，又像是在笑。妈妈紧紧搂着小冬冬，不停地亲着小冬冬那胖胖的小手：“太好了，我的小冬冬一点儿没伤着，真把妈妈给吓坏了……”

    妈妈那好闻的头发，擦得小冬冬的脸颊和下巴痒痒的。

    小冬冬笑了，哈哈哈！小冬冬笑得好开心，好开心！

    笑声真的变成花瓣撒了妈妈一头。不信你看妈妈，她在小冬冬的笑声里变得多么好看，多么好看哪！



 快乐的小红鞋

    小花狗买回一双小红鞋，红帮、红底、红丝带。朋友们都说，小花狗的红鞋真漂亮。

    小花狗穿上小红鞋，抬起头，挺起胸，背过手，迈着方步走了起来。

    朋友们又说，小花狗，真神气。

    突然，小花狗大踏步地走进了绿草地，他脚上的小红鞋踩倒了一片又一片青青的小草，踩坏了一朵又一朵鲜艳的野花。

    朋友们说：“小花狗，你不该踩坏小草和野花！”

    小花狗不好意思地说：“这……这……”，他费了好大劲才从草地里走出来，可是，脚下却发出一阵“咯咯咯”的笑声。

    第二天，小花狗想去看望小花猫，他又穿上了他的小红鞋，可是，小红鞋却带着他一直向一棵苹果树走去，而且，不费什么力气就走到了树上。

    又把树枝“咔嚓咔嚓”踩断了许多，红红的苹果也掉了一地。

    朋友们又说：“小花狗，你怎么能把树枝都踩断呢？”

    小花狗气坏了，他跳下树来，刚想脱下小红鞋，可是，小红鞋以带着小花狗走进了小河，走进了烂泥塘。一会儿，清清地小河被搅浑了，小红鞋也变成了一双又脏又破的鞋。

    小花狗再也不喜欢小红鞋了，他把小红鞋扔进了烂草堆，和朋友们搬到别的地方去住了。

    躺在烂草堆里的小红鞋，再也快乐不起来了，他看看身上的污泥，想想好朋友小花狗，心里好难过，好难过。

    这时，小红鞋突然觉得一个什么东西掉进了他的鞋坑儿，还扑棱棱地在动。

    小红鞋问：“你是谁呀？”

    “我是一只小红鸟，天太冷了，让我在这里暖和暖和吧。”

    看着冻得发拌的小红鸟，小红鞋急忙合上鞋帮、鞋舌，像给小红鸟盖上了被子。一会儿，小红鸟暖和过来，又过了一会儿，小红鸟甜甜地睡着了。

    小红鞋觉得有小红鸟做伴，这一夜过得非常愉快。

    可是，就在天快亮的时候，小红鞋发现小红鸟不见了。他抬头看看天空，想不到自己也像小红鸟一样飞了起来。飞起来的小红鞋高兴极了。他首先飞进绿草地，一棵棵青草，一朵朵野花，就像变魔术一样站了起来。草地又绿了，像碧绿的地毯；花儿更多了，像五彩的花园。

    小红鞋想：这样的地方真美。他吹着口哨，又走进小河，像一艘小船在河上驶过。驶过的地主，小河变得清清亮亮，小鱼鲤鱼一条一条跳起来，向小红鞋招手。

    小红鞋向小鲤鱼招招手，又离开了小河，飞上苹果树，他用自己的红丝带绑好了一棵棵补他踩断的树枝。奇怪，他的红丝带总也用不完，用了一条，不有一条。一会儿，苹果树就系满了红丝带，像许多鲜艳的红头绳，在微风里飘动。

    过了几天，小花狗发现自己的家园比原来更美丽了，他急忙唤回那些和他一起搬走的朋友。朋友们都觉得奇怪，可是，谁也说不出这是谁干的。

    他们找呀找，缍看到了持在树上的红丝带，这是小红鞋的红丝带呀！可是，他找遍了绿草地，也没见到小红鞋的影子。只是，每天天快亮时，他们都会看到天边有两朵红色的云彩在轻轻飘动，那是小红鞋吗？那么，云彩旁边还有一颗闪闪的星星，那是什么呢？

    小花狗和他的朋友们又搬回来住了，他们真想念快乐的小红鞋。



 快乐晚会

    森林里贴出一张通知：订于月亮很圆很圆的晚上，举办快乐晚会，欢迎大家参加。

    大象看见了：“噢，开快乐晚会，唱歌很快乐，跳舞很快乐。唱歌跳舞是小动物的事，我可不参加。这样吧，我去帮他们布置会场吧。”大象想到这里，就去为晚会做准备了。

    大象把河边的草地打扫得干干净净，拔去杂草，搭起架子，挂上彩纸，还在四周种上了鲜花。他整整忙了两天，看看布置一新的草地，很满意，同时也感到很疲劳，便打了一个呵欠，躺下来睡着了。

    晚上，月亮出来了，很圆很圆。噢！快乐晚会要在今夜举行。小动物们穿着漂亮的服装，纷纷来到小河边。

    呀！他们发现大象睡着了。“得让他醒来，否则就不能参加晚会了。”

    小白兔着急地说。

    “大象还没换衣服，他身上多脏。”松鼠说。

    小动物们急坏了，现在到哪儿去为大象找一件特别大的服装呢。

    “动动脑筋，我们会有办法的。”小狐狸边说边用他那毛茸茸的大尾巴，掸去大象身上的泥土。大象呼噜噜地睡得正香。

    “我们为大象准备帽子。”小鸭们嘎嘎叫着，下河摘荷叶，扎一扎，把它戴在大象头上，大象还是睡得很香。

    “我们为大象准备衣服。”小鸟飞进森林，衔来一片片绿叶，把它贴在大象身上，大象仍然没有醒。

    小动物们商量得喊醒他了，就齐声大喊：“大象大象快醒来，晚会就要开始啦1”

    大象扇扇大耳朵，醒了。看看四周，是一群小动物；瞧瞧天上，圆圆的月亮正挂在当空。噢，今晚要开快乐晚会的呀。

    “大象，你穿得这么漂亮，一定准备了很精彩的节目。”小动物们调皮地问。

    大象看看自己身上，果然穿戴得很漂亮。啊，一定是小动物们帮他准备的。

    “我不会演节目。”大象不安地说。

    “没关系，和我们一起跳舞吧。”小动物们说，“只要你跳得开心，感到快乐就行，谁也不会笑话你的。”

    大象真的和小动物们跳起来了，他扭着粗笨的身子，感到很别扭，可心里却很快乐。



 癞蛤蟆船长

    夏天，癞蛤蟆先生乘轮船去旅游。轮船载着他游览了名山大川。回来后，癞蛤蟆先生特别羡慕在轮船上工作的人。

    癞蛤蟆先生对夫人和孩子们说：“在轮船上工作，可神气了！尤其是船长先生，拿着望远镜指挥着轮船航行，真叫帅！”

    一个小癞蛤蟆对他说：“爸爸，我们为什么不造一艘自己的轮船呢？有了我们的轮船，您当船长，我们当水手。全家开着轮船到湖心岛去玩！”

    “对呀！我怎么没想起来呢？”癞蛤蟆先生说，“孩子们，说干就干！”

    于是，癞蛤蟆先生率领着夫人和孩子们造起了轮船。他们砍下湖中的荷叶，把荷叶打造成轮船的船体；锯下湖边的芦苇，用芦苇制成轮船的烟囱和桅杆……癞蛤蟆一家紧张地工作着，青蛙先生走过来，问癞蛤蟆先生：“大哥，您在干什么呀？”

    “造轮船！”癞蛤蝴先主信心十足地说。

    “呀！您这是瞎耽误工夫！”青蛙先生鄙视地说，“怪不得有人说您尽‘想吃天鹅——痴心妄想’呢！您想造轮船，这不是异想天开吗？”

    “事上无难事，只怕有心人！”癞蛤蟆先生没有理睬青蛙先生的挖苦，带领着孩子们继续工作。经过他们的不断努力，终于造出来一艘轮船，船体是绿色的。他们把这般轮船命名为“小荷号”。

    癞蛤蟆一家登上了“小荷号”轮船。癞蛤蟆先生担任船长，他的夫人当大副，小癞蛤蟆们担当水手。癞蛤蟆邀请在岸边看热闹的青蛙先生：“喂一—青蛙先生，跟我们到湖心岛去玩，好吗？”

    “对不起！”青蛙先生说，“我还要命呢！”

    癞蛤蟆先生不再理睬青蛙先生，他果断地下命令：“孩子们！启航！”

    “小荷号”在碧波荡漾的湖水中前进，它身后的湖水中甩着一条长长的白浪。

    轮船中不时传出癞蛤蟆船长的命令：“左满舵——满舵左！”

    小癞蛤蟆们一边紧张地工作，一边唱起了欢快的《癞蛤蟆船长之歌》。

    歌声传出很远，一直传到优美的湖心岛上……



 老亮着的黄灯

    “喂……医院吗？”

    “对！”大象院长朝着电话听筒答道。

    “我……肚子疼得厉害，快、快派……救护车来……”

    大象院长问：“您是谁？”听筒里没有声音了。“您住在哪儿？”还是听不见回答。

    大象院长急了，他找来梅花鹿医生和熊猫司机：“你们俩立刻开车出去，要尽快找到病人！”

    “是！”

    救护车风一样驶出医院。可是哪儿都找不到病人。偏偏不巧，车子突然没法开了—一前面堵着好多车子。路口亮着黄灯，这是让大家“准备”，紧接着就该亮绿灯了。

    可是黄灯老亮着。

    “这样可不行。”梅花鹿医生忍不住了，“我到前面去看看1”

    熊猫司机赶忙拉住梅花鹿医生：“在医院咱们听院长的，在马路上就得听警察的。黄灯亮着，咱就等着，这没错儿1”

    “可是病人能老等着吗？”梅花鹿说着跳下车。当他飞快地跑到岗亭前，透过玻璃朝里一看一—啊，刺猬警察昏过去了。他就是病人！……要是依着熊猫司机，那就只好没完没了地等下去，因为黄灯只能老这么亮着。



 老乌龟和小鸟

    芦苇丛里有一个小池塘。阳光照下来，芦苇和池水就被染上了蜜一样的颜色。

    这是一个安静的地方。

    “这是我的池塘。”老乌龟总是这样想。他已经在这儿住了好久好久了。

    每天，老乌龟早早地起床，嚼一点儿草根，喝一点儿池水，然后就开始睡午觉。

    “叽哩哩，叽哩哩……”有一天，老乌龟忽然被一种声音吵醒了。他睁开眼睛，看见池塘边站着一只小鸟。

    “叽哩哩，叽哩哩……”小鸟一边唱，一边洗澡。“哗啦，哗啦1”水珠朝四下溅开来，平静的池水被搅碎了。

    “我不喜欢听歌，太吵了……”老乌龟想。

    可从此，快活的小鸟天天都来到小池边，唱一会儿歌，洗个澡。她的歌声总是把老乌龟从睡梦中唤醒。

    “唉，这里的安静没有了……”老乌龟很不高兴。

    “叽哩哩，叽哩哩……”小鸟不停地唱。

    “唉……”老乌龟忍不住叹了一自气。

    “呀1”小鸟吓了一跳，发现了老乌龟！

    “我，我吵您了吗？”小鸟红着脸说。

    “是啊，我是很喜欢安静的……”

    “真对不起，我不是有意的。”小鸟拍拍翅膀，飞走了。

    芦苇静静的，池塘静静的。

    “这才是我的池塘……”老乌龟想。

    老乌龟又睡了长长的一觉。醒来的时候，他觉得这一觉睡得有些不舒服。他嚼了一点儿草根，喝了一点儿池水，还是没有精神。

    “真怪呀，这是怎么回事呢？”老乌龟想了又想，“噢，原来是我今天没有听到小鸟的歌声呀！我已经习惯了呀……”老乌龟轻轻地摇了摇头。

    “小鸟什么时候会再来呢？”



 老师住院了

    动物幼儿园的马老师生病住院了，小动物们很着急。它们决定一起去探望马老师。

    下课后，小动物们向医院走去。小狐狸伽伽一条腿受了伤，走路一颠一颠的，走得很慢很慢……小动物们很快来到医院，它们围在马老师床边问长问短。马老师很高兴，摸摸小羊脑袋，又拉拉小狗的手……忽然，马老师问：“小狐狸伽伽的腿好了吗？”

    “伽伽！”小动物们这才想起了伽伽。

    小狗说：“它的腿还没有好，走得很慢，我们就先来了。

    “啊！”马老师收起了笑容。

    小动物们全不吭声了，一个个低下了脑袋，一会儿，小猪惭愧地说：“我们应该帮助伽伽。”

    “对，我们应该帮助伽伽！”小兔轻轻地说。

    小熊忽地站起来，向门外走去：“我们去接伽伽！”

    “对，我们去接伽伽！”小动物们呼啦一下向门口走去。

    它们走呀走，走了好久，碰见了一颠一颠的伽伽。伽伽奇怪地问：“你们怎么回来了？”

    “伽伽，我们接你来了！快，我来背你！”小熊在伽伽面前蹲下身子。

    小羊说：“对不起，伽伽，我们让你一个人走了那么久。”

    小动物们纷纷向伽伽道歉，伽伽感动得眼泪都流出来小熊背着伽伽向医院走，小熊累了，小羊背；小羊累了，小猪背……医院到了。这回，小动物们一个不少，全来了。马老师看看这个，又看看那个，连连说：“好，好，你们都是好孩子。”



 老鼠教授的吸尘器

    健康节快到了，家家都在整理庭院，打扫房间，要过一个干干净净的节哩1老鼠教授从胖小猪窗口经过，看见胖小猪系着头巾，踩着凳子，拿着掸子，正吃力地掸房顶的灰尘。

    老鼠教授说：“胖小猪，这样太费劲了，我拿吸尘器给你吸吧：”说完，他回家扛来了吸尘器。

    “呜——呜——”，果然，只一会儿，老鼠教授毫不费力地把胖小猪家房顶、墙壁、地板吸了个于干净净。

    胖小猪呵呵笑着说：“你这玩艺儿，真不赖！”

    老鼠教授扛着吸尘器又来到小毛驴家。小毛驴正在清理房后的破砖烂瓦。

    老鼠教授说：“来，瞧我的。不过，砖瓦太重，得加大吸力。”他调了一下吸尘器的旋钮，“呜——呜——”，一堆破砖烂瓦也被吸得一块不剩了。

    吸尘器满了，里面装的都是破砖烂瓦。老鼠教授提不动了，再说，就是提得动，该往哪儿倒呢？

    老鼠教授一摸脑袋，有了，干脆把管子接长一些，直接把脏物吸到山后的一个臭水沟里，不过，这得把吸力加到最大，他又把吸尘器的旋钮调了一下。

    “朋友们，大家都休息吧，你们的大扫除由我包了！”

    老鼠教授走东家，串西家，得意地扛着吸尘器，“呜一一呜—一”，吸了这里，又吸那里，犄角旮旯都吸到了。

    突然，小兔子从吸尘器前过了一下，“叭”，吸尘器把小兔子吸进去。

    狐狸说，“这是怎么回事，让我看看。”他刚一伸头，“叭”，把他也吸进去了。

    接着，过来看热闹的狗熊、老虎，甚至连大河马也一个一个地吸进了吸尘器。吸尘器的橡皮管子鼓起了五六个包，飞快地往山后的臭水沟那边跑。

    这一下，老鼠教授可着急了，他扔下吸尘器，顺着橡皮胶管，就往山后跑。可是，他哪里跑得过好大好大的吸力，等他到了水沟边时，那些兔子、狐狸、老虎和大河马，已经掉进臭水沟里，正在里面扑腾呢！

    臭水沟很深，再说，老鼠教授也够不着，就是够着了，也拉不动这些比自己大许多的动物呀！他只好又往回跑，去扛吸尘器，用吸尘器对着臭水沟里的兔子、狐狸、老虎和大河马又一阵猛吸。

    落水的动物吸上来了，他们又沿着长长的管子叽里时瞬地回到了自己的家。可是，那些臭水、垃圾也一起又两回了动物们的家。

    望着浑身让臭水湿透了的几位朋友，老鼠教授心里有说不出的难过。

    他抱着吸尘器，真想大哭一场。



 两只尾巴打结的老鼠

    奇奇是一只蓝老鼠，洋洋是一只红老鼠，他们是一对好朋友。

    这天，奇奇在给洋洋打电话：“喂！洋洋吗？”

    洋洋回答说：“是啊，奇奇，有事吗？”

    “有……有事，什么事呢？我突然想不起来了。”奇奇很抱歉地说。

    又一天，洋洋急匆匆地跑来找奇奇：“奇奇，我想……我想……唉，怎么想不起来了？”

    两个好朋友老是这样，突然忘记了准备去做的事情。

    在一个天气很好的早上，奇奇换上干净的衬衣，系上领带，“我要和洋洋去逛商店，吃冰淇淋……突然，他拍拍头，万一，万一我忘了怎么办呢？

    这时，他看见了自己的长尾巴，对了，逛商店，打一个结；吃冰淇淋，再打一个结。我只要看到这两个结，一定会想起来的。

    奇奇很满意地走出家门，一只尾巴上打着两个结的蓝老鼠，走在街上是很神气的。

    大街的另一头，洋洋很快活地走过来，他的尾巴上也打着两个结。

    “洋洋，你好！我想找你一起去……去……怎么又忘了？”奇奇着急地说。

    “我也想找你去……去……去哪儿呢？”洋洋也很着急地说着。

    两只穿得很整齐的老鼠凑在一起，谁也想不起来准备要做的事情。

    “算了算了，洋洋，我们一起去玩吧！”

    “好主意：”

    两只老鼠一起逛商店、冰淇淋、买图书、打电子游戏机……好快乐的一个上午！

    分手时，奇奇突然看到了自己尾巴上的两个结，“啊！我想起来了，我是找你去逛商店、吃冰淇淋……”

    洋洋也想起来了：“你瞧，我尾巴上的两个结是提醒我，和你一起去买图书、打电子游戏机……”

    “哈哈哈……”他们满意地笑着，因为他们准备做的事情全做了。



 露珠与绿叶

    野花丛中，有一座小小的彩色玻璃房子，房子里住着美丽的露珠姑娘。

    露珠姑娘特别怕晒太阳，可是她的房子是玻璃的，一点儿也挡不住太阳光。

    露珠姑娘只好请求车前草，她说：“车前草哥哥，你的叶子大，请你把叶子举起来，帮我的玻璃房子遮遮太阳好吗？”

    车前草转动着眼珠，他正准备同顽皮的风孩子玩击掌游戏，那些叶片，全都是他的巴掌，玩起游戏来，他的巴掌可没空，车前草把叶片胡乱举了举说：“唉，瞧，我的个子太矮，没法儿遮住你的玻璃房子，这样吧，你找狗尾巴草哥哥，他个子高，准行。”

    露珠姑娘去叫狗尾巴草哥哥，她说：“请你帮我的玻璃房子遮遮阳光好吗？”

    狗尾巴草同一朵漂亮的雏菊正在热恋中，雏菊娇滴滴地说：“哎，天真热。”狗尾巴草赶快弯下腰说：“来，我给你扇扇，我给你扇扇。”他卖力地挥动叶片给雏菊扇风。听见露珠姑娘的请求，狗尾巴草头也不抬地说：“哎，真对不起，这几天我腰痛，没法儿站起来帮你遮太阳，你最好找鸢尾姐姐帮忙吧。”

    露珠姑娘又去找鸢尾草，鸢尾草姐姐正在化妆，等会儿蝴蝶小姐要来拜访她，蝴蝶小姐是尊贵的客人，迎接蝴蝶小姐来访可是件大事情，她没有工夫来帮助露珠姑娘。

    太阳光越来越强烈，露珠姑娘的玻璃房子被晒得发烫，哎呀，不好啦，露珠姑娘住在发烫的玻璃房子里呼吸困难起来，她脸儿烧得通红，浑身抽搐。

    紫花地丁妹妹透过玻璃房子看见露珠姑娘的模样，她着急地举起自己全部的叶子为露珠姑娘遮挡阳光，可是紫花地丁的叶子太纤细，遮挡不了太阳，她只好对车前草、狗尾巴、鸢尾和其他花草喊起来：“别光顾你们自己呀，伸出你们的叶片吧，不要多了，只要每人伸出一片叶子帮露珠姑娘遮遮太阳，这不会影响你们干各自的事，快伸出一片绿叶吧！”

    花儿草儿们听见喊声，猛然醒悟过来，纷纷伸出一片绿叶——哇，不得了，虽然只是一片叶子，一合起来只见高高低低、长长圆圆、大大小小的叶片密密层层盖在玻璃房子上，一片浓密的绿阴遮住了骄阳！

    露珠姑娘得救了，她缓过气来，感激地说：“谢谢，谢谢你们大家！”

    从此露珠姑娘的玻璃房子上有了一片绿阴，它由野花丛中不同的绿叶组成。

    为了感谢大家，露珠姑娘每天清晨都将千千万万颗露珠分送给每一棵花草，别以为露珠只是一滴水，仔细看看，这每一滴水里都放进了露珠姑娘面赠大家的亮晶晶的心。



 蚂蚁大力士

    蚂蚁国的达里，是个有名的大力士。他能独自拖动比身体重六百倍的东西，别的蚂蚁拼着命，咬着牙，也只能拖动比自己身体重五百倍的东西。

    一次，他居然从树丛里抱着一只死蜻蜓，走了八百里。别惊讶，这是按蚂蚁国的里程计算的。当他把蜻蜓拖到蚂蚁国洞口时，蚂蚁国国王都惊讶了，不住地夸他能干，力气大。

    还有一次，那可真是惊险。在蚂蚁国里有一个很大的仓库，里面装有各类食品，食品码放得比蚂蚁们高出十几倍。那天，蚂蚁们齐心协力把一块巧克力拖进仓库，想把它码上垛去。不知哪位蚂蚁不小心把垛碰倒了，垛顶的一个大米包顺势落下来，真不得了，足有几千斤重的物体（当然是蚂蚁国的重量）落下来，还不把蚂蚁们砸个折胳膊断腿的。在这千钧一发的时刻，小蚂蚁达里一步向前，用坚实的身躯，顶住米包，他高喊着：“快闪开！”直到蚂蚁们逃离险区，才放下米包，尽管他累得浑身是汗，但丝毫没有伤着筋骨。蚂蚁们纷纷围上来，赞扬他的献身精神。达里不住地说：“为了大家，没什么！”

    不知哪位蚂蚁别出心裁，向蚂蚁国王建议，要像人类那样，举行全国性举重比赛，蚂蚁国王欣然同意，这第一次全国比赛当然场面宏大，热闹非凡，达里也真是不负众望，取得了全国轻重量级的举重冠军，获得蚂蚁国大力士称号。当他拿到金光闪闪的奖脾时，心里异常激动。心想，以前我拖过蜻蜓，顶过下落的米包，卖了那么大的力气，谁给过我奖励？只是唾沫粘麻雀，用嘴夸两句而已。看来我应该注意节省力气，留着重大比赛时用，平时把力气用完，比赛时就没有了，那不吃了大亏。

    达里自认为找到了做蚂蚁的真理，从此，再也不像以前那样卖力气地干活了。开始时，时时处处找轻松活干，该他使力气的时候，不是装病，就是装装样子，不肯多花一点儿力气。他想，我才不当傻瓜，听那没用的夸奖呢，那金光闪闪的奖牌，厚厚的奖金，才是最实惠的呢。

    当全国第二次举重比赛开始的时候，蚂蚁达里自然信心十足，抱着重拿冠军，再获奖牌的愿望走上比赛场。可是万万没想到，他连去年纪录的一半也没达到，而让平时不起眼的、默默劳动的黑黑得了冠军。蚂蚁国轰动了，蚂蚁们高高举起星星向他祝贺，当蚁王向星星发授奖牌的时候，达里溜到一个角落里，哇哇大哭起来。

    直到很久很久以后，蚂蚁达里才明白：投机取巧，处处偷懒，身上的力气会消失的，所以才失去了当大力士的资格。达里决心重新开始，把大力士的称号夺回来，那么，他该怎么办呢？



 买鞭炮

    过新年，放鞭炮。

    动物们也要过新年，所以它们也要放鞭炮。

    谁去买鞭炮？

    小熊说：“我去买！”

    小熊一步一步地走进城去了。

    小熊并没见过鞭炮，只是听说鞭炮是圆柱形的，外面阵一层纸包着。

    小熊在城里的商店里逛啊逛，鞭炮真难找。后来，小熊进了食品店，它发现了一筒山楂片。

    “啊，那定是鞭炮，”小熊想：“圆柱形，外面有一层纸包着。没错，没错！”

    小熊买了筒山楂片，高高兴兴地回去了。

    大家都围着小熊，要看放鞭炮。

    小熊小心地点着外面的一层纸，可纸烧光了，也没听见响声，却露出红红的小圆灯。小猴上前仔细一看，原来是山楂片。

    “真是个笨熊，把山楂片当鞭炮。”小猴说，“我去买，我去买！”

    小猴蹦蹦跳跳地进城去了。

    小猴也没见过鞭炮，只是听说鞭炮外面有导火线。

    小猴在城里的商店里逛啊逛，后来，小猴进了杂货店，它发现了蜡烛。

    “这准是鞭炮，”小猴想，“瞧，那里有导火线。没错，没错！”

    小猴买了蜡烛，高高兴兴地回去了。

    大家又围住了小猴，要看放鞭炮。

    小猴点燃了“导火线”，看着“鞭炮”慢慢地燃烧。直别燃光了，也没听到鞭炮响。

    狐狸走过去，看看“鞭炮”，使劲地想了想，知道这是蜡烛。

    “真是傻猴，蜡烛、鞭炮不分。”狐狸说，“我去买，我去买！”

    狐狸虽然也没见过鞭炮，但它却聪明极了。它到了城里，什么商店也不去，却专门找放鞭炮的小男孩。嗬，还真让他找到了。

    一个小男孩点燃了一只鞭炮，“嘭——”好响的声音。

    一会儿，这只鞭炮掉到地上，狐狸赶紧捡起来，高高兴兴地回去了。

    “这才是真正的鞭炮，”狐狸举起鞭炮，对围上来的动物们说，“我亲耳听到鞭炮声。”

    狐狸点燃了鞭炮，可这鞭炮也没响。

    这一年，动物们过了新年，却没放鞭炮，因为它们买不到会响的鞭炮！



 “猫打呼噜”旅馆

    那—天，有一个旅行团来到森林旅馆。

    河马经理和浣熊小姐忙着接待客人们，大伙儿坐在旅馆的大厅里，等候着浣熊小姐给他们安排房间。

    旅途太劳累了，没过一会儿，大伙儿开始打起瞌睡来。

    漂亮的松鼠小姐，头朝前一冲一颠的；犀牛太太倚着墙，睡得很沉；两只小白兔头碰到一起也睡着了；獾先生和獾太太，背靠着背睡得很舒服。

    最有趣的是猫女士，她一合眼就打起呼噜来了——“呼—一噜！”

    “呼一—噜！”

    那声音把大伙儿都惊醒了。

    松鼠小姐吃了一惊，她说：“只有老爷爷才打呼噜，怎么女士也会打起呼噜来呢？”

    獾太太也奇怪地说：“女士的呼噜打得这么响，我也是头一回听到！”

    浣熊小姐开始分房间了。

    松鼠小姐第一个喊叫起来：“我不愿意和猫女士一起住，她的呼噜会闹得我整夜睡不着的。”

    两只小白兔也摇头说：“我们不想和猫女士在一起，听见她的呼噜，我们还以为是老虎来了呢！”

    獾先生和獾太太也说：“我们喜欢安静，不喜欢别人来打扰。”

    只有犀牛太太说：“猫打呼噜，挺平常的事儿，就让我和猫女士一起住吧。”

    第二天，天刚蒙蒙亮。

    旅馆的大厅里突然热闹起来。

    松鼠小姐哭哭啼啼的，她的小脚趾头上，包着纱布。原来，松鼠小姐爱漂亮，她的小脚趾上，都涂着香喷喷的红色指甲油。有一只老鼠以为那是一块糖，就使劲地咬了一口，咬掉了松鼠小姐的小半截脚趾头。

    小白兔俩呢，无精打采地说，他们一晚上都没睡着，老鼠们在他们的房间里开联欢会。

    獾太太皱着眉头说：“我们带来的干粮，全让老鼠给掏光了，獾先生的西服上，也被老鼠咬了一个洞。

    只有犀牛太太精神最好，她说：“哎呀，我睡得好极了。我这才知道，猫女士白天睡觉打呼噜，晚上她一晚都没睡，忙着捉老鼠呢。房间里静悄悄的，我睡得可香甜了。

    大伙问：“猫女士呢，现在在哪里？”

    犀牛太太说：“这不，我起来了，她开始睡着打呼噜了，这对我一点儿都没有影响。”

    大伙儿非常羡慕犀牛太太。

    第二天晚上，猫女士成了贵客。

    她上半夜，在松鼠小姐和小白兔俩的房里。

    下半夜呢——她守候在獾先生和獾太太的房间里。

    这一夜，她一共逮住了二十八只老鼠。

    整个旅馆里的客人们，都睡得那么香甜。由于昨天晚上大家都没睡好，这一夜，连河马经理和浣熊小姐一起，大家都打起了呼噜。

    “呼—一噜！”

    “呼——噜！”

    那声音真好听。

    猫女士捉完了老鼠，在旅馆的尖房顶上休息，她侧着耳朵细听，周围静极了。

    而整座旅馆，却像一头蹲伏在黑夜里的巨兽，在一下一下地打着呼噜—一“呼一一噜！”

    “呼——噜！”

    整座旅馆仿佛睡得熟极了，舒服极了……第二天，当大伙在吃早饭、在森林里散步时，猫女士呢？

    她正在房间里睡觉，该轮到她打呼噜了。

    河马经理和浣熊小姐，非常感谢猫女士，帮他们除了一直令他们头痛的鼠害。

    他们俩非常欢迎猫女士常来这里住，他们愿意为猫女士提供最好的房间和最周到的服务。

    河马经理征得猫女士的同意，他把旅馆的名字改成：“猫打呼噜”旅馆。

    远近的客人们，都喜欢来住这家有名的旅馆。

    至于老鼠呢，躲得远远的，因为他们知道，这座旅馆名叫：

    “猫打呼噜”旅馆。



 猫兵

    猫兵救司令淘淘的爸爸是个警察。淘淘戴上爸爸的大檐帽，扎上爸爸的武装带，别上自己的小手枪，嘿，别提多神气啦，他跑到妈妈跟前说：“妈妈，我当司令啦！”妈妈笑着说：“连一个兵都没有，是个光杆儿司令。”

    淘淘用袖子抹了一下自己的鼻子。是呀，没兵，算什么司令？谁来当我的兵呢？他看见伟伟和娜娜在院子里玩儿，就想：伟伟不和我好，不听我的话；娜娜呢？更不行！我不要女兵。

    “喵——”一只毛行茸的小白猫冲着淘淘叫。

    “噢，你想当我的兵？太好啦！”

    淘淘请妈妈给他的猫兵做一身军服，军服是红颜色的，露出一条白白的、长长的大尾巴，又威风又漂亮。

    “猫兵，跟我正步——走！一二一！一二一！……”

    伟伟和娜娜捂着嘴嘻嘻地笑。

    有什么好笑的？“猫兵，去！给我教训教训他们！”

    一声令下，猫兵喷地补过去，“啪！”一爪子把娜娜手里的红气球抓破了；“哧啦！”一爪子把伟伟的短裤也撕烂了。

    “呜哇呜哇……”伟伟和娜娜哭着去找淘淘的妈妈告状。

    “快逃吧！猫兵。”淘淘话还没说完，猫兵早就跑出老远了。唉，这个兵，比司今跑得还快！

    前面有个脏水井，不知谁干的坏事，把井盖揭开了。猫兵一跳就过去了，淘淘却“扑通”一声掉了进去。

    “喵！喵！”猫兵趴在井口叫，淘淘喊：“快，把司令救上去！”不一会儿，猫兵找来一根绳子，把绳子的一头放下去，淘淘抓住绳子往上爬，不但没上来，反而把猫兵拽了下去。

    猫兵“哧溜”一声，一下子蹿出井口，一溜烟儿跑了。淘淘气得大叫：

    “扔下司令不管，这算什么兵？！”

    不一会儿，妈妈跑来了，是猫兵带的路。噢，原来他是去叫妈妈了。

    淘淘说：“猫兵真好，我错怪他了。”

    妈妈把淘淘救了上来。司令和猫兵像两个泥猴儿，耷拉着脑袋，跟着妈妈回家了。

    吃饭的秘密淘淘当司令啦！司令什么都不怕，就怕吃饭。

    饭菜里有好多他不喜欢吃的东西，什么肉片啦，鸡蛋啦，菜叶啦，淘淘全都挑出来扔到了桌上。

    妈妈看见了，拿着鸡毛掸子立在桌旁逼着他吃。

    “喵！不许欺负司令：”猫兵冲着妈妈大叫一声，想吓唬吓唬她。谁知，脊梁骨上却狠狠地挨了一掸子，猫兵被打败啦。

    司令和猫兵一齐想啊想，终于想出了一个好主意。

    这回，淘淘吃饭再也不用犯愁了。凡是司令不想吃的东西，都偷偷地扔在桌子下面，给他的猫兵吃。

    这个秘密，妈妈可没有发现。妈妈看见淘淘盛饭的小碗光了，盛菜的小盘子也光了，别提多高兴！

    别看淘淘吃饭不行，可吃起冰糕来却不要命。看，他左手拿一根，右手拿一根，猫兵还给他捧着一盒冰湛淋。

    慢慢地，淘淘越来越瘦。妈妈说：“吃那么多还不胖，是不是肚里有虫子？”

    妈妈买来打虫药，让淘淘吃，淘淘偷偷对猫兵说：“你替我吃了吧。”

    猫兵敬个礼：“是！司令。”

    不一会儿，猫兵肚子疼了，他坐在痰盂上拉出了好多虫子。“淘淘吃药，猫兵拉虫子，这是怎么回事？”妈妈弄糊涂了。淘淘呢，在妈妈背后咯咯地笑。

    后来，猫兵越来越胖，浑身圆滚滚的，走起路来雄赳赳，气昂昂；淘淘却越来越瘦，走路耷拉着脑袋，打不起精神。不知道的人还以为猫是司令，淘淘是兵呢。

    有一天，猫兵的妈妈从乡下来看猫兵，给他带来五只老鼠。猫妈妈比淘淘的妈妈更厉害，五只老鼠非让他一顿吃光不可，不吃不行。

    猫兵吃了两只就吃惊了，看着盘子里的三只老鼠犯愁。他悄声对淘淘说：“司令，你替我吃了吧。”

    淘淘连连摇头。猫兵生气了：“兵可以帮助司令，司令就不可以帮助兵吗？……”

    猫兵把吃饭的秘密全告诉了淘淘的妈妈，妈妈这才明白了。

    以后再吃饭的时候，妈妈就先把猫兵关“禁闭”，等淘淘吃完饭，才放他出来。他们再也没办法捣鬼了。

    帮助女孩子淘淘看见娜娜拍皮球，走过去想和她一起玩儿。娜娜把两个小辫儿一甩，说了一声：“不！”原来，她还记得上次猫兵抓破她的红气球的事呢。

    淘淘把大檐帽、小手枪全摘下来，递给娜娜：“给，我让你当司令，好吗？”猫兵也来讨好说：“我让你当猫兵，行不？”

    娜娜橛起小嘴儿，还是说：“不！就不！”

    “不玩儿拉倒，本来也没有女司令！”

    “对，本来也没有女猫兵！”

    淘淘领着猫兵玩“打仗”去了。

    过了一会儿，淘淘听见一个小女孩儿的哭声。跑近一看，原来是娜娜。

    娜娜说：“妈妈上班去了，我把钥匙锁在家里，进不了屋子了——呜呜……”

    娜娜家住在二楼，阳台前面正好有一棵大树。淘淘想了想，对猫兵下了一道命令：“二楼阳台，上！”

    只见猫兵“嗖嗖”两下蹿上大树，转眼就跳到阳台上。阳台上的门开着，一会儿，猫兵就叼着一把闪亮的钥匙，跳到娜娜面前。娜娜抹去脸上的泪珠笑了。

    “真是聪明的司令！勇敢的猫兵！走，到我家去玩儿吧！”听了娜娜的夸奖，淘淘和猫兵的脸儿都羞红了。

    娜娜拿出一大盒糖，请他们吃糖。淘淘挑了一块巧克力，猫兵不想吃糖，想吃老鼠，他间娜娜：“你们家有老鼠吗？”娜娜说：“有啊！”说完从隔壁房间里抱来一只大老鼠，猫兵一看，唉，原来是只玩具布老鼠！哈哈哈……他们笑得肚子都疼了。

    娜娜太喜欢猫兵了，帮他在头上梳了两只小辫儿，系了两个蝴蝶结。

    猫兵到镜子跟前一照，嘻嘻，这回可真成了女猫兵了。

    这一天，他们玩得真高兴，不知不觉的天快黑了。淘淘和猫兵该回家了。娜娜把他们送到门口，招招手说：“欢迎司令和猫兵常来玩儿！”

    猫兵抢着回答：“喵！”

    捉住了小偷伟伟跑来告诉淘淘，说他家的衣柜里有一只大老鼠。

    淘淘说：“别怕，我的猫兵最会逮老鼠！”猫兵听了说：“喵！”

    他们飞快地朝伟伟家跑去。淘淘跑在最前面，进了屋，他一拉柜门，“呼”的一声，一个东西从淘淘脚下溜过去。伟伟大声喊：“老鼠跑啦！”猫兵真机灵，一爪子就把那个东西按住了。仔细一看，哟，原来是个毛线团！

    多狡猾的老鼠！大家都上当了。淘淘挺生气地挥舞着手枪：“走，追老鼠去！”

    还是猫兵的眼睛亮：“瞧，老鼠在那儿！”老鼠躲在几个啤酒瓶后面，瞪着小眼睛向外张望。猫兵一扑，“乓！”老鼠没逮住，反倒把几个酒瓶打碎了，猫兵滑倒在地，弄了一身啤酒沫儿。“嘿！真给司令丢脸，笨猫！”淘淘说。

    老鼠从伟伟家逃出来，钻到一家商店仓库里去了。

    淘淘他们紧紧追赶。仓库里全是破箱子，淘淘大声喊：“快出来，我看见你了！”猫兵也跟着大叫一声。

    奇怪，从箱子后面站起一个人来，高高地举着双手，嘴里说：“我投降，投降！”可是这个人一看，原来是两个小孩儿和一只猫，马上露出凶相，恶狠狠地说：“别嚷，嚷就打死你们！”淘淘明白了，他是个小偷！淘淘大声喊：

    “快来抓小偷！”

    小偷用手绢捂住了淘淘的嘴，从地上找了根绳子要把淘淘捆起来。猫兵真勇敢，扑上去一口咬住小偷的耳朵。还用爪子吓唬小偷，敢动就抓瞎他的眼睛。

    这时，伟伟叫来了商店的叔叔阿姨，小偷被抓住了。灰溜溜的小偷把一只鞋也弄丢了，不能走路，淘淘对猫兵说：“去，给他找找。”

    在一个箱子后面，猫兵找到了小偷的鞋子，真巧，那只大老鼠正躲在鞋子里发抖呢，它也被猫兵逮住了。

    淘淘和猫兵对商店的叔叔阿姨说：“再见！有事再来找我们！”



 毛毛和长鼻子树

    毛毛的好朋友是谁，是校园里那棵长鼻子树呀。

    毛毛为什么喜欢这棵树呢？对，就是因为这棵树，有一个光溜溜的长鼻子。长鼻子树用长鼻子跟毛毛说话，用长鼻子跟毛毛握手。

    长鼻子树说：“毛毛，我只跟你一个交朋友，别人走到我身边，我会把长鼻子藏起来。”

    “为什么呀？”毛毛间。

    “我怕淘气的小孩用小刀刻我的长鼻子呀。”长鼻子树说。

    毛毛点点头，她会为好朋友的长鼻子保密的。

    这天毛毛不小心，一脚踩进水坑里，袜子被浸得透湿，穿在脚上可难受了。

    长鼻子树说：“快把湿袜子脱下来，挂在我的长鼻子上晾干。”

    真的，湿袜子钟在长鼻子上，很快就晾得干爽爽的。

    冬天悄悄来了，冷得长鼻子树不敢伸出长鼻子。学校放假这天，长鼻子树还是伸出冻得通红的长鼻子，跟毛毛握握手。毛毛在长鼻子树身上，系了一块花手绢，她想这样长鼻子树就会暖和一点儿。

    “明年春天见！”长鼻子树说。

    “明年春天见！”毛毛挥挥手。

    第二年的春天，毛毛又奔跑着来上学了。她长高了一点儿，长胖了一点儿。

    毛毛跑到长鼻子树面前，一下呆住了。长鼻子树的长鼻子上，抽出了几片嫩叶，绿绿的，毛茸茸的。你变了，长鼻子树！”毛毛睁大眼睛说。

    “你也变了，毛毛。”长鼻子树笑了。

    “我们还是最好的朋友！”毛毛摸着长鼻子说。

    “那当然，最好的朋友！”

    两个朋友抱在一起，快活地笑了。



 美丽的小路

    鸭先生的小屋前有一条长长的小路。小路上铺着花花绿绿的鹅卵石，小路的两旁开着一朵朵美丽的鲜花。

    兔小姐慢慢地从小路上走过来，说：“呵，多美的小路呀！”

    鹿先生轻轻地从小路上走过来，说：“呵，多美的小路呀！”

    朋友们都说鸭先生有一条美丽的小路，他们都喜欢在美丽的小路上散散步，说说话。可是过了不久，美丽的小路不见了。一堆堆的垃圾堆在小路上，苍蝇在小路上嗡嗡地飞着。这里发生了什么事呢？原来是鸭先生把吃剩下的饭菜，随手往小路上一扔；把泥巴、菜叶和小瓶子也都往小路上一扔。

    兔小姐馒慢走来，说：“呀，美丽的小路不见了！”

    鹿先生也轻轻走来，说：“咦，美丽的小路哪儿去了？”

    “天哪！我的美丽的小路哪儿去了？”鸭先生也叫起来。他看着看着，忽然一拍脑袋说：“我一定要把美丽的小路找回来，”

    这天，鸭先生早早起来了，他推着一辆小车，拿着一把扫帚，用力地扫着小路上的垃圾。兔小姐和鹿先生看见了，也赶来帮忙，他们提着洒水壶，给花儿浇浇水，给小路洗洗澡。

    不一会儿，啊，一条干干净净的小路又出现了，兔小姐说：“嗯，美丽的小路好香啊！”鹿先生也说：“嗨，美丽的小路好亮啊！”

    鸭先生对朋友们说：“让美丽的小路一直和我们在一起吧！”



 门铃和梯子

    野猪家离长颈鹿家挺远的。但为了见到好朋友，野猪不怕路远。

    到了。咚咚咚！野猪去敲长颈鹿的门。

    敲了好一会儿，没人来开门。

    野猪大声问：“长颈鹿大哥不在家吗？”

    “在家呢。”长颈鹿在里面答应。

    “咦，在家为什么不开门？”

    “野猪兄弟，你往上瞧，我新装了一个门铃。有谁来找我，要先按门铃。

    我听见铃响以后，就会来开门。”

    野猪抬起头来，看见了那个门铃。“长颈鹿大哥，我很愿意按铃的，但你把它装得太高，我够不着。所以我还是像以前那样敲门吧。”——咚咚咚1可是长颈鹿仍然不开门。“对不起，野猪兄弟，我知道你真的够不着。

    但你就不能想想办法吗？要是大家都像你这样，图省事，敲敲门算了，那我的门铃不是白装了吗？，野猪没话说了，但又怎么也想不出能按到门铃的办法，只好嘟嘟囔囔回家去了。

    过了一些日子，野猪又来看长颈鹿。这回他“哼哧哼哧”地扛来了一架梯子。

    野猪把梯子架在长颈鹿门外，爬上去，一伸手，够着了那个门铃。

    可是，怎么按也不响。急得野猪哇哇叫。

    “对不起，野猪兄弟，”长颈鹿在里面解释说，“门铃坏了。只好麻烦你敲几下门了。”

    “这怎么行！”野猪叫起来，“只敲几下门？那我这梯子下是白扛来了！”



 咪咪的玩具

    小花狗生病了，大伙儿带来了最好的玩具，给小花狗解闷儿。

    小猫咪咪也来了。

    小黑猪偷眼看咪咪，咪咪的手里什么也没有。

    大伙儿开始送玩具了。哇，有遥控飞碟，有声控老鼠，还有精致华贵得让人不敢碰的小轿车……轮到咪咪了。

    大伙儿都把眼睛瞪得大大的，看着咪咪空空的两手。小黑猪更是眼睛一眨也不眨。

    没想咪咪却说：“大伙儿都把眼睛闭上，我才好把玩具拿出来！”

    大伙儿互相看看，只好把睁大的眼睛闭上。

    一会儿，咪咪说：“睁开吧。”

    小黑猪睁眼一瞧，咪咪手里捧着个花花绿绿的小东西，毛茸茸的，又有趣又可爱。大伙儿都把脖子伸得长长的，想看个清楚。

    咪咪手里的小东西十分灵活，东一蹦，西一跳，总往咪咪身后跑。咪咪想抓住它，可转了一百圈还是没抓住。急得咪咪直朝大家吐舌头，那副滑稽相，逗得小花狗他们哈哈大笑。

    表演结束了，大伙儿争着问咪咪玩具是从哪儿买来的。

    这时，咪咔从地上站起来，拍拍裙子说：“这个玩具一分钱也没花，它就是我自己的尾巴呀！”

    啊，大伙儿谁也没想到！

    咪咪说：“这个玩具是我为小花狗精心设计的。我在尾巴上涂了颜色，卷成彩球的样子。看见小花狗那么开心地笑，我真高兴！”

    躺在床上的小花狗感激地说：“谢谢你，咪咪，你真好！”

    小黑猪不好意思地搔搔头，嘿嘿地笑着说：“咪咪，可真有你的！”



 咪咪的钓鱼竿

    小猫咪咪吵着要买个钓鱼竿。妈妈劝他说：“来，妈妈帮你做一个。”

    小猫咪咪在妈妈的指导下，选好竹竿，找来丝线，用铁丝弯成钩钩，终于做成一个钓鱼竿。

    咪咪正高兴地欣赏着自己的钓鱼竿，这时大公鸡高仰着头走过来：“小咪咪呀，听说你做了个钓鱼竿。让我看看好吗？”

    “给，你看吧，是妈妈指导，我自己做的。”

    大公鸡左看看，右看看，然后摇头说：“哎，你这鱼竿没有滑轮呀。没有滑轮哪叫鱼竿呀？”

    听了这话，小猫咪咪一下子泄气了。他正琢磨自己的鱼竿为什么没有滑轮，这时小猪亨亨走过来，“哼哼哼”，小猪亨亨就像个小老头儿，开口之前先要哼哼一阵子，然后才开口说，“让我看看你的鱼竿，给你参谋参谋。”

    小猪亨亨拿起鱼竿，上看看，下看看，“哼哼，你这鱼竿没有哨子。”

    “要哨子干吗呀？”小猫咪咪不解地问。

    “真是个土帽儿，现代化的鱼竿都带哨子，鱼一上钩，哨子就会叽——叽——地响，你就好钓鱼啦。”小猪亨亨扔下鱼竿，背着手哼哼着，一摇一摆地走了。

    小猫咪咪更加懊丧了，心想，妈妈真会拿我开心，这也叫鱼竿吗？

    这时小鸭呱呱走过来，抢起鱼竿呱呱地说：“听公鸡大哥说你做了个鱼竿，我可是行家，最有发言权，还是让我鉴定一下吧。”

    小鸭呱呱看了一会儿，不是说丝线太粗，就是说鱼竿不直，最后竟惊讶地说：“你这鱼钩怎么不是银的呀？人家高级鱼钩都是用银做的呀！”

    小猫咪咪已经眼泪汪汪了，对自己眼前的钓鱼竿已经没有勇气说是自己做的了。也不知小鸭呱呱什么时候走的，他只顾在那儿抹眼泪儿。这时妈妈走过来，安慰他说：“别人怎么说不要紧，你自己为什么不拿着鱼竿去钓鱼试一试呢。”小猫咪咪听了妈妈的话，在鱼钩上安上鱼饵，坐在河边钓起鱼来。不一会儿，就有一条鱼咬钩，他沉住气，等鱼儿完全上钩以后，只一甩，一条欢蹦乱跳的大鱼被钓上岸来。小猫咪咪一高兴，一口气又钓上十多条大鱼来。啊，小猫咪咪有一个自己做的心爱的鱼竿了。



 蘑菇桌

    一天，小白兔蹦蹦跳跳地来到森林里采花。咦，大树下有个特别大特别大的蘑菇，就像一张小圆桌，真好看。

    采好花，我就在这蘑菇桌上吃午饭。这样想着，小白兔走了。

    小白兔刚走，小松鼠来了。他也看见了这个像小桌子的大蘑菇。“嘻嘻！”小松鼠高兴地想：在这蘑菇桌上吃饭，一定很有意思！小松鼠也去采花了。

    后来呀，小狐狸，小猴子，小刺猬都发现了这张蘑菇桌，也都想采了花在这儿吃午饭。

    到了吃午饭的时候，五个小伙伴都来了，都说是自己最早发现这张蘑菇桌的，谁也不让谁。

    “哼，你们去争吧！”小白兔抢先在蘑菇桌前坐了下来。

    小松鼠、小狐狸、小猴子也拥到蘑菇桌前，气呼呼地坐下了。

    小刺猬一看，没他的份儿，火了，“啪”，跳上蘑菇桌，狠狠地踩几脚，把蘑菇桌踩了个稀巴烂。

    现在谁也别想在蘑菇桌上吃午饭了。

    “你们哪，你们！”咦，谁在说话，五个小伙伴抬头一望，原来是大树公公，小白兔明白，大树公公在批评他们呢。

    “其实，我们挤一挤，就有小刺猬的位子了。”小白兔想了想说。

    “是我不好，”小刺猬不好意思，“今天是我太霸道了。”

    “我们也不好！”小松鼠他们几个也赶紧认错。

    五个小伙伴刚说完，呀，奇怪的事发生了，被踩得稀巴烂的大蘑菇竟一点一点动起来了，最后又拼成了一个特别大特别大，像小圆桌一样的大蘑菇。

    五个小伙伴高兴极了。“这蘑菇桌真美！”小猴子说。

    “我想，把它打扮起来一定更美。”小狐狸说着，把采来的几朵最美的花插在蘑菇桌上。

    啼，真的很漂亮。别的小伙伴也学小狐狸的样儿，用采来的花儿把蘑菇桌打扮得漂亮极了。

    “你们呀，你们！”大树公公又开口了。这回呀，大家都听出来了，大树公公在表扬他们呢！



 南瓜星上的孩子

    宇宙中有一颗星，叫南瓜星。

    南瓜星上的孩子们舒服极了，他们连一丁点儿活都不用干。爸爸妈妈都说：“你们只要好好学习就行！”

    为了不耽误儿子看书，儿子的鞋带总是由爸爸来系。

    为了让女儿多练一会儿钢琴，妈妈拿着小勺亲自给女儿喂饭。

    南瓜星上的孩子们真有出息：在这里，两岁的小孩儿会书法，会画画，会打算盘；三岁的小孩儿会唱歌，会跳舞，还会下围棋；四岁的小孩儿能演奏九十九种乐器……地球上的小孩儿到六岁半才上学。可是，在南瓜星上，六岁半的孩子都已经大学毕业了。这些大学生们学到了许多知识，偏偏没有学会干活。

    日子一年一年过去了。终于有一天，南瓜星上的爸爸妈妈们都老了，都去世了。从此，这个星球上再也没人会系鞋带，会使小勺了……不会系鞋带怎么走路呀？不会使小勺怎么吃饭呀？没办法，总统只好派飞碟去地球上请老师。

    飞碟飞得真快：不几天，地球上的老师请来了。这些老师是谁？是幼儿园的小朋友！有大班的、中班的，也有小班的。

    幼儿园的小朋友开始给他们上课了。小班的孩子教南瓜星上的人用小勺吃饭；中班的教他们系鞋带、扣钮扣；大班的教他们叠被子、归地、洗碗……南瓜星上的人跟地球上的小朋友学会了本领，也明白了一个道理，那就是：孩子们从小要学会“自己的事情自己做”。



 七十二变

    一天，孙悟空被儿子孙小圣缠上了：“爸爸，听人说您会七十二变？”

    悟空说：“这不假，你爸爸样样都会变。”

    “教教我吧！”

    悟空磨不过儿子，就教了他一招——变树。

    猪八戒的儿子猪小能来找孙小圣，半路上撞到一棵树上，头撞得很疼，他生气了：“是谁把树种在路当中？，“哈哈！”变成树的小圣又变回来，“是我爸爸教我变树的，他什么都会变！”

    小能发了呆。可他想了想，对小圣说：“你还变成树，等在这里！”说完赶忙跑回家去。

    “爸爸！”小能挺委屈地对着八戒喊，“人家小圣的爸爸教小圣变树，您什么也没教我！”

    “这有啥稀奇，”八戒安慰儿子说，“你爸爸也会三十六变呢，我也教你一手！”……再说变成树的小圣，正等得不耐烦，只见摇摇摆摆走来一头大象，伸开长鼻子就要拔树。

    “哎呀！爸爸呀！”小圣惊叫起来。‘大象忍不住笑出声——是小能的声音。

    小圣一心想赢，又去请教悟空，变成一只小老鼠，要朝大象鼻孔里钻。

    小能也不服输，又从爸爸那儿学到新本事，变成一只猫来抓老鼠。为了对付猫，悟空又教儿子变老鹰……变这变那，比来比去，八戒的三十六变不够用了。“算了吧，孩子，咱不比了。”

    “不，我要你再教我！”

    可是吵也没用。

    小圣从悟空那儿学到了七十二变。但他只用了三十七变就赢了，还有三十五变没用上，赢得也没劲。他看见小能挺难受的，就说：“你拜我做师傅，我来教你七十二变吧。，可是小能赌气不要小圣教。

    怎么办呢？这事没难倒小圣。要教七十二变，自己先变一变。小能愿意跟小圣学了，因为小圣变成了八戒叔叔的模样！……



 施放烟幕的小乌贼

    蔚蓝的大海，风平浪静，正是水下公民们出游的好时光。乌贼妈妈带着小乌贼到姥姥家探亲。这是小乌贼第一次出远门，心里真快乐呀。他随妈妈漂呀，漂。哦，那披着好多块透明骨板，分成几节的，是美丽的小虾鱼；那身体扁平，头部突出的，是小海蛾……小乌贼一边游，一边看，真开心哪。

    忽然，一条大鱼张着大口向他们扑来。小乌贼一声惊叫，忙躲到妈妈身下。乌贼妈妈却不慌不忙，将身体一伸一缩，从腹腔里喷出一股墨黑的浓汁来。那大鱼躲闪不及，一头碰在浓汁上，“噗”的一下，那浓汁爆炸开来，形成一片浓黑的烟幕。大鱼被裹在“墨汁”里，就像钻进了黑洞洞的山涧，晕头转向。趁此机会，乌贼妈妈领着小乌贼迅速地溜走了。

    “好险哪！”小乌贼喘了口粗气，“妈妈，你这本事从哪儿学来的，真不简单！”

    “傻孩子，施放烟幕是我们的本能，我们每个乌贼都有一个墨囊，遇到紧急情况，就放出烟幕，掩护我们逃走。不信，你试试。”妈妈鼓励小乌贼，“对，吸气，伸直身体，把身子缩起来。好，吐！”小乌贼在妈妈的指导下，果然喷出一股浓浓的“墨汁”。小乌贼高兴了，心想，这下可不伯大鱼来吃我了。

    小乌贼从姥姥家回来，总念念不忘自己的本事，偷偷试了几次，真灵验，真好玩。他不止一次地向小海蛾、小虾鱼、小海参炫耀。

    “看我，会施放烟幕，你们能吗？”小乌贼又一次得意地说。

    “小乌贼，这点本事不该总拿来炫耀，应该学点新东西才好。”小海参劝告说。

    “用你来教训我？讨厌！”小乌贼发怒了，冲着小海参、小虾鱼、小海蛾喷出一股股浓黑的“墨汁”来，弄得小海参他们东躲西藏。小乌贼想彻底教训一下他们，便大股大股地喷出好多“墨汁”来，搞得附近海水一片漆黑。

    小乌贼得意极了，哈哈笑着，想溜出这漆黑的水域。可是，浓浓的烟幕施放得太多，他自己也辨不清方向，堕入漆黑的烟幕冲不出去了。

    真是自食其果。

    待黑黑的“墨汁”散去，海水重新清晰的时候，小乌贼已搞得筋疲力尽了。这时，他发现小海参、小虾鱼、小海蛾一副狼狈的样子，又暗暗得意起来。于是高声叫道：“小海参，知道我的厉害了吧！”话音未落，忽然一个大黑影子向他扑来。他心里一惊，忙施展放烟幕的本领，伸腰，缩身，挤墨囊里的“墨汁”。他万万没料到，肚里的“墨汁”用空了，什么也没挤出来。

    在亮晶晶的海水里，那大鱼正向他逼近。小乌贼慌了。

    “小乌贼，快闪开，让我来！”小海参忽地冲过来，椎开小乌贼，向大鱼迎上去。正当大鱼要吞掉小海参的时候，小海参一个急转弯，从肛门里挤出一串肠子来。大鱼一时眼花，误将小海参的肠子吞下去。这时小海参已藏入岩缝，脱离了险境。

    当大鱼得意地离去以后，小乌贼羞愧地对小海参说：“我错了，真想不到你也有迎敌的本领。”

    “抛给敌人肠子，我还能长出新的来，这是我的本能，没什么夸耀的。

    要说本领，好多生物，都比我们强哩。”小海参淡淡地说。

    小乌贼慢慢地低下头，对照小海参的行动，看看自己的所为，真是惭愧极了。



 水弹弹

    “砰！”趴在草叶上的蚊子落水了。“砰！”又一只小飞虫落水了。咦？什么东西，砰砰的射得这么准？嗅，原来是射水鱼尾尾。

    射水鱼尾尾跟妈妈练习射水弹弹已经很长时间了。由于他刻苦训练，已经是一名弹无虚发的水中射手。这天，他穿行在水草下，射击着草叶上的昆虫。刚刚有一只大蚊子落在草叶上，离他足有三米远哩。可他憋足劲，“砰！”的一声，就将蚊子射落在水中，成了他的一道小菜。他又游了一会儿，接连吃了不少昆虫，肚子鼓鼓的，已经很饱了。他为自己高超的射击技术得意，现在觉得没事可干，想寻找目标开开心。正巧一只鸭子在岸边蹒跚行走。于是他暗暗地将一口水含到嘴里，运足气对准鸭子的尾巴“砰——”

    的一颗水弹弹射过去。鸭子的尾巴被重重地一击，回头看看，感到很奇怪：

    什么东西弹了我一下？看看周围什么也没有。于是他又继续一摇一摆地向前走。“砰！”又一颗水弹弹射来，不偏不斜正射在他头上。“哎哟，好痛，是谁干的？”鸭子捂着脑袋，四处寻找着。尾尾不由得一阵得意，将头探出水面，对准鸭子的嘴巴，“砰！”又是一下，鸭子脸上又重重地挨了一下。可是鸭子这次看清楚了，是水中的一条鱼在攻击他。不由得心中一阵恼怒，他三步两步跳入水中，向射水鱼尾尾奔来。尾尾见势不妙，一头扎进深水游走了。

    这时正有一群小鲤鱼经过，恼怒的鸭子不管三七二十一，仲进头就一条一条地提起来。虽然小鲤鱼们逃得快，还是有四五条成了鸭子嘴里的零食儿。小鲤鱼妈妈知道了，痛哭着找到尾尾的妈妈。尾尾的妈妈连连向鲤鱼妈妈道歉，并严肃地对尾尾说：“我们射水鱼的本领是为鱼类的生存谋取幸福的，如果你用它去欺侮别人，惹是生非，给别人带来灾祸，是绝对不允许的。”尾尾也深为自己的行为痛心，他决心牢记妈妈的话，改正错误。

    一天，射水鱼尾尾外出寻食，游到湖边的时候，看到鲤鱼妈妈正在吞食一条弯曲的绿虫子。他刚要招呼鲤鱼妈妈，忽然鲤鱼妈妈被一条线绳拽出水面。鲤鱼妈妈在空中挣扎着，荡来荡去。尾尾探出水面一看，原来是一只老猫，正握着鱼竿准备抓鲤鱼妈妈哩。尾尾一惊，立即将一颗水弹弹射出去，“砰——”的一下打在老猫的右眼上，老猫忙用没抓鱼竿的前爪去揉。尾尾又“砰——”的一声，猫的左眼也中了水弹！老猫不得不用双爪去揉眼睛，鱼竿掉了，鲤鱼妈妈这才跌回水里。这时尾尾忙托起鲤鱼妈妈的身体，将鱼钩从她嘴里退出来。

    鲤鱼妈妈得救了，小鲤鱼们围上来，夸赞尾尾射出的水弹是做好事的神弹弹。尾尾不好意思地游开了。



 外星人彩电

    小猫皮克的舅舅从外星球回来了，给皮克带回许多好玩的东西。有吃一颗香三天的巧克力豆；有鞋底下安着微型发动机的飞毛腿鞋；有梳一次头能把头发变黑的返老还童牌梳子；还有一台大彩电。

    小猫皮克说：“大老远的，带彩电干吗？我家已经有一台了。”舅舅笑了笑，没吭声儿。

    这时，电视里正在播放大草原的美丽景色。蓝天由云下，一群雪白的羊儿在山坡上吃草，草丛中盛开着五颜六色的鲜花。舅舅拿起遥控器，对准电视机按了一下遥控器上红色的键。顿时奇妙的事情发生了：一阵阵花香从电视机里散发出来，弄得屋里香喷喷的。

    舅舅笑着问小猫皮克：“怎么样？好玩儿不？”

    “好玩儿！好玩儿！”皮克赶紧从舅舅手中抢过遥控器。

    “我来试试！”说着，对准电视机也按了一下红色键。

    真不巧，电视里正播放屎壳郎滚粪球的镜头，立刻，一股股牛粪味儿从电视机里散发出来，弄得屋里臭烘烘的。

    舅舅告诉小猫皮克，这台外星人的电视机，不光能随着画面的变化散发出各种不同的味道，还能把看电视的人吸到电视机里去。

    “什么？还能把人吸进去：”皮克吓了一跳。

    “是这样的。”舅舅指着遥控器说，“瞧，这上面有一个白色键和一个绿色键，想进去，就按白色键，想出来，就按绿色键。”

    这时，电视里开始播放餐馆的广告了，美味食品摆了满满一桌子。舅舅说：“我给你表演一下。”

    舅舅按了一下白色键。屋里的舅舅不见了，电视里出现了一个舅舅。

    他正坐在桌子前，一边有滋有味儿地吃喝，一边冲着电视机外面的小猫皮克说：“味道好极了，啧啧！”

    看着鸡鸭鱼肉，闻着扑鼻的香味儿，小猫皮克馋得口水都流出来了。

    他冲着电视机大叫大嚷，“舅舅快出来，让我进去吃点儿！”舅舅出来了。他对皮克说：“快点儿，一会儿广告播完就吃不上了！”

    小猫皮克轻轻按了一下白色键，立刻，他飞了起来，像颗炮弹似的朝电视机射去……真不妙，这时突然停电了。刚刚钻进半个身子的小猫被卡在了荧屏上。他的脑袋钻进了电视机里面，屁股和尾巴则留在了电视机外面。

    那位从外星球回来的舅舅，看着荧屏上一行一摆的猫尾巴，一时没了主意，连声说：“这可咋办？这可咋办？”



 无情鸟

    画眉就要做妈妈了，她衔来树枝和泥土筑了一个又暖和、又结实的巢。

    杜鹃也要做妈妈了，可她什么准备也不做，整天飞到西来飞到东，看谁的巢筑得好。

    “森林里数画眉的巢筑得好，就让她替我孵蛋好啦！”杜鹃心里打定了主意，便向画眉的巢飞去。

    “你好啊，画眉！”杜鹃做出十分亲热的样子，“我听说你正在孵小画眉，就来看看你。”

    “谢谢你！”画眉一心一意地孵蛋，这时候真不愿意有谁来打扰她。

    “你筑的巢真是漂亮极了，我能进去看看吗？”

    听到杜鹃赞美自己筑的巢，画眉的心里喜滋滋的。她不由自主地走出巢来。请杜鹃进去了。

    杜鹃学着画眉孵蛋的样子，蹲下身子：“多么舒服啊！让我多呆一会儿。”

    过了好一会儿，杜鹃才从巢里走出来。

    她并不和画眉告别，心满意足地飞走了。

    画眉接着孵蛋，她没有发现，在她翅膀下面多了一个杜鹃蛋。

    孵蛋的日子过得真慢哪：好不容易等到这一天，画眉听到翅膀底下有啄蛋壳的声音。

    “啊，小宝宝终于出世了！”画眉把那只破壳的蛋移到面前，小鸟的脑袋伸了出来，他睁着好奇的眼睛，东瞧瞧，西望望，使劲地向上挣着身子。画眉妈妈帮助他出了蛋壳，“瞧，小家伙长得多棒！”她慈爱地看着她的第一个孩子，用嘴梳理着他又湿又乱的羽毛。

    这只小鸟的个儿比一般刚出壳的小鸟要大得多。画眉妈妈哪里知道，她的第一个孩子竟是小杜鹃。

    过了几天，另外三只蛋也破壳了。画眉妈妈非常辛苦，每天早出晚归，为她的四个孩子找吃的，小杜鹃的胃口特别好，他总是吃不饱。为了独占他弟弟妹妹的食物，有一天，他趁画眉妈妈出去觅食的时候，狠心地将三只小画眉推出巢外。

    失去了三个孩子的画眉妈妈，把爱全给了小杜鹃。她宁愿自己挨饿，也要把食物省给小杜鹃吃。

    小杜鹃一天天成长起来，画眉妈妈却一天天地衰老下去，当她再也飞不动的时候，小杜鹃却展开长硬的翅膀，永远地离开了她。

    画眉妈妈伤心极了，她不愿相信，自己千辛万苦抚养大的孩子，不过是一只忘恩负义的无情鸟。



 豌豆花儿

    一天，一朵淡紫色的豌豆花儿绽开了。

    豆叶说：“她真漂亮。”

    豆茎说：“她真可爱。”

    春风把豆茎和豆叶的话告诉了粉蝶，粉蝶飞来了。

    粉蝶问：“豌豆花儿，你有什么愿望？”

    豌豆花儿小声答道：“我希望能做一个妈妈，希望有四个圆圆胖胖的儿子。”

    “你会变得很难看的，你不怕吗？当你的孩子们一点一点长大时，你就会一点点干枯。”豆茎说。

    “你最后会变成一点黑色的粉末，落入泥土中，你不怕吗？”豆叶问。

    “不，我不怕，我就想做个妈妈。”小小的豌豆花儿坚决地说。

    “好吧，你的愿望能实现。”粉蝶绕着豌豆花儿飞舞了三圈，施了点魔法，飞走了。

    几天后，豌豆花儿的花芯里长出了一颗小小的青豆荚。

    豌豆花儿把这个消息告诉了豆茎和豆叶。他们三个非常激兴，在微微的和风里唱了一支快乐的歌。

    十多天过去了，豆荚长大了许多，豌豆花儿却变得苍白瘦弱了。

    “坚持住，我们会帮你的。”豆茎和豆叶说。

    一阵大风吹过来，豆荚坚强地挺立着，为豌豆花儿挡风。

    一阵大雨落下来，豆叶尽力伸展着，为豌豆花儿挡雨。

    “谢谢，”豌豆花儿艰难地笑笑，“豆荚里真的有四个小宝贝吗？”

    “是的。”豆茎和豆叶点点头。

    又是许多日子过去了。现在，一颗胖胖乎乎的大豆具挺立在豆茎上，而豌豆花儿呢，已经枯干成了一个黑色的小点。

    “我恐怕不能再照顾我的小宝贝了。”豌豆花儿说。

    “我们会照顾它的。”豆茎和豆叶说。

    干枯的豌豆花儿放心了。她无声地微笑着，悄悄落入了泥土中。

    金秋到来了，豆荚终于成熟了。

    在一个阳光灿烂的日子里，四颗结实圆满的豆子从金质的豆荚里滚了出来。

    “妈妈，妈妈——”豆子们一睁开眼睛，就四处寻找他们的妈妈。

    “妈妈，妈妈。”他们对着豆茎喊。

    豆茎摇摇头。

    “妈妈，妈妈。”他们对着豆叶喊。

    豆叶摇摇头。

    豆茎和豆叶已经太老了，再没有力气说话。一个拾柴的孩子走过来，拣走了豆茎和豆叶。他们将会在冬天的火塘里化作一阵温暖光明的大火，飞向远方。

    那么，还有谁会把踪豆花儿的故事告诉豆子们呢？

    有风，有雨，有阳光，还有那只美丽的小粉蝶。



 象鼻子桥

    森林中有一条小小的河。河不宽，小猴子、小狗熊一跃就过去了；可小白兔、小老鼠就不行，他们太小了，跳不过河去，常呆在河边发愁。

    大象看见了，心想，我该帮帮他们呀。他住到小河边上。小动物要过河，他就用长长的鼻子把他们卷起来，送到河对岸。

    小白兔、小老鼠可高兴了。“让大象的鼻子卷着，就像坐飞机一样，飞到河对岸了。”他们常这么对小猴子、小狗熊说。

    小猴子、小狗熊听了好羡慕，他们来到河边，装出生病的样子。大象看见了，赶紧把他们送到河对岸，让他们去医院看病。

    “真的很舒服，很好玩。”小猴子、小狗熊悄悄地商量，“以后，咱们也让大象送过河。”

    大象心肠好，不计较。可小狗熊太重了，大象用长鼻子卷起他，觉得很吃力。没几天，大象就觉得长鼻子酸酸的，很难受。他到医院去看病了。

    呀，这下糟了，没人送大家过河了。

    “都是你们，自己会过河，还要大象送，把大象累病了。”小白兔一埋怨，小狗熊和小猴子的脸红了。

    “咱们不能老是让大象送，咱们该在河上架桥。”小猴子想了个主意。

    “对！对！我这就去砍树！”小狗熊说着跑了。

    “咱们把桥做成象鼻子的样子，这祥，从桥上走过，就会觉得还像坐在象鼻子上。”小白兔说。

    于是，小老鼠在小狗熊砍来的树干上啃呀啃，啃成个象鼻子的样子，真有趣。然后，大家齐心协力，把桥架上小河。现在过河真方便。

    大象看完病，急急忙忙赶回来，他惦记着小动物呢。远远地，他看见小河上有个弯弯的东西，那是什么？大象走近一看，啊，原来是座象鼻子桥！

    “现在不需要你送我们过河了。”小动物们笑盈盈地对大象说，“不过，我们希望你还是和我们住在一起，我们需要你这个热心的大朋友！”

    大象卷起长鼻子，高兴地点点头：“好！好！我一定还和你们住在一起。”



 小卡咪

    卡咪是只胆子很小的猫。他的伙伴们都开始学捕老鼠了，可他晚上还不敢自己出门呢！

    “妈妈，你陪陪我，我怕！”小卡咪常这样喊着。

    “这么胆小怎么行呢？”猫妈妈和小伙伴们都很着急。

    猫哥哥想出一个好办法，悄悄地告诉了大家。晚上，风儿轻轻吹着，小卡咪靠着妈妈身边听她讲故事。

    “小卡咪，快！快！”伙伴们冲进来，大声喊道，“山那边正开联欢会呢，我们都去！”说完，便结伴走了。

    小卡咪急了，“等等我呀！”可伙伴们都走远了。

    “你自己去吧，小卡咪，”妈妈亲切地说，“别害怕，也许路上会碰到伙伴们的。”

    小卡咪太想去参加联欢会了，他终于自己出门了。

    “呀，那是什么？”小卡咪被一只萤火虫的亮光吓了一跳，“噢，一定是我的伙伴们。”他想：那一闪一闪的是他们的眼睛。

    小卡咪不怕了，又向前走。他不停地向四周望去，希望再碰到伙伴们。

    “嘻，那儿有闪闪的亮光，一定是谁躲在树上呢！”小卡咪笑着说。其实，那是被月亮映亮的树叶上的小露珠。

    小卡咪想，我的伙伴到处都有，一个人出门没什么可怕的。他走呀走，到了山那边。可那儿冷冷清清的，“一定是来晚了，”小卡咪很遗憾，他只好转身往家里走去。

    他回到了家，发现家里挤满了小伙伴。

    “哈，联欢会在家里开呀！”小卡咪高兴地喊着。猫哥哥把一束鲜花送给他，祝贺他变成一只勇敢的小猫。

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整