《中外笑话故事》查看《中外笑话故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《中外笑话故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7151/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　语文新课标指定了中小学生的阅读书目，对阅读的数量、内容、质量以及速度都提出了明确的要求，这对于提高广大学生的阅读写作能力，培养语文素养，促进终身学习等具有深远的意义。
　　现代中、小学生不能只局限于校园和课本，应该广开视野，广长见识，广泛了解博大的世界和社会，不断增加丰富的现代社会知识和世界信息，才有所精神准备，才能迅速地长大，将来才能够自由地翱翔于世界蓝天。否则，我们将永远是妈妈怀抱中的乖宝宝，将永远是温室里面的豆芽菜，那么，我们将怎样走向社会、走向世界呢？
　　世界文学名著是世界各国社会和生活的结晶，是高度艺术化的精神产品，具有永久的闪光魅力，非常集中、非常形象，是中、小学生了解世界和社会的窗口，是走向世界、观摩社会的最佳捷径。这些世界文学名著，伴随着世界各国一代又一代的青少年茁壮成长，具有广泛而深远的影响。我们青少年只要带着有趣的欣赏的心态阅读这些美丽的世界名著，非常有利于培养积极的和健康向上的心理、性格、思维和修养，有利于了解世界各国的社会和生活，并不断提高语言表达和社会交往的才能。
　　由于许多世界文学名著卷帙浩繁，而广大中、小学生时间又有限，我们便在参考和借鉴以前译本许多优点和长处的基础上，在忠实原著的基础上进行了高度浓缩，保持了原著的梗概和精华，使之便于我们全面而轻松地阅读。
　　为了全面提高广大中小学生的知识基础，培养阅读的兴趣和爱好，这套课外读物还收编了大家喜闻乐见的广博知识，把阅读名著与掌握知识结合起来，扩大阅读的深度和范围，这正是设计本套读物的最大特色。因此，本套课外读物有着极强的广泛性、知识性、阅读性、趣味性和基础性，是广大中小学生阅读和收藏的最佳版本。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第2章 头名状元


　　明朝嘉靖年间，在安徽合肥有两个读书人，一个叫吴情，另一个叫黄统。吴情家境贫寒，有学问，是当地一位有名的才子。黄统家里有钱，是个阔少，不学无术，而且他笨得出奇，念了三年的书，连一个字儿都没记住；最后，他父亲觉得没必要再浪费钱财，就想把先生辞了。
　　“哎呀，先生，这孩子太笨啦，我看您别费这份儿劲啦。”
　　先生还不死心，就说：
　　“老员外，您别着急呀，慢慢来嘛。”
　　他爸爸一听，想了想，说道：
　　“这么办吧，您再教一个月，我也不求多，能让他认识一个字，我就知足了。如果他认识一个字，我就奉送您五十两银子，怎么样？”
　　“行，您放心。”
　　老员外走了。先生开始琢磨：一个月的期限，教他一个什么字呢？嗯……教个笔画少的……哎，姓丁的丁字，一共才两笔，一横，一竖钩儿，对！就教他这个“丁”字。
　　“过来，黄统，先生教你认个字，你看这个字，念丁！”
　　“哎，念丁。”
　　“丁！”
　　“丁！”
　　“丁，丁！”
　　“丁，丁！”
　　“丁，丁，丁！”
　　“丁丁丁，丁丁当，丁当丁！”
　　先生听后，满心不是滋味，于是对黄统说道：
　　“行了，行了，单个念吧，丁！”
　　“丁！”
　　“对了，那边念去吧。”
　　自此以后，黄统每天吃饱了就念这个“丁”，一连念了二十九天。
　　到了第三十天的这天早晨，先生心想：今天够一个月了，他要是能认识这个字，五十两银子就是我的了，嗯，我先考考他。
　　“黄统，过来，我考你个字。”
　　先生随手写了个丁字：“这念什么呀？”
　　黄统一看：“先生，这字我认识。”
　　先生一听他说认识，感到特别高兴，心说：行了！乐呵呵地问道：“认识，它念什么呀？”
　　“我瞧着它眼熟……好像在哪儿见过……它不是……大概……反正您一说我就知道了！”
　　先生的那份高兴劲全没了，气急败坏地说：“你怎么这么笨呀，这不是念丁吗？！”
　　“对，对，念丁。怎么样，您一说，我就知道吧！”
　　先生为了得到那五十两银子，绞尽脑汁，最后，他想了个办法，从墙上拔下个小钉子来，就搁在黄统手心里了，交待他说：
　　“你攥着这个钉子，待会儿你爸爸来考你一个字，就是这个字。我问你念什么？你就说念丁！要是实在想不起来的话，你就张开手，看看手里这颗钉子，就会想起来了。
　　刚嘱咐完，老员外就来了，进门儿就问：“先生，这孩子怎么样啊？”
　　“挺好的，您看我考他一个字。黄统，过来，你看这字念什么？”先生说完，随手在纸上写了个丁字。
　　黄统过来一看，毫不犹豫地说：“先生，这字我认识。”
　　“好，认识，说吧，念什么？”
　　“我瞧它眼熟……好像在哪儿见过……”
　　先生一听，心想：要麻烦。赶紧提醒他：
　　“你手里是什么呀？”
　　黄统张手一看：“手里……噢，铁！”
　　先生听罢，气得浑身发抖，赌气不教回家了。自此以后，黄统更得意，吃喝玩乐，整天胡混……
　　几年过去了，正赶上科考，天下的举子都要进京会试。吴情家里穷，当了点东西，凑了点儿钱，背着行李进京赶考去了。黄统一看吴情去了，他也要去！别看他没学问，他可有钱，带俩家丁挑着银子，骑着高头大马，也进京赶考去了。
　　当时，考场就设在崇文门里泡子河。门口有三座汉白玉的石头牌坊，左边写着“明群取士”，右边写着“为国求贤”，当中是“榜求俊逸”。考场上有三道门——龙门、内龙门、三龙门。
　　考场前面有条胡同，叫“鲤鱼胡同”，意喻鲤鱼跳龙门。在龙门有副对联，上联：“铁砚磨穿五百白丁争羞耻”，下联：“寒袍刺破三千浪里占鳌头”。横披：“天开文运”。内龙门也有一副对联，上联：“禹门三级浪”；下联：“平地一声雷”。再往里走就是“致公堂”、“魁星阁”、“明渊楼”，左右两边是考棚，是按《千字文》里“天地玄黄，宇宙洪荒”编的号，一间挨一间……远一看就跟马蜂窝似的。
　　黄统刚到龙门，过来四个人，两个“搜检”，两个“巡衙”，把他拦住了。这是例行检查，怕考生夹带书卷，暗打小抄。刚一检查，黄统就把十两银子递过去了。别瞧他认字不行，干这手儿可机灵着呢！银子一递过去，搜检也不检查了，冲里边喊道：
　　“搜过，什么也没有，入场！”
　　后边吴情来了，身上衣衫褴褛，又没递银子，检查得就特别仔细，除了一张当票，什么也没插到，搜检高声喊道：
　　“不准入场——搜当票一张！”
　　“啊？”吴情一想：千里迢迢进京赶考，就为这张当票吹啦，太不值了。他一咬牙，把仅有的五两银子递过去了，搜检马上就改口气了：
　　“……搜出当票一张……当票上没字儿，白纸……什么也没有，入场！”
　　到了考棚里边儿，吴情进的是“天”字号，黄统进的是“地”字号。等试卷发下来，吴情一看是以《四书》拟的题，内带成文《四书》三篇，《五经》四篇。对吴情来说，这根本是小菜一碟，他略加思索，提笔就写，凤舞龙飞，行似游云，速如闪电，挥毫而就，交上去了。
　　黄统他连题纸上的字都认不下来，吃饱就睡，根本没提笔；可他心里有谱，就算一个字儿不写，交上白卷，他也得中，因为主考官是他舅舅。
　　果然，三场以后，吴情中了头名，黄统来了个第二名。这是他舅舅留了个心眼儿：这头名状元树大招风，回头皇上还要在金殿上御试，就黄统这学问非出娄子不可！
　　得中以后，皇上果然在金殿亲自出题考试，也就是所谓的“殿试”。到了这天，应中的举子，聚集朝房。就听奏事处太监传旨：
　　“圣上有旨，宣天字号举子进殿见驾！”
　　吴情一听，赶紧来到金殿，三拜九叩已毕，跪在丹墀。
　　皇上说：“天字号举子，朕出个上联，你来对个下联如何？”
　　吴情跪奏：“微臣才疏学浅，恐出言不周，冒渎天颜，祈万岁恕罪。”
　　皇上说：“听题：雪地鸦飞白纸乱涂几点墨。”
　　意思就是在雪地上头有几只乌鸦在那儿飞，如同一张白纸上滴了几个墨点子似的，这就叫“雪地鸦飞白纸乱涂几点墨。
　　吴情才气确实不同凡响，张嘴就来，对的是：霞天雁过锦笺斜写数行书。
　　皇上高兴了：“哎呀，真乃奇才！……哦，爱卿，你叫什么名字？”
　　“臣叫吴情。”
　　皇上一听：什么？吴情！无情者必然无义，像这等无情无义之人，岂能忠君报国？
　　“来呀，锦衣卫，将他赶出殿外，终身不得再入考场！”
　　吴情就这样被轰了出去。
　　接着奏事处太监又喊道：
　　“宣地字号举子上殿！”
　　黄统进来磕完头，跪在那儿东张西望，正在寻找他的舅舅呢。
　　皇上说：“地字号举子听题：一行征雁向南飞。”
　　黄统张口说道：“两只烤鸭往北走。”
　　“啊！这是什么对子？”
　　黄统还在强词夺理：“你出一行征雁，我对两只烤鸭。”
　　“混帐！朕说征雁乃出征的征。”
　　“没错啊，我对烤鸭乃火烤之烤。您那蒸雁是熟的，我这烤鸭也是熟的，来瓶二锅头，咱们是又吃又喝！”
　　皇上一听，怒火万丈：
　　“住口！金殿之上，信口开河，分明是欺君犯上，哼！锦衣卫，推出午门，开刀问斩！”
　　此时黄统他舅舅，吓得汗如雨下。因为他是主考官，皇上要是追究起来，他有失职之罪。赶紧跪下，开口奏道：
　　“臣启禀万岁，念其黄统年幼无知，一时失口，冒污天颜，还望看在老臣面上饶他一死吧！”
　　皇上一听：“嗯……爱卿，你说他叫什么名字？”
　　“姓黄名统，黄——统！”
　　皇上高兴了：“哎呀，老爱卿，你怎么不早说呀！黄统这个名字太好了，这是朕的内侍呀。险些错斩了有用之臣，锦衣卫，快快松绑！就冲这个名字，朕要御笔亲点：黄统为头名状元并赐琼林宴！”
　　文武百官都愣住了，一齐拱手：“启禀万岁，黄统有什么用啊？”
　　皇上用手一指黄统，说：“黄统，皇宫里正缺一个马桶！”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 /书 网



第3章 自食恶果


　　在清朝中期，北京城附近的一个县，新来了一位县官。在过去有这么一句话，叫“新官上任三把火”。一般的县官上任，总要催逼三班衙役替他抓差办案，好显示他的官威。可是这个县官很奇怪，他没叫抓差办案，而是叫三班衙役给找三个人来。这三个人一个急性子，一个慢性子，另外一个爱小便宜。三天期限，找着有赏，找不着每人打四十大板。
　　衙门的两个班头，一个姓张，一个姓李，两个人一下堂，张班头就跟李班头说：
　　“李大哥，这位老爷可不错，也不让咱们抓差办案，就找这么仨人，好办。”
　　李班头一听就急了：“你别糊涂了，这还好办？还不如叫咱们抓差办案呢！有在街上骂人的，逮着他，咱们就说他是小偷儿；半夜里走黑道儿的，咱们给捆上就说是土匪，这多好办。急性子、慢性子、爱小便宜的，你上哪儿找去？你随便给抓一个来，告诉老爷说他是急性子，到堂上一回话，他是慢性子，咱们如何收摊呀！再说这也没法问，走在街上：‘先生，您是急性子吗？’那位说：‘你怎么知道我是急性子？’‘要么您是慢性子？’‘你才是慢性子哪！’‘我知道您是爱小便宜的。’‘你才爱占小便宜哪！’如果这样，非得打起来不可。”
　　“那怎么办？”
　　“咱干脆给他来个不找。”
　　“那咱们就开开心，听戏去吧！”
　　二位班头出了衙门，就进了戏园子，找了两个座位，往那儿一坐，台上正演《玉堂春》。在他们前边坐着一个人，这个听戏的有点儿特别：台上大声唱，他小声唱，并且摇头晃脑，手里还拍板，高兴之处还要带点儿身肺。
　　正在这时，从外边跑进一个小孩，东张西望，就来到这个人跟前：
　　“爸爸，咱们家着火啦！”
　　听见的人都吓了一跳。只见那人不慌不忙，摇头晃脑地念着戏韵：“唔，着火了，着火了——”大伙一瞧，心想：这人是什么毛病？
　　小孩说：“我妈叫您赶快回去！”
　　“哎——是——刚着的，还是早着的呀？”
　　“着半天啦，您快回家去吧！”
　　“哼，那么——火着得大不大呢？”
　　“大！”小孩说，“我妈叫您赶快回去！”
　　“行。我知道了。回去告诉你妈，就说我正在这儿听戏哪，反正也没多大工夫，现在是《起解》，等《会审》完了，我去洗个澡，然后就准备……。”
　　在他旁边坐着个黑大个，没等那人把话说完，抢圆了胳膊就给那人一个大嘴巴。挨了这一巴掌，他才慢慢悠悠地站起来：
　　“哎，你怎么打人？”
　　“我打你有错吗？你看你刚才说的话多可气。孩子叫你回家救火，你却不走，还问刚着早着，火大不大，听完戏还要洗个澡再回家。那我还不揍你？”
　　“按理说你管不着，我是天生的慢性子人。”
　　二位头儿一听：好呀，你在这儿哪！一抖锁链子，哗楞，嗄本儿！给锁上啦。
　　那人问道：
　　“二位，为什么锁我呀？”
　　“甭问了，你犯了罪啦。”
　　“没关系，犯了罪我吃官司，可是他凭什么打我呀？”
　　二位一琢磨，就埋怨那个人：
　　“你为什么打人？”
　　“方才你们二位没听见？他家着火了，他还在这儿穷磨蹭。那我还不揍他！”
　　“那你也不能打人家，你不会跟他说理吗？”
　　“没什么可说的，二位有所不知，我是生来的急性子！”
　　二位头儿一听：噢，敢情急性子也在这儿哪！一抖锁链子，哗楞，嗄本儿，也给锁上啦。二位班头把这俩人带回县衙门，押在班房，心里别提多高兴了，张头儿说：“急性子、慢性子都有了，就差一个爱小便宜的了。今天天也晚啦，我是又渴又饿，干脆，咱们到对过茶楼叫点儿点心，喝点儿茶，有什么话明天再说。”
　　二位头儿出了县衙门，就奔对过儿茶楼。刚一上楼，掌柜的过来了：“二位头儿受累，您给管管吧，那边儿打起来啦。”二位头儿过去一瞧，有两个人，一个端着一屉包子，一个端着一笸箩烧饼。有个喝茶的坐在那儿低着头。那两个人直冲他嚷嚷：“你不吃也得给钱，我这包子馅哪儿去啦？！”那个说：“我这烧饼上的芝麻也全没啦！”
　　二位班头儿过来一问，原来是这么回事：这个人来喝茶，人家卖包子的过来了，他说，我来一碟，卖包子的给搁桌上一碟。他等人家卖包子的走了，拿指甲把包子底划开了，把馅儿倒出来吃了，一碟五个包子，他吃了仨馅儿，然后把皮吹鼓了，又摆在碟子里啦。等卖包子的走过来，他说：“这都是回屉的，我不要了，拿走吧。”卖包子的拿回去往笼屉里一搁：“哟！怎么有三个没馅？”也不好意思来问他。再说，问他他也不会承认。
　　一会儿来了个卖烧饼的。卖包子的告诉他：“别上那儿卖去，刚才他把我包子馅儿吃了又不要啦。”
　　这卖烧饼的名号叫二愣子：“啊？我非去不可！”
　　走到那人跟前：“哎！吃烧饼吗？”
　　“撂下两碟，一会儿拿钱。”
　　“您吃着，我在这儿待会儿。”
　　那人一看卖烧饼的不走，拿起烧饼来就掂量：
　　“这——烧饼多重？”
　　“二两。”
　　“够吗？”他又搓一下，“不够吧？”又掂了一下，芝麻掉下来了。他又换一个：“这个更不够分量了。”连搓带掂又狠摇了两下。
　　他掂完一个又一个，桌上全是芝麻了。卖烧饼的冲他直瞪眼，心说：你吃我一颗芝麻粒儿也得给钱！我看着你。桌上这芝麻，我看你怎么吃！
　　这家伙也真有主意，跟他一张桌上坐着一个人，他跟人家并不认识，硬跟人家说话：
　　“大哥，我现在买所房子，这所房子太便宜啦。”
　　同桌这人不好不答腔，问道：“一共几间哪？”
　　他说：“我跟您说不清楚，干脆，画个图得啦。”说着，手指尖往舌头上一蘸，往桌上一划：“您看，正房三间。”芝麻全沾起来了，再往舌头上一放，芝麻全到嘴里了。“这是东厢房，这是西厢房。”他把桌上的芝麻全吃了。
　　卖烧饼的眼睛都要冒出火来了：“这烧饼还要不要？”
　　“拿走吧，不要了。”
　　“不要啦？给钱吧！”
　　“我没吃啊！”
　　“是啊，吃一颗芝麻算一个烧饼钱！”
　　“你这不是讹人吗？”
　　“讹人？你还得给包子钱呢！”卖包子的把那仨皮儿拿来，“今儿不给钱，你就别想走！”
　　俩人一嚷嚷，茶楼上的闲客都围过来了，这时候二位班头也过来了。大伙儿说：“二位头儿给评评理吧。”二班头儿说：“别吵，怎么回事？”卖烧饼的说：“您二位要给我们做主呀。人家卖包子的过来，他要一碟包子，顺手挖仨包子馅儿吃了，把包子皮儿吹鼓了，摆在碟里，然后说不要了。我端着烧饼过来，他说来两碟，拿起烧饼硬说不够分量，一个一个地掂，芝麻掉了这么一桌子，他把芝麻吃完了，又告诉我不要了。难道我们找他要钱要错了吗？”
　　二位头儿说：“你这人太不对了，怎么吃人家的包子馅儿呢？不要人家的烧饼，又干吗吃人家的芝麻呢？”
　　这人说：“这也不能怨我……嘿嘿……我这个人生来就好占小便宜儿。”
　　二位头儿一听，放怀大笑：“哈哈，你在这儿哪！”
　　掏出锁链来，哗楞，嘎本儿！也给锁上啦。
　　“哎，二位，怎么锁人哪？”
　　“你是爱占小便宜吗？”
　　“有这么一点儿。”
　　“那就没冤枉你。走吧！”他也被带走了。二位班头心里这份儿高兴劲就别提了。
　　俩人把他带到了县衙门，仨人都找到了，知县立刻升堂。一问，这个急性子听戏的时候给人家一个大嘴巴；又问，这慢性子家里着了火，还打算听完《玉堂春》再回家；问到爱占小便宜的，他就说怎么抠包子馅，怎么掂烧饼，说到往嘴里沾芝麻的时候，连县官都乐了。他说：
　　“你们仨人认打还是认罚？”
　　“老爷，认打怎么讲？”
　　“认打是每人打八十板子，充军发配。”
　　“哎哟，那受不了！老爷，我们认罚行吧？”
　　“认罚好办：罚你们仨人在我这儿白当三年差。是认打认罚？”
　　“老爷，我们认罚。”
　　二位班头听着心里纳闷儿：这是怎么回事啊？就算不花钱，也不用这样整人哪！他们哪知道县官的想法，知县把这仨人留下都有用处。县官让急性子给他当跟班儿的，他说派急性子办点事，马上去马上来，一点儿不会误事。那么他要个慢性子干吗呀？他让慢性子给他看孩子——这县官有俩孩子，大儿子七岁，小儿子三岁。他说慢性子脾气好，孩子怎么磨他，他也不着急。那么他让这个爱小便宜的干什么呢？知县留他在衙门里当个采买。他说这个爱占小便宜的，买东西准能赚点儿——敢情这县官也爱占小便宜儿！知县想得还真好，谁知道他倒霉就倒在这仨人的身上啦！
　　县官上任第三天，省里头派来一个大官到这县里视察。按照规矩，县官得出城几十里地去迎接上司。知县就叫急性子：“急性子，外厢备马顺轿，跟我去迎接上差大人，越快越好。”急性子答应一声撒腿就跑，知县在里边换官衣，衣服还没穿好，急性子推门就进来了：“回老爷话：外头都准备好了。”县官一听：“喝！太好了，到底是急性子呀！”
　　县官出门上了轿，急性子上了马，头前引路，轰散闲人，一会儿的工夫就出了城了。一出城，糟啦！城外有条护城河，河上有桥，那天正赶上是集，出城进城的车马挺多，桥上卡着车了，得半天才能疏散开。知县从轿子里往外一看：“哎呀，这么多车？这得多半天才能过去呀，讨厌！”急性子一听，老爷在轿子里发脾气了，一声没言语，翻身下马，靴子脱下来，袜子扒了，长袍往起一掖：
　　“老爷，您下轿！”
　　“干吗呀？”
　　“咱们别等了，干脆我背您过河。”
　　“行吗？”
　　“老爷您来吧，没错儿！”
　　县官也怕误了公事，背就背吧！急性子把县官往起一背，嘴里还说句吉祥话：“请老爷高升！”唏哩哗啦下了河。越往当中走水越深，急性子还怕老爷这两只靴子沾上水：“请老爷再高升。”他使劲一颠，再往前走。“请老爷还得高升。”又用力一颠，县官骑在他脖子上了。急性子倒高兴了：“老爷，您瞧这多好啊，不但靴子湿不了，而且更稳当了，不扶着也能走啊。”
　　走来走去走到水深的地方了，县官拍着急性子的脑袋说：“急性子真有用，回头迎接完了上差，一点儿事不误，回衙我赏你二两银子。”
　　“谢谢老爷！”这一谢不要紧，咕咚把县官给扔河去了。县官爬起来，浑身上下都湿透了，顺着脑袋往下流水，差点儿淹死。
　　“急性子，你这是怎么回事？”
　　“我在谢赏啊。您不知道我是急性子吗？”
　　“就是急性子，也没有这么急的呀！你等过了河再谢嘛！”
　　“是啊，您不会过了河再赏吗！？”
　　“得啦，别费话啦！都成水耗子啦，怎么迎接上差呀？赶紧回衙门换衣吧！”
　　“老爷，我再把您背过去。”
　　“全湿啦，还背什么劲儿啊！干脆，咱俩儿一块儿过去吧！”唏哩哗啦，县官自己回去啦！
　　知县回到衙门时，一进门吓了一跳，只见慢性子一个人坐在台阶上发愣。赶紧过去问：
　　“慢性子，你在这儿干吗哪？”
　　“哎——没干吗，我在这儿想事哪。”
　　“你想什么事呢？怎么不哄着少爷玩啊？少爷呢？”
　　“少爷啊？您问哪个啦。”
　　“问哪个，大少爷呢？”
　　“大少爷呀，上学去啦。”
　　“二少爷呢？”
　　“二少爷呀，别提啦。”
　　“怎么啦？”
　　“掉井里头啦。”
　　“啊！掉井里你怎么不赶快去捞啊？”
　　“还捞什么劲儿啊！已经半天啦。”
　　“啊！快捞，快捞！”
　　等把孩子捞上来一瞧，已成大肚子蝈蝈了！县官急得直跺脚：“真倒霉！我们怎么单用你们这号人呢？用个急性子，为谢赏把我扔河里头；用了慢性子，少爷掉井里半天啦，他还跟我闷着呢！别愣着啦，账房来人哪！拿五两银子快给二少爷买棺材去。”
　　买棺材谁去呀？也就剩下那个爱占小便宜的了。爱占小便宜的过来讨好地说：“老爷，这个差使该我去了，我买东西准便宜。”
　　“甭费话！人都死了，还讲什么便宜！快去！”
　　爱小便宜的拿着五两银子直奔棺材铺，一进门，大声问道：“掌柜的，你们这棺材怎么卖呀？”
　　掌柜的走过来很客气地答道：“您要多大尺寸的？”
　　“小的。”
　　“小的您瞧这个，三尺六的卖三两五，这二尺九的三两。”
　　爱小便宜的不解地问道：
　　“掌柜的：三尺六的三两五，二尺九的怎么卖三两？你是不是记错了，应当二两九吧！”
　　“棺材铺让大不让小。”
　　“给二两行吗？”
　　“棺材铺不还价儿。”
　　“不还价儿，谁花钱买小的呀？小的没有大的上算。”买棺材还想着上算呢！
　　掌柜的说：“图上算您就买大的。”
　　“当然买大的。多花五钱银子，还多着好些木料哪！给你五两银子，找钱。”
　　掌柜的接过银子去找钱。古时候找钱很麻烦：掌柜的得上柜房开银柜，用戥子称，才能找钱。掌柜的一进柜房，爱占小便宜的一看四下无人，把那个三尺六的盖打开了，拿过一个二尺九的放在里边了——大棺材装小棺材——然后把盖儿盖上，站在一边，没事似的等着找钱。
　　掌柜的把钱找回来：“我打发伙计给您送去吧？”
　　“不用，不用！我自己拿吧。”爱占小便宜的不敢让别人送，因为里边有个小的，怕露了馅儿，自己背起棺材走啦。
　　回到县衙，把棺材往地上一放：
　　“老爷，您看这个怎么样？才三两五，您说便宜不便宜？”
　　县官这份儿气呀，心说：人都死了，还在乎便宜不便宜！一瞧这口棺材就一皱眉：“唉！你真废物，买这么大的棺材干吗呀？”
　　“老爷，您说这口棺材个儿大呀？不要紧，这里边还有口小个儿的哪。”他打开大棺材盖，把小棺材拿了出来。
　　县老爷更火儿啦：“你干吗买两口棺材？”
　　“老爷，这小的不是买的，是我偷来的。”
　　“混帐！你偷这个来干什么用？”
　　“老爷，这叫作‘闲了置，忙了用’，您别看现在没用，等大少爷死了，咱们就省得再买啦！”
www、mdwenxue.com下{ 书 }网



第4章 借火儿


　　解放前，在北京城外河边有一棵小歪脖儿树，有一个人上吊自杀了。在那个年头儿，是人吃人的社会，一团黑暗，倒真是鬼世界。这个人生活困难，借了一点儿高利贷，利滚利越来越多，还不了。债主找他逼命。白天债主对他说：“你穷骨头打算赖账啊？甭说你活着，你就算死了，连你的魂儿都得还我的账！”这个人被债主逼得实在没路可走，就在河边儿上吊自杀了。
　　这天天快黑了，官府准备第二天摘下来验尸，验尸以前应该是死尸不离寸地，这天晚上就归打更的王三看管。王三想：我得想个法子，别让走路的不留神给撞下来。他就在附近的杂货铺儿要了一根鞭，一根香，点着以后给死人插到手里，心说：这回就没关系了，谁走到这儿一瞧，这儿有火亮儿，就不往他身上撞啦。王三自己弄了点儿酒，在对过儿一个大门道的台阶上一坐，手拿着酒壶自言自语：“我说兄弟，咱们素常都不错，有什么事找找穷哥儿们哪，能叫你难住吗？你这么一来，谁心里好受？这才叫酒入愁肠啊！”吱，喝了一口。“你喝这个。啊，你不喝？我替你喝。”吱！又一口。王三把酒喝完了，也搭着心里烦，打上盹儿啦。
　　从那边走来一个人，想抽烟，一摸，没带火柴。正好走到河边歪脖子儿树跟前，看见火亮儿，他想跟这个人借个火儿使使。但是，借火儿抽烟也有个规矩。比方说，要跟对方借火儿，先不瞧对方这人，等对着了以后，拿烟让人，这才瞧对方：“您抽我这个？”这个人也一样，他先没抬头，直奔火亮儿走过来。他当时也蒙住了，谁黑更半夜的拿着香头儿在这儿站着？“行个方便，我使使您的火儿。您抽我这个……啊？！”心说：是你呀！一看那个人，敢情吊着哪。当时他的脑袋嗡的一下子就大啦，头发刷地一下子就立起来啦，两腿一下子就直啦。为什么把他吓得这么厉害哪？原来这小子就是那放印子钱的。心想：哎呀！他真让我给逼死了，这他还能饶得了我呀！他把烟也扔啦！但拿香的手却攥死把了。敢情人要是真害了怕，你要跑都跑不动了，腿自然而然就沉了。他举着香噔、噔、噔往前走，这时候打更的王三迷迷糊糊地睁眼一瞧，香火头儿突、突、突直往前走，心里说：哟！走了？你走了我怎么交差啊！这可不行。死尸不离寸地，你跑哪儿去我也得把你弄回来。王三就在后头追，又正赶上他趿拉着两只鞋，在后边踢啦趿啦，前头那个一听，更害怕啦，心想：我的妈呀！他下来啦！原来他以为上吊的那个人下来了，更跑不动啦。王三追到这个人身后，一伸手，抓住他的脖子。前间这位“呕”的一声被吓死了！王三把他往回一带，这手一托他后腰，把他举起来啦：“好小子，你跑到哪儿去我也得把你弄回来，等着明天验尸，死尸不离寸地嘛！我还给挂这儿。噢？这儿还有一个哪？！”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 //书 //网



第5章 巧嘴媒婆


　　说媒的嘴特别会说，见什么人说什么话，死汉子能说翻了身，老年间是包办婚姻，讲究“父母之命，媒妁之言”！当然，媒婆也不能白说，等到婚礼停当之后，白吃白喝不算，还外送四对猪腿、四对羊腿。因为媒婆为人说亲一回，腿都跑细了，所以吃羊腿猪腿补她的腿。
　　当媒婆儿的一年能肥肥实实吃十个多月！只有一个来月差点，就是由腊月初直到正月十六。因为旧社会有这么个讲法：“正不娶，腊不定。”那么这一个来月没地方说媒就挨饿吗？不！这一个来月吃得更肥实。人家家里有几个媳妇，有几个闺女，全仗这一个多月的收入换季呢！媒婆就下这么一块来钱的本儿买点儿东西就得，买条红带子，剪成一骨节儿一骨节儿的，再买点儿花生、栗子、小枣，一过腊月二十三她就出来啦，直到正月十六。哪都去！穿着新蓝布褂儿，没有新蓝布褂儿，把旧的洗洗。不管认得不认得就上人家院里去，愣拉门，愣往屋里去，进屋抓把红带子、花生、小枣、栗子，往炕上一洒！图吉庆！花生、小枣、栗子，搁在一块儿好听啊！枣儿跟栗子叫“早立子”，早养儿子早得济。花生就更好啦！净得儿了想姑娘，净得姑娘啊想小子，她这一把全包括——花生、枣儿、栗子，姑娘小子全养。兜这么一兜，进门就唱：
　　“给你个栗子，给你个枣儿哇，明年来一个大胖小儿哇！”唱完往炕上洒这么一把花生、枣儿、栗子唔的！两块现大洋归了腰包。
　　当媒婆没有不骗人的，她要是受谁的贿赂就帮着谁骗人！男的给点儿贿赂她就骗女的，女的给点儿贿赂她就骗男的！有这么个媒婆儿，姓酸，叫酸梅，两片子嘴跟小刀子似的！本地有个大地主，家里财产非厚，这老太太六十来岁，没有儿子，就一个闺女，这姑娘二十一岁，这姑娘要嫁谁呀，这份财产就跟着过去！打十多岁就给这位姑娘说亲，直到二十一岁还没人要，因为如果这姑娘把手搁在鼻子底下一瞧，一百八二分人材！这手一抬开再瞧，其实是豁嘴儿子。老太太疼姑娘，给找女婿，年纪得相当，相貌得好，有一点儿毛病她还不给，让媒婆给说去，说停当了，许给媒婆儿一所四合房儿、五千块现大洋。酸媒婆儿贪这个就满市街说，跟谁说谁摇头，说了半年多没一个成的！后来她遇见一个小伙儿，这小伙儿也让媒婆儿给说门亲事，说停当了也有重谢。这小伙儿要漂亮人，有残疾的不要。这小伙儿可也有残疾，没鼻子。两边儿都是同样条件，这头儿有残疾的不给，这头儿有残疾的不要。虽说两边都有残疾，媒婆儿还真给说停当了！要不怎么管媒婆儿叫“撮合山”——两个山头儿她都能给捏合到一块儿去！而且她把豁嘴儿、没鼻子说到前头，不说到前头，瞒着盖着不好结尾。她跟男的说：
　　“大爷，这门亲事说停当了，往后后半辈子什么也不用干啦，您娶的这位大奶奶，娘家老太太跟前就这一位闺女，明儿这份儿财产您全接受，别的不用说，就这姑娘本人的储蓄，您四辈子也花不完！”
　　这小伙儿说：
　　“我告诉你，她六个金山我不爱，别看我没有鼻子，这姑娘有点儿毛病，不要，你千万给说清楚！”
　　“要不要在你呀，我瞧着都好。要是瞒你，往后不是落埋怨吗！这姑娘没别的毛病，就是嘴不好！”
　　“噢，那倒不在乎！嘴不好不算毛病，慢慢儿劝说她吧！”
　　这头儿说成了，上那头儿说去。
　　“老太太，跑了半年多这才相当啊！这小伙儿比您小姐大两岁，身量儿、长相儿哪儿都好，这个亲事要是还不适当啊，您小姐后半辈子甭出阁啦！”
　　老太太说：“可是这么着，你也别瞒着，我们姑娘是有点残疾，这男的要是有一点残疾我不给，你别瞒着，别盖着！”
　　“老太太，甭说您还许我那么些钱，还有房子；这是您小姐一辈子大事，我不能缺德，您就算是一个钱不花，我也不能做那缺德事。小伙子哪儿都挺好，就是眼下没什么！”
　　“那不算毛病啊，怕什么啊，我陪送得多，再说往后过着过着不就过有啦！我这儿富裕，我添补。”
　　都说妥了，但是两家却要求相看相看，没办法，媒婆又接着说：
　　“你相可不好，人家是老闺女，大门不出，二门不迈，你瞧瞧相片儿，我把相片给你拿来，合适或你把相片留下，不合适退给人家，别耽误人家事，往后娶过来不是本人儿，算我骗你，你到法院告我去！”
　　跟姑娘也是这话：
　　“男的没在本地，在外省哪！事太忙，人家不能告假，人家来了要不成那就耽误人家事啦。您瞧瞧相片儿得啦！”
　　瞧相片儿吧！两头儿都有残疾，这相片儿怎么照哇？最后，男方照相，女的照相，都由媒婆带着照去，到那儿她给摆弄。男的不是没鼻子吗？她要一个花园儿的布景——远景，近景是假山石头上头搁花盆儿，花盆儿里有芍药花儿，这尺寸跟小伙身量拉好了，让他站在花盆边儿拿着那花朵闻花儿，就仿佛逛花园儿瞧见芍药。他一闻，这花儿就把没鼻子的缺陷挡住了，女方她叫打电话！话筒往嘴前一挡，豁嘴就挡住了。
　　办完了这桩亲事，酸媒婆又马不停蹄地去说另一桩。
　　这两边也是都有残疾，有残疾的不娶，有残疾的不嫁，还是相对相对，男的是瘸子，他要说个漂亮人，有点儿毛病的不要！女的是一只眼！瞧什么得吊线，也要嫁个漂亮人！媒婆给两边儿说停当啦！最后对相啦！定规好啦！姑娘站大门口跟媒人说闲话儿，好像往外送串门儿的人，又留这儿说两句闲话儿似的；叫男的打女的门口走一趟，男的不认得女的，瞧谁跟媒人在一块儿站谁就是，女的不认得男的，媒婆儿跟她嘀咕：
　　“瞧，来啦，进口儿啦，穿什么衣裳，戴什么帽子，瞧瞧成不，不成作为罢论，成就放定。”
　　媒婆儿这回主意更高，她叫男的骑着马，男的不是瘸子吗？他骑着马，手里拿着马鞭儿，打门口儿一过，一瞧媒婆儿跟谁站在一块儿谁就是：
　　“嗯，行！”
　　女方，怎么办呢？在门口里头站，开一扇门关一扇门，使门掩上半边脸，这点儿毛病就全挡上啦！
　　相停当以后，放定，过礼。拜天地的时候女的盖着盖头，新娘也瞧不见他是瘸子，新郎也瞧不见新娘是一只眼。一入洞房，打起来啦！怎么回事？原来入洞房以后盖头一撤，新郎一走道儿，俩人都吓了一跳：
　　“哟！你怎么是瘸子？你骗人是怎么着！我相你的时候不瘸，这会儿怎么瘸啦？说实话！”
　　男的会解释——媒婆儿早教给他啦：
　　“是呀，相的时候不瘸！不是骑着马哪嘛，刚出你们胡同，洋车放炮，声音挺大，马惊啦，跑出十几里地把我摔下来啦，腿也摔瘸啦！先前不瘸，这腿是摔瘸的！你这一只眼怎么回事？说实话！”
　　女的也会说：
　　“是呀，我听说你摔瘸啦，我一着急，把这只眼也哭瞎啦！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第6章 瘸子巧进门


　　很久以前，有一个老头，有三个闺女，大姑娘二十二，二姑娘二十，三姑娘十八，挨肩儿的亲姐儿仨，这姐儿仨感情很好，不愿意出阁。因为一出阁就各奔东西了。内中如果要有位外省人，就很难回家，姐妹见面的时候就少啦！
　　后来姐儿仨一合计，嫁也成，但须嫁亲哥儿仨，错了亲哥儿仨不嫁。这就难啦！亲哥儿俩不成，亲哥儿四个也不成！为什么？因为姐儿仨嫁给老大、老二、老三，剩下老四不还得再娶一个吗？娶一个妯娌就有外性，锅沿一碰马勺，不还得分家？故此哥儿四个也不成。
　　旧社会都讲：“门当户对”。要是嫁给穷人好办，亲哥儿仨二十多岁没有成家的有的是！可是不嫁给穷人，得跟她家财产相当，这可就有点难办了。
　　让媒人给说，要说停当了谢两千块现大洋。这媒人姓酸，叫酸梅。这酸梅满市街给找主儿，过了半年也没合适的！有一天酸梅住娘家去，她娘家表嫂也是个媒婆儿，叫烟儿梅。烟儿梅那村儿离酸梅那村儿五十多里地，这村儿有亲哥儿仨，家里是财主，开着烧锅、木匠铺、大粮行。大爷二十三，二爷二十一，三爷十九，年岁相当，财产相当，这哥儿仨还都是念书的人；女方这老头，是个进士，这不是门当户对，挺好嘛！但有一点麻烦，这哥儿仨都有点残疾。哥儿仨都是瘸子！
　　这哥儿仨还是三样儿瘸！大爷是抽筋儿腿。走道时有条腿迈不出去，他得把浑身力量使到腿上往外抢，抢出去画半拉圈儿再落地。二爷这病在脚面上，脚尖儿立着，一走高起一块来。而三爷这瘸，瘸得寒碜。三爷这病在大胯骨上，走着道儿这腿抬不起来，拉拉着，拖着走！
　　这酸梅、烟儿梅一想：错过这哥儿仨还找不着合格的，于是就领着老头去了。这哥儿仨在柜台里瞧着帐，旁边搁着算盘，大爷喝着茶，二爷点着烟卷儿，三爷瞧着报，老头儿由酸梅、烟儿梅领着进来一一给引见：
　　“这是某某老先生，这是三位东家，大爷、二爷、三爷。”
　　哥儿仨站起来一抱拳：
　　“老伯，请坐请坐。”
　　老头儿坐下了，他们也坐下一齐谈话。老头儿一听：
　　“好学问，好谈吐！”
　　临走时，他们站起来装着要往外送，老头儿一说“留步”，这哥儿仨说：
　　“好好，恭敬不如从命，您慢慢走。”
　　然后坐下了，老先生什么毛病没瞧出来。
　　这门亲事老头愿意，回来跟老婆一说，老婆不放心，要亲自相相这三位爷。这麻烦啦，这三位姑爷离这儿好几十里地，老婆不能上烧锅去，又不好意思让那哥儿仨上这儿来，怎么办呢？老婆出了个主意，老头不是个进士吗？让老头儿立即回诗社，出帖请些年轻学生，把这哥儿仨也请到里头，拿别的学生衬着这仨人，老头当社长出题，让大家来篇文章，一来看看这哥儿仨的相貌，二来也试试这哥儿仨的才学。这哥儿仨接到请贴也知道是为了这档子事，就是不能来，为什么？一来肯定露馅。大爷抽筋儿腿，二爷踮脚，三爷拉拉胯。可娶媳妇儿心盛，不来也不行啊！怎么办哪？酸梅、烟儿梅又出了个好主意！这酸梅跟着一块儿来，烟儿梅在女家这头儿等着，这哥儿仨特意迟到一个来钟头，哥儿仨来的时候坐一辆车，坐着一对菊花青骡子拉着的轿车，大爷坐在前边，二爷坐在大爷脊梁后头，三爷在尽里头。烟儿梅在这儿等着，酸梅骑着驴跟着轿车。
　　到村口这酸梅先进村儿，车慢慢走，到门口，酸梅冲里头一嚷：
　　“老太爷、老太太，人家可来了啊，迎接迎接！”
　　亲友都在这儿，一听说新亲来啦，都想看看，就全出来啦，门里门外，台阶上都站满啦，要瞧瞧这仨人什么模样儿！
　　这仨人到门口儿下不来车，一下车这瘸子就露啦！车一到，烟儿梅又想出个办法。烟儿梅说：“哟，大爷，二爷，这会儿才来呀，人家亲友早就到了，连我们也来了半天啦！回头我们得开开眼，老太爷出题，大家作文，我们也没念过书，不懂什么叫文，回头我们得看看，见识见识。”
　　这位大爷还跨在车沿上，不能下来，一下来腿就露啦！冲老头儿一抱拳：
　　“哎呀，老伯，您可千万不要听烟儿梅的话，作文我可实在作不好，我写几个字还能勉强凑合，正、草、隶、魏碑、蝌蚪文都能写，不但双手能写，连我的脚都能写，今天众位亲友到这里赏光，我要献献丑，我把袜子扒了，取文房四宝，找纸！”
　　说话就解腿带儿，要扒袜子！其实他写不了！烟儿梅赶紧跑过来：
　　“大爷，您先别忙，您写得多好哇，我们没念过书，也不懂，也就请老太爷给指点指点，再说，大街上扒袜子，当这些人多不好看，您既能写，写地下就成啦！我搀着您下来。”
　　烟儿梅、酸梅把大爷一架就下来了。
　　“好好，那么我就不用啦，恭敬不如从命，写几个字众位给指点指点，众位，我可要献丑啦，哈哈哈哈，写几个篆字！”说完，抢着腿就蹦进去啦，一百多口子愣没瞧出来。这老头儿注意瞧着地，理着胡子：“哎呀，我怎么不认得哪？”
　　酸梅、烟儿梅又把二爷搀下来！二爷下车不说别的话，往地下一看：
　　“众位众位，您看我哥哥这一笔多好，这么多笔中，最好的是这一笔……”
　　他用脚尖点了几点地，也进去了。
　　俩媒婆又把三爷搀下来，三爷站在车旁边跟大哥嚷：
　　“大哥大哥，哎呀，这什么道理！您怎么把字写在地下让人踩着，这不是毁谤圣贤吗？岂有此理！我给您都划拉了吧！”
　　三爷边说边拉拉着胯往前走，就这么着，三爷也进去了。
www.xiabook.com下 //书 //网



第7章 怪婿解难题


　　民国初期，有一家财主，这老头曾做过两任外任官，很有钱。他有三个女儿。做外任官的时候他没往外聘，怕聘出去见面的时候少。回来后，三个姑娘都已成年，同时聘出去了。这老头对于儿女亲事马马虎虎，他非常听信媒人的话，媒人说怎么回事，他也不调查，也不管未来的姑爷跟姑娘是不是般配，那人的人格、脾气，但是他调查人家的家当。因为他是财主，做过两任外任官，要门当户对。所以这三家亲戚都是门当户对——财主。把姑娘嫁出去一回亲，差点儿把老头儿烦死。因为仨姑爷是仨个怪物。
　　大姑爷是一脑秃疮，该长头发的地方全没头发，长这么一个秃壳，一手指多厚的秃疮嘎渣。顶缺德的是什么？他在跟前讨厌，味儿搁一边，他在人跟前挠，掉下好些秃疮嘎渣。尤其夏天不敢抠。夏天很热，一热他出汗，出汗这秃疮嘎渣悬起，一抠，掉下一整个的来，露着鲜红的，更寒碜！无奈，他只得拍，拍呀比那抠还讨人嫌，他拍不要紧，旁边看的受不了，先出相呀后出声。
　　二姑爷流鼻涕。他不擤，往里吸溜。实在吸溜不回去，他用袖子擦，这就成绸子袖头了。夏天一看，他有两撇胡，其实不是，那是鼻涕嘎渣上落苍蝇了。
　　三姑爷是倒长眼睫毛。打害眼起，把眼睫毛倒，老往一块合，摘完了不长，过两天长出来小锥子，正刺眼珠，得老往下，流浓嗒水。夏天，连眵目糊带嘎渣，苍蝇往眼上飞，苍蝇去了他睁不开眼，他得轰，一轰，苍蝇飞了。因此他得总用手在眼前来回摇晃。
　　仨姑爷这个怪样，老头没办法，生米做成熟饭。过了二年，老头儿七十大寿，高朋满座，胜友如云，来了八百多位亲友。六月底七月初，正热的时候。仨姑爷来拜寿。这吃饭的时候，这老丈人得陪着仨姑爷一块儿吃饭。不陪着还不行，这是规矩，姑爷是贵客，不陪着姑奶奶挑眼。陪着吃又没法吃。这桌饭摆上菜，爷四个四面一坐，大姑爷冲老头儿拍脑袋：“哎呀——吓！”二姑爷用鼻子抽鼻涕，三姑爷用手在眼前来回赶苍蝇，老财主一见三个姑爷的怪样，别说吃饭啦，恶心得直想吐。老头儿心想：这饭吃不了，回头一打苍蝇，把苍蝇打菜盘子里。我得把他们仨人弄走，这桌饭我也不吃。
　　老头想了半天想出一个主意来：“今天咱们爷四个吃饭，我立个规矩，大姑爷不准拍脑袋，二姑爷不许擦鼻子，三姑爷的手不许往眼睛前晃悠，往眼前轰苍蝇也不成。你们把这规矩守好了，明天哪位府上送上一桌燕菜席，可得把我这规矩守住，要犯了我这规矩，不用说给你们送燕菜席，你们哥仨做东道请客，燕菜席得吃一年，还不是咱们爷四个吃，所有来的亲友八百多号完全奉陪！”
　　老财主的意思非常清楚：你们受不了就走，一走人我也不吃，省得这添恶心。两小哥俩全瞧着大姐夫，大姐夫明白：老丈人损呀，他不让我拍不行，不拍痒痒！一拍就输啦！我站起来一走，亲友一乐，以后还见不见人？大姑爷一想：成，这规矩我守。赶紧吃，吃不了两样菜就让上饭，吃半碗饭就饱。酒量不拘，饭量不拘。回头一边儿拍去，躲开他一边儿拍去没事。
　　“成，成，我遵着您这个约。”
　　“那么你们哥儿俩哪？”
　　二姑爷、三姑爷说：“随着吧！”
　　老头说：“你们全随着啦？我这话可算有效啦。大姑爷不许拍脑袋，二姑爷不许擦鼻涕，三姑爷不许往眼前摇晃，现在就开始，来，换酒杯！”
　　老头也够缺德的，他拿走半两的酒盅，换上四两的酒斗，也不喝花雕了，完全二锅头老白干。这玩意儿一盅四两，老头儿这边还紧催着：“来来来，咱们先把它干了哇，不许剩，亮底，满福满寿！”爷四个一干杯，又斟上，“来个双福双寿！”两杯下去。又满啦，“来来来，喝完这杯随便喝，连中三元！”两杯下去就受不了啦，大热天，这白干酒串皮！大姑爷脑袋上跟虫爬似的难受，急得汗哗哗往下流，一拍就输，因此不敢拍。老头子还举着：“来来，把这干啦，干啦！”
　　大姑爷心里琢磨：不能喝啦，把酒杯放下啦，你说不吃完了饭走，这不像话，还没吃哪就饱了吗？开口说道：“老泰山，大热天要喝酒可没意思，我想，席前有酒，无令不成欢。”
　　老头说：“划拳？”
　　“划拳，天热，一嚷一出汗也不好，最好说个故事，咱们爷儿四个每人说一个，说完了再喝，您看好不好？”
　　老头说：“这也有意思。大姑爷先说，开始吧。”
　　“嗬，有一年哪，小婿跟着朋友上吉林省，去打围去。”
　　老头说：“那有什么特别呀？”
　　“嗬，这个围场里可是物种新鲜，野兽成群，什么四不像啦，野猪哇，熊瞎子，狼啊，豹子这都不算，最要紧的那回我瞧见出奇的野兽，鹿。一身梅花点，跑得快着哪！”
　　老头说：“动物园里常见梅花鹿，那不算新鲜。”
　　“是呀，您看不算新鲜，您看那个跟我看那个不一样啊，您看那鹿是俩犄角，我看那鹿犄角多，不但多，而且方向长的不一个地方，这地方长的犄角，那地方又出来啦，可这地方长，哎呀，它脑袋上啊净犄角啦！”大姑爷边说边用手拍脑袋，说完了，痒痒劲也过去了。
　　老头没明白，二姑爷懂。二姑爷在旁边坐着，心里说：大姐夫，你缺大德啦，你要不拍呀，我这鼻涕还能忍一会儿，这一拍呀，都过河啦！擦是擦不了，想词儿又没词儿，这可怎么办哪？你顾你啦，你顾着点儿我呀！老头还在那较真哪。老头说：“我今年七十，我没开过眼，没见过这么些犄角的鹿。”
　　二姑爷接着话头说：“是，您没见，吃亏呀！那天我没跟大姐夫一块儿去，我要跟大姐夫一块儿去您就信啦。”
　　老头说：“怎么哪？”
　　“我有一手儿功夫，叫百步穿杨箭。”
　　老头说：“那是黄忠。”
　　“我比黄忠强，黄忠一手开弓，我左右开弓，我左一箭，右一箭哪，就逮住俩！”三姑爷边说边用左右两袖子擦鼻涕，说完了，鼻涕也擦完了。
　　最后，这群苍蝇都上三姑爷眼睛那去，三姑爷说话啦：“老泰山，您不用听大姐夫胡说八道，据我所知，根本没有这回事！”他边说边用手赶眼前的苍蝇。
www.7wenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第8章 白吃讹人


　　在旧社会里，朋友之间勾心斗角，因此交朋友要特别长住眼，千万别吃亏上当，像那种上电车往里挤，洗澡后穿衣服，吃完饭含漱口的人，最好远而敬之。
　　比方说，四个人一块去外边玩，道儿远得坐电车。车一来，他头一个就挤上去了，哪人儿多他往哪儿钻。他是专门练这手功夫的，车上人多挤他都不怕。他拿这胳膊肘儿顶人家那肋叉子：
　　“借光！劳驾！”
　　三挤两挤，他挤到车里边去了。
　　剩下三位没长心眼，上来就站门口。等车一开，他在里边喊上啦：
　　“卖票的！我买四张！”
　　干吗喊买四张呢？他那意思是告诉门口那三位，买票的时候想着买四张，还有我哪！
　　车上那么些人，卖票根本挤不过去了。好容易挤过去了，车也到站了。再说门口这三位也不能让他买呀。
　　“您甭管了，我们这儿买啦！”
　　因此，人家买了，他省下了。
　　洗澡后穿衣服。在过去，进澡堂子洗澡时，先洗澡，出门时才交钱。他是脱得快，穿得慢，为什么？他是进门就脱，脱了就洗，不但洗，而且是全洗，剃头、搓澡、修脚，全套。等穿的时候可就慢了，人家那三位把衣服早穿好了，他还在那不紧不慢地穿呢，一只袜子能穿半拉钟头，好容易穿上，又脱下来了，他愣说穿错脚啦！由于澡塘子里太热，先穿的三位蒸得直流汗。其中一位说道：
　　“哎，我说您快点儿行不行？再有五分钟不出去，我非得霍乱不可！这么着吧，你慢慢儿穿，我们外边等你啦。”
　　先出来的三位到了柜台，被掌柜的叫住了：“噢，几位，您把钱给了吧。”
　　“不，我们不给，后边那位给。”
　　“后边哪位呀？”
　　“后边没穿完衣服那位给！”
　　“不……您回来吧，后边有六十多位没穿衣服哪！”
　　故此，三位把钱付了，他又省下了。
　　最可气的是吃完饭含漱口水。他是早不漱，晚不漱，多等伙计把账单往桌上一放，他漱口，嘴里含着水冲这三位比画：
　　“嗯……嗯……嗯……”
　　那意思：你呀，你别给；你也别给；你也别给；我……我也不给！
　　他是光比画，可不吐。因为一吐漱口水，饭钱就得他付。等人家把钱都给了他才吐，吐完了用毛巾一擦嘴，说了句话，才可气哪：
　　“噗！又你给啦！”
　　人家给啦，他又白吃啦。久而久之，大伙儿全明白了：知道他是位“白吃猴儿”。尽量躲着他，但是他却去找你：
　　“哎，三位！今天吃我一顿儿怎么样？你们要不去，那是瞧不起我，我要是不请，我……”
　　开口就要起誓。三位心想：别让他起誓，去吧！他呀，是哪家饭馆子大往哪家儿带。到那儿是什么菜好要什么菜，嗬！满满要了一桌呀！每天哪，他是吃得慢，人家都吃完了，他还没完哪，怎么？等到最后好漱口啊！今天哪，他是吃得倍儿快，人家还吃着哪，他早吃完了。
　　这时候再看他，眼睛也眯缝了，舌头也短了，说话也不利落了。原来他装醉。
　　“我……我告诉你们说，今天……这……这顿饭钱……你们都……都甭管，伙……伙计！来……来！算……算账！多……多少钱？”
　　“四十块钱。”
　　“四……四十块钱，不……不多，我……我给，我给可是我给，我可给……给过啦！”
　　伙计心想：怎么着？给过啦！嘴上却说：
　　“您什么时候给的呀？”
　　“我一进门的时候，就……在你们柜上存……存了……存了八……八十块钱，吃……吃了四十，还……还得给我找……找回四十来！”
　　伙计一听，他存了八十块钱，赶紧跑到柜房。
　　“楼上雅座那四位，是不是存了八十块钱？”
　　“没有啊！”
　　“没有？不，您给查查吧。”
　　柜上开始翻帐本，连前年的账都翻了，也没找着这八十块钱。因为他根本没存过。
　　伙计可真着急了，汗都下来了，回来问他：
　　“您大概记错了吧，帐薄上怎么没有啊”
　　“什……什么？没有！我……我明……明明给了嘛！”
　　“您交给谁啦？”
　　“交……交给谁啦？你……你说我……我交给谁啦？”
　　“我哪儿知道啊！”
　　“反……反正，我……我交给你们这……这穿白大褂儿的啦！”
　　“我们这儿伙计都穿白大褂儿，不过也分号儿。”
　　“你……你是几号啊？”
　　“我六号。”
　　“对了，我……就交给六号啦！”
　　“啊？您别冤枉我呀！”
　　说完这话，他不理这伙计了。冲这三位说：
　　“你……你们仨人……听听，存了八……八十块钱，愣……愣说没有！他们这……这买卖讹人！”
　　“不……不行！咱们……得跟他打官司，要……要是打赢了，找我……四十！我请你们仨……再……再吃一顿儿！要……要是打输了，把你们仨押在里头……”
　　啊？这仨人一听，心想：自己怎么这么倒霉呀？
　　“我……我在外边儿再……再活动！”
　　“我……跟他们完不了！我……我……”
　　话没说完，他溜到桌子底下去了。
　　这时候，仨人明白了。噢，又上当了！可又一想：他跟这儿装醉赖账，我们仨人不能跟着他丢人哪，得了，认倒霉吧。就对伙计说：
　　“这位是‘白吃猴儿’，我们跟他不是一事。你也别着急啦，不是四十块钱吗？他不给，我们给！”
　　这仨人当时凑了四十块钱，交给伙计了。这伙计心里有气，想臊臊他，在他跟前显摆：
　　“行了，先生，您起来吧！您看：这是四十块钱，就算您给了。”
　　话音未落，“白吃猴儿”眼睛也睁开了，舌头也利落了，说话也清楚了。
　　“多少钱？”
　　“四十！”
　　“够数儿吗？”
　　“不信您数啊！”
　　他把钱接过来：“一十，二十，三十，四十！”数完了往兜儿里一装，又装起醉鬼来了：
　　“这是找我的那四十！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第9章 小小捣蛋鬼(1)


　　从前，有个姓李的秀才，他有个儿子叫小儿，小儿小的时候非常淘气。
　　他十一岁的时候，梳个小辫儿也挺讲究。他这小辫儿，留在天灵盖上，不过不是月牙形的，是滴溜儿圆，这不叫“木梳背儿”。用红头绳一扎，朝天立着，这叫“冲天杵”！可以想象到，一个小白胖小子，再有这么个小辫儿，谁见着不稀罕！遇上和善的叔叔大爷，过来扒拉一下：“小儿这小辫儿真漂亮啊！”可是遇上讨厌的人，小儿就倒霉啦！过去伸手一攥：“他妈的，叫二叔！不叫二叔不撒手！”因为每个人手上都有汗，因此三回五回这辫绳儿就变成黑的啦！回家老挨姐姐埋怨。把小实在挤对急了，这天问他姐姐：“姐姐，你那绣花针哪？我手扎了个刺儿，拨一拨。”
　　“在小纸盒里，自己拿去。”
　　小趁他姐姐没留神，拿了四个，他实际上没有扎刺，拿针是另有目的，到镜子前边儿，用新头绳扎上小辫儿，然后就把花针插了上去。前后左右四根针全插在小辫儿里！只露出半拉白米粒儿那么大的尖儿，猛一瞧，还真看不出来。收拾好了就上街了，刚出胡同口，后边就跟上来一个，把手放到小的小辫上。“小子！叫……二……你这小辫子儿出蝎子啦？”又过来一个，刚要伸手，“大哥别动他！这小子扎手！”从那以后，小扎手这名声就传出去了。
　　这件事让小儿长了见识：对这类人就得这么治他们。他们胡同口有个小铺，卖油盐酱醋，买卖虽小，可收利挺大。因为掌柜不但少给分量，还往酱油、醋时兑水。小儿同院住着一位光棍儿老头儿，腿脚还不好，小儿经常替他买东西。有一年秋天，老头想自己买盐腌点儿咸菜，冬天省得总托小儿往街上跑，老头儿拿着口袋找小儿，想托他跑一趟，小儿没在。老头儿一看，天气挺好，自己去一趟吧，也活动一下身子骨，慢慢地走到小铺。称好盐往回走，一边走一边想：这十斤盐怎么这么轻啊？到家用秤一称，才八斤四两，少给一斤多！老头儿提着盐又到小铺，耐着性子跟掌柜的说：“刚才你也许看花眼了，我回家一称，少了一斤多……”掌柜的双手一叉腰，阴阳怪气地说：“老爷子，你可别故意讹人，您的盐要不够吃，咱们这些年的邻居，我送您三斤二斤的都可以。您这么一来，我倒不能给您，我要是给您，人家也不知道是您半道上撒啦？还是您回家倒出去啦？还是我真给少分量啦？不清不白的我这块‘童叟无欺’的牌子砸了可犯不上！实话告诉您，赔点儿本儿我不在乎，可这坏名誉我可担不起。”把老头儿气得胡子都撅起来啦！心想：“我也别跟他怄气啦！”哆哩哆嗦地就回家啦。掌柜的指着老头儿背影还说：“真是倚老卖老！”老头儿进院，小儿正在院里站着，冲着他喊：“小儿，你上哪儿啦？”
　　“我上学啦。您脸色怎么这么难看哪？”
　　“小儿，别提啦！”叹完气，把买盐的情况跟小儿一说。小儿听完了劝老头儿：“您别生气啦，看样子，这一斤多盐是找不回来啦，他不是说‘赔点本儿不在乎’吗？这么办，出不了三天，我叫他大赔本儿？”
　　当天晚上十点多钟，就听掌柜的在胡同口骂：“这是谁这么缺德！三更半夜的，我不但一斤香油没啦，一只新缎子鞋也搭上啦！”
　　原来，这天晚上，掌柜的把小徒打发回家，自己留下守夜儿，他上好了护窗板，安好了小洞门儿，古时候做买卖的都在护窗板上安一个一尺多高、八九寸宽的小洞门儿，为的是夜里买东西的一敲窗户，不用开大门放人进来，隔着小洞，一手钱一手货把东西卖出去。像什么耍钱的，有病人的，半夜里来人去客的……他专卖这些人的钱。因为夜里买东西必是急用，没那工夫分斤掰两，这也正是他掺虚兑假给小分量的好机会！他安上小洞门儿刚躺下，就听有人撞护窗板：当当当！“掌柜的，打二斤香油。”小在外面装作大人喊道。掌柜的一听可高兴啦：我正琢磨酱油能兑水，白糖里能兑馒头渣儿，香油里可兑什么呢？这黑更半夜的不正是兑我这半壶剩茶的好机会吗？他打回去倒在碗里只要没下锅就看不出来！想到这儿也顾不得找白天做买卖的旧鞋了，登上新买的缎子鞋，顺小洞接过油瓶子来，插上漏子，拿起油提，提溜出一斤油来往漏子里一倒，哗，全洒脚面上了。怎么回事呀？原来，小把油瓶子的底给凿下去了。
　　有一次，有个唱大鼓的韩大瞎子把小儿得罪了，其实这事与小儿一点儿关系没有。韩大瞎子是连唱曲儿还带着算卦批八字儿，唱曲儿倒没什么，这算卦、批八字儿可缺德，特别是批八字儿。那时候迷信，男女双方订婚的时候，都请他们批八字儿，看看属相犯不犯，五行合不合，他就一通儿瞎白话，可婚姻成不成还全凭他一句话决定。不知道坑了多少年轻男女。
　　在小儿住的那个胡同里住着一个黑妞姑娘，十八岁，别看名字叫黑妞，长得漂亮极了，而且是炕上一把剪子，地下一把铲子，剪子是大裁小剪，铲子是做饭炒菜全拿得起来。小儿同院还住着一个小伙，靠做瓦木活为生，为人是勤勤恳恳厚厚道道，他跟黑妞从小儿一块儿玩大的，真是青梅竹马两小无猜，长大了也是互相关心，真是天生的一对。街坊有那好事者就对双方老人提这亲事，两边老人，也都不想高攀亲戚，一说就妥。请韩大瞎子批八字，小伙比姑娘大三岁，属虎，姑娘属蛇，韩大瞎子愣说犯忌——蛇虎如刀锉！成亲后不但妨父母，而且自己一辈子也断不了大凶大难！
　　在隔一条胡同住着一个流氓钱四爷，四十多岁，吃喝嫖财，无所不为，后来靠耍钱闹鬼儿起家。在他媳妇活着的时候，他就惦记上黑妞，后来媳妇一死，他就托媒人上门说亲。黑妞的父母是守本分的人，几次都婉言谢绝。他想了个主意，用钱把韩大瞎子买好了，用利嘴毒舌先破了那一门子婚，然后又用花言巧语夸钱四爷怎么福大量大造化大，怎么有财长寿，将来钱四爷活到八十多，黑妞也六十多，一样白头到老……老两口一时糊涂上了当，姑娘过门第三天就喝大烟死了，因此，那条胡同没有不恨韩大瞎子的。小儿早就想治他一下。
　　这天，韩大瞎子带着个伙计也是个双目失明的家伙，叫二瞎子，他在前边打着鼓，大瞎子在后边弹着弦，往前蹭着走，乐器干响，就是不唱。他怕唱完了客人不给钱，得先抓钱。正蹭着，小儿带着小五儿、铁蛋儿由对面走过来，小儿把嗓音憋粗：“先生，你们都会唱什么呀？”韩大瞎子耍开油嘴滑舌吹嘘道：“跟您回：小段有《天官赐福》、《百鸟朝凤》、《百寿全图》、《王子求仙》——全是吉祥的。长书有三列国、东西汉、水浒、聊斋、济公传，大五义、小五义、五女七贞、西游记、施公案、金钱镖、洋鬼子吊膀、大皮包！”这都是什么乱七八糟的！批八字的能编鬼话，在书里瞎编点什么，那是手到擒来。小儿一扭脸儿：“进喜儿呀！”小五儿搭喳了：“伺候您哪，二爷。”那时候当差的称呼管家为二爷。
　　“你回府里问问大少爷听曲儿不听？”
　　“是！”小五儿一转身，加重了脚步，噔噔噔噔跑出胡同。出胡同就不跑了，找块石头坐下耗时间。韩大瞎子想：当管家的都有跑道儿的，这宅门够阔的，得好好伺候。
　　约摸过了一刻钟，噔噔噔，小五儿又跑回来，气喘吁吁地回道：“回二爷，赶巧啦，今天是六月十四，老爷的生日，少爷正给老爷拜寿哪。我一问少爷，老爷也高兴啦，说今天不听戏啦，要听回书，多花俩钱儿没关系。”
　　“进喜儿呀，你先别忙，我问问他们。先生，你们有功夫吗？”
　　“跟您回，功夫可不敢说，不过我们哥儿俩从小就练，您如恕个罪儿我再说：只要府上老爷有兴致听，甭说一白天，就是三天三宿我们也不带住嘴的。”
　　“那好，这一天唱下来，我做主啦，给你们五两银子，老爷高高兴再赏多少我就不管啦！”
　　韩大瞎子这高兴劲就别提了。他这辈子除了钱四爷给他那四两银票之外，哪儿摸过成两的银了呀！“我们哥儿俩先谢谢二爷啦！”
　　“好，你们别弹了，也别敲啦，免得半道上有人让你们唱，你们不唱得罪老主顾。”
　　“对对对，还是二爷想得周到。”
　　这俩人把弦子、鼓一夹，拄着马杆儿，戳答戳答跟着小儿他们走下来了。“往左拐……往右拐……再往右拐……到了。”
　　小儿把韩大瞎子他们带哪儿去啦？原来后街有个关帝庙，带到庙门洞里。
　　“你们先在门洞凉快凉快，进喜呀！”
　　小五答：“哎！”
　　“进福哇！”
　　铁蛋答道：“在这儿。”
　　韩大瞎子一听：“俩哪！”
　　当差的出门就带俩随从，这家够阔的。
　　“走，你们俩跟我进去回一声去。”
　　“是！”小哥儿仨进院几步就停住了，听这俩瞎子说什么？
　　韩大瞎子一听没动静了，张嘴说：“我说兄弟，咱给人算卦虽然是瞎白话，可运气这玩意儿还真有。去年冬天，咱不能上街唱曲，给钱四爷说成那门亲，就挣了四两银票，肥吃肥喝过一冬。今天甚至少也能弄个十几两。”
　　二瞎子说：“大哥，你先别高兴，我总琢磨有点蹊跷。那么大家底，过生日不请京班大戏，找俩瞎子说书？”
　　韩大瞎子一听也有点含糊：“对呀，别是谁插圈儿弄套儿涮咱们，回头咱问问是真的假的……”
　　“您又错了，一问，人家一生气，再给咱轰出去！若是真的，那不是到嘴的烧鸭又飞了吗？我有个主意，咱进院以后用步量一量，要是步数多，是深宅大院，阔人家没错，要是几步就进屋，那绝对是蒙咱们。唱完了不给钱，咱就抡马杆！”
　　韩大瞎子说：“对，咱先量量门，你往左，我往右试试几步摸着大门。”说完了两人背对背就迈开步，不多不少每人走了七步才摸着两扇大门，十四步起码有一丈四宽，走骡子车、八抬轿是不费事的，二瞎子在门板上一划拉，吓得一吐舌头，怎么？上边有小馒头那么大的几行门钉。清朝没有做过官的人家，是不许钉门钉的！虽然摸着漆皮脱了不少，但也证明这是一户殷实人家，也许不愿意豪华外露。他哪知道，这座庙早就断烟火了，连和尚都跑了，除了正殿剩了半间，门洞临街没人敢拆以外，配殿、院墙都坍、塌、倒、坏了，再加上附近无赖地痞用窗子的拆窗子，用砖的搬砖，虽说是座庙，但只剩关公、周仓、关平这爷儿仨孤苦伶仃地在半间破殿里忍着。
　　这时候，小儿过来喊道：“老爷叫你们进宅去唱。”
　　“好好好！”瞎子马杆儿点地刚要迈步。
　　“别忙，把马杆头儿给我，我拉着你们。”
　　原来，瞎子的马杆儿是代替眼睛使唤的，他是往前点一下，左右再横划拉一下，探出眼前确实没有水坑，然后才迈步前行。这时候要让他随便划拉，地上有的是砖头瓦块，大宅门院里哪有这玩意？瞎子非起疑心不可！儿心里知道瞎子绝不轻易把马杆给外人的，怕把他拉沟里去，对瞎子解释得有条有理：“先生进去得留点神，我们老爷脾气特别大，从大门到后厅，这么大院子，几万棵花，都是他亲手栽的，上次进喜踩倒了一棵墨菊，整让他跪了一中午！你的马杆要是给碰掉一个花叶，就算他原谅你们是失目的，心里也不高兴，赏钱就不能多给了。”
　　瞎子一听有理，连说：“好好好。”就把马杆递过来了。小儿接过马杆儿就顶脑袋上了，为什么顶在脑袋上？因为小儿才十一岁，个儿矮，成年人拉着马杆儿是平的，小孩拉着，马杆儿前边往下斜，瞎子立刻能明白是小孩儿糊弄他，不言不语马上使劲抽回马杆就抡！韩大瞎子心黑手狠是出名的，这几条胡同的小孩都挨过他抽。就是这次想治他，自己也要留着八分神。马杆儿放在脑袋顶，用手扶着——跟大人拉马杆儿的尺寸一边高！二瞎子拽着大瞎子衣襟在后边跟着。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下~书~网



第10章 小小捣蛋鬼(2)


　　小儿一边领着走，一边跟他们聊：“我们老爷不爱动，就爱静，平常顶大就是种种花，连话都不爱说。在后宅听书，他嫌太乱，光拜寿的连孩子带大人百十来口子，所以带着两位少爷到前书房来听。这样也好，你们二位少走不少路哇！”瞎子这会儿光惦记着早点见着早拜寿，好领赏钱！嘴里“好！好！好”地跟小儿进了正殿。小五早把供桌前头那小块地方扫平，铁蛋从家扛的二人凳放在院里。儿说：“到啦，来，先见见老爷！”俩瞎子趴在地下就磕头：“祝贺老爷千秋之喜，福体安康！”嘣嘣嘣，每人磕仨头！“老爷叫你们起来哪，你看我们老爷是不是不爱言语？光摆摆手，连‘免礼’俩字都懒得说。”其实老爷真要说出话来，连小儿也得吓跑喽！“见见两位少爷。”瞎子又给周仓、关平每位磕仨头，这九个响头磕得俩瞎子脑袋嗡嗡的！
　　“来，你们二位先出来，后厅正开席，椅子全占上啦，你们先坐板凳上吧。”
　　俩瞎子脸朝北，背冲南，六月十四的中午，天上连片云彩都没有，火毒的太阳一点儿没糟塌，全照在这俩人的后脊梁上了。
　　“你们先等等，我去请示一下老爷听什么，点下题目来你们再唱。还告诉你们，我就在你们旁边，有什么事也别喊我，老爷爱静，不许喧哗。咱们定个暗号儿，有事你们就连咳嗽三声，我就过来啦。我先进去一趟。”说完走进正殿。过一会出来吩咐道：“你看我们老爷真是‘贵人语迟’呀，就说一句：‘赏银每人五两，唱完了到账房儿一块领。’题目老爷写在单子上啦，我给你们念念：‘小段《百寿全图》，长书挑拿手的唱，卖力气另有赏’！”
　　俩瞎子互相用胳膊肘一捅，高声答应：“是是，一定卖力气！”他定的弦比平常高俩调！唱的时候是声嘶力竭五官挪位，把吃奶的劲儿都使出来了，好不容易把《百寿全图》嚎下来了，连晒带累，就觉得嗓子冒烟儿，渴得要命，咳嗽使不上劲。勉强咳嗽了三声，小儿从庙门洞儿的阴凉地方跑过来了。
　　“先生干什么？”
　　“我实在太渴了，您给我找杯凉水喝。”
　　“不行啊，这阵厨房正忙，挤不进去呀。这么办吧，我们老爷听唱入迷了，连茶都忘喝啦。我给你偷出一碗来吧。”
　　“好，谢谢。”
　　小儿转身进殿，心里想：哎呀，让大瞎子喝点儿什么，我早就想好了，可使什么盛呢？……怎么忘了呢？……有啦！香炉！关公供桌上的香炉太大，周仓、关平脚底下那香炉有饭碗大小，正合适！他把香灰倒出来，拿着就出庙门奔隔壁马车店了。马棚里等了一会儿，有匹马撒尿了，他赶快蹲下身儿，满满当当接了一香炉。双手捧着来到大瞎子跟前低着声说：“你真有福，今天正赶上沏的是云南普洱茶，对上了西湖龙井，又加了蒙古奶酪，要不是老爷生日，说什么也舍不得沏呀！现在正酽，不过，你们喝惯了两铜板一包儿的茶叶末了，恐怕喝这个不对胃。不过，能喝就喝，不能喝就等一会儿，我给你们找凉水。”
　　“行行，您给我吧。”
　　“可惜你眼睛不好，要不，你饱饱眼福，就看我们老爷这茶碗，别看磁儿糙，就像没挂釉子似的，可这是唐明皇用的御碗，好几年了，也就是我们老爷这茶叶，才配得上这个碗！”为什么他这么夸香炉呢？他怕瞎子摸出来：“什么碗？粗不拉的？”一起疑心，不喝啦！瞎子早渴急啦：“您递我吧，我饱不了眼福，饱饱手福……”
　　“可是还有一节，这茶，你喝着不对胃，可也别吐，旁边都是花池，吐上我可担不起！特别是这碗可别摔了！”
　　“您放心吧，一定不吐不摔！”说着把香炉接过来，咕咚！就是一大口！啊！这滋味儿，简直就没法说。真是又咸，又臊，又涩！在嘴里干打滚，下不去。想吐，又怕吐到花上，使足了劲一扬脖子，一捋胡子，总算是咽下去了，差点儿没憋死！刚才他们说的话，二瞎子全听见了，心想：大哥，你快喝几口，我好喝呀！这一阵连弹带晒也渴得够呛啦！怎么喝一口就停下啦？干吗？品滋味哪？你品滋味儿，我受得了吗？心里这么想着嘴上也嚷道：“大哥你别耗着啦，您要嫌烫，我先喝两口儿！”大瞎子心道：我这是嫌烫啊！你不是多嘴吗？给你！开口说道：“不烫，正可口儿，你要着急你先喝，不过得给我再留点儿！”
　　“您放心，我决不能独吞！”二瞎子接过香炉来：咕咚——这口比韩大瞎子那口大得多！什么滋味儿？跟大瞎子一样！费好大劲咽下去啦。
　　“大哥，这茶怎么这滋味呀？”
　　“二爷说是云南普洱茶跟西湖龙井掺着沏的……”
　　“那也不能这味儿呀？”
　　“咱请二爷来问问。”咳嗽了三声，三声哪？三十声怕也没动静儿，小儿哪？二瞎子嘴刚一沾香炉，儿就拉着小五跑啦！铁蛋躲在正殿没走，等俩瞎子站起来，往回扛板凳。俩瞎子咳嗽了半天，没人搭碴儿。
　　“兄弟，我看今天这事是怪，办生日既然来了好几十口子，就算院子深吧，也不能一点儿响动都没有哇！再说二爷给咱送了一碗特别茶，怎么马上就不照面啦？我连咳嗽了‘三八二十四’声，他也没搭碴儿呀？”
　　二瞎子说：“咱叫叫他吧！”低低地叫道：“二爷！二爷！比刚才又高一个音叫道：“二爷！二爷！最后，大喊道：“二爷！二爷”事实上，小儿他们早就躲在庙门外边看热闹呢！
　　“大哥，不对呀！刚才我琢磨了，咱们来的时候，先走了一百多步就往左拐，又走了三百多步往右拐，又走了几十步还往右拐！左、右、再右！——这……什么大宅门儿呀！这不是后街的关帝庙吗！”
　　“哎呀，这可损透了！甭说，刚才咱喝的那个，不是羊尿就是马尿哇！”
　　“差不多，哎！什么唐朝碗哪？这是香炉哇！你摸，这不有香炉耳子吗！”
　　“这是哪个小子这么损哪？咱哥儿们可没吃过这门亏！走！上街骂去，谁要敢搭碴，就用马杆抡他！抡倒了，你就揪住！我上去连抓带咬！然后送官府，让他包赔损失！”
　　“对，这不算完，咱再请钱四爷找几个人上他家砸去！”
　　“对！”说着话把弦子、鼓一夹，拄着马杆出庙骂街去了。
　　铁蛋把板凳扛回家，追着小儿看热闹来了。就听韩大瞎子哑着嗓子骂得正欢：“这是哪个王八蛋！让我们晒着太阳唱大鼓！磕头还不算，还给我们马尿喝！谁办的谁站出来，不站出来我就骂他八辈祖宗！有种的从你那兔子窝里爬起来！”嚯，越骂越气粗，越骂越下流。什么肮脏话都骂出来了！把铁蛋骂火了，要过去揍他们，让小儿给拦住道：“有办法不让他骂，跟我来。”说着领铁蛋儿到一棵垂杨柳底下，踩着铁蛋肩膀儿，撅下一根二尺来长的干树枝，在胡同旮旯儿有一泡小孩拉的干屎橛儿，用树枝一插，长短跟韩大瞎子的嘴一样大，蹑手蹑脚地蹭到韩大瞎子身边，韩大瞎子还骂：“你要不爬出来就是……”下边要骂“大伙的孙子！”“大”字不是得张嘴吗？刚一张嘴，小眼疾手快，将屎橛子塞进他嘴里去啦！韩大瞎子这幅惨样就别提了，偷偷吐出来，心想：我这对头够厉害的！我再骂，还不定得遭什么苦哪！先别言语了，等今儿晚上请钱四爷给查查，查出来再报仇。
　　后边二瞎子不知道怎么回事，直捅他大哥：“怎么不骂啦！”大瞎子有苦难言，支支吾吾地说：“……我这嗓子太干了，歇会儿再骂吧。”二瞎子说：“那可不行，您出了气，我还没出气哪！”大瞎子心想：马尿咱俩一人一口，这种美味儿你不尝尝，就对不起你啦！
　　“好，那你先骂着，你骂累了我再接过来。”
　　二瞎子又接着骂，骂得比大瞎子声更大！
　　小儿跟小五、铁蛋儿在离他们八丈多远看这俩人折腾，忽然，他们发现打更的张三正盯着他们。清朝没有警察局派出所，在几条胡同之内，安一个打更的看房子，里边有个主事的，白天围着他所管的地方转转，晚上住在那值班，就管贼情盗案，口角纷争之类的事。大事管不了，小事不管。要在往常，正睡晌觉的时候，他也就不管了，可是他听着外边越骂越不堪入耳，于是拿着鞭子就出来啦。顺着音一看：俩瞎子正骂哪！一会儿就看小儿用树枝插着个小屎橛儿，给瞎子塞嘴里啦，瞎子马上就不骂啦！他想：甭说，这俩瞎子准是惹着小儿啦，要不，哪儿有这么治人的。可是自己是当差应役的，事儿又出在自己所管的地域上，不能不管。要是一般的小孩儿，一人抽一鞭子给抽跑了，等瞎子骂乏了，没人搭碴儿，怨就算了。可这事，他打怵。因为其中牵扯到小儿，前年因为小儿的小辫儿扎了他手心，他用鞭子杆打了他两下儿，后来就听说小儿要报复他，开头他还不信，不到一个月真报应到头了。怎么回事呢？原来，打更的每月领一百五十根红蜡，每根粗下里有一寸多，长里有半尺，上秤一称半斤多，天一黑就点上，点着之后，插在更房子门口的木头架上的“气死风灯”里。有一次月末，张三把余下来的二十九根蜡换了酒，把领来的新蜡插好一根，想起来还没有酒菜呢，就上街去买猪头肉。他刚走，小儿他们就来了，小五、铁蛋儿在东西口放哨，小儿把灯罩起开把蜡拔下来往兜里揣，然后掏出一个跟那根蜡粗细长短都一样的玩意给换上了。什么呀？特号的麻雷子！周围滴上红蜡油，往蜡座上一插，跟真蜡一模一样！他也完事了，张三也回来了，唱唱咧咧地把酒烫上，找出筷子，坐在炕上，刚要斟酒，就听西边马蹄子响。“嗯？今天怎么来这么早哇？也许不是吧？不！还是慎重点儿好。”赶忙下地找着火纸——听马蹄声是进西口啦，他点着火纸，托起灯罩笼往里捅，就听“彭！”的一声，进口的官兵由马上掉下仨来！灯笼也碎了，火也灭啦！为这事张三挨了五板。从那以后这打更的张三见着小儿也得让他三分。小儿见着张三也是客客气气地老远叫三叔。
　　这回这事让他赶上，虽说前半段他没看见，可是听瞎子一骂，也猜个八九不离十了。心说：这小儿也真有一手，那么刁的韩大瞎子让他治的又喝马尿又咬屎橛！今天我倒要看看他还有多大本领。想到这儿，他鸦默雀静地绕到他们后头，伸手就要抓小儿的小辫，刚伸出一半就停住了，因为想起扎手的那件事了，于是把手往下一耷拉，揪住小儿后脖领：“小子，哪儿跑！”小儿回头一看，是张三。
　　“三叔，您揪我干什么？”
　　“干什么？上次炮打灯笼的事，我就不说啦——我跟你爸爸有交情，挨五板没什么！这次你惹这祸有多大？韩大瞎子骂了半天糊涂街了，万一咱这边哪个脾气暴的出来跟他打起来，甭说出人命，就是打个头破血流我这打更的也得沾包儿哇！走！找你爸爸去！我把你给他们喝马尿吃屎橛的事全告诉他，看他揍不死你！”
　　“您找我爸爸倒没关系，不过您可别撒谎，我管您叫三叔，您为报那炮打灯笼的仇，挺大人说亏心话，让小孩儿挨打就不对了。”
　　“这是我亲眼得见，哪句亏心？你说！”
　　“您为什么说那屎橛子是我给他吃的呢？”
　　“照你这么说，是我给吃的？”
　　“也不是，是他自己要吃的。”
　　“胡说八道，他疯了要吃那个？”
　　“是这么回事，我们正玩儿着哪，他们俩过来，非要给我们唱小曲不可，还说唱完了不要钱，就让我们到关帝庙西边马车店里，在驾辕的黄膘马那给接点马尿，对一点香灰，能治病——他们要喝点儿，起初，我认为他说笑话呢，就答应，谁知道唱完了以后真跟我们要马尿，不给就骂我们。只好把周仓那香炉腾出来留点香灰底子，接了马尿给了他们，一人喝了一口，他们还不答应，又要吃屎橛儿，我们没给，他们就拿马杆抡，我们跑了，他们就追着骂！后来骂得太不像话啦，我跟您想的一样，怕遇上暴脾气打起来，事情闹大了，没办法，才用树枝找一节小孩的屎橛，给他塞嘴里啦，嗯，还真灵，您看，现在不骂啦。”
　　“啊？这话你糊弄别人去。”
　　“您要不信，就找我爸爸爱怎么亏心就怎么说吧。”
　　“我也犯不上亏心，可这事我也不信……这么办，你不是说吃屎橛儿就不骂了吗？现在我撒开你，你要跑了，我找你爸爸算账！你再找根棍子插个屎橛儿，那个二瞎子不是还骂呢？你给他吃了，看他还骂不骂？如果不骂了，我不但把他们放走，还拿两根蜡给你们换西瓜吃。要是还骂，你得趴地下，我跟你爸爸一对一地打你屁股，什么时候打累了什么时候拉倒！”
　　“好吧。”
　　小儿撅了一根树枝出胡同口，张三以为他上茅房了。事实上没有，他上小铺：“掌柜的，借您小碗儿打一大钱的芝麻酱，俩大钱白糖，放一块儿。”然后筷子一搅，团巴团巴，有大拇指那么粗，中指那么长，用小棍一插！他这作派太好啦！左手举着小棍儿左手捂着鼻子蹭着往前走。二瞎子骂得正欢：“谁家的祖坟没修好，出这种败类！”这会儿小儿跟他并排走着，用那小棍在鼻子底下晃……二瞎子还骂哪：“欺负人也……不打听……打听。”二瞎子边骂边用鼻子四处闻，心说：什么味这么香啊？芝麻酱糖加白糖，能不香吗？就像谁拴了一块不出锅的芝麻糖给他挂鼻子尖上似的！“你们明白点儿！二太爷我……”刚要说“也不是好惹的”，话还没出口，就觉着嘴唇这儿凉森森儿，甜滋滋儿的。吭哧一口，就叼嘴里啦！一嚼，又香又甜！张三一看：怎么着，真吃啦？二瞎子嚼巴嚼巴用手捋脖子——咽下去啦！然后说了一句话，差点没把张三鼻子气歪喽！“还有吗？我再来点儿！”
wＷw。xiabｏok.com下*书+网



第11章 转怒为喜


　　从前，有个宰相，权倾朝野，他上欺君王，下压臣僚，气焰十分嚣张。
　　一天，相爷过生日，到处找人写寿匾。有一位叫李平的，自告奋勇前来写了四个大字“真老乌龟。”
　　人们很快就把匾挂在了寿堂的正中。相爷一见十分恼火，命人把李平带了上来，暴跳如雷地喝道：“李平，你胆子不小，居然敢骂我！”李平从容地说：“相爷，我的字写得虽然不好，可是这字的内容只有您才配得上呢！”相爷压着怒火说：“那你说说看，到底是什么意思？”李平不慌不忙地说：“‘真’是说您是真正的宰相；‘老’是指您是三朝元老；‘乌’是指您的乌帽；‘龟’是指您像灵龟一样长命百岁。”
　　相爷一听，气顿时消失殆尽，脸上堆满了笑容，在寿堂上反反复复地念道：“真老乌龟，嗯，不错！不错！”一时高兴，还命家人赏给李平二百两银子。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ/下 书 。网



第12章 卖媳妇


　　很久以前，有父子三人相依为命，几年以后，老大、老二各自娶妻成家，为了生计，老二出门做生意去了。
　　不久，他们的父亲因病去世了。老大给老二写了一封信，信的意思是：父亲病故，需要安葬，家中缺钱，希望他能回来，如果生意太忙回不来的话，寄回一些钱也可以。
　　老二接到信后，马上写了一封回信，信中写道：“我现在生意很忙，脱不开身，寄钱又来不及，既然你手中没钱，你可以先卖了我的她(地)，或者卖了你的她(地)也行。”老大接到信一看，心想，“那就卖了你的她吧！”于是他把弟媳妇卖了，料理了父亲的丧事。
　　一年后，老二做生意赚了钱从外地回来了。进了家门，不见他的媳妇，急忙问老大：“哥哥我的媳妇呢？怎么不出来见我？”老大听了弟弟的问话，吃惊地说：“早让我给买啦！”老二生气地说：“你怎么把我的媳妇给卖啦！”老大拿出老二的信，说：“这不是你让我这么做的吗？这封信我还留着呢！你看！”老二接过信一看，傻了眼，原来是自己把“地”字写成了“她”字。只因半字之差，便铸成如此大错。不由得后悔莫极。
w w w. xiabook。com下{ 书 }网



第13章 臭不可闻


　　一次，两个布衣请一个财主吃饭，席间，两人对财主极尽奉承，听得财主心花怒发，洋洋自得。
　　谈话中一不小心，财主放了一个屁，财主不觉脸上一红，场面很是尴尬。两上布衣为了讨好他，一个说：“你放的屁虽然很响，但一点臭味也闻不着。”
　　另一个说：“不但不臭，似乎还能闻到一股香味。”
　　财主听了两人的颂扬话，微微皱起了眉头，不悦地说：
　　“我听人说，放屁不臭一定是五脏出了毛病，我可能是死到临头了。”
　　财主的话音刚落，第一个说话的人忙用手在空气中抬了几下，然后又用鼻子嗅了几下，说道：
　　“臭味才过来！”
　　第二个人连连吸了几口气，然后用手捂着鼻子说：
　　“啊！不但如此，简直是臭不可闻！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第14章 如此糊涂


　　从前，有一个糊涂县官在审理一宗三人纠纷案时，只粗略地看了一下状纸，便向堂下喊道：“都上来！”三个人一拥而上。县官一见，心里骂道：“都是糊涂虫！”又喊一声：“下去！”三个人又都下去了。
　　县官见状大怒：“混蛋！你们有意戏弄本官，各打五十大板！”三个人立刻跪下哀求说：“不是大老爷叫我们都上来、下去的吗？”县官说：“我是叫你们的名字。”三个人异口同声地说：“我们没人叫这个名字！”县官一怔，指着其中的一个问：“你叫什么名字？”“老爷，我叫郁上求。”县官再看状子，才发现把“郁上求”看成“都上来”了。县官又问另一个人：“你叫什么名字？”“老爷，我叫卞丢。”县官又重新看了看状子，发现自己又弄错了，竟把“卞丢”看成了“下去”。他又问第三个人：“你叫什么名字？”第三个人说：“禀告大老爷，我叫戎约斧。”
　　县官又看了看状子，然后扬起头来，很感叹地说：“哎呀！要不是问问你，差一点把你认成‘我的爷’了”。
www.xiabook.com下 ^书^ 网



第15章 实在学不上来


　　从前，有一个富商希望自己的儿子能够子承父业，成为一个比自己更有钱的人，为此，他千方百计花重金请到一位老师。
　　他把儿子叫到老师跟前说：
　　“这位老师是个品德高尚，博学多才的人，以后你的一言一行、一举一动，都要学着老师的样子去做，要一丝不苟。”
　　儿子听话地说：
　　“放心吧！父亲，我一定遵照您的吩咐，一言一行、一举一动都要跟着老师学。”
　　一天，儿子和老师一起吃饭。他恭恭敬敬地坐在一边，老师拿起筷子，他也拿起筷子；老师吃口饭，他也吃口饭；老师夹什么菜，他也夹什么菜。他模仿着老师的一举一动，真是一丝不苟，分毫不差。
　　老师觉得很奇怪，抬起头来瞧瞧他，他也连忙抬起头来瞧瞧老师。老师见他这副怪模样，憋不住大笑起来。这一笑不要紧，饭粒呛了喉咙，又是咳嗽，又打喷嚏，把嘴里的饭菜喷了一桌子，儿子见老师打喷嚏，也跟着学，可是试了几次，总是打不成，于是连忙站起来，对老师深深地鞠了一躬，自愧不如而又有些遗憾地说：
　　“老师，你这一手真的很难，学生实在学不上来啊！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 //书 //网



第16章 老鼠怕画


　　从前，有一县官非常喜欢画画，尽管他画的画不伦不类，但他又不许别人挑毛病。
　　一次，他精心地画了一只虎，左看右看，对自己的作品十分满意。这时，一个差役走过，县官问：“你看我这画，画的是什么？”这个差役很善于奉承主子，看那画，虽然画得像猫，还是连声称赞说：“好画！好画！跟活虎一模一样，我真害怕他下来吃人呢。”县官一听，眉开眼笑，立刻赏给那差役十两银子。
　　第二天，另一个差役经过这里，县官又问：“你看我这画，画的是什么？”老实的差役说：“是猫。”县官一听，火冒三丈。差役一看老爷动了气，心中害怕，忙说：“老爷，我说的是实话呀！”县官喝道：“岂有此理！竟敢把老爷我画的老虎说成是猫，该当何罪？来人，打他四十大板！”
　　县官越想越不是滋味，他又把一个差役叫了上来，问这个差役自己的画画得到底像什么。这个差役想了一下说：“老爷，我不敢说。”县官说：“你怕什么？”“我怕老爷。”县官又问：“那老爷我怕什么？”“老爷怕皇上。”“皇上怕什么？”“皇上怕老天。”“老天怕什么？”“老天怕云。”“云怕什么？”“云怕风。”“风怕什么？”“风怕墙。”“墙怕什么？”“墙怕老鼠。”“老鼠怕什么？”“老鼠就怕老爷您这幅画。”县官听了，气得目瞪口呆。
www.xia book.com下 ./书 ./网



第17章 贵庚五十，令尊二十


　　古时，有个既不知三字经，又不懂诗书礼仪的白丁，但他却处处要把自己装扮成一个读书人、斯文人，闹出了不少笑话。
　　一天，他来到一家饭馆吃饭，不会叫菜名，问别人又怕有失读书人身份，便暗暗观看别人叫菜，好学着要菜。刚好旁边有两个先生模样的人，正在那里边点菜边谈论什么，他听了一阵，记下了“贵庚”、“令尊”两个词。于是他一本正经地向堂倌叫起菜来。
　　堂倌一听他叫菜要“贵庚”，惊奇地看了他一眼，又问：“还要些什么？”他又说：“再要一个‘令尊’”。堂倌见他说的不对路，便明白了，于是给他胡乱放些酒菜。这人吃完后要算帐，堂倌向他报帐说：“贵庚五十，令尊二十。”他一摸身上只带四十文钱。没办法只好将自己的棉衣脱下来当了结帐。
wwＷ．lzuｏwen.com下…… 书 ……网



第18章 不归我管


　　古时，有一个庸医，自诩自己的医术十分高明，治不了的疑难杂症到了他手，都能妙手回春。
　　恰巧有一位将军，在战场上打仗时，屁股上中了一箭，疼得十分厉害。他听说这位医生医术高明，就派车将医生请到了家中。
　　医生看了将军的伤势，摆了摆手说道：
　　“不难，不难！这病好治。”
　　他一边说着一边拿出了一把大剪刀，把露在屁股外边的箭杆“咔嚓”一下剪掉，又把流到屁股外边的血迹擦了擦，说道：
　　“治好了，真的很容易。”
　　将军见这位名医竟如此治病，生气地说：
　　“只把箭杆剪掉谁人不会，如此简单何必请你！钻到肉里的箭头，你不取出来，怎么能说治好了呢？”
　　医生听了将军的话，不以为然地说：将军，要知道我是名外科医生，我已经把我该做的都做了，你那肉中的箭头，那是内科的事啊。不归我管！还是快快去找内科医生吧！”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ.  下 ?书? 网



第19章 傻子相亲


　　古时，一个非常有才学的秀才养了一个傻里傻气的儿子，眼看着傻儿子越来越大，已到了娶亲的年龄，可就是没人给提亲，秀才十分着急。好不容易托人从很远的地方介绍了一门亲事，相亲的人马上就要到来。
　　秀才一时糊涂，他不加变通地教儿子说：“如果相亲的人问起门前的大树，你就回答说年成不好，卖了；如果问屋后的竹园，你就说兵荒马乱，糟蹋了；人家要是看见仓里的粮食，你就说这都是爹妈苦挣的；要是看见墙上的秀才凭证，你就说这不奇怪，我家一辈一个。”儿子把秀才的话背得滚瓜烂熟，只等相亲的人到来。
　　相亲的来了，老秀才为了让儿子露一露脸，故意躲了起来，叫儿子一个人应会。
　　相亲的人没看见老秀才出来，便问道：“你父亲上哪儿去了？”儿子按着背好的顺序回答说：“年成不好，卖了。”相亲的人一听，皱起了眉头，又问：“你母亲呢？”儿子又回答说：“兵荒马乱，糟蹋了。”相亲的人见他说话不着谱，就望着一堆牛粪，一语双关地说：“堆头不小，尽是粪尿！”秀才儿子连忙接着说：“这些都是我爹妈苦挣的。”相亲的人实在忍不住了，说：“你怎么这样傻呢？”儿子回答说：“这不奇怪，我家一辈一个。”
wwＷ．7wenxue.com下　书　网　



第20章 本家老爷


　　古时，有个姓朱的员外做事非常讲究，他什么事都看得开，就是对自己的姓不满意，由此他很忌讳别人叫他朱老爷。他家中经常更换仆人，原因是只要仆人有一次不慎说出个“朱”字，他便毫不留情地将他辞退。
　　一次，他换了一个新仆人，就嘱咐仆人说：“你在我家中做事，说话一定要严守规矩。平时要喊我‘老爷’，不能叫我‘朱老爷’；如果有姓朱的客人来访，你要称他‘本家老爷’。听清楚了没有？仆人一一答应，这朱员外还不放心，又补充说：“你说话要斯文，吃饭要说‘进餐’，睡觉要说‘就寝’，县里杀人要叫‘正法’，有病死了要称‘仙逝’。听明白没有？”仆人连连点头，说：“都记住了。”
　　过了几天，员外家里的一口猪生了病，倒在院子里起不来，仆人急忙跑到上房，把员外请到院子里，指着倒下的肥猪说：“老爷，不好了，本家老爷生了病，不肯进餐，又不肯就寝，若不马上把它正法，那就只好等着它仙逝了！”
wwＷ．7wenxue.com下％书　网



第21章 扁嘴小鸡


　　从前，有一对夫妻，丈夫为人呆傻，妻子却十分伶俐。
　　一日，妻子叫傻丈夫抓几只小鸡送到岳父家，傻丈夫答应一声，拎着装鸡木笼，就出了家门。路上正好碰着一个人。他上前搭话：
　　“你干什么去？”那人回答说：“我上岳父家去。”傻丈夫忙说：“正好，我妻子叫我把小鸡送到岳父家去，那就托你给带去吧。”那人很乖巧，接过笼子就走了。
　　傻丈夫回到家里，妻子问他：“怎么这么快就回来了？小鸡送去了吗？”丈夫回答道：“在路上正好碰上一个人也到岳父家去，我就托他带去了。”妻子生气地说：“你这呆头！人家的岳父，不是你的岳父。赶快去追回来！”
　　丈夫听话地追了出去，追着、追着，看见前面过来一个人，手里拎着一个同样的鸡笼。他上前一把抓住那人的鸡笼说：“你把我叫你带去的小鸡还给我，我有我自己的岳父。”那人丈二和尚摸不着头脑，说：“这不是你的小鸡，我这笼子里装的是小鸭呀！”傻丈夫一看，怒气更大了，说：“哼！你害怕叫我认回去，故意把小鸡的嘴巴捏扁了，真不是东西！”
t下！书！网  下 &书& 网



第22章 故弄玄虚


　　一个算命先生自诩他的卦十分灵验，特别是对以后发生的事更是预测得分毫不差。
　　一天，有三个进京赶考的秀才路过此地，来到了他的卦摊前。其中一个秀才问道：“我们三人这次能考中几个？”算命先生闭上眼睛，掐指算了一算，然后伸出一个指头来。三个秀才见状不解其意，忙追问算命先生：“这是什么意思？”算命先生笑笑说：“天机不可泄漏。”秀才们无论怎样追问，可是算命先生死也不肯开口。无奈，三个秀才只好继续赶路了。
　　算命先生的小徒弟见秀才们走远了，忙问师父：“你刚才伸出一个指头，到底是什么意思？”算命先生看看旁边没有人，就悄声地说：“他们一共有三个人，如果一人考中了，这一个指头就是告诉他们只能考中一人；如果他们有两个人考中了，这一指头就是告诉他们三人之中要有一个落榜；要是他们三个人都考中了，这一个指头就表示一起考中；如果他们三人都没有，那就表示一个也考不中。”
　　小徒弟听后哈哈大笑说：“啊！算命原就是这样算的呀！
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{  书 }网



第23章 害人害己


　　某地有个叫杜坤的土财主，他以吝啬、狠毒而臭名昭著。
　　他家附近有一座寺院，寺中住着两个和尚，靠布施为生，很受人们的景仰。每当和尚来到杜家时，杜坤的妻子总是背着丈夫施舍给和尚一些东西。杜坤因此忌恨在心，总想惩治惩治这俩和尚。
　　恰巧有天杜坤正在家闲坐，两个和尚前来办事，杜坤一面假装热情接待，一面暗中吩咐仆人烙了四张带有毒药的饼，劝和尚吃。和尚刚吃过饭，实在吃不下，就揣着饼子回到了寺院。杜坤想，回去吃更好，吃死可怨不了我。
　　第二天早上，杜坤的两个小儿子到寺院去玩耍。和尚忙吩咐小和尚拿好东西给他俩吃，小和尚看见桌上有四个饼子，便随手拿来分给了两个孩子。孩子一边吃一边往家走，刚进大门就大叫肚子痛，登时倒在地上，伸胳膊动腿，不一会儿就命丧黄泉了。
　　杜坤急忙赶来，却不知是什么原因，问仆人，仆人也不知道，搜孩子的身，才发现了吃剩的饼子。杜坤一看是自己给和尚烙的饼子，知道是中毒而死，哭得死去活来，但又不敢声张，只好饮泣吞声，如同哑巴吃了黄连。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第24章 以其人之道还治其人之身


　　从前，有一座古庙，庙里住着一个和尚，该和尚是个油嘴滑舌且十分势利之人。
　　一天，一位老人前来拜访他。和尚看老人不是个做官的，脸色立刻冷了下来，对老人不理不睬的，说话也很不客气。
　　忽然，只听山门前人喊马叫，一会儿，从门外走进一个穿戴华丽的贵公子，身后跟着一群随从。和尚心想：这位公子一定有些来历。一打听，知道是一个大官的儿子。和尚马上换了一副笑脸，迎上前去献殷勤。
　　老人看了和尚这副嘴脸，气愤地指着他说：“你为什么对老年人不尊重，对这个年轻人却那么客气呢？”
　　和尚眼珠一转，打着哈哈说：
　　“你老别误会。我这个人脾气很怪，凡是我瞧不起的，表面上都对他客气；凡是内心里尊重的，表面上也就用不着客气了。”
　　老人听了和尚的诡辩之后，气不打一处来，拿起拐杖，劈头盖脑地朝和尚打去，边打边说：
　　“我也有一个怪脾气，不打你就是不爱你，打你才爱你呢！你就多挨几下打吧！”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第25章 执迷不悟


　　从前有一个好吃懒做的地主婆，一次她听说王半仙的卦算得特别准，简直可以说料事如神，不由得动了好奇之心，决定去试试。
　　王半仙早就知道她是个什么样的人，就装模做样地推算了一下说：“你这个人，大腿痒，朝上搔；头皮痒，往下抓；你家的猪是朝前拱，鸡往后扒。”
　　愚蠢的地主婆按王半仙的话在身上试了试，果然不假，只是不知家里的猪和鸡是否也同王半仙说的一样。
　　最后，王半仙又对她说：“你千万不要把今天算命的事对你男人说，不然，你要挨一巴掌。”
　　她回到家中仔细观察，果然是猪往前拱，鸡往后扒，她感到王半仙算得真神！
　　她一直不敢把算命的事告诉丈夫，但是不说又觉得憋得慌，便打定主意，试一试会不会真的挨嘴巴。晚上睡觉时，她亲昵地对丈夫说：“没有比王半仙算命更神的了。”接着把算得如何灵验的事告诉了丈夫。丈夫一听，顿时火冒三丈，骂道：“你这是怕钱糟蹋不完吗？明摆着的事还算什么命？”说着重重地打了她一巴掌。她不但没有哭闹，反而更加得意地说：“真灵呀！连你这一巴掌他也算出来了。”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{  书 }网



第26章 满肚子墨水


　　从前，一户有钱人家为了培养出一个读书人来光宗耀祖，就把家中的独生儿子送进一家私塾，十几年过去了，这个有钱人家的少爷斗大的字还认不得几个。
　　一天，他家来了一个有学问的客人。他父亲把客人请到客厅，两个人喝茶聊天。他听说来了一位有学问的客人，想见一见。可是又一想：在有学问的人面前不能显得自己没有学问，于是随手拿了一本书走进了客厅。
　　客人看到少爷进来，手中还拿本书，便恭维说：“少爷是喝墨水的人，想必学问也一定不浅了。”
　　他的父亲听后摇摇头说：“读书十载，胸无点墨，不堪造就。”
　　少爷听了，心想：原来自己所以不会念书，是因为没有喝墨水呀！于是他回屋磨了满满的一碗墨，“咕冬咕冬”地喝了下去。又觉得不够，又磨了一碗，一仰脖又喝了下去，然后兴冲冲地跑到了客厅，对他父亲说：“爹爹，可不要再对别人说我胸无点墨了，我刚才喝了一肚子墨水，以后应该说我‘满肚子墨水’了。”
w w w. xiabook。com下$书$网



第27章 糊涂父子


　　一次，一个白发苍苍的老人派他的傻儿子到市场买一个奴隶回来，临行前，父亲向儿子传授密诀：
　　“我听人说，卖奴隶的人不让奴隶事先知道，先把奴隶藏在别处，叫买主私下相看，评论优劣，议论价钱。像这样买下的才是好奴隶。”
　　儿子大摇大摆地来到市上，走进了一家镜店，在镜子里看到了自己的模样，年轻而又强壮。他想起了父亲的话，心想这一定是个好奴隶，于是用手指着镜子说：
　　“这个奴隶(他自己的影像)卖多少钱？”
　　店主一听，知道他是傻子，欺骗他说：
　　“这个奴隶卖十贯钱。”
　　儿子买了镜子高高兴兴地回到了家。父亲很奇怪，问他：
　　“你买的奴隶在哪里？”
　　儿子从怀里拿出镜子说：
　　“在这里。”
　　父亲捧着镜子照自己，瞧见自己的眉毛胡须都已花白，面孔又黑又皱，便生气地骂儿子，说：
　　“蠢材！哪有用十贯钱的高价买这样的老奴才！”
wwＷ．7wenxue.com下 ./书 ./网



第28章 听话儿子


　　一个员外常对外自诩自己有三件最为得意的宝贝：两个听话的儿子，我让他们往东，他们决不往西，我让他们打狗，他们决不撵鸡；一匹宝马，我喊‘驾’它就跑，我喊‘吁’它就停，最驯服了。”
　　一次，员外出门办事，临行前嘱咐两个儿子说：“我出门要半个月才能回来，你们要照看好庄稼，喂好马。”说完便走了。
　　员外走后，老大对老二说：“爹只告诉咱俩看管庄稼，喂好马，可是没说谁管庄稼、谁喂马呀？”老二说：“是呀！还是等爹回来，问明白再干吧！”
　　半个月过去了，员外办完事回来了，见庄稼也荒了，宝马也饿死了，气得浑身发抖，责问两个儿子。老大说：“你临走时，没有说明白我们俩到底是谁喂马、谁管庄稼呀。”老汉说：“那你们俩不会商量商量吗？”老二说：“我们俩谁也没有权力吩咐对方干活，或者决定自己干什么，只好等您回来问个明白呀！”员外听了两个儿子的话，又气又恼，无可奈何。可是转念一想：虽然庄稼荒了，马死了，可我的儿子还是最听话的呀！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第29章 弄巧成拙


　　从前，有个闲人，他整天无所事事，一天，他路过邻村一家，恰好这家正办丧事，他见状，心中一喜，顿生一计，于是他走进门去，一句话也没说，对着灵堂放声大哭。人们都不认识他，均感到莫名其妙。有人问他道：
　　“先生贵姓？我们怎么不认识你？”
　　这闲人一边哭一边说：
　　“这老先生和我是最要好的朋友，仅两个月没见面，想不到他老人家与世长辞了。刚才从门口经过才知道，没来得及买烧纸……”
　　那家人很感激他的情份，留下他吃了酒。
　　闲人觉得这个办法很好，既可以获得别人好感，又可以吃到好饭菜，于是第二天又找到了一家办丧事的。还是老办法，进去就哭。
　　办丧事的人家感到很奇怪，问他为什么哭，他又说道：
　　“过世的人是我最相好的……”
　　话还没说完，全家人的拳头、巴掌早已落到了他的身上、脸上。
　　原来，这家死的是一个年轻的媳妇。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下——书——网



第30章 就是不下驴


　　一次，一个穿戴讲究的读书人骑着头毛驴上京办事，在路上看见一个放牲口的老汉，想问一问路，便大声喊叫道：“喂，老头儿！这儿离京城还有多少路？”
　　老汉见他穿戴讲究，问路不下驴，说话没礼貌，心中不悦，想教训教训他，便答道：“京城离这儿还有一百八十亩。”
　　书生感到很是好笑：“放牲口的！路程都讲里，那有论亩的？”
　　老汉冷笑道：“我们老辈子都讲里(礼)，现在的后生娃没调教，不讲里(礼)！”
　　书生脸一沉，说：“你个老东西，为什么巧言骂人呀？”
　　老汉说：“我老汉本不想骂人。只是今天心里不痛快，我喂的一头母驴，不生驴仔下了个牛犊。”
　　书生不知老汉话里有话，说：“你这个人真是稀里糊涂，天生就是喂牲口的料。天下哪有驴子生下牛犊的道理？”
　　老汉叹口气说：“是呀，这牲口真不知是怎么回事，就是不下驴，可气可恨！
　　书生听到这里方知上当了，羞得面红耳赤，骑着驴一溜烟跑了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{  书 }网



第31章 你却不知修(羞)


　　古时，有个才疏学浅的读书人，常自命不凡，觉得自己的才学举世无双。为了验证一下，他出门去找名气极大的欧阳修比试高低。
　　半路上，他看见一棵高大的古树，就兴致勃勃地作起诗来：“门前一古树，两股桠杈大。”他吟了这两句之后，再也想不出后面的诗句来，恰巧这时欧阳修从他身后走来，就替他续了两句：“春至苔为叶，冬来雪是花。”
　　这人回头一看，并不认识来人，说道：“想不到你也会作诗，咱们一块去找欧阳修吧。”
　　于是，两人一同上了路。他们来到一条河堤上，堤上有一群鸭子，看见有人来，都跳下水去。那人见了又诗兴大发，吟道：“一群好鸭婆，见人跳下河。”欧阳修听了之后，便借用骆宾王的诗句，帮他续了两句：“白毛浮绿水，红掌拨清波。”
　　后来，他们上船一同渡河，那人在舱内又卖弄起来：“两人同登舟，去访欧阳修。”说到这几，他又作不下去了，便求救于欧阳修帮他作后两句。欧阳修笑了笑说：“修已知道你，你却不知修(羞)。”
www.xia book.com下{书}网



第32章 看你怎么吃


　　一次，一个书呆子买肉回家，途中，一不小心担上的肉被一条野狗给叼跑了，他没有去追，而是喊道：“蠢狗！肉是生的，看你怎么吃！”回到家中，他把情况向老婆一说，他老婆气坏了，骂道：“你这蠢东西！狗不吃生肉，难道你会吃不成？”书呆子一听忙说：“是呀，是呀，我和狗一样都不会吃的。”他老婆听了又好气又好笑，只好叫他再上街买一块。
　　书呆子这回不但买了肉，还向肉店老板问清了肉的煮法，写在一张纸上，放在口袋里，一手拎着肉，兴冲冲地回家了。
　　走到半路，他口渴了，放下肉，蹲在一处山泉边喝水。谁知这时从村子里突然窜出一只狐狸来，又把他的肉叼走了。他急忙追赶，但两只脚没有跑过四只脚，眼看狐狸越跑越远，再也追不上了。他感到十分懊丧。这时他突然想起那张写着肉怎样煮的纸条还揣在口袋里，于是心中大喜。他指着越跑越远的狐狸，喘着粗气说：“你抢去吧，你抢去吧！你抢去也不知道怎么煮，看你怎么吃？这煮肉的法还在我口袋里装着呢？”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第33章 自作自受


　　一个土财主有两个女婿，大女婿是一个举人，且很有钱；二女婿是个穷苦的庄稼汉，但却很聪明。
　　土财主喜欢大女婿，见人就夸大女婿才学好，又聪明又懂事理；可对二女婿却很瞧不起，总说他是个呆子，什么事理也不懂。
　　一次，土财主过生日，两个女婿都来祝寿，三人同在花园里饮酒。正好园中的桃子快熟了，土财主想显示一下大女婿的才学，借机也想奚落一下二女婿，于是指着桃子说：“桃子为什么尖先红？”大女婿抢着回答说：“尖上的阳光晒得多。”土财主连连赞许。
　　二女婿笑了笑说：“丈人，他说错了，为什么萝卜生在土里，见不着阳光，反而那样红呢？”土财主和大女婿无话可答。
　　土财主又指着一棵花问道：“这棵花为什么比那棵长得肥？”大女婿又抢着回答说：“这是因为粪水吃得多。”
　　土财主高兴地说：“有理，有理！”二女婿插嘴说：“不对，更加不对了，丈人您长得这么肥，难道也是粪水吃多了吗？”
ＷＷＷ.xiＡbook.com。下 书网



第34章 穷命鬼莫借钱


　　古时，有个财主，虽然他家良田千顷，牛马成群，但他却是“走路怕磨鞋底，吃饭怕磨嘴皮”的吝啬鬼。同村有一个穷人，家中一贫如洗，可是生活不会计划，腰中只要存有几个铜板，夜间也会睡不着觉只有花出去心才踏实。因此人们送他一外号叫“穷命鬼”。
　　一天，穷命鬼找吝啬鬼借钱。吝啬鬼说：“你命小福浅，连一个铜板都存不住，我若借给你钱，怕你福薄生灾，人钱并尽。”穷命鬼说：“你尽管借给我，我计划着用好了。”吝啬鬼说：“我来说个笑话给你听吧。有一个人极吝啬，不单是一毛不拔，连肚内的屎都要拉在家里。有一天，他要出远门，怕半路上出恭(大便)，白白丢掉一大泡屎，就把家中的一条狗带上与他同行。到了半路上，这个人果然要出恭，于是感叹地说：‘人无远虑，必有近忧；愚人千虑，必有一得，就是这个道理啊！’他出恭之后，屎尿被那狗吃了。可是过了一会，那条狗也要出恭，这个人就指着那条狗骂道：‘没有造化的畜生，真是鼠肚鸡肠，连一泡屎尿都承受不起的穷命鬼，你还借什么钱？’”
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第35章 做爹还债


　　古时，有个财主吝啬至极，连一个仆人都舍不得雇用，而他的独生子却与他相反，挥金如土，放荡不羁，并且经常宣扬一套高论，说什么：“富人不败家，其儿子也不败家，这样世代传下去，岂不富得没处放钱了吗？金钱是流通的东西，谁也不能独占为己有。如果一个人只知道积累，将金钱锁在箱子里，这对他自己可以说是节俭，可对社会来说他是在犯罪。所以，我挥金如土，父亲虽然反对，可我知道我是在为社会做贡献。”老财主听了儿子这一篇妙语之后，心也开了窍。一天，他把所有的债户都召集到他家说：
　　“我受到了我儿子的一番教训，好像刚从梦中醒来，你们各位从前在我这里借的债，都可以不还了。因为还了之后，还是由他一个人挥霍。”说罢，他取出所有的债券，付之一炬。债户们立刻异口同声地说：“承蒙先生厚恩，这世不能偿还了，只好待来世变做牛马来报答您老人家吧。”其中有个欠债最多的债户，跪在守财奴的面前，谢天谢地地说：“他们欠得少，还可以变牛马偿还，我欠得太多，下世只好做你的爹了。”
　　老财主听了大怒道：“岂有此理，你也这样无礼！”“不！不！老爷请勿动怒，”那债户说，“我若变成动物，几十世也报答不完您的大恩大德呀，惟有做了您的父亲，才能把勤苦积累的钱，尽量供您挥霍浪费啊！”
www、mdwenxue.com下~书- 网



第36章 耳朵在口袋里


　　一次，某地一个县官想买两根竹竿，于是，他把师爷叫到跟前，“你去买两根竹竿，快去快回。”
　　师爷错把竹竿听成了“猪肝”。他一路小跑，来到一家肉铺，对肉铺老板说：“我们县太爷要买两个猪肝，你可得挑好的！”
　　肉铺老板很聪明，立刻明白师爷准是把“竹竿”听错为“猪肝”了。但他没有告诉师爷，他不但卖给师爷两个猪肝，还奉送他一副猪耳朵。
　　师爷拎着猪肝和猪耳朵一边往回走，一边想：“老爷叫我买的是猪肝，这副猪耳朵，他不知道，还是我拿回家去喝酒吧。于是用纸一包，塞进了口袋里。
　　师爷兴冲冲地回到了衙门，笑哈哈地对知县说：“老爷，猪肝已经买来了！”
　　知县一看，气得暴跳如雷，大声喝道：“你的耳朵呢？”师爷一听“耳朵”两个字，吓坏了，心想：“老爷可真厉害，他怎么知道我藏起一副猪耳朵呢？”便慌忙答道：“耳朵……在……我口袋里。”说着，他便把两只猪耳朵呈了上去。
www.xia book.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第37章 一封家书


　　一个在外做买卖的生意人很久没有回家了，一次他托人给家里的妻子捎去一封家书和十两银子。因为妻子不识字，他在信上没有写一个字，只画了四幅图画。第一幅，画了七只正在戏水的鸭子；第二幅，画了一只鹅在拉一头死了的大象；第三幅，画了一把勺子和一碗热气腾腾的汤圆；第四幅，画了嫩柳夹道的路上，走来一个男人。
　　受托的人想和商人的妻子开个玩笑，只把那带有四幅画的信交给了她，然后说：“你丈夫在外做买卖赔了本，什么也没给你捎回来。”
　　商人的妻子看了画后，摇了摇头，笑着说：“别开玩笑了，快把十两银子给我吧。”
　　带信的人大吃一惊：“你怎么知道我带回十两银子？”
　　商人的妻子指着画儿说：“这第一幅，画了七只鸭，七鸭——七鸭是在喊我‘妻呀’；第二幅画的是大象死了一只鹅在拉，意思是对我说‘想死我啦’；第三幅是一把勺子和十个汤圆，意思是说他给我捎回十两银子；第四幅意思是说他明年春天就要回来了。”
　　送信人一听，哈哈大笑，并称赞说：“大哥和大嫂真是才智过人啊！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…书 网



第38章 如此健忘


　　古时，有个健忘的人。他常常把除自己以外的人或事忘得一干二净。
　　有一天，他带着弓箭，骑着马去寻找名医治病。走了二十多里路，忽然肚子不适，急要大便，于是他跳下马来，把箭插在地上，马拴在树杆上，就蹲下来解手。他大便完毕之后，往左边地上一看，发现了他插在地上的那只箭，大吃一惊道：
　　“太危险啦，这是从哪儿射来的呢？几乎把我射中了！”
　　他一扭头，看见左边树杆上拴着他的马，立刻高兴地说：
　　“刚才虽然受了点虚惊，却拣到了一匹马。”
　　他忙去解马的缰绳，一转身，一脚踩在自己拉的粪便上，便喃喃地骂道：
　　“真糟糕，踩在狗屎上了，可惜，脏了我的新鞋！”
　　说完后，他骑上马打算继续去看病，可是方向又弄反了。一会儿，他又走回到了家门口，竟忘记了是谁的家。正在门外徘徊时，他老婆刚好从屋里出来，一见他，就知道他准是又把什么都忘了，气得大骂一顿。他不高兴地说：
　　“这位大嫂真不讲理，虽然我们好像在哪儿见过，你也不能出口就骂人哪！”
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第39章 要钱不要脸


　　古时，有两个读书人，一个姓王，一个姓张，这两个读书人丝毫没有读书人该有的品德，都爱占小便宜。
　　一天，两个人在街面行走，同时发现路边有一文钱。二人你争我夺，都说是自己先看见的，这文钱应该归自己。
　　两个人争执了半天，各不相让，只好一同来到衙门求县官裁决。
　　县官想了一会儿说：“这样吧！你们二人各作一首诗，看谁诗中讲得最穷，这文钱就归谁。”
　　王书生马上说：
　　“茅屋见青天，房内断炊烟，日无隔宿米，夜无鼠沾边。”
　　县官听了点点头说：“嗯，是很穷。”
　　张书生说：
　　“天地是我屋，月亮当蜡烛，盖的肚囊皮，垫的背脊骨。”说完伸手就要去抓钱。
　　县官一看，急忙用两手扣住钱说道：“千里来做官，为的吃和穿，要钱不要脸，这是我的钱。”说完把钱放进衣袋里，走进了内堂。
t下！书！网   http://www.xiaboＯk.com



第40章 县官审猴


　　古时，有个县令，整天只知道尽情玩乐，根本不理公事，一日，他突然心血来潮，命令差人去捉一个像人又不像人的来审判。
　　差人接到这个差事非常发愁，心里想：这老爷发什么神经，上哪能找到一个像人又不像人的东西呢？差人回到家中闷闷不乐，他老婆发现了，问他有什么心事，差人便把县太老爷让他捉像人不像人的事告诉了她。
　　老婆听后说：
　　“这有什么可为难的，你去捉一只猴子，给他穿上衣服，戴上一顶帽子，送到衙门去不就交差了吗？”
　　差人认为老婆出的是个好主意，于是弄来一只猴子，打扮好之后就给县官送去了。县官见了非常高兴，拿出果子赏给猴子吃。刚开始，猴子表现得很温驯。县官见猴子很可爱，就把它带到了酒席之上，赏它喝酒。猴子喝了酒以后，一时野性大发，揪掉了帽子，撕坏了身上穿的衣裳，乱蹦乱叫起来。
　　县官一看这猴子太不成体统了，便骂道：
　　“你这装模作样的东西，没吃酒的时候，还像个人，吃了酒连人都不像了。”
www、mdwenxue.com下{书}网



第41章 做做人


　　从前，有个读书人娶了个富商的女儿做妻子。
　　一天，读书人要吃豆腐。他妻子把豆腐买来后，只放在锅里煮了一下，就让丈夫吃。丈夫尝了一口，皱起眉头说：
　　“豆腐怎么这样淡呀，为什么不放盐？”
　　第二天，读书人要吃咸鱼。妻子记得做豆腐没放盐受到了埋怨，在做咸鱼时便放了很多盐。丈夫吃时，咸得要命，只好暗暗叫苦，十分后悔娶了这样一个什么都不懂、什么都不会的婆娘。
　　又过了些日子，家中要来客人，读书人怕她出丑，特意嘱咐说：
　　“今天，一定要把菜烧好，在客人面前，千万要给我做做人！”
　　妻子听后，信心十足地说：
　　“我知道了，你放心吧！”
　　客人来了，丈夫掀开锅一看，只见一个用米粉做成的小人在锅里蒸着，其它什么菜也没做。丈夫气得直发抖，大声喊道：
　　“你的耳朵呢？”
　　妻子连忙说：
　　“耳朵我也做了，大概是掉在锅里了吧！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下$书$网



第42章 胆小如鼠


　　一日，有两个小偷去一家偷东西，两人商量好，一个从洞里爬进去偷，另一个在外面照看。这家老鼠多，常常在墙洞里钻来钻去。这天晚上，这家的两口子还没睡着，女人借着月光看见从墙洞钻进一只老鼠来，她对男人说：“你看，进来一个。”这么一说，可把进来的小偷吓坏了，慌忙钻了出去，对外面的那个小偷说：“这屋里的女人真厉害，我一进去她就发现了。”在外面的那个小偷不相信地说：“大概是说梦话吧，来，咱俩一块进去看看。”这两个小偷便一起钻进去了。这时，正巧又有两只老鼠钻了进来，那女人又说：“看！又进来两个，快起来，把他们抓住。”两个小偷一听，急忙钻出来逃跑了。
　　第二天，两个小偷想看看这家女人长得什么样，就挑着一担红薯到这家门前叫卖。这家两口子正在地里犁田，恰巧把绳子拉断了，男人叫女人回家去拿根绳子来。
　　女人回到家中，见有卖红薯的，就在红薯筐里挑来挑去，挑了两只像老鼠一样的红薯。男人在地里等不及了，跑回来催她。女人看见男人来了，便举着红薯跟他说：“你看！多像昨晚那两个。”小偷一听害怕了。那男人又焦急地说：“你还不快把绳子拿出来！”小偷一听以为要捆他俩，吓得丢下了红薯，逃跑了。
www.56ｗen．ＣＯＭ下——书——网



第43章 死不悔改


　　从前，有家媳妇特别贪吃，就连平日谈话也离不开吃，因此村里人送给她一个外号“贪嘴婆”。
　　一天傍晚，贪嘴婆的丈夫在外面卖货回来，刚刚进门，天上就下起雪来。丈夫害怕雪下大了，第二天不能出门卖货，心里着急。他刚端起饭碗，就对贪嘴婆说：“你出去看看，雪下得有多厚了？”她出外看了一下，回来说：“跟煎饼一样厚。”过了一会儿，她丈夫又不放心地对她说：“你再去看看，雪下的有多厚了？”她又出外看了一下说：“跟烙饼一样厚。”吃完饭后丈夫又让她出外去看看雪情。她看完后笑嘻嘻地说道：“跟切糕一样厚。”丈夫见雪越下越大，心时早就着急上火，又见贪嘴婆的话句句都离不开吃的，更是雪上加霜，一怒之下，拿起火炉旁边的通条，照着她的脸“啪啪”就是两下。贪嘴婆疼得要命，放声大哭，一边哭一边说：“你好狠心啊！拿起麻花通条，打得我脸跟发面馒头似的，叫我今后怎么吃东西呀！”
t下！书！网下$书$网



第44章 老虎与榛子


　　一只老虎在山上转悠大半天也没找到食物，它显得气急败坏，走着，走着，忽然发现草丛中有一只刺猬。这刺猬正仰面朝天地躺着晒太阳，露出红扑扑的肚皮，老虎以为是一团肉，十分高兴，张嘴就咬。恰巧，刺猬也醒了，见老虎咬来赶紧一缩身，把全身的硬刺都竖起来了，一下子扎在老虎的鼻子上。老虎大吃一惊，痛得跳起来连甩了几下，也没有甩掉，于是把鼻子往地下一拱，刺猬反倒扎得更加牢靠了。老虎又疼又怕，没命地狂奔，在深山里乱跑，后来它实在跑不动了，才靠在一棵大榛树昏昏沉沉地睡着了。
　　刺猬见老虎睡着了，这才抽出硬刺，悄悄地溜进草丛里。
　　老虎睡醒之后，觉得鼻子轻松了许多，心中万分欢喜，抖了抖尾巴，打起精神来，正要往前走，突然看见榛树底下有一棵榛子，上面全是细刺。老虎吓坏了，连连后退，一边退一边念叨：
　　“我刚才碰到了你爸爸。我已经知道他的厉害了，求求您老人家高抬贵手，让我过去吧！”
　　老虎说完，慢慢地绕过那颗榛子，夹着尾巴，没命似的逃跑了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ56wen.com



第45章 借钱还债


　　从前，有个人欠了外面很多钱，债主们天天上门讨债，他对此十分怒火，可又无力偿还，想来想去终于想出个办法来。
　　有一天，一个债主来要债。他对债主说：“我有一门亲事，是个十分富有的寡妇，只可惜我的聘礼钱不够。你如果肯帮助我把她娶过来，我不但能够还上你的债，还可以多给你一些。”
　　债主信以为真，就又拿出许多银子帮助他。这个人得了银子后，把房子重新装修一遍，见此债主更加相信了。
　　一天，债主从他家门前经过，上前敲门，只听门里发出一个女人的声音：“我男人出门了！”
　　债主以后又来了几次，每次都听到有女人说：“我男人出门了！”债主于是逐渐产生了怀疑。
　　这天，债主悄悄地来到窗前，用舌尖舔破了窗纸，向里面问：“家里有人吗？”他一边问一边透过窗纸的小孔向里窥视，只见屋内根本就没有女人，而是那个负债人用手捏着鼻子，装着女人的声音在欺骗人。债主顿时火冒三丈，破窗而入，给他一顿拳打脚踢。他因为天天装女人，一时改不过来，就捏着鼻子喊道：
　　“我男人欠你的钱，与我妇道人家有什么相干？”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{  书 }网



第46章 只要半把


　　有一次，一个土财主叫他的傻儿子进城买货，临行前，土财主告诫儿子说：“城里的商人很狡猾，他们要的价钱，你只能还一半价，不然的话就要吃亏的。”
　　儿子来到了一家刀铺，想买把刀，问道：“刀子多少钱一把？”老板告诉他：“四十两银子。”儿子想起父亲的话，马上还价给二十两，老板认为这个买主还算爽快，就说：“二十两不行，给三十两怎么样？”儿子立刻说道：“十五两。”老板很奇怪，怎么我在少，他也在减呢！于是说：“你要是真想买，我再让二两，二十八两，不能再少了。”财主的儿子又还价十四两。老板没办法，只好说：“你既然真想买，半价就半价，你给二十两吧！”“十两。”土财主的儿子干脆地回答。
　　老板有些不耐烦地说：“你是在开玩笑吧？如果你买不起刀子的话，我送给你一把！”地主的儿子说：“不行，我只能要半把！”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下　书　网　



第47章 一毛不拔


　　古时，有个爱吃白食的人，只要一看见酒店有人在喝酒，他便走到跟前对人家说：“我来迟了，罚我三杯。”于是动手自斟自酌起来。人们都说，像他这种人，圣贤见了也会发愁的，便送他个外号叫“圣贤愁”。
　　张果老和吕洞宾听说这件事后，便下凡来，想整治他一下。于是二位神仙特意到这家酒店来吃酒。圣贤愁又走来说：“在下来迟了，罚我三杯。”说完就自斟自饮起来。张果老说：“我们吃酒，没有菜不好。咱们来对诗，谁输了就罚他买小菜。”吕洞宾同意，圣贤愁也只好表示同意。张果老先说：“口耳王，圣人吃酒不颠狂，可惜盘中无小菜，割个耳朵你尝尝”。说完把自己的耳朵割下来放在盘子里。吕洞宾接着说：“臣又具，贤人吃酒多不醉，可惜盘中无小菜，割个鼻子试试味。”说完也割下鼻子放在盘子里。圣贤愁大吃一惊，知道是两位神仙来难他，可是又不愿意买小菜，想了好久，终于也想出了几句，便说：“禾火心，愁人吃酒醉熏熏，可惜盘中无小菜，拔根汗毛赛山珍。”
　　张果老和吕洞宾很生气地说：“我们俩人一个割耳朵，一个割鼻子，你为什么只拨一根汗毛呢？”圣贤愁说：“这还是看在你们二位神仙的面上，不然我连一毛也不拨呢！”
www.xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第48章 道士念祭文


　　古时，有户姓潘的人家死了老父亲，出殡时按照惯例请了一个道士念祭文。死者的儿子潘新科和儿媳潘池氏双双跪在亡父的灵前。
　　这个道士认字不多，当念到孝子的名字“潘新科”时，这三个字竟连一个也不认识。可是当着众人的面又不好意思问别人，只得硬着头皮按照字的半边念道：
　　“孝子番斤斗。”
　　孝子一听，吃惊地自语道：
　　“怎么，我还得‘翻斤斗’？这是什么规矩呀？”
　　正胡乱猜想之时，那位道士又拉着长声念了一遍：
　　“孝子——番斤斗！”
　　孝子无奈，只好勉强翻了一个跟头。
　　念完了“孝子潘新科”，该念“孝女潘池氏”了。这个“池”字，道士也不认识，他环顾左右，看了看灵前的众人，又按照刚才的老办法，闭着眼睛念道：
　　“孝女——番也氏！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{书}网



第49章 贪吃先生


　　古时有个教书先生，书倒是教得不错，可就是有个毛病，贪吃，就是由于这个毛病，大家都不愿意请他教书。
　　教书先生无以糊口，只得又向乡亲们乞求让他教书糊口。乡亲们就问他：“今后吃饭还要七碗八碟儿吗？”他回答说：“不要了。”有的乡亲不信，让他立下字据，他连忙答应，提起笔来，文不加点，话不断句，一挥而就。
　　乡亲们拿起字据来对他念了一遍：“无鸭也可，无鱼肉也可，青菜豆腐不可少，不得一文钱。”读罢，大家都称赞这位教书先生改好了。
　　乡亲们开始还都尽量用好酒好肉招待他，时间长了，便让他吃家常便饭，不再像客人那样招待他了。头几天，他没有说什么，可是过了些日子，他便大骂乡亲们怠慢了他。
　　乡亲们也火了，骂他反复无常，不守信用，并把他立的字据拿来给他看。
　　这位教书先生指着文约，慢慢悠悠、一字一句地读着：“无鸡，鸭也可；无鱼，肉也可；青菜豆腐不可，少不得一文钱。”之后，又理直气状地说：“这白纸黑字，不是明明白白地写上了吗？”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书- 网



第50章 少说话好


　　某地有个叫张生的年青人，这个年青人平日里极少跟人说话，同时，也不管是谁，只要是和他说话稍微多一点，他马上会不耐烦地说：“你还是少说几句吧！”因为别人都知道他这个毛病，所以谁也不敢和他多说话。
　　一天，张生在集上买了一袋绿豆，扛在肩上正往家走。突然，同村亲戚李甲从后边气喘吁吁地追上来问道：“亲家，你说，多说话好，还是少说放好呢？”张生开口说：“少说话好！”李甲看见张生肩上的口袋绽了线，豆子正往下淌着，也不敢作声了。
　　走了一会儿，李甲看袋子上的口子越来越大，绿豆越撒越多，又问道：“亲家，你说到底是多说话好，还是少说话好？”张生不耐烦地说：“我不是已经告诉你了吗？当然是少说话好！”李甲无奈只得闭口不言了。
　　到了家门口，张生把袋子从肩上放下来一看，一口袋绿豆只剩下小半袋子，连急带气直跺脚：“这是怎么搞的！”他埋怨李甲说：“你早就看见袋子坏了，为什么不告诉我！”
　　李甲学着张生振振有词地说：“你不是告诉我，‘少说话好’吗！”
wwＷ．7wenxue.com下 ^书^ 网



第51章 而已矣


　　某地有个人，平素喜爱攀附风雅，为了装作自己是个有知识的人，他经常说话中夹带些文言词。
　　一天，他到一位朋友家去吃饭，饭后他客客气气地对主人说：“你何必如此客气，家常便饭即可也。”朋友说：“今天真是家常便饭，仅有白菜、豆腐而已矣。”他不懂这“而已矣”是什么意思，心里暗想：今天吃的菜，除了白菜、豆腐以外，还有鸡，“而已矣”一定是鸡了。
　　过了一段时间，他也请了几个朋友来家吃饭，照样准备了白菜、豆腐，还叫人杀鸡。谁知捉鸡时，鸡飞到屋顶上去了。他爬上屋顶和家人一起捉，追来追去，一不小心，从屋顶上掉了下来，脚也跌伤了。
　　客人们都到齐了。主人没有抓着鸡，不得已只好叫家人用鸡蛋代替鸡。大家入座后，他客气地说：“诸位见笑，我本无甚名酒佳肴也，只有白菜、豆腐。本想杀‘而已矣’以敬诸位，不料‘而已矣’飞上屋顶，小弟未曾捉到，反而跌伤了敝足。不得已，炒一碗‘而已矣’蛋来代替，望诸位仁兄谅之。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第52章 蠢人炒面


　　有个人背着一袋炒面准备进城赶集，走着，走着，来到一条结冰的河上，这时，他忽然觉得肚子饿了，想吃些炒面充饥。因为炒面需要用水调和，他就用石头在面上砸了一个窟窿，正要取水和面时，又忽然想起没有带碗，还是无法调和炒面。
　　看着，看着，他心头一亮，自语道：这圆圆的冰窟窿不是和碗一样吗？于是他将炒面一把一把地撒到冰窟窿里。随拿，随散，不大工夫，一袋炒面全撒光了。他觉得很奇怪，可是终究弄不清是怎么回事，只有唉声叹气。过了一会儿，炒面散尽了，河水仍旧清澈如镜，照见了他的面影。他见水中有人，忽然惊叫道：
　　“原来是你偷了我的炒面！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第53章 翻过来


　　一次，一个糊涂的县官正在大堂上坐着，这时，有两个喊冤之人冲上堂来。只见：一个耳朵掉下半只，鲜血淋漓，另一个人手里拿着一把剃头刀。提半只耳朵的人说：“今天我在他那里剃头，他一刀割下了我半只耳朵，请大老爷给我作主。”
　　县官一听，也深感剃头匠太过无礼，于是一拍惊堂木喝道：“剃头的！你为什么割他的耳朵？”剃头匠答道：“曰老爷，小人冤枉！是他想赖掉剃头钱，故意把自己的耳朵咬下半只来，请青天大老爷明断。”
　　县官一听双方都有道理，一时没了主意，忙回后堂向太太请教。太太说：“你直是个傻瓜，谁能自己咬自己的耳朵呢？这个官司好断，你吩咐当差的打剃头的没错。”并告诉县官说：“我躲在屏风后边，你看我的手势行事。”
　　县官回到堂上，太太躲在屏风后面。县官喝道：“把剃头的人给我按倒打！”他一边说，一边回头看屏风后边。太太伸出了一只手，县民官喊：“重打五十大板！”打完之后，县官又回头看屏风后面。这时太太将手一翻，意思是再打五十大板。可是县官误解了这个手势的意思，喊道：“翻过来！”于是当差的把剃头匠翻了过来。翻过来之后该怎么办呢？县官又回头看屏风。谁知太太一看县官喊“翻过来”，气得一甩袖子走了。县官看不见太太，心里着了慌，连忙喊道：“太太回去了，退堂！”
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第54章 自讨苦吃


　　从前，有个非常富有的财主，他有一个傻里傻气的儿子，眼看都过了而立之年，还没娶上媳妇，急得财主四处托人给他儿子相亲。
　　一天，有个媒人前来提亲，并约好了次日带女方的叔叔来相女婿。
　　财主嘱咐儿子说：“人家若看见咱家的骡马长得好，称赞起来，你就说：‘畜牲也，不必提它。’若问起老父我的话，你就说：‘饭后与后山老和尚下棋去了，终日不见回家，有时晚上就与老和尚同室而居了。’若称赞咱家庭堂内的名画时，你就说：‘此乃唐朝之古画也！’”
　　第二天，相亲的人来了，一进门，看见财主的儿子站在院里，便问道：“令尊在家吗？”
　　财主的儿子答道：“畜牲也，不必提它！”
　　相亲的十分诧异，又问道：“令堂呢？”
　　财主的儿子又答道：“饭后与后山老和尚下棋去了，终日不见回家，有时晚上就与老和尚同居一室。”
　　相亲的瞠目结舌，进到庭内与媒人小声说：“你看看，这尽是一些什么话？”
　　财主的儿子上前答道：“此乃唐朝古画(话)也。”
www.56ｗen．ＣＯＭ下{ 书 }网



第55章 雇(故)了一人


　　有父子二人长久在外做买卖，一次，爷俩求一位先生代写了一封家书，算托同村人捎回家中。
　　家中的婆媳接到书信后，便找一个先生念给她们听。先生念道：“买卖兴隆……”便念不下去了。婆婆忙催道：“先生，快往下念呀。”先生迟疑了一下，又念道：“买卖兴隆，因忙，故了一人。”婆婆和媳妇同声问道：“是老的还是少的？”先生说：“信上没说。”婆媳二人不知是死了谁，抱头痛哭。第二天，又在院子里搭起了灵棚。
　　那位捎信的人，临走又来到了这家，看看还有什么信或东西捎给父子俩。可是刚到大门口，看到了灵棚，以为他家中死了人，门也没进就走了。见到了在外做生意的父子二人，便把他们家里搭灵棚的事说了，父子二人听罢，以为家中出了事，不由得痛哭失声。然后又把几年的积蓄变卖掉，急忙回家。
　　父子俩日夜兼程赶到家中，看见院内的灵棚，没问青红皂白，嚎啕大哭。娘俩在屋里听到外面灵棚有人哭，也哭着跑了出来。当一家四口人面面相觑时，方知这是一个天大的误会。
wＷw。xiabｏok.com下+书+网



第56章 傻女婿摸彩话


　　一次，有个傻女婿准备独自一人去给岳父祝寿，临行前，他老婆教他彩话(赞美的话语)“敬祝岳父福如东海，寿比南山！”他在家学了好半天，一路之上又边走边念，生怕忘了。
　　一会儿，他来到了一座独木桥，过桥时，心里一慌，把彩话给忘了，再也想不起来了。他想：彩话一定是过桥时掉在水里了。回去再向老婆问吧，路途远不说，天也快黑了，来不及了。他想了一会，有了主意，立即脱下棉衣，跳到河里去摸。天冷水凉，冻得他牙齿打架，嘴唇发紫。眼看天就黑了，也没摸到那句彩话，他只好失望地爬上岸，赶路了。
　　天黑时，岳父还不见这个女婿到来，以为他不会来了，就宣布开宴。筵席上大女婿首先站起来敬酒：“敬祝岳父福如东海，寿比南山！”
　　就在大女婿讲这句彩话的时候，那个傻女婿刚好进屋，听到这句话，立刻气不打一处来，开口骂道：“混蛋！原来是你把我的彩话捡来了，害得我在河里白摸了半天！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com  #下!书! 网



第57章 一念就念个没完


　　古时，有个担担卖瓦罐的人，一次他看见有人在打喷嚏，觉得奇怪就问那人，那人回答说：“你不晓得，这是我老婆在家里念我，每次出门都是这样。”
　　卖瓦罐的听说后，心里很不是滋味：我和老婆的感情也不错呀，可是我每次出门，她怎么都不念我呢？越想心里就越有气。
　　回到家里，他气冲冲地责问老婆：“我出门在外，辛辛苦苦的，你为什么念也不念我一声呢？”老婆说：“我每天都在念你呀！”他说：“骗人！你念我，我为什么没打喷嚏呢？”他老婆一听原来是这么回事，就笑着说：“好，下回出门我多念念你就是了。”
　　等到下一次出门的时候，他老婆偷偷地在他的右边袖子上涂了一些辣椒粉。这天，天气很冷，他正要过桥时，鼻涕流了出来，他便用袖子揩揩鼻涕，不料一闻到辣味，连打了几个喷嚏，把一挑子瓦罐都抖到了河里，差一点连人都掉下去。他气得又大骂了起来：“妈的！不念就不念，一念起来就没完，早也不念，晚也不念，偏偏在我过桥的时候念！”
  www.7wＥnxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第58章 以叶掩身


　　有一位书生穷怕了，一门心思想发财，但始终没想到一个发财的路子，一日，他忽然想起古书上说“螳螂捕蝉，以叶隐身”这句话，心想：这不就是发财的路子吗？
　　于是，穷书生天天躲在树底下，等着看螳螂捕蝉。一天，他真的看到了，便急忙爬上树去，摘下那片隐藏螳螂的树叶。正当他乐津津地往下爬时，一不小心，那片树叶掉到树下，正好落在一堆树叶上，混在一起了。书生无奈，只好把树叶都拿回了家。
　　回到家中，穷书生拿起一片树叶遮住自己的眼睛，问妻子说：“你能看见我吗？”妻子说：“能看见。”他又抓起另一片叶子遮住自己的眼睛问道：“还能看得见吗？”“还看得见。”他一连问了许多遍，把妻子问烦了，便没好气地说：“看不见了。”
　　书生一听乐坏了，连忙拿着这片树叶跑到集市上。他拿起树叶遮住双眼，闯进一家商店偷东西，结果当场被人抓住了。别人问他为什么在光天化日之下偷东西，他回答说：
　　“我这片树叶，本是隐身叶，我用它遮住眼睛，你们本来是看不见我的，现在怎么不灵了？”
www.xiabook.com下{ 书 }网



第59章 乌龟上天


　　在一片树林里，乌龟与喜鹊相遇，他们相见恨晚，当即决定结为兄弟，乌龟为兄，喜鹊为弟。
　　喜鹊弟弟对乌龟哥哥说：
　　“我想带你到云霄殿去，看看月宫里的嫦娥。”
　　乌龟说：“真的呀！那我们快上路吧！”
　　喜鹊点头答应，于是乌龟趴在喜鹊背上，喜鹊展翅飞上了天空。偏巧遇到了一个打弹弓的小孩，一弹飞出，正好射中乌龟壳，打得乌龟翻身掉了下来。喜鹊不见了乌龟，到处寻找，发现乌龟掉在烟囱上，四脚悬空，仰头观望，于是上前问道：
　　“哥哥，受惊了！你天没上成，又折腾了半天，肚子一定饿了吧？”
　　乌龟说：
　　“不饿，不饿，我在这儿虽然没吃什么，可还有几口烟过瘾呢。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第60章 就是不奉承


　　古时，有个青年，虽然家里一贫如洗，但他却很有骨气，从不奉承有钱人。
　　有个富商觉得很奇怪，就去问他：“我家有万贯钱财，你为什么不肯奉承我呢？”
　　穷青年说：“你有钱财是你的，你又不送给我，我为什么要奉承你呢？”
　　富商听完说：“要是我肯把我的家产分成十份，拿出两份送给你，你肯奉承我吗？”
　　穷青年说：“只给我两份，这不算公平，我还不能奉承你。”
　　富商又说：“那么我把家产的一半给你，你总该奉承我了吧！”
　　穷青年说：“要是那样的话，咱俩的财产一样多了，我为什么还要奉承你呢？”
　　富商生气地说：“那么，我把家产全给你，你总该奉承我了吧？”
　　穷青年笑呵呵地说：“要是真的那样，我就是财主了，更用不着奉承你了，我觉得倒是你应该来奉承我了。”
www.xia book.com下~书~网



第61章 过犹不及


　　有一对兄弟从小相依为命，长大后各自成家另过。
　　哥哥非常聪明，又十分勤劳；可是弟弟却很愚笨，又很懒惰。哥哥在村边路口修了一间茅房(厕所)，既方便了来往行人，每年还积攒了不少粪肥。
　　弟弟看在眼里急在心头，也模仿哥哥在路口修了一间茅房。他费尽心机，一心想超过哥哥，不但用石灰把墙抹得雪白，而且求人在上面画了许多图案，显得又干净又美观。他以为一定会有很多人到这里解手，可是过路的人都以为是一座庙宇，没有一个人敢进去。
　　第二天，弟弟坐在茅房边，请过路人进去解手，过路人还是不进去，于是他招呼说：
　　“各位请进我这茅房解手！”
　　过路人都以为他是个精神有毛病的人，便一面走一面说：
　　“谢谢，我们没有。”
　　他气急了，没好气地说：
　　“若是没有粪便，放两个屁再走！”
　　路人都被吓得跑远了。
www、mdwenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第62章 连命也不要了


　　某地住着一个吝啬、虚伪而又贪吃的人。
　　一天，他请一位朋友来家吃饭。桌上摆了四样菜：炒豆腐、炸豆腐、炖豆腐、烩豆腐，最后又上一个豆腐汤。客人有些奇怪地问：“怎么都是豆腐啊？”这人说：“我这一辈子最喜欢吃的就是豆腐，豆腐就是我的生命。”
　　过段日子，朋友为了答谢他的好意，便回请他。考虑到他爱吃豆腐，朋友把所有的菜里都加上了一些豆腐：炖肉里有豆腐，清蒸鸡里有豆腐，连糖醋鱼里也放了不少豆腐。
　　这个人一看桌上的菜十分丰盛，心中高兴，拿起筷子便大吃大喝起来。他的筷子夹的都是大块的鱼，大块的肉，连碰也不碰一下豆腐。客人感到奇怪，便问他：“你不是说最爱吃豆腐吗？”
　　“是啊！”
　　“那你怎么一块豆腐也不吃呢？”
　　“豆腐虽然是我的命，可是我要见了鱼和肉，就连命也不要了。”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第63章 来世做爹


　　从前，有个心肠狠毒的高利贷主，他每到年关，都要逼他的债户还债，闹得很多债户倾家荡产。最后只剩下三个债户，家中一无所有，实在榨不出油水来。
　　高利贷主把三个人叫到跟前，对他们说：
　　“看来你们这辈子是还不上我的帐了，你们要是起誓说下一辈子还给我，我就勾了你们的帐。”
　　三人之中的一个人马上起誓说：
　　“我愿来生变为一匹马，供老爷您骑坐，偿还这辈子的欠债。”
　　另一个人也说：
　　“我愿来生变头牛，给老爷您耕田，偿还这辈子欠您的债。”
　　第三个人说：
　　“我想来世变成您的爹……”
　　没等第三个人把话说完，高利贷主就已气得浑身发抖，大声骂道：
　　“什么！你欠了我的钱，不但不还，还想讨我的便宜，真是岂有此理！”
　　那人忙说：
　　“老爷息怒。我哪敢占您的便宜？我想，我欠您的债太多了，不是做牛做马就能还得完的。所以我才想变成你的爹，好屎一把、尿一把地把你拉拽大，一辈子流血流汗，舍不得吃，舍不得穿，积攒下来的家业都留给你享受，只有这样才能还清你的债。”
t下！书！网下！书！网



第64章 吃饼


　　一个人从城里买了四张烧饼，准备带回家作全家四口的晚餐。
　　路上，他把自己的一个吃了，还想再吃，就拿起给父亲的那个烧饼自言自语地说：“爸比我年纪大，吃的烧饼也比我多。”说完就吃了起来。走不多远又觉得肚子饿，他又拿起给儿子的那个烧饼想：儿子的年岁比我小得多，吃烧饼的日子在后头呢。想到这里，三口两口就把儿子的那个烧饼吃掉了。
　　又走了一会儿，他还想吃。于是他又把给老婆的那个烧饼拿了出来。可是他想了半天也没有想出恰当的理由：论年龄老婆与自己同岁，再说她吃的烧饼也没有自己多。可是肚子里叫得厉害，怎么办呢？于是他想了个办法，自言自语地念叼说：“我把这个烧饼立在一块石头上叫它转起来，如果它倒了平放在那里，就该我吃。”可是转起来的烧饼快要倒下去的时候，突然从石头上滚到了地上，紧靠着石头边立在那里不动了。他一看急了，拿起烧饼大声说：“不管你倒不倒，反正我是吃定了！”
w w w. xiabook。com  #下!书! 网



第65章 李四租田


　　从前，村子里住着个聪明的青年李四，他不但聪明，而且还爱抱打不平。
　　村子里还住着个叫“黄鼠狼”的地主，他立下一条规矩，佃户要想种他的地，除了交租外，还必须先给他送一只鸡。
　　一天，李四来租田。他想耍戏一下黄鼠狼，故意把鸡藏在背后。黄鼠狼问李四：“你要干什么？”“租田。”黄鼠狼见他没有拿鸡，便说：“此田不与李四种。”李四听了急忙从背后把鸡拿出来送给他。黄鼠狼一看眼前这只又肥又大的鸡，立刻改口说：“不与李四却与谁？”
　　李四故意问他：“老爷，您开头说，‘此田不与李四种’，刚说完又改口，‘不与李四却与谁’，这是为什么啊？”
　　黄鼠狼哈哈大笑说：“方才那句话是‘无稽之谈’，此刻这句话是‘见机而行’呀！”
　　李四忍不住嘲讽道：“什么‘无稽’、‘见机’，其实是‘无鸡’、‘见鸡’，你闹来闹去无非是想要我的一只鸡啊！”
wＷw。xiabｏok.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第66章 吹牛


　　古时，有一对爱吹牛皮的哥俩，他们一有功夫就坐下来互相吹嘘。
　　一天，哥哥郑重地对弟弟说：“昨天我吃了一回大饺子。这个饺子用了一百斤面，八十斤肉，二十斤菜，包好煮熟后用了八张方桌才放下它。我们共有二十几个人四周围着吃，吃了两天，还没吃到一半。吃着吃着，有两个人不见了，到处寻找，忽听饺子里面有说话声，揭开一看，只见那两个人正在里面掏馅儿吃呢！弟弟，你说这饺子大不大？”
　　弟弟不甘示弱：
　　“你这不算大。我昨天吃了大肉包子，那才大呢！几十个人吃了三天三夜，还没吃到馅儿。于是我们继续吃，吃着吃着，吃出一个石碑来，上面写着：‘离馅还有三十里。’你说我吃的这包子怎么样？大不大？”
　　哥哥听了弟弟的话，故意吃惊地问道：
　　“啊！这么大个包子是用什么锅蒸的呢？”
　　弟弟得意地说：
　　“你还不知道呀，我就是用你煮饺子的那口锅蒸的啊。”
www.7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第67章 其父其子


　　有个人非常迷信，无论做什么事，都要翻一下黄历，查一下吉凶，所以人们送他个外号叫“皇历迷”。
　　有一天，皇历迷家的后墙快要塌了，妻子叫他修一修。皇历迷翻开皇历一看，那上面一连好几天都写着“不宜动土”，因此无论他妻子怎样催他，他都说过几天再说。
　　过了几天，皇历迷走过后墙时，正好墙塌下来，把他压在了下面。他大喊“救命”。妻子听到喊叫声，忙把左邻右舍找来，正准备把他救出来的时候，他的小儿子突然喊道：“请等一等！”原来皇历迷的小儿子也和他一样，是个“小皇历迷”。小皇历迷看了看埋在土里的父亲，又看了看左邻右舍们说道：“等我看一看皇历再说。”皇历上恰恰又着：三天内不宜动土。他便对父亲说：“爹呀！皇历上写着三天内不宜动土，等过了三天再来救你吧！”
　　皇历迷一听可急坏了，连气都喘不过了，断断须须地骂道：“你——真是——呆得要死，再——压半天，老了——我就——一命鸣呼了。”
wwＷ．7wenxue.com下$书$网



第68章 严传身教


　　一天，村中的教书先生在教顽童：“你”、“我”、“他”的用法，无论先生怎么讲这个孩子也弄不明白。先生只好耐着性子对他说：
　　“譬如，你就是我的学生，我就是你的先生。”
　　说到这里，先生又指了指坐在一边的妻子说：
　　“他就是你的师娘。这回你该明白了吧！”
　　学生点着头说：
　　“这回我记住了。”
　　回到家中，父亲问他学了什么功课。他说学会了“你”、“我”、“他”，然后指着父亲和母亲装成教书先生的样子说：
　　“譬如，你是我的学生，我是你的先生，她是你的师娘。”
　　父亲听了大怒，骂道：
　　“胡说！应该是这样：你是我的儿子，我是你的父亲，她是你的母亲。”
　　第二天上学，先生要考考他，他说：
　　“昨天你教的不对了！我父亲说，你应该是我的儿子，我应该是你的父亲，她应该是你的母亲”
www.xia book.com下{ 书 }网



第69章 懒婆娘


　　村子里住着个以懒而闻名的媳妇，她不是一般的懒，而是懒得出奇，以至于她的起居都要由她丈夫来照顾。
　　一天，懒婆娘的丈夫要去外地办事，预计七、八天才能回来，懒婆娘吃饭可成了大问题。丈夫想来想去想出了一个好办法。
　　丈夫烙了一张特大特大的面饼，完全可以吃十天不成问题；并且在饼的中间挖了一个大窟窿，套在懒婆娘的脖子上，她饿了，只要一低头便可吃着饼。
　　丈夫安排妥当之后，才放心地上路了。
　　十天后丈夫回来了。在路上，他想：妻子一定把饼吃完了，回家后要先做些好的慰劳慰劳她。
　　丈夫一边想，一边兴冲冲地往家赶，可是他一进门便大吃一惊，懒婆娘已经饿死了。他急急忙忙上前一看，那张大饼只被懒婆娘咬掉了脖子底下的一小块，其余的部分一点儿也没动。
t下！书！网   http://www.xiaboＯk.com



第70章 吝啬之家


　　一次，有个弟弟上哥哥家串门，由于串门不能空手，弟弟便用秫秸扎了只鸡带去，哥哥不在，只有嫂子一人在家，弟弟把礼物“鸡”递了过去。
　　嫂子收下了“鸡”，心想：人家给我们送礼来了，怎么也得留人家吃顿饭哪！便说：“弟弟呀，你今天无论如何得在家里吃饭哪。”
　　说着，就在桌上摆了两双筷子，两个碟子，然后拿出他丈夫用的毛笔，蘸了蘸墨汁，在纸上画了一张烙饼，说道：“弟弟趁热吃吧。”
　　这位弟弟用筷子假装夹起“饼”来，又假装放在嘴里吃了半天，装出吃饱了的样子，起身告辞回家了。
　　晚上，哥哥回来了。嫂子把弟弟来送礼的事对他说了一遍。哥哥看了看兄弟送来的“鸡”，又看了看妻子画的那张“饼”，忽然发起火来，冲着妻子骂道：“混蛋！你怎么给他画那么大的一张饼呢！”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第71章 说好话


　　古时，有个人特别会说话，无论哪种情况，他都能把话说得优美、动听，一次他去赴宴，宴前他问朋友甲：
　　“老兄，你家离此地很远为何早就光临了呢？”
　　甲说：
　　“我是骑马来的。”
　　“噢，威风威风。”
　　他又问乙：
　　“老兄，贵府也不近呀，何以如此神速？”
　　乙回答说：
　　“我是坐轿来的。”
　　“噢，阔气阔气。”
　　他再问丙：
　　“老兄，您那里的道儿也不便，为何来得也不晚呢？”
　　丙回答说：
　　“我是走着来的。”
　　“噢，清闲清闲。”
　　他又问丁：
　　“老兄你是……”
　　丁想了一下故意说：
　　“我既不坐桥，又不骑马，也不走路，我是爬着来的。”
　　“噢，这才叫稳步当车，难得呀难得。”
www.7wenxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第72章 官话难懂


　　从前有个土财主，虽然大字不识几个，却总想弄个官当当，于是他千方百计用钱买了个县令，可他一句官场话也不懂。
　　他上任以后，去拜见州官。二人落座，州官问道：“贵县风土如何？”他连忙起身答道：“卑处并无大风，更少尘土。”
　　州官看了看他又问：“春花如何？”他连连鞠躬说：“今年春天，棉花每包二百八十个钱，还不算太贵。”
　　州官十分诧异，又问：“绅粮怎样？”他又站起来，笑眯眯地回答说：“卑职身量不算太高，五尺六寸。”州官不高兴地问：“贵县百姓怎样？”他回答说：“我们那里不盛产白杏，只有两棵，红杏却是不少，今年可获丰收。”
　　州官生气地说：“我问的是黎庶。”他答道：“梨树多得很，就是果子结得太小。”
　　州官气得一拍案头：“混帐！我不是问你什么梨杏，我是问你的小民！”他一听，慌忙站起来说道：“回禀大人，卑职小名叫狗儿！”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下~书~网



第73章 骑驴


　　古时，有个人做事丝毫无主见，一次，他跟儿子牵着一头毛驴进城赶集，走到半路上，一个小伙子看见他们爷俩牵着毛驴走，就笑着说：“这爷俩真奇怪，有毛驴不骑，却牵着毛驴走，也不嫌累！”
　　这人听了小伙子的话，觉得有道理，就让孩子骑上了小毛驴，他跟在后边跑。
　　走了一段路，一个老头看到孩子骑着驴，父亲跟在后面跑，不满意地摇着头说：“年轻的骑驴叫老的跟在后边跑，真是太不像话了，一点也不尊敬老人！”
　　这人听了老头的话，也觉得很有道理，就让儿子下来，自己骑上了毛驴。又走了一段路，一个老太太看见他们，批评这人说：“老的骑驴，让小的跟着跑，一点也不知道心疼孩子！”
　　这人听了老太太的话，也觉得很对，可是怎么办呢？想了半天，才想出一个两全其美的办法，他和孩子都骑上了小毛驴。那头又瘦又小的毛驴本来劲就不足，驮着两个人，累得浑身冒汗，直喘粗气。前边有一条小河，毛驴吃力地走上小桥，再也支持不住了，晃了几晃，扑嗵一声，连人带驴都掉进了河里。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第74章 贼喊捉贼


　　一个漆黑的夜晚，一个贼偷偷爬进一户农家，这户农家家穷四壁，只有床下放着的一坛子米。
　　贼想，把这坛子米拿回去做饭也挺好。于是他就脱下自己的衣服，铺在地上，准备抱起米坛子倒米。
　　床上睡着夫妻二人。恰在这时，丈夫先醒了。他借着月光，把这一切都看得清清楚楚。正当贼转身抱米坛子时，他在床上悄悄地伸出手，把贼的衣服抽去藏到了床底下。贼回身不见了衣服就在地上乱摸起来。
　　妻子这时也醒了，听见声音慌忙问丈夫：
　　“房中有什么声音，恐怕有贼来偷东西了吧？”
　　丈夫说：
　　“我醒来多时了，并没有发现贼呀！”
　　这贼一听有人说话，慌忙高声喊道：
　　“怎么没有贼？一定有贼，否则我的衣服哪去了？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第75章 三子写书


　　古时，有个财大气粗的财主，他钱多得没处放，但就是儿子不成器，无奈之下，他把三个儿子送到一个学识很高的人那儿读书。哪知三个儿子读了不几天书，就都跑到财主的面前说：“爸爸，我们会作文章了。”
　　财主听了不相信，就出了一个题目，让他们各自回房中去做篇文章。
　　半天的时间过去了，始终没见三个儿子来交卷。财主就走进了老大的房间，见老大正蒙着被子睡觉呢。财主问：“你不写文章，睡什么觉呢？”老大说：“我们老师说：‘李白梦中成诗’，我的梦还没做成哩！急什么？”财主气得转身就往老二房间走，一进屋看见满地都是撕破的书，老二的手还在不停地撕着。财主忙问：“你这是干什么？”老二十分神秘地说：“老师说，‘读书破万卷，下笔如有神’。我才撕破了不到一百本哩！”财主一听，气得胡子都抖起来了，急忙跑到老三的房间，只见老三口中含着一块墨正在那里闭目养神。财主感到十分奇怪，问道：“你这是在干什么？”老三把墨从嘴里拿出来，笑着对爸爸说：“老师说‘胸中有墨水，文章自会来’，待我把这块墨吃完，文章就出来了。”财主听了，气得无可奈何。
ＷＷw.xiＡbook.com  www.7wenxue.com



第76章 大报应、小报应


　　有一个富翁膝下有个傻儿子，虽然长得十分漂亮，可就是有些傻气，富翁为了锻炼他一下，就让他出门学做生意。
　　于是傻儿子带着一个家僮出了门，一日来到一家石器店，看见一对用石头雕凿的狮子，高兴极了，上前问道：“这对狮子卖多少钱？”石匠知道他又憨又傻，哄骗他说：
　　“这大石狮子卖五千两银子，小的三千两。”
　　傻儿子忙说：
　　“不贵，不贵。”
　　于是买下了两个石狮子，叫人先把小的抬回家中。
　　富翁见到他的傻儿子抬回来一个石头狮子，忙问花了多少银子。傻儿子笑着说：
　　“爸爸，这可是便宜的东西呀，才三千两银子。”
　　富翁听后，气得暴跳如雷，破口大骂道：
　　“你个败家子，畜牲！难怪人说我要得报应，这就是报应啊！”
　　傻儿子以为他爸爸说的“报应”就是石狮子呢，于是高兴得拍手大笑道：
　　“爸爸，这只是个小报应，还有个大报应在后头呢！”
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com



第77章 懒夫妻


　　从前，有一对夫妻十分恩爱，但他们有一个共同的毛病，就是懒，而且懒得出奇。
　　有一天，这两口子一觉睡到中午，醒来后你推我，我推你，谁也不肯起来做饭。
　　最后，丈夫想出了个折衷办法，就是谁先说话，谁就得起来做饭。妻子也同意这个办法，于是二人开始沉默起来了。到了天黑，谁也没先开口。
　　深夜，一个小偷闯进了他们家，偷了饭锅就走。丈夫拿起一根棍子就追，结果被小偷一刀砍翻在地。妻子一见，不由得“啊呀！”叫了一声，哭着扑到丈夫身上。此时，只见丈夫把脖颈上的刀拔出来，笑着说：“别哭，别哭！小偷只把我脖子上的脏痂削掉了一块，还送给我一把好刀。刚才是你先开的口，这回你没说的了吧，快去做饭吧，我真是饿坏了。”
　　妻子没办法，只好来到厨房，她向灶上一看，不禁喜出望外地说：“这小偷真好！他把我们的旧锅偷走了，送来了一口新锅。”丈夫一看，才知道小偷拿走的不是铁锅，而是常年不洗锅积成的一块硬壳。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 /书 网



第78章 我哪去了


　　一次，一个县官派一个呆里呆气的差役押解一个犯了罪的和尚到州府，这个呆差役怕自己忘记什么，于是就编了两句顺口溜：
　　“包裹雨伞枷，文书和尚我。”
　　路途上，差役边走边背诵这两句话。傍晚，住在一家客店里。和尚知道差役是个呆子，吃晚饭时，就用酒把他灌醉，并剃了他的头发，把枷给他套在脖子上，然后自己悄悄地逃跑了。
　　第二天，差役醒酒了，自言自语地说：
　　“糟了，昨晚喝多了，先让我查看一下丢没丢东西，包裹、雨伞，有。”然后又摸了摸脖子上的枷说：
　　“枷有，文书也有。”
　　差役想了一会儿忽然惊讶地喊道：
　　“哎呀！和尚不见了！”
　　过了一会儿，他摸了摸自己的光头，又转悲为喜地说：“好啦！和尚还在！”
　　又想了一会儿，他又喊道：
　　“坏了！我哪去了？”
ＷＷＷ.xiＡbook.com/下 书 。网



第79章 不该姓侯(猴)


　　古时，有个媳妇，笨得要命，而又好耍小聪明，引来了不少笑话。
　　一天，丈夫作客回来，看着她说：“看人家的媳妇，再看看你……”
　　媳妇很不服气地说：“我怎么了？”
　　丈夫说：“我一进门人家就问贵姓？我说姓张，人家又问弓长张，还是立早章？我要走时还留我用膳。”
　　他媳妇又不服气地撇了撇嘴说：“那谁不会！”
　　一天，家中来了一位客人。恰巧丈夫没在家媳妇像鹦鹉学舌似的问：“贵姓？”客人说：“姓侯”。
　　媳妇又问：“公猴还是母猴？”
　　客人哭笑不得，顺嘴应了一句：“公猴。”说完起身要走。
　　媳妇热情地拉住客人说：“你还没骟(膳)吧？”马上跑进厨房，命出把薄刀。
　　客人吓得心惊胆战地说：“我……已经膳了。”赶忙蹿出屋门。
　　晚上，媳妇把情况向丈夫一说，气得丈夫火冒三丈，把她大骂一顿，媳妇边哭边不服气地说：“这不愿我，他本不该姓侯(猴)！”
www.xiabook.com。下 书网



第80章 瞎子上当


　　从前，有个算命瞎子经常骗人，但人们没有抓住他的把柄，也就没能制裁他，一次，一个小孩找到这个瞎子，骗他说：
　　“我姓都，名字叫来看。”
　　小孩领着瞎子去各地算命。一天，二人来到一个河塘边，小孩提议下去洗个澡凉快凉快，瞎子很高兴，于是脱了衣服跳下去洗了起来。
　　谁知这是小孩想的鬼点子。他见瞎子洗得正起劲，便偷偷地上岸穿上了衣服，并把瞎子的衣服也拿跑了。
　　等到瞎子洗完了澡，叫小孩把衣服拿给他，喊了几声“都来看”，也没人理，于是他着急了，站在岸上大声喊道：
　　“都来看！都来看！……”
　　恰巧不远的地方有一些人在乘凉，听见有人喊“都来看”，不知出了什么事，便一窝蜂地跑来看热闹。到了近前发现原来是一个赤身裸体的瞎子站在河塘边上大喊大叫。女人们都害羞地跑掉了。这样一来人们找到了借口，一齐上前把瞎子大打了一顿。
　　这时，瞎子方才醒悟，是上了小孩的当。
w w w. xiabook。com下~书~网



第81章 李二先生治瘩背


　　我们这儿有个李二先生，治瘩背很有名气，百里内外人都知晓。他做的膏药很灵光，只需三张笃定能治好病。
　　找李二先生治病的每天都有上百号人，但他并没有发财。因为他乐施于民，穷人买一张膏药只要三五个铜板，若遇着特贫穷的就一个钱不要；但遇着富人看病就两亲了，同是一张膏药，却要二三两银子，少一毫也不看。这叫做“穷人看病，富人还钱”。
　　有一次，周大庄的肉头地主周三胖子，在了瘩背，脊梁肿得老高，疼得他没日夜地直哼。找李二先生看吧，舍不得花钱；不看吧，又疼得难受。怎么办呢？
　　周三胖子一想，有了！我何不装扮成要饭的去找他治病？
　　于是周三胖了穿了件破衣，脸上抹了把锅底灰，手上拖着根打狗棍，来到李二先生门口，好爷爷好奶奶地叫了起来。
　　李二先生出门一看，见是个要饭的，就说：“你是不是饿了？拿几个馒头去吃吧。”
　　周三胖子装得很痛苦的样子，指指自己的脊背说：“啊唁，痛啊！”
　　李二先生说：“噢，你是害了瘩背。”随即叫周三胖子进屋脱下上衣一看，后背上足有碗口大的红根子，形如蜂窝，病势不轻。
　　他二话没说，拿过一张膏药，给周三胖子贴上，另外又给了两张膏药，让他带回家去贴。
　　周三胖子两张膏药贴完，瘩背真的好了，心里好不欢喜，他逢人就说：“嘿嘿，李二先生‘穷人看病，富人还钱’的招儿不灵了。我周三胖子一文钱未花，瘩背也治好了。”
　　不久，此话传到李二先生的耳里，气得他暗暗骂道：这老东西是个大滑头！得想个法子要他好看，于是放出风声说：“周三胖子害的瘩背，别看现在好了，但还没根除。除非吃一只大肥鹅才能到老不发。”
　　隔不几天，这话便传到周三胖子耳朵里。周三胖子信以为真，立刻叫长工上街买了只顶大的肥鹅杀掉吃了。
　　哪晓得肥鹅是大发物，害瘩背的最忌吃它，不到半月，周三胖子的瘩背复发，比上一次更严重，又流脓，又淌血。没办法只好厚着脸皮去请李二先生医治。
　　这回李二先生可没饶他，拖拖拉拉看了两个多月还没封口，银子倒花去几十两，整得周三胖子叫苦连天。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com.  下 ?书? 网



第82章 皇妇嫁白痴


　　清朝光绪年间，江南有个地主，有财有势，人称钱百万。可异生了个白痴儿子，二十岁的人，还像个顽皮儿童。钱百万替儿子从小配了“摇篮亲”——本县老爷的千金小姐。这县官有心赖婚，再三拖延完婚的日期。
　　钱百万听人传说：“光绪皇帝私访到此，住在孔秀才家里。”派人去打听，果然有主仆二人，一口的北京官话，老仆口称“万岁”，所用被褥都是绣金织龙，杯盂也是铁龙玉器，孔秀才还见到玉蜚。这事一传出，天天有人争相献礼，那老仆都一律照单全收。
　　钱百万也备办了古玩珍宝，带着儿子去朝“皇帝”，要一道“完婚”圣谕，回家发请帖，办喜事，不怕县官家赖婚。
　　那县官接旨不服，小姐啼哭，太太吵闹，县官心想：与其把女儿嫁给白痴，倒不如送给皇帝当妃子，说不定还有好处哩。
　　钱百万迎亲不成，气得七窍生烟，那白痴儿子听说老婆被皇帝“抢”去，不管青红皂白，拿起一把菜刀就奔孔秀才家，大骂皇帝不要脸！谁知跳骂一番，精疲力尽，昏倒在地，钱百万赶来，见大批清兵前来捉人，心里发慌，儿子小命难保，还要满门抄斩。
　　说来稀奇，这伙兵丁，不捉白痴，竟将“皇帝”主仆两人抓走。原来这主人是唱戏的，熟悉宫廷礼仪，相貌又似光绪。这仆人是个真太监，因盗窃事发潜逃出宫，随身偷出玉望和御物，伙同这唱戏的玩弄“假皇帝”勾当，到处哄骗财宝。
　　当时光绪皇帝幽禁于流台，如何能外出私访？因此引起官府怀疑，一道道公文到北京，特命江南巡抚，前来捉拿两个案犯，解京办罪。
　　这县官老爷自作聪明，赔了千金罢了官，心中好不气恼。那钱百万依仗财势，不想弄巧成拙，丢了媳妇破了财，也是十分悔恨。
　　那假皇妃受骗失身以后，自叹自解：迟早总要嫁人，如果高不成低不就，倒情愿嫁给白痴做老婆，还能顾全脸面咧！两家也只好这么办了。从此白痴有了娇妻，也福至心娄，就逐渐成人，长了见识！
wwＷ．7wenxue.com^下 ?书? 网



第83章 照圣人话办案


　　从前有个县官，办任何案子，总要对照圣人写的一本《论语》。他常常以此自夸说：“人家说半部《论语》治天下，何况本老爷有一部啊！”
　　这天，县太爷端坐公堂，升堂审理三个偷儿。
　　第一个贼只偷了一只小鸡。县官一翻《论语》，判道：“黄昏时分盗鸡，至晚立即处死广旁边的幕僚暗暗对他说：“老爷，判得太重了。”
　　县官瞪大眼睛嚷道：“不重，不重。《论语》上说‘朝闻道，夕死可矣’。这不是说，早上捉到盗贼，黄昏便处死么！”
　　第二个贼偷了一口铜钟。老爷翻看过《论语》云；‘夫子之道，忠恕而已矣广圣人规定偷钟者是要宽恕的……”
　　第三个贼是杀人放火犯c他眼见偷鸡的也要判斩，自问必死无疑。哪知县官一看案卷，查知贼人的父亲也是个大贼，三年前就被斩首了。老爷此时竟马上离座，对贼人纳头便拜，连声说：“圣人说：‘三年无改于父之道，可谓孝矣厂尔父死三年，竟还继承父业为盗，无改父志，是谓当今大孝，可敬可敬广’,犯人感恩不尽，公堂上的差役目瞪口呆，县太爷喜形于色说道：“本老爷依圣人所言办案，岂有谬乎？”
www.56ｗen．ＣＯＭ下！书！网



第84章 张三中状元


　　今年正好开科考试，张三一心想中状元，便兴冲冲地去应试。
　　考场上，考生们正唰唰地答卷，唯有张三看着白卷左右为难——他什么也不会，急得满头冒汗，两眼不住地往地上看。看呀，看呀，看见地上爬过来一只屎壳郎。张三计上心头，就把那虫儿捉了来，放在墨盒子里，让虫子的脚沾上墨在卷子上一行行地爬，一会儿就把整张卷子爬满了墨迹。
　　阅卷非常严，要过几道关，第一道关是监考严大人审卷，这监考大人本是个太监；不识字，一看张三试卷上的字迹好比天书就抓了瞎，有心想把它丢掉，但又怕别人说他不识字，露了馅，就说道：“不错，不错。”
　　他旁边的第二位监考大人听到严太监说：“不错，不错。”干脆提笔批道：“很好，很好。”
　　传到第三位监考压大人那里，一看上面的批字，以为前两位大人认出这像天书的字，心想难到我反到成了不识字的不成，也就提笔批道；“可以，可以！”
　　三关已过，最后皇帝还要亲自审批。一看张三离奇的字，大吃一惊，转眼又想三位监考大人都是饱学之士，把着严、卡、压三道大关，还能有错？最后，便也执笔把张三点为“头名状元”。
　　张三中了头名状元，皇帝以为他文才盖世，就将女儿许给他，招为东床驸马。
　　洞房花烛夜时，公主好奇地问张三：“听说你答的卷谁都不认识，你怎会写天书的呢？”张三就老实告诉了她。这下可把公主气得七窍生烟，非要去父王那里告他欺君之罪不可，张三满不在乎地说：“我们不成夫妻倒还罢了，现在我有个三长两短，你可就要守寡一辈子啦！”
　　一句话提醒了公主，她急着说：“明天三位大人还要面试，你怎么办？”
　　张三直摇头，公主就帮他出主意说：“人家已拟好了\"
　　题，问开天辟地是谁？你就说是盘古。”妻子怕他在父亲面前露底，就给他做了一个小面盘子装在口袋里，意思是摸摸口袋就可以想起来。
　　第二天，皇帝摆下盛大御宴，三位监考大人都来了。席间，严太监问张三：“新科状元，开天辟地是谁人？”
　　张三想起公主给他的那个盘子，用手往口袋一摸，摸着一个扁的东西，就随口答道：“扁古！”
　　卡大人道：“只听说盘古开天地，就没听说扁古呀广\"
　　张三一听，心想：糟了！可是眼珠子一转，有了主意，便说：“你们想，先有盘古？先有他娘？扁古是盘古的娘嘛！”
　　压大人一听觉得有理，就连连夸奖道：“驸马果然有见识！说得有道理！”
　　皇帝在一旁也咧嘴笑了，实在佩服这位有才学的好女婿。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第85章 不语的禅师


　　有个和尚法号“不语禅师”。对佛法一窍不通。若有人前来学法，全靠两个待从代答。
　　有一天，来了一个游方和尚，诚恳地向不语禅师求教。待从僧人恰好不在身边，不语禅师顿时手足无措。
　　游方和尚问他：“什么是佛？”禅师茫然，左右摆头；又问：“什么是法？”禅师急得抬头看看屋梁，又低头看看脚下；又问：“什么是僧？”禅师急得无法，索性闭目不睬；又问：“什么是修法之道？”禅师厌烦地把手一挥，请人家快走。
　　游方僧却是心满意足地走出禅房，碰到侍从僧，便说：“宝寺禅师法名不语，名副其实，真是不语的高僧广。
　　侍从僧说：“此话怎么讲？”
　　游方僧说：“刚才我进去向禅师求救，他一语未发，却回答得极好。”
　　侍从僧问：“你问了些什么？禅师是怎样回答的？”
　　游方僧说：“我问什么是‘佛’，禅师左顾右盼，这不是告诉我‘人有东西，佛无南北’么！我问什么是‘法’，禅师上看下看，这不是告诉我‘法本平等，无分上下’么！我问什么是‘僧’，掸师闭目不语，这不是告诉我，‘白云深处卧，便是一高僧’么！我最后问‘修法之道’，他伸出手来，这不是表明‘接引众生’的意思么！我佩服极了，不语禅师真是精通佛法，明心见性啊。”
　　侍从僧回到禅房，不语禅师面带愠色道：“刚才那个游方和尚未，你们跑到哪里去了？险些叫我露馅！他问什么是‘佛’，我东看不见你们，西看又不见你们；他问什么是‘法’，急得我上天无路人地无门；他又问什么是‘僧’，我没奈何，只好装睡；他不识相，又问‘修法之道’，把我问烦了，我伸手一挥叫他滚蛋！”
www.56ｗen．ＣＯＭ下/书/网



第86章 宝贝


　　“侉子”老刘的东家胡大户，是个贪财如命、待人吝啬刻薄的守财奴，虽然家有万贯，骡马成群，可还总是巴不得长工人一个人做两个人的活，两个人只吃一个人的饭心里才好过，见到哪个多吃了一口，比咬了他的指甲头都心痛。
　　“侍子”老刘身高力大，另外几个长工也是年轻力壮。正是吃得多也做得多的时候。这个胡大户呢，长年四季总是一日煮两顿稀粥给大家灌。在外头他还要面子，请长工们放开肚子吃，稀粥喝得再多，一泡清尿一撒，立时就饿了，长工们在背后无不骂他的娘。
　　有一天，“垮子”老刘对大家说：“弟兄们，今天我要叫胡大户破费几个，你们看怎么样？”就和大家小声说了一会儿悄悄话，大家“哄”地一下笑了。
　　“侉子”老刘说完话，就向胡大户住的上房走去。到了胡大户的房门口，就叫道：“东家东家，你出来一下，我有点事要对你说。”
　　胡大户一看老刘这副神秘的样子，出来就问：“侉子！有什么事？”
　　“垮子”老刘故意吞吞吐吐地说：“那个呢，今天在滩上犁地，我捡回来个宝、宝贝东西。”
　　胡大户一听“宝贝”二字，喜眯了眼，转头又一想，说道：“你这个奴才，又想和老子逗‘乐’，你捡到好东西还会跟我说？滚到一边去哟！”
　　“垮子”老刘样子蛮认真，又带点委屈地说：“你不信算了，这东西是你们富人用的，我留着一文钱都不值。你要用嘛，起码要管几代人。”
　　听他说得这样真切，不由胡大户不信，他笑眯眯地对“侉子”老刘说：“侉子，你既然用不着，那就拿来作个价给我算了，去、去呀，去拿来！”
　　老刘把脸一沉说，“东家，说这个话你就见外了，多年的老交情了，要个什么价钱，你只割几斤肉，买点酒，大家饱饱地吃一顿于饭不就行了吗。再说捡这个东西的时候，大家都看到了的，见财有份，我能独吞吗？”
　　胡大户一想：划得来，就这样办吧。当天晚上，酒足饭饱之后，胡大户就催着“侉子”老刘，要他快点把那个宝贝拿出来。
　　老刘打了个饱嗝，不紧不慢地用脚在床底下一勾，勾出一个破鱼篓子来，往胡大户脚下一踢说：“拿去吧，我还有点舍不得呢！”
　　胡大户一看，连肠子都气断了，他“恶狠狠”地吼起来：“你这个奴才！专门哄人，这是什么宝贝？这哪能用几代人，连一早上都用不到，你倒说出个道理来！”
　　“侉子”老刘慢悠悠地说开了：“东家，亏你还精打细算几十年，连这都不晓得。是的，你要是把它当鱼篓子用，连一个时辰都管不到。可你过细想一想，把它拆开，用刀剁成一根根寸把长的竿子，十根一扎，百根一捆，留着慢慢地当牙签用，不就能用几代人么？我为什么要给你呢，因为我们每天喝稀粥用不着剔牙缝，给你不正好么！”
　　其余的几个长工也帮腔说：“是的，是的，这玩艺生来就是东家用的，我们喝粥用它不着！”
　　胡大户只好干瞪着眼，气得一句话也说不出来。
ＷＷw.xiＡbook.com下$书$网



第87章 三只肉包子


　　从前，有个地主叫凡瘸子，既贪财，又刻薄，长工做起活来当牛马，吃起饭来当猪子，一年到头苦不见油。
　　一天几瘸子叫长工朱三到街上去买三只肉包子，朱三想：三只肉包子准是地主和他老婆儿子吃的，今天我倒要捉弄他们一下。
　　朱三买回肉包子跨进屋子就不走了。
　　地主把桌子一拍，说：“你瘫了，走不动啦？”
　　朱三说：“老爷，我突然想起一件事。”
　　地主问：“什么事？”
　　朱三有声有色地讲起来了：“昨天夜里，我在村后面打更，忽然看到河边的坟地上有一团白光，我拿把大锹去挖，挖了一会，嘎嚏一声。”“哟，是什么？”地主忙问。
　　朱三顿了一顿说：“我弯下身子一看，哈哈，是满满一坛白花花的银元。”
　　“啊，啊……”地主一下子从太师椅上跳了起来，高兴得额上冒出豆大的汗珠，张大着嘴像把一坛银元吞到肚子里去似的，忙说：“我的老朱呀，你真好，快吃一只肉包子吧。”
　　朱三吃了一只肉包子继续说；“我把坛子搬到家里放着，从里面拿出四十块银元，拔脚就往老爷家跑。”地主说：“哎呀，银元拿好！”朱三说：“我想给二十元你老爷买点大烟抽抽。”地主喜笑颜开，忙又拿一只肉包子，送到朱三嘴边，直说：“好伙计，吃啊！”朱三吃完了又说：“还有二十元呢，就送给太太买件衣服穿穿。”地主听了更高兴，连忙把最后一只肉包子硬塞到朱三嘴里说：“这肉包子有什么稀奇的，吃完再买。”朱三吃完最后一只肉包子，两道浓眉动了一下，说：“我刚跑到老爷家门口，喀，倒霉，扑通一声，摔了一跤！”地主忙说：“银元拿好，别把它摔掉了啊！”朱三笑了一声说：“这一跤啊，可把我摔醒啦！一看，我还在自己家床上睡着呢！”弄得这个贪财着迷的地主哭笑不得。
www.xiabook.com下 //书 //网



第88章 断地界


　　有姓李的财主和姓赵的财主为地界发生纠纷。李财主说赵财主占了他的地，赵财主李财主上了他的地，两家说赵财主占了他的地，赵财主说李财主占了他的地，两空各说各有理。于是，告到县衙，请县官主持公道。
　　李财主官司打不赢，就买了条大鲤鱼，在鱼肚塞了两块金砖，送给县官，县官很高兴，说：
　　“本官断案一贯公道，你放心回去吧。”
　　李财主刚走了，赵财主又来了，从篮子里拿出个大香瓜，递给县官，说：
　　“今天天气热，请大老爷吃个瓜，解解暑。”
　　县官把瓜拿到厨房一切，从瓜内掉下两块金砖，连忙拿过来，擦了擦，收了起来。然后出来，笑嘻嘻地说：
　　“回去吧，老爷我自会公断。”
　　等到升堂这大，县堂可犯了难，心想：平时谁送的钱多，就断谁赢，这次两家都送了两块金砖，叫我如何断？
　　李财主见县官发愣，怕他忘了送鱼之事，便提醒说：
　　“大老爷要替我作主啊，这个姓赵的欺我是个愚（鱼）笨人，硬是把我的地给占了。”
　　他故意把愚（鱼）字说得很重。赵财主也担心县官事情多，很可能忘了送瓜之事，便说：
　　“姓李的，有能耐你去占别人的地，占我这个傻瓜的地，算什么本事。”
　　赵财主说到“瓜”字故意提高声调，并朝县官挤了挤眼。县官心想：这案子实在没法断，干脆都轰出去算了。于是把惊堂木一拍，说道：
　　“一个愚笨人，
　　一个大傻瓜，
　　没事瞎告状，
　　无理闹县衙，
　　一人四十板，
　　给我狠狠打。”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第89章 女士违章


　　他在十字路口拦住了她的“伏尔加”，敬礼后，请她出示驾驶证。
　　“这是为什么？”她坦率地惊问道。
　　“您违犯了交通规则。”“谁告诉您的？”
　　“我亲眼看到的。快出示证件，我等着呢。”
　　“您是不是认为我没有驾照？”
　　“我没这样认为。”
　　“可是，我怎么可以把证件交给一个完全不认识的人呢？”
　　“我是交通警察，我有权这样做。”
　　“可我怎样知道您是交警呢？”
　　“难道您没看见我穿的制服？”
　　“制服能说明什么？制服是可以假造的。我记得10年前，我的朋友詹娜认识了一位军人……”
　　“请不要给我讲故事，或往事。”
　　“我只是想证明，制服并不总是可信的。”
　　“那好吧，我可以让您看一下我的工作证。”
　　“这个吗……也好，让我看看，嗯，这么说，您叫尼古拉·彼得罗维奇·戈古什金？”
　　“戈日什金。”
　　“什么？您瞧这字母x写得像个t。算了，就当你是戈日什金吗，可是照片却不像你呀？”
　　“不知道，可能是没戴帽子吧。”
　　“真的吗？你摘下帽子让我看看。还有，站直些，别皱眉头。是的，有点像了。照片很久了吧？”
　　“7年前……”
　　“这能看出来。你那时看上去很帅。”
　　“好了吧，请把证件还给我。”
　　“你急啥？只要证件不是伪造的，就不会有什么事发生。”
　　“可我没空呀，我正在值班。”
　　“你是否认为，我的空闲时间很多？我马上要去市场，顺路还得去找女裁缝，还要去看望生病的姑姑，确给丈夫打电话……”
　　“我求您了，快把证件还给我！您看看，您让后面堵了多少车了。”
　　“这怎么能怨我？要知道并不是我拦住了您，而是您拦住了我。”
　　“好吧，好吧，算我错了。只是恳求您快把证件还给我，把车开走。”
　　“就是嘛！给您证件。以后可别再制造交通堵塞了。”
www.xia book.com^下 ?书? 网



第90章 招聘


　　有道是人有多大胆，地有多高产！当今是数字出政绩，政绩出干部，干部出数字的年代。然而，a县赵县长的政绩总不突出，追不上兄弟县。
　　原因是什么呢？原来赵县长的胆子太小，所以，他只好眼睁睁地看着兄弟县的同行们在仕途上一个又一个地比、学。赶、超，更上一层楼。
　　赵县长的身边也有一个智囊团。智囊团的高参们给他出谋划策，让他招聘一名有胆有识能造数字加水分的秘书。智囊团的高参们说，你上不去，人家不说你无能，例显得我们这个智囊团成了窝囊团！
　　赵县长经过再三的考虑，决定采纳智囊团的创意，授权县政府办公室设立招聘领导小组，组长由办公室的b主任兼任，智囊团的成员们为小组成员。招聘信息在县电视台、县广播电台、县报上公告。
　　招聘信息发布后，应聘者络绎不绝。每位应聘者需交报名费100元（开收据，属机关创收，不算乱收费）。
　　招聘采取笔试和面试两步走。所谓笔试，就是出一张语文试卷，上边罗列一些填空题、常识题、判断题之类，最后再加一道作文题。
　　因为招聘的是秘书，秘书主要是搞文字游戏的，所以，特看重文字功夫。如果你连茵香豆的茵字有几种写法都不知道，足见你才疏识浅，孤陋寡闻，是定然当不了秘书的。
　　语文试卷毕，再考一下数学。试题相对地简单一些，至少得知道你头脑里不是一盆浆糊。试想，你如果连一百个和尚一百个馍，大和尚一吃三，小和尚三吃一，问几个大和尚和几个小和尚都算不出来，怎么让你出数宇！笔试结束后，凡符合条件者皆进人下一道程序：面试。所谓面试，既非选美，也不让你走“猫步”，而是像当今电视台上的文娱节目，”出一些智力测验题，让应聘者抢答。评委们当场亮分。
　　面试进行到最后，竞争越来越激烈，可以说达到了刺刀见红的程度。经过几轮筛选几轮淘汰，最后只剩三名应聘者进人了决赛圈，争夺椎一的一张人场卷。三名应聘者的心里都很清楚，上天堂下地狱只有最后一搏了！最后一道测试题是：请三位应聘者各说出你们家乡的一个最高物体。
　　甲听毕，抢先道：俺镇上有座电视塔，离天只有丈七八！说毕，有点得意，离天只有丈七八还不高吗？
　　乙听毕，接着道：“俺院里有棵古槐树，把天磨的咯吱吱！”乙说完，看了看甲和丙，心想这张人场卷恐怕非我莫属了，我的古槐树已经磨着天了，别人的再高还能高到哪去？
　　最后轮到丙，丙不紧不慢地说：俺城里有座钟鼓楼，半截子插到天里头！
　　丙后发制人，一举得胜。评委们的评语是雨的想象力丰富。奇特、智力超常，敢于突破传统的思维定势，能把现实变成神话，堪当重任！
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第91章 化验


　　有一次，老田突然感到小腹有点胀痛，哼哼呀呀受不了。老伴嗔怪他人老了毛病多，还不快到医院看看。
　　老田到了医院，坐诊的是一个年轻漂亮的女医生，她正边浏览报纸，边嗑瓜籽儿，老田吞吞吐吐说了自己的病情。
　　女医生随手在一张巴掌大的处方笺上写了几个字，冷冷地说：“去化验。”
　　老田拿着“处方”出门，看上边赫然写着：化验屁。不禁纳闷：小腹痛，为啥要化验屁？难道是放屁影响了肚子？化验屁得有东西盛着呀，总不能到化验室对着仪器放个屁了事吧？
　　转头到医院大门口的小卖部买了方便袋，连忙跑进洗手间。好不容易才憋出一个响屁，他急忙扎紧方便袋，鼓鼓囊囊的，响屁全盛在里边了。
　　老田小心翼翼提着方便袋来到化验室，一个女化验员正在聚精会神地看显微镜。
　　老田怯生生地说：“同志，我化验……”他本想说化验屁，可是话到嘴边把个“屁”字又咽了回去。女化验员没抬头说：“你放在那儿吧，过半小时来拿化验单。”
　　老田把一方便袋的屁轻轻放在化验室的案子上，如释重负地出来。他坐在医院大厅的长条椅上，终于熬过了半个小时，匆匆来到化验室。老田迫不及待地问道：“同志，我的化验结果出来了吗？”
　　女化验员抬头一怔，说：“你化验啥？”
　　老田红着脸很不自在地搓着手说：“我化验……屁呀！”女化验员一听，噗嗤一声大笑起来，说：“你是不是有神经病？快出去！”老田感到十分屈辱，大叫起来：“我没有神经病，真的是化验屁呀，我刚才把一方便袋屁放在案子上呢……”
　　女化验员收敛了笑，瞄了瞄案子，慕地又格格笑起来，说：“老大爷你真逗，你的那个方便袋叫我们李大姐拿到食堂买豆腐去啦！”
　　老田一听这话，跺着脚连忙说：“我费了九牛二虎之力才放了个屁，没化验就弄丢了，你们得赔偿我的屁呀！”
　　隔壁几个医务人员，还有一些病人都涌进来瞧热闹，大家知道事情的原由后，顿时哄笑成一团。
　　几个年轻的医生七千八脚地把老田从化验室里推了出去，吼道：“你滚远点疯！”
　　老田从口袋里掏出女医生的处方笺，咆哮着说：“大伙瞧瞧，门诊大夫写的清清楚楚化验屁……”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^书^ 网



第92章 占便宜


　　威尔塑料厂有这么一对当官的夫妻，丈夫在厂里当厂长，职工们叫他“铁母鸡”；妻子在厂里当供销科长，职工们叫她“铁母鸡”。铁公鸡和铁母鸡有个十八岁的独生女儿，有点傻，大伙又叫她“傻公主”。
　　一次，铁公鸡和铁母鸡夫妻俩要到外地出两个多月的差，傻公主将要一人在家生活、上学，铁母鸡怕女儿犯傻吃了别人亏，就说：“闺女，咱们家，你爸你妈都是当官的，只能是我们占别人的便宜！这次我和你爸出差走了，你要放聪明点，绝不能叫别人占你的便宜，你绝不能干吃亏的事,铁公鸡也在一旁随声附和。
　　傻公主十分自信地答道：“爸爸，妈妈，你俩放心去吧，女儿不傻，记住了，绝不能让别人占我的便宜，他们拔我一根头发，我就拔他们两根……”
　　铁公鸡和铁母鸡一听连连称是，放心地走了。
　　转眼过去了两个半月，这一天夫妻两人办完了事儿，兴冲冲地回到了家。铁母鸡一看傻公主有点儿面黄肌瘦不对劲，就提心吊胆地问道：“闺女，爸、妈不在家的两个半月，你没吃什么人的亏吧？”
　　傻公主得意地说：“哪儿的事！爸、妈，我不但没吃亏，反而加倍地讨回了便宜！”
　　铁公鸡和铁母鸡十分高兴，追问女儿是怎么讨回便宜的。
　　傻公主说：“爸，妈，你们刚出差的第二天是个星期天，我到城郊玉米地边去玩，看见玉米地里有个贼眉鼠眼的小伙子，他盯着我看了整整一分钟！我生气了，想起了你们说的话，不能让别人占便宜，这小子看我一分钟，我就看了他十分钟！这坏小子不服气，看周围没人，就跑上来，在我脸上啃了一口就逃，我可不能让他白占便宜，就追了上去，追到了玉米地里，揪住他啃了十口；这坏小子还不服输，把我压倒在玉米地里……他压我，我也压他……”
　　“傻闺女，你这次吃了比天还大的亏了！”铁公鸡和铁母鸡抱着女儿嚎哭起来……
　　“爸、妈，你们嚎啥？我没有吃亏，我占的便宜全在这里啦！”傻公主拍着肚子得意地说。铁公鸡和铁母鸡听了先是一怔，随即明白了过来，立刻像杀猪般嚎哭起来……
ＷＷw.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第93章 儒医


　　一人读书未成，学医，自称儒医。一日下乡看病，行至中途，甚觉口渴，令轿夫觅茶。轿夫说，来此荒郊，无处觅茶。惟有郊外有一学堂，颇可往来，但是那教书先生性怪僻。有人到伊书房，先要讲道学，讲对了，岂止吃茶，加酒饭都有，若不对，立时挥之门外。医生日：“我乃儒医，满腹诗书，乡下学究何足道哉。”遂乘轿而往，叩门而人，见一先生，岸然道貌，欠身徽让，拱手而言曰：“足下此来，莫非讲道乎？”医生日：“特来借茶。”先生曰；“且慢，我先出对你说。试试你学问何如。”对日；“碧桃满树柳千条”。医生对曰：“红枣二枚姜一片”。先生喜曰；“语不忘本，是儒医也。”棒香茶与之。医生畅饮。党风生两腋，诗思益清矣。谢之而去。至夏日。医生又下乡看病，路经书房，不见先生，乃因夏日炎热，移居竹林深处，访之始见，先生日：“别来无恙乎，我再出对你对，对日；“避暑最宜深竹院”，医生对日：“伤寒应用小柴胡”，先生甚赞，送点心与地吃，吃毕而去。至秋天下乡，又来拜访，先生又出对日：“丹桂飘香，遍满三千界”。医生对曰：“梧桐子大，每服四十九。先生甚喜，以酒筋之。饮毕而去。至冬日下乡，又来相见，正值大雪，先生又出对日：“大地无分南北，遍洒梅花”。医生寻思良久，乃对日：“小妾有件东西，倒悬药碾。”先生一闻此言，掀髯大笑曰：“足下奇才妙想。竟将令妾那件东西拿出来，与人作对，可谓现身说法。”大公无我矣。设盛撰款之。医生满饮三杯。既醉且饱。拜谢而别二行至中途，在轿中甚党高兴。乃吟诗曰：“乘醉归来喜可知，正是吾侪得意时，此去谁人还出对。闲时遣兴与吟诗。博来腹内三杯酒。全仗家中两片皮。从此门前悬人碾。个中居士是儒医。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 /书 网



第94章 牛联宗


　　牛郎以金钱万缗，载牛背，送斗牛宫交纳。牛忽逃逸下界，自顾形秽，不堪露俗，因思背上物颇多，不难连宗华族，夸耀乡里，遂往东海竭麒麟，靠以意赶曰；“予之角，予之趾，公子公族，岂汝触墙蠢物能溷我公类乎？叱之去。又诣西域青狮子，未及通谒，狮见其状丑劣不堪，大声一吼，遗臭满地，逃之荒野。无所适从，忽忆芦上长耳公有同车之谊，往求之。长耳公日：“南山有金钱豹者，虽托名雾隐，却广交游，仆愿为介。遂同诣南山，长耳公见金钱豹，道牛之诚，称牛之可。豹初拒之，继见其背上物，笑曰：“相君之背，尚可联宗。且我家所以称豹变者，亦因背上有金钱文耳。若虽无文，尚可以人力为之，取其金钱，分皮上毛，编成文，亡何，异色斑斓，金光闪烁，迥异常牛。与赀郎纳官捐职，顿换头衔者无异焉。长耳公熟视笑日：“一破怪囊，便居俊物。即介葛卢来，亦闻声莫辨矣。遂别去，豹自此引为同谱。而牛亦掉尾自雄。未匝旬，金钱尽脱，皮毛如旧。豹怒曰：“如此魂态，玷我华宗。”喧逐之。牛狂窘无措，仍投斗牛官来。牛郎以鞭捶其背，诘其金钱何在。牛具以告。牛郎曰：“蠢哉畜类，若辈所愿与汝联宗者，缘汝有金钱耳，一旦钱尽，岂肯引泥涂中物为祖若父之异子孙哉。”索其鼻，系诸牢后。人遂以牢名之。
www、mdwenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第95章 罗浮论道


　　秋蝉、蝴蝶、螳螂、灯蛾四昆虫在罗浮山讲道传徒。愈聚愈众，触类冉冉，朋飞，竟至漫天蔽日。一日，弥勒佛朝帝闭而回，路过罗浮山，访知四虫为虐，不忍不教而诛，乃见四虫而责之曰：“尔等无知元识，有何德能，辄敢传徒讲道？”秋蝉日：“我出自淤泥，趋于高洁，吟风饮露，深感天地之和，五德八名，幸邀诗人之誉。鸣夏惟我，道号清虚散人。”螳螂曰：“我含气生火，执萄潜形，举足搏轮，颇有天马之象，怒臂当辙，曾得拒斧之名，首夏而生，道号实首居士。”蝴蝶日：“我曾经蠢脱，化出罗裙，凤子轻盈，能回在周之梦，春驹艳逸，堪为岭表之奇，独占花房，道号罗浮仙子。”灯蛾曰：“我白衣粉面，如画曲眉，见灯花则争先恐后，无虞蹈火，逢夜宴而直前勇往，岂惧焚身，昼伏夜出。道号慕光先生。”弥勒佛一间四虫之言，不禁浩然长叹说：“孽虫呵。且使矜夸，听我说说尔等来历。”谓秋蝉曰：“你妄称深感天和，邀诗人之妙誉。又岂知得隐亡身，更遭螳螂这捕。”谓蝴蝶曰：“你自夸春驹风子，逞一时之风流，终不免燕逐尊捎，化为荔枝之鬼。”谓螳螂曰：“你自称拒辙搏轮，有天马之形象，此不过轻身妄进，难逃异鸟之寻。”谓灯蛾日：“你自矜触炎争光，贪一时之荣耀。我笑你趋炎附势，定遭烈焰之焚。”四虫听弥勒佛之言大怒，群起而攻之曰：“你乃摩顶放区，以有护身之异端，何得与我等相抗？我与你同朝帝阈，面叩玉帝。”四虫与弥勒同至天官，叩见玉帝。帝见四虫责之日；“尔等饮和食德，不思报本，本应聚类而诛。姑念秋信将至，只余有限光限，尔众生不必多言，各归本巢去罢。”四虫快侠而回，帝谓弥勒日：“你乃佛门弟子，已修成不净不灭之身，乃与朝生暮死之虫，较量强弱，多见其不知量也。”玉帝含怒次身而退。弥勒怀惭，捧腹而归。
www.xiabook.com下％书　网



第96章 诗翁治病


　　弟兄二人，祖籍吴县，大兄卫千总，二先生捐一挂名干总虚衔。在乡读书，滞而不化，酷好作诗，吟哦俱废寝食。诗思时索魂梦，晰哈占哗。已人诗魔，因魔成解，因腐成疾，竟至卧床不起。其兄知其病重，延医调治，百无一效。一日，路上遇一先生。伊然道貌，手执白布招贴，上写专治诗词歌赋，一切疑难大症。其兄上前施礼说：“先生招贴所治之症，与合弟之病相符，万望玉趾辱临，拯救小弟余生。”先生日：“治此症不必登堂人室，到门一望而知，然必须亲造贵府，方知病之深浅。”携手亲至其家，先生一看街门对联，上联是“门藏珠履三千客，户拥貌琳十万兵。”先生说：“此症在上焦，乃气之病，不治定要蔽闷而亡。”兄曰；“何所见而云然？”答日：“你看尊寓小小门户，焉能藏得下三千珠履，拥的下十万貌琳。岂不活活胀死！我先用疏通之法。”乃改曰；“门迎珠履三千客，户统联貌貌十万兵。如此治法，外症可愈。又望里走，见庭柱对联。上联“子应承父业，臣必报君恩。”先生说：“此病在中焦，乃上下倒置，阴阳不和，霍乱之症。必先调其阴阳，分其上下，其症可痊。”改日：“君恩臣必报，父业于应承。如此分解，腑症可廖。”退至书房，分座抗礼，先生说：“清诗翁出来看病。”千呼万唤，只见深衣怄楼，手执竹杖，脚踢而出，双眉紧蹩，二日七邪，口内呻吟不止，面上滞气不化。来至先生面前，徐徐执礼。先生问日：“老诗翁贵恙，却不必诊脉，止要捧读佳诗，即知病之重轻。”诗翁曰：“请教先生，此症自可分类别门，不知何者尚轻，何者最重。”先生曰：“此症有四怨，三愁，五病。诗思郁于内者怨也，阻于外者愁也，逆于心者病也，三者有其一，必为癫为魔，为瘤，为疹。为蚤死，诗翁贵恙不在此列。”诗翁曰：“此论足见高明。使小子顿开茅塞，若论区区之拙作，茹古合今，中藏奥妙，旋天斡地，深造元微，岂能尽窥全豹，只好略见一斑。先将近作二首，为我先生述之，足征酝酿功深，包罗万像矣。诗曰；我本苏吴百，多见纳挂官，布从间店发，绸向渐船寒。富菜风吹燥，床柴虱爆干。那堪三两个，天刮吃陈团。”先生不解所谓，诗翁日：“无怪先生不解，我费尽千锤百炼之功，始有此掷地金声之作，庸手俗目，何能望其项背。解曰：“我本苏吴百（言我是苏州吴县百姓也。）”多兄纳挂官（言多亏哥哥捐纳挂名之官也。）”布从阎店发（言先时家富，在间门开布店发卖也。）绸向浙船寒（言后贩浙g由，船翻g由失。寒者人不穿袖，寒冷也。）亩菜风吹燥（家贫，蓄菜御冬，挂窗根晒晾水湿。窗破风吹而燥也。）床柴虱爆干（去岁水发，市无柴买，拆床而暴，床上有虱，火爆则干也。）那堪三两个（兄三子，弟两子也。）天刮吃陈团。（天刮，天明也，吃陈团，吃陈姓之汤团也。）先生一闻此诗，不禁谓然长叹，说：“此病已人膏育，四脚百骸，腐臭童而不下，五脏六腑，诗毒闭而不通，即扁卢复生，亦束手无策也。然我别有良方，可一试之。其兄谆求救命，先生说；“拿纸来，先开应用之药。”上写板凳一条，麻绳四根，干柴两捆，硫黄二斤，治法，将病人仰卧凳上，用绳缚好，硫黄加于柴上，一火焚之，其病立愈。其兄日：“如此治法，岂不要命？”先生曰：“烧虽烧死，却省得他再放屁。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第97章 买办夫人请客


　　这天买办夫人要请客了，被请的自然都是当地的官绅。客人们个个衣冠楚楚先后来到了。
　　酒筵自然很丰盛，而且是中西合壁，刀叉勺筷俱全。
　　买办夫人请客人—一人席就座，向大家热情敬酒，客人们拿起酒杯在唇边略略一沾，显得异常文雅。
　　“请，请，请诸位执勺举著。”
　　有的客人用筷子轻轻一拨，夹了一颗虾米，有的用勺轻轻一点，舀了些莲子粥送进嘴里。主人在不停地殷勤相劝，客人在反复地热情逊谢。这样来回酬醉，一直周旋了近两个小时。主客都在极力显示自己具有高深的教养，因此气氛尽管热烈，饭菜却吃得很斯文。
　　一盘奶油酥饼送到桌上，香味四溢，主人正要劝食，突然电灯灭了，客厅陷入一片漆黑。买办夫人吩咐侍女快取蜡烛，他知道这会儿客人们一定饿了，怕乘黑吃她的奶油酥饼，于是用两手紧紧捂住了饼盘。
　　再说客们，此时也确实饿极了，都想乘这黑古隆洞的当儿狠狠吃几口酥饼，反正谁也看不见谁，不怕失面子，于是六七把叉子差不多同时并举，齐扎向了饼盘。
　　取蜡烛的侍女刚走回到客厅门外，突然听见客厅里一声惨叫，急忙掌灯一看，吓得呆住了，一幕怕人的场面出现在眼前，夫人的两手捂着盘子，手背上插着好几把爱明银亮的叉子，殷红的鲜血顺手流到了雪白的酥饼上。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第98章 穷人借债


　　时值岁暮，一穷人告贷无门，或班之曰：“真武庙前哼哈二帅有钱，何不前去央借。”穷人信以为实，竟来至庙前，见二帅而求之曰：“你二位戎装华丽，气像光昌，将到年三十，也在门前站更，有钱可知？”二帅日：“我两人给人看大门，昼夜哼哈，大不如意．连一条冷板登都没钱买，哪里还有钱借给你，你何不与后面四金刚商之。”穷人来至二层殿，与四金刚施礼说：“你四高兴呵，，弹唱的弹唱，玩耍的玩耍，想必是年已过去了，望四位稍分余由。救我眉急。”四金刚说：“你打量我们在此开心呢，一个弹琵琶要小钱，一个打着伞各处借帐，他二人—个弄蛇，一个把花胡哨打把式敛钱，哪有分文借你。你望后边张罗去罢。”望后又走，看见弥勒佛，上前打躬说：“你老人家满面春风，一团和气，心广体胖，大肚无忧，不必说，年下事早清楚了，拜求通融一二。”弥勒佛说：“你何苦找我，你看我寒冬腊月，光着头，连帽子都买不起，披着一件单衫，尚露胸怀，连一个肚兜也无处借、你还说我笑呢．我是冻的吼着牙打劲儿呢，快往别处去罢。”穷人又走至后殿，见两旁一边是马王，一边是玄坛。来至玄坛面前说：“黑老官，你老人家大年下的骑着虎玩耍，想必帐已还清，求你资助资助。”玄坛说：“我乃骑虎之势，正在这里为难，那有钱资助你。”穷人说：“你老人家把老虎借我骑几天，吓一吓债主也好。”玄坛说：“我离了这虎，寸步难行，你别搅我，快到别处去罢。”穷人又来到马王面前求之日；“你老人家三只眼，认得人必多，总管天下马号，出息必大，何不借钱我用。”马王说：“你哪知如今马号，并不养马，额例马干银两，扣人己，我有什么出息。若论他三只眼，买起眼镜来，比你们多用一半价钱呢。不要饶舌，快替我走开。”穷人又来至大殿，见真武大帝叩首曰；＊你老人家，金身整肃，赫播声威，为一庙之主，求大发慈悲，赏借一用。”真武曰：“你疑我有钱么，你看我极散头发，连打辫子的钱都没有，在这里手执宝剑，专等债主钥命，焉有钱借与你，你与我两个跟班的通融去罢。”穷人来蛇帅前，拜而求之，蛇帅曰；“你看不得我这一身花梢儿，不过是一层遮羞皮，天天到处出溜，我钻的窟窿我知道，现在冬寒日冷，我还光洞洞呢。”穷人又求其转央龟帅，蛇帅说；“更不必去，那乌龟欠帐更多，连一点闲事都不管，缩着脖子，在那里躲帐，白白饶舌，更不必去借。”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com/下 书 。网



第99章 老秀才讨口气


　　从前有个老秀才，非常讲究忌讳，干什么事总想讨个吉利口气。
　　这扯，老秀才高高兴兴地准备去参加考试，他再三嘱咐妻子，一定要把书担子收拾得前轻后重，为的是讨个“前轻后中”的好口气；临出门时，他又故意把帽子丢在家中，放在一口棺材上，意思是此次应试，又是“官”，又是“财”。
　　一切布置好，他带着书童就上路了。
　　老秀才一边走一边和小书童谈心：“书童，这个担子好挑不好挑！”
　　书童心想：好挑个屁！害死人了。但是碍着情面又不好讲，只是淡淡地说：“老先生，好挑是好挑，只不过后面有点打屁股。”
　　老秀才一听，眼睛瞪得就像灯盏窝一样，但也奈何他不得，主仆二人继续赶路,又走了一段路，老先生突然站住了，故作震惊地说：“坏了，我的儒冠丢在家中了，小书童，你赶快去帮我取回来。”
　　书童只得跑回去把他的帽子拿了回来，老先生拿着帽子故意问：“儒冠在哪里找到的？”
　　小书童一想，刚才说溜了嘴，得罪了主人，今天是好日子，开口就讲棺材多不好！这次要接受教训，把话讲得文雅一点。
　　于是他说：“老先生，是在寿器上拿到的。”
　　老秀才一听，更气了，把脚一跺：“啊？受气？我出门又打屁股，又受气，还考什么呢！”
　　他气冲冲地回到家里躺了三天三夜。
ＷＷＷ.xiＡbook.com56wen.com



第100章 咄咄逼人的幽默


　　诗人马雅可夫斯基在一次大会上演讲。他的演讲尖锐，幽默，锋芒毕露，妙趣横生。女速记员时而在速记簿上写着：“笑声”、“掌声”、“暴风雨般的掌声”。
　　忽然有人喊道：“您讲的笑话我不懂！”
　　“您莫非是长颈鹿！”马雅可夫斯基感叹道，“只有长颈鹿才可能星期一浸湿的脚，到星期六才能感觉到呢！”
　　“我应当提醒你，马雅可夫斯基同志，”一个矮胖子挤到主席台上嚷道，“拿破仑有一句名言：从伟大到可笑，只有一步之差！？”
　　“不错，从伟大到可笑，只有一步之差。”他边说边用手指着自己和那个人。
　　诗人接着回答条子上的问题。
　　“马雅可夫斯基，您今晚上得了多少钱啊？”
　　“这与您有何相于？您反正是分文不掏的。我还不打算与任何人分哪！”
　　“您的诗太骇人听闻了，这些诗是短命的，明天就会完蛋，您本人也会被忘却，您不会成为不朽的人。”
　　“请您过一千年再来，到那时我们再谈吧！”
　　“马雅可夫斯基，您为什么喜欢自夸？”
　　“我的一个中学同学合科斯皮尔经常劝我说：‘你要只讲自己的优点，缺点留给你的朋友去讲。”
　　“这句话您在哈尔科夫已经讲过了！”一个人从池座上站起来喊道。
　　“看来，”诗人平静地说，“这个同志是来作证的。”诗人用目光扫视一下大厅，又说道：“我真不知道，您随时都陪伴着我。”
　　一张条子上说：“您说，有时应当把沾满‘尘土’的传统和习惯从自己身上洗掉，那么您既然需要洗脸，这就是说，您也是肮脏的了。”
　　“那么您不洗脸，您就自以为是于净的吗？”诗人回答。
　　“马雅可夫斯基，您为什么手上戴戒指7这对您很不合适。”
　　“照您说，我不应该戴在手上，而应该戴在鼻子上喽！”
　　“马雅可夫斯基，您的诗不能使人沸腾，不能使人燃烧，不能感染人。”
　　“我的诗不是大海，不是火炉，不是鼠疫。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第101章 不知羞


　　宋时某人，他时常啼文嚼字，自以为能吟诗，所以目空一切，瞧不起人。后来他听说欧阳修善作诗，心里想：天下还有比我更会作诗的人么？不相信，要去看个虚实。于是他就背了个包袱去访欧阳修。刚刚走出大门，看见一棵很大的死树，就诗兴勃勃地作起诗来：
　　门前一古树，两杂大桠权。
　　他讲了这两句，后面续不起来。正在徘徊推敲之际，恰巧欧阳修从后面来了，见他在作诗，就替他续了两句：
　　春至苦为叶，冬来雪是花。
　　这人回头一看，但不认识他是欧阳修，欧阳修自己也没有介绍。这人就对欧阳修说：
　　“想不到你也会作诗，那我们俩一同去拜访欧阳修吧。”
　　于是他俩一路徐徐而行，来到一条河堤上，那堤上有一群鸭子，鸭子见人来了，都跳下水里去，这人见了，又作起诗来说：
　　一群好鸭婆，一同跳下河，
　　欧阳修又帮他续了两句：
　　白毛浮绿水，红爪拍清波。
　　后来他们一同渡河，这人在舱内又作起诗来：
　　两人同登舟，去访欧阳修。
　　欧阳修也和他两句：
　　修已知道你，你还不知修（羞）。
wwＷ．7wenxue.com下+书+网



第102章 书迷


　　有个姓牛的屠户，他喜欢看《说岳全传》，已经入了为，而且还以牛皋的后人自居。他非但喜欢看，而且还喜欢听，只要是《说岳全传》，连生意也懒得去做。
　　一天，书场来了一班说书的名角，海报上写的正是《说岳全传》四个字。
　　这天，牛屠户去听书，书中正说到“牛皋运回粮草，正请示岳元帅在哪里安营扎寨”的时候，说书人留下“扣子”：且听下回分解，散场了。
　　第二天，牛屠户一心挂在先祖牛皋身上，吃过中饭便去书场候场，谁知门日一个牌子上却写着“因故停演，明日请早”几个字，牛屠户急得在书场门口转来转去，不肯回家。有人见了，问道：“老牛，怎么不回家？”牛屠户说：“回什么家，牛皋的粮草还没地方放哩！多耽搁一天，就……这，这……这不是害，害人哈？”
　　直到夜深，看看说书的真不会来管牛先祖的事了，他才停下脚步，准备在书场门口歪一觉。
　　这时，他老婆在家等急了，听人说老公还在书场门口，便找到书场要他回家。可是他死活不肯回去，说等到明天弄清结果再回去。他老婆知道他听书人了迷，不可救药，便突然大声叫道：“牛将军，请随我来。”
　　听了这话，牛屠户突然来了精神，一骨碌从门槛上爬起来，乖乖地跟老婆走了。到家后他老婆手指床铺道：“牛将军，请你在这里安营扎寨吧！”
　　牛屠户高兴地回答：“岳元帅，遵命广随即脱下衣服人睡了。
　　他老婆见此情景忍不住好笑，可又不敢笑出声，只好把气忍下去。这一忍不得了，浊气下行，放了个响屁，惊动了牛屠户，他口里喊道：“大事不好，营后有敌人埋伏，刚才听到炮响了。快救粮草！”
www.xiabook.com下{ 书 }网



第103章 可取之处


　　《三剑客》的作者大仲马，在未成名之前，穷困潦倒。有一次，他跑到巴黎去拜访他父亲的一位朋友，请他帮忙找一个工作。“你能做什么？”他父亲的朋友问他。“我没有什么了不得的本事，老伯。”“数学呢？精不精。”“不行，老伯。”大仲马脸红起来。“你懂得物理吗？或者历史？”“我什么都不知道，老伯。”“会计呢？还是法律？”大仲马满脸通红，第一次知道自己的才识浅薄，惭愧得无地自容，脱口说道：“老伯；直到今天我才知道自己太不行一厂，我真惭愧，现在我一定要努力补救。我相信不久之后，我一定会给老伯一个满意的答复。”“可是，你要生活啊？将你的地址留在这张纸上吧！”大仲马无可奈何地写下了他的住址。“啊！你究竟还是有一样长处，你的字写得可真好呀！”
wwＷ．lzuｏwen.com下*书+网



第104章 死缠人


　　营丘有个读书人，生性愚钝，却有个令人讨厌的毛病，和别人讨论问题的时候，总是喜欢死缠人，以为难倒别人，才显示出自己的聪明。他听说艾子是个很有学问的人，便想与之比比高低。这天，他向艾子提出一个问题：“大车下面和骆驼脖子上，都挂着一串铃挡，那是做什么用的？”艾子告诉他：“怕夜晚走在小路上，会相互碰撞，挂上铃挡，听见响声，就好让开了。”营丘人又问：“宝塔上也挂铃挡，是不是怕晚上走路，会相互碰撞呢？”艾子被弄得啼笑皆非，告诉他说：“宝塔上的铃挡，是为了惊吓小鸟，免得小鸟在宝塔上作窝，拉下粪，弄脏宝塔。”营丘人继续问艾子：“打猎用的鹰鹞，尾巴也有铃销，难道也怕小鸟在它的尾巴上做窝拉粪吗？”艾子有点不耐烦了，但仍强耐着性子回答说：“鹰鹞脚上是拴线的，有时飞进树林里，会被树枝绊住，飞不动，猎人听见铃声就好找到了。”营丘人还是死缠着艾子不放，又追问：“死人出殡时，前边有个摇铃挡的向导，难道这个脚上也有线，怕被树枝绊住吗？”艾子对营丘读书人的胡搅蛮缠非常恼火，实在忍不住了，气愤地说：“那是因为棺材里的死人，活着的时候跟别人讨论问题总是喜欢死缠人，现在摇摇铃销，告诉他死后别再死缠人呀！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下/书/网



第105章 饮酒题对


　　金圣叹的舅父钱谦益，老奸巨滑，玩世不恭，原在明朝朱由检手下做过经略相公；后又投奔李自成，当过史记官；清兵人关，眼看明朝覆灭，李自成失败，他又摇身～变，屈膝投降，当上清朝的大官。这天钱谦益生日做寿，金圣叹本想避开，怎奈碍着老母的面子，不得不装装样子，雇只小船，从苏州到常熟钱府上祝寿。
　　这一天，钱府张灯结彩，车水马龙，好不热闹。祝寿的大都是官，只见红顶子、蓝顶子、金顶子、铜顶子、水晶顶子。白石顶子，五颜六色，眼花绦乱，一个个摇头晃脑，弹冠相庆。独有金圣叹板着脸，不卑不亢，沉默寡言。
　　酒过三巡，一个打秋风的宾客过来拍马屁了：
　　“钱大人，令甥金相公乃江南才子，满腹经纶，博古通今，久闻大名，如雷灌耳。今日盛会，正好置酒论文，也可让在座诸位一饱眼福。”
　　“是呵，是呵，都说金公好书法，铁画银勾，锋芒毕露，真乃龙跳虎门，八角飞凤，今日定要一睹为快，
　　一时间酒宴上赞声四起。金圣叹倒也不便推辞，站起身来淡淡一笑；
　　“盛情难却，献丑了。就题对一副吧。”
　　众人拍手叫好，钱谦益更是喜出望外，马上吩咐丫头，捧出文房四宝。桌上铺好一张珊瑚撒金粉笺，只等金圣叹动笔。
　　只见金圣叹手握斗笔，饱蘸浓墨，不假思索，“刷刷刷”几笔，就在粉笺上留下“从明从贼又从清”七个大字，众人一见，一个个吓得咋舌失色，钱谦益正在招胡须的手一颤抖，不觉拔断了几根胡子，笑容立敛。心想，这小子也太狂妾了，这七个字难道可以乱涂乱写的吗？且看他下联怎么写法？
　　这时大厅里鸦雀无声，大家都屏声息气地等着下联。只见金圣叹不慌不忙又写下四个大字：“三朝元老\",众宾客一见，都像一块石头落了地，脸上露出笑容。心想：到底是娘舅外甥，这点面子还是有的。钱谦益还不放心，唯恐外甥发“梗劲”，连忙踱到金圣叹身边，捧起场来，对着外甥翘起大拇指，连声说：
　　“人瑞，人瑞，真人才也。”
　　原来，金圣叹原名采，明亡以后，改名人瑞。钱谦益这句话，正好谐音，表面上是给外甥捧场，暗地里却在打招呼，要他笔下留情。谁知金圣叹淡淡一笑，毫不迟疑，又刷刷写了下去。写罢，把笔一掷，拂袖而去。
　　众宾客围拢一看，竟是这样的十四个大字：
　　“从明从贼又从清，三朝元老大奸臣。”
　　钱谦益两眼发白，手脚冰凉，胡须根根坚起，瘫痪在太师椅上，竟连一句话也说不出来了。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第106章 秀才朋友


　　有个叫杨林标的穷人，却有三个秀才朋友：一个姓苗，一个姓革，一个姓萧。
　　他们四个人常在一起吃酒，却总是苗、革、萧三位秀才轮番出银两交酒钱，杨林标只跟着吃酒。久而久之，三人就不大满意了，心想我们出钱吃酒，杨林标一次都不肯出，可是谁也没说出口，只是心里合计着摆脱这个穷朋友。一天，四个人来到一家酒店，叫了一桌子好酒好菜。杨林标一看非常高兴，又像往常一样，端起酒壶，把四个杯子满满斟上，道：“来来来，喝，这么好的酒菜还不来个一醉方休广“慢广苗秀才发话了，“先别急，今日饮酒，先要做诗行酒令，以助酒兴。这酒令要三字同头，三字同旁，还要合辙，要押韵。”
　　“好！”革秀才应着，明白了。
　　“妙！”萧秀才应着，领会了。
　　“……”杨林标却愣住了。
　　苗秀才站起身，抖了抖袖子，清了清嗓子，吟道：
　　三字同头官宦家，
　　三字同旁绸缎纱。
　　要穿绸缎纱，
　　必得官宦家。
　　“好、好、好广革秀才连声喝彩。
　　“妙哉、妙哉！”萧秀才竖起了大拇指。
　　“……”杨林标却只看着酒杯。
　　革秀才也站了起来，持了打胡须，转了转眼珠吟道：
　　三字同头大丈夫，
　　三字同旁江海湖。
　　要游江海湖，
　　方称大丈夫。
　　“好、好、好广苗秀才竖起拇指。
　　“妙哉、妙哉！”萧秀才摇着扇子。
　　“……”杨林标望着三个秀才得意的笑脸。
　　萧秀才对杨林标道：“仁兄先请。”杨林标对萧秀才说：“你来、你来\"
　　“好！”萧秀才摇着扇子，得意洋洋地吟道：
　　三字同头廊庙库，
　　三字同旁栋梁柱。
　　要修廊庙库，
　　必得栋梁柱。
　　又是一阵喝彩。
　　“该你来了！”三个秀才异口同声地对杨林标说。
　　“待我慢慢吟来——”杨林标手端酒杯，眼睛又扫了一遍三个秀才吟道：
　　三字同头苗、革、萧。
　　三字同旁杨林标。
　　要“吃”苗、革、萧，
　　必得杨林标！吟完，他举起杯，一饮而尽。苗、革、萧三秀才瞠目结舌，面面相觑。
wwＷ、xiabook.com  www.7wenxue.com



第107章 厅堂书案四四方


　　丈人请四个女婿吃酒。大女婿是个读书人，二女婿是个裁缝师傅，三女婿是个厨子，四女婿有点肉头。
　　四个人到丈人家聚齐，大女婿总想拿肉头开心，二女婿也跟在后头起哄。四女婿望见他们头就大了，一直忍着。
　　今儿个四个人吃酒吃得兴头上，大女婿开了口：“今儿个丈人请我们吃饭喝酒，我们要有点儿乐趣，行个酒令玩玩，好不好？”
　　二女婿、三女婿附和，四女婿望望，没得办法，只好点点头，表示答应。
　　“今儿个我们行的酒令，一个要四四方，要有件东西放中央，要拿这些东西做事，要常来常往，另外，书上弄一句，要顺应，要好听。”
　　丈人听听也开心：“好的，好的，就从老大来起。”
　　念书的老大，开口就道：“书案做得四四方，纸墨笔砚放中央，拿笔写字常来常往。书上弄一句：写的是‘天地玄黄’。”
　　丈人听听，说：“不丑，不丑。来啊，老二，摊你啦。”
　　老二是个裁缝，想了想也有了：“案板架起四四方，针线尺条放中央，拿针做衣常来常往，书上弄一句：为他人作嫁衣裳。”
　　“啊，也不丑。老三，摊你了。”
　　老三是厨子，想了一下子，有了，说：“锅台砌得四四方，锅子锅铲放中央，拿铲子炒菜常来常往，书上弄一句：忙的是红烧蹄膀。”
　　摊到四女婿了。四女婿一时想不出好今，三个连襟就挤眉毛，眨眼睛讥笑他，哪晓得逼呀逼的，把老四逼急了，他来了火，心里想，我今儿非要村你老大一下子，教你下次不敢再跟我作难。他假意跟老大商议：“大哥呀，跟你借样东西用一下。你家有的是，肯定有。”
　　“你说。”老大说。
　　“大哥，你家那个大床四四方，洗得干干净净的被子放中央。我跟大姨子常来常往，书上弄一句：明儿请你吃喜糖。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第108章 金榜题名祝酒令


　　相传宋代永兴地方，有一财主姓赵，名开。这一年，他的儿子得中举人，全家欢喜。为了感谢先生，他特地办了一桌筵席作招待，并请了邻居一家老农和女婿、女儿、长工作陪客。
　　先生满意的是东家热情的招待，不满的是老农和长工同坐，认为有失身分。为了抹老农和长工的相，并显示自己的才学，酒过三杯后，先生站起来说：“今日多谢东主盛情，特备佳肴美酒，我为我学生金榜题名而祝贺。大家不能冷冷清清喝酒，还是各行一个酒令助兴才是道理，哪个说不出一个酒令，就免吃酒菜。”接着先生又说：“说酒令有个条件，要说三字同头，还要说出三字同边，要说出个不是，还要说出个哪里，那就由我开始吧！”
　　“三字同头芙蓉花，三字同旁姑嫂妈；不是姑嫂妈，哪里去摘芙蓉花。”说完轻蔑地瞟了长工一眼，然后得意洋洋地吃菜。
　　东主的女婿也读过一些书，当然难不住他，他也念起来：“三字同头大丈夫，三字同边姐妹姑，不是大丈夫，哪里有姐妹姑。”
　　邻居老农虽没有读过书，但年纪大，见识多，也站起来说：“三字同头左右友，三字同边清淡酒，不是左右友，哪里有清淡酒。”
　　最后轮到长工，他已意识到这鬼先生今天行酒令的目的，是要为难于他，心想要刺他一下，于是站起来说：“三字同头先生牛，三字同边塘坝丘，不是先生牛，哪里能梨塘坝丘。”说完后，也瞟先生一眼，吃起酒菜来。
　　那先生弄巧成拙，讨了个没趣，又气又恼，但却无可奈何。
ＷＷw.xiＡbook.com下　书　网　



第109章 状态正常


　　一位精神病患者在医院治疗了一个时期之后，主治医师跟他谈了一次话，看看是否可以让他出院。
　　“你出了院之后打算做什么？”
　　“我要弄一支弹弓来，”病人说，“把这里的鬼窗子通通打碎！”
　　继续治疗6个月之后，这位患者又被医师叫去观察疗效。
　　“你出院打算做什么？”
　　“嗯，我打算找份工作。”病人应道。
　　“好！”医生大喜，“然后呢？”
　　“再租一间公寓。”
　　“很好，然后呢？”
　　“我要请我的朋友，来我家，他是一位绅士。”
　　“好极了！然后呢？”
　　“我要将这位绅士带到我的公寓里去，替他脱西装。”
　　“正常，完全正常。然后呢？”
　　“然后我趁机把的吊裤带偷来，做成一把弹弓，来医院把这里所有医生的眼珠打瞎！”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下~书- 网



第110章 打倒谦虚


　　“文革”初期，各地纷纷成立“造反司令部＼某偏辟乡村一群人也随风逐浪，决定成立“红色造反兵团”起来造反。开成立大会那天，为给大会壮声势，他们特地请来了县造反派头头。
　　会场上红旗招展，四周贴满了标语，台下坐满了造反派和被迫而来的农民。口号声此起彼伏。台上两边分别坐着造反派头头和“红色造反兵团”的司令。大会开始，首先是敬祝万寿无疆，再祝身体健康，接着，司令讲话：“今天我们成立‘红色造反兵团’，起来造走资派的反，县里很支持，专门来人参加我们的大会，这位就是—一”他指着县造反派头头，一时找不到恰当的称呼。原来，这位大字不识几个的司令，一是想讨好上级，二是想显示一下水平，想抛文，突然他眼睛一亮，接着说：“这位就是—…官僚！我们热烈欢迎！”下边掌声齐鸣。这时“官僚”坐不住了，连忙站起来，悄声对司令说：“不能叫官僚，不能叫官僚／’司令以为他是谦虚，忙又大声说：“是官僚就是官僚嘛，不要谦虚！”这时，台下一个带头呼口号的造反派听到司令讲“不要谦虚”，便认定这不要的“谦虚”一定不是什么好东西，于是振臂一呼：“打倒谦虚！”顿时，台上台下齐声高呼“打倒谦虚！打倒谦虚！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书+网



第111章 如此承包


　　上帝让彼得负责修天堂之门，于是彼得逐个接见前来洽谈生意的人。
　　“我是一个木匠，”第一个说，我能把扇旧门修好，价钱三百元。”
　　“让我考虑一下再答复。”彼得说。
　　“我也是个木匠，而且是技术最高超的木匠，但价钱八百元。”
　　“让我考虑一下再答复。”
　　又来了第三个人，他说：“我能修好这门，但要价二万零三百元。”
　　彼得惊得大叫：“你胡说什么修门要用二万零三百元广’“对”，第三个人说，一万元归你，另一万元归我，剩下三百元，找一个一般木匠把门修上算了。”
　　彼得露出笑容：“你是最合适的修门人了，不过三百元修扇门的木匠，恐怕他刚修完，这门也就倒塌了。”
　　第三个人说：“那就更好了，再修一次门，你我不又可以各得一万元了吗？”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第112章 厂长的命令


　　甲厂长带领一行九人出国购物。住进宾馆时，他发现有几个人在后半夜收看某频道的黄色录相。甲厂长大发雷霆对他们说：
　　“绝不能看黄色录相，那是精神鸦片，是污染我们灵魂的，只有最不知羞耻的人才看那些脏东西，今后谁也不许看，这是我的命令！”
　　当他们住了十余天准备离开宾馆，结帐时，发现收费很高，甲厂长问宾馆工作人员：“宿费为何这么高？”
　　工作人员说：“先生，宿费并不高，你们进行了多种消费，比如：饮料、啤酒、洗衣服、长途电话等，另外生活片频道收视费等。”
　　甲厂长叫道：“你说什么？黄色录相收费？”
　　工作人员说：“是的，你手下的工作人员，收看的不多，一般有5元和8元的，而您的房间208元，也就是说，您从住进这房间那天起，每天都收看8小时以上，我们宾馆是根据电脑控制计价器对每个房间收费的。对不起，抱歉。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第113章 护板凳


　　有个人最怕老婆，又好面子。有一天，他路遇亲家公，问道：“这几天亲家母打你没有？”
　　亲家公说：“没有的事，不过我倒听说，你才最怕老婆哩！”
　　这个人说：“莫听人家乱说，我老婆怕我，我叫她干啥就干啥。不信，你明天到我家去看看？”亲家公答应了。
　　这人回到家中，求他老婆说：“明天亲家公要来，你帮帮我，替我争个面子吧！”
　　他才能婆说：“怎么争法？”
　　他说：“明天当着亲家公的面，我叫你干啥就干啥，服服贴贴听我一天话。”
　　他老婆骂道：“放你狗屁！”
　　他心里一急，连忙跪在地上哀求道：“只要帮我明天一天忙，等亲家公一走，你要我干啥就干啥！”
　　女人用手指着他的额头说：“等客走了，我打你一顿屁股！”他赶忙答应了。
　　第二天，亲家公来了。这人的老婆果然很听话，他叫她干啥就干啥。亲家公见了，心里很佩服，玩了大半天才告辞回家。
　　亲家公刚出门，这人的老婆以手叉腰，大吼道：“快把板凳搬来。”他乖乖地搬了一条长板凳。
　　女人又吼：“把篾片拿来！”他又乖乖地拿来篾片。
　　女人再吼：“趴倒！”他乖乖地爬上长板凳，女人举起篾片朝他屁股上就打。
　　恰好这时亲家公返回来取草帽，一见此情景，忙问道：“你这是于啥？”
　　这人爬在板凳上说：“她要把这条板凳劈了当柴烧，说晚上给我煮饺子下酒，可这条板凳是我家的祖业，哪怕她把我打死，也不能让她劈呀。”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下　书　网　



第114章 休妻


　　有一少妇，丈夫出去三年未归，少妇在家安分守己。
　　这天下午，少妇上街打醋，路过一个测字摊。她心想，我倒不如上前问问先生，看丈夫现在何处？
　　少妇到了测字摊上，朝旁边一站，说道：请问先生，我丈夫出去三年没回来，你可知道他现在在什么地方？”
　　测宇先生抬头一看，说：“你拿个字测测，我一看就晓得了。”
　　“我不识字。”少妇说。
　　测字先生心想这女人也怪，测字测字，不识字，又不拿字，我怎么测？眼睛一转，心里话，我替你找个字吧，抬头一看，见有个大虫子，直向对面门里飞去，便说：“啊，大嫂，你家丈夫，在福建闽县！”
　　少妇一听，蛮高兴，又问：“请问先生，我丈夫在福建闽县于什么呢？”
　　先生一看，少妇追着问，真的惹了麻烦。不答又不行，怎么答呢？就望着那个虫动脑筋。晓得虫子飞到大i］底下，人家用鸡毛掉子一掸，不给虫子进去。虫子被撞了出来，直往天上飞，先生就说：“你丈夫在福建闽县养蚕。”
　　少妇听了很高兴，又问：“你看，我丈夫什么时候能归来呢？”
　　先生顿时又不知该怎么讲才好，他看见她手上拿了一瓶酸醋，没有瓶塞子，瓶口还是坏的，醋味溢出来，闻到一股酸溜溜的味儿，他就把醋字拆开来，瞎扯说：“你丈夫甘一日酉时就回来了。‘醋’字拆开来，不是‘甘一日酉’吗？”
　　少妇听后哈哈大笑，高兴了，三年没有见到丈夫，马上要回来，怎能不高兴？身子一晃，倚在一根木头上。
　　先生一看，突然又叫道：“哎哟不好，大嫂，你的大祸就要临头了！你丈夫回来要休你。”木字加个单人旁，不是“休”宇吗？
　　乖乖，女的一听，打了几个寒噤，心想；我在家里很守本分，为什么他要回来休我呢2她想不通，也不相信，给了钱，就回家了。
　　到了甘一日这天，早上，她就上街办了几样小菜，摆了一席酒，两双杯筷，等她丈夫回来享用。
　　无巧不成书，甘一日下午西时，丈夫真的回来了。回来以后，看见桌上一席酒，两双杯筷，心里真犯嘀咕。一脸不快活。他等着妻子从厨房进屋，就问：“我家丈人。丈母娘来了？”
　　“没有。”
　　“大兄弟、二兄弟、大妹妹来了？”
　　“都没有。”
　　丈夫马上说：“这样子，你代我去把他们请来，路不远，二三里路，我等他们来吃。”丈夫就写了一封信，叫妻子送去。
　　女人想想真高兴，难得丈夫这么孝心，三年不在家来，刚到家，还想到丈人、丈母娘，早把“休妻”的事忘到脑勺后头去了，就带了书信回到家。
　　到家，老丈人把书信一拆，看着看着，老头子把眼翻起来了，看着看着，老头子把眉头皱起来了，看着看着，老头子的胡子翘起来了，看着看着，大喊一声：“不好！”
　　女儿问：“什么事呀？”
　　老头子对女儿讲：“他不是来请我们去吃饭的，是体书呀！”
　　女的一听，忙哭着说：“爹爹，你要为女儿作主。他出去三年，女儿在家，你应该知道女儿的品性如何。”
　　老头子一听，女婿要休这么好的媳妇，肯定是在外头找了他人了。于是，他就写了一张状子，告到县衙。
　　到了县里，马上就传，原告被告都来了。
　　“来啊，我问你，为什么回来就要休你的妻子，你在外头是不是又攀亲了。”
　　“没得，为什么要休她，你叫她自己讲。”
　　“你先自己讲。”
　　“我回来了，我是高高兴兴的。她在家请客，我丈人、丈母娘都没请，大舅子、小姨子都没请。她一个人在家为什么要摆两双杯筷一席酒，你问她陪的是什么人?乖乖，一听到这个话，这个少妇晓得丈夫是误会了，就讲：“哎呀，原来是为这个。”她就把前天拆字的事情，一五一十地说了一遍。
　　县老爷一听，忙喊：“来人！”
　　“有。
　　“替我把拆字老头抓来。”
　　“好的。”
　　拆字老头就抓来了。
　　“来，我问你，你替这个女人拆字是怎么拆的？”
　　“以字断事。”
　　“细细讲来。”
　　“我叫她拿字拆，她说不识字，不拿，我看见虫子飞到大门框里头，门字里头有一个虫字，不是闽字吗。福建不是有个闽县吗？”
　　县官转头问被告：“来哎，你在哪块工作呀？”
　　“是在福建闽县。”
　　‘懊，那你怎么又晓得他是养蚕的呢？”
　　“当时，虫子让人家掸出来，飞上天了，它不能飞到．天外头去，天字底下一个虫子，不是蚕字吗？我就说他在福建闽县养蚕。”
　　“问你，你是在福建闽县养蚕吗？”
　　“我做蚕茧生意。”
　　“那么，你怎么又晓得他在甘一日酉时一定会回家来的？”
　　“我看见她手上拎了个酸醋瓶，我就把醋字拆开来了。”
　　“还有，你怎么晓得他回来要休她？”
　　“她当时一高兴，靠在木头上，木字加个单人旁，不是个体字吗？”
　　“嗅，原来如此。”县太爷叫个差人，对着耳朵，如此这般叽咕了几句，叫他到后头去准备准备。
　　差人到后门屋檐下抓了一只燕子，不声不响交给了县官。
　　县官连忙把扇子一撒，挡住燕子，说：“来，你反正一天到晚在瞎说，讲出纸漏来也不要负责任。现在大老爷扇子后面一个东西，你说是什么？你能说出来，我判你无罪，他们夫妻团圆。”
　　这个先生还真有本事，他一看这苗头，心里就在盘算：房子是个户字头，户字底下有羽毛，肯定是个雀子。什么雀子呢？在屋檐下做窝的只有燕子，便说：“嗅，大老爷，你扇子后面肯定是个小燕子。”
　　乖乖，这个大老爷连打了三个寒噤，他晓得我手上抓的是小燕子，又问：“来，我再问你，是活的，还是死的？”
　　测字先生可精透了，他装得可怜巴巴地说：“大老爷，你手操生杀大权，我说是活的，燕子很小，你手一用劲，就捏死了；我说是死的，你手一松，飞掉了。大老爷手掌生杀大权，小人不敢乱答。”
　　“好好好，你们统统无罪，回去吧！”
www.xiabook.com下/书/网



第115章 测字


　　有个妇女，丈夫外出一年没有回家，她在家很惦念。一天，她到镇上去找测字先生，测测丈夫的下落，随手拈了个字，是个“堆”字。
　　先生望了一下说：“你家丈夫回不来了，一个人埋在土里，怎么还回得来？你看，‘堆’字是三个‘土’字，中间一个人字。
　　妇女一听，吓得直哭。由镇西头一直哭到镇中间半条街，引起了很多人的同情。
　　正在这个当儿，又一个测字先生问她为什么哭。她把原委一说，这个先生说：“刚才那个先生是胡说，就以这个‘堆’字看，你丈夫有的回来，而且还是发了财回来。
　　妇女连忙追问她丈夫什么时候可以回来。先生算了一下说：“从今天算起，三十三天可以回来。”妇女一听不哭了。
　　日子过得很快，一个月很快过去了。等到第三十三天，妇女在家烧好了一些丈夫平时最喜欢吃的酒菜，还把杯筷摆好。
　　等到中午，丈夫果真回来了，一进家门，看到桌上放着两双筷子两只杯子，以为妻子有了外遇，话也没说，掉头拔脚就走了。正好家门口一个邻居告诉他：“你妻子是听街中间测字先生说你今天回来，才准备了饭菜的。
　　丈夫不信，就跑到街中间去问那个测字先生。先生说：“不错，是我说的。”
　　丈夫为了感谢测字先生，赶紧把腰里铜钱掏出来，用口咬住毛巾露出了成串的铜钱。
　　先生一看不好，忙说：“你赶快回去，你老婆受了委屈，在家寻短见上吊了。”
　　丈夫回家一看，老婆正往梁上系绳子。他向妻子承认了错，得到妻子谅解，双双回头去找那个先生，并问先生怎么又会算到妻子要上吊的。
　　先生在桌上写了个“吊”字，说：“你刚才口咬毛巾——这不是‘吊’字么？”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下/书/网



第116章 谁的“鬼”大


　　有一对卖酒的夫妇，爱占便宜，他们从哪家门前经过，都巴不得能多粘一鞋底泥；就是蜈虫子从面前飞，也想拧条大腿。
　　有一天，男的半夜出外挑酒，到太阳落山才赶回家，累得连气都喘不过来。他心想，以往担子轻，一桶酒只掺三碗水，这次挑回的酒比往日多，掺六碗水才合算。他吩咐女的这样做，自己便上床歇息。酒店生意兴隆，男的躺在床上，看着出出进进的买酒人，心想这回可大捞一把了！
　　第二天早晨，男的问女的昨晚卖了多少酒？女的笑嘻嘻答道：“整整九十斤，你挑回来的酒桶底都舀干啦！”
　　男的一听，傻眼了，连忙说：“我挑回家一百二十斤酒，怎么只卖九十斤就光了呢？”
　　女的火了：“又没有谁喝一滴，按你吩咐还多掺了几十碗水，肯定是你记错数了。”
　　男的说：“活见鬼，称足秤我又强要了两吊子。”
　　女的说：“鬼晓得你那是啥吊子？你看看我弄的这吊子。”
　　男的一看，大怒：“怎么换了个大酒吊子?\"女的见问，悄声慢语告诉男人：“昨天前街刘家来借酒吊子，下午还来的这个，比我们那酒吊子大得多，送上门的赚头哩！”
　　男的急问：“昨晚你就用这吊子卖酒呀？”
　　女的说：“是呀，我怕刘家以后发现还错了，要来调换，抢先用用，就是他日后来换也划得来呀！”
　　男的抢过酒吊子往地上一扔，骂道：“谁叫你这婆娘占小便宜，活见鬼了！”
　　女的一听，也火了，啤道：“哼！老娘的鬼哪有你的一半儿大！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书+网



第117章 “干爹”遇干爹


　　从前，有个青年在太行山脚下的旧城镇上开了个小饭店。
　　这天，正当上客时分，有位衣衫槛楼的老头前来讨饭：“小兄弟，行行好吧，可怜可怜我这个孤苦伶汀的老头吧。”
　　青年人瞪他一眼，没有吱声。
　　待客人们都吃饱肚子走了，青年人测了涮汤锅底，才招呼老头道：“喂！讨饭的，你叫我一声‘干爹’，我就把这碗面汤给你。”
　　老头的脸“唰”地煞白，嘴角抽搐，但出于无奈，只好咕咚跪下：“干爹，赏小儿一碗汤喝！”
　　谁知不一会儿，青年人的父亲从外地赶来看望儿子。
　　他刚刚跨进店，就发现正在店堂乞讨的老头，不由眼睛一亮：“呀！这不是干爹吗？几年不见，您老怎么变成了这副样子？来来来，快请坐。”
　　青年人的父亲一边说着，一边把讨饭的老头搀扶着坐下。
　　老头仔细辨认了半晌，一下子想起来了。原来，五年前的一个晚上，青年人的父亲挑一副货担，半路遭劫，被强盗打得昏死过去。恰逢老头从山上打柴回来，把他背回了自己的家里。
　　灌汤敷药，嘘寒问暖，伤好以后，青年人的父亲感恩不尽，便认他为干爹。
　　老头略微沉思一下，不胜凄凉地说：“唉！这几年我老无所养，只好四处讨饭了……可这年头，饭也不好讨的呵！今天，幸亏我遇上了这位好心的‘干爹’……”说着，老头指了指正在低头忙碌的青年店主。
　　青年人的父亲一下子惊呆了，他不明白自己的儿子怎么成了干爹的干爹！待老头讲明了情由以后，他一下子火冒三丈，举起鞋子猛地朝儿子脸上抽去，一边打还一边大声痛骂：“娘的！我怎么养了你这个缺德儿子！你让我七十岁的干爹叫你干爹，那我叫你什么？”惹得客人们哄堂大笑。
　　青年人此时羞愧至极，直恨地下无缝可钻……
www.xiabook.com下！书！网



第118章 懒人自有懒理


　　有个穷秀才，娶了个老婆十指不沾活，脸脚也懒得洗。秀才很气愤，想教训教训她。于是借点盘缠离家远走。看你今后一个如何生活？
　　秀才在外面混了一个官，过了十年才回家。他想：现在也总该改了吧！没想到，一踏进家门，脚就陷下几寸深，堂屋地十年没扫，垃圾足有一尺厚了。
　　老婆见丈夫做官回来，倒有几分高兴。无奈家中只剩下升把米，只好放了一锅水烧粥。盛粥时，刮了好一阵子，只盛了一碗。原来，这锅十年没洗也没刮烟垢，里外的垢积了厚厚两，经这么一掼都掉落下来了。
　　秀才大怒：“懒种！本性难移！”他“唰”地抽出腰刀，向老婆砍去。呵呵！那老婆脸一偏，脸上被削去了一大块，却不见半点血，露出来的竟是雪白的皮肤。原来这脸也是十年没洗，以至上面的垢足有寸把厚了。
　　老婆可是大怒了，她指着秀才高声叫骂道：“你个该杀头刀的狠心狼，要不是老娘懒得十年不洗脸，今日岂不断命于你刀下？”
w w w. xiabook。com下/书/网



第119章 百家姓


　　小时候念私塾，教育方法跟现在不一样，死记硬背，背不上来，老师就打。挺聪明的学生，让老师都打糊涂了。班里有位同学，就怕老师让他背书。那时候念《百家姓》啊，头两句是“赵钱孙李，周吴郑王”。学了半个月，没背下来，背上句忘下旬。怕老师叫他，老师偏叫他。
　　“背书。
　　“背书。”
　　“赵钱孙李周吴郑玉。”
　　“赵钱孙李周吴郑玉。赵钱孙李周吴郑王。”
　　“记住了吗？”
　　“记住了。”
　　“背”
　　“赵钱孙李，赵钱孙李……”
　　“怎么总赵钱孙李呀！下边哪？”
　　“下边忘了。”
　　“下边儿不是周吴郑王嘛！”
　　“对了，周吴郑王，周吴郑王……”
　　“上边儿哪？”
　　“上边儿？上边儿房顶子。”
　　“房顶子干吗？我给你讲讲吧。”《百家姓》没讲儿，老师也糊徐了，给他胡批乱讲。“这个赵啊，我不是姓赵嘛，你不是管我叫赵先生嘛，忘了不要紧，想赵先生的赵。”
　　“哎，忘了我就想您。”
　　“想我干吗？想赵。钱哪？你上学我不得跟你要学钱吗？要学钱的钱。”
　　“要学钱的钱。”
　　“孙？装孙子的孙哪！”
　　“装孙子的孙。”
　　“李？不讲理呀。”
　　“不讲理的理。”
　　“周啊？瞎胡诌的诌。”
　　“瞎胡诌的诌。”
　　“吴？无赖尤啊。”
　　“无赖尤的无。”
　　“郑，街面儿常说，某人某人不正经，不正经的正。”
　　“是，不正经的正。”
　　“王？老王八的王嘛！”
　　“老王八的王。”
　　“记住了吗？”
　　“您这一讲啊，我都记住了。”他把正文儿没记住，把闲篇儿都记住了，由下往上背，嗒，这份儿难听。“老王八，不正经，无赖尤，瞎胡诌，不讲理，装孙子，要学钱，赵先生。”
　　啊！
wwＷ、xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第120章 见物涨价见人挫寿


　　有这么一句话，叫“见物涨价，见人挫寿”。这是说话的规矩。
　　怎么讲哪？先说“见物涨价”吧。
　　别人买件东西，你见了以后，价往高处说，对方听着就高兴。
　　“张先生，我买把扇子，您看看。”
　　“好，我瞻仰瞻仰。噎，这花鸟真有点儿于非厂的笔意，这字也好啊j赵体，跟赵孟嫁的小楷难辨真伪。檀香骨，哎呀，太好了，多少钱买的？”
　　“十块钱。”
　　“便宜呀，这么好的扇子十块钱，哪儿买的？明天方便您也给我买一把，好好，您收着，别弄坏了。”
　　对方高兴。不按这个规矩说就别扭了。
　　“张先生，我买把扇子，您看看。”
　　“我看看，哎呀，挺好的扇面儿，上边儿画的什么乱七八糟的。多少钱买的？”
　　“十块钱。”
　　“什么！十块钱？十块钱买这个，你真是有钱没地方花去了，别说十块钱，白给我都不要！”
　　这位非气吐血不可！
　　怎么叫“见人挫寿”哪？这也是规矩。街上遇见上岁数的了，你说他岁数小，他爱听。
　　“老大爷，今年高寿了？”
　　“还小哪，七十三了。”
　　“苓，不像不像，说您六十都有人信。”。
　　“小伙子，借你吉言。”
　　老头儿心里痛快，要是不按这个规矩说，也别扭。
　　“老头儿，今年多大了？”
　　“还小哪，七十三了。”
　　“嘿嘿，七十三还嫌小哪，秦始皇那年头儿，六十活埋！”
wＷw。xiabｏok.com  http://www.xiaboＯk.com



第121章 给狗刺了


　　大家欢迎，再说一段儿。
　　大伙儿为什么喜欢听相声哪？相声能引人发笑。也不用伴奏，也不用化装，上台来呀，穿一件大褂儿，不穿也行，剃剃头、刮刮脸就行了。提起剃头，我想起一段儿笑话来。我年轻的时候，有一次剃头，这个剃头的不会说话，惹了我一肚子气。
　　我年轻那会儿，没有理发馆，剃头怎么办哪？找剃头挑儿。这个剃头挑儿啊，一条扁担，这边儿一个凳子，有剃头的，坐那儿就能剃，凳子底下一溜小抽屉儿，放剃头用的工具；那边哪，一个盆架儿，上边放一个铜盆，剃完了头洗头用。
　　这天中午，我吃完了午饭，出来遇弯儿。胡同口儿有个剃头的，我一摸头发，该剃头了。我说：“哎，给我剃剃头。”剃头的坐在凳子上，手里拿着大饼卷肉，正吃着哪。听见我喊，他没动弹：“先生，等一会儿，等我吃完了，再给你剃，你看中不？”我一想，一会儿我还得上园子，我就说：“那哪儿成啊，你要不愿剃，我找别人。”剃头的舍不得让我走：“中了，先给你剃，剃完了再吃。”我说：“多少钱哪？”“两毛钱。”
　　讲好了价钱，他把凳子让给我。我往那儿一坐，他为难了。怎么哪？他手里的大饼卷肉没地方儿搁，放凳子底下的小抽屉里？太脏。又怕落上头发茬儿。放铜盆里？一会儿还得洗头。剃头挑儿后头，有个石头台阶儿，他吹了吹土，铺张纸，就把大饼卷肉放台阶上了，剃完了头再吃。
　　先给我围上白被单儿，再打上胰子，钢（gdng）了钢（gdng）刀子，一边儿给我剃头一边儿埋怨：“干我们这行儿，可是没出息。伺候人的活儿，吃饭都吃不消停，没办法啊，再有点儿办法，也不剃这玩意儿。”“哎！”我当时站起来了：“你这是怎么说话？”“先生，您咋生气了？我不是说您哪。您请坐。”畸，我心里这份儿气呀！我不剃吧？已然剃了好几刀子了。剃吧．我又坐那儿了。
　　这阵儿，来了一只狗，一眼就看见台阶上这套大饼卷肉了。剃头的怕大饼让狗叼走啊，赶紧过去轰狗。这只狗哪，轰它它就走，不轰它它还回来。剃头的没办法，轰一下狗，给我剃两下头；给我剃两下头，又轰一下狗。“我说先生，挣您这两角钱多不容易呀，我顾您这个头啊，我就顾不了这狗，要想顾狗啊，就顾不了您这个头。”我摔儿了：“哎，你这是什么意思？”“啥意思也没有，您转个身儿，我脸儿对着狗，就不用我两头忙了。”我心里这个堵啊。“好，转过脸儿来。”
　　这回，这只狗不过来了。可是也没走，远远地在那蹲着。刺儿刺儿刺儿，一会儿的工夫，剃完了。剃完了得洗头啊，就在洗头这工夫，这只狗一闪身，往前一跳，把大饼叼走了。
　　剃头的回头一看，大饼没有了：“哎，白忙活了，这两毛钱给狗剃了！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第122章 山中奇兽


　　这是我们老家的事儿。我们老家在哪儿？就在哈什海儿石头县的一个小村子里。这个村子不大，只有几十户人家儿。我们家斜对门儿有一家街坊，老头儿姓刘，老两口儿都六十我岁，开了个豆腐坊，买卖不错。可就是一样儿，养不起牲口，得自己推磨。后来老两口儿日积月累攒了俩钱买了一头驴，指望着有头驴买卖就更兴旺了；结果怎么样？倒坏了。
　　怎么呢？老头儿买驴净看外表了，到集市一看：畸！这驴好！粉鼻子粉眼白肚皮儿，浑身上下跟黑缎子一样。老头儿喜欢，当时掏钱买回来了。买回来没几天才知道它偷嘴吃。豆腐房里有的是黄豆哇，老头儿老得注意，一不注意它就吃一口，这么一尝：嗯，香！挺好吃，再来一口。它吃了几口不要紧，老刘头儿那儿一天好几斤黄豆没了。光嘴馋不说，它还懒。老刘头儿老得拿鞭子轰它，一眼看不到，它站那儿不动了。
　　这天晚上，老刘头儿把它拴在驴棚里，也没注意，半夜里溜了缓了。正巧一阵风把风门儿刮开了，这头驴呀，跑了！顺着山道就上了山了。它也不知道哪儿是哪儿呀，瞎撞啊！走了一宿，赶到第二天早晨在山坎上这么一看哪，可高了兴了：喝！好哇！青山绿水，满山坡的青草，树林子里可以玩，渴了有泉水，饿了有嫩草，最好的是什么活儿也甭干哪！一高兴扯开它这喇叭嗓子念了四句诗——怎么这驴还会念诗啊？驴不会，我会——这四句诗是怎么个意思呢？说说它心里的高兴劲儿。它是这么念的：
　　绿水青山景色优，
　　山泉瀑布水自流。
　　遍地青草吃不尽，
　　一生一世不发愁。
　　大嗓门儿这么一喊，高兴极了。一高兴还跳开了舞了。它哪儿会跳舞啊，什么踢踏舞、芭蕾舞它全不会，简直就是地蹑子呀！连尬耿子带撒欢儿。正高兴哪，可了不得唆，由打对面来了一只老虎，可把这头驴吓坏了。这个驴和老虎不常见面儿，它怎么知道老虎呢？上豆腐坊买豆腐的什么人都有，小孩儿也买豆腐，还拿着玩具，泥老虎、布老虎；再有，听老头儿也说过老虎怎么怎么厉害。今儿一看这老虎：畸！跟小牛犊儿似的，一身儿黄，黑道儿，脑门儿上一个王字儿。眼睛跟电灯泡似的，烁烁放光。兽中之王啊！甭说驴见了害怕，什么野兽见了它都得害怕。这头驴心说：我跑不了啦胜命休矣！又一想：我还别跑，我要一跑它非追我不可。干脆，我等等它，它这么一长身呀，等着这个老虎。
　　驴害怕呀，老虎比驴更害怕。它没见过驴。这是什么怪物呀？挺大的耳朵，长方脸儿。怎么长方脸儿呀？驴可不长方脸儿嘛，哪位见过圆方脸儿的驴呀？它看着驴害怕，两腿直往后退，尾巴直甩。驴这么一瞧：啊，它不认识我，行嘲，我给你两句，让你知道知道我的厉害！它的前腿往石头上这么一搭，一长身量，冲着老虎说了四句：
　　我两耳尖尖四腿长，
　　终朝每日在山岗。
　　昨天吃了两只虎，
　　不够我找补了四只狼。
　　老虎一听：哎呀，我的妈呀！嘈嘈嘈，赶紧就跑，一边儿跑一边儿心说：可了不得啦，两只老虎四只狼，我也没那么大饭量啊。真要叫它逮着不够它一顿点心的，快跑吧。一口气跑出十几里。正跑着，对面儿来了一只狐狸。狐狸这个东西太可恶了，专好奉承人，一见老虎，摆着尾巴就过来了：“哎……老虎爷爷……您慢走，看您惊慌失色的样子，出什么事啦？”“哎呀！别提了，小孙子！”它怎么管狐狸叫小孙子呀？因为狐狸的爷爷跟老虎是把兄弟。“噎！可了不得啦？西山上有个怪物，吃的东西可玄啦：两只虎四只狼都不够一顿儿的，这山上我景不了啦！”“哎呀！意虚爷爷；谁不知道您呀，您是兽中之王，是野兽都是您嘴里的食呀！您还听那一套呀，您赶紧回去把那家伙吃了。”老虎说：“你去吧，我不能去，我去了不够它当点心，你去还不够它塞牙缝的哪！”“您不去？要是饿了怎么办哪？”“别管我，我有食。”“要不这么着得了，您不是害怕吗？咱爷俩一块儿去。”“我可不敢去。”“您瞧您……要不这么办，咱俩把尾巴拴在一块儿，要吃咱爷俩全让它吃了；咱们要得手，咱爷俩把它吃了，怎么样？”“好好好……，”说完把两条尾巴拴在一块儿，找驴去了。
　　再说驴把老虎吓跑了之后，高兴极了。正高兴哪，一扭头儿：怎么着？老虎又回来了？旁边儿还有只狐狸。这怎么办？对，我再给它两句。等老虎站住了，驴登着那块石头，噎，一长身量，又说了四句：
　　我耳朵大来鼻子白，
　　叫声狸你才来！
　　昨天许我两只虎，
　　怎么今天就牵一个来？
　　老虎一听：嗅，你拿我送礼来啦！扭头就跑，这一跑可了不得了，来的时候是慢慢儿跑呀，现在往回跑老虎一害怕就快啦，嘈嘈嘈，蹿山跳洞，没跑几里地就把狐狸带了个八成死；跑了十几里地这狐狸尾巴也就折了，滚到山洞里了。
　　老虎跑出有二十里地，呼味带喘，浑身是汗，旁边儿有棵树，就趴到树底下了。这个树上有只猴儿，蹿下来一看：“哟，老虎大哥，跑什么呀？”“兄弟，别提了，这山上我是呆不了啦！”“您怎么呆不了啦”！“喀，西山坡来了个怪物净吃老虎，一顿儿就得两只，不够还得来四只狼，谁碰见它谁倒霉，这山上没我的份儿了，我非走不可了。”“啥，您是兽中之王啊，怎么还怕这些个？您说说，您碰见的这个怪物怎么个模样儿？”“别提了，一提我就害怕，它耳朵一尺多长，大长脸，挺长脖子，个儿高极了，往那儿一站吓人哪。”
　　猴子这么一听：大长脸，大耳朵，“啊，这是驴呀，您不知道啊？您怎么怕它呀？还吃两只老虎四只狼，别听它瞎白话，驴这个东西不吃肉，它吃草。走，我跟您看看去。”老虎说：“我可不去，刚才狐狸差点儿把我送了礼。”猴儿说：“这回您看我的，只要是驴，我把它问住了，您上去就吃！”老虎一听，猴儿说得有点儿道理；这头驴可净说大话，我跑它也不追，老在那儿站着。嗯！这里头有诡计。想到这儿对猴子说：“好吧，咱俩一块儿看看去。”说完猴儿骑着老虎就往回走。
　　这个驴正撒欢儿呢！它心说：这个地方我为王了，老虎都怕我，别的野兽更甭提了。越想越高兴，躺在太阳地儿晒暖儿，打滚儿撒欢，驴打滚儿嘛！正躺着呢，斜眼一看，老虎又来了。再仔细一看，心说：可了不得了。怎么了？老虎身上还骑着只猴儿呢！这猴儿坏点子太多了。想到这儿，嘈一下就起来了，怎么办？一跑就露馅儿了，对！我先给它几句。它冲着老虎和猴儿又念上了：
　　我昨天晚上没吃饱，今天正把老虎找。
　　连虎带猴儿一块吃，你们俩一个也跑不了。
　　老虎一听：“我的妈呀广扭头刚要跑，猴儿给拦住了：“虎大哥，你干吗呀？你看它说了半天动窝儿没有？您看我的。”一指这驴：“我说，你干吗呀？说什么大话呀？你以为我不认识你哪，你不是刘老头儿豆腐坊里的驴吗！”“胡说八道，你怎么知道我是驴呀？”
　　“这事你瞒不了我，人家领着我到刘老头儿住的那条胡同耍过猴儿，我看见过你。怎么着？你还吃狼？吃老虎？全是瞎扯，哪儿有的事呀！”得！把驴说愣了。这老虎一看，嘈的一下把驴按倒就是一口，连血带肉咬下一大块来，疼得这个驴直哆噱，躺在那儿一边儿哆啸又说了四句：
　　小小老虎你太猖狂，咬得我屁股疼得慌。
　　明天咱俩再算账，山中野兽我全吃光。
　　它还吹哪！
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下$书$网



第123章 讲字


　　这段节目说讲字儿，
　　内容生动真有趣儿，
　　能开眼界长知识儿，
　　保险越听越来劲儿，
　　真像三伏吃冰棍儿，
　　又凉又甜有滋味儿。
　　相声是语言艺术，作为一个相声演员，不但要研究语言，而且还要研究文字。咱们中国的汉字是世界上使用的人口最多的一种文字。外国人管汉字叫方块儿字。现在咱们日常生活中，书、报、杂志上用的字，大部分是宋体字。还有仿宋、正楷，印出来整齐好看。这些字体都是现代用的，古代没有，古代是像形字，比方说“鸟”字儿，写出来就如同画了只小鸟，有脑袋有翅膀儿，仿佛要飞似的，月亮的“月”字儿，就像个月牙儿，这叫像形文字。后来慢慢发展到甲骨文，钟鼎文，科斗文，又演变到篆字，篆字还分大篆、小篆，是从大篆到小篆，从小篆到不转，怎么？再转就晕啦！
　　每个方块儿字都有讲法，常言说“字不离模（mi）嘛！是形声字嘛，又有形又有声。您看，金字边儿一个“少”字儿念“钞”，有金，所以念钞票的“钞”。改火字边儿念“炒”，炒菜嘛得用火呀。改女字边儿念“妙”，妙龄少女。改提手儿念“抄”，抄东西没手抄不了。您看左边儿是形，右边儿是声，形声结合，这个字又好念又好讲。您研究去吧，中国这汉字里头学问大啦！
　　比如说，恋爱的恋字，过去繁体字的写法是：当间儿一个“言”字儿，两旁是乱纹丝儿，底下是个“心”字儿，合在一起念：“稻’。“言为心声”，特别是搞对象必须得说心里话，两个乱纹丝儿呢？代表俩人哪，俩人说起心里话来得千言万语，千丝万缕，情意缠绵，嫖漂在一起！嘿，你瞧这个“檬”字多好。
　　要把底下这个“心”字儿换成“又”字儿，坏啦，这就是繁体字变化的“缕”字儿，不恋啦，变啦，“又”“言”，讲二话啦，这对象非吹不可。怎么？您想啊，“心”没啦，那还不吹呀！
　　幸福的“福”字儿，是一个衣部，这边儿一个“一”字儿，下边儿一个“口”字儿，底下一个“田”字儿，念“福”。衣部就是说有衣服穿，一、口代表一口人，田字儿表示一亩地。一口人有一亩地，最少也打四百斤，够吃啦，有衣穿有饭吃，吃穿不愁，丰衣足食，哎，生活幸福，故此念“福”。
　　副职的“副”是一口田旁边加个“立刀”。这“立刀”是怎么回事呢？过去戏曲界有句术语，管当配角叫“挎刀”。哎，就是从这儿留下的。那位说了：“立刀”为什么两竖呢？那是表示……二把手！
　　还有穷富的“富”字儿，一口田上边儿加个宝盖儿。富即阔也！这宝盖儿就好比一座广亮大门，往里一瞧，深宅大院，家大业大，人口很多，但是就他一口人主事，底下的“田”字，说明他有一大片田地，这位呀是大地主。
　　在解放前，除了地主，资本家也富啊。这怎么讲呢？这宝盖儿好像是一个人，哎，还是个大胖子，您看，挺大的肚子，两条小短腿儿，肥头大耳质而无厌，有钱都得归他，有什么好吃的甭管多少从来不给别人留……怎么见得呢？您想，他一口田（填）哪！
　　繁体字的“窈”字儿就更形象啦。上边也是一个宝盖儿，但是底下有两点儿，这叫穴宝盖儿，穴即洞的意思，就是窟窿啊。在咱们日常生活中管欠外债、拉饥荒叫掏窟窿。您看这“窃”字儿，穴宝盖儿下边一个“身”字儿，一个“弓”字儿，就是说一个人弓着身子，哈着腰在窟窿里一蹲，忍在那儿躲账哪！
　　这还不穷啊？
　　简化字的“穷”字是穴宝盖几下边一个力字儿。那意思是甭管这人有多大能力，费多少力气，也躲不开窟窿，账老等着他哪。
　　还是穷啊！
　　可是，也有些字儿虽然挺形象，但是带有封建色彩，有重男轻女的思想，就拿男人的男字儿来说吧，一个田字儿，下边一个力字儿。这就是说，男人干活有劲，下田生产他是主要的劳动力！
　　过去写繁体字，妇女的“撮”字儿是女字旁加一个管帚的帚字。这反映出旧社会妇女没地位，只能围着锅台转，别的活儿干不了，就会拿把管帚扫地！现在这简化字可好了，女字旁加个扁山，就是把“山”字儿横着写。这意义太深刻了，说明妇女提高了社会地位，不愧为半边天，能移山倒海，力大无穷——把山都给搬倒啦！
　　嘿！
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ   www.lzuowen.com



第124章 兑水


　　不管干什么事啊，都不能过分了，一过分就要人迷了。跳舞有舞迷，下棋有棋迷，喝酒有酒迷。
　　解放前，我三叔就是个酒迷。他每天早晨起来，头一件事儿就是拿酒瓶子奔酒铺打酒。怎么哪？他经常失业，借酒浇愁啊！
　　在我们胡同口儿外头，有家夫妻俩开的小酒铺。两间房子一明一暗，里外间儿。旧社会的苛捐杂税太多，买卖难做。有的铺户就弄虚作假。像什么往酒里兑凉水呀，往香油里掺剩茶呀，往白糖里拌馒头渣儿呀。这种风气也是当时的社会所造成的。
　　这酒铺的掌柜的见我三叔大清早起就来打酒，猛然间想起一件事儿来。昨天晚上进了几篓酒，他不知道这酒里兑了水没有。因为往酒里兑水这事归他老婆来办。可是当着我三叔的面儿又不能直接问。怎么办呢？他灵机一动，回头冲里屋说了一句谜语：
　　“扬子江心兑如何？”
　　这是什么意思哪？常言说：“蒙山顶上茶，扬子江心水”，这里边儿暗藏一个“水”字儿，那意思是问——凉水兑了没有？他老婆粗通文墨，明白这谜语，在里屋就搭茬儿啦，说：
　　“北方壬癸早调得。”
　　这句怎么讲哪？按“五方五行”来说，北方是壬癸水。这里边儿依然暗藏一个“水”字儿。她告诉掌柜的——水，我早兑好啦！
　　您别看我三叔对旁的事儿不理会，对酒是特别经心哪。他懂得这谜语呀，一听：怎么着？懊，这酒兑水啦！冲着掌柜的就喊上了：“有钱不买金生丽！”
　　《千字文》上有句“金生丽水”，也暗藏一个“水”字儿。
　　我三叔心说：有钱不买凉水喝！我呀，我上马路对过儿那家儿酒铺打去。
　　转身刚要走，掌柜的急了，怕这笔买卖让对过儿给做了，赶紧说：“对面青山绿更多广
　　“青山绿水”，还是暗藏个“水”字儿。那意思是：对面儿那家儿水兑得更多。我三叔一听：
　　“那……什么……我还在你这儿打吧！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第125章 画账


　　新社会好哇，您瞧儿童们多幸福，从小就念书认字。旧社会就不行了，像我舅舅，家里穷得连锅都揭不开，哪儿有钱念书啊。长到三十多岁，还是个睁眼儿瞎——文盲！
　　后来，东摘西借凑了点儿钱，开了个小杂货铺儿，好维持生活呀！
　　那时候，小买卖都讲赊账，为的是拉住主顾，多卖出点儿货去。有一天，来了一位老太太赊账：
　　“掌柜的，你赊给我一块儿豆腐。”
　　“好吧您哪。”
　　老太太拿着豆腐走了。我舅舅为难了，怎么？“豆腐”这俩字儿他不会写呀。哎，他有办法。在账本儿上画了一个四方块儿，代表豆腐。过了几天，这位老太太又来了：
　　“掌柜的，你再赊给我一把儿筷子。”
　　我舅舅在账本儿上那个四方块儿底下，画了一长道儿，代表筷子。等到月底，老太太还账来了：
　　“掌柜的，你看看账，我短柜上多少钱？”
　　我舅舅翻开账本儿看了半天，说了一句话，吓老太太一跳。
　　“大娘！您不短钱，您短柜上一把铁锹！”
　　“啊？”
　　老太太不乐意啦：
　　“哟，赊你一块儿豆腐、一把儿筷子，你让我还把铁锹啊？这不是讹人嘛！”
　　老太太四外这么一宣扬，好嘛，谁也不敢上他那儿买东西去了。结果不到半年，杂货铺儿关张啦。
　　为生活呀，又托朋友给找事做，在学校的小伙房里当炊事员。虽然这活儿用不着写字儿；可是，买菜也得记账啊，他想了个主意：画画儿！学校里有各种颜色呀，他画——买俩茄子，画俩紫茄子；买捆儿菠菜，画捆儿绿菠菜；买仁辣椒，画长红辣椒……天天买菜，天天画，一样儿也错不了。
　　这天，他又买菜去了。哎，正赶上学校里头检查卫生。老师们来到厨房一瞅：案板、锅灶，都收拾得挺干净。忽然看见墙上挂着一个白纸本儿，打开一瞧，里边儿画得乱七八糟。人家不知道这是我舅舅记的“账”啊。老师拿起红笔来，嘈！嘈！给打了两个红杠子！
　　工夫不大，我舅舅回来了。拿起本儿来上账，翻开账篇儿，刚要往上画，他发现老师打的红杠子，当时就急了：
　　“哎，这不对呀，谁买的两根儿胡萝卜，怎么写我账上啦！”
www.xiabook.com下　书　网　



第126章 大概出不来


　　前天早晨，我们院儿的刘大爷喊我：“麻烦你点儿事儿。”我说：“什么事啊？”刘大爷说：“我今天请朋友吃饭，一会儿你出去，捎带脚儿给我送封信。”我说：“没说的，刘大爷。”
　　我接过信一看哪，上边一个字没有，可是画着一张画。画的什么哪？画着一个人，右手端着饭碗，左手捂着屁股。端详半天，也看不出来什么意思，我说：“刘大爷，您这画的什么呀？”
　　刘大爷说：“你甭管了，我朋友一看就明白。”
　　我按照刘大爷告诉的地址，没费事儿就找着了。刘大爷的朋友接过信～看就乐了：“哈哈，请我吃饭。”
　　我说：“哎，您怎么知道刘大爷请您吃饭哪？”
　　他说：“你看，上边画的这个人哪，就是我。端着饭碗哪，就是吃饭的意思。”
　　我说：“那左手捂着屁股怎么讲哪？”
　　“告诉你呀，捂着后头啊，是捂后（午后）请我吃饭。”
　　“嘿！”我说：“听您这么一讲啊，我还真长学问，没别的事儿咱下午见。”
　　刘大爷的朋友把我叫住了：“别走，我下午有事儿，可能去不了，麻烦您再给刘大爷捎个信儿吧。”说着话儿，在纸上也画了一张画，画的什么哪？画了一个鸟笼子，笼子里头画了一只乌龟，乌龟在笼子里探头儿。
　　我越看越不明白，我说：“这……”
　　“您甭问了，刘大爷一看就明白。”
　　我回到家，把信交给刘大爷，刘大爷嗯了一声：“他可能来不了啊。”
　　我纳闷啊；“您怎么知道他来不了哪？”
　　刘大爷说：“你看，这不画着哪嘛，乌龟呀，想出来，这个盖儿让笼子给挡住了，出不来，这叫大概（盖）出不来嘛！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ56wen.com



第127章 芜湖关帝庙


　　在封建时代呀，大部分人都迷信。全国不论州。城。府、县，都修庙，还什么庙全有。这是为什么呢？因为当时烧香求神也搞“专业对口”！
　　做买卖盼着赚钱哪，上“财神庙”；家里有病人，得求药，上“药王庙”；青年男女想找个好对象，上“菩萨庙”’；结婚以后没小孩，上“娘娘庙”！合着神仙全有分工，各负其责，各管各的事儿。其实啊，他什么事儿也管不了！
　　大地方庙多呀，好办，能搞“专业对口”，小地方庙少，就一个庙，比方说，就一个菩萨庙。怎么办哪？那也有主意，甭管求什么都上这儿来。求财呀，求药呀，求子呀，全在这一个庙里求。那意思是说：反正“香”给你烧了，“供”也给你上啦，这事儿要是不归你管哪，等神仙凑一块儿的时候，你给“转达”得啦！
　　嘿！
　　总而言之，这都是迷信。
　　可在那时候就信这套。拿清朝乾隆年间来说吧，修建最多的是“关帝庙”。全国到处都修，修的塑像还全一个模样，这边儿捧着印的关平是白脸儿，那边儿托着刀的周仓是黑脸儿，当间儿坐着的是关羽，左手捋着五绺长髯，微闪凤目，看右手里的这本《春秋》，红脸儿。这爷儿仁倒好，配色合适——红、白、黑！
　　庙门口儿还有一副对联儿：
　　上联：赤面秉赤心，赤兔追风，一片忠心照赤胆；
　　下联：青灯观青史，青龙偃月，千秋义气对青天。
　　横披：亘古一人！
　　那位同志问了：什么叫“亘古一人”哪？
　　就是说关羽这个人哪，从古至今就属他啦。论能耐，横扫千军，威震华夏，斩颜良、诛文五，过五关、斩六将，走麦城……那就甭提啦！
　　曹操上马赠金，下马赠银，封“汉寿亭侯”，结果关羽挂印封金，不要官，不贪财。美女十名一个不收，不好色。重义气，讲信用……哎呀，再找一个跟他一样的都找不着，亘古一人，就他一人儿，连个配对儿的全没有——合着关羽打一辈子光棍儿！
　　所有的关帝庙，不管规模大小，塑像全一样。唯独安徽芜湖的江边儿上修了一座关帝庙，就特殊。怎么？您要是进庙里头瞅啊，这边儿关平捧着印，那边几周仓托着刀，当间儿……任什么没有！关羽哪儿去啦？您得上庙外头找，关羽一个人儿在庙门口儿的江边儿上戳着哪！
　　塑的还是立像。身着金甲绿袍，足蹬虎头战靴，左手持髯，右手前指，面对江水，圆睁二目。这相儿（学状）。
　　关羽干吗不在庙里头待着呀？（似听观众插话）什么？交不起房钱给轰出来啦？
　　哎，哪儿有那事啊？！
　　那为什么塑在江边儿上呢？这里边儿有段儿传说。
　　当初哇，三国的时候，孙、刘联盟，共同抗曹。两国很友好。孙权有个妹妹叫孙尚香，嫁给刘备啦。您听过京剧《甘露寺》吧？说的就是这个故事。后来哪，孙、刘两家儿为荆州闹蹭啦。“火烧连营七百里”，刘备死在白帝城啦。孙夫人听说刘备死了，就到芜湖江边儿上隔岸遥祭。哎，这段儿在京剧里叫《祭江》。孙夫人一边儿祭，一边儿哭，越哭越伤心，越哭越难过……她一琢磨：得了我找他去吧。哈！跳江里啦！
　　后来每年一到秋景天儿，这儿就发大水。本来，江水泛滥得找原因哪。是河床淤塞？山洪暴发？堤岸不固？找出原因才能治理啊！不，那年月迷信。愣说：江水泛滥，发大水啊，是孙夫人在江里游泳，把水给扑腾上来啦！
　　哎，这不是胡说八道吗？！
　　您现在听着是胡说八道，可在当时还真有人信。怎么办呢？就人有出主意啦；在江边儿上修一座关帝庙，把神像别塑在庙里头，让关羽站在江边儿上，就不发水啦！
　　这是怎么回事呢？关羽跟刘备是把兄弟，论起来，孙夫人是嫂子，关羽是小叔子。小叔子往江边儿一站，俩眼盯着，您想这嫂子还好意思游泳吗叫孙夫人一不游泳，不扑腾了，它……，不就不发水了吗？
　　嘿！
　　庙修成啦，像也塑好啦。可这水呀，还照发不误！敢情不灵。那能灵吗？
　　不灵怎么办哪？又有人出主意啦：哎，干脆塑个刘备吧，刘备往江边儿上一站就好了。
　　大伙一听，什么？塑个刘备？行啦！光孙夫人一个人儿游泳，这水发得就够瞧的啦；再塑个刘备，两口子一高兴，来个男女混合游泳赛用口……水就更大啦！
wwＷ．lzuｏwen.com下　书　网　



第128章 巧测字


　　测字算卦都是欺人之谈，蒙事。往往事出无奈，逼急了胡诌。您说怎么那么巧，有时候阴错阳差还真让他瞎猫子撞上死耗子啦！
　　今天我给您说的这个算卦的，您听还真有点儿邪门儿。
　　这天，他刚摆好了卦摊儿，人就围满了。打人群里挤进来一个愣头青，四十上下，五大三粗，一脸的横肉。这位是个什么人哪？他刚打牢里头放出来，还没找着事做哪。今天出来散散心，碰上算卦的想问问前程。这就问了：“喂，老头儿，瞧瞧我这相儿，算算我从哪儿来，应该到哪儿去？以前什么样，今后会是个什么样？”算卦的一瞧来的这主儿，倒抽一口凉气！心里的话：我的爷，这要是给他算得不对劲儿，果会儿我吃不完还得兜着。就冲这块头儿我得拿好话填还他，他一高兴就许能把他对付定了。想到这儿，满脸堆笑地开了口：“哟！瞧您这相儿还用算吗，您是个大福相。福人福相明摆着了嘛。以前什么样，今后还能会有别的样吗？您从哪儿来嘛，您不还是到哪儿去呗！错不了。”算卦的以为这是几句奉承话，不料大块头儿抡圆了胳膊就给算卦的一嘴巴：“妈的，你放屁！我以前什么样儿，今年还不会有别的样儿啦？你知道我以前是什么样儿，嗯？我哪儿来还哪儿去？老子他妈刚从牢里头出来，你还要老子坐牢去啊！”算卦的捂着腮帮子心说：得，满拧。不敢反抗，可也不能输了嘴，这么多人看着，那就栽了。小声啼咕着：“本来嘛，我说了您听着不高兴也不该打人哪。”大块头儿说：“打你，老子还要砸你的卦摊儿！”说着举手就砸。就在大块头儿把手举起来还没砸下去这工夫，过来一个警察一揪大块头儿肩膀：“又是你小子，刚出来才几天儿，又当街打人啦，走吧，局子里头说去。”把大块头儿带走啦！好家伙，这一来，算卦的就得理不让人啦：“呸！我算你从哪儿来还哪儿去，你还不服气。现在怎么样？众位瞧瞧灵不灵！”灵是灵，腮帮子上这巴掌还真有点疼。
　　不一会儿，人群儿中又过来一位，十八九岁是个年轻小伙子，说是自己的一床蚊帐在家里头不翼而飞啦！想问问下落。算卦的拿话套他的底细涧他蚊帐是什么时候没的，这小伙子就将蚊帐不见的经过和盘托出：原来他父母死得早，剩下他跟他哥哥俩人，后来闹不和分了家。两间屋子，哥哥得了里屋，他就住在堂屋，可是多分得了一床蚊帐。天一热，他在堂屋把蚊帐一挂，过堂风一吹，睡觉那就甭提多美啦。他哥哥在里屋就要命啦，芭蕉扇一个劲儿地扇，手腕都酸了也没把汗扇于，还要僻哩啪啦地拍蚊子。第二天早晨起来眼皮都肿啦，一宿没睡觉啊！出屋一看兄弟还在酣声震耳，睡得可真美啊！心想：合着这点门风都叫他给挡住了。等他弟弟前脚一出门，跟着就把他的蚊帐下了，往自己箱子里头一扔，咋咳上了锁。心说：你要我不自在，我也让你不快活！弟弟回来一看，嗯？蚊帐怎么不见了，屋里头又没来外人？怀疑是他哥哥拿去啦，可又没凭证，这才来问卜算卦。算卦的一听，心里有了八成谱儿。然后叫他抓个纸卷儿，小伙子打匣子里头抓的是个“四”字，算卦的将四字一合计就说道：“据字面上看，蚊帐是你哥哥拿去了。”小伙子说：“何以见得？”“你看哪，你抓的是个四字，把四字当间的两笔抠出来，它就成了个口字，把抠出来的这两笔往口字底下这么一放，就成了兄字，兄谓哥哥，哥乃兄也！蚊帐不是你哥哥拿去了吗。拿到哪儿去了呢？我还告诉你，测字讲究拆得开还要合得找。那两笔搁回原处还是四字，你看他像不像个四四方方的包铁角的箱子啊？”小伙子听完这番话，一口气就跑回了家，把哥哥的箱子撬开一看，果不其然，蚊帐就在里边。小伙子刚要拿蚊帐给算命的去扬名，他哥哥回来啦，发现箱子被撬，抓着弟弟就问：“你为什么撬我的箱子？”弟弟说：“你为什么藏我的蚊帐？”“你怎么知道是我藏的？”“是算卦的测了个四字测出来的！”哥哥一听，这一肚子火就直冲卦摊找来了。
　　“喂，算卦的，听说你的卦灵，也给我算算！”算卦的看来人的气性不大好，赶紧就问：“小老弟，你问点儿什么事啊？”“我的蚊帐不见啦！”算卦的心里一紧张，咦！奇怪，又来了一个丢蚊帐的啊？于是他仔细把来人一瞅：晤，明白了，这个人跟刚才那个小伙子有几分相像，莫不是我给算对啦，他哥哥找麻烦来啦！嗯，我得留神。边想，边把匣子递过来道：“小老弟，那你就抓个纸卷儿吧！”“我不抓你的纸卷儿，我要写个字你给我测测。”算卦的心想：罢了，今天非栽到这儿不可，纸卷儿上的字都是我准备好了的，有话可诌哇！他要写字让我测，我的老天爷，我知道他写个什么字呢！又一想，唉！是福不是祸，是祸也躲不过；事已至此，只得硬着头皮把纸笔递给他，说道：“您写吧！”这位拿起笔来一琢磨，刚才兄弟测的是个“四”字，我现在还给他写个“四”字。四可是四，他写的却是个草体的“@”字。写完把笔一撂，说：“你测吧！测对了给你双份儿卦钱。不对，我要连人带卦摊一起砸广这一下算卦的汗都差点急出来了，把字拿着左看右看，就是没办法测。哎，你还别说，急中生智，他倒急出一句话来啦：“小老弟，我说直了你别见怪。据你写的这个字来看，你根本就没有蚊帐！”
　　“你怎么知道我没蚊帐？”
　　“你看哪，你要是有蚊帐，那为什么你还点蚊香呢？”他硬把四字说成蚊香，你说巧不巧，他哥哥也服啦！
www.xia book.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第129章 赛诸葛


　　过去，测字的都在人多的地方，他摆个摊儿，上边放个匣子，里边装着许多纸条儿，写的都是些杂字，天干、地支什么的，有问事的人到他那儿，抓个纸条儿，他就按条批解。灵吗？根本不灵。可是也有巧合的时候，测字有这么多年的历史，能没有蒙对了的时候吗？所以，有人以为他灵。今儿个我给您说个巧合的事儿，实际上不是测字先生测得灵，是他能随机应变，看风使舵，能白话。
　　在明末的时候，北京前门外西河沿有个测字的，他给崇侦皇上测过字，还真蒙对啦！打那儿起他享了名，怎么回事呢？那时间王李自成起义，眼看就要打进北京了，那些当官的惊慌失措，崇祯也是心烦意乱，坐卧不宁。那天崇祯换了便服到街上私访，看看外边有什么动静，刚出了前门，来到西河沿儿，就看见有个测字的。崇祯心想：我正烦着哪，测个字解解闷儿。“先生，给我测个字！”测字的先生抬头一看：“咦！这位怎么这么面熟呢？这不是当今万岁崇祯吗？”那位说，一个测字的怎么会认识皇上呢？说也巧了！崇祯每年到天坛祭典，前门是必经之路，那时皇上出门，在大道两边挡上屏风不叫老百姓看见。有一回屏风没挡严，叫这测字的先生看见啦！所以今天认出来了！可是这位先生今儿个不敢认，为什么？他一磕头口称万岁，皇上一问，你怎么认识我？莫非刺驾，来呀！把他剐喽！那不是娄子吗？他想到这儿，定了定神说：“这位老先生，莫非要测字？好，抓个条儿吧！”崇祯心说：这是编好的死词儿。“不抓。”“那您自己写一个！”崇祯一想，我是皇上，字哪能随便写呀？“不写。”“那您打算……”“我说一个。”“好！您说吧！”崇祯一抬头，看见路南有个“大有粮店”，崇祯一想：现在我的江山已经难保了，我说个“有”字，图个吉利吧！想到这儿，说：“我说个‘有’字。”先生说：一您问点儿什么事广崇祯说：“我问大明江山怎么样啦？”这先生一想：噢，平常你作威作福，不管老百姓疾苦，官逼民反，才闹得这个样子，今儿个我不客气，恶心恶心你，反正你不敢说你是皇上，测完字我就走，你也找不着我。“你问大明江山哪，我可是就字论事，我看大明江山就剩一半啦！”崇祯当时吓了一跳！“你怎么就知道剩下一半啦？”“您想啊，‘有’字上边是一横一撇，底下是个‘月’字，上边是‘大’字少一捺；底下是‘明’字没有日。这不是大明剩一半了吗？”崇祯心说：就这一个字，就把我江山折腾出一半去。崇祯当时把话改了：“先生，我说的不是有无的有，是朋友的友。”先生说：“您问什么事？”“我还是问大明的江山。”“我看这个‘友’还不如那个‘有’呢！”“怎么？”“这朋友的友是反字出头，就是说各路反王都出了头啦！恐怕大明江山连一半都保不住啦！”崇祯心想：我这是黄鼠狼下刺渭——一窝不如一窝啊！当时崇祯又改了：“我说的也不是朋友的友，是申酉戌亥的酉。就是酒字去掉三点水儿。”测字先生乐啦：“这个西还不如前边那两个呢！不但大明江山难保，连当今万岁也保不住啦！”崇祯听着就一哆嗦！“怎么呢？”“您想这个‘酉’字，上边添两点儿，底下添个寸字，就念‘尊’啦，皇上是‘九五之尊’嘛！你想，皇上要是上边没脑袋，下边没腿，光剩当间一箍节儿了，还活个什么劲儿呀？”崇须一听，这么会儿工夫就把我给折腾死啦！果不其然，闯王进京，崇祯吊死在煤山。
　　后来有人听说这个测字的给皇上测过字，还灵验啦。名望当时就大起来了！后来有人给送了块匾，匾文是三个字：“赛诸葛”。意思是他亚赛后汉三国里的诸葛亮一般。这样一来，每天来测字的人是络绎不绝，拥挤不动。就在东城有这么哥儿仁，这哥儿仁成天游手好闲。这哥儿仁的性格特别：大哥“蔫”，二哥“损”，三哥“坏”，哥儿仁合在一起是“蔫损坏”！这天没事，老二说：“大哥，听说前门外有个测字的叫赛诸葛，特别灵，今儿个没事，咱拿他开开心。”“好啊！”哥儿仁一起到了前门外，一看测字摊儿围着的人是里三层外三层啊！一分人群进去啦。老大说：“您就是测字的赛诸葛先生啊？”测字的说：“是我。”“你测的字灵不灵啊？”您说这怎么回答？说灵。本来就是蒙么；说不灵，那谁还来测字啊？“赛诸葛”真高：“灵不灵我不敢说，你看！”一指这块匾，“‘赛诸葛’是他们送的，哈哈哈！”“好，我们测个字，要是不灵怎么办广“不灵……这么着，要是不灵啊，我一天的卦金完全归你！”“那好，我测个字！”“你抓个条。”“不抓。”“你写吧！”“写，我写……”老大没词儿啦，“唉，您快点儿啊！这么多人等着呢，快！”老大一想：快！好啦！拿起毛笔在竹板上写了个快慢的快字。“您问点儿什么？”“我问我……今天的运气怎么样？”“好，这个‘快’嘛，今天有人请您吃饭！”老大说：“好，今天如果有人请我吃饭，明天我就给你双份卦金；如果没人请我吃饭，明天我找你算账！”测字先生这么想：这是来捣乱的，看这三个人是花天酒地的公子哥儿，所以这么说，就算今天没人请他吃饭，明天来了，我请他一顿也就完啦！别搅了我的买卖。老大说完老二过来啦！“先生我测个字！”“您测个什么字？”“快。”“问什么？”“我今天的运气怎么样？”赛诸葛不高兴啦！心说：明天请客既有他，也不能把你落下，不该搅我的买卖呀！“懊，您这个‘快’，可不如那个‘快’，今天犯水灾！我看您得掉沟里！”“好，如果我今天不掉沟里，明天我找你算账！如果掉沟里，我替你传名！”您说，这不是吃饱了撑的吗？老二说完，老三又来啦。“先生，我测个字！‘快’！”赛诸葛心里这个气呀：再一再二不能再三啊！干脆，我也不客气啦！“你这个‘快’可不好！你有牢狱之灾，今天你得蹲起来广先生说完一琢磨不合适，回头打起来，这买卖甭干啦：“不过，别害怕，日子不多，顶多蹲一宿。”“好，蹲我一宿还则罢了，如果不蹲我，明天没完！”哥儿仁测完字走了。
　　这事儿也该着测字的享名，全应验了！巧合嘛。哥儿仁刚走不远，碰见个人，谁呀？把兄弟老四，“哟，你们哥儿仁在这儿哪，我等你们半天啦。”“什么事啊？”“你忘啦，今儿个是老五的生日，在家等着你们呢！”“对啊！”这哥儿仁还真是把这碴儿给忘了！到了老五家是足吃足喝呀！老大心说：真灵验啊！测字的有两下子！哥儿仁吃饱了喝足了，天已经黑啦，回来吧。他们住在东城，老五家在西城，由西城奔东城，那会儿没路灯啊，正赶上半路修沟，老二在前面走，醉魔咕略，扑通！掉沟里了！老二倒乐啦：这测字的真灵呀，我真掉沟里啦。哥儿仁回到家，老三睡不着，找邻居几个人凑了个局，耍上钱啦！真倒霉！老三碰上抓局啦，蹲了一宿，第二天给放出来啦。老三回到家，说：“这个测字的真有两下子！都灵验啦。咱得问问他，全说一个‘快’字，为什么遭遇就不一样？”说着哥儿仁来到前门外找测字的。赛诸葛一看，这哥儿仁今儿个又来了，心里一哆咦！心说，昨天是我信口胡说，今儿个怎么交代啊？老大说：“先生，真灵！昨天真有人请我吃饭，老二掉沟里啦，老三耍钱遇见抓局了，蹲了一宿。你得说说，同是一个‘快’字，为什么三种不同的遭遇？”赛诸葛一听全蒙上啦，该我走运，可我怎么说呢？又一想啊，我随机应变吧！“啊，对呀，同是一个‘快’字，时间不同，遭遇也不一样，你看”，一指老大，“昨天你写的‘快’字，写在竹板上了，快慢的‘快’加个‘竹’字头儿，是‘筷’子的‘筷’，筷子只有吃饭的时候才用得着它，所以我说有人请你吃饭。”老二过来啦：“我怎么就掉沟里呢？”“他饭吃完了这双筷子该洗了，放在盆里一洗，这不是掉沟里了吗？”老三说：“我怎么得‘蹲’起来呢？”“筷子洗干净了，往筷笼里一放，这不就‘蹲’起来了吗？”“啊，你怎么就知道我只‘蹲’一宿呢？”“是啊，第二天吃早饭不还得拿出来吗？”他全蒙对啦！
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第130章 先写后问


　　旧社会里骗人的事情太多了。就拿这算卦来说吧，行话叫“金买卖”。也分多少种：敲两块竹板儿的那叫“梆金”；开始白送手相，拿话把你拴住了，再要钱，那叫“票金”；坐地下不说话，全凭笔写，那叫“哑金”；他在这边儿，能跑到马路那边儿把你揪过来，那叫……“揪金”！
　　哎，撤完筋就该扒骨啦！
　　最厉害的就是“揪金”，又叫“拦路虎”。你在道上走得好好的，他抽冷子喊一嗓子，能吓你一跳：
　　“站住！印堂发暗，欲犯小人，过来抽根签儿，掏五角！”
　　嗬！这位怕犯小人哪，跟他到卦摊儿这儿来了，掏出五角钱．搁那儿啦。钱一到手，他沉住气啦：
　　“哎呀，你这个人遇事犹豫不决，没准主意，对不对呀？”
　　这位一听，太对了。心说：我但凡有点儿准主意，能把五角钱给你吗！
　　“老弟，我看你眼下要破财呀！”
　　这位一琢磨：嗯，是要破财，刚往这儿一站，五角就没了嘛！
　　“问点儿什么事啊？”
　　“先生，您说我是在这儿好呢，还是回家好？”
　　“啊，那么你打算怎么办呢？”
　　嘿，钱归他啦，他问人家！
　　这位说：
　　“我打算回家。”
　　“噢，打算回家？好，言说必中。家去,哎，花五角钱给轰回去了！
　　再有一种叫“先写后问”。他说话是八面风，两头堵，最蒙人啦。要是算你父母在不在，写这么十个字儿就行了。哪十个字儿呢？“父母双全不能克伤一位”。只要他在念法上略加改动，甭管你怎么说全对。
　　比方你父母都活着，他该说了：
　　“对呀，这儿写得明白：‘父母双全，不能克伤一位’。一位都不能克伤，全活着哪。”
　　要是父、母亲其中有一位去世了。他就该这么说了：
　　“对呀，‘父母双全不能，克伤一位’。父母双全是不可能啦，克伤一位——得死一位！”
　　合着他一喘气就交代一位！
　　如果你父母全不在了，还是这十个字儿，只要他在“一”字儿这儿一拉长音儿，这老两口子是一块儿玩儿完！
　　他就这么念啦：
　　“‘父母双全，不能克伤———位’。要死全死！”
　　害！
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^^书^^ 网



第131章 阎王请医


　　阴曹地府五殿阎君的老婆也就是阎王奶奶，身染重病，卧床不起。阎王爷可就急了，怎么呢，您想他老伴儿病了，他能不着急嘛！一声令下，只几天的工夫，把阴间所有的医生，挨着个儿的都请到了，可就是没有一个能够治好阎王奶奶病的。阎王爷万分焦急，坐卧不安，当对命小鬼儿将判官找来，忙问判官：“爱卿，诺大一个阴曹地府，竟然寻觅不到一位济世良医，是何道理？”
　　判官听罢，立即回禀：“王爷，微臣也有不解之处，所以曾派各路小鬼遍查诸医实情，得知我王所请医生俱是看过两天儿脉诀，读过两篇儿药性赋，念过两段儿汤头歌儿，便混到医界来鱼目混珠，滥等充数之辈。甚至连街上卖狗皮膏药的都混进来了，还有的医生连脉门在哪儿都不知道，怎么能够治病呢？”阎王一听，连白毛汗都吓出来了，为什么？他怕老婆死了打光棍儿呀……
　　阎王随即问道：“难道就束手无策了么？”
　　判官急忙禀告：“王爷息怒，小臣想：在阴间既然找不到能人高手，何不到阳间去请一位妙手回春的名医，我想阳世乃是藏龙卧虎之处，一定能请到治愈奶奶病体之良医。”
　　阎王听罢大喜，急忙派两名小鬼儿到阳世请医。小鬼儿闻听忙说：“阳世的医生很多，究竟哪个是名医我们怎么会知道呢。”
　　判官在一旁说：“这倒不难，你们到了阳世一看就知道谁是名医。”
　　小鬼儿说：“我们看什么呀？”
　　判官说话：“凡是无能之辈皆是庸医，他们具是骗人、赚钱。肯定会害死不少人。那些被治死的人都成了怨鬼，他们个个都想报仇。但是庸医的气数还在，故此怨鬼们都不能近身，只好蹲在门外伺机以报。所以你俩到阳世，先去各家医生的门口查看一番，门口怨鬼多的，那就说明他治死的人多，一定是个庸医，什么能耐都没有，专门骗人，可千万别请他来。如果见到门外一个怨鬼都没有，那就说明他没治死过人，一定是位名家。你俩一定要想方设法把他请来治病，去吧！”
　　两个小鬼儿不敢耽搁，急忙来到阳间四处查访。只见个个儿医生门外都有十几个怨鬼蹲那儿等着哪！没一家门前没有的。最后总算找到一位医生家门口，门外才有三个怨鬼。两个小鬼儿一见大喜，一商量，这个医生门外仅有三名怨鬼，是最少的了，甭问，他一定是个名医，咱们就请他吧。
　　俩小鬼把这位医生请到了阴曹地府，这位医生真不含糊，马上给阎王奶奶看病，诊脉，开方。一会的工夫药端上来啦，要说他开的这个方子药力还真快，一碗药还没喝完哪，阎王奶奶就咽气啦，死的也快。阎王爷一看，怎么？死啦！立刻升堂！喊陈喀咳，把这位医生绑到了森罗宝殿。阎王说：“你好大的胆子，竟敢故意害人！”
　　医生一见阎王爷立刻趴下啦，忙说：“阎王老爷在上，草民实在不敢……
　　阎王说：“你还敢强辩，本工知道你是名医，这才特意请你到此。不料想你号称名医，病人一剂药还未服完就送了条命，这岂不是有意害人吗！”
　　医生说：“我多会儿成名医啦？”
　　阎王说：“难道你还想抵赖不成！告诉你，在你未到之前我已先派了两名小鬼儿早已查过了，许多医生的门口有不少被他们治死的怨鬼，唯有你的门外只有三个怨鬼，由此可见你是一个名医。
　　这位医生一听连喊冤枉：“我的阎王老子，您弄错了，我可不是名医，人们门外鬼多，那是人家挂牌行医几十年了。我是由昨天起才持牌给人家看病的……”阎王一听，什么，刚挂牌两天就治死三个人，好家伙！这谁受得了哇！阎王一生气，心里话儿：我费了九牛二虎之力请来一个冒牌儿货，病没治好，把老婆也搭进去了，往后我可怎么办？他一着急，腿儿也木了，手也凉了，脸儿也白了，一下子就晕过去了。
　　大伙儿一看阎王爷背过气去啦，全乱了，到底还是判官见过世面，沉得住气，忙说：“大伙儿别慌，别乱，赶紧把医生请过来给阎王治病要紧……”
　　判官一说请医生，阎王嘈的一下站起来啦：“别请医生，别请他！”
　　判官说：“阎王爷，你怎么这么快就活过来啦？”
　　阎王说：“我要不快点儿活过来，我也成怨鬼啦！”
www.xia book.com下*书 网



第132章 画扇面


　　无论是作家、画家、文学家、艺术家，都得群众公认才行。自己本人也得谦虚，没有自己夸自己的。您多咱见大街上有这样的人：（高喊）“我是专家！我是教授！我是工程师！”哎，那是精神病！
　　您还别说，我们街坊就有这么一位，自充有能耐，不管别人对他怎么个看法，反正他自己承认是一位大画家。啦，见人就说：
　　“您买纸我给您画，要什么都行。什么山水人物、花卉草虫都行，特别是我擅长画美人。”
　　他总跟人家这么说，就是没人找他画。怎么？人家都知道他那两下子。
　　有一回，瞧见人家拿着一把扇子，一面是写的字，那面什么也没有。他非得要给人家画画儿，那位说什么也不让他画。后来那位急了，给他行了一个礼说：
　　“您饶了我这扇面儿吧！”
　　这才算完。
　　可也有倒霉的。有一次他在饭馆里头同着朋友吃饭，又吹开啦：
　　“我画的山水与众不同，尤其是我画的‘明月松间照’，是按日子按时辰画月亮，画出来跟真的一样。在初十以前您瞧着就是个月牙儿，过了初十，月亮越来越大，到了十五就圆啦！”
　　可巧有一位新买了个扇面儿。
　　“老兄，您受累给我画画。”
　　嗬，他这份儿高兴啊：
　　“行，行，我给您画个美人吧，我最拿手的是画美人。不过，您不能着急，这个画画儿呀，得培养情绪，得赶上我高兴的时候才能画得好，嗯，最少也得三个月。”
　　好吧。人家三个月以后去了：
　　“怎么样？画好了吗？”
　　“画好啦！”
　　说着话一伸手，从书架上把扇面儿拿下来啦。他先自己看，看了半天老不给人家。怎么哪？他自己看着都不像。就跟人家说了：
　　“画是画好了，不过这几天我有点儿不高兴的事儿，我给画走了样啦！美人儿应该是长合脸儿，我给画成圆脸啦，看着不像美人儿啦。干脆，我给您改个张飞吧!
　　啊？！
　　“也费不了什么事，添上胡子就成啦！”
　　嗬！
　　“就这么办吧。我看就改张飞合适，干脆您过一个月来取吧。”
　　又过了一个月，那位去啦：
　　“您改得了吗？”
　　“改是改得了，因为这两天我跟家里头吵了几句嘴，心里有点儿烦…·”
　　哎，他总有事儿！
　　“胡子添多啦，不像张飞啦，干脆，我给您改怪石得啦!
　　又改怪石啦。
　　“这回好改，有半个月就行。就改怪石吧，您就别犹豫啦！”
　　嘿！还埋怨上人家啦！
　　那位耐着性子又等了半个月：
　　“怎么样？”
　　“实在对不起，让您等了这么多日子。改是改得了，因为我这小孩子生病，没改好。干脆这么办！我拿墨给您涂个黑扇面儿，您另找人写金字儿去得啦！”
　　像话吗？！
www、mdwenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第133章 听笑话


　　一天，森林里的动物们划着一条小船去小岛上度假。谁知，船划到一半，遇上了大风。小船摇摇晃晃眼看就要翻了，动物们乱作一团。
　　猴子跳出来说：“大家不要乱！现在唯一的办法就是减轻船的重量，有谁自愿跳下船的？”
　　大家你看看我，我看看你，谁也不吱声。猴子眼珠一转，说：“那么咱们抽签吧！抽到谁谁就下去!\"
　　说到这儿，猴子忽然想到，万一自己抽到岂不糟糕！于是，他补充道：“抽到的也有一次机会，可以给大家讲个笑话，如果大家都被逗乐，就不用跳了；如果有谁不笑，那可就没办法了！”猴子心想：要说讲笑话，你们谁能和我比啊！大家没有意见，于是就开始抽签。
　　猴子果然不幸地抽到了第一个。他胸有成竹地走到船中央，绘声绘色地讲了一个笑话。
　　动物们都被逗得前仰后合，猴子正得意呢，回头一看，却见猪呆头呆脑地坐在那里，一点笑模样也没有。按规则，大家立刻七手八脚地把猴子推下了船。
　　第二个抽到的是山羊，他也讲了个很有趣的笑话，大家都笑了，可猪还是没笑。于是动物们又把山羊推下了船。
　　第三个抽到的是花猫。花猫心里一沉，战战兢兢地走到了船中央，可这次，他还没开口讲，就听到猪嘿嘿嘿地笑了起来。
　　大家都很奇怪地问道：“大笨猪，人家还没讲呢，你瞎乐个啥呀？”
　　猪捧着肚子笑了好一会儿，才抖着大耳朵，喘着气答道：“我才琢磨过味儿来，原来刚才猴子讲的笑话的确挺逗！”
www、mdwenxue.com&下&书_ 网



第134章 同命相怜


　　一个月前我突然感到心悸、头昏、胸闷，去医院吃药后却引起副作用——便秘，之后又引发痔疮，痛苦不堪。使用医院配给的痔药后，稍有缓解，但未痊愈，仍很痛苦。
　　俗话说病急乱投医，我继续寻找能够根治痔疮的良药，以解后顾之忧。
　　一日傍晚，我在报上看到一则痔疮新药的广告，广告用语标着四个大宇“痔者必得”，非常醒目。
　　这则广告用语和卖鸡的“鸡不可失”、卖衣服的“百衣百顺”、卖热水器的“随心所浴”一样，都用了同音代替的手法。对此，教育界人士颇为反感，担心容易诱发学生产生别字，误人子弟，认为这是对祖国文字的践踏。也有人士认为不必大惊小怪，他们声称这是一种特殊的修辞手段，文艺作品和外国广告为使语言风趣和广告易记，也经常使用。语言文字的问题我不懂，我只是对那种新药颇感兴趣。
　　第二天，我去这家“痔者必得”的痔药厂买新药。只见厂内黑压压的一片，全都是“痔同道合”、“踌躇满痔’！者，煞是壮观。厂长出来迎接，并“痔辞”：
　　“同痔们，你们好！我代表‘痔者必得’全体痔工欢迎大家。痔疮是常见病、多发病。不但老年人老驻伏极，痔在千里；青壮年也是壮痔凌云；就连小孩也有痔疮，有痔不在年高嘛！如今是十男九痔，十女九痔，无所不痔，无微不痔，不久就要全民所有痔！所以我厂全体同痔，斗痔昂扬，专心致痔，终于有痔者事竟成，研痔成功了‘痔者必得’特效药，欢迎诸位使用！”
　　于是我和同痔们争相购买“痔者必得”，并立即服用。服药之后，我发现我的痔疮并未见好，肛门部位仍旧是淋漓尽痔。
www.7wenxue.com下~书- 网



第135章 哪见猴操心着


　　从前，有一家子有两个姑爷，正逢岳父六十大寿，便前来给岳父拜寿。大姑爷识文断字，很有学问。二姑爷是个老实农民。两个姑爷拜完寿以后，小舅爷就给他大姐夫提出了几个问题，让大姐夫答。
　　小舅爷问：“大姐夫，鸭子为啥在水上漂着呀？”
　　大姐夫马上答道：“那是因为它有滤水毛的缘故。”
　　小舅爷又问：“苹果为啥一半是红的，一半是绿的？”
　　大姐夫又答道：“那是太阳光照的。向太阳那面是红的，背太阳那面是绿的。”
　　小舅爷又问：“我妈的两眼为啥发红呢？”
　　大姐夫又答道：“岳母大人整天操心操的，眼睛上火，所以才发红。”
　　小舅爷看问不住大姐夫，就又去考二姐夫；还是这几个问题。小舅爷问：“鸭子为啥在水上漂着呢？”
　　二姐夫不慌不忙地答道：“那是天生那道种！要说鸭子因为有滤水毛，那水瓢没有滤水毛，不是也漂着吗？”
　　小舅爷见问不倒他，便又问道：“苹果为啥一半是红的，一半是绿的？”
　　二姐夫又慢条斯理地答道：“也是天生的那道种！山里红全身都是红的，难道它是转着太阳长的？见不着太阳的地方不也是红的吗？”
　　小舅爷见老实的农民姐夫回答得有理，便又问；“我妈的两只眼为啥发红呀？”
　　二姐夫马上答道“也是天生的那道种，猴屁眼儿也是红的，哪见猴操心着”
　　妙笔王化
　　向家村是个穷村，村主任赵庸五十多岁了，整天只顾喝酒，不管百姓疾苦。那天，赵主任的儿子赵宝见一个少女落水，他便“见义勇为”，乘机混水摸鱼。
　　赵主任得知此事，为了往自己脸上贴金，讨得领导欢心，便安排文书写成材料上报，于是文书照实写道：
　　五月七日我村一位少女从木桥上跌进河里，正在河边打兔的赵宝，见急而救，跳到水里将姑娘抱到岸上。这时姑娘已窒息得喘不过气来，赵宝将她平放在沙滩上进行人工呼吸，最后，姑娘终于得救了。
　　第二天，赵主任特意请村里最有学问的退休老教师李茂公修改此文。
　　李茂公早就想惩治一下这个“酒囊饭袋”，于是便说：‘“这稿子略欠生动，您将信封填好，我修改后明日即寄去。”赵主任听后高高兴兴地回家了。
　　第二天，镇政府办公室的桌子上面便出现了一份荒唐的汇报材料：
　　五月七日，我村一位少女从木桥上跌进河里，正在河边守株待兔的赵宝，见机而救，跳到水里将姑娘拥抱到岸上。这时姑娘已喘不过气来，赵宝将她平放在沙滩上进行“人工呼吸”，最后，姑娘终于得救了。
　　镇领导不知修改后的妙处，气得大骂……
wwＷ．7wenxue.com下 ?^书? 网



第136章 庄稼汉行医


　　从前，有这么兄弟二人，老大是个医生，老二只会种地。哥哥一天到晚给人治病，回来总是喝得醉醺醺的。弟弟呢，终日粗茶淡饭，爱吃不吃。
　　老二觉得不公平，就对哥哥抱怨道：“你不用出力，却净吃香、喝辣的。我呢？天天面朝黄土背朝天地累个半死，也混不上口好吃的。”
　　哥哥说：“你眼馋，下次再有人求医，你去。”老二说：“去就去。”
　　第二天，果然有个人家的媳妇难产，来求医生。哥哥也打怵扎古难产，就“钢”他弟弟：“你去？”
　　弟弟一声不吭，跟了来人就走。
　　老二到了病人家，看了产妇一眼，说道：“这个好治。”
　　病人的婆婆说：“快请先生开方。”
　　老二说：“你们去拿一面锣来就行了。”
　　弟弟拿着锣，悄悄来到那产妇的窗外，冷不防“当当”地敲起来。产妇受了惊，一抽搐。婴儿竟生了下来。主人家大喜，连忙烫酒炒菜，让老二吃了个酒醉饭饱。
　　再说老大在家中，心想老二去了也是白搭，人家过一会儿肯定还得回来另请他。
　　谁知等到日落西山，只见兄弟骑在马上，由人家送了回来，而且喝得红光满面，心中又惊又纳闷儿，连忙问弟弟是怎么看的病。老二从头到尾说了一遍。
　　老大不明白：“敲几声锣能治了难产？”
　　老二洋洋得意地说：“你想想，连大人听到热闹都想往外跑，何况是小孩！”
　　师生对话:
　　老师：一个傻瓜提出的问题，比十个聪明人能回答的问题还要多。
　　学生：难怪我们这么多人考试不及格。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第137章 乖兵


　　一个一等兵在一次大战期间，有一天开着带顶逢的卡车艰难行驶在沃尔豪前线异常泥泞的道路上。
　　卡车已两次陷入泥浆之中，到了第三次，一等兵最担心的事发生了，汽车一直陷到车轴处。
　　正在这时，随着一阵汽车喇叭声，一队轿车从右边驶过，看到这辆陷入困境的车，车队停了下来，一位身着红绞带的将军从头一辆轿车中走出来。
　　“遇到麻烦了？”
　　“是的，将军先生。”
　　“车陷住了？”
　　“陷在泥坑里，将军先生。”
　　将军回身叫喊道：“注意了，全体军官们下车！干活吧，先生们，我们要让一等兵重跑起来！”
　　从八辆高级轿车里钻出整整一个司令部的少校、上尉、中尉和少尉，他们同将军一起坦头猛干了十多分钟，汽车才很不情愿地爬出泥坑。
　　将军为自己的善举洋洋自得。“还满意吗？一等兵，你车上装了些什么？让我看看。”
　　将军揭开逢布，车厢里，竟然整整齐齐坐着十八个一等兵。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 书- 网



第138章 解除窃听


　　新婚夫妇到华盛顿度蜜月，住进水门饭店。当天晚上，新郎正欲熄灯时，新娘问道：“你说，这房间会不会装有窃听器？”
　　“亲爱的，装窍听器是很久以前的事了，”他安尉好，“不过，要是这房间里真的还装有窍听器，那可是难堪死了。”
　　于是新郎在桌下和壁画后面仔细搜查。最后，他掀开地毯，果然发现果真有个样子古怪的装置。于是他扭下螺丝，拔掉那金属帽，然后上床。
　　第二天早上，饭店一位职员把婚夫妇叫醒，问他们睡得可好。
　　“很好，”新娘回答，“你为什么这样问？”
　　“那可太奇怪了，”职员答道，“昨夜，你们下面房间的一盏吊灯掉了下来，砸到一对夫妇身上。”
t下！书！网下 /书 网



第139章 最好一课


　　一家乡村店铺的老板生意接连亏本，他决心跟一个加布罗沃人交朋友，从他那里学会一点做生意的窍门。
　　那个加布罗沃人很乐意跟他合伙。他们结伴越过巴尔干山脉去购买货物。他们从一个村子跑到另一个村子，那加布罗沃人买了许多兔皮，羊皮和狐皮，把它们全堆在自己肩上找着。当然，由于他们是直接跑到各家各户门口去收，价钱都比较便宜。
　　在回家的路上，当他们走到山脚边的时候，便坐下来休息。这时那加布罗沃人却拐弯抹有地对店老板说：
　　“听我说，我的好伙计。既然答应的事就得兑现，我一定得让你成为一个真正的生意人。不过我现在希望你能货给我三百格罗沙。等我们一到害卡赞利克，我马上就全部归还你。”
　　店老板犹豫了。
　　“我倒是可以借给你这笔钱，不过你总得拿出点什么作抵押才行。”
　　“那好办，这就是你要的抵押品。”那个加我沃人说着，把自己肩上找着的那些皮子全堆到他的肩上去并说：“这皮子总共花了四百格罗沙。”
　　于是加布罗沃人拿到了那笔钱，而由店铺老板扛着那些皮子。而当他们翻过大山来到卡赞利克的时候，加布罗沃人拿出了那三百格罗沙。
　　“我还在还给你这笔货款，你也该把抵押品退还给我了。”
　　加布罗沃人拿着那些皮货挨家挨户一兜售，一共卖了一千格罗沙。他把这趟生意获得的盈利分出一半给那店老板，并对他说：
　　“要成为一个真正的生意人，就一定得懂得这个诀窍：出门要办足货，回来也要把货办足。决不能拿着钱空跑。”
www.xiabook.com下 &书& 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整