《中国历史上最著名的成语故事》查看《中国历史上最著名的成语故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《中国历史上最著名的成语故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8977/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 (1)


　　瞒天过海
　　相传唐朝初年，太宗李世民为了安定边疆，决定御驾亲征，率领三十万大军浩浩荡荡离开长安，出兵辽东。
　　这一天，大军行进到大海边，被滔滔海水拦住了去路。
　　站在礁石上，李世民举目远眺，只见沧海茫茫，一望无际。
　　李世民不禁忧心如焚。
　　“此海难渡，此海难渡啊！”他一边焦虑地踱步，一边自言自语。
　　大将军薛仁贵当时还是一个下级军官。他找到李世民非常宠信的将军张士贵，向他献计说：“既然如此，明天渡海的时候，我们不让皇上看见大海不就行了吗？”
　　薛仁贵附在他耳边说：“如此这般……”
　　听了薛仁贵的话，张士贵喜笑颜开，连连称赞道：“妙计！妙计！”
　　第二天，张士贵来到李世民的大帐中，向他禀告说：“皇上，附近海边有个老渔夫，他说可以帮助皇上又安全又快速地渡过大海。”
　　李世民一听大喜过望，忙说：“快召他见朕。”
　　张士贵说：“皇上，这个老渔夫身怀绝技，性格又十分倔犟，他想让皇上亲自去见他。”
　　“只要能渡海，见他又有何难！”
　　老渔夫把李世民引到一间豪华的房子里，让他在上位落座。李世民仔细打量这间房子，只见地上铺着锦绣地毯，墙上挂着稀世字画，书架上还放着许多书籍，装饰得非常讲究。
　　看来这位老渔夫绝非常人。
　　他正待问话，早有一群美丽动人的渔家女孩把丰盛的酒菜送了上来。老渔夫率先敬酒，随后众大臣也频频举杯，渔家女们跳起了热烈的舞蹈，大臣们也击案和歌，气氛十分融洽。
　　此情此景使李世民忘记了忧愁，完全沉浸在欢乐之中。
　　正酒酣之际，李世民突然听到风声四起，涛声如雷，房屋剧烈地摇晃，桌案上的杯盏纷纷倾倒在地。
　　“怎么回事？”李世民的酒醒了大半。
　　那老渔夫急忙起身，躬身一礼，说道：“皇上不必惊慌，我们已经平安地渡海了。”
　　“这怎么可能？快说究竟怎么回事？！”
　　“皇上请看。”老渔夫命人把七彩的帷幕全部打开，让李世民向外观看。这不看则已，一看大吃一惊。李世民哪里置身在什么村落里，分明是在苍茫的大海之上，那万余户的人家即上万艘大船，所有的将士都在欢呼呢！
　　李世民命人召来张士贵，追问缘由。
　　张士贵说：“皇上息怒！看到您日夜为能否安全渡海而担忧，我们就想了这么一个办法。”
　　李世民指着老渔夫问：“那他是谁？”
　　张士贵说：“皇上，他并不是什么老渔夫，而是薛仁贵，这瞒着您渡海的计谋还是他出的呢！”
　　看看彼岸即达，再看看眼前的情景，李世民不由开怀地笑了。
　　后来，人们就用“瞒天过海”这个成语，比喻哪些把秘密的计谋隐瞒在公开的行动中，以达到出其不意的效果的人和事。
　　借刀杀人
　　北宋时期，西北的西夏非常强大，经常派兵攻打宋朝的边境，烧杀抢掠，无恶不作。
　　范仲淹是一位十分正义的爱国官员，他关心边地百姓的疾苦，经常上书皇帝，建议朝廷巩固边防，派兵攻打西夏。
　　宋朝的皇帝偏安一隅，不思进取，根本听不进去范仲淹的劝告，而范仲淹的政敌百般挑唆，密谋策划，终于生出一条“借刀杀人”的毒计让根本不懂军事的一介书生范仲淹去防务边疆，以期借助西夏人的手，来除掉这个眼中钉、肉中刺，免去自己的心腹之患。
　　可惜，他们的如意算盘落空了。
　　范仲淹到了西北边疆后，一边与百姓同甘共苦，发展生产，一边向戍边将士虚心学习，加紧练兵，很快就成了一名颇有才干的将领，深受军民的爱戴。他率兵击败了西夏，恢复了西北边疆的安宁。
　　另一个故事也可以说明这个成语的意思。
　　公元前156年,汉景帝即位后，决心像父亲汉文帝那样，当一个勤于朝政、爱民如子的好皇帝，把天下治理好，让百姓过上幸福、快乐的日子。
　　他听说晁错很有才能，就提升他为御史大夫，帮助自己处理政务。
　　晁错是一个忠臣，为加强朝廷的权力，他向汉景帝进言，建议削藩。
　　汉景帝也有心削藩，可是又怕诸侯借机造反，就召众臣前来商议。
　　这个消息不胫而走。各诸侯听说自己的封地要被削减，都怨恨晁错，说他无事生非。于是，吴王、赵王、胶西王、楚王等七个诸侯王联合起来，打着“清君侧，诛晁错”的旗号，起兵造反了。
　　一见诸王造反，汉景帝十分恐慌，他一边召集大臣们商议对策，一边派窦婴为大将，出兵反击叛军。
　　这窦婴与晁错原本有隙，一向视晁错为死敌，早有心除掉他。此时一看机会来了，便决心借汉景帝之手杀了晁错。
　　他派人去见汉景帝，对汉景帝说：“七王发兵是冲着晁错来的。想当年，高祖分封刘姓为王，目的就是怕大权旁落，这已成了规矩。如今，晁错非要削藩，就是要破规矩，这不明摆着和刘氏作对吗？”
　　汉景帝问：“那当如何？”
　　来人说：“只要皇上斩了晁错，并赦免七王起兵之罪，还给他们土地，他们一定会退兵的。”
　　汉景帝一时昏庸，竟然听信了窦婴的馋言，真的把晁错给杀了。原以为杀了晁错，天下就会太平，可是七王并未罢兵，反而更加迅速地进兵了。
　　后来，七王之乱被平定下去，汉朝的中央集权加强了，只可惜晁错已死，汉景帝追悔莫及。
　　而窦婴则借汉景帝这把“刀”，杀了晁错。
　　“借刀杀人”的意思就是利用别人的力量来铲除自己的敌人，以达到保全自己的目的。
　　以逸待劳
　　春秋末年，中国出了一个著名的军事家，他的名字叫孙武。
　　孙武出生在一个战事频繁、兼并激烈的时代，他的祖父、父亲都是当时十分有名的将领。孙武从小耳濡目染，对军旅生涯心有倾慕，对战事更是痴迷。
　　他每每思有所得，就马上把它们记录在竹片或木片上，然后串在一起，做成一卷一卷的笔记，日积月累，从不间断。
　　到后来，为了验证自己的论点是否正确，他说服父母，亲自前往战场实地考察，艰难险阻无所畏惧，山高水远不言其苦。经过长期的资料搜集，潜心研究，二十几岁时，孙武就已经形成了自己独特的军事思想。
　　他著有《孙子兵法》一书，共十三篇，是我国现存最古老的兵书，也是世界上最早的军事著作，对中国乃至世界的军事史都产生了很大的影响。
　　《孙子兵法》里说：善于打仗的人，应该避开势头正猛的敌人，选择敌人人困马乏的时候去进攻。后来，人们就用“以逸待劳”来概括孙武的这句话，强调在敌人处于困难局面时，用全力去达到自己的目的。
　　曹刿论战的故事就很好的说明了它的含意。
　　春秋时期，鲁国是一个弱小的国家，经常受到大国的欺负。公元前684年，齐国背弃了与鲁国订立的盟约，发兵攻打鲁国。
　　齐军与鲁军会战于长勺。当时，鲁国的君主鲁庄公御驾亲征，他的身边坐着新请来的参谋曹刿。
　　不一会儿，齐军擂响战鼓，那些士兵喊杀声震天地冲了过来。见此情况，鲁庄公也想下令擂鼓出击，却被曹刿给劝住了。
　　曹刿对鲁庄公说：“大王，敌人锐气正盛，我们只可以严阵以待，不能轻举妄动。”
　　鲁庄公听从了曹刿的建议。
　　齐军一阵猛冲，不想被壁垒森严的鲁军挡了回去。
　　又过了一会儿，齐军再次擂鼓，第二次冲了上来。
　　鲁军依旧岿然不动，阵容似乎更加严紧了，齐军再一次退了回去。齐军以为鲁军胆小，不敢出战，士气无形中松懈下来。
　　等到齐军第三次擂鼓进攻时，那些士兵由于轻敌，加上两次奔突的疲惫，早已失去了旺盛的斗志。他们松松垮垮地小跑着，根本没有一点冲锋的样子。
　　看到这种情景，曹刿对鲁庄公说：“大王，是出击的时候了！”
　　于是，鲁庄公一声令下，众将士擂鼓迎战，攒足精力的鲁国士兵们如下山猛虎、出水蛟龙一般冲向敌阵，把齐军杀了个七零八落。
　　鲁军大获全胜，齐军大败而归。
　　在庆功宴上，鲁庄公问曹刿：“为什么要在敌人击鼓三次后才出击呢？”
　　曹刿答道：“大王，凡是打仗，凭借的是士兵的一股勇气。齐军第一次击鼓时，它的士气正旺，我们不可硬碰硬，那样会吃大亏。它第二次击鼓时，士兵的斗志已减弱了一半，我们已经有了取胜的机会。等到齐军第三次击鼓时，它的士气大落，战斗力锐减。而此时，我军第一次击鼓，正是策新羁之马，攻疲乏之敌，哪有不胜的道理呢？”
　　鲁庄公听罢此言，大加赞赏，还赐给了曹刿一杯胜利之酒。
　　曹刿用“静逸”之师击败了齐国的“劳疲”之师。
　　后来，人们就用“以逸待劳”形容在战争中做好充分准备，养精蓄锐，给疲乏的来犯之敌以迎头痛击的情形。
　　趁火打劫
　　唐僧去往西天取经，这一天，他和徒儿孙悟空投宿在一座寺庙里。寺庙的方丈得知他们从东土大唐而来，甚是热情，一边寒暄，一边命人敬上香茶。
　　闲谈之间，方丈得知唐僧有一件稀世珍宝袈裟，便恳求一见。无奈之下，唐僧只好打开包裹，将袈裟展示给方丈一览。这件袈裟制作精美，刚一打开便霞光万道，瑞气冲天，粲然无比。那方丈一见，当即跪倒在地，满眼热泪，叩头不止。
　　方丈心生贪念，说自己老眼昏花，看不清这袈裟的细处，想带回房中欣赏一夜，明天一早就完璧归赵。
　　唐僧虽心中不肯，无奈却磨不开情面，只好答应了。
　　方丈把袈裟拿到后房，灯下抚看，越看越爱，据为己有的念头更强烈了，于是就命令手下的僧人过来商议对策。
　　有一个和尚给他出主意说：“何不放一把火，将那师徒二人烧死。”
　　方丈说：“若是烧不死，他们又来讨要，我等如何应对？”
　　那和尚说：“便是他们逃出来了，也可说寺内不慎失火，袈裟被火烧掉了，谅他们也无可奈何，无非赔些银两罢了。”
　　方丈点头称是。
　　谁知孙悟空此时尚未睡觉，听见门外有响动，便变成一只小蜜蜂，飞出来看个究竟。他探明情况，一个跟斗翻到南天门，向广目天王借来“避火罩”，将唐僧和白龙马紧紧罩住，然后跳至半空，掐诀念咒，一口气吹过去。风助火势，顿时，整个寺庙陷入火海。
　　方丈与众僧引火烧身，一个个号叫不已，抱头鼠窜。
　　离这寺庙不远有一座黑风山，山上有一个黑风洞，里边住着一个黑熊变成的妖怪，名叫黑风怪。这黑风怪与寺庙的方丈素有交情，见寺内起火，便来相救。他来到方丈室内，不见方丈人影，却见桌上放着一个包袱，打开一看，竟是一件光彩夺目的袈裟。黑风怪认得这是佛门宝物，遂起贪念，哪里还有心思救人，早提了包袱，一阵黑风返回了洞内。
　　“趁火打劫”原意为趁人家失火时去抢劫。后比喻乘人之危，谋取私利。
　　暗度陈仓
　　秦朝末年，为了推翻暴秦的统治，各地的农民纷纷揭竿而起。在众多的农民武装中，刘邦和项羽的军队逐渐成为实力最为雄厚的两支。
　　起初，各路诸侯有个约定，谁先占领咸阳，谁就称王。后来，刘邦先攻占了咸阳，可是，他并未当上王。因为项羽的实力比他强大，项羽凭借武力赶走了刘邦，自称为霸王。
　　刘邦没有办法，被迫驻扎在汉中，临撤退的时候，为了使项羽不再提防自己，他命令部下将沿途的路标、驿馆、栈道全都毁了，以表示自己永不再回咸阳。
　　项羽果然信以为真。
　　其实，刘邦心里一直没有放弃打回咸阳的念头，为此，他一直做着精心的准备。
　　公元前206年，刘邦做好了战斗准备，他拜韩信为大将，出兵东征。
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第2章 (2)


　　韩信假令樊哙、周勃带领一万人马去修复以前被烧毁的三百里栈道，限期三个月完工，以便大军按东征的原定计划由此通过。
　　这栈道烧毁容易，重修可就难了，有的地方得开山，有的地方要架桥，上万人修了十几天，才修复了短短的一段。加之工期紧，任务重，分配的口粮又少，士兵怨声载道。
　　樊哙是个火暴脾气，他恼火地说：“这么大的工程，就是用十万壮丁，一年也无法修完。三个月修完，这不是强人所难吗？”
　　监工都发牢骚，下边的士兵更是抱怨不止。
　　过了不久，汉王便下命令，说樊哙、周勃口出怨言，监工不利，予以撤职。接着，又派来新的监工接替他们的工作。
　　新监工果然比樊哙、周勃负责，他们严厉督促，鞭打士兵和民役，一时间闹得鸡飞狗跳，纷乱不已。
　　这样一来，栈道没修多少，汉王东征的消息却早已传到了关中。
　　把守关中的是雍王章邯，他接到探马的情报，马上组织兵力，全力把守栈道的东口，防止汉军由此进攻咸阳。他哪里想得到，这修栈道只是韩信的一条计策，实际上，韩信已经带着大军由砍柴老人指引的一条小路直通关中、汉中的交通要冲陈仓了。
　　汉军主力突降陈仓的消息让章邯半信半疑：栈道还没修好，汉军怎么能到陈仓呢？
　　等他反应过来，一切为时已晚。最后，章邯退守咸阳，兵败自杀了。
　　后来，人们常用“暗渡陈仓”比喻制造假象，暗中却进行别人不知道的活动来达到某种目的的人和事。
　　隔岸观火
　　东汉末年，曹操初步统一北方后，率八十三万大军，浩浩荡荡南下，想一举吞蜀破吴，完成统一大业。
　　孙权和刘备势单力薄，于是结成联盟，共同对付曹操。
　　曹操派蒋干过江，探听虚实，不想反被周瑜利用，故意让他盗走蔡瑁、张允的诈降信，借曹操之手杀了他们的水军统领。之后，周瑜又和黄盖商定了苦肉计，让黄盖诈降曹操，骗取曹操的信任；再由庞统向曹操献计，把他的战船全部连接起来。这样，周瑜就为自己实施火攻做好了一切准备。最后，周瑜火烧赤壁，曹操大败而归。
　　刘备虽然和孙权联盟，但是在周瑜火烧赤壁时却按兵不动。后来，人们就把这种做法叫“隔岸观火”，形容想坐收渔翁之利的心理。
　　笑里藏刀
　　唐朝贞观八年，也就是公元634年，剑南道巡察大使李大亮出巡。途中，他发现了一个才学出众的人，不禁起了惜才之心，极力向朝廷保举，此人被补为门下省典仪。
　　这个人就是李义府。
　　唐太宗很想试一试李义府的才学深浅，便召他入宫，令他以“咏鸟”为题，当场吟诗一首。李义府倒不慌张，脱口吟道：“日里扬朝新，琴中闻夜啼。上林如许树，不借一枝栖。”
　　言下之意，渴求朝官。
　　太宗听后，备感满意，说：“与卿全树，何止一枝。”当场授予他监察御史之职，并侍晋王李治。
　　李义府虽有才学，却是一个深藏不露的人。表面上，他一副谦和温顺的样子，与人说话面带微笑，十分可亲可敬，但他的内心则阴险狡猾、偏狭刻毒，暗地里置人于死地。当时，人们都说他笑中有刀，还给他起了一个绰号叫“李猫”。
　　公元650年，太子李治即位，是为高宗。
　　高宗想立武昭仪，也就是后来的武则天为后，但又怕朝堂群臣非议，迟迟不敢表露。李义府揣度上意，早已心领神会，就上书给高宗，谎称立武昭仪为皇后乃人心所向，请废王皇后，立武氏为后。
　　这样一来，高宗大喜，武昭仪也秘密派人送礼答谢。
　　李义府平步青云，加官进爵。他仰仗高宗与武后的恩宠，肆无忌惮，胆大妄为，结党营私，曲意逢迎。一时间，弄得朝堂上下一片乌烟瘴气。
　　洛阳有一个女子淳于氏，因罪获狱，被押在大理寺的监牢之中。李义府听说这女子长得美丽无比，顿起淫心。他密令大理寺丞毕正义徇私枉法，削免其罪，准备纳其为小妾。
　　但是，这件事做得并不严密，很快就露出了马脚。当时的大理寺卿段定玄将此事奏给高宗，高宗便派给事中刘仁轨追究淳于氏一案。李义府怕事情败露，逼着经手这件事的毕正义在狱中自尽，自己得以开脱。
　　李义府之虚伪险恶可见一斑。
　　现在人们常用“笑里藏刀”形容外表和气，内心阴险毒辣的人。
　　李代桃僵
　　战国末年，赵国北部经常遭受匈奴的侵扰，边疆百姓不得安宁。赵国的大将李牧接受赵王的委托，领守北部军事重地雁门关，以防匈奴进攻。
　　李牧一到雁门关就下令守城军士不得出战，每日吊桥高挑，免战高悬。不但如此，还天天杀牛宰羊，与将士们饮酒作乐。
　　匈奴不知李牧的葫芦里究竟卖的是什么药，也不敢贸然发动进攻。
　　他们哪里知道，李牧表面上松懈，实际上暗地里天天都在练兵，积蓄力量。
　　几年之后，赵军人强马壮，士气高昂，大家铆足了劲儿，要和匈奴一决高低。
　　开始的时候，李牧派出小股部队保护边疆的百姓放牧，匈奴见到有机可乘，就一窝蜂地冲上来，掠夺财物。赵国的士兵和他们交手，三两个回合就败了下来，匈奴轻易得手，好不高兴，他们以为李牧是一个胆小无能的人，根本不必在乎。
　　有了几次这样的冲突之后，匈奴单于认为时机到了，亲率大军向雁门关发动了进攻。
　　李牧成竹在胸，早就引军埋伏在匈奴的必经之路，等匈奴一进入包围圈，他一声令下，将匈奴杀了个人仰马翻。
　　经此一仗，匈奴元气大伤，从此再也不敢轻易犯境了。
　　李牧牺牲了小小的利益，获得了很大的胜利。
　　还有一则赵氏孤儿的故事十分著名。
　　公元前607年，晋灵公被势力强大的赵氏家族成员所杀。几年之后，晋景公即位，他的宠臣屠岸贾进谗言说：“赵氏家族过去就有弑君的行为，现在他们又密谋造反呢。”
　　晋景公对他的话深信不疑，就命屠岸贾将赵氏家族斩尽杀绝。
　　这个消息传到赵氏家族的重要成员赵朔的耳朵里，他就把自己怀有身孕的妻子送入宫中避难，自己则自杀而亡。
　　后来，赵朔之妻生下一子，取名赵武。
　　但是，不知何人走漏了风声，屠岸贾开始四处寻找赵朔之妻和他的孩子。屠岸贾为了斩草除根，命令把晋国之内一个月以上、半岁以下的婴儿全部杀死。有谁胆敢隐藏赵氏孤儿，将处以极刑。
　　危难之时，赵家的两个门客程婴和公孙杵臼挺身而出，商议如何才能救下赵氏孤儿。
　　程婴有一个儿子与赵武同龄，他想让自己的儿子代替赵氏孤儿去死。
　　公孙杵臼说：“你肯为主人作出这样的牺牲，我又怎能保全自己呢？”
　　程婴不解其言。
　　公孙杵臼说：“你把孩子交给我，然后你往屠岸贾处告发我，说我隐藏了主人的儿子。这样一来，屠岸贾必然不起疑心。我和你的孩子被处死之后，你将主人的儿子抚养成人，将来为他父母报仇。”
　　程婴垂泪不已，依计而行。
　　就这样，赵武的生命得以保全。
　　在赵武15岁那年，晋悼公为赵家恢复了名誉和地位。程婴把当年发生的一切告诉了赵武，赵武不禁痛哭失声。他进宫去见晋悼公，说：“屠岸贾为非作歹，死有余辜。我与他有不共戴天之仇，请大王允许我为赵家报仇雪恨。”
　　晋悼公同意了赵武的请求。
　　桃树要受罪遭难了，由李树来代替，桃活李死，即“李代桃僵”。以此比喻各种代人受过、受难的现象或做法。
　　程婴、公孙杵臼正是用“李代桃僵”之计，为赵家报仇雪恨留下了一条根。
　　顺手牵羊
　　公元前628年的冬天，中原霸主晋文公年老体衰，郑国的国君又刚刚去世，秦国的国君秦穆公以为时机来了，就想偷袭郑国，向中原扩张势力。
　　这一年的十二月，秦军在孟明视、西乞术和白乙丙的带领下，顺利通过晋国的崤山，于第二年的二月间进入了滑国境内。这时，恰巧郑国有一个叫弦高的商人，赶着一群牛到洛邑去做买卖。他来到滑国以后，听说秦国的军队要去偷袭郑国，不禁焦急万分。
　　弦高想：自己的国家正值国丧，一点准备也没有，如果秦军打过去，一定要吃大亏。
　　于是，他马上派手下人回国报告，自己则装扮成郑国的使者，赶到秦军营地，去见那几位年轻的秦将。
　　听说郑国的使者来了，孟明视、西乞术和白乙丙等人非常吃惊，他们急忙迎出来，接见了弦高。
　　孟明视问：“先生尊姓大名？到这儿来有何公干？”
　　弦高郑重其事地说：“我叫弦高。我们国君听说将军率领人马要到敝国去，特意派臣下前来慰劳贵军。敝国虽然不甚富足，却情愿为贵军效劳。将军要是在敝国驻扎下来，我们可以供给一些粮草；要是想从敝国路过，我们可以派人守夜，以保护将军及部下的安全。”说完，就让人把十二头肥大的牛牵过来，笑着对孟明视说：“这是我们国君的一点点小意思，请将军先收下，犒劳犒劳士兵们吧！”
　　听了弦高一番话，孟明视认为郑国已有准备，就假惺惺地说了一些感激的话，将弦高等人送走。
　　弦高走后，孟明视急忙派人去郑国打探消息，结果发现，郑国的城墙上站满了士兵，防守非常严密。
　　原来，郑国的国君接到报信后，马上作了周密的布置。
　　孟明视知道再想偷袭郑国是不可能的了，就下令撤兵。可是想想，又有些不甘心，大老远地赶来了，总不能空着两只手回去吧？他挠挠耳朵，说：“既然如此，我们就去攻打滑国吧，把滑国打下来，多带些财物回去，对大王也有一个交代。”
　　他们说干就干，当即命令军队向滑国进攻。滑国是一个小国，又毫无准备，几天的工夫，就让秦军给灭了。
　　很多人都听说过诸葛子瑜“之驴”的故事。
　　三国时期，诸葛亮的哥哥诸葛瑾，字子瑜，是孙权手下的谋臣。因为他的脸长，所以经常被人耻笑。
　　有一天，孙权宴请群臣，诸葛瑾也在被邀之列。他把自己的儿子诸葛恪带在身边，想让他见见世面。
　　谁料，孙权竟在众人的面前开起了诸葛瑾的玩笑。
　　他命人牵来一头驴，在驴脸旁的一张纸上写了四个字：诸葛子瑜。
　　众人一看，自然明白孙权的用意，就附和地捧腹大笑。
　　诸葛瑾感到非常的尴尬。
　　诸葛恪见此情景，急忙上前，跪在孙权的面前，说：“陛下，可否借笔一用。”孙权不知其用意，思忖了一下，点头应允。诸葛恪接过笔，从容地走到驴的近旁，面带微笑，自信地点了点头。众人不明白他要笔何用，都瞪大了眼睛盯着他。
　　诸葛恪抬起手来，在“诸葛子瑜”四个字的下边，一笔一画地添上了两个字“之驴”。这样一来，“诸葛子瑜”就变成“诸葛子瑜之驴”了。
　　“顺手牵羊”比喻乘势将敌方捉住或乘机利用别人。诸葛恪的机智，不仅为父亲打了圆场，还顺手牵回了一头驴。
　　抛砖引玉
　　唐代的时候，有一位名叫常建的诗人，非常仰慕赵嘏的才华，很想得到他的诗作。
　　有一天，常建听说赵嘏要去破山寺游玩，就在寺前显眼的地方题了两句诗，以期引起赵嘏的注意。
　　诗道：“清晨入古寺，初日照高林。竹径通幽处，禅房花木深。”
　　赵嘏来了之后，果然看到了常建的诗，一看之下，不禁诗兴大发，随手题下：“山光悦鸟性，潭影空人心。万籁此俱寂，但余钟磬声。”
　　这后边两句果然不俗。
　　后人称常建的做法是“抛砖引玉”。
　　抛砖引玉是指用小的事物做诱饵，去引诱对方，使其随之而来做出更大的成绩，以实现自己预定的目标。
www.xiabook.com下*书+网



第3章 (1)


　　擒贼擒王
　　唐代安史之乱之后，安禄山自称大燕皇帝，许多地方长官纷纷向他投降，只有张巡据守雍丘，始终不肯向叛军屈服。
　　不久，安禄山被杀，其子安庆绪即位，接掌了军政大权。安庆绪年轻气盛，不可一世。他见张巡不来归顺，就发誓要消灭他。
　　安庆绪派大将尹子奇率大军十三万向睢阳进发，一来可以打击张巡、许远等人，二来可以夺取江淮一带，扩大领地。睢阳太守许远向张巡求救，张巡亲自带三千人马赶往睢阳救急。
　　张巡与许远的兵马加到一起也不过七千人，双方力量相差悬殊。但张巡足智多谋，他运筹帷幄，首战即毙敌两万余人，俘获叛军将领六十余名。
　　尹子奇攻睢阳不下，只好暂时退兵。
　　但是，战争形势仍然很严峻。张巡说：“如果再硬拼下去，我军肯定敌不过尹子奇的军队，只能巧打。我们不如找个机会，先除掉尹子奇这个‘贼王’，敌军失了主将，定会乱作一团，我军再乘胜追击，打他个落花流水。”
　　许远问：“如何才能除掉尹子奇呢？”
　　张巡说：“我自有办法。”
　　当夜，张巡在夜色的掩护下，率领人马攻入敌营。
　　张巡想找尹子奇，可这万马军中，场面一片混乱，究竟谁是尹子奇呢？
　　张巡命令士兵用削尖的秸秆当箭，射向敌军。中了箭的敌兵一见全是毫无杀伤力的秸秆，以为张巡的箭已经用完了，非常高兴，急忙跑去向尹子奇报告。
　　一切尽在张巡眼里。于是，他命令部将南霁云用真箭射之！
　　南霁云是出了名的神箭手，果然一箭射中了尹子奇的左眼。尹子奇一声惨叫，险些落马，在部将们的保护下，落荒而逃。叛军见主帅跑了，也无心应战，败退而去。
　　张巡巧用“擒王”之计，终于解了睢阳之围。
　　“擒贼擒王”是指攻打对手时，首先捉住他们的首领，迅速地瓦解对手的整体力量。对手一旦失去指挥，就会不战而溃。
　　出其不意
　　公元23年，王莽的几十万大军包围了昆阳，刘秀突围出城，到各地召集援军。
　　刘秀想，如果直接和对方硬拼，无异于飞蛾扑火，自取灭亡，不但救不了昆阳，连这点人马也得搭进去。经过反复思考，他想出了一个计策。
　　这一天，刘秀亲率三千名勇士组成的敢死队，从昆阳城东悄悄地迂回到城西，在距离王莽军队中营不远的地方，突然发动攻击，直捣王莽的中营大帐。王莽军的统帅王邑、王寻被这支奇怪的队伍给弄糊涂了，不知道他们要干什么。二人带领着一万人马迎战，并命令各营没有命令不得出战。王邑和王寻认为，以一万人马对付三千人马绰绰有余，哪曾想，刘秀手下的敢死队如狂风暴雨一般，电闪雷鸣地扑来，刀劈枪挑，锐不可当！
　　眨眼之间，王寻被杀，王邑落荒而逃。他们的人马也死的死，伤的伤，乱作一团。
　　昆阳城上的守军见此情形。立即大开城门，一声呐喊，冲了出来，乘胜再战。王莽的军队因为没有了主帅，无心恋战，仓皇逃窜。
　　最后，王邑只带着几千人马逃回了洛阳。
　　刘秀以三千人的敢死队突袭王莽军的中营，取胜的原因正是“出其不意”。
　　釜底抽薪
　　东汉初年，大将吴汉受命镇守边境。有一天晚上，敌人乘吴汉的军队没有防备，偷袭了他们的营地。一时间，喊杀声四起，火光冲天，吴汉的士兵大乱。
　　敌人进攻的时候，吴汉正在睡觉，听到士兵的报告，他不但没有慌张，反而不紧不慢地穿着衣服。
　　士兵见主帅如此镇定，都以为他料敌如神，早就有了准备，一下又都安定下来。
　　吴汉挑选精兵强将，组成了突击队进行反攻。
　　敌人本来想打吴汉一个措手不及，没想到他竟能秩序井然地组织反攻，便以为他设有埋伏，顿时慌了手脚，反被吴汉打了个落花流水。
　　所谓“釜底抽薪”，是将锅底烧火用的柴草抽出来，使“锅”成为一个无用之物。在“吴汉反攻”的这个故事中，敌人依仗的不是兵强马壮这口“锅”，而是突然袭击、制造混乱这把“火”；吴汉不慌不乱，沉着应对，没有让敌人这把“火”烧起来！不但如此，还借势抽了敌人的“薪”。
　　勾践蒸粟还粮也是利用了釜底抽薪的办法。
　　春秋时期，诸侯争霸，干戈纷起，战火不断。
　　吴国和越国之间曾发生过一场战争，在这场战争中，越国战败，越王勾践臣服于吴王夫差。为了蒙骗吴王，勾践甘愿充当吴王的马夫，以下等人的身份来伺候吴王。
　　几年后，吴王觉得勾践伺候自己是一片真心，就在一次酒宴之上答应让他回国。
　　勾践回国后，卧薪尝胆，暗中备战，一心报仇雪恨。
　　他亲自参加农业生产，免除劳役，减少赋税，越国渐渐呈现出一片欣欣向荣的景象。
　　为了麻痹吴国，越王向吴王借粮一百石，并说越国遭受了很大的旱灾，百姓吃穿无着。
　　吴王果然上当，他借粮给越国，并言明来年开春归还。
　　得到了粮食，越王对自己的谋臣文种说：“如果我们不还粮，吴王一定会发兵攻打我们；如果我们还粮，无异于资敌纵敌，这该如何是好呢？”
　　文种说：“我有一个两全其美的办法。”
　　越王勾践忙问：“什么办法？”
　　文种说：“我们精选一些粮食，蒸熟后再还给吴国，这样一来就有好戏看了。”
　　吴国人见越国还回来的粮食粒大如珠，十分高兴，就把它们留作种粮。第二年春天播种下去，结果，到了秋天吴国的大片良田颗粒无收。
　　吴国国力大减，越王趁机起兵，迅速占领了吴国。
　　越王蒸熟了粮食，其实就是抽走了吴王釜底的“薪”！
　　釜底抽薪是指采取某种行动，使问题从根本上得到解除。
　　浑水摸鱼
　　东汉末年，朝廷腐败，汉灵帝昏庸无能，百姓生活困苦。天下人心思乱，各地人民纷纷起义。这时许多有野心的人也趁机发展自己的势力，以期逐鹿天下。
　　刘备就是其中的一个。他当时只是一个织席贩履之辈，但通过桃园结义、三顾茅庐、孙刘联盟等举措和谋略，终于成就了一番轰轰烈烈的事业。
　　由于刘备取得的成功多是趁乱得来的，后来人们就称之为“浑水摸鱼”。
　　说刘备善于“浑水摸鱼”，仅向曹操借兵便是一例。
　　话说曹操与刘备煮酒论英雄的第二天，曹操又差人请刘备过府饮酒。二人正喝得高兴时，有人报告说，公孙瓒已经被袁绍所灭，袁绍得了公孙瓒的降兵，声势很大，袁术也想同他兵会一处，正往河北投奔。
　　刘备听说公孙瓒已死，心里很是悲伤，不禁想起当年他对自己的举荐之恩，同时也很怀念公孙瓒手下的大将赵云。
　　刘备心想：我何不就此寻个脱身之计？于是站起身来，对曹操说：“袁术去投袁绍，必然要从徐州过，我请求带一支人马，把他半路截住。”
　　曹操不假思索就同意了，并给刘备五万人马。刘备回到住处，连夜收拾行李，急急出城。关羽、张飞在马上问：“哥哥这次出征，为什么这样匆忙？”
　　刘备说：“我以前是网中鱼、笼中鸟，这一走，如鱼入大海、鸟上青天了！”
　　刘备带兵进攻徐州，截击袁术。袁术战败，病死营中。刘备乘机占领了徐州。
　　现在人们多用“浑水摸鱼”比喻乘着混乱的时候从中捞取利益的人和事。
　　金蝉脱壳
　　三国时，诸葛亮带领蜀军五次北伐曹魏，却都以失败告终。建兴12年春天，诸葛亮最后一次出祁山，欲争夺中原。可惜，由于长期操劳国务，他积劳成疾，最后病逝于五丈原。为了防止蜀军撤退时魏军前来追杀，诸葛亮临死前向杨仪、姜维面授机宜，安排了退兵之策。
　　诸葛亮病倒的消息，司马懿早有耳闻，他派夏侯霸去探听虚实，得知蜀兵已连夜撤走。
　　司马懿连连跺脚，说：“看来诸葛亮是真的死了，速速派兵去追。”
　　司马懿带着司马师与司马昭一起杀奔五丈原，远远地望见蜀军的影子，更加奋力地追赶。
　　忽然山后一声炮响，顿时杀声震天，一队蜀兵冲了过来，蜀兵队中飘荡着一面中军大旗，旗上亮出“汉丞相武乡侯诸葛亮”几个大字，旗下端坐一人，正是诸葛孔明！
　　司马懿大惊失色：“诸葛亮还在！糟了，我们中计了！”
　　他急忙勒转马头，没命地奔逃。
　　姜维策马追来，大叫：“贼将休走，你已中了我们丞相的计了，还不下马投降！”
　　魏兵吓得魂飞魄散，丢盔弃甲，不少人自相践踏而死。
　　司马懿一口气跑出了五十里，才停下马来。他摸着自己的头，问左右：“我的头还在吗？”
　　左右回答：“都督不必惊慌，蜀军已经退回去了。”
　　司马懿这才定下神来。
　　过了两天，乡民告诉司马懿说：“蜀兵退入山谷时，哀声动地，军中扬起白旗，诸葛亮果然死了，只留下姜维带一千人马断后。前日车上的诸葛亮，是木头雕刻的。”
　　蝉变为成虫时要蜕去一层壳，“金蝉脱壳”比喻用计脱身，使人难以察觉。
　　深藏不露
　　秦朝末年，匈奴内部政权更替，人心不稳。邻近的东胡便仗着国力充实，强行索要匈奴的国宝千里马。
　　匈奴将士十分气愤，坚决不答应东胡人的要求。
　　匈奴单于冒顿却劝说大家：“给他们吧，因为一匹马影响了两国的关系，不值得。”
　　东胡人得寸进尺，又要冒顿把自己的宠妾送给东胡首领。
　　冒顿又说：“给他们吧，因为一个女人影响了两国的关系，不值得。”
　　东胡人见自己连连得手，十分得意，认为匈奴人胆小怕事，不足惧怕，就逐渐放松了警惕。
　　这期间，冒顿单于却趁机壮大了自己的军事力量。
　　这一年，东胡人看中了匈奴的一片草原，就派人前来索要。没想到一味忍让的冒顿突然强硬起来，他对来人说：“我怎么能把国土随便地送人呢？”
　　随后，他集合队伍，攻打东胡。匈奴将士本来就窝着一肚子火，一听说去打东胡，个个奋勇，人人争先，锐不可当，势如破竹。东胡人做梦也没有想到匈奴敢来进攻他们，匆忙之间来不及抵抗，很快就被匈奴击败了。
　　单于冒顿成为了“草原之王”。
　　刘备有一次受曹操之邀去赴宴，危急关头也是深藏不露，从而险中求生。
　　东汉末年，受曹操挟持的汉献帝写血书密诏，令国舅董承召集人马除掉曹操。董承联络了侍郎王子服、将军吴子兰、西凉太守马腾等人，大家先后在密诏上签名。这天夜里，董承怀揣密诏，径直来到刘备的公馆，一针见血地说了诛杀奸贼的事情。刘备看了密诏，不胜悲情，毅然决然地在上边签了自己的名字。
　　为防备曹操怀疑自己，刘备想出了一个“韬晦之计”，在公馆的后园子里开辟了一块菜地，每天浇水、锄草，很少与别人交往。
　　有一天，刘备正在园子里浇菜，曹操的部将许褚、张辽及随从几十个人找到刘备，说：“曹丞相请你过去一下。”
　　刘备惊讶地问：“有什么要紧事吗？”
　　许褚说：“不知道，曹丞相只叫我们来请。”
　　刘备以为出了什么大事，却又不能不去，只得随二人入府见曹操。
　　曹操笑着对刘备说：“你在家里做得好大的事啊！”
　　一句话吓得刘备面如土色。
　　曹操拉着刘备的手，来到相府的后花园，说：“学着种菜很不容易啊！”
　　刘备这才放下心来，回答说：“闲着没事消遣一下。”
　　刘备随曹操来到小亭子里，两个人对坐，开怀畅饮。
　　酒喝到半醉时，忽然阴云密布，大雨就要来了。
　　曹操与刘备站到栏杆前，观赏着把天空撕成大口子的闪电。曹操说：“你知道龙的变化能力吗？”
　　刘备谦虚地说：“才疏学浅，不太知道。”
www.56ｗen．ＣＯＭ下$书$网



第4章 (2)


　　曹操说：“龙能大能小，能升天能入海，大时吞云吐雾，小时隐藏踪影，升天就会飞腾于宇宙之间，入海则会潜伏于波涛之内。龙可比喻为世上的英雄豪杰。”
　　刘备听了，装作糊涂，默不做声。
　　曹操又问：“你走过很多地方，一定知道一些英雄人物，请说出几个来。”
　　刘备笑了笑，连连摆手说：“我肉眼凡胎，哪里能认识谁是英雄啊？”
　　曹操说：“你不要过于谦虚。”
　　刘备想了想，试探着问：“淮南袁术，兵多粮足，可以算是英雄了吧？”
　　曹操笑着说：“一个要进坟墓的人了，我早晚要抓到他！”
　　刘备又说：“河北袁绍，祖辈上有四世三公，家中有很多人在朝中当官，现在又虎踞冀州，总算是一位英雄吧？”
　　曹操笑着说：“袁绍表面上凶狠，其实胆子很小，只能算一个庸才。”
　　刘备说：“刘表名称八俊，威震九州，他可是英雄？”
　　曹操说：“刘表有名无实，不是英雄。”
　　刘备说：“江东领袖孙策呢？”
　　曹操说：“孙策是借父亲的名声，不是英雄。”
　　刘备说：“益州刘璋呢？”
　　曹操说：“刘璋虽然是皇室宗亲，只不过是一条看家狗，守守门户尚可，怎么会是英雄？”
　　刘备搓了搓手，说：“张绣、张鲁、韩遂等人怎么样？”
　　曹操把手一挥，大笑说：“这些碌碌无为的小人，还值得挂在嘴边吗？”
　　刘备说：“除了以上这些人，我实在说不出来了。”
　　曹操说：“我所说的英雄，要胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙的能力，有吞吐天地的志向啊！”
　　刘备听了，问：“这谁能担当啊？”
　　曹操用手指着刘备，然后再指指自己，说：“当今天下英雄，只有你和我啊！”
　　刘备听了，大吃一惊，手中的筷子掉到了地上。当时大雨将下，雷声大作，刘备从容地弯腰捡起筷子，自我解嘲地说：“我听到雷声就吓成这样，世上哪有这样的英雄……”
　　刘备的一番话，把自己内心的惊慌巧妙地掩饰过去了。
　　刘备“深藏不露”，轻易地瞒过了曹操，躲过了杀身之祸。
　　兵不厌诈
　　北宋时期，山东郓城县东溪村有一个保正叫晁盖，他仗义疏财，喜欢结识天下的英雄好汉。
　　一天，有一个叫刘唐的人来找晁盖，和他讲了生辰纲的事。
　　原来，6月15日就要到了，北京大名府的梁中书收买了十万贯金珠宝贝，准备送给他的丈人蔡太师做生日贺礼。
　　刘唐说：“这是不义之财，我们不如在半路把它劫了。”
　　晁盖听他说得有理，马上找来他的朋友吴用，共同商议大计。
　　吴用是一个很有韬略的人，人称智多星。他很赞同刘唐的意见，并说，如果想成大事，必须让阮氏三兄弟阮小二、阮小五、阮小七入伙，大家一起干才有把握。
　　阮氏三兄弟住在石碣村，靠打鱼为生，个个武艺高强。吴用去找他们，凭着三寸不烂之舌，说得他们欣然入伙，并于第二天一早就跟着吴用投奔到东溪村。
　　阮氏三兄弟和晁盖一见如故。听说三兄弟情愿入伙，晁盖大喜，吩咐庄客杀猪宰羊，准备酒菜。六个人正在饮酒，一个道人突然闯进来，原来是能呼风唤雨、腾云驾雾的入云龙公孙胜，他也是为了生辰纲的事来找晁盖的。
　　吴用说：“明天请刘唐兄弟去打探一下，看看生辰纲从哪条路来。”
　　公孙胜说：“不必去了，我已经打听清楚了，是从黄泥冈大路上来。”
　　晁盖说：“黄泥冈东边十里有个安乐村，那里的白日鼠白胜是我的好友，我们可以找他相助。”
　　吴用说：“我有一计，可取生辰纲。”大家听了无不称妙！
　　武艺高强的杨志带着十几个军士，晓行夜宿，一连走了六七天，押着生辰纲来到了黄泥冈。军士们见小路两边都是松林，非常凉爽，一个个放下担子，说什么也不肯走了，任杨志怎么催促，大家就是不起来。
　　杨志正要用藤条抽打军士，忽然看见松林里有一个人影闪过，便提着刀赶过去，大声喝道：“什么人？好大的胆子，竟敢在这里偷看！”
　　他追到近前，只见松林中一字摆开七辆独轮车，有七个人正在树下休息。看见杨志，那些人也慌忙跳起来。
　　杨志问：“你们是干什么的？”
　　其中一个回答：“我们兄弟几个是濠州人，贩枣子去东京，天太热，想在这里歇息，听人说这冈上有坏人，便叫一个兄弟出去看看。”
　　听他这么一说，杨志放下心来。
　　又过了一会儿，林外传来一阵歌声：“赤日炎炎似火烧，田野禾苗半枯焦；农夫心内如汤煮，公子王孙把扇摇。”原来是一个卖酒的汉子。
　　那些口干舌燥的军士见到酒，都对杨志央求道：“我们又热又渴，买桶酒解解暑气吧。”
　　杨志一听，训斥道：“你们好大胆，竟敢胡乱买酒，全不知江湖险恶，多少好汉都被蒙汗药麻翻了。”
　　卖酒的汉子冷笑道：“你这个人真好笑，又不是我要卖酒给你们，竟然说出这样的话来。”
　　正争吵间，那些贩枣的人走过来，问明情况，笑着说：“还以为是坏人，这样说来，卖一桶给我们吧。”
　　卖酒的汉子又嚷道：“我这酒里有蒙汗药，别药着你们，不卖不卖。”
　　贩枣的说：“你这个人不懂事，又不是我们说你。”
　　汉子说：“卖一桶给你们也行，只是没有酒瓢。”
　　贩枣的说：“我们自己有。”说着，从车上取出两只瓢来，又捧出一大把枣子下酒。七个人站在桶边，你一瓢我一瓢，不一会儿一桶酒就喝光了。
　　一个贩枣的给钱，另一个趁机揭开剩下的那桶酒的桶盖，舀了一瓢就喝，一边喝一边说：“饶一瓢喝！”
　　卖酒的汉子见了，赶忙去抢，不料，又有一个拿着瓢去舀酒。卖酒的汉子生气了，一把夺下瓢来，往桶里一丢，盖上桶盖，说：“你们这些人真不识相，专爱占便宜！”
　　众军士看到这个场面，心里痒痒的，更想喝酒了。杨志亲眼看见那七个贩枣的吃了酒，另一个桶也吃了半瓢，并没有什么事，就默许了军士们的请求。
　　军士们得了酒，顾不得那么多，你一瓢我一瓢地喝了起来。杨志也口渴，但不敢喝，这会儿见军士们喝了没事，也赶过来喝了半瓢，转眼之间，一桶酒喝光了。
　　那卖酒的汉子说：“这桶酒少了两瓢，少收你们一点钱。”
　　众军士付了钱，那汉子挑着空桶，唱着山歌，下冈去了。
　　不一会儿，只见那七个贩枣子的人站在松树旁边，指着这些人说：“倒了，倒了！”
　　再看杨志他们一个个头重脚轻都瘫倒在地。
　　七个贩枣的人从松林里推出七辆小车，把车上的枣子丢在地上，装上十一担金珠宝贝，说了声“打搅了！”便向黄泥冈下面走去。
　　这七个贩枣子的不是别人，原来正是晁盖、吴用、公孙胜、刘唐、阮氏三兄弟。那个挑酒的汉子便是白日鼠白胜。他挑的两桶酒里本来都没药，七个人先喝了一桶，让杨志看见，去了疑心，然后叫刘唐揭开另一桶的盖子，又舀了一瓢喝，故意让他们看看这桶酒也是好的，使他们打消一切顾虑。接着，吴用去林子里取出药来，放在瓢里，故意赶来说饶他酒喝，把瓢向桶里舀时，蒙汗药已搅在酒里，假意要舀半瓢喝，被白胜劈手夺来倒在桶里。
　　吴用深知兵不厌诈的道理，巧妙地设计出连环计，智取了生辰纲。
　　反客为主
　　东汉末年，袁绍的势力逐渐强大起来，一心想要统一北方。可是，袁绍筹集不到充足的粮草，常常为此事烦心。
　　他的盟友韩馥得知消息后，主动借给他军需，帮助袁绍解决了暂时的困难。袁绍的谋士建议他设法夺下有“天下粮仓”之称的冀州，从根本上解决粮草短缺的窘况。
　　冀州是韩馥的管辖地区，袁绍虽然和他是盟友，但袁绍为了自己的政治利益，已经顾不了许多了。
　　袁绍知道，公孙瓒也有图谋冀州之心，便给他写了一封信，假称要和他一起攻打冀州。
　　公孙瓒见信大喜，马上下令，准备发兵冀州。
　　与此同时，袁绍又派人赶到韩馥的身边，向他吹风说：“公孙瓒要联合袁绍攻打冀州。你和袁公本是盟友，何不主动联合袁公，请他带兵入城，共抗公孙瓒呢？
　　韩馥便邀袁绍进入冀州。袁绍入城后，暗地里把自己的亲信一个个安插在冀州的重要位子上，这样一来，韩馥便被架空了。
　　韩馥见大势已去，为防遇害，只好一个人逃走了。
　　“反客为主”意思是客人反过来成为主人，比喻变被动为主动。
　　袁绍就是用这个办法夺取了冀州。
　　三申五令
　　吴国阖闾为王之后，未过三年，就已国富兵强，民心可用。于是，他动了伐楚之意，想拜一位高人为大将。伍子胥向他推荐了齐国人孙武。阖闾听说孙武是一个隐居山林的闲人，顿觉十分扫兴，可伍子胥对他说：“这个孙武精通兵法，有鬼神莫测之妙，只是不愿意四处炫耀，所以不为外人所知。”
　　阖闾将信将疑地说：“那就把他请来吧。”
　　孙武来到宫里，阖闾向他请教兵法，孙武并不多说话，只是把随身带来的一个包袱打开，抽出几轴帛书，说道：“这是我写的十三篇兵法，请大王一阅。”
　　阖闾接过兵书，请伍子胥当堂朗读。伍子胥刚念完一篇，阖闾就拍案叫好，再念一篇，他已经手舞足蹈了，待念到第三篇时，他已经听呆了，连叫好也忘了。
　　阖闾问孙武：“先生的兵法真是极天地之妙，寡人十分佩服！只是寡人这么小的国家，人微力薄，不知能不能用上先生的兵法？”
　　孙武自信地回答：“我的兵法可用于大邦，也能用于小国。能用于劲旅，也能用于妇人。”
　　阖闾问：“妇人也能操戈演阵吗？”
　　孙武说：“当然可以。”
　　吴王阖闾命人从后宫挑选了一百八十名宫女，交给孙武演练。孙武向他要了两个平日备受宠爱的妃子，作为左右队长，阖闾也答应了。
　　第二天一早，一百八十名宫女分作两队，来到校场，一个个身披软甲，头戴战盔，左手持剑，右手握盾。吴王的两个妃子也穿戴整齐，分别站在两队前面。孙武手执令旗，登上将坛。他发布号令：“你们先原地坐好，听到第一通鼓的时候，两队一同跃起立正；听到第二通鼓的时候，左队左转，右队右转；听到第三通鼓的时候，人人举剑挺盾，准备迎战。”
　　孙武说罢，命令擂第一通鼓。
　　两队宫女有的站起来，有的还坐着，并且打打闹闹嬉笑不止，都觉得这件事很好玩。
　　孙武严肃地自责道：“约束不明，号令不清，这是将军的错误啊！”于是，又把三项号令重复了几遍，并且亲自擂鼓，以振士气。
　　谁知，这些宫女平日里都散漫惯了，推推搡搡，扭扭捏捏，根本不把孙武的话放在心上。吴王阖闾对伍子胥说：“这回，孙武可要出丑了。”
　　孙武在将坛上看宫女们前仰后合的样子，十分气愤，他大喝一声“拿斧来”！随后对身边的执法官说：“三令五申仍不能遵令而行，这是士卒的错误！执法官，按军令，此罪应如何处置？”
　　执法官回答：“当斩！”
　　孙武说：“士卒太多，不能都斩，那就处决队长以示惩戒吧。”说完，就下令把吴王的两个爱妃给杀了。
　　孙武重新回到鼓前，擂响了战鼓。
　　两队宫女起身立正，秩序整齐，个个精神抖擞，无不严肃认真。
　　这时，孙武便向吴王阖闾报告说：“队伍已经训练好了，请大王检阅。现在的她们任您选用，就算是赴汤蹈火，也会服从您的命令。”
　　可是，吴王阖闾还在想着那两个被杀的妃子，一点情绪也没有了。他说：“算了，我不想检阅了，大家都回去休息吧。”
　　孙武听了，非常失望，说：“原来大王只喜爱我的兵书，并不想按我兵书上所说的那样去打仗啊。”
　　吴王仔细思考一番觉得孙武说得对逐渐从伤感的情绪中恢复过来，正式任命孙武为大将军。
　　孙武后来果真帮助吴王阖闾完成了称霸大业。
　　后世便用“三令五申”表示多次命令和告诫的意思。
www.xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第5章 (1)


　　一诺千金
　　公元前361年，秦献公死了，他的儿子渠梁被立为新国君，叫做秦孝公。秦孝公是一个很有抱负的人，为了改变秦国内外交困的局面，他下决心发愤图强，招收贤能，向中原国家学习，进行变法革新。
　　他下了一道命令，说：“不论是秦国人还是其他诸侯国来的客人，谁能使秦国富强起来，就重用他。”
　　秦孝公如此重视人才，果然吸引了不少有才华的人。
　　有一个叫卫鞅的人，本是卫国国君姬妾所生，姓公孙，他在魏国做过官，但没有受到魏惠王的重用。于是，他来到秦国，托人引见，得到了秦孝公的接见。
　　秦孝公问他，如何才能让秦国富强起来。
　　卫鞅似乎早就考虑成熟了，胸有成竹地对秦孝公说：“一个国家要想富强，必须发展农业，奖励耕织；要整顿军队，赏罚分明；另外，还要取信于民，说到做到。”
　　秦孝公非常同意卫鞅的意见，当即就拜他为大夫，让他着手准备变法的事。
　　许多贵族大臣害怕变法损害自己的利益，极力反对，于是秦孝公就把卫鞅、甘龙、杜执等人召进宫里，商议变法的事。
　　秦孝公说：“实行变法，就需要破除旧法，改变古礼，这恐怕会遭到天下人的批评，你们说应该怎么办才好呢？”
　　卫鞅说：“干一番事业，遭到别人的反对，是常有的事。如果大王患得患失，这件事永远不会成功。”
　　甘龙和杜执是保守派，当然极力反对卫鞅的主张。
　　甘龙说：“圣人的‘礼’‘义’怎么能随便违背呢？先王的制度又怎么能任意更改呢？”
　　杜执也说：“没有十倍的功效，就不能改变旧制，没有百倍的利益，就不能变更法度。”
　　卫鞅反驳说：“古代礼制不同，你们说应该效法哪一种‘礼’？帝王不相因袭，我们又应该遵守哪位帝王的法度？二位大夫的话，完全是庸人之见。”
　　秦孝公听了卫鞅的话，坚定了变法改革的决心。
　　卫鞅起草了一个改革的法令，但又怕老百姓不信任他，拿新法当儿戏，于是，就在新法公布之前，在南门立起一根大木头。
　　他说：“谁能把这根木头扛到北门去，就赏十两金子。”
　　大家都以为他在开玩笑。
　　有的说：“扛根木头就给那么多金子，我才不信呢！”
　　有的说：“世上哪有这么便宜的事？一定是说着玩的。”
　　就在人们议论纷纷的时候，卫鞅又提高了赏额，他说：“谁能把这根木头扛到北门去，就赏给他五十两金子。”
　　人群里走出一个小伙子，扛起木头就走，一直把木头送到了北门。
　　卫鞅马上取出五十两黄金，当着众人的面，赏给了这个小伙子。
　　这件事立即传了出去，一下子轰动了秦国。
　　卫鞅知道，他的命令已经起了作用，就把新法令公布了出去。
　　新法施行十年后，秦国发生了很大的变化，全国没有盗贼，百姓“路不拾遗”，家家富裕，人人丰衣足食，秦国的国力大大加强了。
　　到公元前350年的时候，卫鞅在秦孝公的支持下，又进行了一次大规模的改革：将都城由原来的雍城迁到了咸阳，也就是今天的陕西省咸阳市，依照鲁国和魏国的规模修建了宫殿，把城镇和乡村合并为县，全国设立四十一个县；统一度量衡；实行土地私有制，可以自由买卖。
　　经过这一次改革，秦国迅速富强起来。
　　为了表彰卫鞅的功劳，秦孝公把商邑，也就是今天陕西省商县东南一带的十五座城封给了卫鞅。从此以后，人们也把卫鞅叫做商鞅。
　　商鞅变法得罪了许多秦国贵族，秦孝公死后，他们向秦孝公的儿子秦惠公诬告商鞅谋反，结果，秦惠公下令用五马分尸之刑把商鞅残忍地杀死了。
　　商鞅虽死，可他推行的新法却取得了成功，秦国也因此强大起来，最后统一了中国。
　　后人就用“一诺千金”比喻说话算数、极有信用的人和事。
　　鸡鸣狗盗
　　孟尝君姓田，名文。他的父亲是齐威王的小儿子、齐宣王的异母弟弟。后来成名的孟尝君，小的时候却不被父母疼爱。因为孟尝君的生日是五月初五，按照当时的习俗，说这样的孩子一旦长得跟门框一样高了，对他的父母是十分不利的。于是，父亲便想把他扔掉，可是母亲舍不得，坚持着把他养大了。
　　长大后，孟尝君问父亲为什么不要自己，父亲不耐烦地说出缘由，不曾想孟尝君的一番话令父亲大吃一惊。孟尝君说：“人生究竟是受制于天呢，还是门框？如果受制于天，那你再忧虑也是没有用的，如果受制于门框，那就把门框抬高就是了。”
　　随着年龄的增长，孟尝君的才能越来越显现出来，父亲也抛弃了偏见，让他主持家政。父亲去世后，他接替了父亲的爵位及封地。
　　孟尝君的门下有三千多门客，他们无论出身贵贱，只要到了孟尝君这里，都能受到相同的待遇。
　　秦昭公听说了孟尝君的名气，就邀请他到咸阳去，说是要拜他为丞相。孟尝君的门客们知道后，都极力反对，可是孟尝君犹豫一番后最终还是到秦国去了。秦昭公亲自欢迎他，孟尝君则把一件纯白的银狐皮衣送给秦昭公作见面礼，秦昭公十分高兴，命人把它藏在内府的库里。
　　秦昭公本来真心打算拜孟尝君为丞相，可是，他的大臣说：“这个人是齐国的贵族，手下又有那么多的门客，他当了丞相，一定事事先替齐国着想，哪里还会想着我们秦国呢？”秦昭公一听，有些后怕，马上把孟尝君软禁起来。
　　孟尝君后悔没有听取门客们的意见，冒险到秦国来。到了这时，只得想方设法地逃出去。他打听到秦王身边有个受宠的妃子，便托人向她求救。那个妃子叫人传话说：“叫我救你们并不难，不过我也希望能有一件银狐皮衣。”
　　皮衣只有一件，已经献给秦昭公了，哪里还能要回来
　　这时，有一个门客站起来，说：“您放心吧，我有办法。”
　　当天夜里，这个门客便潜入王宫的内府库里，把那件银狐皮衣偷了出来。
　　孟尝君把银狐皮衣送给了那位妃子，妃子果然在秦昭公耳边大说好话，并一再为孟尝君求情。秦昭公真的释放了孟尝君，并发下过关文书，让孟尝君他们回国。
　　孟尝君一刻不敢停留，急急忙忙往函谷关赶去。他怕秦昭公反悔，半路上更改了通行证，而且把自己的姓名也换了。半夜里，他们来到函谷关，只见关门紧闭，根本无法出去。依照秦国的规矩，关口要在鸡叫的时候才能开关放人，可现在离鸡叫的时候还早，如何才能过关呢？
　　正在大家愁眉苦脸的时候，忽然有个门客学起了鸡叫，他一声接一声地叫着，竟把关里的公鸡引逗得全都叫了起来。
　　守关的兵士以为天要亮了，便开了关门，放孟尝君他们出去了。
　　孟尝君他们出关不长时间，秦国的追兵就赶到了。原来，秦昭公真的反悔了，他要杀掉孟尝君，可惜追兵晚到了一步，孟尝君已经跑远了。
　　其实，这两个立下大功的门客初到孟尝君门下时，许多人还瞧不起他们，自从有了这次经历，大家都很佩服他们。
　　孟尝君回到齐国，当了齐国的相国，他手下的门客就更多了。
　　后来，“鸡鸣狗盗”就用来比喻卑下的技能或具有这种技能的人。本则故事告诉我们，这种小的技能有时却可派上大的用场。
　　毛遂自荐
　　平原君的名字叫赵胜，是赵国的一位公子，在所有的公子中，他是最有能力的一位。秦国军队围攻赵国都城邯郸的时候，赵王派他前往楚国求援，想与楚国签订互助的盟约。
　　平原君准备带二十名文武全才的门客跟他一起去楚国，可是从手下三千门客里左挑右选，最后只选出了十九位，还差一位无论如何也选不出来了。就在他着急的时候，有一个坐在角落里的门客站起身，自我推荐道：“您把我作为备用人员带上吧。”
　　平原君十分惊讶，问他：“你叫什么名字，到我门下有几年了？”
　　那个门客说 ：“我叫毛遂，到您的门下已经三年了。”
　　平原君仔细打量他一番，摇摇头说：“我听说有才能的贤士活在世上，就像一把锥子放在布袋里，它的锥尖很快就会冒出来。可你已经来我门下三年了，我左右的人从未称赞过你，可见你并没有什么才能。”
　　毛遂上前一步，大声说：“从前我并未被放在布袋里，所以，您看不到锥尖。您要是把我放到布袋里，锥尖早就戳出来了！”
　　其他的门客都以为他在说大话，互相眉来眼去，用轻蔑的话讥笑他。
　　平原君很佩服毛遂的口才和勇气，就决定带上他。辞别了赵王，他们前往楚国去了。
　　平原君和楚王在朝堂上商议联合抗秦的事，毛遂和其他十九个门客都站在台阶下等着。这场谈判从早晨起，一直谈到正午，任平原君说破了嘴皮，楚王就是不同意联合抗秦的事。
　　这时，有一个门客走到毛遂身边，对他说：“请你上去说一说吧。”
　　毛遂大步走上前去，手里握着宝剑，高声道：“三言两语就可以说明白的事，怎么从早晨说到现在也没有一个结果呢？”
　　楚王一愣，问平原君：“他是什么人？”
　　平原君说：“是我的门客。”
　　楚王一听，非常不高兴，便呵斥道：“我和你的主人说话，哪里轮到你来插嘴，赶快下去吧！”
　　谁知，毛遂不但没有下去，反而握着剑柄，又向前迈了一步。
　　毛遂说：“大王之所以呵斥我，是因为楚国人多势众。但是，我现在距大王只有十步之遥，大王的命可是掌握在我的手中了。”
　　楚王听他这么一说，心里也有些胆怯了。他马上换了一种口气说：“那你有什么高见，说出来听听。”
　　毛遂说：“楚国有五千里大地，一百万兵士，曾经也称霸于诸侯。可是，自从秦国强大起来，楚国就连吃败仗，连自己的国君都成了秦国的俘虏，最后死在秦国。想一想，这都是楚国的耻辱啊！秦国的白起不过是一个不起眼的小子，带着几万人马，就夺取了楚国的都城，这等奇耻大辱连我们赵国人都为大王感到羞愧！今天，我们来和大王谈抗秦的事，这不单单是为了赵国，更主要的也是为了楚国，难道大王就不想报仇雪恨吗？”
　　毛遂的一番话，说得楚王脸红心跳。
　　他连声说：“有道理！有道理！”
　　毛遂追问：“这么说，抗秦的事可以决定了
　　楚王说：“决定了。”
　　毛遂马上叫楚王的侍从端来盛有鸡血、狗血和马血的铜盘，毛遂接过来跪在地上，说：“按照规矩，请大王先歃血！”
　　盟约终于达成。
　　回到赵国后，平原君十分感慨地说：“我从前以为，凭我的眼力，是不会漏掉天下的贤士的，可楚国之行，我知道我错了。”
　　从此，平原君把毛遂尊为上客，凡事都征求他的意见。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下…书 网



第6章 (2)


　　毛遂自荐的故事留传了下来。人们常用其比喻那些自告奋勇，自己推荐自己承担某项工作的人。
　　完璧归赵
　　和氏璧是春秋时期楚国人卞和在山中发现的，发现时还是一块未经雕琢的玉璞。卞和把它献给几任国君，都被认为是块普通的石头，还说他犯了欺君之罪。卞和被砍去了双脚，很伤心，抱着这块玉璞终日哭泣。楚文王即位后，知道了这件事，就让人剖开玉璞，里边真是一块稀世美玉，便把它命名为和氏璧。
　　后来，赵惠文王得到了楚国的和氏璧。秦昭公听说赵惠文王收藏了和氏璧，马上派使者前往赵国，表示愿意拿出十五座城池来交换，希望赵惠文王能够答应。
　　赵惠文王一筹莫展：答应秦国，恐怕丢了宝玉，却拿不到城池；不答应秦国，又怕两国交恶，埋下隐患。该如何是好呢？
　　他找来大臣商议对策，有人向他推荐蔺相如，说蔺相如有勇有谋，一定能想出办法。赵惠文王一听，马上召见蔺相如。
　　蔺相如听了事情的经过，说：“秦国强，赵国弱，不答应是不行的。”
　　“可是，如果秦国拿了璧又不给我城池怎么办？”赵惠文王忧心忡忡地问。
　　蔺相如说：“秦国用十五座城池来换和氏璧，如果我们不答应，理亏在赵国；如果我们把玉送去了，他们却不肯交出城池，那理亏的是秦国。比较一下，我认为宁可答应，把玉送去，让秦国去担理亏的责任。”
　　赵惠文王认为蔺相如说得很有道理，就问：“依你看，派什么人去合适呢？”
　　蔺相如自告奋勇地说：“假如大王找不出合适的人，我愿意去试试。”
　　赵惠文王说：“那就请先生上秦国走一趟吧。”
　　蔺相如说：“大王放心，秦国交了城池，我就把和氏璧留在那里；如若不然，我一定把玉璧完好无损地带回来。”
　　蔺相如带着和氏璧去了秦国。秦昭公一听赵国把玉璧送来了，十分高兴，当即在朝堂接见了蔺相如。蔺相如奉上和氏璧，秦昭公双手捧过来细细把玩，然后依次传递给嫔妃和侍从们观赏。
　　蔺相如站在下面，半天不见秦昭公提城池的事，就向前走了几步，对秦昭公说：“大王，这玉璧上面有一点瑕疵，让我指给您看一看。”
　　秦昭公信以为真，便叫侍从把玉璧交给蔺相如。
　　蔺相如拿到玉璧之后，往后退了几步，身体侧对着宫殿的柱子，怒气冲冲地说：“大王派人送信给赵王，希望得到这块玉璧，并情愿拿出十五座城池交换。如今，赵王派我把玉璧送来了，大王却一点也没有交换的诚意，这分明是在戏弄赵国。如今玉璧在我的手上，大王如果逼我的话，我宁可把我的脑袋和这块玉璧一起在柱子上撞碎！”
　　秦昭公一听，怕他真的摔碎了玉璧，就一边假惺惺地赔着礼，一边叫人拿来地图，把准备划给赵国的十五座城池指给蔺相如看。
　　蔺相如的口气也缓和下来，他说：“赵王派我送玉璧之前，斋戒了五天，还举行了隆重的仪式。大王如果有诚意的话，也请您斋戒五天吧。五天后，再举行一个接璧的仪式，到那时，我才敢把玉璧献给大王。”
　　秦昭公心想，玉璧在蔺相如的手上，不能强夺，就应承下来，把他送回传舍歇息。
　　蔺相如回到传舍后，马上派人从小道悄悄把和氏璧送回赵国去了。
　　过了五天，秦昭公在朝堂举行了隆重的接璧仪式，请蔺相如上殿献璧。蔺相如镇定地走上前来，向秦昭公行礼。
　　秦昭公说：“我已经斋戒了五天，并依先生所言举行了仪式，现在，请把玉璧拿出来吧。”
　　蔺相如说：“秦国自穆公以来，二十几位君王没有一个是守信用的，我又怎能完全相信您呢？我担心大王欺骗我，所以已经让人把玉璧送回赵国去了。”
　　秦昭公大怒，说：“明明是你不讲信义，怎么说我会欺骗你？”
　　蔺相如说：“大王息怒，我如果欺骗了大王，大王可以治我的罪，可现在的情形并不是这样！秦国强，赵国弱，世上哪有弱国欺负强国的道理？大王真心想要那块玉璧的话，请先割让十五座城池，然后派人和我一起去赵国取璧，赵国得到了城池，是不敢不把玉璧交出来的。”
　　秦昭公与大臣们面面相觑，不知如何是好。
　　半天，秦昭公才尴尬地说：“不过是一块玉璧，为此伤了我们的和气就太不值得了。”说完，客客气气地让蔺相如回国了。
　　蔺相如回国后，赵惠文王认为他确实是一个智勇双全的人，出使强秦竟能“完璧归赵”，于是任命他为上大夫。
　　后来人们就常用“完璧归赵”比喻把原物完好地归还本人。
　　负荆请罪
　　战国时期，七雄并立，秦国十分强大，秦昭公假称愿以十五座城池换取赵国的一块绝世美玉——和氏璧，赵国派大将蔺相如前往秦国，机智应对，保住了和氏璧。
　　秦昭公对此事一直耿耿于怀，总想着要对赵国施以颜色。他想先戏谑一下赵惠文王，就约他到渑池会盟言和，渑池也就在今天的河南省渑池县西。
　　赵惠文王怕被秦国扣留，迟迟不敢成行。
　　赵国的大将廉颇和蔺相如商量此事，觉得赵惠文王应该去，如果不去，反被秦国瞧不起。于是，他们约定，蔺相如陪同赵王赴渑池，廉颇留下来辅助太子，一旦有什么变故，廉颇立即拥立太子为王。
　　到了会盟的这一天，秦昭公与赵惠文王在渑池相会，他们摆下酒席，开怀畅饮。
　　秦昭公饮了几杯酒之后，略带醉意地对赵惠文王说：“我听说赵王爱好音乐，弹得一手好瑟，能否演奏一曲，让大家欣赏一下。”
　　赵惠文王不好推辞，就勉强弹了一曲。
　　弹奏完毕，秦国的史官当场就把此事记录下来，并大声念，某年某月某天，秦王与赵王在渑池相会，赵王为秦王弹瑟一曲。
　　赵惠文王当时就气得手脚发抖。
　　这时，蔺相如走上前去，举起手上拿的一个瓦盆，对秦昭公说：“我们大王听说秦王您会演奏秦地的乐器，我这里有一个瓦盆，请大王敲个曲子吧！我们一起娱乐娱乐。”
　　秦昭公闻言色变，转过脸去，没有理睬蔺相如。
　　蔺相如手捧瓦盆，又向前几步，下跪请求，可秦昭公依然没有答应。蔺相如眼冒怒火，严厉地说：“既然这样 ，我只有一个要求了，让我在这五步之内，把我的鲜血溅到大王的身上吧。”
　　秦昭公见蔺相如这般刚烈，只好在瓦盆上随便地敲了一下。
　　蔺相如站起身，大声呼喊赵国的史官说，某年某月某日，赵王与秦王在渑池相会，秦王为赵王敲瓦盆。
　　秦国的大臣和侍从们见蔺相如竟敢伤秦王的体面，很不服气，大声喊：“请赵国献城十五座为秦王祝寿。”
　　蔺相如马上回敬道：“请秦国用咸阳城为赵王献礼！”
　　秦昭公事先探明赵国的军队就在附近，怕如此僵持下去对自己不利，就草草地结束了渑池之会。
　　蔺相如两次出使，保全了赵国的尊严，功劳无量，赵惠文王拜他为上卿，地位在大将廉颇之上。
　　廉颇是赵国杰出的将领，曾率领赵军屡败秦军，他还率领韩、燕、魏、赵的军队一起大败齐国，使赵国名震一时。现在，他见蔺相如仅凭两次出使，官爵就比自己高出许多，心里当然不服气。
　　他对门客说：“我为赵国立下过汗马功劳，他干过什么呢？等着瞧吧，我一定要教训他一下。”
　　蔺相如知道廉颇的不满之后，就处处躲避他，避免与他正面冲突。
　　有一天，蔺相如带着门客出行，远远地看见了廉颇的马车迎面而来，立刻叫车夫把自己的马车赶到小巷子里去，让廉颇的车先过去。
　　门客们非常生气。
　　蔺相如问他们：“你们说廉将军和秦王相比，谁更厉害呀？”
　　门客们说：“当然是秦王了。”
　　蔺相如笑了，说：“我敢当面斥责秦王，羞辱他的侍从，我为什么会怕廉将军呢？这里边有一个道理：秦国之所以不敢来犯赵国，就是因为咱们上上下下同心协力，一起抵御外敌。要是秦国知道赵国的相国和将军不和，就一定会来攻打赵国了。为了赵国的安定，我宁愿让着老将军一些。”
　　有人把蔺相如的话说给廉颇听，廉颇羞愧万分，他让门客把自己绑上，背着荆条，来向蔺相如请罪。
　　廉颇说：“我是一个粗人，见识少，气量窄，根本无法与您的胸怀相比，今天特来请罪，请您用荆条责打我吧！”
　　蔺相如赶紧把他扶起说：“将军与我同殿为臣，将军能体谅我，我已经感激万分了，怎敢责打您呢？”
　　从此，二人结为刎颈之交，生死与共，保卫赵国。秦国因为他们的存在，始终不敢轻举妄动。
　　这就是传为千古美谈的“负荆请罪”。
　　纸上谈兵
　　公元前263年，秦昭公派大将王龁进攻韩国的上党郡，也就是今天的山西省长治市一带。上党的守将不愿意归降秦国，就把上党的地图献给了赵国，上党的百姓也纷纷拥向赵国。一时间，赵国的长平，也就是今天山西省的高平市，成为秦国下一个进攻的目标。
　　这时，赵国的大将赵奢已经去世，丞相蔺相如又在重病之中，赵孝成王只能派老将廉颇领兵二十万去守长平，一边安抚韩国的难民，一边抵御秦国的军队。
　　廉颇身经百战，在与秦兵几次交手遇挫的情况下，赶紧改变战术，依托有利地形，坚守营垒，暂不应战。秦军几次来攻，廉颇始终不予理会。
　　王龁的军队被抑制住了，而且，两军的对峙足足持续了三年。
　　王龁无奈，只好向秦昭公报：“大军长期驻扎在这里，恐怕粮草接济不上，怎么办好呢？”
　　秦昭公也很着急，就向自己的丞相范雎问计。
　　范雎说：“大王不要着急，臣有一个办法，可以让赵国撤换主将廉颇。”
　　过了几天，在赵国的宫廷、都城邯郸以及赵国的军队里，到处都散布着关于廉颇的谣言。谣言说：“廉颇年纪大了，怎么还敢与秦军交战呢？要是让年富力强的赵括带兵，早把秦军击败了。”
　　谣言里所说的赵括，就是赵国大将赵奢的儿子。他从小喜读兵书，说起兵法来头头是道，自诩天下第一，连他的父亲都不在话下。
　　其实，这些谣言都是范雎派人用重金买通了赵国的贵族，又由他们散布出去的。赵孝成王被迷惑住了，居然真的打起了用赵括替换廉颇的主意。
　　他问赵括：“你能打败秦国的军队吗？”
　　赵括狂妄地回答：“要是秦国的白起来了，我也许会考虑一下如何与他交战。如今来的是王龁，我一战便可以击败他！”
　　赵孝成王听了他的话，十分高兴，马上拜赵括为大将，让他去接替廉颇。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com。下 书网



第7章 (3)


　　赵括的母亲知道了这件事，赶紧给赵王上了一道奏章，劝他取消自己的决定。奏章上讲，赵括的父亲生前曾对她说过这样的话：“赵括这个孩子把用兵打仗看做儿戏，只会空谈，不懂实战。将来，赵国最好没有战争，如果有战争，让他来统率三军的话，赵国的命运恐怕就会很悲惨了。”
　　可赵孝成王哪里还听得进去这样的话，竟又调兵二十万，让赵括领兵赶往长平。
　　赵括手里有四十万大军，声势十分浩大。他对手下人说：“廉将军太保守了，秦军有什么好怕的。如果他们再来进攻，我们就迎头打回去，一举击败他们，然后再乘胜追击！”
　　秦国的丞相范雎见自己的离间计成功了，就让秦王秘密派白起接替了王龁。白起一到长平，就设下了埋伏，然后又故意打了几个败仗，让赵括自觉用兵如神。赵括哪里知道是计，一路追赶秦军，把四十万大军带到了秦军的埋伏圈里。
　　白起一声令下，秦军迅速地把赵括包围了起来。赵括内无粮草，外无救兵，守了四十多天之后，终于熬不住了，就想带兵杀出重围。秦军万箭齐发，把赵括给射死了。
　　赵军听说主将死了，纷纷扔掉武器，向秦军投降，后来他们全部被秦王活埋了。
　　纸上谈兵的故事说明空谈理论是不能解决实际问题的。
　　胯下之辱
　　韩信是淮阴人，他出身贫寒，没有机会当官，更不会种地、做买卖，只好寄居他人门下过日子。他曾经几次投在一个亭长的门下，以期得到吃住的地方。可是，亭长的妻子很瞧不起他，不想让他留在家里，就在一天早饭做好之后，偷偷地在卧室里吃，等韩信去吃饭的时候，杯盘之中已是空空如也了。
　　于是，韩信只好离开了那里。
　　有一个老妇人同情韩信的遭遇，一连几十天送饭菜给他吃，韩信非常感激，就对她说：“老人家，等将来我有出息的那天，一定好好地报答您。”
　　可老妇人说：“你一个堂堂的男子汉，自己都不能养活自己，实在是可怜啊！我给你饭吃，根本没想过让你回报。”
　　老妇人的话让韩信很受震动。
　　淮阴有一个屠户，平时就很看不起韩信，他常和别人说，一定要找机会侮辱一下韩信这小子。有一天，韩信正在集市上闲逛，那个屠户拦住了他的去路，对他说：“你身材高大，腰里还佩带着宝剑，表面看挺勇武的，实际上是一个懦弱的胆小鬼！怎么样，你要是真的英雄，就一剑刺死我，如果不是，就从我的裤裆下爬过去！”
　　旁边的人听了，都哈哈大笑起来。
　　韩信看了他半天，什么也没说，而是俯下身来，趴在地上，从屠户的胯下钻了过去。
　　这一下，街上的人更嫌弃韩信了。
　　项梁起兵之后，路过淮阴，韩信便去投奔他，在楚营里当了一个小兵。项梁死后，他又跟随了项羽，项羽见他有些本事，就让他当了一个级别很低的小军官。韩信曾多次向项羽献计，可是项羽都没有采用，这让韩信十分失望。他看自己在项羽军中无用武之地，就在刘邦到南郑的时候，前去投奔他。
　　韩信到了南郑，依然没有什么声名。后来，他担任了接待宾客的小官，触犯了刑律，与另外十几个人一起被处死。轮到韩信走上刑台的时候，恰好刘邦手下的大将夏侯婴从此经过，韩信就大声呼喊：“汉王难道不想打天下了吗？为什么要杀壮士？”
　　夏侯婴见他出言非凡，相貌威武，便把他放了，还向刘邦推荐他。
　　刘邦并未觉得韩信有什么过人之处，便给了他一个管粮草的小官职。
　　后来，丞相萧何见到了韩信，并与他多次交谈，认为韩信绝非一般人物，胸中很有韬略，是个难得的将才，于是他也三番五次地向刘邦推荐韩信，但刘邦总是不听。
　　刘邦之所以来南郑，是为了养精蓄锐，准备与项羽一决高下。可是，他手下的将士多半思念家乡，几乎每天都有人开小差逃跑，这让刘邦十分着急。
　　有一天，忽然有人来报告，说：“不好了，丞相萧何逃 跑了。”
　　刘邦一听，捶胸顿足，十分难过。
　　过了三天，萧何又回来了，刘邦又是欢喜又是生气。他责问萧何：“你怎么也逃跑了？”
　　萧何说：“我怎么会逃跑呢？我是去追逃跑的人了！”
　　刘邦吃惊地问：“谁呀？”
　　萧何说：“韩信。”
　　刘邦一听，脸上露出不屑的神情，说：“逃走的将士多了，没听说你去追过谁，为什么单单去追韩信呢？”
　　萧何说：“别的将士容易得，像韩信这样的人才天下无双。大王如果想在汉中就这样待下去，可以不用韩信；要是还想打江山，夺天下，就非用他不可。”
　　刘邦说：“好吧，看在丞相的面子上，让他做个将军。”
　　萧何摇摇头说：“叫他做将军，他迟早还会走的。”
　　刘邦说：“那就拜他为大将吧！”
　　萧何高兴地说：“大王英明！”
　　刘邦让萧何去找韩信，想马上拜他为大将，可萧何严肃地劝他，拜大将不是儿戏，不能如此草率，一定要选择一个良辰吉日，举行隆重的拜将仪式，这样，才显出对人才的尊重。
　　刘邦说：“好！就依丞相所言。”
　　刘邦要拜大将的消息在汉营传开了，好几个跟随刘邦多年的将军都很兴奋，他们以为出头的日子到了，自己就要成为大将了。可是，到了拜大将的日子，他们都愣住了，原来汉王要拜的大将竟是他们平日里看不上眼的韩信！
　　刘邦举行完拜将仪式后，问韩信：“丞相多次推荐将军，将军一定有好计策可以助我破敌吧？”
　　韩信谢过刘邦，随后滔滔不绝地向他分析了他与项羽双方的优劣条件，以及刘邦战胜项羽的计策与步骤。他说：“只要大王发布檄文，起兵东进，关中之地乃至天下就都是您的了！”
　　刘邦听完，拍案叫好，后悔自己没有早一点发现这个人才。
　　刘邦在韩信等人的帮助下，终于完成了统一天下的大业。
　　后来人们常用“胯下之辱”来形容那些为了干成大事的人忍受常人无法忍受的侮辱，赞叹其坚忍的品性。
　　千金一笑
　　从周武王伐纣建立周朝，到宣王已是第十代了。
　　宣王临终前，嘱咐几个老臣说：“太子宫湦虽然不小了，可性情不好，贪图享受。我走以后，你们要好好辅佐他。”
　　宣王死后，宫湦即位，就是周幽王。他狂妄自大，根本没把老臣们放在眼里。
　　一天，岐山守卫报告：“泾水、渭水和洛水流域同时发生了地震。”
　　幽王满不在乎地说：“山崩地裂再平常不过了，还用向我报告吗？”
　　太史伯阳父对大夫赵叔带说：“当年伊水、洛水干枯，夏朝灭亡了；黄河干枯，商朝灭亡了；现在三条河流域同时地震，一定会堵塞河道，使河水干枯，看来西周危险了！”
　　赵叔带就去劝幽王。幽王不但不听，还免了赵叔带的职。
　　幽王喜好美色，叫人到处在民间找美女供自己享乐。大臣褒珦上朝劝说，希望他为国家和百姓着想。幽王勃然大怒，把褒珦打入了监牢。
　　褒珦的儿子褒洪德是个孝子，为了救出父亲，把民间女子褒姒献给了幽王。褒姒是个绝色美女，幽王一见，马上被她迷住了，答应释放褒珦，官复原职。从此，幽王整天就陪在褒姒身边，待在琼台宫里寻欢作乐，连朝政也不理了。褒姒给他生了个儿子，起名叫伯服。
　　周幽王的王后，是申国申侯的女儿。申后几个月见不到幽王，心里很不痛快。一天，她看见幽王和褒姒如胶似漆，心中怒不可遏。她想给褒姒点颜色看看，可找不到机会下手。
　　太子宜臼见母亲闷闷不乐，就问是怎么回事。申后把心事告诉了儿子，宜臼就盘算着如何给母亲出气。
　　一天，幽王上朝去了，宜臼派了几个宫女到褒姒的花园里摘花，褒姒听到声音，出来正要发作，宜臼跑过来，揪住她，狠狠地打了几拳，然后扬长而去。
　　幽王刚回到琼台宫，褒姒就向他告恶状，哭着说：“太子是想要我的命啊！现在有您做主他都敢这样，若他掌了权，我们母子就死无葬身之地了。”见美人受了欺负，幽王气愤异常，立即废除了宜臼的太子之位，把他赶出都城镐京，流放到申国。之后，他又废掉申后，将褒姒立为正宫，把她的儿子伯服立为太子。
　　褒姒天生不爱笑，幽王想尽办法要博取美人一笑。幽王问她：“美人儿，怎么才能让你笑笑呢？只要你高兴，我什么都能做到。”褒姒想了想说：“我没什么特别喜欢的，就是听到布帛撕裂的声音感觉很痛快。”
　　周幽王马上命人拿来百匹布帛，让宫女们用力撕，“哧啦哧啦”的撕裂声此起彼伏。一百匹布帛撕光了，也没见褒姒露出一丝笑容。幽王对褒姒发誓：“我一定要让你开口一笑！”他传令下去，无论是谁，只要能让王后露出笑容，赏赐黄金千两。
　　有个奸臣虢石父，眼珠一转，想出一个主意，谄媚地说：“大王，我有一个好主意，可以让王后一展笑颜。”幽王马上来了精神，急忙问道：“是什么好主意？”虢石父说：“先王为了防止外敌入侵，在骊山脚下修筑了二十多座烽火台，烽火台里放有大鼓。如果有敌人入侵，就在烽火台上点起狼烟，擂响大鼓，附近的诸侯看到狼烟，就会赶来救援。大王可以带王后到骊山游玩，点起狼烟，擂响大鼓,诸侯一定会匆忙赶来。看到诸侯被戏弄的情景，王后还能不笑吗？”幽王感到这个主意不错，就带褒姒来到骊山。
　　郑伯友听说了这事，急忙赶到骊宫劝阻。他说：“烽火台是用来抵御外敌的，无缘无故点燃烽火戏弄诸侯，如果真的发生了险情，诸侯就不会再相信了。”幽王一心想博得美人一笑，哪里还能听得进去。他挥了挥手说：“现在国泰民安，天下太平，还用得着调兵吗？就是真有一天出事了，也和你没关系！”郑伯友没有办法，只好郁闷地退下去了。
　　随着一声令下，鼓声如雷，一道道狼烟直冲云霄。附近的诸侯看到狼烟，以为镐京受到敌人侵犯，纷纷调兵遣将，火速赶往骊山脚下。可他们看到的却是一派歌舞升平的景象，幽王正在和褒姒饮酒作乐，哪里有敌人的影子？诸侯们面面相觑，既生气又无奈，只好下令收兵，悻悻地回去了。
　　站在骊宫城楼上的褒姒，看见诸侯兵马急匆匆赶来，乱哄哄转了一阵，又无精打采地走了，觉得实在是太滑稽了，不禁拍手大笑起来。这一笑把幽王看呆了，他痴痴地说：“你这一笑，可真是太美了，果然价值千金！”幽王于是赏赐虢石父黄金千两。“千金一笑”这个成语就是从这儿来的。
ＷＷw.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第8章 (4)


　　后来，申后的父亲申侯联合犬戎，发兵进攻镐京，周幽王急忙派人点燃烽火。诸侯以为幽王又在戏耍他们，不愿再上当受骗了，谁也没出兵。周幽王没等来救援就惨死在犬戎刀下，褒姒也被犬戎俘虏去了。
　　此后人们就用“千金一笑”形容不惜代价博取美人欢心的事。
　　一鸣惊人
　　春秋时期，楚国的国君死后，他的儿子旅即位，他就是赫赫有名的楚庄王。
　　晋国见楚国忙于办丧事，便重新会盟诸侯，订了盟约，随即将陈、郑等国又收回到自己手中。这下，楚国的大臣们全急了，纷纷提议和晋国争夺霸权。
　　可楚庄王让大臣们非常失望，他对这些充耳不闻，几年也没什么作为。整天带人到外面去打猎，晚上就和宠妃们喝酒玩乐，甚至在朝门上贴出禁令：有敢劝谏的，杀无赦！
　　有个叫申无畏的大夫想劝说楚庄王，可一进宫，就看到他两手各搂着一个美姬，沉迷在舞蹈和乐曲中，意识到直言相劝是难以奏效的。
　　知道是申无畏来了，楚庄王懒洋洋地抬起头，问道：“大夫找我有什么事，是想喝酒，还是想听听乐曲呢？”
　　申无畏回答：“我这次来，是有一件事想请教大王。我在郊外散步，有人说了一段隐语，我不明白是怎么回事，希望大王帮我解释一下。”
　　楚庄王有了点兴趣，问：“什么隐语把大夫都难住了？快说说看。”
　　申无畏说：“楚国高地上有一只大鸟，已经三年了，却没听它叫过一声，飞过一次。请问这是一只什么鸟呢？”
　　楚庄王知道这是在影射自己，不动声色地回答：“我明白了，这不是一只平凡的鸟。虽然它三年不飞，但一飞就会冲天；虽然它三年不鸣，但一鸣就会惊人。大夫，你放心吧！”申无畏见楚庄王理解了自己的意思，满意地走了。
　　又过了许多天，楚庄王丝毫没有改变。大夫苏从看不下去了，这天早朝，他跪在地上大哭起来。楚庄王问：“大夫为什么哭得这么厉害？”
　　苏从回答：“我为我要死了而哭，我为楚国要灭亡了而哭。”
　　楚庄王又问：“你怎么会死呢？楚国又怎么会灭亡呢？”
　　苏从停止了哭泣，说：“我想劝您，可您不听，就会杀掉我。我死后没人敢再劝谏，您就会更加为所欲为，那样楚国就离灭亡不远了。”
　　楚庄王脸色大变：“你胆子也太大了！我说过‘敢劝谏者杀无赦’，你怎么还来自寻死路呢？你也太愚蠢了！”
　　苏从回答：“我是很愚蠢，但大王比我更愚蠢。”
　　楚庄王气得大声喊起来：“什么？我比你还愚蠢？”
　　苏从不慌不忙地说：“楚国本来兵强马壮，国泰民安，可大王只贪图眼前的享乐，看不到以后的祸患，这不愚蠢吗？我的愚蠢，只不过惹来杀身之祸，大王却会断送整个国家，不是比我还愚蠢吗？我的话说完了，请大王把剑借给我，让我刎颈自杀，来维护您的尊严吧！”
　　听到这里，楚庄王站起来，上前扶起苏从，说：“大夫不要这样。你说的都是忠言哪！”他令人把乐器都收起来，把美姬和宫女也都打发走了。
　　从此以后，楚庄王就像变了一个人，他提拔申无畏和苏从，帮助他处理国家大事。他一面改革政治，一面操练兵马，当年就收服了南方许多部落，不久又打败了宋国。
　　后来，楚庄王率领大军攻打郑国,晋国派兵救郑，被楚庄王打得落花流水。有人劝楚庄王乘胜追击，把晋军赶尽杀绝，楚庄王说：“楚国自从城濮失败以来，一直抬不起头来。这回打了这么大的胜仗，总算洗刷了以前的耻辱，何必多杀人呢？”
　　这个一鸣惊人的楚庄王，从此建立了霸业，继齐桓公、晋文公、秦穆公之后，成为春秋时期第四位霸主。
　　“一鸣惊人”比喻有的人平时虽没有什么突出的表现，却一下子取得了惊人的成绩。
　　卧薪尝胆
　　越国的国王勾践是大禹的后代，他的先祖是夏后帝少康的庶子，被封在会稽，目的是供奉大禹的祭祀。经过二十多代，这儿渐渐发展成一个重要的诸侯国。当勾践继承王位的时候，越国的国力正一天天强盛起来。
　　公元前496年，越王允常去世，他的儿子勾践继位。吴王阖闾趁着越国国丧之际，决定发兵攻打越国。他手下的大将伍子胥觉得趁着人家办丧事的时候兴兵动武，不太合乎道义，就上谏劝阻。
　　阖闾不以为然。
　　他说：“我如今年岁也不小了，我要趁着自己还有一些能力的时候，帮我儿子夫差消灭一个对手。”
　　吴军浩浩荡荡杀到越国，越王勾践赶紧起兵相迎，两军对垒，几次交锋，难见分晓。阖闾身经百战，经验十足，他见勾践年轻气盛，就命令兵士守护不出，以待时机。
　　久攻吴军不下，越王勾践十分焦急。这时，他采纳了谋士的建议，把军中的三百名囚犯带到阵前，一百人为一排，一共三排，赤裸着上身，手持利剑，直对吴阵，而全军偃旗息鼓，悄无声息。只见第一排为首的那个囚犯跨出队伍，大步走到吴军面前，喊道：“我主越王得罪上国，我等愿为越王请罪。”说完，他把剑往脖子上一横，自刎而死。
　　接着，第二个又走了上来，情形和先前一样。
　　吴军的将士从未见过如此稀罕的事，真是又吃惊又好奇。他们瞪大眼睛看着，手中的弓矢松弛了，干戈也垂了下来。
　　第三个，第四个……一个时辰过去了，吴军阵前倒下了几十具尸首。
　　就在吴军变得疲惫而懒散的时候，突然天降霹雳，原来，是越军的战鼓擂响了！心中充满愤怒的越国兵士如下山猛虎一般，眨眼之间冲入吴阵，吴军措手不及，顿时大乱，吴王阖闾也受了重伤，不久死在了撤退的路上。
　　他临死的时候说：“告诉夫差，一定要为我报仇！”
　　吴王阖闾死后，夫差继位。他为了不忘记父亲的遗嘱，让人每天提醒他几次。一早起来，他的手下就会大喊：“夫差，你忘了越王杀死了你父亲吗？”
　　夫差垂泪答道：“不敢忘！”
　　他让伍子胥和伯嚭操练兵马，准备攻打越国。
　　两年过去了，吴王夫差认为时机已经到了，就亲自率兵去攻打越国。消息传来，越王勾践赶紧召集军队，要先发制人，在吴军还没有打进来的时候，去讨伐吴国。
　　越王勾践的手下，有两个贤能的大夫，一个叫文种，一个叫范蠡。范蠡劝谏勾践说：“吴国练兵快三年了，这一次决心报仇，来势必然凶猛。大王要坚守城池，不能与之交战。”
　　勾践不听。
　　结果，两军在太湖一带打了一仗，越军大败，越王勾践只带了五千残兵败将逃到会稽山躲了起来。
　　他对范蠡说：“当初没听你的话，结果落到今天这般田地，现在该怎么办呢？”
　　范蠡说：“为了东山再起，现在只能卑躬屈膝，用尽一切手段向吴王求和。”
　　勾践想一想，点头答应了。
　　经过一番商议，他们定下计策，决定先派文种携带厚礼，直奔伯嚭的大营，去贿赂这个贪财好色的小人。文种来到伯嚭的营帐，做出卑微的样子，献上礼单，并低三下四地说：“只要您促成和约，越国君臣将永远不忘您的恩德，今后凡有贡品，先送您，后送吴王。”
　　伯嚭见礼单上既有黄金美玉，又有妙女曼娘，心里早垂涎三尺了，再听文种的话，觉得十分受用，就答应给文种引见吴王，并把求和的事应承下来。
　　经过伯嚭在夫差面前一番劝说，吴王夫差不顾伍子胥的反对，答应了勾践求和的请求，但有一个重要的条件，就是勾践夫妇要到吴国去做他的奴仆。
　　文种回去把这些情况讲给勾践听，事已至此，勾践只能把国家大事托付给文种，自己带着夫人和范蠡到吴国去了。
　　在吴国，勾践和夫人每日给夫差喂马，范蠡也跟着一起劳作。他们担水切草，除粪刷马，没有一丝怨恨之色，没有半点叹息之声。夫差几次派人偷偷地观察他们，所见到的情景都是一样的，就以为勾践真的丧失了复国之志。
　　三年之后，夫差认为勾践真心归服于他，便放勾践回越国去了。
　　勾践回到越国之后，立志要报仇雪恨。他搬进简陋的房子，把席子撤去，用柴草当褥子。他还在吃饭的地方挂一个苦胆，每顿饭前都先尝一尝苦味，然后再问自己：“你忘了会稽之辱了吗？”
　　勾践“卧薪尝胆”，唯恐自己消磨了志气。
　　勾践还亲自参加耕种，叫他的夫人和普通妇女一起织布，以鼓励生产。
　　上一次的战争中，越国的青壮年死了不少，还有一些被吴国掳去当奴隶，所以，人口大大减少。勾践制定了几条奖励生育的办法，鼓励青年男女多生孩子。他用文种管理政事，用范蠡训练人马，越国上下万众一心，都想让国家快点强大起来。
　　为了削弱夫差的斗志，越王勾践手下的两个大臣文种和范蠡想了不少办法。他们劝说勾践向吴王夫差进贡美女，结果勾践采纳了他们的建议，派人在苎萝山找来一位美人西施。范蠡亲自把西施送到吴国去，吴王夫差一见西施，果然大喜。自此，每日与西施沉迷于后宫，对朝政也不怎么关心了。
　　后来文种又设计了蒸粟还粮的计策，使吴国闹了大饥荒。
　　勾践听说吴国闹饥荒，便想趁机发兵。可文种对他说：“吴国的国力还在，我们不能轻举妄动。另外，伍子胥还在，得设法除掉他。”
　　过了两年，吴王夫差要去攻打齐国，伍子胥极力劝阻，但吴王夫差没有听他的话，领兵去了，而且打了胜仗回来。众臣都来道贺，只有伍子胥不但不贺，反而批评说，这是小便宜，不足一占，越国才是吴国的心腹大患。吴王夫差十分生气。伯嚭收受了越国的贿赂，自然向着越国说话，所以，常常与伍子胥发生争执。所以他也讨厌伍子胥，便在夫差的面前说尽了伍子胥的坏话。
　　最终，夫差给伍子胥送去一把宝剑，让他自杀谢罪。
　　伍子胥拔剑大笑，说：“我死后，一定要挖出我的眼睛，放置在吴都的东门上，让我看一看越国的军队是怎么打进来的……”
　　伍子胥死后，伯嚭做了太宰。
　　这时，勾践问范蠡：“这回可以出兵了吧？”
　　范蠡摇摇头，说：“还不可以。”
　　公元前482年，吴王夫差率精兵北上，到黄池，也就是今天河南省封丘县西南一带，与中原的诸侯们会盟。这一下，吴国的国内变得十分空虚。越王勾践集中了训练有素的兵士，一鼓作气攻下了吴都姑苏。
　　吴王夫差带兵远道赶回来，勉强与越军打了一仗，结果大败。他几次派人向勾践求和，勾践答应了他。
　　又过了几年，越王勾践做好了充分的准备，大规模地进攻吴国，把吴都围了整整两个春秋。夫差再次求和，越王勾践没有答应，最后，吴都城破，夫差走投无路，拔剑自杀了。
　　伯嚭到勾践那里等着领功，没想到，等待他的也是死路一条。
　　越王勾践卧薪尝胆二十二年，终于等到了胜利的这一天。
　　于是，“卧薪尝胆”就成了形容人刻苦自励、发愤图强的成语。
www、mdwenxue.com下{  书 }网



第9章 (1)


　　三顾茅庐
　　东汉末年，刘备为了日后成就一统天下的大业，求贤若渴。他听说襄阳城西隆中的诸葛亮雄才大略，是个杰出的人才，便准备了礼物，与关羽、张飞专程去拜访。快到隆中的时候，远远望见山坡上有几个农夫一边锄地，一边唱着歌。那歌声优美动听，最后两句是：“南阳有隐居，高眠卧不足！”刘备听完歌，停住马，叫过一个农夫问道：“这歌是谁作的？”农夫说：“是卧龙先生作的。”刘备问：“卧龙先生住在什么地方？”农夫说：“从这山坡往南走，有一带高冈，高冈前边树林中的草房，便是卧龙先生的住处。”刘备谢了农夫，打马继续往前走。走出三四里地，就看见树林了，果然松竹交翠，景致清幽。刘备来到庄前，跳下马敲开柴门，不大工夫，一个看门小童出来告诉刘备：“先生外出了，不知何时才会回来。”刘备听了十分失望，便对童子说：“如果先生回来，请说刘备来拜访过。”
　　几天后，刘备派人打听到孔明已回，便叫人备马。张飞说：“孔明只不过是个乡村百姓，用不着哥哥亲自去，派个人把他叫来得了！”刘备把张飞斥责了一顿，说：“孔明是天下的大贤，怎么能随便去叫呢？”于是，刘备上了马，第二次去拜访孔明。关羽、张飞也跟着去了。
　　这时正是深冬，天气很冷。他们走了几里地，天空忽然刮起北风，下起大雪来。张飞说：“天这么冷，还跑远路去见那个没用的人，真不如回去避避风雪。”刘备说：“我顶着雪去，正是想让孔明知道我的诚意。两位弟弟如果怕冷，就先回去吧！”张飞一挺身子说：“我死都不怕，还怕冷？我只是担心哥哥又空跑一趟。”刘备说：“别多说了，跟我走就是了。”
　　三人到了孔明的庄院前，童子迎了出来。刘备下马问：“先生今天在家吗？”童子说：“正在屋里读书。”刘备很高兴，和关羽、张飞随着小童走进院子。走了几步，忽听屋里传出吟诗的声音。刘备在门前站了一会儿，等屋里吟完诗歌才进去，只见一个青年正在桌旁读书。刘备上前施礼说：“我一直在想念先生，只是没有机会见到您，前些天来过一次，恰好先生出去了。今天我顶着风雪跑来，总算见到了先生，真是幸运！”
　　那青年慌忙向刘备还礼说：“将军是要见我哥哥吧？”刘备一听，惊讶地问：“先生不是卧龙？”那青年说：“我是卧龙的弟弟诸葛均。我们兄弟三个，大哥诸葛瑾，现在江东；孔明是我二哥，与友人出游去了。”刘备叹口气说：“我们缘分怎么这么浅，两次都没有遇上大贤！”张飞说：“那先生不在，哥哥上马走吧，不用等了！”刘备说：“我既然来了，怎能一句话不留就走？”于是向诸葛均要了纸笔，给孔明留了封信，信中希望诸葛亮能出来帮助他安定天下，救国救民，并说几天后还要来拜访。刘备把信写好，交给诸葛均收下，向他告辞。
　　刘备告别出来，小童指着远处喊道：“老先生来啦！”刘备以为是卧龙，忙上前施礼。诸葛均说这不是诸葛亮，是诸葛亮的岳父黄承彦，刘备只好怅然而归。
　　刘备回到新野，过了几天，又挑了个好日子，诚心诚意地洗了澡，换了干净衣服，准备再上隆中请孔明。关羽不高兴地说：“哥哥亲自去拜访过他两次，这已经超出礼节的范围了。我想那诸葛亮只不过是徒有虚名，不见得有什么学问，所以才躲着不敢见您。哥哥不要被他迷惑了！”刘备说：“春秋时，齐桓公去看一个小臣，亲自去了五次才见到，何况我们是去拜访大贤呢！”
　　张飞说：“哥哥说错了！诸葛亮只是个种地的，算什么大贤！这次不用哥哥去，我用一条麻绳就能把他绑来！”刘备听了，生气地说：“你太无礼了！这次你别去，我和云长两人去。”张飞着急地说：“两位哥哥都去，可别把我留下！”刘备说：“你要去也行，到那儿可不许撒野！”张飞答应了。
　　刘备到了隆中，离孔明住处还有半里多地，刘备便下马步行。到了孔明院外，童子出来说：“今天先生虽然在家，但正在屋里睡觉，还没有起来。”刘备说：“那就先不用通报了。”刘备吩咐关羽、张飞在外面等候，自己轻轻地走进屋里，也不说话，在台阶下静静等候。站了好半天，孔明也没有醒来。
　　关羽、张飞在外面等的时间长了，也不知里面是怎么回事，心里着急，就闯了进来。他们见刘备还在那恭恭敬敬地站着，心里很生气。张飞对关羽说：“这先生太傲慢了！我哥哥在台阶下站着，他竟装睡不起来。等我到屋后去放一把火，看他起不起来！”关羽好歹把张飞劝住了。刘备摆摆手，叫他们还到院外等候。
　　刘备又站了一会儿，只见孔明翻了个身。童子想去报告，刘备说：“不要惊动先生。”孔明又睡了一个时辰才醒，口中吟了一首诗：
　　大梦谁先觉，
　　平生我自知。
　　草堂春睡足，
　　窗外日迟迟。
　　然后，翻身问童子说：“有客人来吗？”童子说：“刘皇叔在这儿站着等半天了。”孔明说：“怎么不早告诉我！请等我换换衣服。”说完，起身到后屋去了。过了一会儿，孔明穿得整整齐齐出来迎接刘备。刘备一看，的确是英姿潇洒，人才出众。
　　两人叙了礼，分宾主坐好，童子献上了茶。孔明说：“我是个乡下人，懒散惯了，蒙将军几次来探望，心里真是过意不去。上次看到将军留下的信，对您忧国忧民的心情，我非常敬佩。但我年纪轻，才识浅，恐怕回答不好将军的问题，误了您的大事。”刘备说：“请先生以天下百姓为重，开导开导我吧。”孔明笑笑说：“我愿意听听将军的志向。”刘备说：“现在奸臣掌握了朝廷大权，汉朝江山眼看就要完了。我想讨伐奸贼，伸张正义，安定国家；但是能力低，见识浅，一直没有什么成效。因此，特意来向先生请教。”
　　孔明说：“自从董卓作乱以来，英雄豪杰纷纷招兵买马，抢占地盘。曹操力量不如袁绍，最后却把袁绍打败了，这主要还是靠人的智谋。现在曹操拥有百万大军，又能用皇上的名义对各地发号施令，目前绝不能和他交锋。再说江东，传到孙权已经是第三代了，那里地势险要，百姓也拥护他，因此可以把他作为盟友去结交；荆州与益州的主人无能，这两个地方，以后一定会归将军的。到时，将军领着这两地兵马进军中原，百姓一定会欢迎您的！”
　　孔明说完，叫童子拿出一幅西川地图，挂在墙上，对刘备说：“这是西川五十四州地图。将军可先拿下荆州做立脚点，然后夺取西川建立大业，和曹操、孙权成为三足鼎立的形势。”刘备听完，异常振奋，向孔明拱手道谢说：“听了先生的话，我的心里一下敞亮了！”刘备再三请孔明出山相助，感情真挚，眼泪都打湿了衣襟。孔明见刘备心意诚恳，便答应了刘备的邀请。
　　此后，刘备拜孔明为军师，授予印绶，请他掌管军马。两人同桌吃饭，同床睡觉，共议大事。
　　“三顾茅庐”的故事从此被天下人传为美谈，表示不耻下问、虚心求才的意思。
　　以假乱真
　　唐太宗时期，唐僧率徒弟三人去西天取经。这一日，走了整整一天，眼看天就要黑了，还见不到一户人家。悟空心里着急，把金箍棒一举，白龙马驮着唐僧像离弦的箭一样向前跑去。忽然一声锣响，路旁的树林里冲出一伙强盗，个个手拿刀枪，吓得唐僧从马上摔了下来。强盗们把唐僧绑在树上。悟空远远地看见，拿出金箍棒，只轻轻一晃，两个强盗顿时脑浆四射，吓得其他人把手中的家伙一扔，夺路就逃。
　　唐僧见状便责备了悟空一顿。他们没走多远，见到一户庄院，就进去投宿。这家人姓杨，两位老人都已七十多岁，带着一个六岁的孙子，儿子却是个强盗。
　　半夜里，唐僧师徒都休息了，杨老汉的儿子带着一伙强盗回来了，正是师徒在山中遇到的那伙。他们见到白龙马，得知唐僧等人住在这里，就要为死去的两个同伴报仇，举着刀枪乱砍乱戳。悟空害怕伤了师父，把金箍棒一抡，地上立刻倒下一片。唐僧见打死了这么多人，责怪悟空太残忍，就念起紧箍咒，要赶悟空回花果山。悟空苦苦哀求，唐僧就是不听，只管不停地念紧箍咒，痛得悟空死去活来，只好答应离开。
　　悟空决定去南海求观音菩萨讲情。一会儿工夫，悟空来到落伽山，拜见了菩萨，把师父赶他走的事说了一遍。观音让他暂时留下，说唐僧不久又要有危险，会主动来找他的。
　　唐僧赶走悟空后，就让八戒在前面带路，往西走了五十来里，感到又渴又饿，要八戒弄些斋饭来吃。八戒也会驾云，他跳到空中四下张望，没看见一户人家。唐僧没有办法，让八戒拿钵盂打些水来解渴。
　　等了很久不见八戒回来，唐僧又让沙僧去催。沙僧走后，唐僧正暗自悲伤，听见有响声，回头一看，原来是悟空捧着一个瓷钵跪在路边，请师父喝水。唐僧的气还没有消，说：“我宁可渴死，也不喝你的水，你走吧！”说完再也不理悟空。
　　悟空忽然露出一副凶相，扔掉瓷钵，拿出铁棒，对着唐僧后背就是一下，唐僧立刻昏倒在地。悟空把两个包袱提在手中，驾起筋斗云，片刻便无影无踪。
　　再说八戒到南山坡下取水，忽然看见山谷里有一间茅草屋，心里想可能是刚才在空中被山坡上的树木挡住了没看见，就变成一个脸色憔悴的和尚，上前敲开门化斋。那家老婆婆见他一副病态，就给他装了满满一钵剩饭。
　　八戒变回原来的模样，顺着原路返回，途中又碰到沙僧，两人就把饭倒在布片上兜着，用钵盂舀了一钵清水，高高兴兴地回到原地，却发现师父倒在地上，不省人事。两人大哭一场，忽然觉得师父鼻子里又还有些热气，连忙给师父按摩了一阵，唐僧终于苏醒过来，骂道：“那猴子想要打死我！”他一边喝水，一边把刚才的事说了一遍。
　　八戒当时就要去花果山要回包袱，沙僧劝他还是先把师父安顿下来再说。于是他们又来到刚才八戒化斋的那户人家，说明了情况。那老婆婆烧了一壶热茶给他们下饭。饭后，唐僧命沙僧去花果山找孙悟空要回包袱。
　　沙僧驾着云整整走了三天三夜才来到花果山水帘洞。他见孙悟空在高台上坐着，正在反复读那份关文，就忍不住高声问他为什么要这样做。悟空听见声音抬起头，却说不认识他，命令小猴抓住沙僧，把他拉到跟前问：“你是谁？”
　　沙僧只好朝上行礼，恳求悟空回去，一起到西天取经；又说如果确实不愿意回去，就请把包袱还给他。谁知悟空却说自己要去西天取经，流芳百世。沙僧说：“没有师父，佛祖怎么肯把真经传授给你？”悟空拔根毫毛，当时就变出了唐僧师徒。
　　沙僧气极了，举起降魔杖朝那假沙僧打去，假沙僧躲闪不及，倒地而死。悟空带领小猴们把沙僧团团围住。沙僧冲出重围，驾着云逃走，去向观音菩萨告状。
www.xiabook.com下 书 。网



第10章 (2)


　　沙僧驾云走了一天一夜，来到落伽山普陀崖前拜了观音，抬头正要说明来意，忽然看见悟空站在观音身边，他大喝一声，举着降魔杖朝悟空脸上打去。悟空竟然不还手，侧身躲过。观音喝住沙僧，让他把事情的经过详细地说一遍。
　　观音听完，告诉沙僧悟空在这住了四天，没有离开过一步。沙僧不信，非要让悟空跟他去花果山走一趟。师兄弟拜别了菩萨，驾云而去。
　　来到花果山，悟空往水帘洞里一看，果然发现一个悟空坐在石台上，和猴子们喝酒玩乐，长相和自己一模一样。悟空大吼一声，拿出金箍棒上前骂道：“哪里来的妖怪，竟敢变成我的样子！”那个悟空也不回答，也拿出一根金箍棒，跟悟空打了起来。沙僧在旁一时辨不出真假，想要举杖相助，又怕伤了真的。那两个悟空斗了有半个时辰，不分胜负。
　　悟空见沙僧插不上手，就让他回去告诉师父，自己和假的悟空来到南海，请观音分辨真假。观音和神仙们看了很久也分辨不出来，于是把木叉和善财童子叫到身边，悄悄告诉他们：“你们各自拉住一个，等我偷偷地念紧箍咒。”
　　菩萨偷偷念咒语，谁知两个悟空一齐喊头痛，都抱着头在地上打滚，求观音菩萨不要念了。观音菩萨不念了，他们两个又揪在一起打了起来。菩萨没有办法，只好说：“当年你大闹天宫，神将都认得你，你就到天上去分辨吧！”两个悟空一齐叩头谢恩。
　　两个悟空来到天上，神仙们看了很久，也不能分辨，于是来见玉帝。玉帝传令让托塔李天王把照妖镜拿来，把他们照住，再来分辨。谁知镜中竟然有两个孙悟空的影子，头上的金箍、身上的衣服一分一毫都不差。玉帝没办法，只好把他们赶出殿外。
　　两个悟空打着出了西门，嚷着去见师父。这时沙僧早已返回，把所见所闻向唐僧详细说了一遍，唐僧这才明白，是自己错怪了悟空。这时候，两个悟空已经打着来到面前。唐僧师徒也不能分辨真假，于是他们又打了起来，说要到阎王面前分辨真假。他们来到森罗殿，把事情的经过说了一遍，请十殿阎王分辨真假，阴君就让判官把生死簿查了一遍，仍然分辨不出。这时地藏王菩萨说：“让我叫谛听来分辨真假。”
　　谛听是地藏王菩萨经案下卧着的一个小兽，知道世间发生的一切事情。谛听奉地藏王的命令，趴在森罗殿院子里的地上听了一会儿，告诉地藏王，这个妖怪的本领和悟空一样，如果当面讲出来，妖怪一定会骚扰宝殿，让地府不安。地藏王听了就对悟空说：“想要分辨真假，还得到雷音寺。”于是两个悟空离开了阴间，腾云驾雾，边走边打，来到西天雷音寺。
　　如来笑说：“我看假悟空是一只六耳猕猴。”假悟空见如来佛祖说出了他的来历，胆战心惊，转身想跑，被如来压在了钵盂下面。
　　大家上前揭开钵盂，真的是一只六耳猕猴。悟空忍不住，抡棒一棒将它打死。如来觉得可惜，连声说：“善哉！善哉！”接着，又让观音陪悟空去见唐僧。
　　观音菩萨叮嘱说：“你们师徒要同心合意，求取真经，别再互生怨恨。”唐僧拜谢了观音，八戒也从花果山将包袱取了回来，四人欢欢喜喜，又踏上了取经的道路。
　　“以假乱真”就是指用假的东西去冒充真的东西。
　　四面楚歌
　　一场鸿门宴，让刘邦和项羽的矛盾暂时得到了缓和。
　　随后，项羽进入咸阳，杀了秦王子婴和秦国贵族八百多人，还下令火烧阿房宫。大火一烧三个月，三百里阿房宫变成一堆瓦砾。
　　由于项羽原是楚国的贵族，他是趁着农民起义的机会参加抗秦斗争的，所以，灭秦以后，他不能站在农民的立场上思考问题。一旦他觉得可以控制整个局面的时候，就想由自己来统治天下。
　　他背叛了前约，首先改称楚怀王为义帝，彻底剥夺了他的权力。紧接着，又把六国旧贵族和有功的将领分封为王，这一封，一共封了十八个王，他自己称西楚霸王，其他各王都归他管。
　　在十八个诸侯王中，项羽最忌讳的就是刘邦。为了削弱他的势力，项羽把他封在偏远的巴蜀和汉中，称为汉王；又把关中地区封给秦国的降将章邯等人，让他们成为刘邦回到关中的一道屏障。
　　汉王刘邦前往封地，为了迷惑项羽，他命人把东去的栈道都焚烧了。由汉中进入关中，山高水险，栈道是必经之路，烧了栈道，就意味着他再没有向东进攻的意思了。
　　其实，踞守封地的刘邦一直在作着积极的准备，准备东征。
　　公元前206年八月，刘邦和韩信率领汉军攻打关中，不到三个月的工夫，就占领了关中和河内的大片土地。由此，楚汉之争开始了。
　　到了公元前202年，经过几年的战争，由于刘邦用人得当，项羽过于刚愎自用，刘邦的优势越来越明显了。成皋一战，汉军大胜，刘邦与项羽彼此讲和，划定了楚汉边界，它就是鸿沟。鸿沟以西归刘邦，鸿沟以东归项羽。其实，这次讲和，不过是刘邦的缓兵之计。仅一个多月的时间，刘邦便约了韩信、彭越、英布三路人马会合一处，把项羽围困在垓下，也就是今天安徽省灵璧县境内。
　　楚汉双方的大决战开始了！
　　刘邦兵多，项羽兵少，而且粮食也快吃完了。面对十面埋伏，他几次想杀出重围，都被一批又一批的汉军挡了回来。
　　突围无望，项羽只好退回垓下大营，吩咐左右小心防守，伺机再战。
　　这天夜里，项羽在营帐之中愁眉不展，他宠爱的美人虞姬见他忧心忡忡，便陪他饮酒解闷。到了深夜的时候，只听营外传来呜呜咽咽的箫声，伴随着箫声，还有哀伤的江南小调。项羽走到帐外，仔细一听，那箫声来自半空，而歌声传自汉营，从断断续续的歌声中可以听出，唱歌的人还不少呢。
　　这些江南的小调正是将士们所熟悉的楚国的民歌呀！
　　难道刘邦已经打下西楚了吗？要不然，汉营当中怎么会有这么多的楚人呢？
　　项羽失魂落魄地站在那里，半天也说不出话来。
　　突然，项羽也唱起了一首悲壮的歌
　　“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何？”
　　意思是：力气拔得起一座山啊，气魄能压倒世上的好汉，时运不济啊，乌骓马不肯离去。乌骓马不肯离去啊，有什么办法，虞姬啊虞姬，你可怎么办？
　　项羽把这歌一连唱了几遍，唱着唱着，眼泪落了下来。
　　他旁边的将士也哭了，谁都不愿抬起头来。
　　在这悲凉的歌声中，虞姬为了不连累项羽，趁项羽不备，拔剑自刎了。
　　当夜，项羽带领八百子弟兵再次突围，这一次，他们冲出了汉营，一路向南奔去。
　　天亮了，汉军才发现项羽已经突围走了，刘邦赶紧派大将灌婴带五千骑兵追赶。
　　项羽一路奔跑，顾不上清点人数，等他渡过了淮河，再看看左右，只剩下一百多人了。他们又跑了一程，来到一个三岔路口，看见路边的老农，便向他问路。那老农知道他是项羽，不愿意指路给他，骗他说：“往这边走吧。”
　　其实，那是一条通往沼泽地的死路。
　　待项羽拨马回来，汉军已经追上来了。项羽且战且退，退到东城，也就是今天安徽省的定远县东南，再点点身边的人，只有二十八个骑兵了。
　　面对密密麻麻的汉军，项羽仰天长叹，对左右的人说：“我起兵到现在已经八年了，大大小小经过七十多次战斗，攻无不克，战无不胜，所以，有了霸王的称号。今天被围困在这里，是天亡我，并不是我打不过他们啊。”
　　他把仅有的二十八个人分为四队，向四个方向突围，相约在东山脚下会合。
　　项羽大喝一声向汉军冲去，汉兵抵挡不住，纷纷散开。
　　项羽一枪挑了一名汉将。
　　这时，刘邦手下的大将赤泉侯杨喜赶到，项羽瞪圆了眼睛盯着他，然后一声断喝，杨喜和他的马吓得转身就跑，跑了几十里才停下来。
　　项羽赶到东山下，那四队人马也到了，二十八个人仅仅损失了两人，他们一起向南退去，一直退到了乌江边上。恰巧，乌江的亭长有一条小船，他劝项羽上船过江，到了江东再图他日。
　　项羽却说：“我在会稽起兵，带吴中八千子弟渡江，到如今，只有我一个人回去，你让我如何去见江东父老乡亲？”
　　他把自己的乌骓马交给亭长，自己则带着二十六人步战。他们又杀死了几百名汉兵，才一个个倒下。
　　汉军包围了项羽，想活捉他，项羽冷笑一声，在乌江边拔剑自刎了。
　　从此，后人就用“四面楚歌”来形容形势的危急。
　　图穷匕首见
　　荆轲是卫国人，喜欢读书和剑术。他在卫国未能得到重用，便独自一个人来到了燕国。
　　这时，秦国的国君正是秦王政，他一心统一中原，不断地向各国进攻。燕国的太子丹原来被押在秦国做人质，他见秦王政决心兼并列国，又夺去了燕国的城池和大片土地，就寻找机会逃回了燕国，冥思苦想要为燕国报仇。然而，燕国弱小，根本不可能敌过秦国，在与手下反复商量之后，太子丹把燕国的命运寄托在刺客的身上。
　　荆轲来到燕国之后，结识了燕国的隐士田光。听说太子丹愿以全部家产为代价，搜罗一个能刺杀秦王的人，田光便把荆轲推荐给了太子丹。
　　太子丹和荆轲一见如故，便把他留在门下待为上宾，把自己的饭食酒菜给他吃，把自己华丽的衣服给他穿，就连自己的马车也给他坐，希望他可以帮助自己。
　　荆轲十分感动。
　　不久，秦国的军队攻破了赵国的都城，俘虏了赵国的国君，然后再挥师北上，直逼燕国。
　　太子丹十分焦急，他找到荆轲说：“是出发的时候了。现在唯一的计策就是让您扮成燕国的使者，去咸阳拜见秦王，设法接近他，然后刺死他。”
　　荆轲说：“我早就等着这一天了！只是我去秦国，手里没有让秦王感兴趣的东西，怎么能接近他呢？我已经打听好了，秦王早想得到燕国最肥沃的土地督亢，我要是把督亢地图献给他，他一定会亲自接见我。”
　　太子丹说：“好！我这就叫人把地图送来。”
　　荆轲沉吟了一下，又说：“为了保险起见，我还需要一样东西。”
　　太子丹问：“什么东西？”
　　荆轲说：“樊于期的人头。”
　　太子丹有些为难，他说：“樊将军在最困难的时候来投靠我，我怎么能为了报仇而杀他呢？”
　　樊于期是秦国的大将，因得罪了秦王而逃到燕国，被太子丹留下来。秦王政杀了他的全家并以千斤金、万户侯的重赏，征他的头颅。
　　荆轲知道太子丹不忍心杀樊于期，就自己去找樊于期，对他说：“我有一个主意，既可以帮助将军报仇，又可以使燕国免去灭国之祸。”
　　樊于期问：“什么主意？”
　　荆轲说：“我决定去刺杀秦王，可是缺少一份见面礼。我知道秦王正在悬赏捉拿你，如果我可以带着你的人头去见他，他一定会接见我。”
　　樊于期说：“我日夜痛苦难以解脱的心事，今天终于可以托付给先生了！”说完，竟拔剑自杀了！
　　太子丹花重金为荆轲准备了一把锋利无比的匕首，并且叫工匠在匕首上涂上剧毒，谁要是被这把匕首划破一个小小的伤口，马上就会气绝身亡。太子丹还为荆轲找了一个叫秦舞阳的勇士，充当他的助手，希望他们二人合作成功，一举刺死秦王。
www、mdwenxue.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第11章 (3)


　　在易水河边，太子丹为荆轲送行。当时，天很冷，风很大，太子丹特意穿上了一套白色的衣服。面对这样的情景，荆轲悲壮地唱道：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”
　　意思是说：风声萧瑟啊，易水寒冷，壮士这一走啊，就不会再回来了！
　　之后，彼此洒泪相别。
　　荆轲和秦舞阳来到了秦国，他们用重金贿赂了秦王的宠臣蒙嘉，蒙嘉便把他们求和的意图告诉给了秦王。秦王一听，非常高兴，当即答应在咸阳宫里接见荆轲。
　　那天，荆轲手捧装有樊于期头颅的盒子走在前边，后边跟着手捧地图的秦舞阳。荆轲视死如归，从容不迫；可是，秦舞阳一走上宫殿的台阶，腿就不自觉地抖动起来，看见秦王正注视着他，连脸色都变了。
　　荆轲察觉到了秦舞阳的胆怯，就主动向秦王解释说：“我们从偏远的燕国来，从未见过大王的威仪，今天见了，难免有些紧张，请大王原谅。”
　　秦王说：“那好吧，你一个人上来就行了。”
　　荆轲从秦舞阳的手里接过地图，和木盒一起送到秦王面前，秦王打开木盒，里边果然是樊于期的人头。于是，他又让荆轲展开地图，把督亢的地方指给他看。荆轲一边慢慢将图打开，一边向秦王介绍情况。当地图全部展开的时候，荆轲一把抓起事先卷在里面的匕首，猛地向秦王刺去。
　　秦王大惊，身体向后一转，荆轲的匕首刺空了。他抓住秦王的袖子再刺，不想用力过大，袖子给扯了下来。秦王向外跑，可荆轲已追了上来，无奈，秦王只好绕着宫殿的铜柱跑，荆轲紧紧相逼，二人走马灯似的围着铜柱旋转。
　　秦王的卫士没得到秦王的命令，不敢上殿，只能眼睁睁地在台阶下看着，而秦王只顾逃命，哪里还能想到下令呢？幸亏秦王的一个御医急中生智，把自己手里的药袋子向荆轲掷去，荆轲用手去挡的工夫，秦王抽出了宝剑，一剑砍断了荆轲的左腿。
　　荆轲倒在地上，用力把匕首向秦王掷去，秦王一闪，匕首紧贴他的耳朵飞过，击中了旁边的铜柱。
　　秦王一连砍了荆轲八剑，荆轲知道大事告败，大笑一声，骂道：“你这个暴君，大事没有成功，是因为我想活捉你，逼你退还燕国的土地！”
　　这时，秦王的侍卫冲上殿来，乱刀杀死了荆轲，而台下的秦舞阳早就被武士们杀掉了。
　　图穷匕首见的典故就源自这个故事。
　　姜太公钓鱼
　　吕尚，名望，字子牙，是东南沿海一带人。他的祖先曾经辅佐过大禹治水，功绩非凡，被封到吕地。据说，他的祖先本姓姜，所以后人也称他为姜子牙。姜子牙家的封地几经瓜分，到了他这一代，他的身份已经从贵族沦落为平民了。
　　吕尚隐居在东海之滨，潜心学习，知多识广，足智多谋，深谙兵法。他曾经侍奉过纣王，可商纣王暴虐无道，吕尚看不惯他的为人行事，便辞官而去。
　　据说当年西伯昌被商纣王关在羑里的时候，吕尚与西伯昌的部下散宜生、闳夭等人一起，找来美女和珍宝，献给商纣王，商纣王才把西伯昌给放了。西伯昌回到自己的封地，富国强兵，终于成就一番事业，成为历史上有名的周文王。
　　这是一种说法。
　　从这个说法上来看，吕尚与周文王的交情应该很深。
　　但另一种说法更有意思
　　吕尚已经七十多岁了，还没有遇到一个值得自己辅佐的明君。当他得知周国的西伯昌勤政爱民、胸有大志后，不远几千里，从东海之滨来到渭水的边上，盖了一间茅屋，每天在渭水北面的兹泉垂钓。
　　这一天，西伯昌要出去打猎，出城之前，他先占了一卦，以便知道这次打猎能获得一些什么。这一天，卦辞的含意是：“您的收获不是龙，也不是螭，不是虎，也不是罴，而是一个能辅佐您成就霸业的贤能之人。”
　　西伯昌大喜，赶紧带人直入深山。
　　果然，在渭水边上，他看见了一个身披蓑笠的老翁。那老翁神闲气定，正襟危坐，手里举着长长的鱼竿，不为外物所动。
　　这也许就是卦辞上所说的贤能之人吧！
　　西伯昌慢慢走过去，不由大吃一惊：白发老翁钓鱼的鱼钩竟然是直的！
　　他禁不住好奇，问道：“老先生，别人钓鱼，鱼钩都是弯的，为什么您的鱼钩是直的呢？”
　　白发老翁笑了，说：“我哪里是在钓鱼，我是在钓天下的明君呀！”
　　西伯昌也在石头上坐下，和白发老翁攀谈起来。他们言语相投，竟有相见恨晚之感。
　　西伯昌说：“我祖父在世的时候曾说过，将来会有一个了不起的人帮助我把周族兴盛起来，现在看来，这个人就是您呀！”
　　西伯昌马上请吕尚和他一起回去，让他担当自己的军师。
　　因为吕尚是西伯昌的祖父所盼望的人，所以，人们又尊称他为太公望。
　　太公望果然不负西伯昌所托，他一面提倡生产，一面训练兵马，周族的势力越来越强大了。
　　很快，西伯昌和平解决了虞、芮两国的争端，成功地讨伐了崇、密项、犬夷等国。在一个叫丰的地方筑起了城墙，建立了都城，几年下来，天下的诸侯已经有三分之二愿意归附周国，听候西伯昌的调遣。
　　西伯昌死后谥为文王，他的儿子周武王继位，吕尚又辅佐周武王，推翻了商纣王的统治，建立了新的王朝周朝。
　　周武王平定天下之后，把太公望封在齐国的营丘，也就是今天的山东省淄博市东北。太公望到了那里之后，打败了夷族莱国，稳定了齐国的局势，在他的治理下，齐国一点点强大起来。
　　据说，姜太公去世的时候，已经有一百多岁了。人们说姜太公钓鱼用的钓钩是直的，意思是“愿者上钩”。
　　三过家门而不入
　　早在尧在位的时候，天下就经常发生水灾，庄稼被淹，房屋被毁，给老百姓造成了很大的损失。
　　尧召开部落联盟会议，商量治水的问题。
　　有人提议，让鲧去治水。
　　尧对鲧不是十分信任，心里很是迟疑。
　　大家说：“现在没有比鲧更有能力的人了，应该让他试一下。”
　　尧勉强同意了。
　　鲧花了几年的时间治理水害，不但没有把洪水制伏，反而使其更加泛滥。他采用的方法是拦截，哪里发水了，他就在哪里筑坝，结果是刚刚堵了东边，西边又发起了水灾，老百姓吃了更多的苦头。
　　舜接替尧的位子之后，亲自到治水的地方去考察，他发现鲧治水劳而无功，就把他流放到边远的羽山去了。最后，鲧就死在了那里。
　　舜问大家：“谁还能担任治水的重任呢？”
　　大家说：“鲧的儿子禹，是一个难得的人才。”
　　舜便把禹请来了。
　　禹改变了父亲的做法，他采用开渠排水、疏通河道的方法，把洪水引到大海里去。禹为人机敏，特别能吃苦。而且禹举止稳妥，言语和蔼，很让大家信服，他的美德赢得了众人的尊重。
　　禹发誓，不治理好洪水，他坚决不回家。
　　他和老百姓一起劳动，戴着笠帽，拿着锹镐，没有一丝一毫的特殊。在他治水的十三年里，几次经过自己的家门，都没有进去。有一次，他的妻子涂山氏生下了儿子启，他听见了婴儿的啼哭，但还是一狠心离开了。“三过家门而不入”的传说，就是禹为了大多数人的幸福而牺牲个人利益的生动写照。
　　当时，黄河中游有一座大山，叫做龙门山，它阻拦了河水的去路，使河水溢出河道。这里年年都发生水灾，百姓叫苦连天。禹几次到那里考察地形，最后决定带领众人一起开山通河。经过几年的奋战，龙门山被凿开了一个大口子，黄河水终于可以畅通无阻地流入大海了。
　　舜对禹的治水功绩非常佩服。
　　有一次，他问禹：“你是依靠什么来治水的呢？”
　　禹说：“勤劳。”
　　舜说：“能讲得具体一点吗？”
　　禹说：“也没什么，就是和普通百姓一起劈山开河、挖泥运土。您看，我的手指甲已经磨秃了，手上、脚上都长满了趼子，走路时疼痛难忍。可是，我不能停下我手中的工作，除非治水成功。”
　　舜听了之后，十分感动。
　　禹因为治水，深得百姓的爱戴，大家都尊称他为“大禹”。
　　后来，舜年老之后，也像尧一样，把帝位“禅让”给了禹。
　　禹在位期间，依然保持治水时的作风，勤政爱民，为百姓造福。
　　后来，禹在巡视南方的途中，不幸病逝于会稽山。禹原来有一个助手，名字叫皋陶，帮助禹处理政务，十分尽责尽力，皋陶死后，他的儿子伯益也做过禹的助手。本来，禹已经指定伯益作为自己的继承人，可是，各部落首领还是一致推举禹的儿子启登上了帝位。这意味着氏族公社时期部落联盟的选举制度正式被废除，我国历史上第一个奴隶制王朝夏朝出现了。
　　后来，人们用“三过家门而不入”比喻舍小家为大家的精神。
　　项庄舞剑 意在沛公
　　项羽的名字叫籍，他的叔父项梁是楚国大将项燕的儿子。项家在楚国世代为将，威望很高，很受楚国人的尊重。
　　项羽小的时候不爱学习，也不练剑，叔父批评他胸无大志，他却说：“识字有什么用，不过记记自己的名字罢了，学习剑术也不过只能抵挡一个人。如果要学习，就学那些可以打败万人的本领。”
　　项梁因为杀了人，便带着项羽逃到关中地区，当地人也很敬佩他，乐于追随在他的左右。
　　秦始皇前往会稽巡视时，许多人都去观看，项梁和项羽挤在人群之中，也想一睹秦始皇的威严。谁知，项羽看到秦始皇后，突然说：“此人有什么了不起，将来我也可以取代他！”
　　项梁吓得赶快捂住他的嘴。
　　项羽身高八尺，力大无比，可以轻易地举起一只大鼎。吴中青年好斗的人不少，可是没有人敢向项羽挑战。
　　秦始皇死后，秦二世继位，他的暴虐无道比秦始皇有过之而无不及，天下百姓无不痛恨。公元前209年的七月，陈胜、吴广在大泽乡揭竿起义，为推翻秦王朝的统治拉开了序幕。
　　陈胜、吴广率领农民起义军与秦军作战，取得了节节胜利，很快就在陈县建立了自己的政权“张楚”。张楚政权的建立是农民英雄的创举，它的诞生，使全国各地的反秦力量受到了很大的鼓舞。
　　在各地的反秦武装中，有两支力量很具影响力，其中一支就是项羽和项梁领导的。
　　项羽和项梁杀了会稽郡守殷通，于此起兵抗秦。由于他们是楚国的贵族，所以身边很快就聚集了不少人。接着，项羽和项梁率领八千吴中青年渡过长江，与秦军作战。由于项羽作战勇猛，老百姓又都支持他，所以，每次战斗都把秦军打得落花流水。
　　这时，起兵抗秦的除了项羽之外，还有刘邦。刘邦是沛县人（今江苏省的沛县），他曾是秦朝的一个亭长，管理方圆十里地的地方。他带民夫往骊山做苦工，途中不断有人开小差，他拦也拦不住。刘邦知道，这样一来到了骊山无法交代，因为秦朝的法律又残酷又严厉，便索性带着这些民夫造反了。在萧何、曹参、樊哙等人的帮助下，刘邦进入沛县，号称“沛公”。
　　陈胜、吴广等主要起义领袖死了之后，由于各地起义军的领导权落在了过去六国的贵族手里，他们互相争夺地盘，闹得四分五裂，反对暴秦的事业受到了很大的冲击。这时，秦国大将章邯、李由趁机想把起义军各个击破。
　　为了使起义军重新聚合起来，同时，也为了召集更多的人加入到起义的行列中来，项梁听取了谋士范增的建议，在民间找到了正在为他人放羊的楚王的后人熊心，拥戴他为楚怀王。
　　楚怀王向大家许诺：“谁先攻入秦朝的都城咸阳，就封谁为关中王。”
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第12章 (4)


　　关中是当时天下最富庶的地方，谁占有关中，其实也就等于拥有了天下。
　　刘邦和项羽在楚怀王面前约定，兵分两路进军咸阳。
　　然而，正当项羽一路上降章邯、抗秦军，过关斩将地杀到幽谷关时，却传来刘邦的军队已经抢先打下咸阳的消息。项羽大惊，立刻派精兵攻打幽谷关，破关之后，亲率四十万大军进入关中，驻扎在咸阳附近的新丰鸿门。
　　刘邦手下有一个将官，名叫曹无伤，想投靠项羽，便偷偷地派人到项羽那里去告密，说：“沛公想在关中称王，让二世的侄子秦王子婴担任相国，将秦朝的珍宝统统占为己有。”
　　项羽一听大怒，说：“明天一早，杀猪宰羊，犒劳三军，攻打刘邦！”
　　谋士范增也对项羽说：“刘邦这个人又贪财又好色，但此次进入关中，没有索取财物，也没有接近女人，可见志向不小。赶快解决他吧，不然后患无穷！”
　　刘邦驻扎在霸上，人马只有十万，他和项羽四十万大军相隔只有四十里，处境十分危险。
　　项羽有个叔叔叫项伯，是刘邦的谋士张良的老朋友，他听说项羽要去攻打刘邦，怕张良有什么闪失，就连夜赶到刘邦军中，私下见了张良，让他快点逃走。
　　张良不肯离开刘邦，便进入军帐，把项伯的话全部告诉了刘邦。
　　刘邦问：“先生和项伯谁的年龄大？”
　　张良说：“他的年龄大。”
　　刘邦说：“快快有请，我要用对待兄长的礼节招待他。”
　　张良把项伯领入帐内，刘邦赶紧奉上一杯酒，向项伯行礼，并和他订下了儿女亲家，然后才说：“我进入关中之后，对秦朝的财物不敢有非分之想，一一登记封存，只盼项王早点到来。请您把我的这一番心意对项王详细说明。”
　　项伯答应了，并且叮嘱刘邦亲自到项羽那边去赔罪。
　　第二天一早，刘邦带着张良、樊哙和一百多名随从，到鸿门来见项羽。一见面，刘邦就说：“我和将军合力攻秦，将军在黄河以南，我在黄河以北，我自己也没有料到会先打进关中。今天在这儿见了将军，真是高兴啊。哪知小人造谣，挑拨我和将军的关系，实在是太不幸了。”
　　项羽见刘邦如此低声下气，肚子里的气儿早消了大半，便说：“这都是你的左司马曹无伤说的，不然的话，我怎么会产生疑心呢？”
　　项羽留刘邦在营中喝酒。项羽、项伯面东而坐，范增面南而坐，刘邦面北而坐，张良则面西而坐。酒席上，范增几次向项羽使眼色，并且举起身上佩戴的玉玦，要项羽当机立断，杀掉刘邦。可是，项羽只当没看见，一直没有什么反应。
　　范增看出项羽心软，不忍下手，便找个机会，出帐来找项羽的堂兄项庄，对他说：“咱们大王碍于情面，恐怕会误事。你赶快进去给他们敬酒，之后舞剑助兴，趁机把刘邦给杀了。今日不杀刘邦，明天你们都将是他的阶下囚。”
　　于是项庄进去敬酒，说：“军营里没有什么娱乐，请让我来舞剑，以助各位的酒兴吧。”说完，就一边舞剑，一边靠近刘邦。
　　项伯看出了项庄的用意，便起身说：“我们对舞吧。”说着，用身体护住刘邦。
　　情况变得有些危险，帐内的气氛十分紧张。张良向项羽告个便，离开酒席，去找刘邦手下的大将樊哙。
　　樊哙问：“怎么样？”
　　张良说：“非常紧急！现在，项庄正在舞剑，想对沛公下手！”
　　樊哙一听，跳了起来，叫道：“这怎么行，要比大家比！让我进去，和他们拼了！”
　　樊哙一手持剑，一手抱着盾牌，一连撞倒几个想拦阻他的兵士，直冲进大帐里边去。他头发竖立，双眼圆睁，瞪着项羽，眼角似乎都要裂开了。
　　项羽赶紧手握剑柄，直起身来问：“这是什么人？”
　　随后入帐的张良赶紧回答：“这是替沛公驾车的樊哙。”
　　项羽说：“好一个壮士！赏他一杯酒吧。”
　　侍从马上端来一大碗酒。
　　樊哙拜谢，站在那里，一口气就把酒喝完了。
　　侍从又给他端来一个猪肘。樊哙也不客气，把猪肘放在盾牌上，用宝剑切着吃。
　　项羽问：“壮士还能喝酒吗？”
　　樊哙回答：“我连死都不怕，还怕喝酒吗？秦王有虎狼之心，杀人唯恐不能杀尽，惩罚人用尽了酷刑，所以，天下人都反对他。当初，怀王跟将士们约定：谁先进关，谁就封王。现在，沛公进了关，并没有封王。沛公封了库房，关好宫门，把军队驻在霸上，天天等着将军到来。像沛公这样劳苦功高的人，不但没有受到封赏，反而遭人陷害，难道将军要走秦王的老路吗？”
　　问得项羽无言以对。
　　过了一会儿，刘邦起身借口去厕所，带着樊哙等人，顺着骊山脚下，抄小路跑回霸上去了。
　　张良估计刘邦已经回到军营了，这才回到帐中，对项羽说：“沛公酒量小，刚才喝醉了，先回去了。他吩咐我奉上白玉璧一双，敬献给大王；白玉杯一双，敬献给大将军。”
　　项羽问：“沛公现在在哪里？”
　　项羽接过白玉璧，放在席上，范增接过白玉杯，摔在地上，拔出剑来，把杯子击得粉碎，说：“唉！你们这些无知的小子，不能共谋大事。将来夺取天下的，一定是刘邦了。”
　　刘邦回到军营，立即诛杀了曹无伤。
　　后人就用“项庄舞剑，意在沛公”比喻说话和行动的真实用途别有所指。
　　万事俱备 只欠东风
　　公元208年，曹操率大军攻打吴国，吴蜀联合抗曹，因魏军不擅水战，庞统假意投奔曹操，建议魏军船只用铁索连在一起以抵御风浪。这一天，曹操正在大船上演练水军，程昱、荀攸都对曹操说：“铁锁连船固然有好处，可是万一东吴用火攻，便难躲避。”曹操听后大笑说：“你们哪里知道，火攻要靠风力。现在正是冬天，只有西北风。东吴若要用火攻，被西北风一吹，岂不是自己烧自己？”
　　却说周瑜有一天站在山上眺望对岸形势，忽然狂风大作，一面旗角不时从周瑜脸上拂过，周瑜猛然想起一件事来，心里一急，大叫一声，口吐鲜血，昏迷过去。
　　周瑜卧病在床，鲁肃非常着急地去见诸葛亮，诸葛亮微微一笑说：“都督的病，我倒是会治。”鲁肃高兴地说：“先生真能把都督的病治好，便是救了江东百姓！”忙请他去给周瑜看病。
　　周瑜见诸葛亮到，披衣坐在床上，诸葛亮问候说：“几天没有见面，想不到都督竟病了。”周瑜说：“人有旦夕祸福，谁也说不定。”诸葛亮笑说：“天有不测风云，人怎么能料得到呢？”周瑜听了，顿时变色，呻吟了两声。
　　孔明说：“都督心中是觉得烦闷吧？”周瑜说：“对。”孔明说：“这个病必须用凉药来治。”周瑜说：“已经服过凉药了，全没有效用。”孔明说：“得先理气，气如果通顺了，都督的病自然也就好了。”
　　周瑜估计诸葛亮一定知道自己的心思了，便用话试探着说：“想要顺气，该服什么药呢？”孔明请左右的人都出去后，在纸上写了十六个字的药方：“欲破曹公，宜用火攻，万事俱备，只欠东风”。周瑜看完，大吃一惊，心中暗想：孔明真是神仙！我的心事他早猜到了。便笑着说：“先生已经知道我的病源，得用什么药来治呢？病情危急，请先生救我。”诸葛亮根据对气象的观察，已经预测到这几天会有一场突发的东南风，就说让周瑜筑造七星坛，他在坛上作法，借三日东南风破曹操。周瑜一听，病完全好了。
　　七星坛筑成，诸葛亮披散着头发，赤着双脚，身上穿件道士的法衣，开始借东风。到三更时分，果然吹起了东南风。周瑜正在高兴，突然想到诸葛亮的本领实在了不起，留他不得，立即派丁奉、徐盛去七星坛杀诸葛亮。谁知这时，诸葛亮早已不见了人影。
　　诸葛亮回到夏口，当即调兵遣将，到各处堵截袭击曹军。关羽见军师派了别人，却唯独漏了他，便问军师为什么，诸葛亮说怕他放了曹操。关羽便立下军令状，诸葛亮才勉强答应，派他带着关平、周仓去华容道埋伏。
　　黄盖依计准备好二十艘火船，船内满载芦苇干柴，灌了鱼油，铺上硫黄，派人给曹操送信，约定夜间押着粮船去投降，船上都插着青龙牙旗做标记。到了三更天，东南风很急，月光下，江水被风吹动，就像万条银蛇。曹操迎风站在大船上，遥望江面，想着不久就可以进军江南，不由哈哈大笑起来。忽然，一个军士指着前方说：“江南有一队船过来了。”不大工夫，已经看得很清楚，那些船上都插着青龙牙旗。曹操高兴地说：“黄盖投降来了！这是上天在帮助我！”
　　来船越来越近，程昱看了一会儿，对曹操说：“黄盖的船是假的！如果是粮船，一定是又稳又重，可前边来的船却很轻似的浮在水面上，现在又刮着东南风，如果敌人用计可怎么办？”曹操一下明白过来，但为时已晚。黄盖的船一点上火，火趁风势，风助火威，二十艘火船撞入水寨，曹军的水寨顿时大火冲天，把天空都映红了。甘宁带领部下，打着曹军旗号，往曹操的粮库放火。顿时水上、岸上大火连成一片，曹操在火阵中左突右闯，带领着张辽等人往乌林狂奔而去。
　　曹操逃到乌林，见这里山势险要，树林茂密，忽然仰天大笑起来说：“我不笑别人，只笑周瑜、诸葛亮毕竟不懂计谋。若先在这里埋伏一军，那就厉害了。”语音未落，赵云率军杀出，曹操吓得几乎从马上跌了下来。曹操慌忙叫手下徐晃、张合挡住赵云，自己则抽身逃走。赵云拦杀了一阵，抢了不少旗帜，便领着人马走了，没再向前追赶。
　　曹操与众人逃到葫芦口，兵将饿得发慌，马也走不动了。曹操令人埋锅烧饭，自己又大笑起来说：“周瑜、诸葛亮到底没有计谋，要是在这里也埋伏一队人马，那我们还逃得了吗？”话刚说完，张飞便率兵杀了出来。曹兵在长坂桥见识过张飞的厉害，个个胆寒，有的连马都上不去了。匆忙之间，许褚飞马来战张飞，张辽、徐晃也上前夹攻，曹操乘机逃走。张飞缴获了不少战马、旗帜，回夏口报功去了。
　　到了十字路口，探路的军士向曹操请示方向。曹操便传令“走小路”。原来，曹操想：诸葛亮诡计多端，他故意派人在山路上点起烟火，使我军不敢从山路走，他却在大路上埋伏好了等我们，我偏不上他这个当！走了半天，路渐渐平坦了，曹操又哈哈大笑起来，部将知曹操又是在笑诸葛亮、周瑜无谋。笑声未落，只听一声炮响，关羽领兵拦住了去路。
　　众将已经人困马乏，看到前面是关羽，都吓得丢魂丧胆，不能再战。曹操愣了一会儿，说：“到这个地步，也只好决一死战了！”众将说：“就是人不怕死，马也没有力气了，哪里能够打仗！”谋士程昱建议曹操亲自去向关羽求情，也许能放曹操人马过去。曹操一想也只有这个办法，便硬着头皮去求关羽。关羽见曹军个个衣甲不全，浑身泥浆，泪流满面，心中不忍，再想起曹操当年对他的许多好处，特别是自己闯关杀将之后，曹操特意派张辽拿着文书，通知各关口放行，便不由得动起感情来，于是长叹一声，转过身子把他们放走了。
　　关羽猛然记起军令状，忙又勒马回头，大喝一声：“你们往哪里走！”曹军一听，吓得滚下马鞍，伏在地上哭拜。关羽到底重义气，还是放了曹军。曹操走出华容道，待曹仁赶来接应时，只剩二十七骑了。
　　这一仗杀得曹军死伤无数，大伤元气。
　　赤壁之战是中国历史上以少胜多、以弱胜强的一次著名战役。“万事俱备，只欠东风”的典故也由此而来。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com/下 书 。网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整