《书包里的老师：蚊子叮蚊子》查看《书包里的老师：蚊子叮蚊子》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《书包里的老师：蚊子叮蚊子》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6667/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 酿酒人


　　这是一个小小的岛国，小到全体国民可以聚在一个足球场上欢度国庆。
　　唱过了歌，跳过了舞，总统大叫：“上酒！上酒！今天是高兴的日子，大家尽管喝个够！”
　　壮汉们抬来十大坛新酿制的甜酒。
　　酿酒人觉得需要说明一下：“呃，总统先生，由于配方……发酵……以及其他方面的原因，这酒……这酒的主要问题”
　　“怎么？”总统从脸上收回笑容，“这酒不好喝吗？”
　　酿酒人慌了：“不，保证好喝！它太好喝了，所以容易喝醉。万一把您、把大家醉倒了，那可”
　　“别害怕，”总统一摆手，“反正今天放假，喝醉了睡觉就是了。公民们，请斟满你们的杯子，为了国家的昌盛，为了这个不用怕喝醉的好日子，干杯！”
　　“干杯！”“干杯！”……
　　这酒果然醇香可口，十大坛很快就被舀空了。于是大家觉得足球场造得不怎么平稳，觉得他们的总统也像国旗一样升到旗杆上去了（当然总统看他的人民也一样）。于是大家摇摇晃晃回家去，关上门，躺到床上。节日的岛国开始安静下来。
　　到了第二天早晨，甚至都过了该上班的时刻，这种安静仍然持续着。只有没喝过酒的小麻雀们在街道上跳来跳去。
　　不过，能准时从醉梦中醒来的人也不是一个没有，有这么一个，他就是那个酿酒人。
　　他跑到门口，打开牛奶箱，发现牛奶没送来。信箱里也不见早该送到的晨报。他只好从收音机里听新闻，但本国电台还没开始播音，外国电台他又听不懂。他十分惊讶地走到街上。看着一扇扇关紧的门，闻着一股股从门缝透出的酒香，他这才明白，造成的这一切和自己有关。
　　没想到同胞们都这么不堪一饮。不过，也许得反过来怪自己，怪自己的酒量太好，以致在按配方酿制时也把大家的水平估计得过高。尽管总统准许大家喝醉，可那是在国庆假日，今天全应该清清醒醒起来工作了。
　　“总统会因为我的酒耽误了所有的工作而责怪我的。”他胆战心惊。
　　但总统并没有来责怪他，因为总统本人现在也还沉醉未起。
　　“是的，”望着同样紧闭的总统府，他又想，“总统比别人喝得都多，应该醒得最迟。这也就是说，当总统醒来时，别人都比他先醒来，先开始干活了，也就是说，总统不会看到工作被耽误的情形，当然也就不会把‘耽误工作’的罪名加到我头上了。”
　　这样想了一遍，他渐渐放下心来。他本来准备一家家地敲门，喊醒大家，现在打消了这个念头，因为怕过早地吵醒总统，自找麻烦。并且，为了不让别人过早地吵醒总统，他干脆守在总统府前，当了个临时警卫。
　　其实这是多此一举。他从早上警卫到中午，从中午警卫到傍晚，街上连个人影儿也没出现过。他从没练过站，直挺挺地站了那么久，实在累极了。
　　又过了整整一夜。
　　人们终于揉着眼从各自的床上坐起来：“啊！多美妙的节日，什么时候能再喝到昨天那样的好酒……”
　　总统也醒来了，他对自己说：“节日是愉快的，但不可能每天都过节。昨天只能在昨天结束，今天我要办公了。”他这样说着，顺手撕下昨天的日历——他当然不知道已经过去了两个昨天，他还是按照习惯，一次只撕下一张。
　　大家都是这样做的除了那个酿酒人。
　　“没想到事情变成这样。”今天明明是星期四，大家偏说是星期三。醉酒人的心中又感到不安了，“如果我昨天就叫醒大家，也就不至于如此。但今天我要是站出来说明真相，总统大概会责问我：‘那你昨天为什么不叫醒大家？’如果我不说出真相，那谁也不会责问我了。只是，听着别人硬把星期四说成星期三，总有些别扭。”他前后左右地想了一圈儿，终于决定：“唉，别扭就别扭吧，也许会习惯的。”
　　把星期四当做星期三过，似乎也没什么不便。但很快就出了问题。
　　有一天，天刚亮，酿酒人看到天文学家坐在家门口大哭，他很奇怪。只见天文学家的宝贝望远镜被摔成了碎片，这老头儿一边哭，一边口口声声地叫着：“狠心的残疾军人呀！狠心的残疾军人呀！”
　　“是哪个残疾军人欺负了您？”酿酒人很生气地问。
　　从天文学家的哭诉中，酿酒人了解到：原来这“残疾军人”是天文学家三十年前从茫茫太空中测寻到的一颗怪星，因为它的轨迹古怪，一瘸一拐的，所以取名为“残疾军人”。天文学家细细计算了多少个昼夜，这才算出，“残疾军人”应该在昨天晚上七点四十六分出现在地球上空，然后立即远去，直到两百年后再与地球重逢。“昨晚它应该来的呀，应该来的呀！它不该临时变卦，让我空等了三十年，这个狠心的‘残疾军人’！要知道我是不可能再等两百年的呀。”
　　酿酒人很难过。只有他知道，“残疾军人”是应该前天晚上到来的。“要不是因为那让大家醉了两天两夜的酒，要不是因为我患得患失，没有及时纠正大家的错觉，老天文学家绝不会与“残疾军人”失之交臂，他毕生的努力也不会得到这么一个令人伤心的后果。”
　　醉酒人蹙眉疾首了一阵，最后叹口气：“唉，后悔也晚了。反正我就是向天文学家说出真相，‘残疾军人’也不会去而复回至少不到两百年是不会回来的。我这样损害了自己的形象，也只能给人家增加一些怨恨和懊丧，总之，对谁也没好处。”
　　就这样，平平安安地又过了些日子。
　　一位外国元首即将来访。这国家可算是个亲密友邦，两国间来往频繁，贸易活跃，最近人家还进口了一大批岛国名酒呢。那元首来访前一个月，两国外交部就联系拟定了详细的访问日程，一共访问六天。元首夫人准备了十三箱衣服，一天要换两箱半。
　　到了预定出访的那一日，天空晴朗，万里无云。豪华的专机载着元首、元首夫人以及元首夫人的十三箱衣服，经过几小时舒适的飞行，顺利平稳地降落到岛国机场。
　　当然，你们可以想象到，机场上看不到仪仗队和鲜花，连一条欢迎的标语都没有。
　　元首对飞机驾驶员说：“喂，你开错地方了，你那脑子里准又在想你种的那些喇叭花。”
　　驾驶员肯定地回答：“不会错！我以我的喇叭花发誓。”
　　于是元首的秘书在机场上找了个电话亭，去跟岛国外交部联系。
　　过了一会儿，秘书回来了，告诉元首：“人家说，是准备来欢迎的，鲜花和仪仗队，什么都有。但按照约定的日期，应该在明天，而不是在今天。”
　　“明天？”
　　“他们的总统今天有别的活动，要参观养熊场，要为钓鱼比赛发奖……”
　　“也许是我们搞错了？”元首有点稀里糊涂，便吩咐驾驶员，“那就先回去吧。”
　　专机载着元首、元首夫人以及元首夫人的十三箱衣服又飞了回去。
　　回去一查对，根本没错！元首生气了，立即派人向岛国大使馆递交抗议照会。照会里有这样的言辞：
　　……贵国总统情愿去看熊，看钓鱼，也不愿到机场对我国人民表示最起码的礼貌，这种行为使我们深感困惑和痛心。如果贵国政府认为两国关系还不如几头笨熊值得重视，那么一切严重后果都将由贵国承担。
　　抗议照会立即换来岛国政府的严正声明。声明里有这样的言辞：
　　……这是对信用的践踏，对友谊的背叛，是蓄意挑衅，是拙劣的讹诈。我国人民严阵以待，随时准备与比熊还蛮不讲理的敌人较量一番！
　　从报纸上读到这声明后，酿酒人差点昏了过去。他整整一夜没合眼。由于自己的过失，造成了如此严重的国际争端。如果早一点下决心揭露真情，也就不会在友邦间发生这种可怕的误解。
　　悔恨交加的酿酒人自责自怨，一夜间体重减少了一半。没等他进入第二个不眠之夜，对方大使馆向岛国政府送来了最后通牒。
　　既然我们被称作敌人，看来敌对行动势不可免了。如果你们同意的话，请做好准备，下星期三中午十二点，我们的一架轰炸机将准时出现在贵国上空以贵国的面积和人口而论，一架轰炸机完全够用了。
　　岛国总统立即召见国内唯一的业余高射炮兵，问他：“炮弹有几发？”
　　“有两发。”高射炮兵挺有把握地回答，“对付一架轰炸机，完全够用了。”
　　“时间上有保证吗？”
　　“没问题，我跟丈母娘商量好了，下星期三中午让她带孩子。”
　　只有酿酒人心里明白，实际上要到下星期四中午，高射炮兵的丈母娘才会替他带孩子，而那时候整个岛国早已被炸得一塌糊涂，高射炮兵只怕找不到他的丈母娘和孩子了。
　　“我将成为历史罪人。”酿酒人流着泪，发着抖，自己对自己说，“国家民族危亡在即，我再不能和自己的懦弱妥协了。”
　　他和他的懦弱你死我活地斗争了一天又一天。
　　终于在敌国飞机到来之前，也就是说，在那个可怕的星期三中午，离可怕的十二点还差一刻钟的时候，他咬了咬牙，毅然走进总统府。
　　总统正在擦拭一架高倍数望远镜，这是他准备明天看高射炮打飞机用的。见酿酒人进来，总统对他说：“把好酒准备好，明天咱们要为高射炮兵庆功。”
　　“快别提酒了！”
　　“怎么啦？”
　　“我……”酿酒人吞吞吐吐，“总统先生，我要告诉你的事情很重要，但这事情和我的错误有关。如果您想知道这重要的事情是什么，那么请您原谅我的错误。如果您坚持不肯”
　　总统一皱眉：“到底是什么重要事情？”
　　酿酒人说：“这事关系到您还能不能像以前那样吃饭、睡觉，还能不能在俱乐部里赢了牌去刮别人的鼻子，还能不能看到太阳和月亮……”
　　“嗯，确实重要。”总统一摆手，“我原谅你的错误，你说出来吧。”
　　于是酿酒人说出了星期四怎么会变成星期三的原因。总统一看手表，离十二点还剩最后一分钟，便赶紧给敌国元首打直线电话，告诉他：“这是一场误会，请不要再派轰炸机来了。实在非派不可，也请在明天派来，因为今天我们还没有准备好。”
　　对方觉得为难：“按照原定计划，轰炸机早已起飞，现在应该到达贵国上空了。你们还是快进防空洞吧。
　　总统立即紧急动员，全体国民迅速避入防空洞。
　　一个小时以后，大家估计一架轰炸机所能携带的炸弹都扔完了，便钻出洞外，准备收拾废墟，重整家园。
　　可是家园依旧，风光如昔，怎么搞的，连个鸟窝都没损坏。
　　对方又打来电话，解释说：“因为在轰炸机出国作战前夕，也就是昨天，我们为驾驶员举行了壮行酒会。而这位驾驶员喝的偏偏是一瓶从贵国进口的甜酒，醉醺醺睡到现在还没醒来，所以耽误了起飞时间，让你们在防空洞里白白地受委屈了，真是对不起。”
　　“没什么，没什么！”
　　这样一来，酿酒人反而有功了。他酿制的甜酒被命名为“救国酒”。
　　一场虚惊过后，酿酒人又在想：“其实，我完全不用傻乎乎地去找总统坦白我的错误，因为从后果来看，归根结底这好像算不了什么错误。不过，当然，如果我不去坦白，总统就不会去同人家消除误会，也就无从知道甜酒救国的事了。那么，归根结底，似乎我还是应该？”
　　这个人就老是这样苦苦地想来想去。
wwＷ、xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章 扣子老三


　　小女孩的一件红衣服上，有四颗红扣子，很漂亮的四颗红扣子。
　　它们自己给自己起了名字，比方说，扣子老三就是从上往下数的第三颗扣子。不过，有时候扣子老四会觉得委屈，会提议：“应该从最底下往上数！”这时候扣子老三便成了扣子老二了。但喜欢从上往下数的人总要多些，所以我们还是把我们的主人公叫做扣子老三吧。
　　有一天，小女孩穿上这件有着四颗红扣子的红衣服，乘公共汽车去看姥姥。车上特别挤。临下车的时候，小女孩的四个红扣子被挤掉了一个，也不知怎么挤的，偏偏把当中的扣子老三给挤掉了。
　　小女孩没发觉掉了扣子，她自己下了车，留下扣子老三被乘客们踩来踩去。
　　又过了好几站，才有一个小男孩发现了扣子老三，把它捡起来交给售票员阿姨。售票员阿姨举着扣子大声嚷：“谁掉了扣子？”乘客们把自己的扣子一个一个地数了一遍。谁都没应声，也就是说，谁都没掉扣子。“没人要吗？”售票员说完，顺手将扣子朝窗外一扔。
　　我们可怜的扣子老三，身不由己地一飞，“咚”，掉进了一个“黑水潭”。旁边传来老大妈的吆喝声：“卖五香茶叶蛋！”原来这不是黑水潭，是浸着茶叶蛋的一锅卤水。
　　这卤水里有盐，有糖，有酱油，还有别的一些作料，浸得扣子老三浑身难受。而且卖茶叶蛋的老大妈舍不得经常换卤水，扣子老三在锅底足足浸了两个星期，直到老大妈改行卖烧鸡了，它才同卤水一起被泼到地上。这时您瞧吧，茶叶蛋是什么颜色，我们的扣子老三就是什么颜色了。
　　借着这一泼之力，扣子老三滚开去了。但滚了没多远，被篾席上的一大摊圆溜溜、红彤彤的东西挡住了。这是晒着的枣儿。又是一位老大妈的声音从屋里传出来：“孩子，奶奶正揉面哪，马上给你蒸枣糕吃。”
　　天哪，如果这位老大妈眼神不太好，扣子老三很可能会被当做枣儿，被嵌进面团，再去热得发昏的大蒸笼里挨上一阵子。
　　正在这时，飞来两只鸟儿。它们一个是鸟爸爸，一个是鸟妈妈，它们要为孩子找点吃的。
　　鸟妈妈很快发现了枣子，说声：“准备降落！”
　　鸟爸爸应道：“明白！”
　　鸟妈妈又叮嘱一句：“好好瞧着，我怎么做，你也怎么做。”
　　“明白！”
　　因为鸟爸爸干家务事不怎么在行，所以要听鸟妈妈的指挥。
　　鸟妈妈拣了一颗鲜艳饱满的大枣子衔在嘴里。
　　鸟爸爸拣了一颗更大的这就是我们的扣子老三。前面说过了，鸟爸爸干家务稀里糊涂，但倒是挺愿意出力气的。
　　等到飞回鸟窝，鸟妈妈立刻觉察到鸟爸爸的错误，它扑过来啄了一下硬邦邦的扣子老三，便劈头盖脑地数落起鸟爸爸：“瞧你干的事！瞧你干的事！我嫁给你算倒了八辈子霉了！这能吃吗？这能吃吗？”
　　鸟妈妈见鸟爸爸一声不吭，又埋怨扣子老三说：“你也是的，为什么要冒充枣子，让我们上当呢？”
　　扣子老三说：“我并不想被人当成枣子。也许我已经不像个扣子了，可这不是我的错儿。”
　　扣子老三便把自己的不幸遭遇诉说了一遍。
　　鸟爸爸和鸟妈妈一齐流下了同情的眼泪（说得更准确一些，鸟爸爸的眼泪在眼眶里等了一会儿，等到鸟妈妈的眼泪也准备好了，这才一齐流下来）。
　　“可怜的扣子！”鸟妈妈说，“我们可以收留你，你愿意给我们的孩子当个玩意儿吗？”
　　“穿根线儿，挂在脖子上，怪好看的。”鸟爸爸说。
　　“不。”扣子老三不同意。
　　“那么，你还是希望当个扣子？好吧。”鸟妈妈点点头，“不过，只有人类才需要扣子。”
　　“是的，”鸟爸爸补充说，“人类需要扣子是因为他们要穿一件又一件的衣服；要穿衣服是因为他们没有羽毛……”
　　“行了行了！”鸟妈妈“呼”的一下飞向空中，并叫鸟爸爸衔起扣子老三跟在后面。
　　它们来到街市上空。它们找了一个“目标”。
　　“瞄准！”鸟妈妈下令。
　　“唔哎！”鸟爸爸是想说“明白”，却被嘴里的扣子弄得说不明白。
　　一个小伙子“咚咚咚”地大步走来，忽然觉得有样东西从后面掉进衣领，凉冰冰的，直顺着脊梁滑下去。他吓了一跳，伸手一掏：“哦，是你呀。我的工作裤正好差一粒扣子呢。”
　　瞧小伙子逛大街时浑身的漂亮劲儿，扣子老三怎么也想不到他的工作裤会是这样脏得叫人难受。
　　扣子老三被钉到工作裤的一根背带上。另一根背带上钉着个黑扣子。它们很快就认识了。
　　黑扣子说：“在这儿可不分什么老三、老四，咱俩平起平坐。我叫阿黑，你就叫阿红吧。”
　　扣子老三说：“叫什么名字没关系。可是这裤子上哪来这么多油泥？真恶心。”
　　阿黑说：“你怎么啦？当一个扣子就是要同油泥打交道的呀。”
　　扣子老三说：“不，我以前在一件红衣服上当扣子时，那红衣服老是洗得干干净净的。”
　　扣子老三很快就明白了，原来小伙子是个机器修理工，所以当扣子的就得随着主人整天蹭油挨脏……
　　“你老想着红衣服吗？”黑扣子问新来的伙伴。
　　是的，扣子老三讨厌当一个脏乎乎的扣子。“我总要回去的。”它说。
　　好不容易有了机会。这件脏得不能再脏的工作裤，和其他许多脏衣服一起，将被送进洗衣站。
　　“我们可以好好洗个澡了。”黑扣子说。
　　“不，”已经挣扎得快要从工作裤上掉下来的扣子老三说，“亲爱的阿黑，我要和你分别了。”
　　黑扣子很难过，但它还是这样说：“那就祝你快乐。请替我向你的扣子老大、扣子老二和扣子老四问好吧。”
　　“好的。我会想你的，阿黑。”
　　扣子老三就“噗”地从脏衣堆上跳了下去。它不知道怎样才能回到穿红衣服的小女孩身边去，但它知道要干成一件事首先得有决心，它是有这个决心的。
　　它先是被扫进一只装垃圾的簸箕。一只还没吃过点心的猫走过来了。这只猫在簸箕里翻了一阵，正要失望地离开，一下子看到了扣子老三。它把扣子老三抓起来，舔了几舔：“嗯，这个玩意儿可以当礼物送给朋友。如果朋友收下了，那就一定会叫我不要走，让我和它一起吃晚饭。”
　　扣子老三对猫说：“请您把我送回家吧，我离开那件红衣服已经很长时间了。您要是离家很久的话，也会想家的吧。”
　　可是猫说：“我没有家，我是只野猫。”它一心想着它应该得到的那顿晚饭。
　　当这只猫衔着扣子老三走到一个偏僻的街口时，猛听得一声怒吼，吓得它倒退几步。
　　一条大狗从暗角里冲了出来。这条狗也没有家，是条野狗，但它心肠很好。正因为没有家，没有主人，所以它可以到处管闲事。它很喜欢当一个专打抱不平的侠客，并给自己起了个诨名，叫“镇三街”。而且它自己规定：每天至少行侠一次。
　　可今天眼看天色渐晚，连一个歹徒都没遇见，它好着急。正在这时，发现了这只可疑的猫。
　　“喂，你干坏事了没有？”“镇三街”问猫。
　　猫含着扣子，不好答话，便拼命地摇头。
　　但从紧闭着的猫嘴里传出这样的声音：“干了，它干坏事了！请救救我！”
　　“镇三街”便命令猫：“张开你的嘴！”
　　猫嘴一张，扣子老三掉了出来。
　　“好汉，听我说，”猫还想花言巧语，“这是个迷路的扣子，我正要送它回家。”
　　狗问扣子老三：“你要猫送你回家吗？”
　　“不，”扣子老三说，“我要你送。”
　　于是，“镇三街”赶走了猫。
　　因为穿红衣服的小女孩并不住在“镇三街”管的三条街，它费了不小的劲才把扣子老三送到家。
　　扣子老三终于看到了它一直想念的红衣服。
　　但是，怎么搞的？在扣子老二的下面，扣子老四的上面，应该属于它扣子老三的地方，现在缝上了一颗新的扣子。这个新扣子还摆出主人的样子来问它：“你从哪儿来呀，朋友？”
　　老伙伴们好不容易才认出了它：“哎呀，老三，你怎么变成这个样子？”
　　新扣子听大家这样说，连忙打招呼：“对不起，不是我存心要占你的位置……”
　　面对这一切，扣子老三什么都说不出来。它默默地退到一个屋角里，它得决定该怎么办。
　　它终于明白：它确实不是从前的它了。虽然说起来时间不算久，但它经过这么多遭遇，已经变得不漂亮了。
　　尽管自己没有过错，但现在看来，被漂亮的新扣子代替，也是应该的呀。
　　扣子老三再也不能当一个扣子了。
　　它就这样默默地待在屋角里。
　　与其这样，还不如在工作裤上当一个扣子呢。它想起了忠厚的阿黑。
　　与其这样，还不如给小鸟当个玩具呢。它想起了直性子的鸟妈妈，挺随和的鸟爸爸。
　　过了些日子，小女孩要做个鸡毛毽子。
　　她找来了鸡毛和布片，还要找个大扣子，她在屋角里发现了扣子老三。
　　扣子老三心甘情愿地让布片把自己包起来。从此，它随着这快乐的毽子，一下高、一下低地跳个不停。
ＷＷＷ.xiＡbook.com&下&书_ 网



第3章 秃画眉和哑画眉


　　俏丽的白色眉羽＋婉转的歌喉＝一只完美可爱的画眉鸟。
　　可是世界上偏偏就有一些不怎么完美的事情。
　　这是一只秃画眉。生来就是秃脑袋。
　　这是一只哑画眉。小时候哭坏了嗓子。
　　秃画眉和哑画眉成了朋友，是因为他们同样都是不完美的画眉。
　　有一天，哑画眉来找秃画眉，他哑着喉咙说：“秃兄，求你帮个忙。刚才我听见那边树丛里有位小姐在唱歌，我飞近了一看，她不但歌唱得动听，样子也长得小巧玲珑，简直是位公主。她要我和她对歌，我当然很愿意的，可是我这副破嗓子，实在开不了口。秃兄你的长相虽然那个……那个了一点，但你唱起歌来没说的！我想借一借老兄的嗓子……”
　　秃画眉歪着头想了想：“好吧，就帮你这次忙，谁叫咱俩是朋友呢。”
　　哑画眉便兴冲冲飞回到离画眉公主不远的一根树枝上。在他身后的树丛里，他的朋友秃画眉把自己隐藏起来。
　　“喂，”画眉公主开口了，那声音真叫脆，“刚才您怎么一声不吭就飞走了？您讨厌我的歌声吗？”
　　哑画眉便风度翩翩地行了一个礼，同时把尾巴微微一摇，示意秃画眉开始配音。
　　可是秃画眉光顾着偷看画眉公主了，没注意朋友的暗示。直到哑画眉一连行了三个礼，秃画眉的声音才传过来：
　　“对不起，刚才我是为您找乐队去了。没有乐队伴奏，效果出不来。可是我又想，也许我会犯大错误像您这样清纯透亮的好嗓子，实在不需要伴奏，任何伴奏只会妨碍、扰乱您，像月亮周围的乌云一样叫人讨厌。这么一想，我就解散了乐队，赶紧飞回您身边来了。”
　　“您真会说话！”画眉公主很高兴。
　　“这秃家伙口才倒不错。”哑画眉也满意极了。
　　公主又问：“请告诉我，我该怎样称呼您？”
　　“您就叫我阿”秃画眉刚想说“您就叫我阿秃吧”，猛然想起此时自己的嗓子已经借给了哑画眉，只得委屈地改口，“您就叫我阿哑吧。”
　　公主咯咯地笑了：“可是您一点也不哑呀。”
　　公主开始与哑画眉对歌。哑画眉只装模作样地摆出歌唱家的架势，让口齿伶俐的秃画眉在身后对答如流。
　　不知不觉，月亮出来了。画眉可不是夜莺，不能在晚上唱歌。
　　分别的时候，画眉公主说：“我真快乐。”
　　哑画眉又一次行礼告别。秃画眉代表哑画眉，也是代表自己说：“希望还能见到您。”
　　第二天，秃画眉来找哑画眉。
　　“哑兄，昨天我还够朋友吧？”
　　“那还用说！”
　　“昨天我帮你的忙，今天你不会不帮我吧？”
　　“绝不会！”
　　“那好，”秃画眉请求道，“就像我借给你嗓子一样，把你的身子借给我吧。”
　　哑画眉挺奇怪：“要我的身子干什么？”
　　“哑兄，我很想也能和那位公主在一起说说话，唱唱歌，可是我的容貌实在见不了人……”
　　“哦，我在前，你在后；我在明处，你在暗处就跟昨天一样？”
　　秃画眉说：“也一样，也不一样。昨天她看到和听到的是你，今天她听到和看到的应该是我，明白吧？”
　　哑画眉明白了。要他答应这样做，心里头很不是滋味。但他昨天是怎样求人家的？人家昨天是怎样帮助他的？哑画眉没有理由拒绝。
　　于是，还在昨天那个地方，他们找到了画眉公主。
　　公主见到哑画眉，高兴地打招呼：“阿哑，您好！”
　　哑画眉又是风度翩翩地行个礼，接下来让秃画眉的声音作自我介绍：“也许我和我弟弟太相像了，但我确实不是阿哑，我叫阿秃。”
　　公主惊奇极了：“您是在跟我开玩笑吧？”
　　哑画眉虽然心里拼命嚷着：“是的，这的确是个残酷的玩笑！您一点也没有认错，我是阿哑，不可能不是！”但表面上他还得不住地摇头，让秃画眉解释着，“不，一点儿都不是玩笑，您仔细看看，我是阿秃呀。”
　　公主还是半信半疑：“就算兄弟俩长得相像，难道连声音也一模一样吗？老实说，和我对过歌的画眉也不算少了，这样美妙的嗓音我还是第一次听到。”
　　秃画眉被她说得心头一热：“谢谢您对我的夸奖应该说，谢谢您对我和我弟弟的夸奖。”
　　“好吧，阿秃，”公主只好相信，“我很高兴认识你们兄弟俩。但您和您弟弟还有一个相似的地方，就是名字同样那么古怪，您仪表堂堂，简直可以说是画眉族中的王子，却偏叫阿秃，嘻！”
　　这句话实在叫秃画眉暗暗伤心，哑画眉却是踌躇满志。
　　不过，接下来的对歌又使秃画眉快乐起来。
　　他们又是一唱唱到月亮出山。
　　秃画眉和哑画眉一同飞回家，路上谁也没说话。不用说，因为他们的心事没什么两样。
　　虽然和画眉公主在一起是愉快的，但为了和她在一起必须采用这种差不多可以说是阴谋的做法，这又使他们感到羞愧，觉得简直不能原谅自己。
　　他们更痛切地想着：
　　要是我不这么哑……
　　要是我不这么秃……
　　过了一些日子。
　　秃画眉正要去找哑画眉。忽听空中传来“呀呀”的叫声。这很像乌鸦的叫声，但乌鸦生来一副破嗓子，不会叫得这般清脆嘹亮。
　　秃画眉抬头一看：哟，还真是乌鸦呢。
　　“这位乌鸦大哥。”秃画眉朝乌鸦打了个招呼，“您从远方来吗？”
　　那乌鸦降落到树枝上，回答说：“是呀，是呀。”
　　秃画眉赞叹道：“到底是远方的乌鸦。我们这儿的乌鸦叫起来，要多难听有多难听。”
　　“哈！哈！”远方的乌鸦笑了，“再远的乌鸦也是这样。我这嗓子要不是这次出来治了治，一样好听不了。”
　　“您真幸运，找到了好大夫。”
　　“不是什么大夫。从这儿向东一百里，乱石山中有一汪温泉水。我只把这泉水喝了两三口……”
　　秃画眉不由想起朋友哑画眉。这对他倒是个好消息。
　　“可是，可是，”秃画眉又想，“要是让他治好嗓子，他就成了一只完美的画眉了。他去找公主时不再需要我帮忙了。这样，我也就不好意思要他帮我了。嗯，我得认真考虑考虑。为了我和哑画眉的友谊，温泉的事似乎应该保密才对。”
　　秃画眉送走远方的乌鸦，并嘱咐他别跟其他画眉提起温泉。
　　这时哑画眉也正要来找秃画眉，但他在半路上遇见一只秃鹫。
　　“秃鹫先生，您好！”对这种体形庞大的鸟类，哑画眉向来挺尊敬的。
　　但秃鹫先生很不满意这种问候：“请在称呼我时把‘秃’字拿去！你没发现我脑袋上和脖子上的变化吗？”
　　真的，秃鹫先生不，应该说鹫先生神气多了，原来的秃颈子上现在长满黑羽，光滑茂密。
　　“这是因为我洗了温泉澡，”鹫先生介绍道，“那温泉在一百里外的大山里。现在我要出国去了，我的姨妈在那里，以前我那副样子不好意思去呀。”
　　鹫先生远走高飞了。
　　哑画眉这样想：看来我在称呼秃画眉时也可以把‘秃’字拿去，只要我告诉他怎样找到温泉。但这样一来他就成为真正的画眉王子了。他可是我的朋友啊。既然我还没法变成王子，那么我的朋友也还是不变王子的好吧。
　　两个朋友见面了。他们你对着我笑，我对着你笑，笑得很不好受。
　　最后他们各自决定：既然不好受，以后还是少见面吧。
　　但少见面还是不好受，只要一想起温泉的秘密。
　　他们都可以变成完美的画眉的。他们可以不叫阿秃和阿哑，可以不被那位公主笑话。
　　但也许他们永远也不会变成完美的画眉。可怜的阿秃和阿哑。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第4章 生日点播


　　自从我们电台开办了“生日点播”节目，邮局每天增派一辆卡车替我们送点播信。我们高高兴兴地忙碌着，拆信把手都拆肿了，就改用牙齿。
　　一天，我看到这样一封信。
　　管“生日点播”的好朋友们：
　　我和我的孪生妹妹、孪生弟弟今年同时考上了大学，真高兴！这时候我想到了父母的养育之恩（平时实在没工夫想）。九月十八日是我爸爸的生日，我想为他点播一首歌《迪斯科舞星》。
　　谢谢！
　　黑龙江舞蹈学院迪斯科系新生
　　万年青
　　太让人惊叹了，三胞胎同时考上大学，多不容易呀。
　　我把这封信给编辑智慧和播音员甜甜传阅了一下，大家没有其他意见今天是八月十八日，一个月后的今天，准定让万年青的爸爸随着迪斯科的节奏好好地激动一番。
　　可是，十分钟后，智慧大叫：“组长！”他把他拆出的一封信递给我和甜甜看。
　　管“生日点播”的好朋友们：
　　我和我的孪生哥哥、孪生姐姐今年同时考上了大学，真高兴！这时候我想到了父母的养育之恩（平时实在没工夫想）。九月八日是我爸爸的生日，我想为他点播一支曲子《啤酒桶波尔卡》。谢谢！
　　海南岛食品工业大学啤酒系新生
　　万年红
　　“看来这是三胞胎中的老三。”智慧判断道。
　　甜甜说：“人家说孪生兄弟的行为往往相同，瞧这两封信，几乎连标点符号都一样。”
　　“不，”我到底比他们细心多了，“关键地方不一样。关于爸爸的生日，万年青说是九月十八日，万年红说是九月八日。既然是三胞胎，他们只能有一个爸爸；而这一个爸爸只能有一个生日。由此产生的问题是：我们为这同一个爸爸播送生日节目，日期是以老大说的为准呢，还是信老三说的？”
　　听我这么一说，甜甜突然开了窍：“对了，不是还应该有个老二吗？如果老二也来信，我们可以看看他的点播日期是九月八日还是九月十八日？这样会有个二比一的结果，少数服从多数，问题就解决啦。”
　　这倒的确是个很不错的想法。
　　“照我的推理，”智慧又开始饶舌，“老二是老大的妹妹，是老三的姐姐，是个女孩子。让我们再来猜猜，老大叫万年青，老三叫万年红，那么老二会叫万年什么呢？”
　　我说：“一个‘青’，一个‘红’，都是颜色，那么，老二可能会叫‘万年黄’。”
　　智慧不同意：“‘万年黄’不雅，应该是‘万年绿’，绿色有清新感，象征着生命和希望。”
　　我力争着：“黄色象征着成熟……”
　　“别争啦！”甜甜这时又拆出一封信，她指着信上的署名宣布道，“人家叫万年香！”
　　我们如获至宝，赶紧读信。
　　管“生日点播”的好朋友们：
　　我和我的孪生哥哥、孪生弟弟今年同时考上了大学，真高兴！这时候我想到了父母的养育之恩（平时实在没工夫想）。八月十九日是我爸爸的生日，我想为他点播一首歌《吐鲁番的葡萄熟了》。谢谢！
　　吐鲁番农学院哈密瓜系新生
　　万年香
　　我们一下子发了呆。问题更复杂了！
　　最后，只好决定对三兄妹的要求分别给予满足，我们将在八月十九日、九月八日、九月十八日为那位幸福的父亲祝贺生日，播放音乐。
　　九月十九日，我接到打给我们节目组的一个电话。
　　“您是谁？”我问。
　　“我是万年青的爸爸。也是万年红的爸爸。又是万年香的爸爸。”
　　“哦，原来是您！”我表示钦佩，“您集三位爸爸于一身，真不容易啊。”
　　“我特地向你们表示感谢：一次感谢！两次感谢！三次感谢！”
　　“不用谢。对了，我们正想弄清楚您的生日究竟是哪天？您哪个孩子说得对？”
　　“呃……”那声音有些吞吞吐吐，“您不会把我说的话广播出去吧？”
　　我保证：“如果您认为有必要，我们会为您和您的孩子保密的。”
　　“说实话，我的生日是阴历八月初九，他们兄妹三个谁也没说对。”
　　我吃惊了：“孩子记不住父母的生日，您一定觉得很遗憾吧？”
　　“不，”对方笑了，“我不怪他们，他们的脑瓜里要记爱克斯，要记古得拜，要记秦始皇和叶塞尼娅这是我瞎说说的，反正记得满满的了，没地方放我的生日啦。他们能想到为我点播节目，我已经觉得快乐无比了。”
　　“那么，再请您回答，”我问，“您孩子为您点播的三个节目中，您最喜爱哪一个？”
　　“这，说实话，我不大懂什么迪斯科、波尔卡，我喜欢……嘻嘻，我喜欢黄梅戏。”
　　“会唱吗？”
　　“能哼上几句呢。树上的鸟儿成双对……”他竟忘乎所以地在电话里唱了起来。
　　我很感兴趣地听他唱下去。他却突然醒悟道：“不不，您别以为我不满意孩子们点播的节目。我说过了，他们能想到让我听迪斯科，听什么吐鲁番，我已经快乐无比了。要知道，他们是当孩子的呀，我们是当父母的呀。”
　　是呀，当父母的就是这样对待当孩子的呀。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第5章 宋街


　　一
　　这条街原来叫青石街，街面由千百块数尺见方的大青石铺成。除此之外，街道两旁的房屋店家与市内别的街道也没什么大的不同可那是成立旅游局以前的事啦。
　　有一天，来了个老华侨，戴了顶带把儿的帽子。他对青石街很感兴趣，不仅用脚去量，还用手去摸。他走了没多久，本市便成立了旅游局。我就是这个局的职员。根据老华侨的建议，本市的旅游业务应以青石街为中心，因为它是条古老的街。那青石路面，清朝人踩过，明朝人踩过，更早时还曾留过宋朝人的足迹。
　　“干脆把青石街改名，就叫‘宋街’！”这个好主意是我出的。
　　“唔，有创见。”局长直点头。
　　我受了鼓励，更来劲了：“既叫宋街，那这街上所有的一切都要‘宋’起来才对。”
　　“怎么个‘宋’法？”
　　“首先是市容改建。茶楼酒肆、官衙民宅，全部按照宋代格局。我建议由说评书的王小堂负责督造，他专说《杨家将》，正好是宋朝的那一段儿。”
　　“行。还有呢？”
　　“不合适的现代化设施要去除干净。电线杆太碍眼，全拔掉，家家户户用灯笼。自来水管、煤气管也得拆了，往后喝井水、烧大灶。还有服装问题，男的戴头巾，女的穿襦裙，一点也不能错。还有礼节问题……”
　　二
　　我被任命为宋街总设计师兼总指挥。
　　改建宋街的消息很快传开去，全市居民都被激动了。
　　我的几位住在别的街道的亲戚来找我，要我帮他们安插到宋街，哪怕当店小二、当轿夫也行。想一想，能像在台上那样，整天穿着古装摇来摆去，多有趣呀。
　　没过几天，宋街上有墙的地方都贴满了“换房启事”，大致内容如下：
　　本人家住本城某街。面积宽敞，设备齐全，阳光充足，交通方便。由于很想过宋朝生活，情愿以大换小，以新换旧，以朝南换朝北。凡宋街住户，有意协商者请来电来函。
　　我一见这种启事就通通撕掉。我告诉他们：我对这种在墙上贴字条的现象作了考证，宋朝时也许已有了“天皇皇，地皇皇，我家有个夜哭郎”什么的，但绝对还没出现“换房启事”，所以宋街上不能贴，要贴请贴到别的街上去。
　　不过我断定，贴也是白贴，不会有哪家宋街居民肯放弃如此迷人的生活的。
　　三
　　宋街的改建工程终于完成。今天开始全面演习。
　　一清早，我骑上黄骠马，从街的这一头向那一头巡视。
　　为了该穿什么服装的问题，我反复考虑，最后决定穿上林冲当年担任八十万禁军教头时的那一套。
　　我一路缓缓行去，看到酒楼挑出的旗子飘过我的头顶，旗上写着“三碗不过岗”；小贩叫卖着武大郎卖过的炊饼，这炊饼的制作方法是我委托食品专家研究出来的；裁缝铺的姑娘显得既好奇又有点不耐烦，她正一针一线地缝制着一件大个子穿的长袍，我规定不许使用缝纫机；几个书生，一边走一边讨论着我所指定的岳飞的《满江红》词……
　　“报告！”
　　我被吓了一跳，一看，是个家将打扮的小伙子在向我举手敬礼。
　　“请首长下马！”他又说。我这才认出，他以前是个警察。他一边说，一边指着路边的一块小石碑。石碑上刻着：
　　文官下轿武将下马
　　哦，我这才发觉自己已来到了杨家的“天波府”前。我赶紧下马，对那小伙子说：“你做得对。但不该叫我‘首长’，要叫‘大人’。再说，宋朝不兴举手礼，兴‘唱喏’。瞧，像我这样”
　　我双手抱拳，举过头顶，照《水浒传》里描写的，“唱了个肥喏”。
　　这时一阵马蹄声传来，只见一个驿卒飞身下马，口称“大人”，双手呈上一份邮件。我很满意他的举止得体，他以前可是个骑摩托车送电报的邮递员呀。但我接过邮件一看，是我同学寄来的，一张明信片！
　　“给我退回去！”我很生气，“回去告诉你们所长，不不，现在他是‘驿丞’了，对他说：所有信件都得按照宋朝的格式，用带红框的长信封，繁体字，竖写，不能称‘同志’，尤其要注意钢笔、圆珠笔、彩色笔都不行，一律要用毛笔！不符合规定的，一律退回！”
　　我正在发火，忽见不远处有两个醉汉扭打起来，边打边骂：
　　“你这家伙……”
　　“你这流氓……”
　　我赶忙跑过去纠正他们：“你们骂得不对，按宋朝的骂法，应该是‘你这厮’、‘你这泼皮’。再说，你们不该用外来的拳击姿势打架，我觉得，结合你们此刻的醉态，用鲁智深的‘醉八仙’拳打起来更合适。”
　　说着，我给他们示范了几手“何仙姑懒卧牙床”、“韩湘子倒拔金箫”、“吕纯阳飞剑斩黄龙”、“铁拐李独脚下云梯”……
　　看来问题还不少。这宋街要对外开放，还得加强训练，不然非出洋相不可。
　　四
　　训练持续了三个月，最后我进行了严格的考核。
　　我要求买卖人能识十六两的秤，能使用特制的“建隆通宝”铜钱。
　　“告诉我：十五吊等于多少文？”
　　“回禀大人：应该是一万五千文。”
　　我要求读书人再近视也不能戴眼镜，因为宋朝还没有这玩意儿。另外，得按照格律章法作诗词，写对子。
　　“我出个上联，你给对一对。”
　　“晚生遵命。”
　　“听着：‘宋街仿宋，好稀奇，令游客今古难分，真个远追八百年’。”
　　“有了：‘眼镜离眼，实难过，叫书生东西不辨，只因近视一千度’。”
　　我还要求所有的宋街居民在没有钟表的情况下学会看日头定时间。
　　“请回答：红日初升是何时？”
　　“卯时。”
　　“日影正中？”
　　“午时。”
　　“夕阳西坠？”
　　“戌时。请问大人，阴天不见太阳怎么办？”
　　“阴天……咳，照样过呗。”
　　五
　　我对考核结果还算满意。
　　宋街正式对外开放了。中外游客慕名而来，熙熙攘攘。灯红迎宾，酒绿飨客，好不热闹。
　　可是，没过多少日子，我又觉得不对劲起来。那天我跨马上街，路过“天波府”时，耳边传来一声大叫：
　　“报告！”
　　我一皱眉：怎么又是“报告”？
　　“请首长下马！”那个家将打扮的小伙子向我举手敬礼。
　　我刚要训他几句，怎么这样没记性！可仔细一瞧，咦？衣装还是原来那套，只是人模样变了。
　　“你跟人换了差使？”我问他。
　　“是的，我是刚从外区对调来的。”那家将说，“有哪方面不符合要求，请首长批评指导。”
　　我心里奇怪：为什么先前的那小伙子要调走呢？正想着，迎面走来几位青衿书生，鼻梁上明晃晃地架着一排镀金秀琅眼镜，其中一位正朗诵自己的新作：“……从晚上七点到十二点，我的心胸被快乐充满……”
　　“你们是故意捣乱怎么着？”我上前质问道，“为什么还要戴眼镜？这诗也不像样，应该改成：‘戌时至子时，此刻最消魂’。”
　　书生们面面相觑：“哟，想不到在宋街过日子还不大容易呢。”“怪不得人家换过去那么爽快。”
　　听这话，他们也是刚从别的街道对换进来的。
　　我仔细巡视了一遍，竟发现四分之三的居民都是不懂宋街规矩的新迁户。
　　没法子，为了宋街的声誉，我只得重新进行训练，一练又是三个月。
　　六
　　可累死我了。宋街的居民不断地外流，一次又一次地大换班，我只好一次又一次地反复训练。真叫人吃不消。
　　为什么会弄成这样呢？我百思不得其解。
　　有一天我忽然想到：宋街的居民们要换到外区去，恐怕也会贴出些“换房启事”，那上面总得说要换出的原因吧？
　　我脱下宋朝服装，走出了宋街。
　　我在普通的现代街市上漫步。我觉得一下子轻松了许多不仅仅是因为卸去了头上的熟钢狮子盔、腰间的三尺龙泉剑、身上的梅花铁叶甲。在这里，不再需要那些繁文缛节、咬文嚼字。我在钟表店前站了一会儿，我似乎第一次发现这些钟表竟是如此可爱。在电器商店前我站了一个半小时橱窗里开着电视机，正播放国际级的足球比赛实况。我原是个足球迷呢。宋朝的“蹴鞠”虽也是踢球，毕竟是两回事。
　　接下来，我在电线杆上看到了我要找的“换房启事”：
　　本人家住本城宋街。宋式厅房，宋式家具，古色古香，古得可以拍历史片。由于很想再过那种自然的、不是演给别人看的生活，情愿以大换小，以古换新，以朝南换朝北。凡宋街以外的住户，有意协商者请来电来函。
　　我把这启事看了好几遍。最后决定：回去我也写一张。
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第6章 365个生日和364个节日


　　这又是一个国王的故事。
　　这个国王很喜欢自己的孩子。他有一个儿子和一个女儿。儿子是元旦出生的，这王子很满意有这么一个普天同庆的生日。女儿呢，是五月五日生的，这个公主很遗憾自己的生日竟是这般平淡无奇。由于女儿在父亲耳边抱怨得多了，国王于是下令：把每年的五月五日定为节日，一个不比元旦逊色的节日，就叫“双五节”吧。到了“双五节”，国王带头穿上新衣裳，像元旦那样，走到检阅台上向国民们发表节日祝词。然后放礼炮，放鸽子，喝烧酒，发酒疯，一派地地道道的节日景象。公主不再抱怨了。国王也高兴。
　　过了一些年，王子当上了第二代国王。他生了两个儿子和两个女儿。由于第一代国王做出了榜样，这新国王也把四个孩子的生日定为节日，所以他每年必须四次登上检阅台，发表四次节日祝词。
　　第三代国王有六个孩子，第四代国王有八个孩子，在孩子的生日问题上，他们的做法代代相传。直到已有了二十五个孩子的这一代新国王又生下第二十六个孩子时，这种做法才开始改变。这位小王子生在十二月三十一日。他的父亲累坏了。因为在每一代国王生孩子时都要增加节日，增到现在，只剩十二月三十一日这一天不是节日了。也就是说，不管刮风下雨，严寒酷暑，国王天天都得爬上高高的检阅台，朗读长长的节日祝词。
　　“明天又是元旦了，”这位疲劳的国王心想，“一年到头，我总该休息一天啊。”于是他决定：小王子的生日不再定为节日了。
　　小王子逐渐长大了。他很快便觉察出自己在待遇上与二十五个哥哥姐姐不同的地方。其实，任何一个国民的生日都比他的热闹。平时每天都放礼炮，放鸽子，满街醉汉，可一到十二月三十一日，世界显得特别寂静、冷漠。
　　这一天，小王子恹恹地信步登上空无一人的检阅台。忽然他怔住了：他看见台下黑压压一片人群，他们瞪着他瞧，肃立无声。
　　“你们是谁？”小王子问。
　　人群回答：“我们是和你同生日的人。”
　　小王子感到心头发热。他走下检阅台，走进人群中。他们互相交谈，互相了解，互相鼓励，互相安慰。他们由于孤独走到一起，此时忽又觉得自己是世界上最不孤独、最有力量的人了。
　　以后，每到一年中没有节日的这一天，这群人就不约而同地来到检阅台下聚会。
　　老国王退位的时候，由于小王子显得比他的任何一位哥哥都更成熟，更仁厚，更有作为，他继承了父亲的王位。
　　继位第一天，便有一位同生日的朋友向新国王建议：“请立即废除现存的三百六十四个节日，而把十二月三十一日定为我国唯一的节日也该让咱们扬眉吐气啦。”
　　新国王笑了笑：“难道你没把检阅台下的那些日子当做真正的节日吗？”
wwＷ．7wenxue.com下$书$网



第7章 河神牙齿


　　弟兄二人一般长，
　　席间美味咱先尝。
　　从来同进又同退，
　　只是吃菜不吃汤。
　　这谜语很好猜，是筷子。但多少年以前，“弟兄二人”并不叫这个名儿。不信你翻一翻《水浒传》这样的古典著作，书中人物吃饭时使的是“箸”（zhù）。“箸”怎么会变成“筷”呢？在这个故事里你会得到答案。
　　古时候有个皮匠，他在家乡生意不佳，想换个地方碰碰运气。于是带上他的一套缝鞋家伙，来到大河边，看见一条停泊着的客船。
　　艄公正蹲在舱口低头扒饭。
　　皮匠吆喝一声：“船家！”
　　这一声出其不意，把艄公的箸儿惊落到河里了。
　　艄公跳下河，去捞他的箸儿。
　　皮匠便道：“怪我莽撞，连累船家下水拾箸。”
　　艄公很快回到船上，说：“行船之人，下水何难。只是客官若要搭我的船，须将那些犯忌讳的口语改了才好。”
　　皮匠奇怪：“我只说‘下水拾箸’，犯甚忌讳了？”
　　艄公解释说：“在河上行船不能说‘住’，要是说了，半道儿上必然受困，就像钉住了一般，休想前进一步。”
　　皮匠明白了：“箸”和“住”同音，怪不得犯忌讳。“只是，”他好奇地指着艄公手中的箸，“在船上，该叫它什么呢？”
　　“行船图的是快当，我们就叫它‘快子’。”
　　“真有意思。”皮匠摇晃着脑袋上了船，“不过我还是不懂，为何说了这个字就会倒霉？”
　　“咳，”艄公耐心答道，“惹恼了河神，他就作起怪来。”
　　可是皮匠比艄公还要耐心，他又问：“河神却又为何讨厌这个字？我要是河神，‘住’也好，‘快’也好，跟我毫不相干，我才不在乎呢。”
　　艄公一下子回答不出了。他要准备起锚开船，懒得再理睬这个多嘴的皮匠了。
　　河上风起，船行如飞。艄公在船尾稳稳地掌着舵。
　　但皮匠心里老是萦绕着那团疑云。他定要弄清究竟。想来想去，他踱到船头上。他寻思着：那河神就在这船底下吗？不能说‘住’、‘箸’，那么‘猪’呢？‘竹’呢？‘祖’呢？……待我试探一下。
　　这个大胆的皮匠便在船头唱起歌来：
　　老婆姓祖我姓朱，
　　朱砂桥头是我屋。
　　屋前种了千竿竹，
　　屋后养了一对猪。
　　歌声刚起，便觉船行渐慢。船头下翻起一股浊浪，眼见得凶险莫测。
　　艄公慌忙从船尾跑到船头，大叫：“客官不可造次！”
　　那皮匠却满不在乎，反而面露微笑，心想：果然把河神惊动了。但不知他到底为了何事，我来问他几句。
　　皮匠又唱：
　　河神爷爷没米煮？
　　河神奶奶失珍珠？
　　河水晃荡起来，船身像秋千一般来回摇摆。
　　“哦，这是告诉我，没猜对。让我再问。”
　　皮匠接着唱：
　　河神府上柱头断？
　　河神庙里少香烛？
　　河水晃荡得更厉害了。皮匠紧抱住桅杆才没摔倒。那艄公趴在船板上，向河里直磕响头：“河神爷爷！这唱歌的是个傻子，您老人家千万别见怪呀！”
　　“你们才是傻子呢！”皮匠对艄公说，“光把箸儿叫做‘快子’就万事大吉啦？我想那河神定有一段难言的隐情，或许是种病痛，不愿旁人提起。我干脆替他说破，也好对症施治，使他体安心宁，再不乱发脾气。这样免除了千年祸患，难道不是好事吗？”
　　这皮匠又回头向着河水作了一揖，高声唱道：
　　莫非幼时顽皮甚，
　　伤了腿子跛了足？
　　河水的“秋千”把皮匠高高抛起。河神显然恼火了。但皮匠落下以后又琅琅唱道：
　　莫非吃糖没个够，
　　好好牙齿遭虫蛀？
　　咦，怪极了，这一句才唱完，河面上霎时风平浪静，静得使人难以置信。
　　皮匠笑了：“啊，大概被我说准了，河神真有颗蛀牙！”
　　他又唱道：
　　蛀牙不除难消苦，
　　我借宝钳将你助。
　　集合鱼将与虾卒，
　　合力拔牙休迟误！
　　唱完，皮匠掏出一把拔鞋钉用的圆头钳子，“咚”地扔进了河里。
　　皮匠和艄公凝神望着河面。
　　平静的河面开始“咕嘟咕嘟”地冒出一个又一个水泡。好像在犹豫，斟酌。
　　过了一个时辰，随着“嘎啦啦”一声闷响，有几丝殷红从河底泛起。“咚！”皮匠的那把“宝钳”被扔上船头，差点砸到艄公的脚。
　　又过了须臾，一小盘礁石浮出了河面。这礁石遇风即长，转眼间变成了一座巍然的石山。
　　这位拔去一颗蛀牙的河神，以后再没发过火。
　　那位皮匠此后的生意出奇地兴旺，因为大家对他那把河神用过的钳子很感兴趣。
　　“快子”的叫法却也就这样很快流传开来，并被加上“竹”字头，写作“筷子”。
　　那座屹立中流的石山便是有名的“砥柱”。但很可能这两个字已经走了样，因为据说最早时候这座山被称为“底蛀”，它原是一颗底下已蛀的河神牙齿嘛。
wwＷ．lzuｏwen.com下{  书 }网



第8章 两个王子和一千头大象


　　国王召来石匠，让他在王宫前雕出一株石芒果树。
　　国王祈祷着：“天神啊，我不想多活，就让我活到这树上的石头果实掉下来的时候吧。”
　　国王拥有一片富庶的土地，还有两个儿子和一千头大象，他很留恋这一切。
　　石树雕成了，尽管很坚实，但没有人敢摸一摸它。
　　碰巧一头大象走过，它对着石树发了一阵呆，然后就伸出那有力的长鼻（它只是由于好奇），“咔嚓”一声……
　　国王瞧见了掉在地上的石芒果，叹了口气道：“我应该说话算数。”于是闭上眼倒下去，很重地发出一声响，死掉了。
　　两个王子戴着金盔，正和火枪手们撵豹子呢。当他们回到王宫前，看见父亲躺在石芒果树下，便对他喊道：“父亲，快站起来！我们打到一只小豹子。在还没有打到它前我们就划算好了，我们要一人做一个豹皮箭袋。如果还能剩下一点料子，我们就给您做个豹皮烟袋。”
　　国王虽然很想要一个豹皮烟袋，但一个人既然死了，就不能随随便便站起来了。
　　王子们总算明白发生了什么事。他们很伤心。父亲死得这样匆忙，连一句话都没留下。要是他只有一个儿子，他当然完全可以这样做但这儿明明有着两位王子殿下呢。将由谁来代替父亲，拥有这王位，这土地，还有那一千头大象？
　　大王子想了个办法，他对弟弟说：“咱们轮班做吧。我先当八十年王，然后你再当。”
　　“我赞成轮班。”小王子说，“不过，哥哥，这一开始的八十年，还是让我来做吧。我想过了，这样你是上算的。我现在当王，只有一千头大象；而八十年后，至少会有两千头大象属于你呢。”
　　这样的说法当然是有道理的，因为大象会生小象，小象又会长成大象。但大王子想了想又说：“照这样，你的一千头象变成了我的两千头大象；但接下去又轮到你当王了，那我的两千头又会变成你的四千头！不行，还是你上算！”
　　“哎呀哥哥，再轮下去，你不就有八千头象了吗？”
　　“不。好弟弟，你给我这八千头，只不过为了以后能得到你那一万六千头，我可不傻！”
　　他们互相耐心地说服着对方。一千头大象站在他们周围。大象和他们一样耐心。
　　终于，他们停止了互相说服。他们想出另一个办法
　　把一千头大象公平地分作两份，每人拥有五百头。两兄弟各自为王。土地也是一人一半，用一把长刀在当中划了道国界。
　　过了些天，小王子带着火枪手在自己的领地上撵豹子。眼看就要撵上了，枪手们已经瞄得准准的了……突然那豹子跳过了国界，进入大王子的领地。小王子和枪手们只好沮丧地把枪收起。
　　国界那一边，大王子也看见了豹子。“盯住它，打！”他命令自己的枪手。豹子见势不妙，又往回跑，再一次跃过了国界。
　　如此轮番表演。小王子和大王子身后，各站着五百头大象。它们默默地观看着这热闹的情景。
　　豹子学了乖，干脆在国界线上东一扭、西一扭地跳起舞来。这样，两边的枪口便交替着抬起、放下……人们总也来不及开枪。
　　终于，会跳舞的豹子沿着国界很快就跑得无影无踪了。
　　国界两边：两个王子一动不动地站着，互相瞪着眼，那分作两堆的大象也一动不动地站着，互相做出只有大象才能领会的微笑。
　　“我说，哥哥，”小王子发话道，“我们需要一条宽宽的界河，宽得使我的豹子再也不会跳到你那边去。”
　　大王子说：“看来是要有一条界河，这样你就不会把我的豹子当成你的了，要知道我看见那豹子时，它就在我这一边。”
　　“你不要争了，就是争到明天，我也不会承认那豹子属于你。不过，”小王子语气和缓了一些，“既然你愿意要界河，我可以答应让你的五百头大象来干这事。”
　　“让我的大象挖河？不，好弟弟，是你提的倡议，我怎能夺你的功劳呢。”大王子也很谦虚。
　　“那么，你的大象先干一天，我的大象再接着干，行了吧？”
　　“不，你们打头阵更合适些！”
　　兄弟俩又开始互相说服。
　　天黑了，两位王子才最后说定：他们将同时动工挖河。
　　第二天早晨，两位王子出动了各自所有的大象。国界上象鼻飞卷，象蹄奔忙，一千头大象又聚到一起干活，别提多起劲了。到傍晚已经挖出一条十丈宽的深沟，明天再修整一下便可完工了。
　　但一夜过去，兄弟俩来到挖河工地巡视时，不由得都吃了一惊。国界上平坦如故，那条深沟不见了！
　　这边的五百头大象和那边的五百头大象又见面了，大象和气地打过招呼，快乐地挖起河来。到晚上，十丈宽的深沟挖成了。
　　又过了一夜，两位王子发现挖出的泥土又回到了原处。“天神啊！这到底是怎么回事？”面对一再发生的奇迹，两位王子有些害怕了。
　　那一千头大象倒很高兴，它们希望伙伴们常来常往，它们不需要宽宽的界河，所以在白天热闹了一番之后，晚上又一齐来把深沟填平，并用四千个石夯般的蹄子把泥土踩得结结实实。
　　两位王子只好停止挖河。
　　大象们又被分在两处。它们很不习惯这样，便悄悄地相互走动起来。虽然它们的主人每天都要把它们仔细地数一遍，但这边过去几头，那边也过来几头，只要每边总有五百头象，两位王子也就放心了。
　　有一次，一头大象在做客时被热情的伙伴们多留了一会儿，这可捅了娄子。这边的小王子数来数去，只有四百九十九头大象。
　　“哼，少掉的那一头象一定在我哥哥那儿。”小王子便来到国界旁，高声呼唤大王子。
　　这时大王子也数过了大象，听见弟弟叫，便把脸抹了好几下，好让弟弟觉得他并不那么高兴。
　　“哥哥，”小王子问，“你是不是发现你那儿的大象多了一头？”
　　“亲爱的弟弟，”大王子装糊涂，“我的母象并没有生小象。”
　　小王子生气了：“好，如果你坚持这么说，我就要把我所有的大象披挂起来，让我那些拿着长矛的武士骑上它们，向你宣战！直到你答应交出我的那头象。”
　　大王子说：“我可不愿意打仗，请你再想一想吧。”
　　“哼，你等着吧！”
　　小王子便准备起来。四百九十九头大象，得配备四百九十九副铠甲，要挑选四百九十九名武士骑象作战（这当中还包括他自己）。为了鼓励士气，还要采下四百九十九颗槟榔果，塞进四百九十九名武士嘴里（当然也包括他自己）。一切都准备就绪，小王子又数了一遍他的大象咦，这次不但不少，反而多出了两头！
　　原来那头去做客的象又邀回了两位朋友。
　　正在这时，小王子听见大王子在国界旁大声喊他。
　　小王子连忙跑到大王子面前：“亲爱的哥哥，我想过了，打仗多没意思，我不准备打仗了。”
　　“可是我准备打仗！”大王子板着脸，“不然的话，你是不会把我的两头象交出来了。”大王子说这话完全是将心比心他得了小王子那一头象时，便没打算把它交出。
　　“好，打就打吧。”小王子只好无可奈何地应了战。
　　他们选了个晴朗的日子。两边吹起号，打起鼓。双方的武士举着明晃晃的长矛，骑着大象，不慌不忙地向着国界逼近。
　　两位王子一声令下，两边的象群迫不及待地冲到了一起。
　　鼓在敲，号在响，一千头大象随着鼓号声摇头摆尾，婆娑起舞。它们的铠甲在阳光下格外鲜亮，像节日的盛装，它们的步态笨重而猛烈，泥块儿从它们脚下不断溅起，像泼水节银盆中洒出的吉祥雨。
　　这情景把双方的将士一下子弄糊涂了。他们互相询问：
　　“也许我听错命令了，今天咱们是来当仪仗队的吧？”
　　“很可能，像在搞喜庆联欢呢。”
　　在这种场合，按古老的习俗，应该向对方的象头上抛撒茶花。于是将士们跳下象背，跑向原野，用头盔摘茶花去了。
　　鼓在敲，号在响，一千头大象摩肩接踵，亲密无比。
　　大王子和小王子目瞪口呆。但他们想：“既然开了战，好歹总要打一阵吧。”于是举着那又长又重的兵器交起锋来。
　　就这样，上面打仗，下面联欢。
　　不一会儿工夫，两位王子便打累了。但大象们还没玩够呢，它们亲昵地、动人地踏着象的节拍，在茶花的芳香中，更狂热地跳着，舞着……
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第9章 慢性蚊香


　　有一个人，被蚊子咬了，脸上、身上肿起许多小红疙瘩，既难看又难受。他恨透了蚊子。
　　听说蚊香能熏死蚊子，他就跑到商店去买蚊香。
　　“请问，这儿卖蚊香吗？”
　　店员对他说：“我们这儿有两种蚊香，不知您想要哪一种？”
　　他摸着身上的红疙瘩，咬牙切齿地说：“我要能熏死蚊子的那一种，一定要熏死，只能熏昏过去的、熏残残了的不要。”
　　店员笑着说：“这两种蚊香都能熏死蚊子，不过，一种是急性的，一种是慢性的。”
　　“怎么个急？怎么个慢？”
　　“急性蚊香见效快，蚊虫进屋还没看清楚墙上的画是谁画的，还没拿定主意先咬您还是先咬您的孩子，它已经被熏死了。慢性的呢，它的毒性是慢慢发作的，蚊子要到第二天甚至第三天才死呢。”
　　“哦，”这人点点头，“那么，您再说说价钱吧。”
　　“急性蚊香卖两元钱一袋，慢性蚊香卖一元钱一袋。”
　　他想：要熏死蚊子，这是我买蚊香的目的。早一点死，晚一点死，反正都是死。既然慢性蚊香同样能达到急性蚊香所能达到的目的，而且便宜一半……
　　他终于买了慢性蚊香回家。
　　晚上，蚊香点起来了，蚊子飞进来了。蚊子又来咬他。
　　这一次他不慌也不忙，不急也不恼，心里暗笑道：“傻蚊子们，我让你们叮，让你们咬，让你们喝个够，吸个饱，到底谁亏谁上算，到时候你们会知道！”他以未来胜利者的姿态，坦然地任凭蚊子享用。
　　那些蚊子却也不亏。它们吸足了鲜血，还来得及用这血的营养产下蚊卵蚊子一辈子该做的事也算做完了。
　　不久，那些被慢性蚊香熏过的蚊子，体内的毒性发作起来，一只只死去了。它们生出的第二代蚊子飞起来了，声势更加浩大，我们这位先生还是用有效而便宜的慢性蚊香来对付它们……
ＷＷＷ.xiＡbook.com下~书- 网



第10章 千里追蚊记


　　这事儿，据我仔细考证，不在唐朝就在宋朝，不在宋朝就在明朝，反正是出在一个有着这样那样的“大侠”的朝代。
　　凡是大侠都有个响当当的绰号。咱们这位大侠人称“蚊阎王”，一听就知道，他是个对付蚊子的高手。
　　凡是大侠都有几件特别的兵器、随身的宝物。咱们这位大侠有这么几件：驱蚊扇、扫蚊巾、醉蚊席、听蚊枕。说来稀罕，其实并不起眼。驱蚊扇是一把“哗哗”响的破蒲扇，但因大侠功力深厚，轻轻一扇，就能使蚊子们翻着跟头跌出十丈以外。扫蚊巾是一条旧腰带，如长鞭一般“叭叭”地抡起来时，飞蚊应声毙命，从无虚发。醉蚊席则是一条发黑的草席，由于多年未曾揩洗，上面的体臭、汗酸加上呕吐出的残酒馊饭的气味，大概还有别的什么气味，混合成一种奇异的怪味，使飞过这条席子上空的蚊子无不神经错乱，平衡失调，像醉汉一样倒撞下来。
　　最有趣的是听蚊枕，这是个方形中空的瓷枕，蚊阎王入睡前总要施展他那徒手擒蚊的绝技，转眼间捉来百十个蚊子，关进瓷枕，堵上出口，于是听着嗡嗡蚊鸣，酣然入梦。因为大侠早年流浪时，经常被蚊群困扰，这嗡嗡声已成了他的催眠曲了。
　　当年这小流浪汉被蚊子咬急了，于是苦练杀蚊绝技，终于功成名就。蚊阎王威震天下。蚊子们知道他厉害，轻易不敢犯他宅院。到后来，他所住的整个县城蚊虫绝迹。蚊阎王开始发愁了经常有武林高手闻名来访，他得给人家表演杀蚊绝技，没有蚊子怎么表演呀？不能表演，谁相信他是蚊阎王呀？再说，有好多他的崇拜者上门来拜师求艺，他要教徒弟，也总得示范几下，没有活蚊子能行吗？没有活蚊子，每晚上的催眠曲也听不成了呀。
　　蚊阎王在各地的亲朋好友便开始为蚊阎王留心搜集蚊子、捎带蚊子。蚊阎王也定了规矩：凡来拜师求艺者要交足一百只蚊子作为报名费。
　　在这种情况下，很自然的，蚊贩子“倒爷”出现了。什么东西紧张就“倒”什么呗。于是各地名蚊源源不断地送到蚊阎王府中。
　　一天，来了位倒爷，捧着个透明精致的水晶盒子。
　　“大侠，我给您送蚊子来啦。”
　　蚊阎王朝盒子瞟了一眼：“哟，还挺讲究。”
　　倒爷说：“宝马配金鞍嘛。大侠，您是内行，咱不敢糊弄您，您瞧瞧个头儿，瞧瞧这皮色，这腿，这腰，多有劲儿，嘿！……”
　　“把盒子打开。”蚊阎王说。
　　倒爷吃了一惊：“打开，还不飞了？”
　　“就要瞧它飞呢。”
　　倒爷遵命开盒，那蚊子便在堂上飞舞起来。
　　蚊阎王以手捻须，静心鉴赏。用目观，身姿矫捷；侧耳听，嗡声嘹亮。眼看就要飞出窗外，蚊阎王不慌不忙，腾身离座，一个“白鹤冲天”之势，伸二指将蚊子捉拿回来。如此几纵几擒，方才满意地将蚊子收回盒内，问倒爷：“你要多少？”
　　倒爷说：“我在十六铺买它，花了二十两。加上运费、饲养费、管理费……少算些，您给三十两银子吧。您不会吃亏的，这么棒的蚊子，您使唤到立冬都没问题。”
　　蚊阎王买下这蚊子，并给它起了个漂亮的名字，因为它住的是水晶盒，便叫它“水晶居士”。
　　“再过几天，即是我干爹铁罗汉的八十寿辰，各路英雄都要来祝寿献艺，到时候正好靠这水晶居士露一手。”蚊阎王这样打算着，并扎扎实实地将水晶居士训练了一番。
　　到了铁罗汉寿辰那天，轮到蚊阎王表演了，只见他跃入场中，朝众人一拱手：
　　“今日难得群英聚会，小弟特地准备了一点彩头，搞个‘有奖竞技’。请看这只蚊虫儿，”蚊阎王掏出水晶盒，“上场者若能在一炷香燃尽前，身上不留一点蚊叮痕迹，奖一锭银子。若能捉住此蚊（打死也可以），奖一锭金子。”
　　众人哄然。蚊阎王便打开盒子，那水晶居士振翅而起，绕着场子转起圈来。
　　“洒家先来试试！”
　　抢先下场的是一个胖大和尚。只因他不守清规，惯爱拈花惹草，大家便叫他“桃花和尚”。这和尚脱去僧袍，露出一身黑肉。没等蚊子近身，便“嗖嗖”地使起一路又疾又猛的掌法。此掌唤作“八面旋风掌”，是桃花和尚的看家本事。胖和尚自知臃肿，逮不住蚊子，但想只要把这犹如铜墙铁壁般的旋风掌打完一炷香时分，蚊子钻不了空子，银子即可到手。
　　一炷香烧尽，桃花和尚停住掌势，喜滋滋正待领奖，忽然全场哄堂大笑。和尚惶惑之际，这才觉得背后作痒，忍不住伸手去抓。原来，那轻灵刁钻的水晶居士早就在和尚背上叮出许多小红疙瘩，奇的是这些红疙瘩排列有序，宛然缀成一朵艳丽的桃花。
　　紧接着“气口袋”出场。他因为气功厉害，善于喷气伤人，才得此名号。只见他鼓起两腮，嘬唇发气，众人顿觉奇寒扑面，一股怪风刷啦啦掀起四壁字画。那蚊子东挪西闪地躲避着气口袋的追踪喷射。眼看一炷香又将燃尽，气口袋转得眼都花了，仍难得手，情急之下，改喷为吸。那蚊子猝不及防，“嗖”的一下，竟被气口袋吸入口中！
　　大家看得呆了，随即齐声喝彩。
　　可是水晶居士是一只不寻常的蚊子，众人喝彩声未歇，它竟又从气口袋的鼻孔里钻了出来！
　　接连十多位好汉上场较量，都未能讨到便宜。
　　“诸位请歇息，小弟献丑了！”最后蚊阎王喊道。原来，蚊阎王故意让好汉们在他的蚊子面前纷纷吃瘪，这样岂不更显出蚊阎王身手不凡，技压群雄？只见他跳掷如脱兔，奔走似惊鹿，纠缠赛狡蛇，扑抢胜恶虎。那蚊子只是退让，不遑进攻。蚊阎王放了几个花架子，最后一着“苏秦背剑”腾起空中，用右手二指从背后绕过，一下揪住蚊子的左大腿。
　　蚊阎王在各路英雄面前大大地露了脸，他好不得意。但他没想到，桃花和尚撺掇气口袋，正准备演一出恶作剧。
　　当晚，蚊阎王把水晶居士放进听蚊枕，很快便在嗡嗡蚊曲中酣然入睡。
　　桃花和尚与气口袋凭着夜行功夫，悄悄翻过院墙，来到蚊阎王窗下。只听轻轻的一声“噗”，堵着听蚊枕出口的塞子已飞到气口袋口中他又使出那独有的吸功。塞子拔去了，水晶居土扭扭捏捏地脱枕而出。窗外二人连忙憋住笑，憋得直哆嗦……
　　“蚊阎王被蚊子咬啦！”第二天一早，这奇闻已传开了。当众好汉大惊小怪地前去看望蚊阎王时，蚊阎王兀自还在梦中。只见他的眉心、鼻尖和双颊，端正、对称地现出几块红肿，这是他的水晶居士给他留下的纪念。
　　蚊阎王被众人的笑声闹醒了。桃花和尚给莫名其妙的蚊阎王递上一面镜子。蚊阎王凝视镜中，不由怪叫一声。他伸手去擦、去抠脸上的红点儿，他怕是哪个促狭鬼给他点上的胭脂、红漆。可是擦不掉，抠不去。他愣了一小会儿，忽然有悟，抓起听蚊枕贴近耳边：没有嗡嗡声！再摇了几摇，还是没动静。这时他发现塞子掉落了，脸色立时煞白。见瓷枕空空如也，他险些晕倒他不是心疼三十两银子跑掉了，他只是意识到：看来脸上的肿块是真的，他蚊阎王真的被蚊子咬了！
　　这时门外传来马嘶，有远方信使兼程到此。原来，某地苦于蚊灾，有一种黑衣毒蚊孳生为患，人被叮咬后即昏睡不醒。目前州府上下患者已经过半，蚊灾大有四方蔓延之势，地方官员特修求援文书，请蚊阎王立即赶去解救。
　　蚊阎王扎上扫蚊巾，别好驱蚊扇，卷起醉蚊席，夹着听蚊枕，对众好汉一抱拳：“诸位英雄，事关小弟一生英名，我就此告别，后会有期！”
　　蚊阎王的徒儿们齐声道：“弟子愿随师父灭蚊立功！”
　　“不用！”蚊阎王一摆手，“我要亲自手歼此蚊，以雪今日之耻！”
　　“雪耻？！”大家好不容易才弄明白，蚊阎王出门不是为了解救蚊灾，而是一心要去追赶那辱主叛逃的水晶居士。
　　任众人百般规劝，蚊阎王矢志难移。
　　结果，黑衣毒蚊被随同信使赶到的蚊阎王的徒弟们奋力剿灭。
　　蚊阎王自己，虽然脸上的红肿很快消退了，但他的雪耻誓言逼着他迢迢跋涉，要去追杀那只损害了他半世声名的蚊子。
　　他翻山越岭，穿州过府；耿耿于怀，义无反顾。他的驱蚊扇掉进长江，扫蚊巾卷入黄河；在少林寺附近的旅店，听蚊枕被小偷当做宝盒窃去了；在华山脚下，醉蚊席被大盗留作买路钱……但挫折和损失挡不住蚊阎王的脚步。最后，据说那只不愧卖了三十两银子的蚊子竟然飞过了长城。蚊阎王毫不含糊，决然出关。
　　那时正值异族南侵。一夜，水晶居士飞进了一位王爷的篷帐。蚊阎王紧紧跟踪，当夜也悄悄潜进王爷帐内。正要下手，被王爷的侍卫们发觉，立时拿下了。
　　“好大胆！”王爷怒斥道，“你受何人派遣？”
　　“我……”蚊阎王回答，“我自己派遣自己。”
　　“好，推出去砍了！”王爷很干脆。
　　“慢，”蚊阎王提出要求，“能不能给我的儿子捎去一句话？”
　　“死到临头，还有什么话？”
　　“要他千万为我报仇啊！”蚊阎王挣扎着大嚷。
　　王爷觉得这话实在反动。其实蚊阎王这话是针对蚊子而说的逮住水晶居士立刻处死，这仇就算报了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第11章 一个瞎子和一只不会嗡嗡叫的蚊子


　　夏夜，小屋里，瞎子在“噼噼啪啪”打蚊子。
　　瞎子眼睛看不见，但听觉特别好。他稳稳地坐着，并不忙乱，只等“嗡嗡”声一近，便陡地起掌，从不落空。
　　就这样：来一只，毙一只；来两只，死一双。蚊子哪经得住这样打，不一会儿，“嗡嗡”声越来越稀，终于什么也听不到了。
　　“都死干净了吗？”瞎子说，“那我可要睡觉了。”
　　他正准备躺下，忽觉得大腿上被咬了一下。
　　“还有蚊子？”他刚要抬手扑打，脊背上又被咬疼。
　　这蚊子咬得轻捷有力，而且咬一下就飞走，故意逗弄瞎子似的。
　　瞎子折腾得满身大汗，却无可奈何。他刚才的八面威风全被灭尽。
　　“哦，哦，”瞎子停止了扑打，感叹地自言自语，“这是一只了不起的蚊子，然而，不会嗡嗡叫。如同我是一个残缺的人，这是一只残缺的蚊子。
　　“啊，残缺的蚊子，我想，由于你的残缺，你也会遭到伙伴的嘲笑挖苦吧？甚至你都没法抗辩，只能默默地飞开去。有了美味可以享用时比如说遇到了我，也得先让伙伴们上前，最后才轮到你。
　　“然而，活着就要奋斗，现在你比所有的伙伴都活得骄傲，因为你把你的短处化作了长处。在打蚊子时，我比健全的人更能干；而在叮人时，你比健全的蚊子更厉害。你将以你的成功告诉还活着的并想更好地活下去的蚊子们，作为一只蚊子，如果不能靠嘲笑挖苦过日子，而必须在向人类的不断攻击中求得生存的话，那么，还是不嗡嗡叫的好。
　　“作为一个人，尽管我讨厌蚊子，今后也仍将不断地消灭蚊子，但因为我佩服你，我愿意让我所佩服的蚊子得到满足。那么，来吧。”
　　说完这些话，瞎子敞开衣襟，将双手枕于脑后，安详地等待着。
　　他等了好久，但哪儿也没有痛感。不知道那蚊子就在近旁，还是已经悄悄飞走？没法知道，因为它不会嗡嗡叫。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第12章 当蚊子成了珍稀动物


　　我和朋友们在“稀为贵”森林公园里畅游了整整一星期。这里集中了许多行将绝迹的稀有物种，真令人大开眼界。
　　我们要走出公园时，被穿制服的工作人员挡住了。
　　“对不起，请接受检查。”
　　“怎么回事？”我皱起眉头。
　　那工作人员说：“别不高兴，对这些珍稀品种应该有必要的防盗措施。”说着他拽过我的挎包，“哗”地打开，一边翻检，一边继续唠叨：“在游客的包里我们有时会找到一只穿山甲，或是刺猬什么的，这些动物在上个世纪还多着呢，可现在连黄鼠狼都少得可怜。”
　　这家伙在我的包里一无所获，又拿起我的水壶。
　　“难道这里面能装黄鼠狼或者穿山甲吗？”我冷笑道。
　　他仍然一本正经：“可以装鱼苗呀……”
　　搜遍我的行囊，他又要搜我身上，说我这茂密的头发丛里就可能藏着一大把珍贵的树籽儿。
　　这下我真的火了。我无论如何不让搜身，我认为这是对我人格的莫大侮辱。
　　正吵闹着，揪扯着，来了一个学者模样的人。
　　据介绍，原来他是森林公园的负责人，并担任本地珍稀动物保护协会主席。他以生态学家的高瞻远瞩，耐心地说服我接受搜身。正说着，他忽然注意到什么，一把捏住我的胳膊。
　　连我自己都没留神，我的胳膊上竟出现了一个奇怪的小红点儿！
　　那生态学家掏出放大镜，仔细观察小红点儿：“这不像是皮肤过敏……”
　　“我可从来没有皮肤病。”我说。
　　生态学家点点头，又用手指按一按那个小红点儿，问我：“痒吗？”
　　“嗯，有点痒。”
　　“没错……”生态学家脸上直放红光，激动得什么似的，“这是蚊子干的！难道，难道在我的公园里竟还会存在这种被认为已灭绝多年的动物？！”
　　可是据我的回忆，并没有哪一种动物碰到过我的胳膊。蚊子？蚊子……哦，我终于想起来，以前上历史课时读到过：人类第一次全球范围的大协作是上世纪的百日灭蚊运动。除了南极、北极的居民，数十亿深受蚊害的人在同一秒钟行动起来。在蚊子面前，人们不分种族，不分肤色，不分宗教信仰，不分吃烙饼的还是吃面包的……大家真正做到同仇敌忾。对了，蚊子是一种昆虫，一种会飞的昆虫，还有个特点，吸人血，不然人们不至于这样恨它。据说最后一个蚊群被药雾歼击机逐出了大陆，又在大洋上遭到舰队的阻截，终于无一漏网，悉数全歼。可是时隔近百年，竟在“稀为贵”森林公园又发现了蚊子的踪迹，真不可思议。我只顾了玩，竟丝毫没觉察这种珍稀动物曾经接触过我，我太麻木了。
　　那生态学家急忙向我了解：“那蚊子是在哪个区域、从哪个方向袭击了你？”
　　这我哪里回答得出。
　　“那么，你能确定时间吗？它什么时候咬你的？”
　　我还是只能摇头。
　　结果他们从警察局叫来了一位法医，靠验伤测定作案时间是他的拿手本领。尽管这种本领通常是用在尸体上的，出于好奇心，我还是接受了法医的查验。
　　法医在我那小红点儿上搽了一种药水，于是这部位一会儿发黄，一会儿发紫，变了五六次颜色，最后成了咸菜色，不再变了。“瞧，”法医指点着对我说，“这表明你这伤口的形成离现在已有六个多小时了。”
　　生态学家立即建议，我还以原来的行进速度，沿着原来的途径倒走六小时，这样就能找到蚊子的栖身地。他鼓励我说：生物史上会有我的名字的。
　　于是我当向导，辛辛苦苦又走了六个多小时，正好来到曾经路过的一片林中小沼泽旁。
　　生态学家点点头：“嗯，不错，蚊子就喜欢这种潮湿阴暗的地方。”
　　正谈论着蚊子的生活习性，生态学家忽然住了口，他指着空中，激动得呼吸都困难起来：“瞧！”
　　顺着他的手指，我看见了。
　　“一共有四只呢。”生态学家兴奋地小声说道，生怕惊动了它们似的。
　　四只蚊子袅袅娜娜地飞近来，我耳边一片“嗡嗡”声，忽觉得脖子上针戳般地疼，忍不住抡掌去拍，却被生态学家拼命拉住：“你想蹲监狱吗？捕杀珍稀动物违反生态保护法，蚊子现在比熊猫还稀罕，不判你个三五十年才怪呢。”
　　我只好听任蚊子们各取所需。
　　“奇怪，”我向生态学家嘟哝道，“它们怎么不叮你，只对我感兴趣？”
　　“大概它们觉得你的血液特别可口吧。”生态学家一边说着，一边若有所思。
　　由于这位学者的郑重建议，以这片小沼泽为中心，正式建立了蚊子自然保护区。这是我意料到的。我没意料到的是：我竟被聘任为该保护区的饲养员，也就是说，我必须用自己的血喂蚊子。
　　“我不干！”我就知道是那位学者出的馊主意，我找到他，斩钉截铁地表示拒绝。
　　“你不想在生物史上记上一笔啦？”他说，“你不会白作贡献的。再说，你得到的营养费将大大超过你的工资。像你这样血脉旺盛的棒小伙子，只供应四只蚊子，难道还不够轻松吗？”
　　我竟想不出话来反驳他了。
　　但上任不久，我就发现：用发展的眼光看，我的工作并不轻松。因为我的血液香浓可口，滋润多补，大蚊子们开始生出小蚊子来了。很快地，我整天都被几百只蚊子包围着，叮得遍身红肿。这时我才体会到上个世纪的前辈们，务必要灭尽蚊子的那种深恶痛绝的心情。
　　“什么珍稀动物，这蚊子根本不该受保护！”我在挨咬中得出这一感性认识，并且开始不顾一切地打蚊子了（我豁出去与那生态学家打一场大官司）。蚊子尽管不少，但打掉一个就少一个，也没用多少时间，就被我收拾得差不多了。我双手沾满了自己的鲜血。要不是一个走私客来到这儿，世界上的蚊子就已经绝种了。
　　这走私客一脸的狡猾，他求我悄悄地卖一对蚊子给他，他愿照国际汇率付钱，另外再送给我一件小纪念品一架核动力直升飞机。
　　“蚊子这么值钱？！”我大吃一惊。
　　“物以稀为贵嘛。”走私客眯眯笑。
　　我一下子又糊涂了。我想到那被我处决的几百只蚊子竟是一大宗财富，要是用来出口，那就是一大笔外汇。我给国家造成了多大的损失啊！
　　我赶走了走私客。数一数，沼泽上空又一次只剩下四只蚊子。我感到自己犯了罪。
　　我去自首。由于态度尚好，从轻发落，只判了五年徒刑。
　　我在狱中痛彻反省。五年期满，我应该被释放了，却又被糊里糊涂地带到法庭上。人家告诉我，我将在这儿听候判决。
　　“怎么还判决呀？”我惊叫起来。
　　原来，我入狱后，邻国元首来访，向我国赠送了一对该国的国宝“八不像”。来而不往非礼也，我国也就从国内珍稀动物中挑了最珍稀的，用一对蚊子作为回赠。那元首大喜过望，回国特地营造了“蚊子馆”，准备供国民一饱眼福。谁知因为没经验，装蚊子的铁丝笼网眼稍大了一点，这一对蚊子钻了出去，从此飞往民间。那儿的气候特别适合蚊子繁殖。不到一年，蚊子已成了该国无法忍受的大害，并且越过四方边境，向各邻国发展扩张。如今，我们国家也已是处处蚊飞、夜夜蚊扰了。追根寻源，大家认为是由我豢养蚊子引起的，尽管我是属于盲从，但仍应担负责任。
　　法官一边拍打着脸上、腿上的蚊子，一边宣读：“……判决有期徒刑五年！”
　　“又是五年啊？”我要哭出来了。
　　“别慌，”法官说明道，“因为消灭蚊子不该判刑，以前的五年属于误判，所以两下抵消，你自由了！”
　　我呆呆地站在那儿。
　　原来，蚊子还是应该消灭的啊，应该消灭的啊。我这样想着，竟然大哭起来。
www.xia book.com下 /书 网



第13章 蚊子叮蚊子


　　我正要睡觉，听见“嗡嗡嗡嗡”的声音。
　　飞来一只小蚊子。
　　我伸出两个巴掌，对蚊子说：“你来！来就打死你！”
　　那蚊子却委屈地说：“为什么对我这样？我可是从来不叮人的。”
　　这么说，这是一只好蚊子？“那你来找我干什么？”
　　蚊子哭起来：“伙伴们都骂我，没有一只蚊子愿意理我，我只好找人来诉诉苦了。”
　　倒是挺可怜的。
　　“他们为什么不理你呢？”
　　“我呀，特别胆小。我也很想吸人的血，但又怕危险，你们的巴掌很厉害呢。看伙伴们吸得饱饱的回来，我馋死了。我就想了个办法，他们怎样对付你们的，我就怎样对付他们。”
　　我吃了一惊：“你是说，趁蚊子们睡觉的时候，你再去叮他们，把他们肚里的血吸出来？”
　　“对呀。”那蚊子说，“可后来被他们发现了……”
　　我又把巴掌伸出来，瞄准那蚊子。
　　蚊子叫起来：“你好坏！人家好心拿你当朋友的！”
　　我说：“我情愿让你像别的蚊子那样来叮我，也不要和这种叮蚊子的蚊子交朋友！”
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第14章 除法


　　一个房间里有一个人和十二只蚊子。
　　十二只蚊子咬一个人。
　　12÷1＝12
　　这个人觉得吃不消。
　　他就又去找一个人到这房间里来。
　　十二只蚊子咬两个人。它们分成了两队。
　　12÷2＝6
　　觉得比原先好受一些了。
　　但还可以更好受一些。
　　这两个人又找来第三个人。
　　12÷3＝4
　　好极了，再找第四个。
　　12÷4＝3
　　第五个人跑来了。
　　12÷5＝？
　　大家叫第五个人别进来，因为这样蚊子不好分了。
　　但第五个人硬要进来。响起“啪啪”声。第五个人打死了两只蚊子。
　　10÷5＝2
　　ok，这下好分了。
　　大家正高兴，又听“啪啪”声，第五个人又打死了两只蚊子。
　　8÷5＝？
　　又不好分了。
　　大家觉得第五个人老是添麻烦，就齐心合力地把他赶走了。
t下！书！网   www.lzuowen.com



第15章 黑嘴唇


　　1.星光大舞台
　　场内座无虚席。
　　影、视、歌三栖明星丽斯，正在演唱她最受欢迎的《绝望》：
　　……
　　我眼前只有绝望，绝望，
　　绝望像黑水到处流淌。
　　它染黑了树枝间绿色的风，
　　染黑了小鸟那透明的歌唱。
　　啊，绝望染黑了我一切的好时光！
　　2.楼座
　　观众甲，一个女中学生，她拥有一架高倍数望远镜，此时目不离镜地叹赏着。
　　观众甲：（对观众乙邻座的一个女大学生）真动人，“染黑了一切”，丽斯的嘴唇也变黑了。
　　观众乙：不可能，这是灯光的关系。
　　观众甲一撅嘴，把望远镜塞到观众乙手里。
　　观众乙：（观后惊呼）黑嘴唇，真的！
　　观众丙：（从观众乙手里抢过望远镜看）真的！黑嘴唇！
　　观众丁：（抢过望远镜看）真的！
　　观众戊：（抢过望远镜看）真的！
　　……
　　3.后台化妆室
　　丽斯对着镜子大惊失色。她将嘴唇擦了又擦，唇膏擦去了，但黑色依然。她找来化妆师。
　　丽斯：化妆师，今天给我用的什么唇膏？
　　化妆师：哦，是煤炭公司别开门路生产出来的鲜艳牌唇膏。
　　丽斯：（指着自己的嘴唇）怎么弄成了这样？
　　化妆师：咦，刚才上台时还是鲜红鲜红的哪。您的皮肤会不会有什么问题？先去找大夫看看吧？
　　4.皮肤科诊所
　　医生将丽斯的嘴唇捏、拽、按、弹，反复折腾，但一无所得。最后，他用棉球棍儿从丽斯唇上粘取了一点点残余的唇膏，放到显微镜下仔细观察。
　　丽斯：大夫，发现什么没有？
　　医生：煤炭公司的唇膏配料不当，具有较大的刺激性，以致造成了您这种过敏性黑化唇炎。
　　丽斯：您一定有治这唇炎的妙药吧？
　　医生：很遗憾，现在还没有。不过这种唇炎一个月后便会自然痊愈了。
　　丽斯：我是个演员，天天要上台的呀！我要去找那害人的煤炭公司算账！
　　5.星光大舞台，后台化妆室
　　观众甲、乙、丙、丁、戊等一拥而入。
　　观众甲：（问化妆师）丽斯呢？
　　化妆师：走掉了。你们有什么事吗？
　　观众乙：嗯，我们，我们都是丽斯崇拜者协会的。
　　观众甲：（补充）简称“丽迷协会”。
　　观众丙：我们最崇拜丽斯，也最关心丽斯……
　　化妆师：（不耐烦了）诸位到底有何见教？
　　观众丁：丽斯今天成了黑嘴唇，我们很感兴趣，这也许会成为妇女化妆的新旗帜、新潮流……
　　化妆师：（更不耐烦）去皮肤科诊所找她吧，再见，丽迷们！
　　6.煤炭公司化妆品厂
　　丽斯戴上了墨镜，这是她外出的习惯，怕被人认出来惹麻烦。这时她坐在厂长对面，怒气冲冲的。
　　厂长：请问，您是谁？
　　丽斯：我叫……斯丽。我刚使用过贵厂的产品！
　　厂长：我们建厂不久，请对我们的煤炭——不不，请对我们的化妆品多提意见。
　　丽斯：瞧，我的嘴唇被你们的鲜艳牌唇膏弄得乌黑，而且还要乌黑一个月！
　　厂长：哦，别急，女士，别急。第一，我认为黑色并不是难看的颜色，人们把我们的煤炭称作“乌金”不不，怎么又扯到煤炭上去了。对了，合适的例子是，很多白皮肤的男士和女士，故意躺到海滩上要把全身晒黑。他们这是追求美，美丽的黑色呀。第二，我为我们的产品感到自豪，涂一次能维持一个月，了不起的纪录，了不起的水平呀！
　　丽斯：您的话真气人。生产这种唇膏让人使用，简直是一种毁容行为，我要向法院控告你们！
　　7.皮肤科诊所
　　丽迷们又蜂拥至此。
　　医生：（惊喜）今天我的生意这么好？！
　　观众乙：我们是为丽斯而来的。
　　观众甲：（补充）是为丽斯的黑嘴唇而来的。
　　医生：哦，你们中的谁变成黑嘴唇了？
　　观众甲：（沮丧地）我们还没有这种荣幸呢。
　　观众丙：不过我们很快就会赶上去……
　　观众丁：只是不知道丽斯是怎么弄的。
　　医生：她是使用了煤炭公司生产的一种唇膏……
　　观众戊：朋友们，快，到煤炭公司去！
　　8.煤炭公司化妆品厂
　　厂长在埋头大哭。众丽迷走进。
　　观众乙：您是厂长吧？
　　厂长：（哽哽咽咽地）是……快要不是了。
　　观众甲：听说你们这里生产了一种能让人嘴唇变黑的唇膏？
　　厂长：（发抖）你们是法院来调查的吗？
　　观众乙：奇怪，跟法院有什么关系？
　　厂长：唉，刚才来了个女人，她不喜欢我们的唇膏，要向法院控告我们，我们将赔款，停产，我这个厂长也当不成了。
　　观众丙：岂有此理，这是个根本不懂得美的女人！
　　观众丁：厂长，你不要怕，她要告你，我们告她！
　　观众戊：告她“无理取闹，诽谤中伤”！
　　观众丁：“破坏生产，影响消费”！
　　厂长：（感动地）我该怎样感谢你们？
　　观众甲：只要送给我们一人一打唇膏就行了。
　　9.一个月后，法庭
　　这场诉讼已接近尾声。煤炭公司的那位厂长，戴墨镜的丽斯，以及人多势众的一律涂着黑嘴唇的丽迷们，都静静地等候着宣判。
　　法官：经过法庭调查，我们认为，既然更多的人并不认为这种唇膏损害了用户利益，相反却对它表现了热烈的需求，而当事厂家并无违法经营行为，那么，这种生产应该得到鼓励。因此，我们也就没有理由支持原告希望得到赔偿的要求了。
　　丽斯气得七窍生烟。丽迷们拼命鼓掌。
　　法官：不过，出于好奇，我最后想向喜欢这种唇膏的人提个问题，你们以黑嘴唇为美，它到底美在何处？理论上的根据是什么？
　　观众甲：我们没有理论，我们相信黑嘴唇是美的，是因为我们的明星丽斯嘴唇变黑了。我们……
　　观众甲没有说下去，她和她的朋友们嘴张得老大，因为这时丽斯一把摘下了她的墨镜。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第16章 卖身前后


　　我终于战胜所有对手，赢得本届健美大赛的冠军。
　　我立即收到一百个祝贺电话。还没来得及喘口气，一百零一个电话又打来了：
　　“喂，向您祝贺。”
　　“谢谢！”
　　“向您的三头肌、两头肌、胸肌、腹肌、大腿肌……我说不上来了，总之，向您全身每一块肌肉祝贺。”
　　我愣了—愣，没有人这么祝贺的。但他的话确实也有道理，我就是靠这些肌肉才获得荣誉的呀。所以我又说了声“谢谢”，并随口问他：“您观看比赛了吗？”
　　“对不起，我没看比赛，我是在一本新杂志的封面上见到您那令人羡慕的身体的。”
　　“哦？真快呀。”就在我接那一百个电话的工夫，我的照片上杂志了。
　　“咱们还是谈正事吧。”电话里的声音严肃起来。
　　“什么正事？”
　　“跟您商量一下：我想同您换一个身体。”
　　“……”我一时怔住了。
　　“别害怕，在头颅和躯体的再植技术已相当普及的今日，做这种事很简单，很安全，就像取下两把茶壶的壶盖儿，这边换到那边，那边换到这边，如此而已。”
　　“不不，我不是担心安全。”我解释说，“我是想，我为什么要同别人换身体呢？像我这样的身体，已经可以算是举世无双啦。”
　　对方笑起来：“我有举世无双的财富，而正需要这么一个举世无双的身体。我们可以谈谈条件，除了我的这个身体，我还要给您一些钱。”
　　他便向我了解：健美比赛的最高奖金是多少？
　　我告诉他一个数字。
　　他又问：“您估计您这一辈子还能参加多少次比赛？”
　　我又告诉他一个数字。
　　“好吧，把这两个数字乘一乘，这就是您从您这出色的身体所能得到的最多的金额；然后再乘以十我准备为这身体出十倍的价钱。怎么样？想想吧。”
　　这家伙真是个富翁。他说的这笔钱，我要活十回才能拿到这么多。
　　“如果同意的话，请通知我的律师，咱们签个合同。再见！”那富翁挂掉了电话。
　　像我这种人，平时只知一个劲儿锻炼身体，很少思考，正如人们所说，“四肢发达，头脑简单”。所以当时想来想去，竟觉得这样做没什么吃亏的，便找那律师签合同。
　　在我提起笔准备签字的时候，那律师提醒我：“趁您的脑袋尚能调动您的手足，请千万慎重……”
　　“我绝不后悔！”
　　律师便把那份卖身合同摊到我面前，我正要下笔，突然我握笔的右手僵住了，那笔怎么也碰不到纸面。
　　见鬼了！但我的左手也能写字。我便用左手使笔。左手果然灵活。可是笔尖触纸，并没有写出我的名字，而是莫名其妙地画了个小乌龟。这份合同作废了。
　　我这才意识到：我的这双手不愿被出卖，正跟我捣乱呢。我来火了。哼，这就难得住我吗？我让律师再准备一份合同，我用牙齿咬住笔杆，嘿，照样签好了自己的名字。
　　我正得意，忽见我的这双手猛地去抓合同。“快藏好！”我急忙对律师大叫，他还算敏捷，已抢先把合同塞进皮包里。但我的手不肯罢休，又去抢皮包。我知道，就凭律师的瘦胳膊，根本经不起较量。那律师叫起来，富翁的保镖们破门而入。我说：“快，快把我的手绑起来！”保镖们听得直发愣。好不容易七手八脚地绑住我的双臂，又一件意想不到的事发生了。
　　我的那双粗壮的腿猛地蹦起来，不顾保镖们的拦阻，踢翻一个，绊倒一个，接着一跃，上了窗台，还没等我叫出声，已经跳出了窗户。
　　这是座六十层的大楼，上面占了二十一层，底下还有三十九层！
　　我身不由己地不，应该说“己不由身”地朝下坠落。三十八层，三十七层，三十六层……
　　开始时我还有些惊慌失措，但很快便镇定下来。在这生死攸关的当儿，我的头脑特别清醒，我意识到自己的错误，但已经来不及了。
　　二十八层，二十七层，二十六层……都怪我一时糊涂，铸成大错！……十八层，十七层，十六层……对不起，我的宝贝胳膊，宝贝腿儿……八层，七层，六层……对不起，我的腰，我的脖子，我的五脏六腑，我的扁桃体和盲肠儿……五层，四层，三层……对不起……
　　“啪！”
　　我重重地摔在楼下的停车坪上，头没摔破，但两条腿摔断了。
　　我呜呜地哭起来：我的感人的腿呀，你们情愿被摔断，也不愿去做交易。我把你们练得如此坚强，硬气，宁折不弯，而我自己却这么没出息，降服于几个臭钱，我好惭愧呀。
　　我忽然想到：我的腿一断，富翁就不会再要我的身体了。好吧，就让我的手撑着拐杖，拖着残疾的、然而是我自己的腿，咱们亲亲热热在一起度过我的下半生吧。
　　然而富翁的保镖们又围了过来。他们已经请示了富翁，富翁并不改变主意，他相信现代医学脑袋都能摘下接起，要装好两条断腿费什么事？他命令手下：按合同办事！
　　我的手足再也无法挣扎。我被立刻送往医院。
　　手术室里。主任医师提着锯子在那儿等着。他的助手用卷尺在我身上量来量去，然后又掏出一支我在木匠那儿常见到的木炭铅笔，用那笔绕着我的脖子画了一个黑圈儿，待会儿就从这儿下手。
　　我懊恼极了。一扭头，只见旁边的手术台上也躺着一个人，脖子上也被木炭铅笔画了一圈，这显然就是那位富翁了。他那个马上要换给我的身体，天哪，肥胖得可怕。我今后将如何挪动这座肉山，真叫人发愁。
　　护士走过来，给我打了麻醉针。趁药性还未发作，我沉痛地在自己的双手上亲了两下。遗憾的是，我无法吻别我那可怜的腿了……
　　等我醒来，我已成为那一大堆肥肉的拥有者了。我家就在医院隔壁，可是，从病房到医院门口这一段，我不得不租用了一辆载重轿车反正我得到的那笔钱，够我坐一辈子轿车了。
　　尽管可以饱食终日，但我一肚子不快活。这么笨重的身子，早上爬不起，晚上翻不动，还有其他种种难熬之处。比如，皮肤太娇气，冷生冻疮，热生痱子，并且患有过敏性葵花子皮炎。这病忌吃葵花子，而我偏偏是个葵花子爱好者。肺里总是有种类似干渴的感觉。医生对我说：“这肺的旧主人烟瘾很大，它习惯了吞云吐雾。要想自在，必须满足它，你得学习抽烟。”这算什么话！因为肚子大，饭量特别好，一顿饭要吃三个小时，多麻烦。
　　我越来越想念我自己的胳膊腿儿。我厌恶这堆肥肉。有次一赌气，我整整一星期不吃饭。我想：哼，饿一饿你这大饭袋。结果，体重一下子减轻了一半。行动起来方便得多，可以不休息地连续行走十米远了。
　　哈，我这下来了劲头。继续绝食！
　　这样粒米不进地又熬过三天，减了四分之三的体重后，我已经能离地跳跃一公分。
　　再坚持两天！反正胖子有本钱。腰部的线条已逐渐显露出来，我甚至可以攀上单杠练“引体向上”了。
　　能恢复锻炼对我来说是多么值得高兴啊。一块块肌腱的礁石又凸出肥肉的海面。各种疾患也随之消失了。
　　终于，我又能参加健美比赛了。经过一轮又一轮筛选、角逐，冠军名次产生了，是我！
　　这时我又接到一个电话：“喂，向您祝贺，向您全身每一块肌肉祝贺！”一听就知道，这又是那富翁打来的。
　　“谢谢，您有什么事？”
　　“您的体态太令人羡慕了。我想跟您换一个身体，我会给您许多钱……”
　　我一下子激动起来。在经过痛心的离别和艰苦的磨砺之后，我的亲骨肉又将跟我生活在一起，我太幸福了。
　　我对富翁说：“咱俩马上去医院，让医生照着以前的木炭铅笔痕迹再锯开……不过您再不要提钱的事了！”
　　我完全可以想象到，由于富翁不肯锻炼，我换给他的结结实实的身子肯定又变成了一堆肥肉。但有了以前的经历，我对我和我的身体的未来充满了信心。用不了多久，我还将参加健美比赛，冠军还会是我。
www.7wenxue.com下 -书- 网



第17章 替身日记


　　1月1日
　　今天是元旦，一个吉庆的日子。毕化老师和我合伙创办的替身服务中心正式开张了。来看热闹的人很多，但只成交了一项业务。不过这不会削弱我们的信心。因为我们是独此一家，人们还不了解我们要干的事。但毫无疑问，人们是需要这种服务的。大家经常会遇到一些必须亲自去办然而由于种种原因无法去办或不便去办的事，替身服务足以弥补这样的遗憾。而且，我们不怕竞争。
　　毕化老师是名演员。他曾在舞台上饰演本市市长，举手投足几可乱真，而市长本人正坐在台下第一排。过了几天，毕老师接到市长电话，说是有两批同样重要的外宾等待接见，希望能得到毕老师的配合，来个双管齐下，平分秋色。结果毕老师不负所望，当天见报的两张迎宾照，竟使人难辨真假。他想办替身服务中心的念头，便是那时候应运而生的。
　　今天上门的第一位顾客是个皮革厂的工人，他由于疏忽，在皮带上少钻了一个眼儿，按规定必须当着同事们的面作公开检讨。但这工人很要面子，很希望能摆脱这场羞辱，当他发现我们能帮他的忙时，一时高兴得难以形容。
　　毕老师认真地作了准备。首先用石膏蒙在那工人脸上，取了个面模，以便制作整形零件。然后叫他朗诵一首他最熟悉的儿歌，当场录音录像。顾客走后，毕老师又将取得的资料反复揣摩，他这负责的态度，对工人对市长一个样。
　　1月2日
　　毕老师细心地往脸上贴好所有的整形零件，在屋角呆呆地站了好一会儿，直到完全进入角色，这才惭容满面地跨出门他替那个工人检讨去了。
　　他走后，又来了一位顾客，捂着腮一个劲地喊牙疼。我说我不是牙医。顾客说，今晚有一个他不得不参加的宴会（他弟弟结婚），但他的牙在捣乱，只好来请一位替身了。
　　我的运气比老师好。我不需要嘟嘟囔囔地沉痛忏悔，只要撑开肚皮吃喝就行了。且幸我的顾客与我面形接近，我没费多大事儿便化装完毕。
　　我来到一家大饭店，与所有向我打招呼的人点头微笑因为顾客牙疼，我没法得到准确的语音资料，便决定少开口为妙。我坐到指定的座位上。
　　不一会儿，婚宴开始，响起一片开酒瓶盖的声音。有人问我：“您喝什么？”我一看：红的，果子露；黄的，啤酒；白的，二锅头。便朝白的指了一指，在这种场合我是从来不乏气概的。这一顿吃喝得真痛快。
　　1月25日
　　上午，皮革厂的工人给毕老师送来了一面锦旗，上面写着：“惟妙惟肖声情并茂”。
　　下午，我收到一封信，是那位牙疼顾客寄给我的。他告诉我，他的牙疼已经平复，已能参加各种宴会了。但他发现，他的形象已遭到严重的歪曲。他向来滴酒不沾，只能喝些橘子水的，但在最近的宴会上，大家责怪他不该故意藏量，许多人曾目睹他一口饮干三两二锅头的豪兴，结果大家不由分说地将他灌个烂醉。
　　另外，大家很赞赏他的歌喉，要他再唱一次《树上的鸟儿成双对》，弄得他难堪极了（我那天唱歌了吗？我已记不清了。一个人在酒后是很难管住自己的）。这顾客对我的服务质量表示不满。
　　毕老师批评我说：在当替身时一定要忘掉自己，切忌显露个性，或者说，应该让自己的个性隐没在别人的个性里。
　　2月4日
　　我又捅了乱子。
　　大前天，皮革厂的另一个工人来到我们这儿，他跟送锦旗的那位是朋友。他也为的是检讨的事，只不过他的过失是在皮带上多钻了一个眼儿。毕老师想让我的业务水平有个大的提高，便把这次任务交给我，并对我作了全面辅导。
　　由于已有成功的经验，前后两份检讨书又几乎完全相同，我一招一式地跟着老师作了精心排练。
　　本来是万无一失的。作检讨的时候，我照着老师的示范，表演得一丝不苟。检讨快结束时，我清楚地看见泪珠儿已在厂长和车间主任眼眶里转悠着了。我不禁一阵得意，忍不住在检讨的最后加了这么一句：“不过，多一个眼儿的皮带也有用，可以卖给腰更粗的人。”只听“呼”的一声，转悠在厂长和车间主任眼眶里的泪珠儿被怒火烧干了。“这是什么态度！”领导们嚷起来，“回去好好想想，重新检讨三遍！”
　　后来，毕老师只好亲自出马，才算保住了我们这个服务中心的声誉。
　　2月9日
　　忘掉自己，忘掉自己！我下决心一定要克服自己的弱点。
　　今天我去替一位腿脚不便的八旬老翁取照片。他托人去冲洗照片，却把取照凭据弄丢了。我接到老翁打来的电话，便赶到他家里，照他的模样仔细化装了一番，接着便一步三颤、老态龙钟地前往照相馆。
　　站到营业员跟前，没开口我先咳嗽了一分半钟（严格仿照顾客的生理特征）：“同志……我的发票丢啦……能不能？”营业员连忙端凳子让我坐下，并很快对着我的面容把照片找了出来。嘿，这事儿办得顺顺当当，一点儿没出差错。
　　没想到在归途中穿马路时出了事。我看到一辆轿车开过来，虽然它离我只有五米远了，我还是没停步。以我的身手根本算不了什么，准能抢过车头，一走了事。可这时忽听一声大叫：“老大爷当心！”从马路对面“嗖”地扑过来一个小伙子，一伸手把我推了个跟头，他自己被轿车撞倒了，疼得直咧嘴。
　　这小伙子关切地看一看躺在路旁的我，突然瞪圆眼，爬过来“咚”地给了我一拳！我刚要还手，想到得忘掉自己，便不得不服从角色，哆哆嗦嗦地问：“你干吗打人？老大爷经得住吗？”那小伙子吼道：“别再装了！”我一愣，瞥见地上的胡须，才悟到是刚才他救我时把我的假胡子带下来了。这时恼怒的轿车司机也跑过来，他俩一块儿揍我。我见已经露馅，觉得再忘掉自己会更吃亏，于是把大褂儿一脱：“来吧！……”
　　最后我们都进了派出所。毕老师把我领了回来。这事儿做得真窝囊，要是我真能做到忘掉自己，也就不会抢穿马路；不抢穿马路，人家就不会来救我；没人救我，也就不会……
　　2月17日
　　光有愿望不够，基本功很重要。一位病人的药吃完了，要我替他继续配药。我模仿他怎样气喘，怎样哆嗦，怎样呻吟，甚至怎样呕吐都学到家了。可当我拿着顾客的医保卡去见医生，配了药回来，顾客却说这不是他用的药。我很纳闷，不知又错在哪里。
　　毕老师知道后，问我：“医生给你搭脉了吗？”我说：“搭了。”“量血压了吗？”“量了。”“听胸听肚子了吗？”“听了。”“问题大概就在这儿。”毕老师分析道，“你的脉搏仍旧按你自己的规律跳动，血压和内脏的活动也跟顾客不一路，医生只能开出两样的药了。”我一听这话，呆了：“这么说，脉搏什么的也能模仿？”毕老师一笑：“那就要看功底了，瞧我的！”他去医院一趟，果然取回了顾客常用的那种药。真神啊。
　　3月2日
　　上次的事对我震动很大。这天来了个顾客，对我说：“我的要求并不难。不要你说话，不要你动作。你化装成我的模样，乖乖地坐在会场里就行了，因为我讨厌听报告。”这当然容易。我就在那儿呆呆坐了五个钟头。听报告不能干别的，我就用手指在前面的椅背上一遍又一遍地写着我的座右铭：“忘掉自己”、“忘掉自己”、“忘掉自己”……
　　过了一天，公安局侦缉处的人来找我，取走了我的笔迹。又过了几天，法院送来通知，要我出庭参加一起金库盗窃案的公审。
　　我来到法庭一看，咦，有熟人，我的那位顾客正站在被告席上。检察官在公诉时说道：“……该犯为了遮人耳目，取得自己不在失窃现场的伪证，事先雇用了职业替身，故意让这个替身出现在一个会场。这替身曾用手指在椅背上不停地书写，据特种技术辨认，他反复写着‘忘掉自己’，共五千三百八十一次。经核对笔迹，椅背上的‘忘掉自己’确实不是该犯所书，正好说明该犯蓄意制造伪证。……”
　　宣判结束时，庭长问被告还有什么话要说。被告轻蔑地看看我；说：“想不到大明星毕化先生的高足如此不中用！你干不了这行，别让人砸了招牌！”我被他揶揄得面红耳赤，羞惭难言。
　　4月30日
　　连连失误，毕老师对我越来越不放心，他终于对我说：“看来，要当一个合格的替身，你还有一定的差距。我不能让你拿我们的事业冒险。这样吧，现在业务发展了，我越来越忙了，精力大量地花在工作上，私人事务往往顾不过来，你就先当当我的替身怎么样？帮我应付一下工作以外的日常事务。我这做老师的不会像顾客那样难侍候，出点小差错也没关系。这也是对你业务水平的锻炼，以后够格了再来接待顾客，行不行？”我只好难为情地点点头，便当上了这替身的替身。
　　5月6日
　　没想到又会出这样的事。有个毕老师的朋友来找毕老师，说他和一个姑娘谈了半年恋爱，现在觉得不合适，想亲自回绝她又没勇气，便想用替身来结束关系。其实毕老师也认识那姑娘，并且心里很喜欢她。但为了忠实地为顾客服务，毕老师满面冰霜地、充满理智地推开了流泪的姑娘，而把爱慕的情感隐藏得纤毫不露。
　　事后，毕老师吩咐我这个替身，以毕化的面目去向那姑娘求爱。谁知那姑娘一见我便说：“你不是毕化。我了解他，他是一个缺乏个性的人。”我大吃一惊，糟糕，砸锅了。姑娘又说：“我看得出，你那满脸的整形零件后面藏着的是一个完全属于你自己的活泼泼的灵魂。我还看得出，你也挺喜欢我。那么，你为什么还要学别人的姿态说别人的话呢？”
　　姑娘大胆、热情的目光鼓励着我。我感动极了，快乐极了，因为在这姑娘面前，我再不需要“忘掉自己”。我把整形零件扯下来，我成了真正的我。
t下！书！网下 &书& 网



第18章 速效开心露


　　9月6日
　　女儿的日记
　　妈妈出国学习三个月了。三个月来爸爸没有带我出去玩过一次。第一个月他忙着试制“长效耐心丸”。据说这种耐心丸适用时段很广，比如：排队买东西时，等着接通长途电话时，看一部很长但不怎么好看的电视连续剧时，等等。长效耐心丸投产后，爸爸紧接着又开始试制“高效平心剂”。这是一种抑制愤怒的药物，火冒三丈时，把平心剂倒一点出来，像搽驱蚊剂那样搽在心窝上，转眼间便心平气和，火灭烟散。爸爸发扬连续作战精神，第三个月接着试制“奇效铁心膏”。容易拿不定主意的人，容易心软的人，容易打退堂鼓的人，为了保证工作的顺利进行，都可以贴用铁心膏。这膏药也是贴在心窝上。
　　今天，趁爸爸还没琢磨出什么新玩意儿，我对他说：“爸爸，今天公园有比赛，大象跳迪斯科比赛，您带我去看看吧。”
　　爸爸把眉头皱起来，说：“你没看见爸爸在考虑工作吗？”
　　我说：“工作要紧，当爸爸也要紧。您要我叫您爸爸，您就得当好爸爸。上公园，您到底去不去？”
　　“不去！”爸爸把脖子一拧，坚决极了。
　　他真是铁了心啦。想到这儿，我心里一动，悄悄走过去掀起爸爸的衣服，用手探了探，他果然贴着一块铁心膏哪。我顺手一撕，“哧啦！”爸爸顿时软了下来。可他的铁心膏有的是，一转眼，“啪！”又贴上啦。
　　我气得直想哭，说：“整三个月了，您没有让我开心过一次。我就一天一天地傻等着，耐心地等，把您桌上满满一盒耐心丸全吞下去了，可直到今天”
　　“什么？！”爸爸一蹦老高，“你敢乱动我的东西！”但他没让自己过久地生气，因为他有平心剂。他平静下来后，想了想，突然对我露出了笑容。我吓了一大跳！因为我记不清爸爸什么时候曾对我这样轻松和蔼地笑过。
　　“好吧，让我请示一下领导。”爸爸的脸上仍挂着那罕有的笑容。
　　一个当爸爸的带女儿上公园，还要请示领导？我有些糊涂。但爸爸总算让了步，总算给了我一点希望，我还是应该高兴啊。
　　爸爸的日记
　　今天我笑了一次。我也记不清上一次笑是发生在什么时候。因为我几乎把所有的时间和精力都用在了我的工作上，包括完成一次笑所需的时间、牵动笑肌所需的精力。我笑，是因为我从女儿的抗议中得到了启发对工作有益的启发。
　　孩子希望父母使他们“开心”，这大概是常有的事。但要对孩子提出的大都没什么意义的要求一一给予满足，这可是繁重的负担，尤其对像我这样把工作放在第一位的家长来说。
　　我设想：试制一种“速效开心露”。在孩子需要开心的时候，家长再也用不着把头脑和身体勉强搬到大象迪斯科之类的和工作无关的场合去，也用不着硬着头皮听孩子的抗议、看孩子的眼泪鼻涕。只要打开瓶塞，让孩子闻一闻开心露，他们立刻喜笑颜开，心花怒放，再也不会来找你的麻烦，你就算尽到做家长的责任。
　　这是个很令人兴奋的新项目，明天我去请示一下，相信会得到领导的批准。
　　9月8日
　　女儿的日记
　　爸爸向我保证：“爸爸以前让你开心得不够，今后一定给你加倍补偿。保证做到：要什么时候开心就什么时候开心，要开几瓶就开几瓶……”
　　我问：“开心怎么是论瓶的？”
　　爸爸说：“是论瓶的，爸爸要为你研究出一种速效开心露。”
　　“为我？开心露？”
　　“是的，孩子。不过你得配合爸爸。”
　　“不再吵着要您一起去看大象迪斯科，不再把您贴在身上的铁心膏撕掉……是这样配合的吗，爸爸？”
　　“不仅是这样。”
　　原来，我必须站在爸爸的试验台前，不断地去闻爸爸递给我的小瓶子，并把感觉告诉爸爸。
　　“这是什么气味，孩子？”
　　“这是咸鱼味，爸爸。”
　　“你感到开心吗？哪怕只有那么一点儿？”
　　“一点儿也不，爸爸。”
　　“现在再告诉我，这是什么气味？”
　　“这是已经变质了、发臭了的咸鱼味，啊！我想吐了。”
　　“可别吐出来！现在再来闻闻这个……”
　　这种试验极其枯燥，我要靠服用耐心丸来维持我的耐心。可是爸爸劲头十足，真让我感动。为了我的开心，爸爸竟要做这样不开心的事。如果不是想到这一点，我早泄气不干了。
　　9月11日
　　爸爸的日记
　　不能泄气我从来没泄气过我在原来贴上的铁心膏外又加贴了好几张工作因为挫折而更紧张了以至于我把在日记上加标点符号的时间都省下来用在了工作上。
　　一个劲儿地让女儿闻咸鱼味胶布味油漆奶油混合味豆腐樟脑杂交味等等确实让我这个做爸爸的有点不忍心但试验成功后的巨大喜悦会弥补一切拥抱一切融化一切再说让孩子从小经受工作锻炼有好处。
　　9月13日
　　爸爸的日记
　　工作顺利一些了，可以有时间加标点符号了。甚至还有时间给女儿讲个小笑话，这是利用揭下旧的铁心膏、换上新的铁心膏时的空隙（这时的情绪比较松弛）。
　　我开始说：“在做试验时”
　　“您一开口总是试验！”女儿撅起嘴。
　　“你听下去嘛。在做试验时，我给一只小老鼠喂了颗香喷喷的耐心丸。这小老鼠看到屋角有一只猫在呼呼大睡，便走过去拔起猫的胡子来。小老鼠吃过耐心丸，所以拔得特别耐心，直到把猫胡子拔得一根不剩。那头猫呢，因为睡觉前也吃过耐心丸的，所以睡得也特别耐心，直到它的最后一根胡子被拔去时，这才‘哇呜’一声跳起来！”
　　“那小老鼠要遭殃了！”女儿惊呼起来。
　　我继续讲述道：“谁知猫猛地一跳，正好碰翻了桌上的一个试杯，试杯里又正好盛的是平心剂。那猫被平心剂淋了一身，立刻便把竖得高高的尾巴放下来，没事儿似的扭头走开了。大概猫心里想，‘算了，我何必跟一只小老鼠一般见识呢。’”
　　“太好听了！太有趣了！”
　　没想到女儿的反应这样强烈。瞧着她天真的旱苗迎雨般的神态，我心头过电似的一震，那块刚贴上的铁心膏竟被震落下来。
　　女儿的日记
　　开心露搞不成功，爸爸又累又愁，一下子瘦多了。要是老不成功，爸爸就会一直瘦下去，瘦下去。我给自己出了道算术题。
　　爸爸原先的体重为120斤。试验开始的一星期内他就瘦了14斤。问：照此速度，两个月（按60天计算）后，爸爸的体重还剩多少斤？
　　120斤－14斤÷7（天）×60（天）
　　＝120斤－120斤
　　＝0斤
　　答：两个月后爸爸的体重为0斤，一出门就会被风刮跑了。
　　我得出这样的答案后，心情很忧伤，我绝不能眼看着爸爸被风刮跑。所以我决定安慰安慰爸爸，让他别那么紧张，别那么烦恼。
　　当爸爸把又酸又腥的小瓶送到我鼻子底下时，我就故意摇头晃脑地说：“嗯，我好像有了一种感觉，一种模模糊糊、朦朦胧胧说不清楚的感觉。”
　　爸爸立刻振奋起来：“反正不是那种想呕吐的感觉吧？”
　　“不，不是。”我按着胃部，努力忍着。
　　“那就有希望，有希望！”
　　爸爸的脸色顿时好看得多了。随后他就给我讲了一个小笑话。他讲得真好。我有好多故事盒带，可我觉得爸爸讲得比那些明星姐姐要好得多。我想，要是爸爸愿意每天不，每星期也行，从工作中省出一点时间，坐在我身旁，让我听他这种比平时动人得多的声音，那么，他何必再辛辛苦苦地为我搞什么开心露呢？可是我知道，他要是不搞开心露，马上又会去搞别的什么露，那将更糟，我又会像以前那样被完完全全扔在一边了。
　　9月14日
　　一清早。
　　猫把爸爸的日记衔到女儿枕边。
　　小老鼠把女儿的日记塞进爸爸的被窝。
　　于是，女儿的房里传出抽泣……
　　爸爸的房里传出叹息……
wwＷ、xiabook.com下 书 。网



第19章 未来考古记


　　这事儿出在一个蜂窝煤上。就是普通煤炉里用的那种圆柱形的、有十二个洞眼的蜂窝煤，又叫“煤饼”，或“煤墼（jī）”，大家都知道它吧？
　　“知道，比你知道！”大家被我问得不耐烦了。
　　不过，要是过了好几万年，把这样一个东西放在人们面前，那又会怎么样呢？
　　这正是我要讲述的。
　　这是个烧过了的、由乌黑变得灰白的蜂窝煤，在它同别的废物一起被抛到郊外的垃圾山上时，“啪啦”，摔成了两半儿。以后又运来新的垃圾，把蜂窝煤埋在底下。垃圾山越堆越高，蜂窝煤就越埋越深。后来，年代久了，它竟然变成了化石就像我们现在见到的恐龙化石一样，它成了蜂窝煤化石。
　　终于有一天，考古队开来了，用了很先进的发掘技术，挖出了这块化石。
　　“这是什么？”发现它的队员不认识它。去问队长，队长也回答不出。
　　“去向老人打听一下吧。”考古队长很相信老人的经验。于是去请教一位一百岁的老翁。可这老翁也回答不出。
　　于是又找一位老奶奶，她活到两百岁了。但还是白跑了一趟。于是又找三百岁的、四百岁的，最后找到个五百岁的老寿星那时候科学发达，人比现在活得长，但还是不行，世界上早就不用煤炉啦，五百年的经验也不够用呀。
　　真没有办法。考古队长用电脑查遍了能找到的每一部字典、每一本图册，但蜂窝煤不像那些陶器、瓷器、青铜器什么的，从资料里别想查出它的来历。
　　这件事惊动了最有名的几位专家学者，他们不约而同地被吸引到这块蜂窝煤化石的周围。他们谁都不轻易发言，先用眼睛看，用手摸，甚至用鼻子闻，用舌头舔，用耳朵听。看完了，摸完了，闻完了，舔完了，听完了，然后互相谦让了一番。
　　“好吧，我就先来抛砖引玉。”第一个发言的是位生物学家，“根据生物学的研究成果，许多动物会为自己营建巢穴，例如鸟类、蜜蜂。而这块化石的形状有些类似于蜂窝，所以我认为这也是一种巧妙的动物建筑。”
　　这位生物学家的判断总算还有点沾边，至少他提到了“蜂窝”。
　　接着发表见解的是历史学家，他说：“我的历史学知识告诉我，这不是什么动物建筑，而是古代战车的轮子。”
　　民俗学家立刻表示怀疑：“如果是这样，那辆战车也就太小了，只有娃娃们才能用它打仗。从民俗学的角度来看，倒很可能是古代部落佩戴的耳环。”
　　“这又嫌大些了吧？”大家议论说，“谁的耳朵受得了它？”
　　但民俗学家红着脸坚持着，说那个部落的成员们从小就练这功夫。
　　数学家又提醒大家把注意力重新集中到化石上：“瞧这十二个圆孔！通过这十二个孔的圆心，可以画出纵横相交的四条直线。这就体现出一种周密有致的数学思考。显而易见，这是古代用于教数学的教具。”
　　“不不！”食品学家连声反对，“这不是数学教具，而是古人制作糕点用的一种模具。瞧，把糕粉填进这十二个孔里，模具一提，一下子就做出十二条糕来！”
　　军事学家冷笑说：“这也太大材小用了吧。什么糕啊饼的，这明明是一种进攻型武器的发射管，一按机关，群弹齐发！”
　　“别那么火药味十足好不好？”音乐家抗议道，“你竟把乐器当成了武器！听，”他用手指敲敲蜂窝煤化石，“当当”响，“多令人心醉的音色！这十二个孔是十二个声韵回荡的共鸣箱，设计得太绝了。它可以穿上绳子挂起来敲，像编钟一样！”
　　还是文学家风度潇洒，不慌不忙，他的推断最有人情味：“‘破镜重圆’的故事你们听说过吗？失散的亲人，凭着各自保存的半边镜子，最后团聚到一起。依我看，”他指一指化石，“这玩意儿一分两半，对起来而又孔孔相符、严密合缝，分明也是一种亲人团聚的凭证呢。”
　　接下来是一位美术家兼哲学家，他一口断定：“这是一件出色的富有哲理的雕塑。”
　　“这里面有什么哲理？”大家猜不出。
　　“真笨！”美术家兼哲学家说，“一分为二这不是辩证法吗？”
　　……
　　这些人真有学问。可是他们偏偏缺少关于蜂窝煤的学问。然而，在蜂窝煤问题上，他们都显得比平时更有学问。唉，咱们倒是懂得蜂窝煤的呀，可惜咱们比他们早生了几万年，没法纠正他们了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^^书^^ 网



第20章 记忆毁灭枪


　　我从沉睡中醒来。还没睁眼，我就意识到自己已经醒来。还是很倦，正想重新入睡，忽然觉得有点不对劲。用手朝下一摸，不是我的席梦思床，而是长着小草的潮润的泥地。我猛地睁开眼，看见一小块灰色的天空，还有一只鸟，一只飞来飞去的乌鸦。
　　咦，好像不应该是这昏暗的树林和乌鸦啊，我坐了起来，我应该在我应该在的地方……但我应该在什么地方，我怎么会穿着我最好的西装像个游击队员似的躺在这里，我想不起来了。
　　这树林不算大，是狭长的一片，林边是幽静的小道。但这幽静立刻被一种巨大的噪声破坏了我看见一架喷气客机离地而起，射向天空。
　　飞机？这是机场？对了，我由此想起：我要坐飞机前往t国，去参加国际剃须刀行业年会。我是几点钟离开寓所的？是下午三点二十六分，没错，我看过表。我招手让一辆出租车停下。这车是黄色的，土豆的那种黄色。甚至我还记得汽车前窗挂着的小玩物，是个门牙大得可笑的兔子。按照一般速度，出租车四点以前就能驶达机场……可是，奇怪，我竟怎么也记不起我来到机场前的全部情景了，甚至我究竟有没有登上那辆黄得像土豆的出租车，也难以断定了。现在是……我看看表：五点十八分。“哟！”我跳了起来，我想起我坐的飞机应该五点十七分起飞，对，正是我刚才看见的那一架！
　　天哪，天哪。由此想到我的机票、护照，装着机票、护照和剃须刀样品的旅行皮箱，都到哪里去了？我开始向周围寻找，可一下子便被吓得目瞪口呆在我的左侧两三米处，一动不动地躺着个戴眼镜的男子，手里……那是枪！
　　我得赶快离开！尽管像是自杀，但待在死尸旁边是摆脱不了嫌疑的。我得赶快离开！可是两条腿不听话地哆嗦起来。等到能勉强举步时，又听得身后有人喊道：“别走，先生！”
　　这一声惊得我魂飞胆丧。
　　一份证件向我递出：“我是便衣督察s。要耽误您一下，希望能得到您的配合。”
　　真是怕什么偏来什么！
　　那警察蹲下身，把手放到死者鼻子底下试了试。他大概发现那鼻子有些异样，冷笑一声，顺手从鼻梁上揪了一块下来这就是什么整容零件吧。紧接着头发也揪下来了，一个假头套！警察从自己口袋里掏出一张照片，跟死者的面容对照了一下，点了点头。然后他验看了死者的手枪。最后他仔细搜查了死者的全身，愣了一愣，又捡起刚才扔掉的整容零件，终于从这块假鼻子里抠出了一个微型胶卷。
　　警察抬头看了看我，又用拳头对着死者的脑袋比画了一下：“是您干的吧？”
　　“不，”我拼命分辩，“我根本不认识他！”
　　警察指指脚下的泥地：“可这儿没发现别人的脚印。”
　　我急了：“您怀疑是我杀了他，真是冤枉！他明明有枪，可以自杀的呀。”
　　警察笑了笑，告诉我：“这人没死，只不过是受了猛击，暂时休克了。”
　　我这才松一口气：“不过，我也没有必要把他击倒呀，我又不是谋财害命的人。您瞧，我自己的皮箱也不见了，我怎么会……咦？”我忽然发现，扔在死者不，休克者脚后的一只皮箱，和我那只很相像。我急忙掏出钥匙插进那皮箱的锁眼，没想到锁已开启。我一掀箱盖，我的机票、护照、衣物、剃须刀样品……历历在目。
　　“是您的吧？”警察问。
　　“是的，是的。”
　　“那么事情就很合逻辑了。他抢了您的皮箱，您为了自卫击倒了他。这是法律许可的，您承认了绝不会有什么麻烦。”
　　“话虽这么说，可是，”我还是为难，“如果我确实打倒了一条大汉，而不是踩死了一只蚂蚁，那我不会这么快就忘掉了这事。但我真的毫无这种印象啊。”
　　那警察便说：“您需要了解一些情况。躺在这儿的不是一个普通的盗贼，而是著名的国际间谍。他窃取了我们一级国家机密，就是您刚才看到的那个胶卷。我们接到通缉令后立即分头拉网搜查。这家伙一定发现自己已被注意，原来的护照不便继续使用了，为能顺利出境，又想出新花招。看来您在订机票时已被他悄悄盯住，然后他按照您的面容整形化装，以便夺取您的护照后能不露破绽地利用它。您不觉得他扮得挺像您吗？”
　　我惶然地摇头：“刚才我都吓坏了，哪里敢仔细看他的脸。”
　　“至于为什么您会对刚才发生的一切毫无印象，据现场分析，是因为在您击倒对方的同时，他朝您开了一枪。”
　　“我没受伤呀。”
　　“他使用的不是一般的手枪。”警察又取出那枪，让我细看，“我也是第一次接触这种枪，以前只是从内部资料上了解到它的特点。这叫记忆毁灭枪，并不发射子弹，在扣动扳机时只产生一种无声的闪光，像照相机的镁光灯那样。被射击者见到这种特殊的闪光，会立刻晕过去，并造成一段记忆空白，也就是说，在此之前半小时至一小时的经历将被遗忘。对于间谍和别的罪犯来说，记忆毁灭枪能帮助他们消灭人证，切断破案线索，且因不需流血，会免除许多麻烦在很多情况下，毁灭记忆比毁灭肉体更‘聪明’。”
　　我完全听呆了。怪不得……怪不得……“那么，”我指着脑袋问警察，“这一枪造成的‘空白’是暂时的呢，还是永久的？或者，有什么修补办法，像补尼龙袜子那样？”
　　警察回答说：“由于这种枪问世不久，所以还无法检验其后果是暂时的还是永久的。反正您和这名间谍都将被送进国家安全部”
　　“什么？”我抗议，“我是无辜的！”
　　“别急。我是说送进安全部医院。您的自卫行为客观上有效地保护了国家机密，您是应该受到表彰的有功之人啊。所以我们有义务为您提供最高水平的治疗，尽力帮助您恢复记忆。再说，您的这段记忆在审判间谍时对我们很有用处。至于这个间谍，暂时也只能送进医院，要审判他，需要解除他的休克状态。”
　　现在，我住进一间很舒适的病房。有空调，有电视，除了每天得打针吃药，简直跟住宾馆没有两样。
　　电视和报上都把我与间谍的搏斗列为重要新闻。但他们不无遗憾地说：“关于这个惊险故事的具体细节，还有待于当事人恢复记忆后再行补充。”
　　我每天要接到二十个以上记者打来的电话：“喂，您的记忆恢复了吗？哪怕只恢复了一点？”
　　我回答他们：“一点也没恢复。也就是说，一个‘细节’也没法给你们。”
　　不过，我比那间谍还算幸运。他直到现在还没醒来，据说也许醒不过来了。
　　医生对我说：“我们的治疗希望能得到您的积极配合，对想不起来的那段经历，您得拼命去想。您这房间的天花板很特别，上面有一些乱七八糟、奇妙莫测的图案和花纹，但愿它们能使您得到什么启发。”
　　我便遵照医嘱，整天躺在床上，目不转睛瞪着天花板。
　　一开始，我实在有些怀疑，怀疑自己这种连蟑螂都害怕的人，能打倒训练有素的国际间谍。
　　但警察s的推理是那样无懈可击，我应该相信自己。兔子急了也咬人，不咬人是因为还没急。奇迹往往出现在危急时刻，这方面的例子多得很。
　　又吃了两天药，打了两天针，瞪了两天天花板。脑海里总算隐隐约约闪出几个画面。
　　记者又打电话来要细节，我便告诉他们：“我回想起来，好像那家伙要我交出护照和机票，我借找钥匙开皮箱的机会思索对策，最后趁其不备，给了他一拳。这时候他开枪了。”
　　又过了一天，我告诉记者：“我一边将钥匙捅进锁眼，一边寻找时机。趁那家伙用日本富士山牌打火机点燃法国拿破仑牌香烟的当儿，我把皮箱扔了过去，紧接着送出一个短促有力的右钩拳，击中他的头部。他摇晃了几下，在倒下之前，让他的记忆毁灭枪冒出一朵无可比拟的、惊心动魄的火花……”
　　第三天，记者得到了更详细的描述，其中补充了我为了在搏斗时不伤害其他旅客、故意将间谍引到小树林的情况。
　　那天下午，医生来对我说：“您可以出院了。据我们观察，您的曾经丧失的记忆已经全部恢复。另外还要告诉您，那间谍也已醒来，对他的审判数日内就要举行，到时候要请您出庭作证。”
　　开庭那天，我见到了许多熟人，其中还有警察s，不用说，他也是证人之一。
　　审讯按照程序正常进行。公诉人先是控诉了被告盗窃国家机密的罪行。人证、物证一一出示，被告供认不讳。对他的主要罪行调查完毕，这才顾及抢夺护照的事。
　　“被告，”庭长继续审问，“某月某日，你为了蒙混出境，在机场附近拦劫了公民u，并使用了记忆毁灭枪。虽然由于u的英勇自卫，以致拦劫未成，但已构成侵害人身罪。对以上指控，你认为是否属实？”
　　听到“u的英勇自卫”那儿，被告那木雕似的面容上忽然起了一阵奇妙的动荡，这是一种笑，一种惊讶的、揶揄的笑。
　　“法官先生，”间谍说，“尽管我承认触犯了贵国法律，而且我将作的说明无助于减轻对我的处罚不会因此少判我一年，一个月都不会但我觉得，我有责任对一个可怜的挨过记忆毁灭枪的人的错觉加以纠正。”
　　“你是说？”
　　“事实是：u先生并没采取任何自卫行动。当我向他暗示了我持有某种武器将对他不利，他就顺从地跟着我来到僻静的小树林，顺从地取出钥匙打开皮箱，甚至当我把枪口对准他、扣动扳机时，他仍然一点都没表现出他的‘英勇’。”
　　我的脸顿时一热，我知道它涨红了。我很不愿意它在这时红起来，因为尽管这是激动和气愤所致，别人会以为我是心虚、羞惭。
　　正直而又富有经验的公诉人发言了：“我要提醒被告，不要在你的所有罪行里再加上诽谤罪。你前天才从休克中醒来，而这休克是起因于头部遭受猛烈打击，医生的诊断就是如此，你不会怀疑这诊断吧？”
　　“不，不怀疑。”
　　“那么，只有u能对你实施这一打击，因为当时小树林中绝无其他人的足迹，追踪你的警察s曾目睹现场。”
　　于是庭长叫警察s站出来作证。
　　间谍问公诉人：“他就是你说的那个警察吗？”公诉人答道：“是的。他可以证实击倒你的只能是u先生。”
　　“错了，”间谍说，“击倒我的只能是警察s本人。”
　　全场哗然！
　　“他追踪我，所以当他看见我向u先生开枪时，便扑过来出其不意地给了我一拳。他的拳击是受过职业训练的，能把我打得休克了这么多天，并不奇怪。”
　　“你胡说！”不顾法庭秩序，我叫道，“如果真是这样，s为什么不肯承认？为什么要移花接木，故意抬举我？这符合逻辑吗？”
　　“u先生说得对，”警察s立即附和道，“如果是我干的，这也是制止犯罪行为的正当手段，我没有必要赖账。”
　　“诸位请冷静，听我说，听我说。”那间谍做了个极潇洒的手势，让大家静下来，“警察s不承认他干过的事，这只是因为他丧失了记忆，和u先生一样。”
　　“不对！”听众席上有一位聪明的记者发现了漏洞，“按照你的说法，你只对u先生使用了记忆毁灭枪，而当受了警察s导致休克的重重一拳后，你根本来不及再朝警察s开枪，他怎么会丧失记忆呢？”
　　“对啊！”“有理！”
　　那间谍狡黠地一笑：“这是因为你们没见识过记忆毁灭枪，在秘密行动中，它需要在一瞬间破坏所有目击者的记忆。它全靠一种特殊的闪光起作用。当我向u先生开枪时，袭击我的警察s也看到了闪光，于是同时晕了过去，醒来时便将刚才的经历遗忘殆尽。”
　　“那，”记者又质问道，“这闪光你自己也看得见，你怎么就不受影响？”
　　间谍答道：“因为我戴着防护眼镜。有道是，养蜂的不怕蜇，养蛇的不怕咬。”
　　法庭上又是一阵乱哄哄。引人入胜的争辩使庭长本人都目瞪口呆，这时他才如梦初醒似的把小槌敲得啪啪响，要求肃静：“我们应该回到正题上来……”
　　可我仍听见我身后的两位记者在嘀咕着：
　　“那么，u先生不是已经恢复记忆了吗？我们还是应该相信他的回忆。据调查，u先生是个诚实可靠的人，他们公司有好几千职员，偏派他一人出国开会，证明他值得信任，至少比一个间谍值得信任。”
　　“可是，老兄，诚实可靠的人也会有弱点。这种弱点几乎是无可指责的，有时候甚至还可以将它看做优点，看做一种向上的动力，这就是：一个人往往希望自己的形象比实际上表现出来的更好些。所以实际上也许很懦弱的u先生，在苦苦回忆时看见了自己的英勇行为。他不知不觉地将想象误当做记忆。可怜的人，我祝他今后交好运！”
wＷw。xiabｏok.com  www.xiabook.com



第21章 冰箱里的教练们


　　这是一批世界上最出色的体育教练，他们自觉自愿地钻进了一个大冰箱。
　　原来，国际教练协会刚开了一个讨论会，讨论题目是：一百年后的体育运动水平，将超过现在呢，还是不如现在？
　　一部分教练说：“会超过现在的，一代更比一代强嘛。”
　　另一部分教练却直撇嘴，他们认为：破世界纪录的人将越来越少，因为现在的水平已经差不多到顶了。“再说，那时候不会再有像现在这样出色的教练了。”他们断定。
　　讨论会没争出结果。会后，这些撇嘴的教练聚到一起，商量道：“我们不能这样撇撇嘴就算了。作为著名教练，我们也要对未来的体育运动负责呀。”
　　他们请冰箱厂特制了一个大冰箱。他们决定将自己冷藏一百年，到出来时便可以保持精力充沛，为一百年后的体育运动再作贡献。
　　根据各人的体形，他们选择了各自在冰箱中的位置，矮而胖的坐到放鸡蛋的圆窝儿里，细高个儿像汽水瓶那样站成一排……他们把定时升温开关拨到“一百年”的刻度上，然后合力拉上了密闭的铁门。
　　他们各自做了一个长而又长、长得有点无聊的梦。终于有一天，他们在温暖中醒来。“砰！”冰箱门自动弹开，阳光刺眼。他们抖一抖身上的霜花，从各自的位置跳出来。
　　一百年后的世界使一百年前的人们眼花缭乱。但他们的责任心提醒他们：先别光顾观赏市容。“到体育馆去！”他们异口同声地喊道。
　　随着这喊声，他们脚下的人行道突然移动起来。这是一种声控自动人行道，它很快把教练们送到一座超级体育馆前。
　　这体育馆设有许多分馆。篮球馆内正在进行国际比赛。“进去瞧瞧！”篮球教练来劲了。
　　跟一百年前不同，那时候篮球场上净是大个子，可眼前的双方队员的身高竟只有一米七、一米六左右，个别队员还不到一米五。
　　一百年前的篮球教练摇了摇头，他找来如今的教练，对他说：“要注意挑选高个儿队员，‘空中优势’很重要。我们那时候，两米以上的队员多的是呢。”
　　“谢谢前辈指导，”场上教练笑着解释说，“可是如今改了比赛规则。为了鼓励技术的发挥，防止靠身高占便宜的现象，我们现在规定：同样投进一个球，矮个儿队员比高个儿队员多计分，越矮分越高，所以……”
　　篮球前辈目瞪口呆了。
　　“其他运动也有了一些改进，现在正同时进行着拳击比赛……”
　　不等那教练说完，拳击教练忙着催伙伴们赶到拳击馆。
　　一座拳击台，用绳栏围着，看起来还跟一百年前一个样。两名选手你来我往地较量着。忽然，穿红背心的选手“嘻”地笑了一声。
　　老教练忍不住喊出来：“严肃一点！嘻嘻哈哈会影响斗志！”
　　这时那红背心又笑了一声，教练们这才发觉，原来是他的对手蓝背心挠了他一下。
　　“犯规！”老教练又喊。
　　“别乱喊。”裁判说，“并没犯规呀。进攻手段应该灵活多变，互相挠痒痒是许可的。老实说，不怕痒的人还无法取得参赛资格呢。”
　　“这像什么话？！”拳击教练独自喃喃着。
　　游泳教练又把大伙儿带到游泳池。
　　“这也不像话！”游泳教练指着各泳道选手的身后他们并不赤脚，而像溜冰运动员那样在脚上绑着东西。这是各种各样的机械推进器，有螺旋桨式的，有喷气式的……
　　游泳教练气呼呼地指着第一个爬上来的选手说：“你赢得并不光彩！”
　　“有什么不光彩的？”那选手理直气壮地反驳，“这推进器是我自己设计制作的，就跟航模运动员做航模一样，凭的是智力。我得冠军靠的是体力加智力，难道不比以前光靠体力的运动员光彩一些吗？”
　　游泳教练被驳得无话可说。
　　这时跳高教练“哼”一声：“这么说，也许跳高运动员的脚底要装上火箭了。”
　　他们又来到跳高场地。跳高教练看了看电子显示屏，惊讶地叫起来：“现在的跳高世界纪录只达到一米六？不对吧？我们那时候已经超过二米四了呀。”
　　负责摆跳高横杆的工作人员告诉教练道：“原来的世界纪录已接近极限，为了提高大家对这一运动的兴趣，规定起跳时要双脚并拢，这样有了新的难度，也就产生了新的纪录。”
　　自行车比赛也是如此，选手们往后蹬车，屁股朝着终点。
　　象棋比赛呢，老将从来不能走出城圈的，可是现在给了老将出城的自由，这样就很不容易被“将”死啦。
　　这都是一百年前的老教练们想象不到的事。
　　而且，又有些新的运动项目正式列入国际比赛。比如“斗鸡”，这原是小孩子闹着玩的把戏，抱着一条腿撞来撞去的，现在得到了国际奥委会的承认。
　　还有一种笑的比赛，跟健美比赛差不多。要求笑得美，笑得自然，笑得适度，笑得悦耳。选手们还得知道什么该笑，什么不该笑。裁判跌了一跤，好几个选手都笑了，他们被扣了分。而当裁判提出：“请想象一下自己现在已得了冠军……”有一个选手没像别人那样笑出来，他也被扣了分。
　　老教练们奇怪地问：“为什么要扣他分？他表现得挺谦虚嘛。”
　　裁判回答：“我们认为，一个人有权为自己取得的成绩自豪，而且他没必要掩饰这种自豪的心情。”
　　老教练们听了这话，虽然还有自己的想法，但他们也笑了，为了这敢做敢笑的新一代人。
　　老教练们商量了一会儿，又一齐钻进那大冰箱，又把定时升温开关拨到“一百年”的刻度上他们充满兴趣地等待着下一次，那“砰”的一声，那刺眼的阳光……
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第22章 我被枪毙三个月


　　我是一个警察，而且是个上级最信得过的模范警察。
　　这一次，我刚成功地破获了一个贩毒集团，兴冲冲去见局长。
　　局长听了我的汇报，点点头：“m，你干得不坏。你知道，像你这样的人才很少，所以我们总是把很少出现的难事儿交给你去办……”
　　凭我的经验，局长一说这种话，准是又有什么艰巨的任务在等着我。我刚毅地昂起头，静听下文。
　　“m，让我来通知你，”局长接着说，“你将被枪毙，是的，枪毙。”
　　我吃了一惊，但因我是模范警察，应该做到沉着镇定，我脸上显得并不吃惊。我问：“定在什么时间？”
　　局长说：“立即执行。”
　　我尽可能平静地请求：“让我见见我的父母和妹妹，向他们告别。”
　　局长摆摆手：“你不必那么紧张，这是新式枪毙，与传统的、用子弹打击肉体的那种枪毙不一样。”
　　“不管怎么说，我总得死吧？”
　　“哦，让我告诉你。”局长耐心地解释道，“最近，在我们司法界内部进行着一场辩论。以心理学家l为代表的一方认为：传统的死刑必须变革。枪决太残酷了。l博士创造出一种更为文明的死刑执行方法，称为‘心理隔离法’。这种新式枪毙的特点是：不剥夺罪犯的生命，罪犯甚至可以在社会上自由走动，司法部门仅通过佩戴在罪犯身上的监控器来防止其继续犯罪，同时通告全社会来共同对罪犯施行惩罚，这就是大家都不理睬他……”
　　“不行不行！”我连声反对，“这算什么死刑，太便宜罪犯了。要知道，这都是些罪大恶极的家伙呀。要是这枪毙不疼不痒，那么犯罪分子就会更加肆无忌惮。您瞧吧，社会治安将乱得不可收拾！”
　　“哈哈！”局长笑了，“你的见解正是以法律学家z为代表的另一方的观点。两种观点相持不下，这才决定：将新方法试验执行三个月，以观其效。我们选中了你来担任模拟罪犯。”
　　“咳，不用试了！”我很不以为然。
　　“m！”局长变脸了，“别忘了你是模范警察！”
　　“是！”我立刻立正敬礼，“遵命！”
　　哼，我心里想，这样的枪毙，别说挨三个月，就是三十年也无所谓呀。
　　我接受了任务，先把监控器戴上。这是个领圈儿一样的东西。首先作为罪犯的标志，它是黑色的，大家老远就会注意到：哟，来了个挨枪毙的！其次，它发出的电视信号能把我的一言一行都报告给警察局，那儿的值班人员根据我的表现来决定是否要利用它的第三种功能它会突然收缩，紧扼我的脖子，以控制危险行为的发生。
　　当天晚上，我父母为我安排丰盛的庆功家宴。我一边吃着，一边有声有色地描述我如何破获了贩毒集团。但却严格遵守保密纪律，一点也没透露担任模拟罪犯的事。
　　第二天上午，我疼醒了，我亲爱的父亲拿着一只皮鞋，一个劲儿地揍我的屁股。见我醒了，他气哼哼地扔给我一张当天的报纸。
　　我立刻从报上看见了自己的照片。照片旁有这样一段文字。
　　罪犯m，男，二十二岁，犯有流氓斗殴罪、抢劫罪、走私罪、拐卖人口罪、行贿罪、贪污罪、诈骗罪、伪造证件罪等等罪行。现已被判死刑。今由社会公众共同对其执行新式枪毙“心理隔离法”，望大家遇见该犯时勿加理睬。该犯颈部佩有黑色识别标志（为避免误会，请大家在三个月内不要使用黑色领圈）。
　　我刚放下报纸，只见父亲把我的被子抛了出去，并愤怒地瞪着我，用手朝门外一指，这意思很明确：“你给我滚！”唉，他连一句话也不愿对我说了。
　　我走到门外，紧接着我的牙刷、毛巾、袜子、拖鞋什么的也飞了出来，这是我母亲干的。“砰”的一声，我的小妹妹把门重重地关上。
　　我感到有点委屈。不过我又想，作为一个模范警察，应该能够忍辱负重。反正只有三个月嘛。
　　局里给我找了个小房子。我夹着行李住了进去。
　　肚子饿了，我来到小房子附近的一家餐厅。在一张桌子旁坐下，几位正吃着的顾客赶忙端起盘子坐到别的桌上去了，好像我会传播肝炎似的。女招待走来走去，好像没看见我。我吹了声口哨，她没回头。我又捏起手指打了个“榧子”，还是没反应。我拍桌子了：“砰砰砰！”震得厨房里的大锅都跳了起来，还是没人来接待我。
　　这时我发现，一位比我后来的顾客已经得到了他要的香肠面包，但他对女招待大吼：“怎么这么慢？叫你们经理来！”经理立即出现，嘴里不停地道歉。顾客把面包摔过去，经理敏捷地接住，还是赔着笑脸。
　　我再也坐不住了，“呼”地冲到经理面前，要求他注意他的工作人员对我的冷遇。但经理只是向那顾客说着“对不起”，丝毫没有顾及我的存在。我终于按捺不住，向他抡起了拳头“哎哟！”叫痛的是我自己，因为这时候我那“领圈”突然收紧，我被勒得眼冒金星。警察局的值班员通过遥控及时制止了我的过激行动。
　　我很快就领教到：所有的行业都拒绝为我服务。甚至出现了这样的怪事，当我坐进戏院准备欣赏歌舞，报幕员走出来对大家说：“观众们，你们好！但我要说明一下，我所问候的并不包括坐在第三排戴黑领圈的那个家伙。”气得我立刻退场而出。太令人沮丧了！
　　我从局里领来一个多功能机器人，它会烹调，会理发，会按摩，会向我提供各种服务，甚至还会唱歌，跳舞，会出谜语给我猜，会讲笑话给我听。但我一点也笑不起来，我厌烦听到它的机械声音、看到它的机械动作。我是人，随着时间的推移，我越来越渴望得到人的爱，至少能得到人们的关注。
　　可是，我的努力一次又一次地失败了。我像个鬼魂一样，被大家视而不见。清洁工将尘土朝我身上扫；洗衣女将脏水朝我身上泼；最危险的是，各种车辆驶近我身边时都不减速……
　　一次，我百无聊赖地走进一个公园，见石桌旁有两个人在下国际象棋。我是棋迷，便在一旁观起战来。我忽然发现，黑方一时糊涂，正要把车投向对方的马口，便忍不住提醒他说：“你这是送死！”没想到那人毫不理会，一点都没迟疑地走定了这步蠢棋。哼，这家伙不听忠言，不知好歹，我便又转而帮助白方：“快，吃车！不吃白不吃！”哪晓得白方也像聋子一样，自作主张把旁边那个不要紧的小兵拱了一步。“嘿！”一股无名火从心头蹿起。我抬手就要掀掉这棋盘，却又被黑领圈掐住了脖子。
　　天啊，人们老是这样对待我！我想找人交谈几句都办不到，哪怕有人跟我吵一架也痛快呀。
　　有一回我想了一个办法，像疯子一样在黑夜里到人家门外粗野地叫骂。门里的人看不到黑领圈，就无所顾忌地回骂起来。我真高兴，便又以加倍的劲头继续挑衅，继续换来相应的回报。在这种人类之间情绪亢奋的语言交流中，我入迷地站了大半夜，直到屋里人气势汹汹地夺门而出，真相大白，这才告一段落。但大家知道了我的伎俩，从此再不上当了。
　　进入冬季了，机器人给我理发时，那钢铁的手掌贴近我的肌肤，越发使我感到奇寒彻骨，越发使我怀念人类的温暖。
　　一天，我在海滨闲逛。远远望去，只见海上漂着一条小船，船上有个人影儿向我招着手。我心里一阵激动。但这时突见那人影儿晃了两晃，一下子不见了。我不顾一切地跳下海，向溺水者奋力游去。然而我惊奇地发现，溺水者很快冒了上来，并以相当熟练的姿势朝我游来。我们俩迅速靠近，兴奋地搂在一起。这时我才看清，那人脖子上也有一个黑领圈！
　　我们一起爬上小船。他告诉我：他是警察j，也是在这次新式枪毙的试验中担任模拟罪犯的。他忍受不了强烈的寂寞，这才故意跳海，想从别人对他的抢救中获得几分慰藉。没料到正好遇上了我，真是惺惺惜惺惺呀。
　　正想好好聊聊，我俩的脖子同时被扼紧了这混账的“心理隔离法”不但不让我们受别人爱，还不许我们爱别人！
　　但我受了警察j的启发，决定也来损害自己，以获取众人的关怀。
　　我坐在医院门口，把自己的血放掉了一大半。我想得好好的，为了补充这些血，我将接受好几位好心人的爱，接受他们输给我的温暖。
　　但我的算盘打错了，我这样的人无权接受别人的输血。医院给我输进了猪血。这些猪血使我的生态反常，在输血后的一星期里我特别嗜睡，并且说话老爱哼哼。
　　啊，谢天谢地，总算三个月期满。
　　我猛兽一般闯进局长办公室，对局长大喊：“我受够了，我不再认为这种新式枪毙是太便宜罪犯了。”
　　“好，”局长微微笑，“如果你确实觉得新方法已经足以惩罚罪犯，那么就可以全面推广这种不需要子弹的枪毙了。”
　　“不不！我还是反对，更强烈地反对！”
　　“为什么？”
　　“因为，比起用子弹的枪毙，这新方法更是残酷一百倍！”
www.xiabook.com下…书 网



第23章 了解


　　地球侦察飞碟勇敢而谨慎地进入镜星大气层。
　　为了达到对镜星状况的全面了解，这种飞碟侦察已进行过上百次。地球上的人类已经知道：镜星的外貌酷似地球（像地球的镜子，所以叫它“镜星”）。有空气，当然也就有生物，镜星人也是一个脑袋、两只眼睛。镜星的天也是蓝的，海也是咸的。有蛮壮得吓人的牛，但也是吃草的。
　　地球快要爆炸，不能住人了，出于星际移民的需要，对“目标”的考察要尽可能细致。所以又进一步了解到：镜星上也有类似烟草的植物，可以烤制高级卷烟。矿产还算丰富，能提供制作奖章用的金属和制作近视镜片用的玻璃。镜星自转均匀，昼夜平分，不用愁觉不够睡。镜星的传染病不比地球上少，但也不比地球上多……
　　当最后了解到镜星的军事技术也并不比地球先进时，地球首脑团作出决定：为了延续人类的生存，向镜星移民！
　　距地球末日还有一星期，早已准备好的大批运载飞碟接连升空而起。飞碟上也配备了武器，如同其他生活设施一样，代表着地球文化已经达到的最高水平。当然，在不得已的武装冲突之前，应该尽量争取同镜星人友好相处，做好和平宣传好在已了解到镜星语言并不难掌握，它相当于地球上几种语言的混合。
　　五天的星际航行。移民飞碟群到达镜星外围。需要探探动静，所以先派出侦察飞碟。
　　在镜星的轨道卫星上未发现装有宇宙截击系统。侦察飞碟没受一点阻扰地穿过镜星的高空、中空和低空，安然着了陆，这儿相当于地球上的赤道，一片热带风光。侦察员们紧握w射线枪，走出飞行舱，随时与等候在太空中的移民行动总指挥所联系：“……镜星人已隐蔽起来，只有一群可疑的牛虻向我们扑来，但我们坚如牛皮的飞行服足以抵御这种攻击……”
　　不一会儿，这几个地球人发现了一块新竖起的石碑，根据对镜星文字的有效的研究，他们还不算费力地读出了碑上的内容：
　　我们不得不离开我们可爱的星球，在它还有一星期就要毁灭的时候。我们将在地球上开始我们的新世纪根据我们对那个星球的充分的了解。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第24章 一把牙刷逼死一个人


　　我要说的是一位姑娘，她有一个很好很卫生的习惯，这就是：早上一定要刷过牙才吃饭，而且从来不用别人的牙刷。我相信别的许多姑娘或不是姑娘的别的许多人也都有这样的好习惯。
　　故事要从姑娘的一次旅行说起，她将要搭乘一艘舒适的游轮去非洲观光。临动身，她备齐了从太阳灶到驱蚊油之类的所有的必需品，其中当然也包括她每天都在使用的牙刷。
　　姑娘上了船，在她所住的二等舱里结识了一位日本女郎。两人立刻成了好朋友，不断地交流起各种趣闻和零食。到后来，甚至好到互换了服装到船头拍照。
　　可是，轮船停靠日本港口时，女郎到了目的地，不得不和好朋友分手了。两人依依惜别，甚至还流下泪来。
　　第二天早上，姑娘从怀念女郎的梦中醒来，懒懒地起床洗漱。突然她吃了一惊，她发现她的牙刷不见了！水池上有一把和她的牙刷差不多颜色的牙刷，但上面刻着日本字。
　　很容易得出结论：那日本女郎收拾物品时太匆忙了，把不属于她的牙刷带走了。当然也不能排除别的可能：那女郎太重视友谊了，所以把牙刷互换了一下，各自留作纪念。
　　我们这位姑娘自然也重友谊，只是她的好习惯无法改变她是从来不用别人的牙刷刷牙的呀。不过她立刻也拿定了主意：把刻着日本字的牙刷收藏起来，另外再去小卖部买一把新牙刷来用。
　　但小卖部要到上午九点才开门，为了保持自己的好习惯，只好饿上几个小时，等小卖部开门再买牙刷，等买到牙刷再刷牙，等刷好牙再吃东西。
　　姑娘可是从来没练过挨饿，几小时饿下来，早已脸色发白，眼冒金星。
　　好不容易到了小卖部营业时间，她去买牙刷，人家却告诉她：“对不起，最后一把牙刷昨天被一位老先生买走了。在旅途中您只好漱漱口，克服一下，等上了岸再买牙刷吧。”
　　“可是，”她很气愤地说，“我是非要刷过牙才能吃饭的，您难道不承认这是一种十分良好的习惯吗？”
　　“当然，当然。”人家只好连连点头，“可是，在这大洋中，轮船上，我对您的要求爱莫能助，您总不能要我去拔一些鲸须来为您特制一把牙刷吧？”
　　“可我不能破坏我的好习惯。”她很固执。
　　“真拿您没办法。……算了，把我的牙刷借去用吧。”
　　“不行，我从不借用别人的牙刷。”
　　这时，已有许多旅客围上来看热闹。昨天买走最后一把牙刷的老先生也在其中，这时他站出来对姑娘说：“您的维护好习惯的精神使我感动。这样吧，这把牙刷我只用过一次，差不多还是全新的。如果您不愿借，我就折价让给您吧。”
　　“只用过一次？”姑娘哼一声，“用过半次也不行啊。我不要您的牙刷！”
　　就这样，姑娘由于没买到牙刷，就不能刷牙；由于没刷牙，就不能吃饭；由于没吃饭，只好一顿一顿地挨饿，饿了一整天。
　　到晚上，船上的客运主任来看她，客运主任身后跟着端着面条的餐务员。
　　“不吃东西可不行，”客运主任好言相劝，“您会饿坏的，我们可要对旅客负责呀。”
　　姑娘扭过头去，屏住呼吸，对那香喷喷的面条看也不看，闻也不闻（害怕看了、闻了会动摇自己的决心）。她有气无力但又是壮烈地对客运主任说：“既然你们无法……使我得到我所需要的……牙刷，那就……别费心啦！”
　　客运主任碰了钉子，摇了摇头，只好带着餐务员和面条离去了。
　　就这样，姑娘又饿了一整天。终于惊动了船长，他找来管事商量道：“我的天，这样下去怕会出事儿吧？”
　　管事说：“这得问医生。”
　　于是又找来船医。
　　船医从他的一本书中查到了关于人类绝食极限的论述，回答船长说：“根据我船的最快航速计算，这姑娘可以为她的好习惯坚持抵达目的港，甚至还有潜力再坚持一天如果她仍需要这样做的话。”
　　船长放心了，说：“让上帝保佑这个好样儿的姑娘吧。那么我说伙计们全速前进！”
　　轮船离目的港越来越近，姑娘离她的“极限”也越来越近……不料在还剩最后一天航程时，轮船遇上大雾，被迫抛锚停航。船长急忙发电求援，港方立刻派来水上飞机，接走了我们的姑娘。
　　姑娘睡在担架上，被抬出机舱，抬到了这个非洲国家的总统府。
　　正陷于要命的边界纠纷的总统，竟被这位姑娘的气概深深打动，决定亲自负责接待。
　　“欢迎您来到非洲！”总统满怀钦敬地向担架俯身行礼，“但您太虚弱了。听说您不愿吃饭，那么，先吃点芒果吧，这可不是‘饭’，怎么样？”
　　姑娘已没法说话了，她只微微地摇了摇头。然后，费力地张开嘴唇，露出她的牙。
　　“对了，我明白，您是想刷牙。”总统抓一抓脑袋，神色显出为难，“可是我们这儿的居民只用浸着树叶的水漱漱嘴，从来没有刷牙的习惯，所以我国从不生产牙刷。您还是先吃点什么，让我慢慢再想别的办法，啊？”
　　可是姑娘还是摇头，微弱，却坚定。
　　总统被感动得热泪盈眶。他立刻召来贸易部长，指示道：“你马上飞往生产牙刷的国家，去同那儿的部长签订一项关于牙刷进口的贸易协定，争取尽快到货。”
　　“请问总统，需要进口几吨？”
　　“一把就够了！多了没用。”
　　为怕误事，总统决定双管齐下，他又召来公安部长，指示道：“你马上和日本国警事厅取得联系，希望能在他们的协助下找到姑娘原来那把牙刷的下落。”
　　“明白了。”
　　结果，日本警事厅的协助比贸易协定更见效率，不到四十八小时，这把牙刷被专机载运，并直接空投到总统府。
　　“牙刷来啦！牙刷来啦！”
　　姑娘听见呼喊，猛地张开眼，张开嘴唇。随即，眼皮永远地闭上了，那嘴唇却还僵僵地张着。
　　总统便用牙刷为姑娘刷了最后一次牙。可惜她再也没法吃东西啦。
　　瞧，一把牙刷逼死了一个人，为了一个无可指责的好习惯，唉！
wwＷ．lzuｏwen.com下~书~网



第25章 留影湖


　　我一个人旅行。一路上都是山。突然见到这个美丽的湖，觉得一下子把心都洗蓝了。
　　我站在湖边，让影子静静地映在水中。直到看饱了风景，转身离开时，发觉我的影子并没从湖里消失，它仍然直挺挺地躺在那儿！
　　这真是个奇妙的湖。回来以后，我让全世界的人都知道我的新发现留影湖。
　　过了三年，我又去看我的湖。嚯，沿着湖边搭满了帐篷。朝湖里一望，我的天！黑压压，密层层，长的短的胖的瘦的各种各样的人影挤来挤去，跟煮饺子似的！
　　唉，你这个已经不再美丽的湖，我对不起你。
wＷw。xiabｏok.com下+书+网



第26章 比


　　树上有许多叶子。他是许多叶子中的一片。虽然谁也没法把他和别的叶子区别开来，可他总觉得自己绝不是普通的叶子。
　　秋天到了。这片叶子对伙伴们说：“让咱们比一比，秋风吹来时，谁第一个离开树枝？”
　　秋风吹来了，带走了一片树叶。可这不是他。
　　第二名也不是他。
　　但他仍然很有信心地对伙伴们说：“咱们比比看……第三名肯定是我。”
　　可惜又落空了。
　　伙伴们飘飘悠悠地飞走了一片又一片，一批又一批。可他还是没法同树枝分开，他觉得有劲使不出。
　　终于，树上只剩两片叶子了。
　　“挺没趣的。”但他还是对最后一个伙伴说，“不信，咱们比比……”
　　又一阵秋风吹来，把这最后一个伙伴吹上空中。
　　伙伴赶紧安慰他：“这样比，你太吃亏了。可以换一种比法，比谁能坚持到最后，不是好一些？”
　　“对呀！”
　　伙伴离开后，他孤孤零零却是高高兴兴地坚持在树枝上。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第27章 四代酒老板


　　第一代老板开创这酒店时，起了个店名儿叫“一里香”。
　　有人批评说：“气派太小。改成‘九里香’吧。”
　　“不行，”老板说，“我试过，离店二里路就闻不到酒香了。”
　　第二代老板努力提高酿造水平，硬是让酒香飘到二里以外，于是脸不变色心不跳地把店名换成“二里香”。
　　轮到第三代老板经营酒店了，他希望生意更好，顾客更多。但无论他怎么努力，甚至雇了壮小伙用大蒲扇使劲扇，也没法将酒香送出三里。他只好在改店名上下功夫。“十里香”，“百里香”，“千里香”，最后改成“万里香”。但酒店的影响总是只在二里方圆之内。
　　第四代老板不讲这一套。他又把“一里香”老招牌挂出来，说要恢复传统特色。可是没过多久，这家酒店无人光顾，不得不关门停业。
　　有顾客编了首歌谣：
　　千里万里的名，
　　不如一里二里的味。
　　吹牛还不怕，
　　最怕加清水。
www.xiabook.com下+书+网



第28章 不一样的眼泪


　　儿童节前，电视台想拍一套“神童绝招”节目。依依的妈妈赶紧带着依依去报名。
　　报名的孩子真不少。一个接一个地表演绝招。有的会背唐诗正背不稀奇，全是倒着背：“苦辛皆粒粒，餐中盘知谁……”有的会飞快地把随便多少元的人民币换算成美元再换算成英镑再换算成欧元什么的。有的会气功，光脚踩在两个鸡蛋上，鸡蛋没踩碎，反而被他的脚掌烤熟了。
　　导演问依依：“你会什么？”
　　依依的妈妈连忙介绍说：“她会哭。”
　　依依的妈妈怕导演想：“谁都会哭的。”就又马上从塑料袋里拿出一件湿透了的衣服，“瞧，哭成了这样。”
　　“没啥了不起，”旁边有位家长说，“我儿子哭湿过一条被子。”
　　“可是大家请注意，”依依的妈妈说，“一般的湿衣服会被风吹干，被太阳晒干，被炉子烤干。但这件衣服哭湿了已有半年，怎么也不会干了。这说明我们依依哭出了水平，应该上电视的。”
　　导演有点不相信。他从厨房里搬来一台烤点心用的电烤箱。
　　依依妈妈将那件衣服扔进电烤箱：“烤吧，烤坏了不要你赔。”
　　可是，怎么烤也没用，衣服还是湿漉漉的。
　　导演高兴了，向摄影师一挥手：“拍！”
　　于是让依依再大哭一次。但依依哭不出来了。
　　妈妈就故意说：“不许哭！”
　　依依一发脾气：“偏哭！偏哭！”眼泪哗哗往外流，转眼又把身上的衣服哭个透湿。
　　正当要拍烤衣服的镜头，怪了，扔进电烤箱的湿衣服一下子就被烤干了。要是迟点拿出来，还会烤出许多洞洞。
　　“怎么回事？”导演皱起眉头。
　　依依的妈妈也发了呆：“咦……难道是因为眼泪不一样？”
　　导演问：“上次依依是为什么哭的？”
　　依依说：“是因为我的好朋友莲莲搬家了，我舍不得她走……”
　　“你一直想你的好朋友吗？”
　　“是的。”
　　“啊，怪不得哭湿的衣服老不干。”导演明白了，这是两样的哭，两样的眼泪啊。
www.xia book.com。下 书网



第29章 烟头儿星


　　妈妈对爸爸说：“就要评选‘无烟家庭’了。”
　　爸爸沉默了一会儿，随后抬起深情的目光：“行，我支持。”
　　“你再不抽烟啦？”
　　“嗯，要抽就到家外面去抽。”
　　从这以后，爸爸要是犯瘾就蹲到门口去解决，我家的空气清洁极了，再也不受尼古丁的污染。
　　不久，争当“无烟街道”的活动又开展起来。爸爸不得不骑自行车出去抽烟，车程越来越远……
　　一天吃晚饭时，爸爸挺疲倦地问妈妈：“你爱我吗？”
　　妈妈吃了一惊：“怎么问这个？”
　　爸爸说：“你要准备随我搬家，咱们这儿成为‘无烟城市’看来是早晚的事了。”
　　妈妈虽然很反对抽烟，但她爱爸爸爱得没法可想，只好同意搬家。
　　我们把家搬到沙漠当中。
　　每当爸爸自由自在地抽起烟来，几百里外的人们也能欣赏到“大漠孤烟直”的壮丽景色。要是在古代，这烟能当烽火用。
　　但爸爸每天听收音机，他在等一个坏消息。这坏消息终于来了……
　　我对爸爸说：“‘无烟国家’不能再有抽烟的人，无论他在沙漠，还是在岩洞里。我们是不是还要搬到外国去？”
　　可爸爸是个非常爱国的人。他只好答应去我国驻××使馆工作，那是个烟草出产国。
　　到后来，联合国禁烟委员会在解散前向地球上最后一个吸烟者宣布他们最后一个决定：“您不能留在这颗‘无烟星球’上，如果您还继续抽烟，”他们对我爸爸说，“去当个宇航员怎么样？我们可以给你一艘飞船。”
　　从那以后，我和妈妈每夜每夜仰望星空。
　　我说：“妈妈，好像星星越来越多了。”
　　妈妈说：“你看仔细些，那是你爸爸扔的烟头儿！”
www.xia book.com/下 书 。网



第30章 照相


　　照相馆。墙上的镜框里展出着由小到大的各种样照。
　　一个提着酒瓶的顾客摇摇晃晃走进照相馆。这人的鼻子特别大。他指着最大的那张样照，要摄影师给他来一张。
　　摄影师把照相机向顾客推近。咔嚓！随即取出大照片递给顾客。这是快照。
　　顾客并不满意，他向摄影师指出：鼻子照得太大了。
　　摄影师把这张和真人脑袋一样大的照片贴近顾客比了比，证明顾客的鼻子原来就这么大。可是顾客坚持要求重照，他指了指镜框里另一张略小一号的样照。他觉得这是个能使鼻子缩小的办法。
　　摄影师只好照办。但重照的结果仍不理想。顾客固执地指着更小一号的样照……这样一次次试过，顾客满面怒容地指着最小的一张样照，给了可怜的摄影师最后一次机会。
　　自然，要达到这顾客的要求，任何摄影师都只能是无计可施。
　　顾客终于大怒，他举起了酒瓶。
　　哗啦！摄影师躲得快，扔出的酒瓶把照相机镜头击了个粉碎。
　　一看闯祸了，顾客的酒给吓醒了。他淌着冷汗，呆呆地看摄影师扫着碎片……最后想到赔偿，便掏出一大把钱放在桌上。他正想悄悄地溜去，被突然喊住了。
　　摄影师一手拿着刚才被顾客摔掉的照片，一手拿着块酒瓶子底。
　　顾客莫名其妙地凑过去。啊，透过中间凸的酒瓶底看照片，照片中央的大鼻子竟然缩小了！
　　摄影师兴奋地让顾客重新坐好，然后将那酒瓶底代替碎裂的镜头装到照相机上。
　　咔嚓！取出照片一看，两人相视而笑了。
w w w. xiabook。com   www.lzuowen.com



第31章 寒暑表


　　天很热。一个怕热的胖旅客在服务员陪同下走进这间客房。
　　胖旅客满身油汗，显得急躁难耐。他发现房内有吊扇，便迫不及待地去扯门边的拉线开关。但开关有好多。他随便拉了一根，吸顶灯亮了。关掉，又拉另一根这次是壁灯。接下来是台灯，床头灯，盥洗灯……一一亮过。再拉一根，总算不是灯了，但喇叭响了，放送出狂欢舞曲。胖旅客下意识地跟着跳了几步，热得更受不了。服务员微笑着替旅客把喇叭关掉，找出真正的吊扇开关一拉。很遗憾，吊扇并不转动，显然出了什么毛病了。服务员慌忙跑了出去。
　　胖旅客呼呼喘着，高温把他折磨得如同笼中兽般气急败坏地来回冲撞着。他恨恨地瞪着墙上的寒暑表，但他喘出的热气使水银柱升得更高；于是他更觉热得难受，喘得更厉害，这样便促使水银柱更快地上升……
　　服务员送了把蒲扇来，又走了。
　　胖旅客手持蒲扇一阵急扇。忽然他发现：寒暑表上的水银柱下降了一些。他更下力地对着寒暑表猛扇，果然，水银柱迅速跌了下来。
　　胖旅客大喜。待水银柱降到理想位置，他便转身欲去休息。但又不太放心，回头看时，水银柱又“刷”地冒了上来。
　　胖旅客又去扇。水银柱又下来。一转身，“刷”，又复原了……终于，他不耐烦了。他怒气冲冲地摘下寒暑表，往身后一扔！
　　服务员端一盆洗脸水又进来，被扔掉的寒暑表正好掉进脸盆里。
　　服务员把脸盆放在桌上，顺手到盆里捞寒暑表。这一举动被胖旅客制止了他看到浸在凉水里的寒暑表温度降低了，且不再上升。
　　服务员莫名其妙地出去了。胖旅客却心满意足地躺到了床上。
w w w. xiabook。com下 &书& 网



第32章 绳子·辫子


　　很古的时候，古得还没有一个人会写字，人们用在绳子上打结来记住需要记住的一切。
　　比方说，部落首领要统计猎物，就要用到绳子。
　　甲猎人交来两只兔子，首领便在绳子上打两个结。
　　乙猎人交来三只兔子，再加三个结。
　　丙猎人什么都没交来，首领就对他说：“按照部落的规矩，你该受到惩罚。”
　　这惩罚是挨五下子打。首领便取了根打着五个结的绳子。
　　首领用这绳子抽打丙猎人。
　　“一！”丙猎人挨了第一下。首领随即在这绳上解掉一个结。
　　“二！”再解掉一个结……
　　五个结都解去了，对丙猎人的惩罚也就结束了（“结束”这个词里有个“结”字并不是偶然的，据我考证确与绳结的运用有关）。
　　首领擦擦汗，刚要把这条没有结的绳子收起来，忽然怪叫一声：“天亡我也！”
　　原来，抽打丙猎人用的正是统计兔子的那根绳子。现在绳结都解掉了，也就没法知道猎人们到底交来多少只兔子了。
　　首领战战兢兢地跪下来，为自己的失误向神请罪。
　　这时丙猎人对首领说：“按照部落的规矩，你该受到惩罚。”
　　这惩罚也是挨五下子打。
　　丙猎人抓起刚才惩罚过自己的那条绳子。为了不多不少地完成这个惩罚。
　　“一！”首领挨了第一下。丙猎人随即在绳子上打起一个结。
　　“二！”再打第二个结……
　　直到打满五个绳结，丙猎人才停止了抽打，把绳子交还给首领。
　　首领从地上爬起来，接过绳子细看了一下，笑了。绳子上的这五个结，正是他刚才不慎失去的。
　　“多亏你揍了我一顿！”首领称赞丙猎人说，“你知道，没有兔子的总数，我们就没法分配它们了。”
　　在接下来的猎物分配中，丙猎人由于他的贡献分到了最肥美的一份。大家都认为这样分配挺公平，那时的民风纯朴极了。
　　所谓“结绳而治”，可见绳子是用于公共事务的治理，要是个人的私事，那就可用辫子了。
　　辫子最初的作用是用来统计辫子主人的年龄。孩子长到一周岁，妈妈便把他（或她）的头发打一个结。这时的头发也只能打一个结，因为还很短。
　　等到头发长到能打两个结时，这孩子也差不多满两岁了。就这样，岁数和辫结成比例地同时增长。
　　部落里只有巫师没有辫子，他把头发披散着，人们就不知道他到底有多少岁，他需要给人造成这种神秘的感觉。
　　但对一般人来说，辫子是重要的，没有辫子就没有岁数。
　　有一次流行一种奇怪的瘟疫，不少人的头发停止生长了。虽然他们的生命仍能照常延续，但因为岁数一直上不去，他们遭到了歧视。
　　直到后来，部落里出现了不怎么纯朴的分子，他们明明到了当兵的年龄，却故意剪短辫子，以避服役。用辫子来表示岁数已经不可靠了，于是又发明了别的法子。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下！书！网



第33章 站牌与糖葫芦


　　第一天
　　早晨。马路边上竖着个站牌。离站牌十几步，有个卖糖葫芦的。
　　公共汽车开来了。司机发现了糖葫芦，车未到站，立即停车下客。他探出身子，买了糖葫芦，便“呜”地开跑了。
　　站牌下候车的乘客们眼见这一切，目瞪口呆。
　　第二天
　　早晨。站牌。糖葫芦。
　　公共汽车开来了。司机照例在卖糖葫芦的地方停车购买。
　　站牌下一部分较灵活的乘客早有准备，赶忙奔向停车处，总算被带走了几个。
　　第三天
　　早晨。原地。
　　插糖葫芦的草把子后面排成长队，所有的乘客都在这儿候车了。
　　原来那形同虚设的站牌被拔掉了。
　　公共汽车在草把子跟前停下。乘客们鱼贯地上车。皆大欢喜。
　　第四天
　　早晨。原地。
　　卖糖葫芦的没有来。
　　乘客们不知等候在哪儿好，因为原来的站牌也不见了。
　　公共汽车开来了。司机减了速，他探出头来寻找着……
　　就这样，汽车缓缓地、茫然地向前滑动着；同样茫然的乘客们小跑着跟在车后……
wＷw。xiabｏok.com下 //书 //网



第34章 真言


　　听说，“酒后吐真言”，几个好朋友就约好一起去喝酒。大家都想听听别人的真言，也想知道自己会不会有真言。
　　于是拼命地喝，拼命地灌，最后全部倒下。
　　第二天醒来，回忆昨晚的情景，脑子都像曝了光的胶卷，只留下一段空白。
　　互相打听：“我说了些什么？我骂了你吧？如果骂了你，请原谅我喝多了。”
　　“不不，你不必道歉，如果你确实骂了我，我肯定已经加倍回报过了，不会让你白骂的。”
　　“骂人也算‘真言’吗？”
　　“当然算，但一定要在酒后骂才算。你现在骂我就不行，我要揍你的。”
　　为了得到真言，只好重开酒宴，再喝一顿。但大家想了办法，带了录音机去。
　　乱七八糟地录下了全部真言的录音机，不幸又被兴奋的醉鬼们摔成了碎片。
　　第三天晚上，他们请了个聪明能干的公证人。规定公证人只能吃菜，不能喝酒，以保持清醒的头脑。
　　可是，委托人们喝到兴头上，管不住自己，又起着哄把公证人灌醉，用一杯杯白酒硬是把公证人记住的真言洗了个干干净净。
　　还有什么办法？当然有办法。
　　甲想：“让我来假装喝醉，就可以记住听到的真言了。”
　　偏偏乙、丙、丁都是这样想的。
　　他们把斟到杯里的酒悄悄倒掉，身体摇摇晃晃，说话结结巴巴：
　　“我……看、看到，你的脚……朝上，头……朝下。”
　　“我……看到，你的嘴巴……比你的脸大。”
　　……
　　终于，甲忍不住问乙：“你说的是真言吗？”
　　乙一下子慌了：“哦，不是的。”
　　又问丙，问丁：“你们呢？”
　　“唉，也不是的。”
　　要想得到真言，就这么难？
www、mdwenxue.com下{ 书 }网



第35章 虱王


　　八抬大轿，鸣锣开道。
　　钦差大臣，心情烦躁。
　　有轿子坐还烦躁什么？原来，这钦差奉明朝开国皇帝朱元璋的圣旨，到各地求才访贤皇帝要找一些有能耐的人帮他管理国家。但一个人一旦当了皇帝，脾气容易变坏，动不动就叫：“来呀，将某某推出午门斩首！”那些人能耐虽大，胆子却小，所以就用能耐把自己藏起来，藏得钦差没法找到。但这么一来，钦差交不了差，也难免要被“推出午门”，这时便也赶紧来想藏起来的主意。
　　正想着，轿子停了。怎么回事？钦差从轿窗望出去见来到一座大石桥下，前面吵吵嚷嚷。
　　不一会儿，随从来禀报：“大人，有个叫花子挡住去路。”
　　“叫花子要见我？”
　　“不，他叫您去见他。”
　　钦差心里一动：会不会是个假叫花子？装扮成乞丐、酒徒，能人才子喜欢这一套。好极了，运气来了。
　　钦差走下轿来，迎上前去。
　　他发现这位能人装叫花子装得很像，因为要想穿得这么破还不难，要想弄得这么脏可就不容易了。
　　钦差行了一礼：“请问高士尊姓大名？”
　　“我叫杨老黑。”
　　“家庭出身？”
　　“破落地主。”
　　“本人成分？”
　　“流氓无产阶级。”
　　“从事专业？”
　　“当，当！”叫花子把他的破碗敲了两下。
　　钦差大为失望。正要厉声训斥，叫花子说：“该我问你了。是朱元璋派你来的吗？”
　　钦差吃了一惊：“听这口气，你像是万岁爷的舅舅？”
　　叫花子说：“不是舅舅。但我救过他的命。”
　　叫花子便告诉钦差，当年朱元璋落难时，在破庙里快要饿死了，要不是他杨老黑用馊饭相救，现在的皇帝肯定不姓朱了。
　　“没吹牛？”钦差不肯相信，“你说说皇帝什么模样。”
　　“皇帝的模样可神气了。”
　　“怎么神气？”
　　“生一只呼哧呼哧风箱鼻，长一对眨巴眨巴绿豆眼。黄里透青的大长脸，脸上有麻子，点点点点点。”
　　一点儿没说错。
　　钦差大臣心花怒放。没找到能人，却找到了万岁爷的恩人。到时候万岁爷一高兴，说：“爱卿想当宰相吗？”“想！”“那就当吧。”“哈，万岁万岁万万岁！”
　　但这钦差又想：此事非同小可，必须慎之又慎。便又对叫花子说：“这样吧，您说救过皇帝，总该有个凭证。把这凭证给我带去京城，让万岁爷想起您的馊饭。然后您就等着吧，一粒馊饭能换一锭金子……”
　　叫花子说：“我倒还想让皇帝给我立座牌坊。有贞节牌坊、进士牌坊，从来还没有叫花子牌坊。”
　　“好办，什么都好办。快拿凭证来！”
　　钦差伸出白白胖胖的手。
　　叫花子便从怀里摸呀摸，摸出一个什么东西，放在钦差掌心。
　　钦差一瞧：“什么也没有呀。”
　　叫花子说：“您得凑近了仔细看。”
　　当然不是什么也没有。
　　钦差的掌心有一个很小的小虫，一只虱子。
　　虽然很小，但在虱子中间，这还是个虱王呢。当年叫花子杨老黑像捉蟋蟀一样不，比捉蟋蟀费事多了，好不容易从一头野驴身上找到这只虱子。看腰，看腿，看背部的颜色，看脑袋上的花纹，判定这是虱王。从此就养在身上，片刻不离。这如同养个保镖，有虱王在，别的虱子就不敢来抢地盘了。养一只虱子来防许许多多虱子，怎么说也是上算的。
　　虱王跟着叫花子，过得很自在，因为新主人没有野驴那样的尾巴。那尾巴噼里啪啦抽打过来，你就得左避右让，使你提心吊胆，吃不好，睡不好。叫花子救朱元璋那会儿，虱王已被养得膘肥体壮，胃口很好。朱元璋和叫花子相处了三天，叫花子就让朱元璋替他养了三天虱子。所以虱中之王和人中之王是有交情的。而且一旦和虱王有过交情，肯定终身难忘，因为那种感觉是绝无仅有，再不可求的，一般虱子不会只一口就把人咬得跳起来。是的，只一口就让皇帝想起老朋友，这是没问题的。
　　趁那一对近视眼凑近手掌，虱王攀上钦差的长胡须，很有兴致地爬了一会儿，然后穿过胡子的密林，来到衣领上。钦差的衣服不像叫花子那样粗糙，绸缎做的袍子，滑溜溜的。虱王在那上面故意滑了几跤，这才不慌不忙进入领口。
　　钦差的身体保养得很好。虱王巡视一番，发现这身体还没被任何虱子享用过，好像生来就是为虱王准备的。这皮肤也比虱王以前见过的皮肤细嫩得多。虱王忍不住先轻轻地来上一小口……
　　“哎哟！！”
　　钦差大叫一声，蹦起老高。
　　刚才，他一边听叫花子介绍，一边眯着眼睛在手掌上找虱子，找得挺着急的。现在挨了虱王这一口，心里有底了，踏实了。
　　想到这虱子曾咬过皇帝，自己能跟皇帝一般待遇，真值得自豪。
　　被咬过的地方先疼后痒，但钦差不敢伸手去抓，生怕伤了虱王。
　　他从没养过虱子，不知道这虱王在自己身上是不是住得惯、吃得惯。
　　“把您的日常食谱告诉我，”钦差向叫花子请教，“同样的营养会造出同样的血，好让虱王合口味些。”
　　叫花子说：“这容易，你去看看有钱人家的剩食缸，他们扔什么，我就吃什么的。”
　　“哦，哦。”
　　“要记住，叫花子吃东西是‘三少三多’：荤的少，素的多；热的少，冷的多；新鲜的少，馊的、酸的、霉的、生虫的多。”
　　“知……知道了。”钦差老老实实铭记心间，又想起一个问题：“虱子会生病吗？”要是面见皇帝时，虱王生病了，不能发挥正常水平，使皇帝怀疑起来，这可要命了。
　　“我的虱王挺结实，你放心。”叫花子安慰钦差，“不过你要注意，尽量别洗澡，不然容易把虱王弄感冒了。”
　　钦差坐到马车里。虱王坐在钦差怀里。马车载着虱王和钦差直奔京城而去。
　　一路上应该睡十个觉，吃三十顿饭。但钦差的怀里暖暖和和，马车跑得晃晃悠悠，虱王感到太舒服了，一觉竟睡过了头，早饭都没吃。睡啊睡，干脆睡过中午，连午饭一块儿省了。
　　虱王少吃两餐不要紧，可把钦差急坏了。怀里一点动静也没有（其实虱子也会打呼噜，可惜人的耳朵听不见）。是病了？死了？还是不辞而别了？虱王不吃，钦差哪里吃得下。一直等到下午，身上又狠狠地疼起来，痒起来，钦差这才眉舒目展，谢天谢地，重新有了食欲（当然，进餐要严格实行“三少三多”）。
　　抵达京城，天色已晚。钦差暂且回府歇息，待明早上朝，便大功告成。
　　钦差途中劳累，很快入梦。夫人因为觉得自己有关节炎，习惯让小丫头捶捶腿。
　　卧房里香气弥漫，不仅仅是由于燃着龙涎香，虱王还远远闻见另一种挺好闻的气味。
　　虱王兴奋起来。它翻越钦差的身体，接着越过夫人，最后冒险沿着那捶腿的拳头往上爬……好闻的气味越来越浓，这气味来自小丫头身上的一位虱子姑娘。
　　它真香。它真美。
　　虱王感叹地痴对着虱子姑娘。
　　虱王原来不清楚新主人是干什么的，现在清楚了他是特地来接虱王与虱子姑娘相会的。
　　虱子姑娘也挺感兴趣地打量虱王。
　　它们便用虱子的方式交谈起来。
　　“你的主人待你好吗？”虱王问，“比方说，为了你不洗澡，怕你感冒？”
　　“你弄错了，我是她的主人。”虱子姑娘骄傲地告诉虱王，自己先给一个烧火丫头当主人，再给一个端茶丫头当主人，再给扇扇子丫头……再给捶腿丫头……正要再给钦差的夫人当主人，虱王来了……
　　“说说你自己吧。”虱子姑娘碰一碰虱王，“有没有比当主人更有趣的事儿？”
　　虱王觉得很难从自己的经历中找出趣味。它就向虱子姑娘叙述躲避野驴尾巴的那一段。
　　噢，够惊险，够刺激！
　　虱子姑娘一听就入迷了。
　　次日，金銮殿早朝。
　　那位钦差抢先出班，向皇帝试探：“陛下，您是否记得”
　　人黑声声讨，
　　饭馊粒粒香；
　　三天破庙里，
　　万岁养虱王。
　　“什么乱七八糟的？”皇帝问宰相，“有这事吗？”因为皇帝的事都交给宰相记着，“宰相肚里能撑船”，都在那船里装着。
　　但宰相说：“我这船里从来干干净净，没装过馊饭、虱子什么的。陛下那边再找找吧。”
　　钦差赶紧提醒皇帝：“这是很久以前的事了，肯定沉在最下边。”
　　皇帝便命令两个太监：“给我摇一摇。”太监便抱住皇帝的脑袋，上上下下猛摇一气，好让沉在下边的翻上来。
　　这么做还真管用，皇帝翻翻白眼，也来了四句：
　　似乎也可能，
　　仿佛有印象。
　　恩人要重谢，
　　功臣要重赏。
　　那钦差连忙喜滋滋跪下，等待封赏。
　　皇帝便问：“爱卿想当宰相吗？”
　　钦差就盼这一句，急应：“想！”
　　但没等皇帝说出“那就当吧”，现任宰相赶紧阻拦：“陛下，无凭无证，谨防假冒！”
　　“哈，幸亏我早有准备。”钦差把手伸进怀里，一边向皇帝奏道，“臣已将虱王请到，陛下可亲身一试。”
　　满朝文武全都屏住呼吸。
　　但钦差伸进怀里的手只是一个劲地乱摸，再也抽不出来。“这……”钦差开始冒汗，“请陛下准我宽衣解带，寻找虱王。”
　　“嗯？”皇帝也想瞧新鲜，“好吧。”
　　于是这大臣把金銮宝殿当成澡堂一般，在百官面前脱得光溜溜的，只剩一条裤衩。可怜他这副模样跪在丹墀（chī），那堆衣裤被他翻来又翻去，翻得大家身上又痒起来……
　　皇帝是最没有耐心的人。
　　见找得毫无结果，皇帝问宰相：“怎么办？”
　　宰相对任何候补宰相都是正气凛然，绝不手软：“定他个欺君之罪！”
　　又轮到皇帝喊一嗓子了：“推出午门”
　　虱王去跟虱子姑娘到月光下散步去了。
　　虱子姑娘的情意像月夜的露珠，绝对是梦和诗，使虱王对生活充满信心，决定下辈子还当一只虱子。
　　真希望永远都是这样的月夜。
　　但明亮的太阳这么早就升起了。露珠不见了，梦和诗不见了。虱子姑娘在早晨头脑特别清醒，一下子就发现了虱王所有的缺点。说到吸引力，虱王只有一个野驴尾巴的故事，这太不够了。
　　朝霞满天的时候，虱子姑娘同虱王分手了。
　　虱王痛苦得发疯。
　　想来想去，它特别恨它的新主人。那钦差不该让虱王认识薄情的虱子姑娘，虱王特别怀念旧主人杨老黑那淡泊宁静而又丰富多彩的破棉袄。可是它现在回不去了。哪怕回到野驴背上，也比这样受折磨强。
　　如果有机会，它定要狠狠地咬新主人几口。
　　很无聊地，虱王爬进一个小男孩的开裆裤。
　　一个浑身黑肉的汉子抱过男孩后，又带走了虱王。
　　黑大汉走进刑场。他是刽子手。
　　正当刽子手高举鬼头大刀之际，被五花大绑的原钦差忽觉后背上发生了一阵熟悉的剧痛。
　　“虱王！”
　　他得救了。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第36章 世纪龟(1)


　　灰扑扑的小镇上，镶金牙般地出现了一家多功能餐厅。开张前夜，老板魏才打开所有的灯红的、绿的、会转的、会闪的，折腾出所有的气氛和情调。
　　正在这时，灯灭了，漆黑一团。停电了。
　　“快拿蜡烛来！真倒m——”
　　魏才猛想到不能使用晦气字眼，便赶紧把声母m后的韵母ei咽了回去。
　　魏才能当老板，别说别人没想到，连他自己都觉得像做梦。父母死后只给他留下一座老屋和一些破家具。老屋阴森森的，弥漫着鼠尿臭。屋里有一条大蛇和两窝老鼠。在蛇吃饱的时候，两窝老鼠忙着“吱吱”地打架；蛇饿的时候，老鼠们就赶紧繁殖，免得被蛇吃尽了。
　　忽然有一天，一群人来仔仔细细地看了这屋子，而后认认真真地对魏才说，这是很稀罕的古代民宅，他们要买下。在镇东的一座小山坡上，将有一批构筑各异的明清住宅迁建到一起，组成很有特色的古民宅博物馆。这些人告诉魏才，因为他的屋子是明代的，最老的，所以他们会出最贵的价钱。由于魏家世代单传，没有族人来唆，魏才的脑袋点过就算数。他有啥舍不得？舍不得那些蛇和老鼠吗？不久，老屋被一块块、一根根很小心地拆走。
　　魏才原是在墨厂做墨坯的，现在他辞了这苦活儿，用卖老屋的钱造起新屋，开店当老板，运气来啦。可今晚，还没开张先“吹灯”，总不像好兆头呀。
　　老婆把蜡烛拿来了。昏黄的烛焰，光摇四壁。老婆被什么绊了一下，一晃，蜡烛熄掉了。
　　“你！”魏才本来就有气，这时火上浇油。
　　“谁把小凳扔在屋当中……”老婆嘟囔着。
　　赶紧再把蜡烛点上。朝地上望去时，老婆惊呆了。
　　顺着老婆的目光，魏才也朝地上看，他也呆掉了。
　　一个黑乎乎的东西，有脚盆大小。上面是壳，乌龟的壳，当然就应该是个乌龟了。可从没见过这么大的龟。
　　这大龟是从哪儿来的？它为啥要到这儿来？为啥要这时来？叫人疑惑，还有点怕人。它现在趴在那儿一动不动。
　　魏才的心“咚咚”直跳。今天怎么了？肯定要出事了。也许老屋不该卖？今晚又是停电，又是来了乌龟，会不会是老祖宗的警告？乌龟是个犯嫌的东西。一个男人被人骂什么都行，就怕骂这两个字。
　　不过，魏才又爱往好处想。听说日本人是把乌龟看得再吉祥不过的。现在开放了，要跟着外国人洗脑筋呢。再说自己店里的卡拉ok，不就是日本人发明的吗？
　　魏才夫妻俩木头似的，不知怎么才好，他们十岁的儿子进宝倒挺起劲。只见这孩子不慌不忙地从母亲手里拿过蜡烛，先将火头朝下，融了几滴烛泪在龟背中央，随即把蜡烛粘上去。
　　进宝拍一拍大龟，大龟便驮着烛火爬动起来。
　　这情景够奇异的。一团跳动的光明在店堂里缓缓飘移。烛烟袅袅，使天花板上走马灯般的变幻更加闪烁迷离，妙不可言。
　　听着儿子欢叫：“快走，快走！”魏才也兴奋了。怎么不是好兆头？有火就有旺。他的生意将会如同这龟所预示的，稳稳当当，越走越旺。
　　大龟爬来爬去，最后钻到屋角的账台里去了。
　　魏才的老婆急得大喊：“去那里面做啥？地方窄，磕磕碰碰的，要是烧”
　　魏才一把捂住老婆的嘴：“你胡说什么！爬进账台，不就是‘进账’的意思吗？”
　　正说着，只见龟背上的蜡烛晃了晃，像要歪倒，进宝扑过去伸手扶住。蜡烛已经烧短了一些，烛光更接近地照耀着龟壳，使进宝忽然叫起来：“快来看！”
　　魏才凑近了细瞧，呀，原来龟壳下沿有几行小字，刻上去的，却都是些故意让人看不懂的篆字。魏才猜想这些字一定记述了大龟的来历。但看不懂没办法。
　　只见那龟在账台里东转转，西转转，“咻咻”地出气，像在找什么。过一会儿，它慢慢地伸出爪子在地上抓：“咔咔咔咔”
　　魏才老婆好心疼：“新地毯呢，要给它抓坏了！”
　　“难道这底下有什么东西？”魏才心里一动，“这肯定不是一只普通的乌龟。”
　　进宝说：“要是普通的乌龟，背上就不会有字了。”
　　“那就一定要想办法弄清楚，到底是几个什么字？”魏才沉吟道。
　　进宝已去趴在大龟背上数着、认着。
　　“一共是二十七个字。”进宝说，“其中我认得八个字，看爸爸还认得几个字。”
　　魏才不相信儿子能认得八个篆字，进宝就读出来：“一个‘一’，一个‘三’，两个‘二’，四个‘十’。”魏才仔细一看，原来这几个字的篆体写法和楷体差不多，自己也认得的。但再也不比儿子多识一个字了。
　　光凭这八个字，还看不出什么意思。
　　那大龟本来已把四肢和头部缩进壳内，耐心地接受父子俩的辨认和猜测。这时又慢慢伸出脑袋，与男孩对视着。龟的眼睛可以好久不眨一眨，很坚忍的样子。
　　忽然，大龟慢慢张开了嘴……进宝觉得它立刻就要说出什么来了！可这嘴动了几动，又闭上了。
　　今晚只好关门睡觉了。把大龟留在账台里。
　　一家三口都没睡安稳。进宝是因为新奇，他妈是因为害怕，魏才则是因为老想着地底下的事，激动得发疟疾似的打着抖。
　　第二天早上，进宝一醒来就朝楼下店堂里跑。
　　大龟还在那儿。一束阳光透进来，正照在龟背上，这时才看清龟壳呈暗紫色。
　　魏才一边下楼一边说：“我想过了，北街有个卖字的老头。能卖字就一定识字。进宝，把龟身上的几个字描下来，我们去一趟北街。”
　　进宝想了想，拿张纸蒙在龟背上，然后用铅笔猛涂一阵，将那几行字拓印出来。这是平时刻花纸时用的办法。
　　父子俩出了门。魏才叮嘱进宝：不要把家里来了大龟的事告诉别人。
　　北街是闹市，卖什么的都有。那老头的字摊闹中取静地占了个僻角。地上铺一大块蓝色土布，布上摊着一些写了字和没写字的宣纸。老头双膝落地，正将一尺多长的胡子浸入墨汁罐里。
　　进宝忍不住问：“您是用胡子写字？”
　　“是。”老头用明亮的目光打量了一下父子俩，“唐代张旭用头发写字，那是‘发书’。现代也有人用指头、指甲写字，称‘指书’。我这叫‘髯书’。”
　　老头用胡子蘸饱墨汁，提起来，从从容容地在罐口舔了舔。朝纸面端详少顷，“刷”，“笔锋”挥出，左冲右突，转眼间写成龙飞凤舞的一个大字。
　　“好字！”魏才喝一声彩，“我买了！”为了向人家讨教，先要让人家高兴。
　　进宝问爸爸：“是个什么字？”
　　“呃，老先生写的，老先生认得。要是谁都认得，就不稀奇了。是不是，老先生？”
　　老头笑了笑，说：“是个‘歸’（归）字。”
　　“龟？”魏才吃一惊，不禁用手指做了个龟爬的动作。
　　“‘回归’的‘归’，‘返朴归真’的‘归’。”老头解释道，“走远了，走迷路了，扭过头转过身……这就是‘归’。”
　　魏才急忙掏出那张纸：“我们正好‘迷路’了，来求老先生指教。”
　　老头接过纸，毫不作难地喃喃读一遍：
　　弘治六年
　　万历二十一年
　　康熙三十二年
　　乾隆五十八年
　　光绪十九年
　　“都是些从前的年号……”老头沉吟着。他又读几遍，忽然一震，掐起手指默算了一阵，“有意思。今年是1993年，阴历是癸酉年。光绪十九年是壬辰年，也就是1893年，离现在？”
　　进宝答得快：“正好隔了100年。”
　　“你瞧，”老头接着说，“乾隆五十八年是1793年，又和光绪十九年正好隔了100年。康熙三十二年是1693年。再往前推，进明朝了，万历二十一年是1593年。弘治六年是1493年。”
　　魏才父子听得目瞪口呆。
　　“现在我想弄清楚，”老头说，“这些文字是刻在什么上面的？根据字形看，它们不像是金属铭文，倒像刻在龟甲、兽骨上……”
　　但魏才不想让老头弄清楚。他匆匆买下那个“归”字，拉着儿子回家了。
　　魏才反复琢磨这事。可以猜想：这龟是每隔一百年出现一次，每次出现时，人就在龟背上刻下当时的年号。
　　那刻字的都是些什么人呢？
　　如果这龟每次都到魏家，刻字的当然就是魏家的历代老祖宗了。如果这龟每次都到魏家，也说明龟和魏家关系密切，它该非常熟悉魏家老屋，当然也该知道屋子底下的秘密。
　　魏才很想一下子挖地三尺，刨出那秘密。但在没什么把握的情况下，把崭新的店堂挖得一塌糊涂，也太冒失了。所以他想把大龟带去老屋，看看它的反应，证实一下。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下*书 网



第37章 世纪龟(2)


　　镇东小山坡上，一座座古代民居陆续迁来，各就各位。但一些石料木料、破砖烂瓦到处都是，在这星月黯淡的夜晚，也就挺难为来访者了。魏才仗着做墨坯时练出的膂力，挟着大龟，一步步爬上坡来。身后跟着进宝。
　　自从老屋搬来这里，魏才还一次没来看过。黑魆魆的宅院东一丛西一堆的，夜晚更难辨别。魏才放下大龟，直起腰顾盼一下，好确定该左转还是右拐。
　　进宝叫起来：“爸爸，乌龟跑了！”
　　魏才一惊，只见那龟，鼻孔里“咻咻”做声，很努力地向前爬，状态异常亢奋。魏才招呼儿子紧紧跟上。
　　不一会儿，那龟突然停住。进宝说：“到了。”
　　龟大口喘气，喉头发出“昂昂”像人的声音。
　　果然来到魏家老屋门前。拆了又搭起，跟过去一模一样。可魏才觉得新奇，仿佛做梦时在里面住过。
　　推开虚掩的大门，魏才把龟抱进门槛。
　　进宝又在龟背上点起蜡烛。
　　大龟顶着火苗走在前面。
　　烛光照见：堂屋里整整齐齐摆着一套红木桌椅。壁上悬一幅三四尺长的工笔肖像。
　　由于是画在绢上，所以这肖像更经久些，没怎么破损，只是画面已发黑，画中人面容朦胧，如坐浓雾中。但那龟一直来到画前，仰起头，与画中人炯然对视。
　　这是魏家不知哪一辈的祖先，也许是最荣耀的，最值得挂出来的一位。红袍乌纱，长须垂胸。
　　进宝小声对爸爸说：“它认识他。”
　　只见那龟对着画像愣愣地张开嘴．喉咙里响了几次，可还是没说出什么来。
　　一团光晕，摇摇曳曳又进了中庭。
　　青砖铺地，大龟的爬动步步有声。
　　忽然，重重的，屋子的哪一部分坍塌下来了。顿时没了光亮，伸手不见五指。魏才急忙掏出打火机，打着了，赶紧先找大龟。
　　原来不是坍塌，是大龟掉到一个池子里了。一个长方形的池子，现在没盛水。在魏才当户主的时候，中庭里的这一对池子是用来堆煤、堆杂物的。
　　掉进池子的大龟并没有焦急地乱爬乱拱，而是静静地伏在那儿，四肢微微划动着，像浮泅在幻想的池水中。
　　这就使人想到，它并不是失足跌进池里。“对了，你爷爷跟我说过，这池子过去叫‘养生池’，专养鲤鱼啦，乌龟啦。”
　　“哦，是这样……”
　　终于，大龟从幻想中醒来，它要爬出池子了。魏才想帮它一把，可是大龟的爪子十分尖锐有力，抠着池壁三下两下地就出了池子。
　　大龟继续朝前走。
　　这屋子靠里的两侧有两根装饰柱。
　　大龟径直爬向右边那根柱子。
　　“没错。”魏才注意到，老屋里安放右边柱子的地方，正好对应着如今账台的位置！
　　大龟盯着柱子发了一会儿呆。随后，绕着雕花的柱基，慢慢地、慢慢地转起圈来……
　　一圈又一圈。越转，魏才心里越有底、越踏实。他觉得一个人不能不信命。
　　该带大龟回家了。可是大龟不愿离开，它憋起劲来魏才别想抱得动。
　　进宝拍拍大龟，说：“回家去！这儿不是家。”
　　大龟愣一愣，这才若有所悟，发出一声“昂”。
　　当魏才重又挟起大龟，准备离开老屋时，一条黑影悄悄飘出屋外，点了点头，随即消失在星光下。
　　魏才一早就去找一个在建筑工程队干活的朋友，向他借一把施工电钻，用来对付硬而又硬的水磨石地面。
　　借到电钻，扛着正朝家走，迎面遇见一人。
　　是北街卖字的那个老头。
　　老头似笑非笑。对魏才说了一个字：“guī。”
　　魏才一怔，说：“哦，您是说您写的那个字吧，我要把它装镜框，挂起来。”
　　老头摇摇头：“我说的是这个。”他做了个龟爬的手势。
　　电钻从魏才肩头滑下来。
　　“奇人，您是奇人……”魏才喃喃道，“那就要请教到底了。您既知我家有龟，也就该知道这龟究竟在找什么。”
　　老头不做声，用细长的手指一把一把捋着他那可以写字的胡须。
　　魏才说：“您告诉我，我要是得了好处，不会亏待您的。”
　　老头开口了，慢条斯理地：“万千生物中，龟是极灵异的一种，所以与鳞、凤、龙合称为‘四灵’。据说千岁龟可以和人对语，你家这龟还差点火候，但已是很不易了。书中道：‘龟百年为赤甲，二百年为褐甲，以后还会变成绿甲、蓝甲、紫甲……’”
　　“我家的乌龟壳就是紫色。”
　　“几百年来，世界早就变得面目全非，可这龟，百年一现，去而复来，一以贯之，矢志不改，实在令人感叹哪。可以想见，龟要找的，未必就是人想找的。龟以为宝贵的，未必就会被人看重。依我看，它怎么来的，还让它怎么去。就像流水一湾，清风一缕。听其自然可也，不必空生烦恼。”
　　老头说完这一番话，也如同流水清风一般，飘然而去。
　　魏才傻在那儿，脑子里乱哄哄。老头的话他不怎么懂，但大概的意思总也明白，这就是不赞成他挖土掘窟窿。可是，不挖开看看，怎么知道那东西宝贵不宝贵呢？再说，年代一久，狗屎变黄金哪，自己这座破屋子不就卖了大价钱啦？
　　魏才扛起电钻往家走，脚步越走越坚定。
　　到家一看，进宝正喂大龟吃冰激凌，一边喂一边说：“尝尝，明朝没有这个吧？”
　　魏才便道：“它要是能说话，就会告诉你，明朝的稀奇东西都埋在地底下，等着你来挖呢。”
　　说着，魏才动手搬开账台，掀起地毯……
　　他老婆在一边看着，既舍不得毁坏店堂，又不敢阻拦。
　　“突突突突！突突突突突突！”
　　电钻猛烈地跳起来，吼起来。大龟将四肢和头部深深地避进壳内，它受不了。
　　水磨石地面被钻透后，底下是厚厚一层黑土，几百年的宅基老土。进宝和妈妈看着魏才一锹又一锹地越挖越深。
　　忽然，魏才觉得锹下触到硬硬的一块。小心地铲掉浮土，露出圆形的平面。平面上不很分明地似乎有些花纹图案。
　　大家呼吸急促起来。
　　仔细端详、琢磨一番后，魏才弄明白了以前这里有柱子的，柱子拆走了，就留下这压实的平面。
　　根据那大龟的举动，右柱子下面定有埋藏。
　　魏才更下力地继续挖掘。
　　咔！锹口又触到硬物。
　　把那硬物一点一点清理出来……
　　暗红色的表面，龟甲形的图像。
　　紧接着，六只瞪大的眼睛瞪得更大。他们发现，不是什么龟甲形的图案，而是而是硕大的一具真正的龟甲。
　　吃惊。疑惑。失望。怎么是这东西？！
　　魏才看着装修一新的店堂里，这个丑陋的泥坑，不由得一蓬怒火呼地腾起，他将铁锹用力一摔，狠狠地骂了一句。
　　指望阔祖宗埋下了煌煌家财，没想到吃吃力力挖出一个破乌龟壳，魏才觉得完全是受了那大龟的戏弄。
　　正转身要找大龟出气，却发现：龟不见了，儿子进宝也不见了。
　　进宝出门去找大龟，在门口看到龟的脚印，方向朝东。
　　进宝出了镇东，不知不觉地登上小山坡，来到魏家老屋跟前。
　　在那儿，他遇见卖字老头。
　　进宝问：“老先生，见到我家的乌龟没有？”
　　老头说：“没看见。你也不用找了，到时候它还会回来的。”
　　“到时候？您是说，再过一百年？”
　　进宝想象着，到那时候，自己的胡子将要比老头的长得多了。
　　老头问进宝：“你们魏家的家谱，没读过吧？你爸爸一定也没读过，他想读也读不懂。他把家谱连着老屋一起卖给博物馆了。博物馆请我来写字，我就顺便借了这家谱翻了翻。家谱里说了龟的事。早在明朝洪武年间，魏家养生池里的这两只龟就已经满一百岁了。洪武二十四年，你家这位穿红袍的祖先当了大官，决定翻盖住宅，请来阴阳先生看风水。那先生说是居家讲究‘左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武’。玄武就是乌龟。说要是能把家里这一对百岁龟垫在两根柱子底下，那就一定会世代兴盛、福寿无穷。”
　　说着，老头将进宝领进老屋，让他又看见那两根至今仍然挺结实的大柱子。
　　在多少代魏姓人共同生活过的老屋特有的气息和氛围里，进宝仿佛目睹了老头述说的那一切……上梁立柱那天，要用龟时，发现只剩一只，另一只已经不知去向。无奈只得在右边柱下垫了活龟，而在左边以石龟代替。谁知道，过了一百年，就是明代弘治六年，那只逃走的龟重新出现了！它爬进老屋，直投右角，绕着柱子徘徊再三。它离去前，魏家人在龟背上刻年号为记。从此后，每隔一个世纪，此龟返回一次。世事万变，而归期不变。
　　进宝想了想，问老头：“这么说，大龟并不想要把它的伙伴挖出来？”
　　老头说：“当然不是。它只是来凭吊一番，为了那一段不渝之情。嗯？看来你爸爸这样干了？”
　　进宝点点头。
　　老头叮嘱进宝：“怎么挖开的，还请你爸爸怎么埋上。到时候……”
　　进宝已经数了起来：“2093年来一趟，2193年来一趟，2293年……糟了！”他忽然想到，“这次没来得及在龟背上刻字。只好下次再补了。”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第38章 鹿梦


　　我发现自己在追一头鹿。
　　它是一头白鹿。几小块银灰色点缀着，像美人脸上恰到好处的雀斑。
　　我是在溪边喝水的时候遇见它的。它也在溪边喝水，悄悄地像在与水面亲吻。吓了我一跳，它就在我对面。我看看它，它也看看我。
　　它的睫毛真长。
　　我的全部感受告诉我：去拥抱一下它美丽的脖子！
　　我向它张开了双臂。
　　“耳……”白鹿咕噜一声，轻轻跳开了。
　　不管生理条件如何，我毫不犹豫地追上去，一边想着也许要发财了。如果是头公鹿就更值钱，鹿角可以从五千元起价拍卖。可惜它是头母鹿。
　　更可惜的是两条腿跑不过四条腿。
　　翻过一座山，我追进了森林。
　　密林中很昏暗，但景物无比清晰，很奇怪。
　　忽然，我听不见自己的脚步声了。
　　怎么啦？这是什么地方？
　　我有点发憷。
　　前方出现了一块圆形的空地，上面是圆形的天空。空地中央，立着一副硕大的鹿角。
　　我注视着鹿角，觉得鹿角像是在注视我。心“咚咚”地乱跳，再不敢想发财和拍卖的事了。
　　再找白鹿，已不见踪影。
　　极静，静得使人颤抖。
　　乱哄哄、乱哄哄地来了这是一大群公鹿，都长着起拍价五千元的大角，与我擦肩而过，粗重的鼻息喷我一身湿气。
　　公鹿们绕圆形空地跑了几圈，停下来，齐齐地面对那大角，向它凝视。公鹿们全露出对大角既饥渴又惧怕的神情。
　　是在举行什么仪式吗？
　　是啊，这块圆形空地像一个圣坛，鹿的圣坛。
　　不过，瞧着公鹿们的傻样儿，又觉得挺滑稽好玩。与其把这看做一种仪式，不如看做一场游戏。
　　我向圣坛走去，向圣坛中央走去。我扮演一个无所畏惧的勇士，尽管紧张得喘不过气来。
　　我的手触到了那个大鹿角。立刻听到“嗡”的一声闷响。我说：“耳……”这当然是鹿的口音。地上那堆衣服好像是我的。我的四肢全部都支在地上。我的头很重，我的舌头很大。有根短毛刷似的东西在摇在拍，那是我的尾巴。
　　总之，我已经变成了一头鹿。一头白色的公鹿，怎么也是白的？
　　圣坛上的那个大鹿角，已经架在了我的头上。
　　我听到了一片嚷嚷声。
　　“瞧，第八万六千世活祖宗转世了，咱们有了新鹿王了。”
　　“他多魁梧，多健壮。”
　　“不过他身上还没有斑纹，马上要举行洗礼。”
　　我居然也能听懂鹿的语言了，好玩。
　　我便也尝试着使用这种语言来发号施令：“听着，公鹿们。两个一组，面对面站好。”
　　公鹿们立刻照办。
　　“好。互相角斗，开始吧。”
　　“怎么？”公鹿们纷纷发愣、发傻。
　　我告诉他们：“为了庆贺新鹿王的产生，为了让新鹿王高兴新鹿王想看斗鹿，不明白吗？……你们都是公鹿呀，打架都不会？”
　　一头老公鹿走出来，弯曲膝关节时发出不灵便的咔咔声，他跪下说：“有了新鹿王是我们的幸福，我们好久没这样幸福过了。但今天斗鹿是不合规矩的呀。”
　　我说：“我不能收回命令，因为我是鹿王。如果你们不听我的话，我可以不当鹿王，让你们再好久不幸福。”
　　这一招果然有用，公鹿们权衡得失，很快选择了服从。
　　他们两两相对，把角抵在一起。沉默稍顷，突然退开，然后拼全力扑过去……
　　一场混战，看得我兴高采烈。
　　但我很快不得不下令停止，因为很多鹿受伤了，甚至折断了宝贵的角。
　　我只需要热闹一番，他们完全可以来点花架子、假动作，照样能出效果，却这样真打硬撞，两败俱伤，这些傻鹿！
　　怪不得需要一位聪明些的鹿王，怪不得我成了他们的幸福。
　　我忽然发觉：“怎么不见母鹿们？都害羞吗？”
　　老公鹿又来弯曲膝关节，说：“该来的时候都会来的。鹿王洗礼之后，要产生鹿后，所有的母鹿都将接受您的挑选。”
　　我想选后大概要比洗礼好玩些，便对老公鹿说：“应该由我来告诉你们先做什么，后做什么。叫母鹿们快来。”
　　排着黑压压的长队，母鹿们来了。
　　选后开始。
　　我想出一个又一个节目：让一号母鹿扭几扭；让二号母鹿转几圈；让三号和四号比嗓子；让五号和六号比谁蹦得高……
　　母鹿的队伍不停地从我身旁经过。我把等量的希望和失望给予每位候选者。
　　但不一会儿我就腻了，并且打起瞌睡来。那列队伍还在默默地流动……
　　是什么特别的声音，或是特别的气息，使我陡然醒来。
　　轻盈得像个精灵，那美丽的白鹿来到我面前。
　　我问她：“想当鹿后吗？”
　　她不说什么，只垂下长长的睫毛。
　　于是鹿王有了鹿后。
　　接着，我被引入圣坛。
　　这时，辉煌的太阳正好悬照在圆形天空的中央。刹那间，圣坛四周的大树吱吱嘎嘎响着伸出枝条，密密层层地将圣坛笼罩起来。
　　十六头公鹿从各个方位向我走近，然后一边发出雄壮、低沉的呐喊，一边用他们的角有力地摇动树枝。于是被摇碎的阳光一片片洒落下来，在我身上叠成金色的斑纹。
　　随着所有的公鹿和母鹿的齐声欢呼，大树的枝条收了回去，圣坛上方又露出那一块圆形的天空。鹿王的洗礼完成了。
　　我的鹿后眼中噙着喜泪迎上前来，关切地替我舔去额角的微汗。
　　我给折腾得有些饿了，正想去找些嫩树叶，老公鹿来提醒：“还有最后的仪式！”
　　“什么？”
　　“还没宣誓呢。誓辞是：‘像指向天空的角，不会朝下弯曲。像印在身上的阳光，不会一旦褪去。’在心里念，不用出声。”
　　“好吧。”但在心里我找了段我能记得的药品广告词胡乱念了一遍。
　　夜晚。
　　我和鹿后在黑黑的林子里散步。没有月光，但我们俩的影子是白色的，能照见身旁的野花和蘑菇。什么鸟“咕咕”地唱起歌来，一看，是猫头鹰，唱得倒也并不难听。
　　“想什么呢？”她幽幽地问。
　　我说：“我在想，做头鹿也不坏。”
　　“那，”她问，“你想过没有，做人，做个两条腿能走路的人，是不是挺有意思？我在喝水时曾经遇到过一个人。不过，你如果是人，就不会喜欢我了吧？”
　　我心里说：“也会喜欢的，不过是容易同钱想到一起的那种喜欢。”
　　但现在我既然当了鹿王，就要当得像样。
　　我先吩咐大家叼来野花，装饰圣坛。我规定：每过一个星期换一种花色。当然，要教会他们一个星期是多少天。
　　在果子林里，我叫有劲儿的公鹿们用蹄子刨出一口井。树上的果子不停地掉进井里，没多久就酿出了一井甜香醉人的果子露。
　　我还颁布了分层取食法。我把树上嫩叶分作上中下三层。大个儿公鹿只能采食上一层。母鹿们在中层就餐。下层嫩叶专门划给还没长高的幼鹿和已经缩矮的老鹿食用。这样各得其所，老弱再不受欺。
　　几乎是一天一个妙主意，都是些一般的鹿一万年也想不到的。
　　一个月圆之夜，我和鹿后又到林子里散步。
　　她紧紧挨着我，告诉我大伙儿怎样怎样赞扬我。
　　路过圣坛时，我提议去那中间待一会儿，那儿无遮无挡，看月亮最好。
　　可鹿后立刻惊慌地拦住我：“别去那儿，今晚千万不能去！”
　　我诧异。
　　鹿后说：“月亮最圆的晚上，走进圣坛很危险，会出事的。”
　　“出过什么事？”
　　“听说，以前的鹿王，就是在月圆之夜进了圣坛。当他走到圣坛中央，头上的月亮突然变得更大、更白。只见那鹿王身上的金色斑纹一块又一块地被月光洗掉了。一刹那间，他整个儿改变了模样”
　　我心里猛一动，脱口而出：“是不是变成了人？！”
　　“这就说不清楚了。有的说变成了人，有的说变成了蛇，圣坛上只剩下这副大角。”
　　我沉默了。
　　鹿后担心地问：“你想变成人吗？”
　　要是变成了人，谁还需要我那一天一个主意？谁还会像鹿群这样崇拜我、像鹿后这样爱我？
　　我很坚定地摇头。
　　月光映着泪光：“不要变人，不要离开我。”
　　我又很坚定地点头。
　　过了些日子，我在南坡吃草，有什么动静使我一惊之下竖直了耳朵。
　　“老弟，还没准备好？”
　　是……人在说话！虽然是悄声的，但鹿耳朵比人耳朵好使。我不由自主地向说话处走去。
　　“来了！”那边又说，“从没见过这么大的角。等它走近一点……”
　　我急忙扭身三蹦两跳，出了射程之外。
　　从这一天起，我整日心惊胆战。
　　也许当一头鹿难免是要跟猎人打打交道的，可是我……
　　也许以前的鹿王也答应过当时的鹿后不变人，不离开她。但答应归答应，变归变。
　　又到了月圆之夜。我已在圣坛边上转了无数圈。
　　直到听见鹿后凄厉的呼唤再不行动就来不及了……我看见圆形天空的中央，那月亮果然特别大、特别白……
　　我从地上举起我的前肢，找到衣服裹起我的裸体。我又变成人了，人有人的规矩。
　　正要向林外走，迎面遇上那两个猎人。
　　他们向我借火，可我口袋里的火柴早潮透了。
　　其中一个问我：“看到一头大角鹿没有？”他用两只手在头上比画着。
　　为了他们再也找不到这只鹿，我放声大笑。
　　正笑着，忽见尘土滚滚，蹄声震耳，几百只鹿发疯似的冲了过来。领头的是一只白色母鹿。
　　两个猎人刚要举枪，鹿群冲到，把他们撞得滚了几个跟头。
　　鹿群过后，猎人们面面相觑：“怎么回事？”
　　只有我最清楚，但我再也笑不出来：“它们在找，找它们的王。”
　　不一会儿，鹿群又疯狂地折回来。那白鹿正从我身边擦过。只是我已不懂鹿语，没法打招呼了。
　　不知这疯狂的鹿群要疯跑到几时？
  www.7wＥnxue.com下$书$网



第39章 一家十个兵


　　有一个人，他觉得打仗最好玩，很想当个带兵打仗的司令官。可这时候已经没有什么仗好打了，原来的司令官只好回家去玩电子游戏机。这个人就把司令的衣服穿起来，自己觉得很神气。
　　“可是，”他觉得有一点不满足，“没人当我的小兵。”
　　他的妻子的肚子大起来了。他就说：“等孩子生出来，让他当我的兵。”
　　妻子说：“不知道这孩子愿意不愿意呢。”
　　丈夫说：“可以试一试。”
　　他就喊起口令：
　　一二一，
　　一二一，
　　一二一二一二一！
　　妻子就觉得肚里的孩子两只脚一踢一踢的，踢得她的肚皮像敲鼓：
　　咚咚咚，
　　咚咚咚，
　　咚咚咚咚咚咚咚！
　　“很好，”丈夫说，“很好的一个兵。”
　　这孩子生出来以后，习惯了听口令走路。要是爸爸妈妈不喊“一二一”，他会整天一动都不动，真是很好的一个步兵。
　　妈妈的肚子又大起来了。不知怎么搞的，她老是要喝水。
　　爸爸说：“咱们的老二肯定是个水兵。”
　　水兵以后是高射炮兵。因为老三在妈妈肚子里时，使妈妈不停地打喷嚏，离着好远的苍蝇、蚊子都被这喷嚏击落。
　　接下来，爸爸发现妈妈的肚脐里头有只眼睛在朝外张望，爸爸说：“看来老四是侦察兵。”
　　生老五以前，妈妈的肚子经常会像气球一样胀得老大老大，妈妈说：“看来老五会吹气，可以当号兵。”
　　早晨，妈妈就拿个小喇叭按在肚脐眼上。小喇叭吹响了：“嘀嘀嗒！嘀嘀嗒嘀嗒！”妈妈喊着：“老五吹号了，大家快起床吧！”爸爸和步兵、水兵、高射炮兵、侦察兵就赶紧起床穿衣服。
　　后来又生了个老六，喜欢挖土掏洞，就让他当工兵。
　　老七当了骑兵，司令爸爸对他说：“你人小，先骑猫。等长大一点，再骑羊，骑猪，骑驴子。最后给你骑马。”
　　老八和老九是双胞胎，就让他们一个当了航空兵，一个当了伞兵。
　　老十是小胖墩，走起路来横冲直撞，就让他当了坦克兵。
　　步兵老大，水兵老二，高射炮兵老三，侦察兵老四，号兵老五，工兵老六，骑兵老七，航空兵老八，伞兵老九，坦克兵老十一家十个兵，能不能分得清？
　　有一天，侦察兵来对兄弟们说：“我侦察到一个情况，爸爸妈妈吵架了，吵得很凶。妈妈说爸爸是‘傻瓜蛋’，爸爸说妈妈是‘神经病’。”
　　十个兵就去对爸爸妈妈说：“爸爸也不是傻瓜蛋，妈妈也不是神经病，你们不要再骂来骂去了。”
　　爸爸说：“骂来骂去太不好听。爸爸和妈妈想了个办法，再不用吵架了。”
　　十个兵说：“好啊，好啊，想了个什么办法？”
　　“离婚。”妈妈把她和爸爸的照片撕成两半，“就像这样，爸爸妈妈分开住，就再不会吵架了。”
　　爸爸妈妈离婚了。
　　爸爸对妈妈说：“东西分一半给你，钱分一半给你，兵也分一半给你。”
　　这样，爸爸分到五个兵：号兵、工兵、水兵、航空兵、伞兵。
　　妈妈也分到五个兵：步兵、侦察兵、骑兵、高射炮兵、坦克兵。
　　爸爸带着五个兵搬出去住。
　　妈妈命令侦察兵：“派你去侦察爸爸的情况。他说些什么？想干什么？弄清楚后，立刻向我报告。”
　　“是！”
　　再说爸爸那儿。
　　爸爸说：“想来想去，我觉得这口气没出够。”他叫号兵，“今天晚上，你到妈妈窗户外面去吹号。”
　　号兵问：“吹什么曲子？”
　　爸爸说：“乱七八糟吹一通，闹得她睡不好觉！”
　　爸爸和号兵说的话被侦察兵听见了。
　　侦察兵回去报告妈妈。
　　妈妈对骑兵说：“现在你开始骑驴子了吧？我想，驴子叫一定比吹喇叭更难听。”
　　爸爸派出的号兵刚刚出门，妈妈派出的骑兵已经来到。
　　“噢伊！噢伊！”驴子叫了。
　　爸爸和他的兵堵起耳朵：“真受不了！”
　　爸爸没捞到便宜，只好再打主意。
　　“你，工兵，挖一条河，让水兵把军舰开到你妈妈那儿。军舰上有烟囱，用烟囱里的烟，把妈妈晾出来的衣服全部熏黑！”
　　这样，工兵开着掘土机，从屋里挖出了一条河。水兵就把军舰开出了门。
　　可是，这条河没法朝前挖了，妈妈派坦克兵挡住了去路。
　　妈妈说：“该我们反攻了。步兵，瞄准爸爸的电视天线，开火！”
　　“啪！”
　　天线被打断了，爸爸要看足球赛看不成了。
　　“太不像话啦！航空兵，伞兵，给我装一飞机垃圾，来个垃圾大轰炸！”
　　伞兵对航空兵说：“这样打来打去多没意思。咱们不装垃圾吧。”
　　航空兵很赞成。
　　航空兵把伞兵送到空中，让他去采天上的云，一朵，两朵，三朵……
　　妈妈看见飞机飞来了。
　　“你爸爸派飞机来轰炸了。”她提醒高射炮兵，“快发射鸡蛋，别让飞机靠近！”
　　高射炮瞄准飞机
　　啪啦！啪啦！啪啦！
　　一连串的鸡蛋在空中开花。
　　航空兵和伞兵大叫：“别误会，别误会！”
　　伞兵先跳伞降落，告诉大家：“飞机是送礼物来的。”
　　大家从飞机里拿到各种用云彩捏的小礼物，有云彩狗、云彩鱼、云彩枕头、云彩鞋……
　　大家跟着云彩礼物飘了起来，嘻嘻哈哈好快乐。
　　送给妈妈的是一条云彩披肩。妈妈也飘了起来。
　　爸爸他们也分到了礼物。爸爸的礼物是一个挺大的云彩烟斗。
　　爸爸妈妈和他们的兵飘向空中，越飘越高……
　　“不行，不行！”爸爸妈妈害怕起来，向飞机大喊，“我们要下去了，快来帮帮我们！”
　　飞机飞过来了。伞兵喊话：“有办法的，你们必须聚在一起。”
　　飞机飞来飞去，这儿推一下，那儿顶一下，把大家凑拢到一起。
　　这样，小块的云拼成了大块的云，就下起雨来了。
　　云上面站着爸爸妈妈和他们的兵，云下面下着雨，大家觉得很好玩。
　　由于下雨，云变薄了，举不动这么多人，于是就一点点下降。
　　由于下雨，云变小了，大家不得不越挤越紧。妈妈爸爸紧紧挤在一起，都有些不好意思。
　　最后，云没了，雨没了，彩虹像桥一样搭在天空。
　　爸爸妈妈带着十个兵回家去了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第40章 石像


　　我成了一座石像。全是石头的。一动都不能动。
　　这事是谁干的？我自己。自己怎么干？好办，因为我是童话作家，童话写多了，总有一点童话的魔力。变个石像，小意思。
　　事情是这样的：
　　我被邀请参加一个童话夏令营。那天登上一座湖中的小山，山上有名人的墓和他的石像。
　　走在一起的朋友跟我开玩笑：“周锐，你也搞一个像吧？”
　　我说：“像嘛，我有好几个了漫画像。”
　　“你应该塑一座石像，那多神气啊。”
　　我想了想，说：“这东西太花钱，太费事。干脆，不用雕，不用凿，我自己变成石像吧！”
　　“嗯，这倒也是个办法。”
　　“而且，”我越想越兴奋，“人变的石像，还能变成人。过了一百年、两百年，到我愿意的时候，我还可以活过来！”
　　说干就干，我朝路边一站，摆好姿势，自己对自己说：“为了让后世的人们知道我的模样，我要在今天变成石头。为了让我也能知道后世的样儿，我要在一百年后醒来。变吧，变吧石眉石眼石鼻子，石肝石肺石肠子……”
　　我的全身渐渐僵硬起来，麻木起来，沉重起来。我终于失去了知觉……
　　像睡了一个深而又深的长觉，我醒来了。眼前的景象从模糊到清晰。我看见穿着新式服装的人们站在我面前。可是我却仍然不能动，不能说话，连眼皮都没法眨一眨。我醒来了，但还是一座石像！这可有点儿糟糕。也许是因为我好长时间没写童话了，童话的魔力都退化了吧？
　　人们指指点点地议论我：
　　“这是谁？是从前的大明星吗？可他长得并不英俊。”
　　“也许是个暴发户，才有钱立石像。”
　　我后悔当初没在脖子上挂个牌子，写上“童话作家周锐”。
　　又有两个人走来了。他们将我打量一番。其中一个惊喜地叫道：“啊，是他！”
　　另一个问：“谁？”
　　“是上个世纪的一位伟大人物，我见过他的照片。”
　　我默默地庆幸，总算还有人知道我。
　　那人继续向伙伴介绍：“他是个了不起的发明家。他发明了塞在肚脐眼里的人体节能器，能使食物产生的能量得到充分利用。现在我们一个月吃一顿饭，而过去一天就要吃三顿呢。还有他发明的‘精神焕发帽’，使人类永远摆脱了睡眠，省出了那么多时间，等于给每人增加了一倍寿命……”
　　原来是牛头不对马嘴！
　　那人又说：“专为这位伟大发明家建造的纪念馆快要完工了，我想，把这座石像放到那里去，一定会更合适些。”
　　于是，根据发明家的崇拜者的热心建议，我被搬进了纪念馆，莫名其妙地替别人接受崇敬和赞美听到的好话越多，越为自己难受。
　　没过多久，又有人指着我揭露道：“他是冒牌货！”因为经过细心的核对，发现我和那位发明家虽然很像，但他的左耳朵应该缺掉一小块，是在一次危险的试验中被炸去的。
　　我被扔出了纪念馆。
　　我无可奈何地躺在泥地上，而且是脸朝下地躺着，想翻过身来都办不到。
　　又不知过了多少日子，我听到这样的对话：
　　“经理，我们展销仿古服装，这座古代石像倒是理想的模特儿呢。”
　　“唔……”
　　“您瞧，身材还不错”我感觉到一根皮尺从我的头顶拉到脚底，“一米八二呢。”
　　“好吧。”
　　不一会儿，我被翻过来重见天日。他们将我冲洗干净，抬进了时装公司。
　　马褂、僧服、牛仔裤、锁子甲、靓仔t恤衫、飞贼夜行衣……一个星期换七套衣服。唉，既然我没有本事以出色的成就使自己的形象流传后世，那么，做做模特儿，总比在纪念馆里当假伟人强。
　　一天，一位与这家服装公司有着合作关系的考古学家又来了。他向经理提供了几种新发现的古代服饰，顺便提到：“最近，在一处古代少年宫遗址中，我发掘到一本上个世纪出版的童话书，写得还挺有趣的。书名叫《蚊子叮蚊子》。”
　　我真想跳起来！天哪，这是我写的书！
　　“我打算让这本书重新出版。”
　　太好了！
　　“可惜”
　　“可惜什么？”
　　“可惜作者的名字被虫蛀掉了，重新出版时只能署作‘无名氏’了。”
　　该死的蛀虫，别的地方都不去蛀，怎么把最最重要的“周锐”两个字蛀掉了？
　　但是，我又想，要是蛀掉别的地方，我的童话也就被损坏了，人家就会读不明白。要是这样，那……那还是蛀掉名字算了。对读者来说，童话要比童话作家的名字更有意思呀。
　　当然，我还是希望今后能发掘出我别的没蛀掉名字的童话书。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com



第41章 海天之间


　　一
　　海贝家族的炼珠馆。从上面射下的夜明珠的冷光，在粼粼海波中摇荡。
　　蜃六郎看着蚬五郎紧闭的贝壳，问父亲：“五哥还要关几天？”
　　老蚌说：“一共需要七七四十九天，才过了一半。”
　　蜃六郎走近五哥的贝壳，“咚咚”地敲几敲，“五哥，里面很气闷吧？”
　　老蚌赶紧阻止：“别吵，炼珠要静。”
　　蜃六郎又把耳朵贴在贝壳上听了听听见平缓均匀的一吸一呼……
　　“就这样黑咕隆咚地站四十九天，”蜃六郎真觉得难以忍受，“不吃也不喝，也不能出来玩一玩……”
　　“别说出来，想都不能想到玩，炼珠要专心。”
　　老蚌把六郎带进炼珠馆，就是要让他有个准备明年就轮到六郎了。他的哥哥们：蛎大郎，蚶二郎，蛤三郎，蛏四郎，全都是在这儿炼出珠来的。
　　“可是，”六郎问爸爸，“为什么要炼珠？”
　　爸爸被问得愣了一下，就像有人突然问他：“贝类为什么有壳？鱼为什么不怕淹死？……
　　“为什么？”蜃六郎不明白，“一辈又一辈，我们已经积存了够多的珍珠。我们阿姨、婶婶的颈椎都有毛病，那是被珍珠项链累伤的。晚上我们睡不好觉，四周围的夜明珠太刺眼，又不能像灯一样吹熄掉。珍珠膏多得用来擦鞋，珍珠霜多得用来抹墙……”
　　“不过，”老蚌赶紧把脸色调整得严肃些，使自己像一个合格的家长，“身为海贝家族的一员，炼不出珠来，会被别人看不起。”
　　“那这珠子是为别人炼的了？”
　　“可别这么说。当年，我，你爸爸，就是因为没炼出珠子，吃了多大的亏。”
　　“吃了什么亏？”
　　“受姑娘们和未来的丈人、丈母娘们的轻视，打了多少年光棍。一直到遇上个肯马虎一点的姑娘，就是你们的妈妈，才总算成了家。要不是因为这缺陷，我现在就不止有五郎、六郎了，总该有十几郎、二十几郎了。”
　　蜃六郎对爸爸说：“既然您会炼不出珠子，我就也会炼不出珠子。既然我炼不出珠子，也就不用炼珠子了吧？”
　　蜃六郎不怕有这缺陷，他不想要十几郎、二十几郎。
　　但老蚌说：“你不该这样想，你要跟哥哥们学。我没炼出珠子是因为我不够专心。在黑咕隆咚的贝壳里站到第四十八天，我忽然想”
　　“想什么？”
　　老蚌摆摆手：“哦，不能说，这对你会是个诱惑。反正想了不该想的，使炼珠失败了。”
　　“以后再不会成功了吗？”
　　“对，一失足成千古恨。第一次炼出的是红色珠，叫‘胎珠’。这是打基础，一出了偏差就没法补救了。有了胎珠，可以继续修炼。如果很用功，十年以后就能把红色珠炼成橙色珠，那叫‘芽珠’。再过十年，可以炼成黄色的‘苗珠’。再以后是绿色的‘叶珠’，青色的‘枝珠’，蓝色的‘花珠’，紫色的‘果珠’。”
　　“那就要炼到七八十岁了？”蜃六郎吃惊地叫起来。
　　老蚌说：“对。炼出越来越高级的珠子，这就是海贝家族终生的追求。像我这样的，自己没炼出珠子，但能看到小辈有出息，也就多少有了点安慰。”
　　这时蚬五郎的贝壳有些摇晃，老蚌赶紧鼓励他：“脚站麻了是不是？一定要挺住！”
　　二
　　蜃六郎越来越睡不着觉了。
　　从来不像这样，感到海水太重，太凉，太憋气。
　　他冒出海面时，残月未隐，旭日未升。
　　他坐到一块礁石上，张大两扇贝壳，让晨风灌进来，“嗡嗡”地像奏乐。
　　就在这时，他眼前飘起一片白色，很轻柔、很梦幻的。
　　“蜃六郎！”
　　是小鲛女在叫他。
　　蜃六郎让小鲛女坐到他身边。小鲛女穿着鲛绡做成的衣裙，这种料子很值钱的。但蜃六郎说：“你怎么老穿这一套？”
　　小鲛女说：“谢谢你这样问。”因为大家觉得鲛女就应该织鲛绡，穿鲛绡；而鲛绡衣裙就该是这种颜色，这种式样。
　　小鲛女又问蜃六郎：“你好像不大高兴，是不是快要轮到你炼珠了？”
　　蜃六郎叹口气：“可不是，一想到要黑洞洞地关四十九天……”
　　“你怕炼珠，我怕织绡。”
　　蜃六郎还没开始炼珠，小鲛女却已开始织绡了。没有图案，没有彩色，没完没了地织呀织。织出来的鲛绡做成鲛绡窗帘、鲛绡桌布、鲛绡帐子、鲛绡床单……用不完的就千百匹地堆到库房里，让它们长上苔藓，被海狸鼠咬洞。就像海贝家族不能不炼珠，鲛人家族不能不织绡。
　　蜃六郎不说话了，望着远方出神。
　　小鲛女也安静下来，顺着蜃六郎的目光，远望海天相接处……但终于忍不住问：“你在看什么？”
　　蜃六郎不回答，似一座雕像。
　　小鲛女就又瞪大眼睛去看。
　　渐渐地，她看出海天之间有个模糊的黑点。
　　她问：“那是什么？”
　　“船。”蜃六郎说。
　　小鲛女只听说过船，从没见过船。
　　“我的船。”蜃六郎又说。
　　“你的船？”小鲛女好惊奇。
　　那黑点稍稍清晰一些，但一下子又消失了。
　　“怎么不见了？”
　　蜃六郎把目光收回来，告诉小鲛女：“这船是我想出来的。你信不信？”
　　小鲛女更吃惊了：“那，你再想一次！”
　　蜃六郎又望着远方出神。
　　那黑点又出现了。
　　又消失了。
　　“你真有本事。”小鲛女钦佩极了，“你见过真的船吗？”蜃六郎点点头。
　　他拉起小鲛女的手：“你跟我来……”
　　三
　　他俩潜下深深的海底。
　　蜃六郎拉着小鲛女朝前走。
　　进入一条阴暗的海沟。
　　蜃六郎提醒小鲛女绕过一个三爪怪物：“这是铁锚，小心钩破你的裙子。”
　　离铁锚不远就是那船了。一条好大的船。尽管歪斜着，一些部位破损了，油漆剥落了，但还挺有气势。桅杆上的帆布已被海流撕尽，现在密密层层挂满了海藻。
　　蜃六郎先纵身一跃，跳上高高的船头，指着舱里对小鲛女喊：“敢不敢下去？”
　　小鲛女犹豫一下，问：“里面很黑吗？”
　　蜃六郎笑了：“很黑，但上次我带了颗夜明珠进去……”
　　于是小鲛女跟着蜃六郎进入船舱。
　　那颗夜明珠就嵌在舱顶上，向四周射出柔和的光。
　　舱里的水洋溢着一种浓郁的清香，这是因为货物中有上等茶叶。
　　还有一大堆稻草捆，蜃六郎小心地一个个打开，露出图案精致的瓷瓶、瓷盘、瓷碗碟。
　　小鲛女惊叹得说不出话来。
　　蜃六郎一边重新包裹好瓷器，一边对小鲛女笑道：“别看得转不动眼珠了，还有好东西呢。”
　　蜃六郎把小鲛女领到一排木箱跟前，让她猜了几次，没猜对……
　　木箱里全是一匹匹的各色绸缎，比黄昏的云霞还美丽。
　　小鲛女忍不住将这些绸缎披在身上比来比去，兴奋得脸通红。
　　蜃六郎问：“为什么你们鲛人家族就织不出彩色鲛绡？”
　　小鲛女说：“也许我们最老的一代老外婆没想到要把鲛绡织成彩色的，她是最有权想这样想那样的，但她没想到的事，以后的外婆们也就不敢再想了。”
　　蜃六郎说：“你也要做外婆的吧？你就来做最新的一代新外婆吧。”
　　小鲛女发了呆，拿不准应该点头还是摇头。
　　四
　　蜃六郎和小鲛女开始每天都在晓月晨风的海上会面。每天都要到太阳很耀眼时才分手。
　　“你的船越来越漂亮了。”小鲛女说。
　　海天之间，蜃六郎想出的那船渐渐大一些，渐渐清晰，也就像渐渐驶近。开始时这幻象出现得很短暂，随着蜃六郎意念力的增强，幻景逐渐长久，甚至好半天也不消失。那沉船桅杆上被撕碎的帆，现在已补充得很完美了。帆的颜色天天变换，随着小鲛女的兴趣。
　　小鲛女说：“今天最好是珊瑚色。”
　　“好的。”
　　蜃六郎就努力想着珊瑚枝……不一会儿，海上就有了一面珊瑚色的帆。
　　小鲛女说：“今天应该有石青色的帆。”
　　蜃六郎就想到哪一块青得好看的礁石……
　　又一天，小鲛女会说：“刚才我看见一条海蛇，花纹挺美的。要是我们有一面海蛇花纹的帆……”
　　蜃六郎就笑道：“那你得把那条海蛇抓来我看。”
　　“你坏！”
　　他们就一起笑。小鲛女笑得浪花四溅，无拘无束。蜃六郎的笑却透出一丝忧郁。
　　五
　　小鲛女昨夜做了一个梦。
　　梦见自己当了外婆。要教外孙女们织鲛绡。在鲛人家族里，只有当了外婆的人才有资格教小辈织鲛绡，小鲛女的手艺就是她外婆教的。现在小鲛女对外孙女们说：“外婆和以前的老外婆们从来没织过彩色的鲛绡，外婆希望你们比外婆更有出息。”外孙女们说：“我们要织彩色的鲛绡！”小鲛女真高兴。但外孙女们要外婆教她们织彩色的鲛绡。小鲛女慌了：“我不会！我只会织白色的。”外孙女们就说：“外婆不会，我们更不会了。”这可难住了小鲛女，她只好自己来摸索、试验。鲛人们是吐丝织绡，吐的都是白色丝。用什么办法才能吐出彩色丝呢？她想也许是营养的问题。她就去找来各种各样不一定好吃的海草，试着配了方，硬着头皮吃下去，再看吐出的丝。第一次吐的还是白丝；第二次仍然没变；第三次吐出了黑丝。虽然黑丝不好看，但证明了能吐白丝以外的丝，还是使她很兴奋。于是再去各处找草，再来用肚子做试验……
　　好长的一个梦，好累的一个梦。等到小鲛女发觉这是梦，从梦里猛然惊醒时，天已经很不早了。
　　小鲛女赶紧掀掉鲛绡被，钻出鲛绡帐，用鲛绡巾匆匆擦把脸，便急忙向海面浮升。
　　她爬上熟悉的那块礁石，阳光强烈得使她睁不开眼睛。等定下神来，发现蜃六郎不在这儿。
　　但蜃六郎肯定已经在这里等过她了。因为蜃六郎的船已经出现在海天之间。
　　这船今天显得特别精神。船首加上了精雕的船徽，那是一个美人鱼的形象，青春焕发，湿漉漉的长发间垂挂着一些天然饰物海藻和小海螺。这美人鱼很像小鲛女呢。挺拔的桅杆高悬着宽展的帆，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，各种彩色在帆上涂抹成艳丽的虹。
　　小鲛女凝望着这幻象的彩船，突然想到昨天分手时蜃六郎说的话。
　　“你说，我该不该有我的船？”
　　“……”
　　“明天，我会特别用心打扮它，因为我怕没有下一次了。”
　　问蜃六郎为什么这样说，蜃六郎没回答。现在想起来，小鲛女的心怦怦跳。
　　六
　　一条白影飞速下潜……
　　小鲛女找到海贝家族。
　　迎面瞥见熟悉的身形，她便叫：“蜃六郎！”
　　“我是蚬五郎。”对方转过身子让小鲛女辨别贝壳上的花纹，“六弟在炼珠馆，不过这时不能打扰他……”
　　小鲛女赶往炼珠馆。
　　但她没法进门。
　　老蚌满脸严肃地在门前踱步。
　　“蚌伯，”小鲛女请求道，“我要找六郎。”
　　老蚌赶紧摇摇手指：“静一静！这里不是市场。”
　　“可我要见到他。”小鲛女压低嗓音。
　　老蚌便把小鲛女领到一扇小窗前。这窗户是贝壳做成的，磨得透明了，就能窥视屋里的情景。
　　小鲛女看见了什么？她倒抽一口冷气。
　　蜃六郎双壳紧闭，直立在屋中央。更使小鲛女吃惊的是，那壳外还用又宽又长的海带一匝匝捆绑着。
　　“这是干什么？！”
　　“炼珠。海贝家族的子孙都要经历的。不管炼得出炼不出，都要炼。安安静静地炼，认认真真地炼。”
　　“可是，”小鲛女想不通，“为什么要绑起来？”
　　“这是……”老蚌解释，“六郎特别心活好动，怕他管不住自己。”
　　“这能管住他的身体，”小鲛女追问，“能管住他的心吗？”
　　老蚌语塞了。他的目光有些悲哀：“你应该相信，我是最爱他的。因为”
　　“因为什么？”
　　“因为他……最像我。”
　　老蚌说了这话，很吃力似的挥挥手，让小鲛女离开。
　　七
　　第二天一早，明知道蜃六郎不在那儿，小鲛女还是习惯地爬上那块礁石，耳边仿佛仍听见晨风在蜃六郎的贝壳里嗡嗡作响。
　　当她面向朝霞灿烂的海空时，忽然瞪大双眼蜃六郎的船还在那儿！
　　小鲛女以为是自己的胡思乱想在作怪。
　　胡思乱想就胡思乱想吧。
　　但好半天好半天了，灿烂的朝霞已经消失，比朝霞更灿烂的那张彩帆却还高悬在海空。
　　小鲛女觉得好感动。这是蜃六郎的“最后一次”，他尽量集中了意念力，要把他的船装点得尽可能完美，保留得尽可能长久……
　　小鲛女忘记了织鲛绡的事，伴着蜃六郎的船，呆呆地一直坐到黄昏。
　　八
　　小鲛女每天都去看蜃六郎的船。它每天都在那儿。
　　但这船每天都会黯淡一些，像新衣服洗一次掉一次色。
　　它终于消退得无痕无迹。
　　小鲛女一天不差地记着日子正好过了七七四十九天。
　　小鲛女赶紧前往海贝家族的炼珠馆。
　　这回老蚌不再阻拦。
　　小鲛女走到蜃六郎的贝壳前，贴脸听了听里边的呼吸声，便动手来解一道又一道的捆绑……
　　父亲和哥哥们都围拢来，默默地等待着。
　　宽又长的海带已经解除，但虚弱的蜃六郎连张开贝壳的力气都没有了，老蚌急忙上前为儿子开壳。
　　哥哥们扶出六郎，他们的目光全都盯住六郎的嘴巴。
　　蜃六郎脸色发灰，眼珠发直。小鲛女叫他一声，他只回了个苦笑。
　　只见他慢慢张口，这是要吐珠了！
　　那珠子从六郎体内涌上喉头，“咕”地冲了出来。
　　哥哥们传看着珠子，窃窃私语。
　　小鲛女注意到老蚌的神情，他紧张得竟不敢看儿子吐珠。
　　蛎大郎将那珠子呈到老蚌眼前：“父亲，是石珠。”
　　毫不透明，毫无光彩。沉甸甸，硬邦邦。
　　这是受杂念干扰，分散了心力，故而炼不出精纯的宝珠。
　　小鲛女又看老蚌他虽然很震动，却……
　　“您好像不怎么感到意外？”
　　老蚌摩挲着石珠：“我说过，他，太像我了。”
　　“这么说？”
　　“对，我也炼出过石珠。”
　　“噢，”小鲛女深深地点头，“那，您也有过您的船？”
　　“你说什么？”老蚌的眼睛突然发亮，“船？”
　　小鲛女说：“我娘告诉我，她做小姑娘的时候，也曾见一个背贝壳的小小子，在海上凭空造他的船。”
　　老蚌便仔细打量小鲛女，努力回忆着。
　　“我娘还说，从前那船，没有现在的船这样神气。”
　　“现在的船？”
　　“就是你儿子的船，你没见过吗？”
　　老蚌好激动，便要去亲眼一观。可是小鲛女告诉他：“没有了。”
　　蜃六郎说：“再也不会有了。”
　　九
　　蜃六郎和小鲛女又坐到那块礁石上。
　　海天之间显得空空荡荡。
　　蜃六郎仍像以前那样出神地望着远方。
　　小鲛女问：“你在想什么？”
　　蜃六郎缓缓地摇头。
　　炼珠那会儿，肯定把脑子里的什么东西炼坏了。
　　他们沉默了好久。小鲛女说：“我要用彩色鲛绡做成裙子，穿给你看。”
　　她便照梦里想好的，去找各种各样的海草……
　　蜃六郎依然一动不动地坐在那儿。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第42章 我与作家的心灵之约


　　童年记忆
　　来一个张冠李戴——我想到的《生日点播》
　　我很久不听广播了。是怕自己经不起诱惑，怕原来就不经用的这点时间被嗖嗖地吸进收音机那魔匣里。我的兴趣太广泛，戏剧、歌曲、相声、评书、国乐、西乐……一句话，我会成为一位超级听众。这对我很危险，不戒不行。
　　但上了驳船以后，过的是集体生活。听广播是水手们的主要娱乐，收音机一天开到晚。尤其是夏季，铁壳船经一天暴晒，舱里烤得无法写作，晚饭后只能到甲板上傻坐着。是从那时知道电台开办了“生日点播”。
　　一次，播音员报出点播者的名字，使我觉得特别有意思——是姓万的两兄弟，一个叫万年青，一个叫万年红。我又联想到不久以前的一则新闻：一家三兄弟，在同一年考取了大学。于是来个移花接木，张冠李戴，将两种材料捏在一篇童话内。“万年青”、“万年红”原名照用，又给他们添了个姐妹——“万年香”。
　　垃圾道具——《未来考古记》的诞生
　　去钢铁厂上班，车窗外出现郊区景色。忽见一山拔地而起，黑压压甚有气势。正在观赏，只听一位乘客对伙伴说：“这座垃圾山，现在看起来跟真的山一样了。”
　　原来是个超级垃圾堆！说穿了真是煞风景。但垃圾堆倒比一般的山容易使人浮想联翩，因为它内容丰富。你想，经过多少个家庭、多少个日夜的合作，这些垃圾才得以堆积成山。垃圾里吃、穿、玩、用，应有尽有……千百年以后，未来的人们发掘这个垃圾堆时，会比我们发掘马王堆更有价值。
　　我一想到未来的专家们考证我们的垃圾时那种一本正经的样子，就忍不住暗暗好笑，也就忍不住构思起童话来了。
　　但必须在琳琅满目的垃圾中选出一件，作为道具。选来选去，选中了蜂窝煤，这东西可以使各种专家的各种学问都有用武之地。
　　于是有了《未来考古记》。
　　童年时光
　　广东潮阳是我的祖籍，其实我是南京出生，在上海祖父母处长大。我在幼儿园就学过拼音，虽然学得不完整，进小学后便显得轻车熟路。学会拼音，我就开始读课外书了，那时的儿童读物上大多标着拼音。奶奶见我爱看书，就经常给我买。
　　我记得其中就有任溶溶先生翻译的苏联图画书《六个1分》，挺有趣的。一个男孩的六门功课都得了1分，却对父母振振有词。于是晚上做了个梦，他的错误都在梦中出现。比如，他的一道数学题的答案是“三分之二个工人”，他便梦见那个工人没头没腿地在地上躺着。他把树名错当成鸟名，便梦见那树长了翅膀飞来抓他……
　　二十几年后，我认识了任溶溶先生，我把我所记得的《六个1分》详详细细说给任先生听，他说：“你记性真好，我已经记不清楚了。”其实一样的，有一次，我给小朋友讲自己写的童话，刚讲了个开头就讲不下去了，后面是什么全忘记了。幸亏在场有个女孩读过这篇童话，她替我把故事讲完了。这说明小时候读过的东西印象最深刻。
　　拼音使我认字很快，反正到了二年级时，我看《新民晚报》已经没什么生字了。我那时的班主任姓郑，宁波人，读音常会出错，我就情不自禁地要去纠正她。时间长了，郑老师习惯了我的纠正，同学们也不以为怪。五年级时换了李老师，我照样纠正她，她就挺吃惊。但查了几次字典后，她只好服帖。若没有大量的课外阅读，我哪来的本钱。
　　我积攒的零用钱是全部拿来买书的。四年级以前没什么零用钱，从四年级开始，每年暑假独自去南京看望父母，临上火车，爷爷会给我两元钱，回来时妈妈也给我五元钱，这一来我可发大财了。那时候不是开架售书，我不好意思像大人那样，让营业员拿书来翻翻，不要再还回去。我只要请营业员拿出一本书，那就是一定要买下的。但这之前一定是跑来过三五趟，对着封面反复端详，这才最后下决心。我自己买的书有《诸葛亮》、《孙悟空》、《小黑马的故事》等，平时爱惜极了，无论看多少遍，都跟新的一样。
　　除了自己买书，我还在课余时间去附近的旧书店看书。因为是旧书，便可以随便翻，我把它当成了没椅子的图书馆，往往不到关门不会离开。
　　我过十岁生日时，父亲从南京给我寄来生日礼物，使我喜出望外。礼物是三本旧书：《安徒生童话精选》、《水浒》、《高玉宝》。前两本是我初次接触的中国和外国的经典名著，真正的文学营养——不，应该说是精神财富，够我受用一辈子的。
　　好记性不如烂笔头，我很早就开始做笔记。先是摘录一些觉得有用的好词、好句，如“冰冻三尺，非一日之寒”这样的。后来（学校搞运动不上课时）我就成段、成篇、甚至一本一本地抄书。我抄过《中华活页文选》中的一些古文名篇，抄过整本的《李白诗选》、《陆游诗选》，还有《古代笑话集》等。少年时的头脑如海绵，我庆幸那时没有错过读书的黄金期。
　　周锐获奖记录
　　童话集《拿苍蝇拍的红桃王子》获新时期优秀少年文艺读物一等奖
　　童话《沙发展销会》获第六届儿童文学园丁奖
　　动画片《超级肥皂》获日本第二届广岛国际动画电影节教育片组二等奖，第七届中国电影金鸡奖，全国影视动画节目展播一等奖
　　动画片《新装的门铃》获1988年上海国际动画电影节特别奖
　　童话《汗如雨下》获1992年海峡两岸少年小说、童话征文优等奖
　　动画片《12只蚊子和5个人》获1992年广电部优秀影片奖，1992年中国电影童牛奖，第二届上海国际动画电影节f组奖，法国第十九届安纳西国际动画电影节教育片奖
　　童话集《扣子老三》获第二届全国优秀儿童文学奖
　　童话集《周锐童话》获第四届冰心儿童图书奖
　　童话集《周锐童话选》获第五届宋庆龄儿童文学奖
　　动画片连续剧剧本《大个子老鼠和小个子猫》获1996年全国儿童电影、电视、动画片剧本征集评奖活动“珠达杯”二等奖
　　中篇童话集《哼哈二将》获第三届全国优秀儿童文学奖
　　系列童话《大个子老鼠和小个子猫》获第四届冰心儿童图书新作奖
　　长篇小说《中国兔子德国草》获第五届全国优秀儿童文学奖、第十九届陈伯吹儿童文学奖
　　动画片剧本《蜃珠鲛绡》获第六届夏衍电影文学奖少年儿童题材优秀剧本奖
　　童话集《出窍》获第二十届陈伯吹儿童文学大奖、第六届全国少儿图书奖二等奖
　　系列动画片《超级球迷》获第七届全国电视动画金童奖
　　童话《咔！咔！咔！咔！》获第二十一届陈伯吹儿童文学奖
　　童话集《向明星进攻》获第四届宋庆龄儿童文学奖
w w w. xiabook。com  下 &书& 网



第43章 大手牵小手


　　周锐幽默精品故事大pk
　　读完“幽默精品”系列，你是否对大作家周锐创造出来的狂欢世界心向往之？
　　信不信，你也可以创造属于你自己的幽默故事！
　　发挥你的想象力，拿起你的笔，你可以将周杰伦的rap引入台词对决，亦可以将网球术语融进故事创作（参见《爸爸妈妈吵架俱乐部》）；你可以在垃圾堆中寻宝，寻找故事素材，以古讽今，喻古于今（参见《未来考古记》），亦可以旧瓶新酒，以独特的个性演绎古代传说（参见《哼哈二将》）；你可以在文字中玩时空穿梭（参见《千年梦》），亦可以在人与动物之间大玩“变形”（参见《鹿梦》）……你可以创作与大作家周锐体裁相同、风格相近的作品向作家宣战，亦可独树一帜别出心裁写出只属于你的幽默故事！
　　书剑江湖，快意恩仇，pk当道，胜者为王！
　　参赛办法
　　请将参赛作品发送到参赛邮箱wdymmz@163.com，或邮寄到：浙江少年儿童出版社文学室（地址：杭州天目山路40号，邮编：310013）
　　来稿请务必写明你的通信地址、联系电话、姓名、年龄、学校班级和电子信箱等所有个人信息，同时请在信封或邮件主题上写明：“周锐幽默精品故事大pk”。
　　赛后惊喜
　　如果你的故事够幽默，够精彩，就会得到周锐的亲自点评，并发表在周锐的博客上。另外，优秀作品还有机会收入周锐主编的图书中。获奖者可以得到周锐亲笔签名的图书一本。机不可失，现在就拿起笔，创作属于自己的幽默故事吧！
　　让我们一起用文字来撬动梦想的地球吧！
　　“周锐幽默俱乐部”成立啦！
　　周锐的书实在是太可乐了——幽默因子不断碰撞，搞笑情节不断涌现，智慧火花处处闪耀！
　　看完了他的书，你是否被这些精彩的故事深深地吸引了？你是否经历了一场头脑风暴，想象力井喷，也跃跃欲试？
　　要知道，在全国，有几十万和你一样的读者在热情追捧周锐的书呢！
　　如果你也是周锐的铁杆粉丝，别犹豫！赶快加入我们的“周锐幽默俱乐部”吧！
　　想抢鲜阅读周锐新书吗？
　　想与大作家周锐见面吗？
　　想得到周锐图书的限量签名本吗？
　　如果想，那还等什么呀！
　　你只要——
　　◎集齐“周锐幽默儿童文学品藏书系”任意四本图书中的“周锐幽默俱乐部标志”；
　　◎详细填写后面所附的“周锐幽默俱乐部申请表”，连同“周锐幽默俱乐部标志”一起寄至：
　　浙江省杭州市天目山路40号
　　浙江少年儿童出版社文学编辑室
　　周锐幽默俱乐部收
　　邮编：310013
　　你就可以成为“周锐幽默俱乐部”会员！
　　俱乐部将根据申请表中填写的邮箱地址，通过邮件群发“周锐新书抢鲜读”的信息，让你优先分享周锐的新作！幸运的会员还有机会受邀参加“周锐粉丝见面会”，获得与周锐面对面交流的机会，并获得周锐图书的签名本。
　　铁杆粉丝们，快快行动起来吧！
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整