《五分钟轻松养成好习惯》查看《五分钟轻松养成好习惯》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《五分钟轻松养成好习惯》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8963/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　人生的关键习惯可以决定人的一生。拿破仑曾这样说：“习惯能成就一个人，也能够摧毁一个人。”习惯的力量如此强大，它无时无刻不在影响着我们的行为模式和思维方式，进而左右我们的命运。
　　习惯是一种思维定势，是一种潜移默化的力量，它可能会为我们带来光明的未来，也可能会把我们带进失败的殿堂，关键就看我们如何对待和把握。所以，每个小朋友都应该从小培养良好的学习生活习惯，让习惯约束自己不断努力，不断进步，这也是大多数家长普遍关心的话题。
　　《五分钟轻松养成好习惯》是“金牌素养亲子阅读”丛书中的一本。全书共分为九个篇章，分别为求知篇、健康篇、生活篇、勤奋篇、想象篇、心态篇、为人篇、合作篇以及坚持篇。每个篇章都精挑细选了多篇说理生动的小故事，让孩子们更好地了解好习惯可以为他们带来的积极改变。同时，每篇故事后面还附有形式新颖的阅读小板块，可以很好地引导小朋友们思考：什么是好习惯，什么是坏习惯，以及怎样形成好的习惯。全书涉及面相当广泛，故事新颖动人，形式多样，具有一定的可读性与趣味性，相信小朋友们一定会喜欢。
　　读书是为了学知识，阅读本书，在享受故事的同时，小朋友们还可以根据自我需要，积累那些优美华丽的辞藻，记录那些最触动人心的佳言妙语，并感受那些最鼓舞人心的正能量。
　　故事是最好的老师，这里没有枯燥难懂的理论，有的只是娓娓道来的人生指南，每天五分钟的阅读时间可以为孩子带来长久的、积极的影响。
　　每天五分钟，拉近父母与孩子之间的距离；每天五分钟，让孩子在愉快的阅读和聆听中获益良多；每天五分钟，轻松成就孩子的骄人成绩与美好明天！
　　精彩不容错过，让我们翻开书，现在就开始享受第一个五分钟吧！
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第2章 求知篇 好习惯能使你享受学习


　　§01 精英是这样炼成的
　　学习是每个人在成长之路上必须面对的，拥有好的学习习惯可以让你享受学习的乐趣，在轻松愉快的氛围中学到更多知识。
　　原来，优秀和普通的区别就在这里——
　　小朋友，你觉得这区别是什么呢？你的答案是目标吗？目标很重要，想一想，是漫无目的地学习有效果呢，还是先确定目标，再根据目标进行学习更容易实现目标呢？
　　二十多年前，哈佛大学的学者曾经对一些家庭背景、生活水平、学历智力条件差不多的年轻人做了一次精细的调查。这是一个有关人生目标影响力的跟踪调查。调查的结果是这样的：
　　其中，3%的人有明确的长远目标，占的比例最小；10%的人有明确的短期目标，这群人占的比例也不大；60%的人对长远的和短期的目标的感觉都很模糊，他们占了社会的大多数，是社会的主流群体；剩下的27%的人完全没有目标，这群人所占的比例也不在少数。
　　时光荏苒，岁月流逝，转眼二十多年过去了，调查者感慨万千，而现状也确实让人感到耐人寻味。
　　最后学者对现状的调查结果如下：
　　那27%完全没有目标的人，几乎全部生活在社会的最底层。他们总是抱怨上帝不公平，诅咒命运太无情，数落他人有问题，得过且过，大多数靠社会的救济勉强生活着。
　　占人口比例最多的——达到60%的那些目标不明确的人，几乎全部生活在社会的中下层。他们生活得很安逸，也有自己稳定的工作，但是很遗憾，他们大多数都没有什么出色的成就。
　　而那些有短期目标，占总数10%的人则完全不同。他们成为了各行各业的行业支柱，是社会的中产阶级，他们的职业包括外科医生、高级律师、高级主管等等，他们衣食无忧，生活富足。
　　对了，还有剩下的那3%。其实不用我说大家也都应该猜到了。不错，这些二十多年来不曾改变人生目标的人，坚定地朝着一个方向前进——如今，他们已经成为了社会的精英。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，造成他们不同结局的根本原因是什么呢？
　　人文熏陶：未来的目标是人生的坐标，有了它，你的未来就不会迷路。
　　优美句子：时光荏苒，岁月流逝，转眼二十多年过去了，调查者感慨万千，而现状也确实让人感到耐人寻味。
　　你的选择：小朋友，做一份精细的计划，给自己的未来确定一个目标吧。
　　不同的思维造就不同的未来——
　　希望自己拥有怎样的未来，就会拥有相应的思维方式，然后根据这一思维方式做出应有的行动，最后慢慢实现愿望。看看下面这个故事，想一想是不是这个道理。
　　§02 三个抄写员
　　民国初年，有一个著名的国学大师，名字叫黎锦熙。他曾经在湖南办过报纸，在这十年里，他曾经先后聘请了三位年轻人帮他誊写文稿。
　　第一个是一个非常内向的抄写员，极少说话，从来都是老老实实地抄写文稿，如实复制，连错别字也照抄不误。他抄的稿件，黎老先生还算放心，也不用担心作者的观点被篡改——肯定是分毫不差。但由于错别字从来得不到修改，黎老先生最后还是辞退了他。后来，这个人就没什么消息了。
　　第二位抄写员及时到来了，他的认真程度与第一位差不多，但也略有不同。在抄写文稿之前，他都会先将稿子仔细地阅读一遍，掌握作者的核心观点。在抄写过程中，错字、别字、病句以及逻辑混乱的地方都得到了改正。用他抄好的稿子，黎先生非常放心。可是这个青年另有自己的人生计划，最后离开了报社。后来，这位抄写员写了一首歌词，名字叫《义勇军进行曲》——也就是我们现在的国歌。这位抄写员的名字叫田汉。
　　田汉走了，黎先生又设法聘请了另一位年轻人。说起这第三位抄写员，黎老先生可真是相当头疼，因为他的脾气太怪了，除了非常仔细地阅读每份文稿外，他还会将作者的文字大段大段地删掉。最后抄下来的，都是些与他自己意见相符的文稿。黎先生很无奈，向他要剩下的文字，他总会非常无奈，因为他习惯于把与自己观点不同的文稿随手扔掉。后来，这位青年抄写员也离开了报社，踏上了自己理想的人生路程。
　　不过像黎老先生一样，谁都没想到，最后全世界的人都知道了这个抄写员的名字，他的名字叫毛泽东。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，三个抄写员的区别到底在哪里呢？
　　人文熏陶：追求的目标与理想的不同，决定了人们会有不一样的做事风格。
　　优美句子：不过像黎老先生一样，谁都没想到，最后全世界的人都知道了他的名字，他的名字叫毛泽东。
　　你的选择：小朋友，动动脑，运用自己的想法，画一幅关于未来的图画吧。
　　他终于达到了自己的目的——
　　现在“二代”这个词很流行，而我们大多数人都不是“官”、“富”、“星”等的二代，但这并不是说我们会因此落后。我们可以依靠或得到很多人的帮助，但是从根本上，我们依靠的人还是自己。自己不强大，那才是真正的失败了。
　　§03 年轻人的策略
　　故事发生在很久很久以前的德国。当时，有一位名字叫费希特的青年，他的人生目标很明确，就是成为一个著名的哲学家。
　　费希特曾去拜访当时的哲学大师康德。康德在当时的德国地区可是大名鼎鼎，不是随便什么人都可以向他讨教的。
　　结果在意料之中，康德拒绝见他。
　　费希特当然会感到不舒服，但也并没有因此而受到影响，他没有灰心丧气，而是认真地寻找起了原因。他想：自己两手空空，和普通的骚扰者并没有任何区别。大哲学家怕被打搅，当然不会接见。自己应该拿出一些和别人不同的成果来，也许效果更好一些。
　　于是，费希特埋头苦学，完成了一篇论文《天启的批判》，将它呈献给康德，并附上一封信。信的大意是说：我来的目的是为了拜见自己最崇拜的大哲学家，但自己是否有这种资格却没有认真考虑，对此我感到十分抱歉。我也可以索求其他名人的介绍信，但我还是决定毛遂自荐——我的介绍信就是自己写的这篇论文。
　　康德细读了费希特的论文后，顿时拍案叫绝。费希特的才华和独特的求学方式让他感到耳目一新，于是康德马上写了一封热情洋溢的回信，邀请费希特前来一起探讨哲学问题。
　　费希特用自己的努力获得了求学机会，后来成为了德国著名的教育家和哲学家。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：费希特到底凭借什么让康德接受了他呢？
　　人文熏陶：运用自己的耐心和聪明才智，你就不会失败。
　　优美句子：费希特的才华和独特的求学方式让他感到耳目一新，于是康德马上写了一封热情洋溢的回信，邀请费希特前来一起探讨哲学问题。
　　你的选择：小朋友，选择一件平时令你感到很为难的事情，好好考虑一下，看看能不能做好呢？
　　你享受学习了吗？——
　　想一想，你和同学们是认为学习的结果重要，还是学习的过程重要呢？其实这两个都很重要，但是如果能够享受学习的过程，就一定会收获更多。都会收获什么呢？坚持到底的毅力、能够互相交流的朋友、愉快的心情……
　　§04 路途上的风景很美
　　很久很久以前，在遥远的古希腊，有一位著名的哲学家，他的名字叫苏格拉底。
　　有一天，苏格拉底和拉克苏都听说了一个很远的地方，据说那里有一座大山，风景秀美，令人陶醉。
　　几年以后，两人聊天的时候不约而同地说到了那座大山。原来，他们都去过那座大山，但结果是一样的，没有到达。为什么呢？原来，他们在走了一段时间后都发现，那座山实在是太高了，就算用一年的时间去走，也不可能到达山顶。
　　拉克苏先说了：“这些年我倒霉透了，走了那么多路，却根本无法到达那个地方。我的努力全都白费了，这过程真令人伤心啊！”
　　苏格拉底感到很惊奇，惊讶地说：“那一路上的风景多么美妙啊！你难道没有发现吗？”
　　“我的目标是那座大山，谁还有心思去欣赏沿途的风景？”拉克苏脸上全是遗憾。
　　苏格拉底无奈地摇了摇头：“太可惜了！我的历程和你几乎一样，但是，在旅途中，我看到了无数美丽的景色，闻到了清新的空气，感受到了无穷的乐趣。这就是咱俩不同的收获吧。”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，苏格拉底和拉克苏的收获有什么不同？
　　人文熏陶：在生活和学习中找到乐趣，这才是真正的智慧。
　　优美句子：我的历程和你几乎一样，但是，在旅途中，我看到了无数美丽的景色，闻到了清新的空气，感受到了无穷的乐趣。
　　你的选择：小朋友，你最讨厌的事情是什么，尝试一下，看看能不能从中找到乐趣呢？
　　怎样才能轻松学习？
　　我们现在处于学习的阶段，记住知识是很正常的事情。学习是一生的事情，记住知识只是其中很小的一部分。更为重要的是，要学会思考、总结，这样才能够举一反三。
　　§05 真正的聪明人
　　有一个人，名字叫王寿，他非常喜爱书，他的藏书之多远近闻名。当时没有纸质的书，书籍多是人工把文字刻在竹片上，然后再用皮革把竹片相连组装起来的。为了有抄书的材料，王寿在自家房前房后都种满了竹子，成了一片竹林。他每天除了吃饭睡觉，几乎所有的时间，都是用来抄书看书的。
　　除了自己的床铺外，他房间里的所有地方几乎都堆满了书。他每年会很忙碌，不但要寻找时机费尽力气把书都搬出去晾晒一遍——防止被虫蛀蚀，而且还需要查看有没有脱落的文字或者页码，以便及时补充。多年来，王寿生活充实，虽然辛苦，但也有一番味道。
　　后来，他的母亲去世，王寿需要到远处奔丧。他随身带了五本书，准备途中抽空看——五本竹简也不轻，王寿只走了一会儿就累得气喘吁吁，几乎走不动了。他只好坐在路边休息，可即使这样，他也随手抽出一册书来读。
　　这时有个平时不喜欢张扬但很有学问的人——名叫徐冯——正好从这里路过，见他背那么多书，就问了一句：“敢问是王寿先生吗？”
　　王寿一听，感到很奇怪，就问：“你是谁？怎么认识我呢？”
　　徐冯说出了自己的姓名，王寿果然听说过。王寿说出了自己此行的目的，并说自己背着这些书，就是为了在旅途中读书充实自己。
　　没想到徐冯听了叹口气说：“无用。”
　　王寿听得一愣，呆呆地望着徐冯，不知他是什么意思。
　　徐冯笑了笑说：“书是记载言论和思想的，言论和思想又由于人的勤奋思考而产生。一个人是否聪明的评价标准并不是看这个人的藏书有多少。你为什么不去思考问题，形成自己的思想呢？你这样背着书死读书不是很死板吗？”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，王寿是不是聪明的人呢？为什么呢？
　　人文熏陶：掌握了知识，扔掉了书，你就很强大。拘泥于书本，缺少自己的思考，永远成不了聪明的人。
　　优美句子：他随身带了五本书，准备途中抽空看——五本竹简也不轻，王寿只走了一会儿就累得气喘吁吁了。
　　你的选择：晚上睡觉前，试着回忆一下今天所学的东西！
　　做事情的效果，与思考方式有很大关系——
　　拥有乞丐思维的人就算拥有再多的钱财，也无法将其变成资本和财富；而一个拥有富人思维的穷人，却能够利用他所有的能力，将仅有的资源最大限度地变成财富。现在你是什么样的人并不重要，重要的是你所拥有的思维。
　　§06 乞丐富了之后
　　从前，有一个人家里非常穷，于是他就当了乞丐，在街上乞讨过活。
　　每一天，他都懒洋洋地斜躺在大街的角落，在面前放一只破碗，旁边还有一根不是很直的讨饭棍。有的人从他跟前经过的时候，见他很可怜，就在他的破碗里丢一两个硬币。他也因此可以勉强填饱肚子。
　　有一天，乞丐感觉到阳光被什么人挡住了，顿时感到非常愤怒，就睁开眼，准备呵斥眼前这个人。他睁开眼后，发现面前是一个穿戴非常整齐的律师。律师找他干吗？要多给几个硬币吗？他要那个律师离开。没想到这个律师没有离开，只是对他说：“先生您好，您的一个远房亲戚刚刚不幸去世了，留下了上亿元的遗产。根据调查，您是这笔遗产的唯一继承人。所以只要您在这里签个字，这笔钱就是您的了。”
　　世界真奇妙，一瞬间，这个一无所有的乞丐摇身一变成了富翁。
　　很快有记者找到了他，并问了他一个问题：“您得到这笔上亿元的遗产后，最想做的是什么事呢？”
　　乞丐回答说：“首先，我要去买一只像样一点的碗，然后再去买一根漂亮的棍子。”
　　“然后呢？”
　　“然后，我就可以像模像样地去讨饭了。”乞丐说。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：得到了一大笔钱，乞丐为什么还想去讨饭呢？
　　人文熏陶：好的思维方式可以养成习惯，让你成为杰出的人。同时，坏的思维也一样。
　　优美句子：有一天，乞丐感觉到阳光被什么人挡住了，顿时感到非常愤怒，就睁开眼，准备呵斥眼前这个人。
　　你的选择：小朋友，找一本关于比尔·盖茨的人物传记，看完后写一篇读后感。
　　有了梦想以后，你的任务就是实现它——
　　有梦想并不难，难的是为实现梦想而付出的努力。为了心中的梦想，这样的努力与行动你付出了吗？想一想，怎样才能实现我们的梦想呢？看了下面的这个故事，也规划一下自己的行动计划吧！
　　§07 他的路原来是这样
　　如果你喜欢看电影，你一定知道《侏罗纪公园》和《拯救大兵瑞恩》这些影片。
　　知道它们是谁导演的吗？
　　答案是史蒂芬·斯皮尔伯格。
　　在世界电影史上有十大最卖座影片，斯皮尔伯格一个人就囊括了四部。他为什么能取得如此骄人的成就呢？因为他从小就有一个梦想，并为此奋斗不止，尽管刚开始时是那么艰难。
　　斯皮尔伯格在13岁的时候就梦想自己能成为一名电影导演。
　　17岁那年的一天，他参观了环球制片厂。那次参观，让他知道了电影制作的概况。随后，他便开始了自己的理想之路。当时，他偷偷地观看了一部电影的实际摄制过程，然后和一个剪辑部的经理谈了一个多小时。
　　这次参观让他收获颇丰。按常理说事情到此可以结束了，但是别忘了，他可是斯皮尔伯格。
　　第二天，他穿了一套西装，提起爸爸的公文包，再次来到那个摄影现场，装扮成工作人员。之后，他用整个夏天去结识各位导演、编剧、剪辑，流连于他梦寐以求的世界。通过与专业人士的交谈和自己的学习、观察，他积累了越来越多的关于电影制作的灵感和经验。
　　在20岁那年，他终于成为了一名正式的电影工作者。后来环球制片厂放映了一部他拍的片子，由于反响良好，他因此得到了一份为期七年的合同。
　　从此，斯皮尔伯格走上了他的导演之路，他的梦终于成为了现实。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，斯皮尔伯格是怎样一步步走向成功的？
　　人文熏陶：确立梦想后，为自己喜爱的目标付出努力，成功只是时间问题。
　　优美句子：这次参观让他收获颇丰。按常理说事情到此可以结束了，但是别忘了，他可是斯皮尔伯格。
　　你的选择：小朋友，你想过自己的未来吗？没有的话现在开始考虑吧。
　　伟大的事业是怎样完成的？——
　　罗马不是一天建成的。任何梦想和目标都是由点滴的积累和无数的行动所实现的。也许你会觉得那么伟大的梦想很难实现，会觉得身心俱疲，但只要按部就班地去做，梦想就会有实现的一天。
　　§08 简单的伟大
　　有这么两个故事：
　　故事一：
　　老钟已经忙活了一辈子，很难再继续摆动了。
　　这一天，老钟对面前的一只小钟说：“孩子，以后就要靠你了。别忘了，你一年里要准确地摆动31536000下。”
　　小钟一下子就吓蒙了，说：“什么？这么多啊！我怎么能完成那么艰巨的任务呢！”
　　老钟想了想，又笑着说：“其实你不用担心，你只需要在每一秒钟里摆一下，每一秒都坚持下来就行啦！”
　　小钟听了，感到非常高兴，想：不就是一秒钟一下嘛！太简单了。
　　不知不觉中，一年过去了，小钟也摆了整整31536000下！
　　故事二：
　　著名的世界球王贝利在二十多年的足球生涯里，参加过1364场比赛，踢进了1282个球，并创造了一个队员在一场比赛中打进八个进球的纪录。他是以什么样的心态完成这一恐怖数据的呢？
　　在他还年轻的时候，有个记者采访他：“你觉得你哪个进球最漂亮？”
　　贝利想了一下，说：“下一个。”
　　后来，他的个人进球记录到达了1000个的时候，又有人问他说：“您认为您哪个球踢得最漂亮？”
　　贝利笑了，意味深长地说：“下一个。”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：贝利创造了如此惊人的纪录，秘诀是什么呢？
　　人文熏陶：要实现远大的目标，就需要从小目标做起，一步一个脚印地坚持做下去。
　　优美句子：小钟听了，感到非常高兴，想：不就是一秒钟一下嘛！太简单了。
　　你的选择：小朋友，制订一个长远目标，然后再在这个目标基础上制订一个个短期目标。
　　抬起头，你会发现更多的惊喜——
　　很多时候，困难和压力不是来自外界的，而是来自我们内心的恐惧和迷茫。适时地给自己一些希望，轻松地望一望周围可能出现的惊喜，相信我们会找到很多力量支撑自己走到最后，走向成功。
　　§09 冠军与亚军的区别
　　故事发生在一次马拉松比赛中。
　　刚开始，比赛竞争得非常激烈。过了五千米以后，有两个人逐渐地甩开了后面的大部队，跑到了队伍的最前面。
　　当最后还有一万米的时候，可以看得出来：经过长时间的奔跑，他们俩都已经精疲力尽，但是他们依然在坚持着。
　　这时，天气发生了变化，突然降下了大雾，以至于几十米内都看不清东西。随后天空又渐渐地飘起了小雨，这又给比赛增加了难度。
　　跑在最前面的那两个人，依然在按照自己的节奏拼命地跑。最前面的那个人没有受到大雾的影响，但他却担心脚下的雨水，因此他始终注视着脚下不远的地方。在他后边不远处，就是另外一个人，不管发生了什么，他总是把头昂得高高的，始终注视着前方。他在注视着终点的方向。
　　两个人的体力都支持不住了。
　　跑在最前面的那个人忽然累得摔倒在地上，爬不起来了。
　　第二个人也感觉自己要趴下了，但是他猛然发现终点好像就在他前面的几十米处。透过迷雾，他隐约可以看见终点处摆动的旗帜和等待的人群。
　　他吸了一口气，顽强地跑到了终点，并最终夺得了冠军。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，冠军和亚军的区别到底在哪里？
　　人文熏陶：永远不要忘记你的目标，永远不要被眼前的问题遮住了你的眼睛。
　　优美句子：这时，天气发生了变化，突然降下了大雾，以至于几十米内都看不清东西。
　　你的选择：小朋友，爬一次山，在攀登过程中不要忘记你的目标。
　　想让别人仰视，最好的办法就是比别人高大——
　　现在，好像很难找到不出色的人了。大家都很出色，所以，就要努力做到最好，成为一颗珍珠，与沙子区别开来。不要害怕优秀，要敢于优秀，敢于出类拔萃，这样才能赢得机会的青睐，成为任何人都无法替代的人。
　　§10 怎样才能让别人发现你
　　有一天，牛牛对爸爸说：“为什么老师总是忽视我呢？我是很出色的，为什么选竞赛的队员总是没有我呢？”
　　父亲听到牛牛的抱怨后，没说什么，而是把他带到一堆沙子边。
　　父亲捡起一粒沙子，对牛牛说：“孩子，这是什么？”
　　“沙子。”
　　“好！现在我把它丢进沙堆里，你要很快地把它找出来。”说着，父亲把沙粒扔到了沙堆中，并用木棍在里面搅了又搅。
　　牛牛皱了皱眉头，蹲下来，拿起一个小棍开始翻找那粒沙子。他哪里能找到呢！果然，牛牛仔细地将沙堆翻过来搅过去，累得额头冒汗，还是没有找到。
　　牛牛不好意思地说：“我没有找到……”
　　父亲笑了笑，从口袋里掏出一粒珍珠：“现在，你再找找这粒珍珠试试。”父亲说着，将珍珠丢到了沙堆中，然后又用木棍在那堆沙子里面翻了翻，搅了搅。
　　牛牛又蹲下身子，只用了一小会儿，就在那堆沙子里找到了那粒珍珠。
　　父亲笑着问牛牛：“为什么那粒沙你半天都找不到，而珍珠你却很快就找到了？”
　　牛牛说：“普通沙粒太多了，混在里面很难找到。但珍珠就不一样了，它太与众不同了，又亮又有光泽，当然很快就找到了。”
　　父亲笑了：“现在你知道为什么老师不让你去参加竞赛了吧？”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，你知道牛牛怎样做才可以参加竞赛了吗？
　　人文熏陶：要想自己有机会，最好的办法就是让自己更出色。
　　优美句子：但珍珠就不一样了，它太与众不同了，又亮又有光泽，当然很快就找到了。
　　你的选择：小朋友，你想让老师注意你，重视你吗？看了牛牛的故事，你知道该怎么做了吗？
wＷw。xiabｏok.com下 书 。网



第3章 健康篇 身心健康的秘密


　　§01 安娜的选择
　　现在的人们不仅要追求物质上的满足，更要追求精神上的满足。一个人是否健康不在于他物质上是否充实，更重要的是身心健康。
　　亲近大自然，你会得到很多——
　　我们有时会因为一些事情将自己封闭起来。以这样的消极、狭隘的心态，我们就总是会看到生活和事情的阴暗面。所以，我们要让心走出去，多体会生活多姿多彩的一面，乐观地思考问题。
　　在一个干燥的沙漠里，有一个陆军基地。安娜的丈夫就是这个陆军基地的驻守军官，为了陪伴丈夫，安娜来到了这个可怕的的沙漠。
　　有一段时间，丈夫因为执行命令而去了远方，她则被留在了大沙漠的铁皮房子里，那里气候干燥，缺少绿色。安娜感到很孤单，很无聊，难忍的高温更是让她常常感到非常的不适应。她想找人聊天，但周围都是墨西哥人和印第安人，和自己说的根本不是一种语言。于是，她感到自己的感情根本得不到任何的宣泄。她发现自己越来越苦闷，几乎快疯掉了。
　　安娜再也忍受不了了，她提笔给父亲写了一封信，信中详细诉说了自己苦闷难耐的悲惨境况，而且着重表达了自己要马上回家的强烈愿望。
　　父亲很快给安娜写了回信，内容非常简短：两个人从牢中的铁窗望出去，一个看到难看的墙，一个看到了浩瀚天空中闪亮的星星。
　　看了父亲的信，安娜感到非常困惑，但她很快明白了父亲的苦心——父亲是劝解她转换看问题的视角，以积极健康的心态面对生活。
　　安娜走出了让她几乎崩溃的铁皮房子，脸上带着迷人的微笑。首先，她尝试着和当地的居民交朋友，安娜的主动态度得到了那些人的热情回应。安娜发现，他们的纺织品和陶器很不错，一些工具也颇有特色。让她感到意外的是，他们看到安娜喜欢后，竟然毫不犹地就把这些珍贵的东西送给了她。安娜从他们的友谊中感到了温暖和快乐。
　　后来，安娜又开始研究沙漠里耐旱的仙人掌和各种奇特的沙漠植物，并意外地学习到了有关沙漠土拨鼠的知识。安娜饶有兴致地观看沙漠里的日出日落，她还意外地得到了几万年前留下来的海螺壳！
　　不久之后，她就以非常快乐的笔调写出了一本很受欢迎的书。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，到底是什么促成了安娜的转变呢？
　　人文熏陶：健康的心态是非常珍贵的，即使恶劣的环境也可能成为让你无限留恋的地方。
　　优美句子：两个人从牢中的铁窗望出去，一个看到难看的墙，一个看到了浩瀚天空中闪亮的星星。
　　你的选择：当你一个人在家的时候，你会以怎样的方式度过呢？
　　要健康，首先要有强大的免疫能力——
　　你听没听说过“健康的身体是不怕传染的”？那么，怎样才能拥有健康的身体呢？是不是也要拥有健康的心理呢？身心健康是相辅相成，缺一不可的。保持积极乐观的状态，养成运动的习惯，多看好书，还有什么呢？
　　§02 不怕传染病的孩子
　　在一所小学里，一个叫小宇的男孩染上了很恐怖的皮肤传染病。绝大多数的家长都告诫自己的孩子要远离小宇，防止被传染。为此，小宇感到十分悲伤难过。
　　但事情很快出现了意外。有一个叫小新的小男孩仍然跟往常一样，与得了皮肤病的小伙伴一起上学放学，一起说笑，一起玩耍。小新的父母都是医生，从小接触到的卫生知识不会比别人少，他不可能不知道那样做是很危险的。为此，老师和家长们都感到很奇怪。
　　一天，邻居张阿姨叫住了小新，对他说：“你怎么会这样呢？你难道不知道你可能会被传染吗？”
　　小男孩看了看张阿姨，认真地回答说：“妈妈告诉我不用害怕，因为健康的身体是不怕传染的！”
　　令大家感到惊奇的是：一直到小宇痊愈，小新竟然真的没有被传染。
　　多年以后，小男孩长成了大男孩，小新上了高中，成为了一个品学兼优的好学生。可是班主任发现了小新的一个“缺点”：小新喜欢跟大家公认的“坏学生”在一起。
　　怎么会这样呢？
　　班主任为此感到很担忧。可是几次谈话过后，小新仍然坚持自己的做法，并有自己的理由：“和他们在一起没错啊！如果我的成绩变差了，也只能证明自己本身存在问题，又怎能怨别人呢？”
　　最后，小新望着老师，眼睛亮晶晶的，认真地说：“健康的身体是不怕传染的。”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，小新为什么敢和小宇在一起？
　　人文熏陶：对付各种病菌的攻击和坏思想的侵蚀，最好的办法是让自己变得更棒。
　　优美句子：最后，小新望着老师，眼睛亮晶晶的，认真地说：“健康的身体是不怕传染的。”
　　你的选择：小朋友，大家都在感冒发烧的时候，你的防护措施是什么呢？想到锻炼身体了吗？
　　健康是快乐、富有的前提——
　　身体是革命的本钱，任何有损健康的事，哪怕是学习，也是不符合人生的长远发展的。因为健康的存在，我们才能够奋斗不息。
　　§03 奇怪的白胡子老头
　　在一个遥远的森林里住着两位老人。有一天傍晚，老头出去打猎还没有回来，剩下老太太一个人在家。这时候，她忽然听到了敲门的声音。
　　老太太打开房门一看，是三个白胡子老头。一个看上去很快乐，脸上的笑容特别迷人；另一位穿着很讲究，一看就是一位富翁；而后面的那位，却是一脸的沧桑，而且没有光泽。面对素不相识的三个人，老太太很有礼貌地打招呼：“你们一定饿了吧，快进屋来吃点东西吧！”
　　“你家主人在吗？”老人们问。“不在。”老太太回答。“那我们等等吧。”老人们说着坐在了一边，认真地等待着老头。
　　天快黑了的时候，老头回来了。老太太把这件奇怪的事情告诉了他。老头听了一脸恍然大悟的样子说：“难怪我看到不远处有三个老头呢！那就快快让他们进来吧！”
　　“不行的！”老人们说，“我们不能一起进去！”
　　两位老人感到更奇怪了：“这是为什么呢？”
　　很快乐的白胡子老头指着穿着讲究的同伴说：“他名叫财富，”又指着另一个脸上很沧桑的同伴说，“他叫健康，我是快乐。——我们只进去一个人，你们商量一下，看看愿意让我们哪一位进去。”
　　老两口一下愣了，想了想，说：“财富很诱人，快乐也很棒，但是如果没有了健康，都是没用的。就让健康进来吧。”
　　名叫“健康”的白胡子老头满脸笑容地走了进来。但令老两口感到奇怪的是，另外两位随后也走了进来。“不是说只能进来一位吗？”
　　老头们都笑了：“你们选择了健康，快乐和财富离你们还远吗？”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，如果老两口不选择健康，他们还会同时拥有快乐和财富吗？
　　人文熏陶：只有拥有了健康，你才会拥有快乐和财富。
　　优美句子：一个看上去很快乐，脸上的笑容特别迷人；另一位穿着很讲究，一看就是一位富翁；而后面的那位，却是一脸的沧桑，而且没有光泽。
　　你的选择：你喜欢什么游戏？这对你的健康有好处吗？
　　你很健康，别瞎想——
　　认真是对的，但过分在意就不对了。只要我们有一个健康的心态和习惯，开开心心地做好该做的每一件事，就会一直健康、成功。
　　§04 汤姆生病了吗？
　　有一天，汤姆感觉自己好像生病了。为了安全起见，他就跑到图书馆借了本《医学手册》查阅了一下。
　　当汤姆读到有关霍乱的内容时，他忽然明白了，自己早已经患霍乱好几个月了。可当看到癌症的有关介绍的时候，他又觉得自己得的是癌症，而且已经是晚期……
　　后来，汤姆继续看了下去，因为他早已失望至极，觉得世界末日马上就要来临。当他读完了整本《医学手册》的时候，汤姆总算明白了，除了半身不遂以外，他几乎什么病都有。
　　汤姆想：自己到底还能活多久呢？几个月？几天？还是几个小时？
　　汤姆走进图书馆的时候，看到的是阳光明媚，蓝天白云；可走出图书馆时，却是浑身瑟瑟发抖，觉得天昏地暗，毫无生气。
　　汤姆决定去找自己的老朋友——医生吉姆。吉姆医生给汤姆做了全面仔细的检查，得知了最后的诊断结果和汤姆的陈述后，他对好朋友说：“汤姆，你的确得了绝症。”
　　汤姆认真地点了点头：“还有救吗？”
　　吉姆说：“有救。但一定要按照这张处方上说的去做，不能有差错。坚持下去，就有救了。”说完，吉姆就坐在桌边，在纸上写了些什么。
　　汤姆感激地望了他一眼，点了点头，表示一定照办。他拿起处方一看，发现上面写的是：“牛排一份，啤酒一瓶，6小时一次。5公里路程，每天早上一次。不要去想一些不懂的事情。”
　　汤姆坚持这样做了。如今，汤姆已经是90岁高龄，仍然快乐地生活着。不过，汤姆始终认为：是吉姆医生的忠告救了自己的命。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，汤姆到底得了什么病呢？
　　人文熏陶：不要让一些未知的东西把自己吓坏，其实你很健康。
　　优美句子：汤姆走进图书馆的时候，看到的是阳光明媚，蓝天白云；可走出图书馆时，却是浑身瑟瑟发抖，觉得天昏地暗，毫无生气。
　　你的选择：小朋友，当你感到不舒服的时候，你会怎样认为呢？自己很健康还是得了绝症？
　　快乐的时候，你才会这么做——
　　每一个人都希望自己可以快快乐乐地度过每一分钟。如果有人让你觉得和他（她）在一起不开心，以后你还会选择和他（她）在一起吗？再想一想，你是一个能够让自己快乐，也让别人快乐的人吗？
　　§05 使别人觉得温暖
　　宁宁是一个快乐的小男孩。
　　可是最近宁宁很不开心。
　　爷爷送给了他一只小乌龟，这本来是一件让宁宁欣喜万分的事情，但问题很快就来了。
　　宁宁很想和乌龟一起玩，可也许是因为乌龟初到陌生的环境，一下子就把头缩进壳里，怎么也不愿意伸出脑袋。宁宁着急了，他敲乌龟的贝壳，用木棍捅它，拿出食物引诱它，跟它说好话，抚摸它，甚至亲它，可都没用。小乌龟一直没有把头伸出来。
　　怎么办呢？宁宁急得几乎要哭出来。
　　爷爷看到后，对宁宁说：“既然用这种方法不行，为什么不换另一种方法呢？来，爷爷教你一个更好的方法。”
　　宁宁认真地点了点头，耐心地看，想知道爷爷有什么更好的办法。
　　爷爷和宁宁一起把小乌龟带进屋里，放在暖和的壁炉旁。很快，小乌龟觉得周围热乎乎的，便慢慢地伸出了头和脚，缓慢地爬了起来。
　　宁宁高兴地又蹦又跳，玩得特别开心。然后，宁宁好奇地问爷爷：“爷爷，你是怎么想到这个办法的呢？”
　　爷爷笑了，对宁宁说：“有时候，人也像乌龟一样，如果一厢情愿，用强硬的手段逼迫它，很难达到目的。如果对人热情、亲切和诚挚，使他觉得温暖，他一定不会让你失望的。”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，乌龟为什么不愿意伸出脑袋呢？
　　人文熏陶：给别人以真挚和热情，别人才会让你感到舒心与愉快。
　　优美句子：很快，乌龟觉得周围热乎乎的，便慢慢地伸出了头和脚，缓慢地爬了起来。
　　你的选择：除了这个办法，你还有其他办法让乌龟伸出脑袋吗？
　　尊重穷人，对他们一视同仁，这是一种优秀的习惯——
　　尊重别人，就是尊重自己。每个人都是平等的，不管是穷人，还是富人。当我们可以做到对所有人都一视同仁时，我们才是真正的人，社会才是真正的进步。
　　§06 屠格涅夫与穷汉
　　写出著名的《猎人笔记》的屠格涅夫以前遇到过一件很有趣的事情。
　　这一天，屠格涅夫正在路上行走，突然有一个穷人走上前来，也没有说什么称呼，直接就求他说：“我肚子饿了，请给我一点钱买面包吃吧。”
　　这在当时是很常见的现象，可是屠格涅夫并没有任何心理准备。
　　屠格涅夫随口回答说：“好吧！”可是，当他把手伸到衣袋里去的时候，却发现口袋里空无一物，不要说钞票，就连一枚硬币都没有。屠格涅夫感到很尴尬，不好意思地对穷人说：“兄弟啊！对不起！我确实没有带钱出来啊。”
　　令他感到意外的是，那个穷人愣了一下，竟然非常感激地说：“谢谢你！谢谢你！”
　　屠格涅夫既惭愧又觉得奇怪，于是就问他：“你为什么要谢我啊？我可连一个硬币都没有给你啊！”
　　穷人继续说：“我谢谢你是因为你救了我的性命。四十年来，我感到自己早已因贫穷而被社会遗弃了，正要想着去自杀。可是，你是第一个叫我兄弟的人，这使我感到无比的温暖……”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，假如屠格涅夫没有叫那个穷人“兄弟”，那个人会怎么做呢？
　　人文熏陶：有时候，爱心不在于你的同情，而在于你的尊重。
　　优美句子：屠格涅夫感到很尴尬，不好意思地对穷人说：“兄弟啊！对不起！我确实没有带钱出来啊。”
　　你的选择：想一想，假如你亲切地喊那个捡矿泉水瓶子的老头“爷爷”，他会有什么反应呢？
　　爱心是可以创造奇迹的——
　　待人平等，才是真正的善良。不以貌取人，在别人有需要的时候，善良地伸出援手，最起码我们会得到一份助人的快乐。
　　§07 一把椅子创造的奇迹
　　她是个普通的乡下小女孩，出生在密西西比湖畔。她有一个令人吃惊的梦想——当一名世界著名的歌星。
　　这个小女孩带着梦想来到了大都市纽约。毫无疑问，她的生活是非常拮据的。她白天学习声乐，晚上就在一个小餐厅里当服务员挣钱养活自己。
　　有一天夜晚，餐厅里来了一个体型瘦削、神情凄苦的老人。大概是为了躲避外面的狂风，他来到了这个餐厅。老人与这个豪华餐厅格格不入，餐厅里所有的人都在瞧着这个奇怪的异类，其中有个激进的服务员还想把老人赶出门，因为他太寒酸了。那个女孩没有跟大家一样，她搬了一把软椅给老人，让他坐下，并为他要了杯饮料——当然，饮料的钱肯定要算在她的账上。看到老人似乎很难过，她还专门给老人唱了一首美国乡村歌曲，并热情邀请他参加自己朋友们的聚会。渐渐地，老人的脸上露出了笑容。
　　两个月后的一天，女孩收到一封加急邮件。邮件是老人寄来的，里面装一串钥匙、一张巨额支票，还有一封信。信的内容如下：
　　我的孩子，年轻的时候，我曾经收养过三个越南孤儿，为此一直没有结婚。我含辛茹苦地抚养他们长大成人，并帮助他们建立了自己的事业。可是，他们却抛弃了我，他们的养父。我曾在一家公司当工程师，有丰厚的收入，但钱对我毫无意义。对于我这个历尽沧桑、将要入土的老人来说，我需要的只是亲人的爱与温暖。孩子，只有你给过我这种感觉。现在，我已经回到乡下的老家。邮件里是我一生的积蓄和房子，而你是最值得拥有的人，希望这能帮你实现自己的梦想。
　　后来，女孩用这笔钱做了一张音乐专辑。随即，这张唱片风靡全球。而她的名字也变得无人不知，她就是——麦当娜。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，麦当娜在给老人椅子的时候，想到这会带来什么了吗？
　　人文熏陶：爱心与真挚带来的不仅仅是温暖，更有奇迹。
　　优美句子：餐厅里所有的人都在瞧着这个奇怪的异类，其中有个激进的服务员还想把老人赶出门，因为他太寒酸了。
　　你的选择：想一想，你的好朋友不开心了，你会怎么做呢？
　　有强健的体魄，才能看得更远——
　　为梦想出发，必需品有很多，但是强健的体魄是一切的基础，否则再好的准备都有可能导致半途而废，又怎么可能走得远，爬得高，看得多呢？
　　§08 强健的士兵
　　很久很久以前，在一个遥远的地方，发生过一个很奇特的故事。
　　有一位国王，他拥有一把人人都希望拥有的宝剑。另外，国王还有个奇怪的言论，他经常告诫他的士兵们说：只有拥有强健的体魄，才能领导国家走向强大。小王子问起这里面的缘由，国王总是不回答。
　　后来，四个王子都问过了这个问题，国王就对他们说：“好吧。你们来进行一次比赛。”国王让四个王子做好了准备，然后对他们说：“我要在你们中选一位最健康、最有远见的王子。看到那座山了吗？你们去爬，爬到自己气力所能到达的极限。记住：要从山上取来一样东西作为证物。优胜者会获得我手里这把至高无上的宝剑！”
　　随后，四位王子同时出发上山。过了半天，一位王子回来了，他手握证物：一枝枞树枝。这枝枞树枝显示了他爬到的高度。很快，第二位王子回来了，他带回来的是一小枝松木。下午时分，第三位王子也来报到了——手里拿着一种生于高山的灌木。
　　大家一直等待着第四位王子，可是小王子一直不见踪影。当国王正要派人去找的时候，小王子在月光下出现了，他踉踉跄跄，几乎要倒下。但他的脸上却露出了一丝笑容。
　　“你爬到了多高？带回来了什么？”国王问小王子。
　　“很抱歉，我所到达的地方没有枞树枝，也没有松木，更没有灌木。那里只有石头和寒冷的白雪。我疲惫不堪，但是——”小王子顿时两眼发亮，“我见到了辽阔美丽的大海！”
　　国王满意地笑了笑：“没有强健的体魄，能看到广阔的大海吗？会拥有广阔的视野吗？能有精力干出伟大的事业吗？不要向我吹嘘你懂得多少，有了强健的体魄才有其他的一切。”毫无疑问，小王子拥有了那把宝剑。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，国王为什么说拥有强健的体魄，才能领导国家走向强大？
　　人文熏陶：健康是进行一切伟大工作的基础。在好好学习的同时，一定不要忘记了锻炼身体。
　　优美句子：当国王正要派人去找的时候，小王子在月光下出现了，他踉踉跄跄，几乎要倒下。
　　你的选择：小朋友，学习累了的时候，你会出去锻炼身体吗？
　　锻炼身体永远不要偷懒——
　　战马就是要在战场上跑，没有随时做好作战的准备就不是战马。学习是这样，要每天都做好功课，健康也是一样的，要坚持不懈地锻炼身体，才能见效。
　　§09 如果平时不厉兵秣马
　　很久很久以前，有一个王国，那里从来就没有马。
　　在受到外国侵略的过程中，国王看到了邻国马队的强大，于是决心培养自己的马队。国王拿出了相当多的一部分经费，派人四处寻找，买来了500匹好马，并加强训练，随时准备抵御外敌入侵。
　　可是，战马养了很长时间，国家并没有遇到任何战争。于是，战马的训练越来越松懈。后来，国王又想：“养着这500匹马真没用，而且还派不上用场，真不如放弃训练。”
　　随后，国王便传令养马的人：“不要再训练了。蒙上马的眼睛牵它们到磨房干活去。”大家想这样也不错，马可以自食其力，而且可以省去不少国家经费。
　　于是马都去拉磨了。时间一长，这些马的体力越来越差，最后就只会转圈圈了。
　　忽然有一天，邻国出兵入侵，边境告急。国王想：“这次我们可有马了！”他下命令道：“把马牵出磨房，准备战斗！”
　　于是将士们抓紧时间集合，走出磨房，扬鞭策马，雄赳赳气昂昂，准备杀向敌阵。
　　可没想到的是，那些马挨了鞭子后，没有冲上前去，只会在原地转圈，而且一圈又一圈。有几匹马没有转圈，冲了出去，但很快就气喘吁吁地败下阵来。敌军一鼓作气冲杀过来，摧枯拉朽，大破了国王的军队。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，战马为什么失去了战斗力呢？
　　人文熏陶：锻炼身体就如训练战马，不要懈怠，不能投机取巧，坚持下去才能为自己的未来打下坚实的基础。
　　优美句子：可没想到的是，那些马挨了鞭子后，没有冲上前去，只会在原地转圈，而且一圈又一圈。
　　你的选择：小朋友，你有过考试前因为体力不支而退场的情况吗？
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下！书！网



第4章 生活篇 自立是人生的第一步


　　§01 还给父亲的钱
　　人生的道路总是曲曲折折的，不会一帆风顺。一个人有了自强自立的精神，才会有勇气克服困难，迎接生活的挑战，创造美好的明天。
　　你是否敢为自己的行为负责——
　　勇于为自己的言行负责，是自立的最明显的标志。而是否勇于负责，就能看出我们对自己的所作所为是否清楚。自立的人，一定要学会约束自己，知道什么能做，什么不能做。
　　1920年的一天下午，在美国发生了一件再普通不过的事情。
　　当时，一位11岁的男孩和一群小伙伴正在草坪上踢足球。他们玩得非常开心，草坪上不时传来快乐的笑声。
　　这时候，出事了。这个11岁的小男孩用尽力气把足球踢了出去，可出人意料的是，皮球并没有朝着预定的方向飞，而是直接冲向了邻居的窗子。随着“哗啦啦”的玻璃破碎声传来，大家都感到大事不妙。
　　大家你看我，我看你，不知道该怎么办了。那个踢飞球的小男孩在邻居的质问声中站了出来，说：“窗子是我打破的！”
　　邻居也没有跟他客气，直接道出了赔款数额：12.5美元。
　　这可怎么办？他自己根本没有钱赔偿这玻璃。于是，这个小男孩回到家里，向父亲说明了事情的经过，并承认自己错了。
　　在我们的想象中，父亲会给儿子几张票子，然后孩子去赔偿了事。
　　但事情并不是这样的。
　　父亲对孩子说的话是：“钱可以先借给你，但一年后要还给我。”
　　男孩同意了。从此，这个男孩就开始了自己艰苦的打工生涯。半年后，他将12.5美元如数还给了父亲。
　　许多年过去了，这个男孩渐渐长大成人，后来还当上了美国总统——他就是大名鼎鼎的美国总统里根。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，爸爸的做法对培养孩子的自立有什么好处？
　　人文熏陶：无论做什么都要有勇气为自己的所作所为负责。
　　优美句子：随着“哗啦啦”的玻璃破碎声传来，大家都感到大事不妙。
　　你的选择：小朋友，如果你打破了邻居的玻璃，你能勇敢地为自己的行为负责吗？
　　你的未来，不取决于你的外表——
　　一个人的成就取决于他的自信程度。自信能够促成很多事情，而自信的人一般都是自立的人。相信自己才能够独立思考自己的道路，为自己的将来负责。
　　§02 气球为什么能上天？
　　有个黑人小孩名字叫约翰。他总是为自己黑色的皮肤感到自卑难过。
　　约翰喜欢到一个公园去玩。可是，他总是一个人呆在那里看其他人玩，很少参与，因为那里多数孩子都是白色的皮肤。
　　有一天傍晚，约翰又在公园里看几个白人孩子玩耍。这时候，一位卖氢气球的老大爷推着货车走进了公园。白人小孩儿看到后，一窝蜂地跑了上去，每人买了一个气球，兴高采烈地牵着气球跑开了。白人孩子们的身影消失后，黑人孩子约翰怯生生地走到老人的货车旁，小声地问道：“老大爷，您能卖给我一个气球吗？”
　　“当然可以。”老人看了约翰一眼，温和地说，“孩子，你想要什么颜色的？”
　　他说：“我想要一个黑色的。”
　　老人感到非常的惊奇，他温和地看了看这个黑人小孩，随即递给他一个黑色的气球。
　　约翰开心地接过气球，他一松手后，那个黑色的气球就在傍晚的微风中冉冉升起。
　　老人一边看着徐徐上升的气球，一边慈祥地用手轻轻地拍了拍约翰的后脑勺，说：“孩子，记住，气球能不能升起，不是因为它外面的颜色，而是因为气球内充满的氢气。”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，老人最后说的话是什么意思呢？
　　人文熏陶：决定你未来的不是你的外表，而是你的信心和能力。
　　优美句子：约翰开心地接过气球，他一松手后，那个黑色的气球就在傍晚的微风中冉冉升起。
　　你的选择：小朋友，记得班上学习最好的同学是谁吗？其实只要相信自己，加倍努力，你也能超过他（她）。
　　用自己的力量解决问题——
　　依靠别人是会形成习惯的，久而久之就很难再自立了。凡事依靠自己的力量去解决，坚持下去，就会发现巨大的潜能。
　　§03 小白兔的胡萝卜
　　有一年，动物世界遭遇了空前的大灾难，由于没有储备足够的粮食，饿死的动物不计其数。
　　上帝看到了，于是决定赐一些食物下来，拯救饥荒中的动物。
　　野猪收到自己的那一份食物后，三下两下就塞进了自己的肚子里。小松鼠忙着把食物切成小片，不停地啃着。除了小白兔，大家都在疯狂地享受着自己应得的那一份食物。小白兔干什么去了呢？
　　小白兔在干裂的土地上刨出一个个小坑，把自己分到的胡萝卜一个个埋进去，又去很远的地方提水过来，认真浇灌自己刚刚埋进地里的胡萝卜。
　　“小傻兔子，难道你不饿吗？”打着饱嗝的野猪笑话小白兔。“我很饿，非常饿！”小白兔看了野猪一眼说。“你不喜欢吃胡萝卜？”“我喜欢，非常喜欢！”“既然这样，你为什么不吃掉，埋到地里干吗？”“吃完了这些胡萝卜，只能撑过一时，以后的日子可怎么办呀？我种下它，就是为了将来能收获更多啊！”小白兔笑着说。
　　从那以后的日子里，小白兔每天只是靠啃一点青草来充饥，还要到很远的地方去挑水浇胡萝卜。看着一天天长高的胡萝卜苗，小白兔相信自己一定能够解决眼前的困难。
　　过了一段时间，吃光了食物的动物们再一次饥饿难忍，便聚集在一起向上帝要食物。这时，上帝出现了。他生气地说：“我只能救你们一时，不可能一直给你们提供食物啊！你们自己想办法解决吧。一会儿就要下一场雨，如果上次你们种下了食物，这次就能大有收获了！”
　　结果，一场雨后，只有小白兔获得了大丰收。其他动物呢？没有了食物，只能靠草根充饥了。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，小白兔为什么成为了唯一的过上幸福生活的动物？
　　人文熏陶：拯救自己的只能是自己。
　　优美句子：野猪收到自己的那一份食物后，三下两下就塞进了自己的肚子里。
　　你的选择：小朋友，抽出时间把自己的小房间收拾得干干净净吧。
　　朦胧的爱也是自强的理由——
　　很多事情都没有对错，只要我们有一个正确的心态和积极的思维，就一定会把它做好的。而我们的思维和态度不仅会影响自己，还会影响他人。
　　§04 学者的见闻
　　许多年前，一位著名学者在德国遇到了一种对中国人来说很奇特的教育方式。
　　当时，他在一个留学生朋友家里做客，他们家的女儿在室内一边玩着溜冰鞋，一面闹着要转学。原因很简单，这个才9岁的女孩子在一家德国小学里读书，在班上引起了不小的轰动，因为她是班上第一个黄皮肤、黑头发的女孩子。不到一个学期，居然有一个德国男孩子宣称“爱上了她”。
　　实际上，这在德国学校里是一件很常见的事情。但这件事发生在了中国小女孩身上，她的反应不像西方小女孩那样为自己的魅力而得意，而是十分愤怒。
　　那个德国男孩却坦然地找尽一切机会来对她表示亲密。有一天，小女孩生病了，请了假没有去上学。德国小男孩居然在班上大哭起来，说是如果没有这个中国女孩，他就不能继续上课，他要回家。老师既没有批评他，也没有阻拦他。到了家，他哭着对母亲说，他要和一个中国女孩子结婚。
　　在中国发生这样的事情，家长会感到害羞，也会引起深深的忧虑，因为这毕竟是一个很严重的早恋问题。
　　你知道那个德国家长有怎样的反应吗？
　　那孩子的母亲说：那很好啊，但是结婚要有礼服、婚纱、戒指，还要有自己的房子、花园，这需要花很多很多的钱。而你现在什么也没有，连玩具都是妈妈给你买的。你要想和那位可爱的中国女孩结婚，就得从现在起努力学习，将来才有希望得到这一切。
　　那男孩子居然擦干了眼泪，从此就十分用功起来。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，男孩为什么要努力学习呢？
　　人文熏陶：实现自己的愿望，就要从自强自立开始，而不是哭泣任性。
　　你的选择：小朋友，超市里你最喜欢的东西是什么呢？怎么能买到呢？记住，不能向父母求助。
　　责任感是非常重要的——
　　凡事都可以以小见大。“一屋不扫，何以扫天下？”对小事有责任感，每一件小事叠加在一起，日积月累才会形成良好的习惯，遇到大事时自然不会逃避，因为对大事负起责任要比小事难得多。
　　§05 认真的小图书管理员
　　时间是1965年，地点是西雅图景岭学校图书馆。
　　有一天，图书馆里的一个同事推荐了一个四年级学生来图书馆帮忙，并声明这个孩子聪颖好学。
　　一会儿，一个瘦小的男孩进来了。管理员给他讲了图书分类法，然后让他把刚刚还回来却放错了位置的图书放回原处。
　　小男孩高兴地问：“像是当侦探那样吗？”
　　管理员回答：“那当然。”
　　随后，男孩在迷宫般的书架中穿来穿去，非常忙碌。休息的时候，他就已经找出了三本放错位置的图书。
　　第二天早晨，他来得更早，而且更加不遗余力。干完一天的活后，他正式请求担任图书管理员。又过了两个星期，小男孩突然邀请管理员到他家做客。吃晚餐时，孩子的母亲告诉管理员他们要搬家了，搬到附近的另一个住宅区。
　　孩子很担心地说：“我走了，谁来整理那些放错地方的书呢？”
　　但没过多久，小男孩又在那个图书馆门口出现了，他欣喜地告诉管理员，那边的图书馆不让学生做，妈妈又把他转回这边来上学，由他爸爸用车接送，他说：“如果爸爸不带我，我就走路来。”
　　管理员当时的感慨非常多，这小家伙决心如此坚定，内心充满责任感，将来一定会成就一番事业的。
　　后来他果然做到了，他的名字就是比尔·盖茨。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，比尔·盖茨要转学了，他担心什么呢？
　　人文熏陶：培养自立负责的品质，要从小事做起，从身边事做起。
　　优美句子：随后，男孩在迷宫般的书架中穿来穿去，非常忙碌。
　　你的选择：小朋友，当妈妈安排你打扫卫生的时候，你能做得很好吗？
　　最终都得靠自己——
　　在人生的道路上，我们不可能不需要来自他人的帮助。但是需要知道的是，凡事最终都是需要靠自己的。自助者天助，只有依靠自己的力量，才能赢得他人的帮助。
　　§06 靠自己的孩子
　　有一天，教书的霍尔太太给孩子们讲解《圣经》，说：“祈祷，就会获得一切！”小克莱门斯忍不住站起来问道：“如果我向上帝祈祷的话，他会给我我想要的东西吗？”“是的，孩子，只要你虔诚地祈祷，你就会得到你想要的东西。”
　　小克莱门斯特别想得到一块很大很大的面包，里面有奶油的，因为他从来没有吃过那样诱人的面包。他的同桌，一个金头发的小女孩，每天都会带着一块那么诱人的面包来到学校。他常常问小克莱门斯要不要尝一口，小克莱门斯每次都坚定地摇头。
　　放学时，小克莱门斯对小女孩说：“明天，我也会有一块大面包。”回到家后，小克莱门斯关起门来，非常虔诚地进行祈祷，他相信第二天桌子上一定会出现一大块有奶油的面包。
　　第二天起床后，小克莱门斯把手伸进书包，发现除了一本破旧的课本外什么也没有。他决定每天晚上坚持祈祷，一定要等到面包降临。
　　一个月后，小女孩笑着问小克莱门斯：“你的面包呢？”
　　小克莱门斯告诉小女孩，每天肯定有数不清的孩子都进行着这样的祈祷——而上帝只有一个，他怎么会忙得过来呢？
　　小女孩笑着说：“原来祈祷的人都是为了一块面包。但一块面包用几个硬币就可以买到了呀，人们为什么总在祈祷，而不去赚钱买面包呢？”
　　他相信小姑娘所说的正是自己想要知道的——只有通过实际的工作才能获得自己想要的东西，而祈祷，永远只能让自己停留在等待中。
　　小克莱门斯带着对生活的坚定信心走向了新的道路。多年以后，小克莱门斯长大成人，成为了著名的大作家，他的名字叫马克·吐温。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，马克·吐温后来为什么不再祈祷了呢？
　　人文熏陶：要得到想要的东西，只能靠自己，不能靠别人，包括上帝。
　　你的选择：小朋友，列出你想要的东西，然后制定一个计划，自己去实现它们。
　　不经历磨难，很难有所成就——
　　经历磨难是成长的必经过程。磨难和挫折经历得越早越好，这样就会在面对、解决的过程中学会如何与磨难相处，如何在挫折中收获到更多的财富，获得最大的进步。
　　§07 早出生的飞蛾
　　有一天，一个小孩子出于好奇，找来了一只茧子，想观察飞蛾蜕变的过程。这个小孩子等了大半天，茧子一点动静都没有，他也越来越不耐烦。终于，茧子开始活动了，似乎蛾子马上就要从里面破茧而出了。可是茧子扭来扭去的，飞蛾却一直不能出来。
　　小男孩等了老半天，那个小茧子一直在重复那个单调的动作。小男孩灵机一动，想出了一个好主意：如果把茧子剪开一个小口，蛾子不就很容易就爬出来了吗？
　　小男孩兴冲冲地拿来了一把剪刀，在茧上剪了一个小洞。果然，不一会儿，蛾子就从茧里爬出来了。
　　但这只蛾子的身体却非常臃肿肥大，翅膀也萎缩成了两块皱巴巴的小薄片，耷拉在两边，根本伸展不开。
　　那只肥大的蛾子跌跌撞撞地爬着，怎么也飞不起来，又过了一会儿，蛾子就死了。
　　这是为什么呢？
　　原来，当一只飞蛾长成成虫的时候，它会躲在茧子里慢慢长大，柔软的翅膀十分孱弱。在破茧而出的时候，飞蛾必须经过一番痛苦的挣扎，身体中的液体才能流出来，翅膀才能变得坚实有力。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，蛾子很顺利地爬出了茧子，可是为什么死了呢？
　　人文熏陶：自己不奋斗，没有经历磨难，将来是不会有出息的。
　　优美句子：在破茧而出的时候，飞蛾必须经过一番痛苦的挣扎，身体中的液体才能流出来，翅膀才能变得坚实有力。
　　你的选择：小朋友，拿出你的本子，写出遇到挫折时克服挫折的好处。
　　英雄往往是从失败中走来——
　　每个人都会经历失败的考验，只要不放弃，积极坚持与尝试，就会有成功的一天。中途放弃了，才是彻底的失败。
　　§08 小男孩的左手食指
　　从前，有一个美国小男孩从小就喜欢听演说，他非常想成为一个伟大的演说家。
　　高中毕业的时候，这个男孩考取了一所师范学校。为了自己儿时的梦想，他努力在演讲比赛中获胜。可一次又一次的失败过后，男孩开始变得心灰意冷，甚至对自己的能力都产生了深深的怀疑。
　　一次失败后，他拖着疲惫的身子往回走，路过一座桥时，他停了下来，痴痴地望着下面的河水，若有所思。
　　这时候，父亲不知什么时候来到了儿子的面前，说：“你为什么不再继续试下去呢？”
　　男孩借着河水的反射看着自己笨拙的外表、破烂的衣服和少了一根食指的左手，说：“那有什么用吗？可能我天生就只能是个失败者。”
　　父亲听后，很严肃地说：“听着，孩子，没有人天生注定就是失败者。要想知道自己到底行不行，必须再试一次。”
　　后来的事实证明，男孩没有放弃。在接下来的两年中，瓦伦斯堡的人们几乎每天都可以看到一个身材颀长、面部清瘦、衣衫破旧的男孩，一边在河畔踱步，一边背诵着林肯及戴维斯的演讲稿。
　　几年后，男孩成功了。通过著名演说《童年的记忆》，他获得了勒伯第青年演说家奖。
　　这个男孩的名字你应该也知道：他就是美国著名的成人教育家、心理学家和人际关系学家戴尔·卡耐基。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，卡耐基为什么感到了自卑？
　　人文熏陶：当你自卑的时候，一定要想到：我很坚强，再试一次。
　　优美句子：一次失败后，他拖着疲惫的身子往回走，路过一座桥时，他停了下来，痴痴地望着下面的河水，若有所思。
　　你的选择：小朋友，考试没考好时，你当时是怎么想的？应该怎么想呢？
　　与其依赖别人，不如依靠自己——
　　难与易都是相对的。在平时学习时，有时我们认为困难的，并不一定就困难。所以，不要害怕困难，依靠自己的力量面对挑战，一切难事都会变得容易；只知道依靠他人，则会把一切易事变得很困难。
　　§09 火车上的重逢
　　一天，两个乡下人外出打工。小王想去上海，小李要去北京。
　　在候车厅等车时，两个人听到邻座的人议论说，上海人精明，外地人问路都收费；北京人质朴，见了吃不上饭的人，不仅给馒头，还送旧衣服。
　　想去上海的小王听到他们说，心想：北京人这么好，就算挣不到钱也不至于饿死，他庆幸没有上车，不然一到上海那可就真掉进火坑了。
　　去北京的小李想：上海好，给人带路都能挣钱，幸亏我还没上车，不然就失去一次致富的机会。
　　后来他们在退票的地方相遇了，并愉快地互相交换了车票。
　　小王发现，北京果然好得很。初到北京的第一个月，他几乎什么都没干，竟然没有饿着。银行大厅里有可以白喝的水，大商场里有欢迎品尝的点心。他真是太高兴了。
　　去了上海的小李发现：上海果然是一个可以发财的地方，干什么都可以赚钱。帮人带路可以赚钱，看车子可以赚钱，弄盆凉水让人洗脸都可以赚钱。只要想点办法，再花点力气，赚钱真的很容易啊！
　　在走街串巷的过程中，小李发现一些商店铺面亮丽而招牌却黑乎乎的，一打听才知道是清洗公司只负责洗楼而从来不洗招牌。他立即办起了一个小型清洗公司，专门负责擦洗招牌。慢慢地，小公司发展成了一个大公司。
　　几年后，他坐火车到北京考察清洗市场。在北京车站，一个捡破烂的人把脑袋伸进软卧车厢，向他要一只空啤酒瓶——就在递酒瓶的一刹那，两人都愣住了，因为五年前，他们曾换过一次车票。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，小王和小李谁选择了自强？谁选择了依赖？
　　人文熏陶：靠自己努力奋斗才是唯一出路，总想依赖永远没有出息。
　　优美句子：在北京车站，一个捡破烂的人把脑袋伸进软卧车厢，向他要一只空啤酒瓶。
　　你的选择：小朋友，回家自己制定一个自强自立的标准，贴在自己屋子里的墙上。
wwＷ．lzuｏwen.com  www.7wenxue.com　  



第5章 勤奋篇 勤劳是你最好的朋友


　　§01 懒得做梦
　　勤奋的人是最美丽的人。只有勤奋，才会开拓人生之路；只有勤奋，才会有卓越的成就；也只有勤奋，未来才会更加美丽辉煌。
　　懒惰的人最令人讨厌——
　　绝不能让自己养成懒惰的坏习惯。懒惰会消磨积极的心态，降低对梦想的热情，最终会让我们失去更多。一旦发现自己有懒惰的表现，一定要想办法制服这只纸老虎。
　　晓星和乐乐是好朋友，他们一起负责给人看守西瓜。
　　有一天傍晚，晓星和乐乐坐在瓜棚旁边乘凉聊天。晓星那天晚上非常高兴，看着天空上漫天的繁星，心中充满了憧憬。
　　晓星说：“昨天我做了个梦。我梦见咱老板给了我100个大西瓜。都是个头最大的、最甜的。我真是高兴极了！”
　　“哇，真的？这么多啊！”
　　“我还将西瓜一个个卖掉，换回来好多钱。我就去买香蕉，买苹果，买巧克力，我买了好多好多的东西……”晓星说得津津有味。
　　“那老板送给你这么多西瓜，你分一半给我可以吗？咱们俩可是好朋友啊！”
　　“不行。那是给我的！”
　　“30个总可以了吧？要不就太不够意思了！”
　　“不行！”
　　“10个？”
　　“也不行。”
　　“那么，1个总可以吧？你总得让我尝尝好西瓜是什么味道啊！”
　　“你怎么这么懒，连做梦都不会吗？”晓星终于生气了。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，晓星为什么那么生气呢？
　　人文熏陶：贪得无厌是可耻的，要做个勤劳的孩子。
　　优美句子：晓星那天晚上非常高兴，看着天空上漫天的繁星，心中充满了憧憬。
　　你的选择：小朋友，你向你的好朋友要过东西吗？想一下，能通过自己的努力得到吗？
　　勤劳是最可靠的朋友——
　　勤劳有很多好处，你想到了哪些呢？其中一点就是，勤劳可以让我们拥有很多时间。早起，可以完成很多事情；高效，可以让有限的时间变得更富足。
　　§02 勤劳的好处
　　从前有一个农夫，家里养了一头勤勤恳恳的牛和一只会说好话的鹦鹉。这是他最珍贵的家当，除此之外，他再也没有别的值钱的东西了。
　　事情常常是这样的。农夫牵着牛从地里干活回来，非常劳累。刚一进院，牛便躺在地上，大口喘着气，再也站不起来了。鹦鹉笑嘻嘻地看着牛，便开始了自己的感慨演说：“我说老牛呀，你可真是傻啊！吃苦受累，可我只听见他说你干活慢，有牛脾气！还有别的吗？瞧瞧咱，不用干活，主人侍候着，还经常表扬我，说我真会说好话，太可爱了。你说我是不是比你聪明多了呢？”
　　老牛笑着说：“傻牛有傻福！但我相信主人不傻。光会说漂亮话可不行，不信你走着瞧。”
　　鹦鹉“扑哧”一声就笑了。
　　有一天夜里，农夫家里来了一伙强盗，抓住了农夫，他们逼迫农夫交出一件值钱的东西，否则就要杀死农夫，而且他们还要毁灭这个值钱的东西，供大家娱乐。
　　鹦鹉想：农夫平时一个劲儿地骂老牛，他肯定会把老牛交给强盗。
　　可农夫却让它大失所望——他毫不犹豫地将鹦鹉交给了强盗。
　　鹦鹉感到很委屈，于是问农夫：为什么不把牛交给强盗？
　　农夫说：“道理很简单，没有牛就不能耕田，我就得饿死。没有鹦鹉，只不过少听一些漂亮话而已，别的没有什么影响。换句话说，老牛干活虽然平凡，但不可替代，而你却是可有可无的装饰。”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，老牛的勤劳换来了什么？
　　人文熏陶：勤奋是最可靠最宝贵的品质，永远不要抛弃。
　　优美句子：刚一进院，牛便躺在地上，大口喘着气，再也站不起来了。
　　你的选择：小朋友，你想成为一个勤劳的人吗？
　　美好的生活从哪里来？——
　　勤劳并不是仅仅懂得花力气，卖苦力，而是知道自己的梦想，努力为自己的梦想打拼。年轻时勤劳，可以为自己创造一个舒适的晚年；在初期勤劳，可以为自己赢得稳固的事业……这就是很多人为什么勤劳的原因了。
　　§03 小和尚为什么没有来
　　从前有两座山，山上各有一个小寺庙。两座山风景秀美，中间是一条山沟，清澈的溪水从山沟里潺潺流过。
　　每天早晨天一亮，两个庙里的小和尚都会来到山下的小溪挑水。久而久之，他们就成了好朋友。
　　暮去晨来，岁月流逝，不知不觉中，三年过去了。
　　忽然有一天早晨，左边那座山的小和尚没有下山挑水，另一座山的小和尚非常纳闷。第二天早晨，那个小和尚还是没有下山挑水，第三天也一样。过了一个星期还是一样，挑水的的小和尚开始犯嘀咕：“生病了？换人了？还是……”
　　小和尚受不了了，心想：“我的朋友是不是出事了呢？我还是过去拜访他吧，顺便看看能帮上什么忙。”
　　于是他便来到了左边山上的小庙，去探望他的老朋友。
　　见到老朋友后，他大吃一惊，因为这个小和尚正在庙前悠悠然地打着太极拳，一点也不像生病的人。
　　他感到很好奇，于是问：“你已经一星期没有下山挑水了，难道你可以不喝水吗？”
　　好朋友说：“来，我带你去看看。”他带着朋友来到后院，指着一口井说：“这三年来，我每天做完功课都会抽空挖这口井。一周前我终于挖出了井水，从此再也不用下山挑水了。刚才你看到我在练太极拳了吗？”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，小和尚是怎么挖出那口井来的？
　　人文熏陶：放弃懒惰，用空闲时间为你的梦想做点什么，久而久之，梦想就会实现。
　　优美句子：两座山风景秀美，中间是一条山沟，清澈的溪水从沟里潺潺流过。
　　你的选择：小朋友，为未来的梦想制订一个小计划吧，记得要坚持下去哦。
　　大石头成为碎片的秘诀——
　　勤劳有一个形影不离的好伙伴，就是坚持。勤劳一定要有坚持的陪伴，否则就会因为疲累或是倦怠而停止行动。有坚持的陪伴，勤劳一定能收获一片繁花似锦。
　　§04 小石匠的绝招
　　小石匠是怎么把巨大的石头变成一堆小石头的呢？
　　小明感到很奇怪，就跟着小石匠来到了山里，他想知道小石匠有什么能耐，竟然让那一块块看起来有点吓人的石头成为了一堆小石头。当小石匠举起锤子敲下第一下的时候，没有敲下一点碎末，甚至连一丝凿痕都没有。小明偷偷地笑了，想：原来第一下和自己的第一下是一样的效果啊！
　　可是与他不同的是：小石匠脸上一点表情都没有，继续举起锤子，一下、一下、又一下地敲了下去。一百下、一百零一下……二百下、二百零一下……但是，大石头上依然没出现任何裂痕。
　　小明都有点困了，因为击打声没有一点新鲜感，总是重复一个声音。
　　小石匠没有丝毫懈怠，继续举起锤子，一下、一下、又一下。小明走到远处的阳光中，舒服地享受了起来。而小石匠仍然在很有节奏地一下一下地敲着。不知过了多长时间，小明几乎睡了过去，梦中，他看到小石匠换了个部位，继续地敲了下去。他换了个姿势，又睡着了。
　　那敲击声似乎是无休止的，似乎是一架机器。看到小石匠大汗淋漓的样子，小明怀疑他是不是在做无用功。也许石头是永远也碎不了的，也许这是一块很特别的石头，根本不可能被敲碎。别忘了，小石匠手里仅仅是一把小锤子，一只小凿子而已。小明甚至在迷迷糊糊中看到小石匠被大石头压得喘不过气来……
　　就在这个时候，小明被一声巨响惊醒了，那块巨大的石头终于在小石匠的最后一击中裂成了碎片。
　　小明很吃惊地看着，简直不敢相信自己的眼睛，禁不住欢呼起来。
　　小石匠平静地回头望了他一眼，又一次拿起了小锤子，敲起另一块大石头，一下、一下、又一下。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，小石匠到底是凭借什么武器把大石头敲开的？
　　人文熏陶：勤劳勇敢，坚持下去，水滴石穿，即使再大的困难也顶不住你的持续攻击。
　　优美句子：小石匠平静地回头望了他一眼，又一次拿起了小锤子，敲起另一块大石头，一下、一下、又一下。
　　你的选择：小朋友，每天记住一个单词，坚持下去，看看会有什么效果呢？
　　面对海鸥，你不应该感到自卑——
　　“慢鸟先飞。”“勤能补拙。”不要觉得自己不如那些解题、背诵速度快的同学，相信自己的努力，任何时候都不会白白付出的。
　　§05 只有海鸥能做的事情
　　刘一柳同学一直想不通：为什么他的同桌童童随时可以考第一，而自己却得了个不伦不类的第十三名呢？
　　回家吃完饭后，刘一柳问爸爸：“爸，我是不是比别人笨啊？一样听老师的话，一样认真地做作业，为什么我老在后面呢？”爸爸听了没说话。过了几天，他带着刘一柳去海边玩。刘一柳听了很高兴，一下子忘了所有的不愉快，兴高采烈地准备去了。
　　他们在海边玩得非常愉快。那天傍晚，夕阳映红了平静的海面，海鸥远远近近地掠过，欢快地叫着。刘一柳和爸爸坐在沙滩上，爸爸指着前面对他说：“看到了吗？那些在海边争食的鸟儿中，小灰雀总能迅速地起飞，因此当海浪打来的时候，它们只要拍打两三下翅膀就飞上了天空。而海鸥就显得笨拙多了，它们从沙滩飞到天空上总要花很长时间……”
　　儿子忽然像是有了什么触动，若有所思的样子。
　　爸爸问：“你觉得你更像哪种鸟呢？”“海鸥吧……”
　　爸爸笑了，又加了一句：“知道吗？真正能飞越海洋的不是其他的什么鸟，而是海鸥！”
　　儿子一下子就抬起了头，眼睛里顿时亮闪闪的。
　　小学毕业了，虽然刘一柳学习一直很刻苦，但依然没赶上他的同桌。不过有一个很明显的迹象：与过去相比，刘一柳的学习成绩一直在稳步提高。
　　后来，刘一柳再也不担心自己的名次了，更没有人再去追问他小学时的成绩。当他以全校第一名的成绩考入了清华的时候，他的第一名同桌童童只是进了一所普通的学校。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，刘一柳为什么最终能取得成功呢？
　　人文熏陶：不要怕你的先天条件不如别人，其实只要勤奋努力，你就是那一只能够飞越海洋的海鸥。
　　优美句子：那天傍晚，夕阳映红了平静的海面，海鸥远远近近地掠过，欢快地叫着。
　　你的选择：小朋友，给自己制定一个超级计划吧。
　　不经历风雨，怎能见彩虹——
　　有一句话说：“危机就是转机。”没有挑战，没有冒险，又怎么会迎来成功的惊喜呢？没有什么事情是没有风险，不需要付出代价的。有所失，才能有所得。不要畏惧，勇敢地去挑战，就一定会成为你渴望成为的那种人。
　　§06 只配做老鼠的人
　　一个人的灵魂要投胎了，他求玉皇大帝给他一个最好的“形象”。
　　玉皇大帝说：“那你还是准备做人吧。”
　　“做人有风险吗？”
　　“当然有。烦恼、战争、诬陷、死亡、瘟疫、病痛……”玉皇大帝答。
　　“那就另换一个吧！”
　　“那就做马吧！”玉皇大帝说。
　　“做马有风险吗？”
　　“当然有。劳累，受鞭打，被宰杀，寒暑，传染病……”
　　“那就换成狮子吧。狮子不用怕被宰杀、鞭打……”
　　“好啊好啊！那狮子有没有自己的风险呢？”
　　“也有。饥饿，被同类攻击……”玉皇大帝说。
　　“那我可不当。有没有不受威胁的，比如不挨饿，不被杀什么的。”
　　玉皇大帝说：“那就做一棵树吧。树木不用挨饿，不用怕被狼虎吃掉，不用怕诬陷，不用怕寒暑……”
　　“那太好了！就是说，没有风险啊！”
　　“不！也有。被雷劈，被人类砍伐，被长颈鹿吃掉……”
　　投胎的灵魂又摇头了。忽然，他灵机一动，说：“玉帝，您是唯一没有风险的！让我待在这里吧！”
　　玉皇大帝哼了一声：“我也有风险——多少人有冤情，多少人咒骂我，责问我……”说着，玉皇大帝顺手扯过一张鼠皮，包裹上这个家伙，将他推下了凡尘：“去吧，你也就能做一只胆小的老鼠！”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，人的灵魂怎么最终变成了一只老鼠？
　　人文熏陶：惧怕风险，害怕打击，你就永远没有前进的机会，更是没有出息的人。
　　优美句子：我也有风险——多少人冤情，多少人咒骂我，责问我……
　　你的选择：小朋友，为未来的梦想制订一个小计划吧，并且要坚持下去哦。
　　没有任何线索的事情怎么做？——
　　答案就是行动，而且是立即行动。在行动中，我们会找到下一步的方向和具体做法。一步一步地做下去，一件似乎没有线索的事情就变得无比清晰了。
　　§07 罗文的本领
　　这是很久以前的一个故事。
　　当时美西战争爆发，美国总统需要马上跟西班牙反抗军首领取得联系，但他们只知道这个人叫加西亚。加西亚一直在古巴丛林的山里游荡——根本没有人知道确切的地点，更无法写信或打电话给他。但问题是：美国总统必须要尽快地与他取得联系。
　　怎么办呢？
　　这时候，有个人对总统说：“只有一个人能找到加西亚。”
　　“谁？”
　　“罗文。只有他能找到加西亚。”
　　于是，他们就把罗文找来，交给他一封写给加西亚的信。令人感到不可思议的是，罗文拿了信，一句话也没有说，只是把信封好，贴身放在胸口的口袋里，划着一艘小船走了。罗文在四天后的一个夜里，在古巴上了岸，然后就悄然消失在了茫茫的丛林中。没有人知道他去哪里了，更没有人知道他的下落。
　　加西亚在哪里？怎样才能找到加西亚？这些问题在办公室里是找不到答案的。唯一的出路是走出去，找，在找的过程中探索新的道路。
　　三个星期后，罗文从岛的另一边出来了。他徒步穿越了一个危机四伏的国家，克服了一个个难以想象的困难，终于完成了任务——把那封信交给了加西亚。
　　“只有行动才能赋予生命力量。”罗文说。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，罗文找到加西亚的第一步是什么？
　　人文熏陶：“只有行动才能赋予生命力量。”没错，只有勇敢去做，你才有了取得胜利的前提。
　　优美句子：罗文在四天后的一个夜里在古巴上了岸，然后就悄然消失在了茫茫的丛林中。
　　你的选择：小朋友，当你想去实现某个梦想的时候，你的第一步会是什么呢？
　　这不是一个玩笑，是一个奇迹——
　　没有钱不行，但仅仅只有钱也是万万不行的。当面对一件事情，大家在钱的方面都有能力的时候，那么钱就不是问题了。只有钱不能解决的问题才是大问题，才真正重要，比如思维。只有眼界开阔，充分了解对方的心理，才是关键所在。
　　§08 一块钱买一座别墅
　　一家报纸上刊登了这样一则广告：“一块钱购买豪华别墅。”
　　这怎么可能呢？
　　跑了一天，小刘已经感到非常劳累了，外面还下着雨，看到这则广告后更是觉得不可思议。看看去吗？想到这一次是碰运气，也没有多大的风险，小刘就揣着一块钱，冒着风雨按报纸上的地址找去了。
　　小刘按广告介绍找到了地方，确实离市区有点远。敲门后，一位太太为他开了门，太太把小刘领到家里，说：“瞧！就是这座房子。”
　　小刘感觉有点不太真实：难道是真的不成？
　　他付了那位太太一块钱后，那位太太竟然真的把别墅给了他。办完手续，他终于憋不住了，于是问那位太太：“女士，我不明白，这么豪华的别墅，为什么要卖一块钱呢？能告诉我这是为什么吗？”
　　那位太太叹了口气才说：“我还是实话实说吧。我丈夫死前把家产留给了我，但只有这座别墅是属于他那个情妇的。但是，别墅的拍卖权交给了我，所得的钱归他的情妇。为了惩罚她，我决定以一块钱卖掉它。”
　　小刘这才恍然大悟。
　　后来，朋友们都知道他有了一套豪华别墅，都好奇地问了起来，小刘便如实相告。几乎所有的朋友都一脸的遗憾：“啊，天哪，我也看到了！我以为那是个玩笑，而且下着雨，懒得去啊……”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，小刘如果懒惰，还能得到那座别墅吗？
　　人文熏陶：放弃懒惰，你会拥有更多的机会、更多的惊喜。
　　优美句子：想到这一次是碰运气，也没有多大的风险，小刘就揣着一块钱，冒着风雨按报纸上的地址找去了。
　　你的选择：小朋友，下雨天时你想在家玩，可是还得去上钢琴课，你会怎样选择？
　　机会就在勤劳背后偷笑——
　　任何人都有可能收获财富和成功，但需要具备一个条件，就是勤劳。勤劳能够让我们看到努力后所取得的好成绩，勤劳能够锻炼我们每一件事情都努力去做的良好品格。
　　§09 穷人的金币
　　很久很久以前，一个偏僻的小村庄里住着一个穷人，穷人的名字叫阿牛。阿牛家里只有很小的一块田地。
　　有一年，庄稼收成很不好，吃到最后，阿牛家里只剩下一小袋种子。春天来了，该播种了。这一天天刚一亮，阿牛就早早从床上爬起来，来到田里开始播种了。
　　他十分珍惜每一粒珍贵的种子。这真是一个好时节，到了正午的时候，太阳温暖地抚摸着大地，他已经感到很累了。阿牛想停下来在树旁休息一会儿，然后继续干，因为这么好的天气，正适合播种。过了今天，就不一定是这样了。当他坐下的时候，一把种子从袋子上的一个小窟窿里撒了出来，掉到了旁边的一个树洞里。阿牛想：可不能浪费种子！种子本来就很少，挖地三尺也得把种子挖出来！
　　想到这里，阿牛就拿出锄头，开始挖这棵树的树根。他本来已经很累了，但为了珍贵的种子，他还是继续挖掘。当他快挖到种子的时候，他发现种子掉在了一个被埋着的罐子上面了。出于好奇，他打开了那个罐子。里面的东西让他感到不可思议，竟然是满满的一坛子金币。
　　从此以后，阿牛变成了一个有钱的人。
　　人们说：“阿牛你真幸运。”
　　阿牛笑了笑说：“我如果不费力去挖那颗种子，还会这么幸运吗？”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，阿牛为什么能挖到金子？
　　人文熏陶：好运气藏在辛勤的劳作中。不要盲目相信运气，勤奋才是根本途径。
　　优美句子：里面的东西让他感到不可思议，竟然是满满的一坛子金币。
　　你的选择：小朋友，如果好好学习能争取到参加夏令营的机会，你会努力吗？
　　成功不在于有多聪明，勤奋往往才是决定性的因素——
　　聪明确实能让我们出类拔萃，在很短的时间里就能够独占鳌头；但是努力和勤奋才是保证我们走到最后，并成为优秀的人的最根本的保障。
　　§10 把聪明放在后面
　　宇宇和文文是相邻两家的孩子，他们俩从光屁股的时候开始就一直是好朋友。
　　宇宇很聪明，学什么都特别快，他自己也知道，所以常常在周围的赞扬声中骄傲异常。文文的脑袋就显得有些笨拙，尽管学习一直很用功，但成绩却不是很好。
　　文文开始感到自卑了，但好在文文有个好妈妈。妈妈对他说：“知道吗？奔驰的骏马尽管在开始的时候总是冲在最前面，但最终到达目的地的，却往往是充满耐心和毅力的骆驼。”
　　后来的事实令人感到世界真的很奇妙：尽管宇宇很聪明，但一生平庸，没能成就任何一件大事。
　　觉得自己很笨的文文呢，却一点点地不断超越自我，最终成就了非凡的业绩。
　　也许你要问了：“宇宇的聪明才智远远超过文文，应该比他更有出息才是啊，可为什么会这样呢？”
　　也许邻居白胡子老头的话能让我们有一番启发：“宇宇，因为能看到或触摸到自己的聪明，于是沾沾自喜，以至误了一生！文文实际上也很聪明，但他看不到自己的聪明，总是在仰头看着前方，因此，他一生都在不断地突破自我。”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，文文为什么会拥有非凡的业绩？
　　人文熏陶：如果你很聪明，勤奋会让你绽放无限光彩。沾沾自喜，放弃奋斗，你就只能走向平庸。
　　优美句子：奔驰的骏马尽管在开始的时候总是冲在最前面，但最终到达目的地的，却往往是充满耐心和毅力的骆驼。
　　你的选择：小朋友，当你考了一个好名次的时候，你会骄傲吗？
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 &书& 网



第6章 想象篇 创新是成功的一条捷径


　　§01 一个影响爱因斯坦的故事
　　面对同一件事情，有人会想到消极的一面，有人却会利用这些原本不利的条件，大胆创新，独辟蹊径，让它产生积极的作用。
　　怎样形成独特的思维——
　　很多时候，人们都习惯把自己和别人进行比较。比他人优秀则无比高兴，不如别人就沮丧失意。与其这样，不如学会观察自己，留意自己，研究自己如何才能做到最好，而不是总是盯着别人，忽略了自身的进步与提高。
　　在这里，我们不去提爱因斯坦的小板凳问题，因为真正影响爱因斯坦未来的应该是一些独特的思维故事。
　　没错，真正影响爱因斯坦的事发生在他16岁的那年秋天。
　　那天上午，父亲首先向爱因斯坦讲述了一件事。
　　爱因斯坦的父亲说：“前几天，我和邻居杰克大叔合伙清扫工厂的一个大烟囱。那烟囱很高，也不好爬，只有踩着里边的踏梯才能上去。当时，杰克大叔在前面走，我在后面跟着。我们抓着扶手，一阶一阶地往上爬。钻出烟囱后，我发现一个奇怪的现象：你杰克大叔的后背、脸上已都被烟囱里的烟灰蹭黑了，而我身上竟连一点烟灰也没有。你说谁去洗脸了？”
　　爱因斯坦说：“当然是杰克大叔。因为他的脸脏了。”
　　父亲摇了摇头说：“错了，是我。因为我看见杰克大叔的样子，心想我的脸肯定也很脏，于是我就到不远的小河里去洗了洗。杰克大叔就不一样了：他看见我干干净净的，就以为他自己也很干净呢，于是就只草草洗了洗手就大模大样地上街了。结果，街上的人看到杰克大叔的样子，都哈哈大笑。杰克大叔还很奇怪：街上的人到底怎么了？”
　　爱因斯坦忍不住和父亲一起大笑起来。父亲笑完，认真地对他说：“听完这个故事，你应该明白一个道理：别人谁也不能做你的镜子，只有自己才是真实的镜子。目光放在别人身上，自己又能干什么呢？”
　　爱因斯坦恍然大悟，很快明白了父亲的用意。
　　后来，爱因斯坦一步步深入研究尖端科学，与这种思维方式的养成不无关系。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，杰克大叔为什么感到很奇怪？
　　人文熏陶：把目光放在自己身上，一步一步走下去，总有一天会有所成就的。
　　优美句子：他看见我干干净净的，就以为他自己也很干净呢，于是就只草草洗了洗手就大模大样地上街了。
　　你的选择：小朋友，你崇拜过明星吗？好好想一想，你的进步与他们有本质的关系吗？
　　给未来留下想象空间——
　　一颗豆子，吃了，就没有了；但如果不吃，把它留下，以更好的方式利用它，播种之后，它就会变成几千、几万颗豆子。有时，我们需要为了未来去搏一搏。
　　§02 童童的小豆子
　　有一年深秋，童童失去了父母，成为了孤儿。吃饭很快成为了童童最重要的问题，唯一能让他熬过眼前这个冬天的粮食就是父母生前留下的一小袋豆子了。
　　童童会怎么吃呢？豆饼？豆浆？还是换豆腐？
　　但童童的做法让人们摸不着头脑。
　　他竟然没有动那一袋豆子，而是把它们收藏起来，饿着肚子四处捡破烂。这个寒冬他从来没有停止过劳动，即使大雪纷飞的早晨，也能看见他从外面回来的身影。
　　他为什么要这么折磨自己呢，用这些豆子充饥，熬过冬天，这不是一个很现实的选择吗？
　　聪明的人早已经猜到了，童童小小的心灵正在憧憬着夏天豆子地里的郁郁葱葱呢！童童很清楚，什么困难都可以承受，就是不能抹杀未来的希望。因此，即使这个冬天过得再辛苦，他也不会去触碰那袋豆子的，那是他的希望和未来。
　　第二年，当春风拂面的季节到来后，童童找准节气，将那一小袋豆子播种了下去。秋天来了，他的豆地得到了想象中的大丰收。然而，他却没有满足。那年冬天，他又留下了大量收获的豆子，以便来年继续播种、收获。
　　就这样，种了又收，收了又种。几年后，童童成了豆子大户，很快告别了贫穷，成为了当地最富有的人。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，童童能一步步致富，最不该忘记的是什么东西呢？
　　人文熏陶：不要忘记梦想，保留最后的希望，未来会更加有吸引力。
　　优美句子：聪明的人早已经猜到了，童童小小的心灵正在憧憬着夏天豆子地里的郁郁葱葱呢！
　　你的选择：小朋友，你的未来是怎样计划的？
　　思考比教条重要得多——
　　亚里士多德说：“吾爱吾师，吾更爱真理。”当学到的知识、学问在生活的检验中遇到问题的时候，就要好好地思考，思考之后要改进、完善，绝不能因循守旧。
　　§03 第五颗钉子
　　很久以前，在欧洲的一个小镇上，有一位年纪很大的老鞋匠。老鞋匠有三个徒弟，都是年轻人。有一天，老鞋匠把他们召集到一块说：“今天，你们就需要离开我独自去闯荡了。离开前，我只嘱咐一句。千万记住，补鞋底只能用四颗钉子。”
　　几个月过后，三个年青人来到了一座大都市，各自安家落户。从此，这座城市就有了三个年青的鞋匠。
　　过了些日子，鞋匠甲就开始头疼起来：老鞋匠那句话怎么就这么难实现呢？因为每次四颗钉子总不能把鞋底钉牢。他天天冥思苦想，却一直没有找到答案。后来，总有人抱怨鞋子钉得不牢，顶不住压力的他只好扛着锄头回家种田去了。
　　鞋匠乙也为四颗钉子苦恼过，可他发现，用四颗钉子补好后，坏鞋的人都会来第二次，而且都能修好。这样的话，修鞋的人总要付出双倍的钱。鞋匠乙为此暗暗佩服老鞋匠的高明，自认为懂得了老鞋匠最后一句话的用意。
　　鞋匠丙当然同样发现了这个秘密，在思考过后他继续探索实验，发现只要再多钉一颗钉子，鞋子就能一次性补好。最后，他决定加上第五颗钉子，这样既能节省顾客的时间和金钱，自己也安心。
　　又过了几年，人们渐渐发现了两个鞋匠的不同之处。于是鞋匠乙的铺面越来越冷清，而去鞋匠丙那补鞋的人却越来越多。最终，鞋匠乙的修鞋铺被迫关门了。
　　就这样，城市中只剩下了鞋匠丙一个鞋匠。当他渐渐老去时，他终于真正懂得了老鞋匠那句嘱咐的含义。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：老鞋匠为什么不说出第五颗钉子的秘密呢？
　　人文熏陶：真正有创造力的人，不能被束缚住，应该不拘一格，自己进行创造。
　　你的选择：小朋友，当做数学题的时候，你会用以前学过的简单方法解题吗？
　　有了新发现该怎么办——
　　大胆地说出新发现是一件需要勇气的事情。因为在生活中，人们往往习惯了固有的惯性思维，这会成为你的阻力，但你还是要大胆地说出来，因为真理从不是想当然的。
　　§04 不可思议的事实
　　将一杯冷水和一杯热水同时放入冰箱的冷冻室里，哪一杯水先结冰？
　　也许你的回答是：“当然是冷水先结冰了！”
　　非常遗憾，你错了。你也在没有根据地想当然。发现这一问题的真相的是一个非洲中学生姆佩姆巴。
　　那是1963年的一天，坦桑尼亚的马干马中学，初三学生姆佩姆巴正在学校做雪糕，他将沸腾的牛奶和糖混合在一起。本来他应该先等牛奶冷却之后再放入冰箱，但由于他着急出去，没有等自己的牛奶变凉就在仓促中放到了大冰箱里。但令人惊奇的现象出现了：一会儿打开冰箱后，他的热牛奶已经结冰了，而其他同学的冷牛奶却还没有。这令他感到非常困惑。于是，他立刻跑去请教老师。但老师说，他一定是和其它同学的雪糕混淆了，因为这是不可能的。姆佩姆巴只好再做一次实验，当姆佩姆巴尝试用热水和冷水做实验时，他再一次发现：热水首先结冰。
　　后来，达累斯萨拉姆大学物理系主任奥斯玻恩博士来到马干马中学。姆佩姆巴向奥斯玻恩博士提出了自己的疑问。尊重事实的奥斯玻恩博士把姆佩姆巴的发现列为大学二年级物理课外研究课题。
　　多次试验证明：热水确实是比凉水结冰快。
　　随后，许多新闻媒体把这个非洲中学生发现的物理现象称为“姆佩姆巴效应”。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，老师指责姆佩姆巴弄错了有依据吗？
　　人文熏陶：相信事实和科学才能继续前进，要敢于大胆怀疑。
　　优美句子：但令人惊奇的现象出现了：一会儿打开冰箱后，他的热牛奶已经结冰了，而其他同学的冷牛奶却还没有。
　　你的选择：小朋友，到图书馆调查一下赤道上有没有企鹅，然后写一篇读后感。
　　不要用老眼光看问题——
　　同样一个问题，放在不同的年代、不同的时期，就会有不同的解决方法。我们不能活在过去，而是要活在当下，同时也要活在未来。用发展的、超前的眼光对待一切，才能够处理好眼下的一切问题。
　　§05 龟兔赛跑后传
　　兔子赛跑输给乌龟以后，觉得非常窝囊，想：总有一天我要把面子找回来。很快就来了一次机会。
　　这一天，兔子终于碰到了乌龟，它执意要和乌龟再赛一次，乌龟笑着答应了。大家准备好后，一声枪响，兔子“噌”地窜了出去，乌龟当然在后面慢慢地爬。兔子边跑边想，上一次比赛是我睡觉，大意了，这一次我不睡觉了，不把你落得不见踪影才怪！但最终这一次又是乌龟获胜了，因为兔子太心急，没有找到目标就乱跑，最后迷了路，还是失败了。
　　兔子仍然觉得不服气，要再比赛一次。乌龟没办法只好再陪兔子跑一次。枪响后，兔子不顾一切地向终点跑去。快要跑到终点的时候，兔子还是不放心，想回头看看。兔子想：这次我自己有目标，又没有偷懒，肯定是我赢了吧。可当它转过头再看前面时，顿时又傻眼了：乌龟竟然已经到达终点了。兔子跑上前去问乌龟。乌龟也很坦诚，说看到兔子着急的样子，于是就咬住了兔子的尾巴。兔子转身的时候就把乌龟甩到终点去了。乌龟又胜利了。
　　兔子气得快疯了：这么卑鄙的手段！没商量，重赛！这一次兔子非常小心，它吸取前几次的教训，找准目标，也不睡觉，还不时地摸一下自己的尾巴。但是，当兔子气喘吁吁快要跑到终点的时候，远远看到前面好像又是乌龟！这一次兔子是彻底服了，说：“乌龟大哥，我认输，但你要告诉我，这一次又是怎么了？”
　　乌龟笑着对兔子说：“兔子老弟，现在是什么年代了，谁还跑！我是打车过来的。”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，乌龟为什么能一直都赢呢？
　　人文熏陶：更新观念，不断找到新办法，才会一直处于不败之地。
　　优美句子：兔子边跑边想，上一次比赛是我睡觉，大意了，这一次我不睡觉了，不把你落得不见踪影才怪！
　　你的选择：小朋友，如果有陌生人打来电话，父母又不在，该怎样做呢？
　　采用不同的办法，你可能会得到意料之外的结果——
　　也许有时我们会觉得“强”比“弱”好，但辩证地来看并不是这样的，哪一个好要具体问题具体分析。比如，你觉得是“北风”厉害，还是“太阳”厉害呢？
　　§06 奇怪的比赛
　　一个寒冷的冬天，有一个人在风中急匆匆地赶路。
　　北风看见了，感到非常兴奋，对太阳说：“来来来，太阳老头，咱们来一场比赛吧，看看谁能让这个人脱下他的大衣。”
　　“好。但我敢肯定，这场比赛我一定能赢。”太阳说。
　　“你会赢？哈哈，笑话！”北风说，“你一定是没有见识过我北风的巨大威力吧！我一旦生气了，哼，庄稼、树木、房子统统都得给我倒下。我能让世界上任何东西在我面前臣服。就那一件大衣，嘿，小意思！就是把这个人吹翻，也是轻而易举的事情。”
　　北风说完，便开始发威了。他鼓足了劲儿，拼命地吹了起来。顿时，沙石飞滚，枯草乱飞，树木东摇西晃，鸟儿不见踪影，大地万物一时之间没有了生气。
　　那个行人赶紧躲到了大石头后边，不但没有脱掉大衣，反而把大衣越裹越紧，虽然瑟瑟发抖，但却始终坚持。
　　最后，北风累得筋疲力尽，大衣却仍然穿在那个人的身上。
　　北风承认自己失败了。这下轮到太阳了。
　　“看我的！”太阳笑嘻嘻地略略提高了温度。慢慢地，河上的冰融化了，那个人感到了浑身燥热，不知不觉就出了汗。行人只好解开了衣扣，脱下了大衣拿在手上。
　　太阳赢了。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，太阳和北风都用尽了全力，为什么是太阳成功了呢？
　　人文熏陶：学会思考，用不同的方法对付不同的困难，而不能骄傲自大，千篇一律。
　　优美句子：顿时，沙石飞滚，枯草乱飞，树木东摇西晃，鸟儿不见踪影，大地万物一时之间没有了生气。
　　你发现苹果里的星星了吗？——
　　不是每个人都有发现新事物、新现象的机会的。为什么？因为有时还没等我们去发现，就已经被固有的惯性思维或习惯引导着朝旧有的方向走了。想要有所发现，就要摆脱既定思维的束缚。
　　§07 儿子的发现
　　刚上小学一年级的小亮高声喊叫着冲进了家门。
　　“怎么了孩子，为什么这么高兴呢？”爸爸迎了出来抱起小亮问道。
　　“今天我发现了一个重大的秘密！”小亮还是一脸的惊喜。
　　“哦？发现什么了？告诉爸爸。”爸爸笑了笑，说。
　　“我发现：每一个苹果里面都藏着一颗大星星！”小亮得意洋洋。
　　“哦？是吗？爸爸还不知道这个重大秘密呢！”爸爸感到有些奇怪——苹果里会有星星？星星在哪里呢？
　　小亮挣开了爸爸的怀抱，跑到屋角，从箱子里摸出了一个大苹果，然后炫耀起来：“看好啦！星星就要出来啦！”说着，小亮就用小水果刀切了下去。但是奇怪的是，他并没有从茎部往底部竖着切，而是横向拦腰切开了苹果。爸爸傻眼了：自己从来没有想到这种切法啊！
　　“爸爸快看！”小亮拿起一半苹果，把横截面放在了爸爸面前，“看，多么好看的星星啊！”
　　这一次，爸爸真的惊呆了：横着切开，切面的布局果然很特别——苹果的种子果然在中心处围成了一颗星星的样子。作为一个大人，不知道吃了多少苹果，可每次都按照常规去竖着切，从来没有想过去横着切，当然也就没有机会发现苹果里的星星了。
　　到底是谁更有想象力呢？
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，大人为什么没有发现苹果里的星星呢？
　　人文熏陶：要善于用新的思维来考虑事物，而不要一味地循规蹈矩。
　　优美句子：横着切开，切面的布局果然很特别——苹果的种子果然在中心处围成了一颗星星的样子。
　　你的选择：小朋友，想一想，把梨子横着切开，也是一颗星星吗？
　　思考一下，花儿为什么要开放？——
　　想一想，小的时候，你有哪些有趣的想象吗？你的想象力是否在知识增加的同时，变得越来越少了呢？如果是，也不要难过。随着年龄和知识的增长，让自己的想象力也随之变得丰富，才是一种能力。
　　§08 奇怪的回答
　　有一天，幼儿园的老师问孩子：“花儿为什么会开呢？”
　　其实幼儿园老师准备的答案是：“因为天气变暖和了！”她非常自信地等待孩子们越来越科学的回答。因为她在自然和地理方面的知识非常丰富，于是觉得这是个小儿科的问题。
　　但是，孩子们的回答却让她大吃一惊。
　　第一个孩子说：“花儿睡醒了，因为它想看看太阳。”
　　第二个孩子说：“花儿想和蜜蜂一块玩，开了花小蜜蜂就可以飞来采蜜了。”
　　第三个孩子说：“花儿伸了伸懒腰，一不小心就把花骨朵给顶开了。”
　　第四个孩子说：“花儿想跟小朋友比一比，看看谁穿的衣服更漂亮。”
　　第五个孩子说：“花儿想和妈妈比一下，谁的气味更香甜。”
　　第六个孩于说：“花儿想看一看有没有小朋友把它摘走。”
　　第七个孩子说：“花儿也有耳朵，它们想出来听一听，小朋友们在唱什么歌。”
　　年轻的幼儿园老师一下子被震动了。她真的没有想到孩子们竟然是这么想的。她那些死板的科学知识已经把自己想象的翅膀毁掉了。在孩子们面前，她显得是那么呆板。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，幼儿园老师为什么这么吃惊呢？
　　人文熏陶：无论什么时候，学习科学知识的同时，也不要丧失了想象力。
　　优美句子：“花儿伸了伸懒腰，一不小心就把花骨朵给顶开了。”
　　你的选择：小朋友，让你的妈妈讲一下神话故事中月亮上有什么人，然后写一个小故事。
　　机会来了，就一定要抓住——
　　凡事都不能教条主义，有机会就要抓住，绝不能执拗地说“我有能力制造机会，我相信会有更好的机会出现的”。拥有希望，憧憬未来是对的，但是当机会出现时，绝对不能把机会放走。
　　§09 两个人的区别
　　1973年，英国一个叫科莱特的学生考入了美国著名的哈佛大学。
　　经常和他坐在一起听课的是一位18岁的美国小伙子。大学二年级那年，这位小伙子兴冲冲地来找科莱特商议，建议一起退学去开发32bit财务软件。因为在新编教科书中，已解决了进位制路径转换问题。
　　科莱特感到非常不可思议，因为他来这儿是求学的，不是来玩的。再说，这个bit系统墨尔斯博士才教了一点，要真正研究开发bit财务软件的话，不学完大学的全部课程怎么会有把握呢？
　　他拒绝了那位小伙子的邀请。
　　十年后，科莱特考取了哈佛大学计算机系bit相关专业的博士，而那位早已经退学了的小伙子也是在这一年进入了美国《福布斯》杂志富豪排行榜。
　　1992年，科莱特继续钻研，终于拿到了博士后学位；而另一位美国小伙子的65亿美元个人资产已经让他成为美国第二富豪。1995年，科莱特终于确认自己已经具备了足够的学识，可以研究和开发32bit财务软件了，而令他没有想到的是，那位小伙子绕过了bit系统，直接开发出了比bit系统快1500倍的eip财务软件，并且在两周内占领了全球市场。
　　这一年，那个小伙子成为了世界首富。
　　科莱特不久就成为了那个小伙子的公司——微软的一员。
　　对了，那个小伙子的名字你应该也知道：比尔·盖茨。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，科莱特和比尔·盖茨到底差在哪里呢？
　　人文熏陶：思考是为了抓住机会，而不是循规蹈矩。
　　优美句子：大学二年级那年，这位小伙子兴冲冲地来找科莱特商议，建议一起退学去开发32bit财务软件。
　　你的选择：小朋友，在课堂上，如果非常确定的话，你敢指出老师的错误吗？
  www.7wＥnxue.com&下&书_ 网



第7章 心态篇 乐观就永远不会输


　　§01 老两口快乐的秘密
　　失败在悲观者的眼里是一场灾难，而在乐观者的眼里却是生活的浪漫。有失败的痛苦，才有成功的喜悦；有失败的考验，才有最终的成功。
　　乐观永远不会输——
　　对于一件事情，能够把握的时候一定要好好把握；而当无能为力的时候，必须接受。为什么不能开开心心地接受呢？
　　从前有一个乡村，乡村里住着一对贫穷的老夫妇。他们的日子过得很苦，但他们却过得很快乐。
　　有一天，老头子和老太婆商量好，想把家中唯一值钱的东西：一匹马，拉到市场上去换点实用的东西。于是，老头子便牵着马去赶集了。他换东西的过程是这样的：先用马换回了一头母牛，又用母牛换来了一只绵羊，再拿绵羊交换了一只肥鹅，然后用肥鹅换来了一只母鸡，最后拿母鸡换了一口袋烂苹果。
　　后来，当他扛着那袋烂苹果在一家小酒馆休息的时候，恰好遇上了两个从英国来的人。老头子饶有兴致地向他们谈起了自己有意思的赶集经过。两个英国人听后哈哈大笑，他们俩一致认为：老头子做尽了傻事，回到家后肯定得挨老太婆一顿揍。但老头子却说那是绝对不可能的。两个英国人决定用一袋金币和老头子打赌。老头子答应了，他们便跟着老头子回了家。
　　到家以后，老头向老太婆谈起了自己曲折的赶集经过。老太婆在旁边兴奋地听着，每听到老头用一种东西交换了另一种东西以后，她都兴奋地点着头，眼中充满了赞许和欣喜，嘴里还不停地说着什么：
　　“太好了！我们有牛奶喝了！”
　　“太好了！羊奶的味道更好！”
　　“哦，真不错！鹅毛多漂亮啊！”
　　“哦，真好！我们能够吃到鸡蛋了！”
　　最后老头子说他换回来了一口袋烂苹果。没想到，老太婆冲上来给了老头子一个吻，愉快地说：“今晚我们可以吃到美味的苹果馅饼了！”
　　结果再明显不过了：两个英国人输掉了一袋金币。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：老头子做了蠢事，老太婆为什么不生气呢？
　　人文熏陶：无论遇到什么，拥有一个乐观的心态，你的生活会变得妙趣横生，快乐幸福。
　　优美句子：没想到，老太婆冲上来给了老头子一个吻，愉快地说：“今晚我们可以吃到美味的苹果馅饼了！”
　　你的选择：小朋友，你的玩具被好朋友弄坏了，你会怎么做呢？
　　保持乐观，一切都有可能发生——
　　想让自己拥有更多的选择，首先要做到保持乐观。只要乐观，就能冷静地面对所发生的一切，才能处理好一切。
　　§02 深夜的故事
　　杰克拥有的财产屈指可数：一头驴子、一条小狗、一盏油灯。哦，对了，还有一本破书，书的名字是《快乐每一天》。
　　杰克喜欢旅游，经常带着他的财产出去旅游。这一天，他来到了一个荒野。眼看天就要黑了的时候，他看见路边有一间茅草屋，于是马上决定在茅草屋里过夜。
　　进了屋子，杰克习惯性地点上了油灯，开始看书。没想到山野间突然刮起了狂风，穿过门的缝隙，把他的油灯吹熄了。杰克笑了笑，觉得躺下来睡觉也是一个不错的选择，于是就睡觉了。在他睡着后，恐怖的事情发生了。
　　深夜的时候，一只豹子从这里路过，咬死并吃掉了他的小狗。
　　仅仅过了一会儿，又有一只老虎跑来把他的驴子当成了晚餐。
　　杰克一无所知，继续睡觉。早上醒来后，熟睡了一夜的杰克大吃一惊，他拿着书慌忙跑出了草屋，发现自己的财产都不见了。
　　杰克笑了笑，发现自己还好好的，于是说：“还好，我还活着。”
　　杰克继续往前走。当他到达一个不远的村落的时候，他大吃一惊，因为夜里来了一群强盗，把村子里的男人都杀害了，村边的地上明显有老虎走过的痕迹。杰克忽然明白了什么。
　　如果夜里点着灯，强盗会进来取走他的性命。如果小狗活着，就会乱叫，他同样会被强盗发现，也会丢掉性命。如果老虎不吃驴子，他同样活命难逃。正因为失去了自己的财产，性命才得以保全。如果性命不在了，财产还有什么意义吗？
　　杰克笑了笑，摸着那本破旧的书又一次上路了，路上传来了杰克快乐的歌声。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：杰克丢掉了自己的财产，为什么还很高兴呢？
　　人文熏陶：当遇到糟糕的环境的时候，只要快乐地面对，你就会拥有希望。
　　优美句子：没想到山野间突然刮起了狂风，穿过门的缝隙，把他的油灯吹熄了。
　　你的选择：小朋友，难过的时候，听一听快乐的乐曲，是不是心情好点了呢？
　　自信地去做，你就是最棒的——
　　不要担心别人对自己的看法，相信自己的能力，并且有能力改变别人对自己的看法，认可自己，才是最重要的。
　　§03 有趣的小男孩
　　这个故事发生在19世纪末的伦敦。
　　一天，一个游戏场内，一场拙劣的演出让观众们喝起了倒彩。台上的那个演员唱得非常难听，而且刚唱两句就忘词了，台下顿时乱成一团。
　　许多观众开始起哄，嚷嚷着要退票。剧场老板看到大事不妙，慌乱之中决定找人救场，但是怎么也找不到一个合适的人选了。
　　就在这个时候，一个五岁的小男孩拽了拽他的衣角。
　　“老板，让我试一试，可以吗？”
　　老板看到这个小家伙竟然非常自信，想到确实没有更好的办法了，便同意了他的请求。没想到，这个小家伙在台上又唱又跳，把观众逗得哈哈大笑，歌刚刚唱了一半，好多观众便开始疯狂地向台上扔硬币。小家伙便开始捡钱，动作非常滑稽，而且唱得更加起劲儿。在观众的欢呼声中，他的歌唱了一首又一首。
　　几年过后，当时法国的一位著名丑角明星马塞林来到一个儿童剧团演出。当时，马塞林的节目只需要一个演员演一只猫，由于马塞林的名气太大，许多优秀的演员都不敢接受这个角色，怕演砸了。那个小男孩又一次毛遂自荐。大家都为他捏了一把汗。没想到，他和马塞林的配合非常默契，演出的效果更是出乎人们的意料，引起了不小的轰动。
　　这个小男孩，后来便开始了自己的电影生涯。也许你也认识他，他的名字叫卓别林——一个后来名扬世界的幽默艺术大师。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，卓别林的表演机会是怎么来的呢？
　　人文熏陶：自信，抛弃犹豫，是做好任何事情的前提。抬起头来，其实你很棒的。
　　优美句子：没想到，这个小家伙在台上又唱又跳，把观众逗得哈哈大笑，歌刚刚唱了一半，好多观众便开始疯狂地向台上扔硬币。
　　快乐，不需要条件——
　　很多人会给自己的快乐、幸福和成功设定很多条件：如果我考上大学，就会真正地快乐；如果我成为了富翁，我就会幸福……快乐其实很简单，但必须用心才能感觉到。从现在开始，试着用心去发现快乐。
　　§04 快乐的小老头
　　一条大船在碧蓝的大海上行驶。
　　在一个低等船舱里，三个男青年，大毛、二毛和小四正挤在一起谈天说地。
　　大毛说：“今天的天气真糟糕，说晴天呢，看不到太阳；说阴天呢，还这么热。这是什么鬼天气，我怎么就这么倒霉呢？”
　　二毛伸了伸懒腰，说：“睡觉都没法睡，真没意思。听说咱们乘坐的这条船，船长是个坏脾气的人。”
　　小四轻轻地叹了一口气，说：“轮船高等舱里都是些什么人呢？为什么没有我的份呢？在这里活受罪，我真是倒了八辈子的霉了！”
　　说完，三人继续骂骂咧咧，像谁欠了他们似的。
　　这时，一位小老头笑着走了过来，满面春风，轻轻地哼唱着悠扬的小调，幸福快乐的表情浮现在他的脸上。
　　大毛和二毛忍不住喊了出来：“小老头，你刚刚碰到了什么好玩的事情了吗？说出来让我们也一起乐乐吧。”
　　老人惊奇地看了三个年轻人一眼：“没有啊！我只是觉得很愉快。”
　　“为什么愉快呢？”
　　小老头笑呵呵地说：“我为什么要抱怨这抱怨那呢？快乐需要理由吗？我只是把幸福当成了一种习惯，就像每天刷牙、洗脸一样。现在，我做什么都很快乐。”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，小老头为什么不抱怨呢？
　　人文熏陶：保持乐观的心态，让快乐变成你的习惯。
　　优美句子：这时，一位小老头笑着走了过来，满面春风，轻轻地哼唱着悠扬的小调，幸福快乐的表情浮现在他的脸上。
　　你的选择：小朋友，如果这次你没有得到你想要的礼物，你会怎么想呢？
　　成就非凡的人都很聪明吗？——
　　聪明当然好，但是如果不聪明，我们也没有理由放弃未来啊！人生的路很长，我们要坚持的不是几年，而是一辈子，赢了一时片刻，却输了一辈子，又有何用呢？为了一时绞尽脑汁，不如经营好一辈子。
　　§05 你没有必要自卑
　　并不是每一个天才都是大家公认的聪明孩子。不相信吗？我给你举几个例子吧。
　　有个孩子，他四岁时才会说话，七岁才会认字。老师给他的评语是：“反应迟钝，不合群，满脑袋都是不切实际的幻想。”后来他还收到了学校的退学通知。
　　知道这个笨笨的孩子是谁吗？他的名字是爱因斯坦。
　　一个英国孩子决定放弃行医时遭到了父亲的责骂：“你整天放着正经事不干，只知道打猎，又捉狗又捉耗子的！”即使是后来，他还在自传中写道：“小时候，所有的老师和长辈都一致认为我资质平庸，与聪明是沾不上边的。”
　　对了，这个英国小孩子后来写了一本书，并因此举世闻名，那就是《物种起源》。当然，他的名字就是达尔文。
　　俄国著名作家托尔斯泰读大学的时候，也因为成绩太差而被劝退学。老师的评价是：“既没读书的头脑，又缺乏学习的兴趣。”
　　假如这些孩子继续自卑下去，将来还会有伟大的相对论、惊世骇俗的进化论和令人震惊的文学名著吗？
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，他们小时候那么笨，为什么后来取得了那么突出的成就呢？
　　人文熏陶：永远不要放弃自信，因为你本来就很棒。自卑会让你一无所成。
　　优美句子：老师给他的评语是：“反应迟钝，不合群，满脑袋都是不切实际的幻想。”
　　人间天堂是什么样子？——
　　环境的好坏由不得我们，但是我们却可以决定自己的家、自己的心的温度。如果环境不是我们喜欢的，而我们又改变不了，逃离不了，那么就试试调整自己的态度和心境吧！
　　§06 寒冷的人间天堂
　　约翰到过世界上很多地方，让人感到最不可思议的地方竟然是一个最寒冷的地方。
　　那是美国阿拉斯加一个靠近北极圈的城市，那里的地面上几乎一直都覆盖着厚厚的白雪，到处都是低矮的杉树林。
　　约翰觉得这绝对是一个兔子不拉屎的地方：这里人烟稀少，到处都是冰天雪地，连那些杉树都很可怜，最高的也不超过两层楼。
　　约翰上了一辆公共汽车，如他所想象的那样，车上只有他一个乘客。好在他很幸运，司机是一个很健谈的家伙。
　　司机是个中年男性，看起来很平常，但是一副乐呵呵的样子让人感觉很温暖。约翰指着路边的杉树林疑惑地问：“那些树怎么都这么矮呢？”
　　“在这里，树都这样，不可能长得太高的。上面是雪，下面是冰，即使在夏天，地下几尺也是冰冻层。一年只有四个月不下雪。树可能会长高吗？”司机笑着说。
　　约翰表示了自己的同情：“您在这儿生活，一定很寂寞吧？”
　　司机感到很惊奇：“我怎么会寂寞呢？我有八个孩子，下个月我就要抱第八个孙子了呢！”
　　“那您的孩子们都不在本地吧？”
　　“不，全在这里。”
　　“全在这里？”约翰真是惊讶极了。
　　“当然。这不是很正常吗？”司机豪爽地哈哈大笑，“这里虽然是一块寒冷的穷乡僻壤，但却是世界上最好的人间天堂。”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，司机为什么说那里是“人间天堂”呢？
　　人文熏陶：只要有乐观的心态，再恶劣的环境也是天堂。
　　优美句子：这里人烟稀少，到处都是冰天雪地，连那些杉树都很可怜，最高的也不超过两层楼。
　　你的选择：小朋友，我敢说你的生活环境肯定不是最好的，但是，你能成为世界上最快乐的人吗？
　　不要掩饰，大胆亮出你自己——
　　不要因为外表的不佳而隐藏起动听的歌喉，不要因为衣服的破旧而拒绝跳出优雅的舞姿……毫不掩饰，自信地亮出最美的风采。
　　§07 丑陋的牙齿
　　凯丝·达莉，是美国著名的歌星。
　　凯丝·达莉从小就喜欢唱歌，梦想有一天能成为一名优秀的歌唱演员，但是她的牙齿很丑陋，每一次想到这里，她都自卑极了。
　　这一天，她第一次登台演唱——在新泽西州的一家夜总会。在演出的时候，她总是担心别人会看到她的龅牙，于是她总想着生硬地把上唇放下来盖住丑陋的龅牙，结果洋相百出，引起了大家的哄笑。
　　后来，她伤心地哭了。这时候，她听到了一个声音——她抬起头，看到了一位慈祥的老人。
　　老人对她说：“孩子，你很有天分。我一直在注意你的表演，我想知道你要掩饰什么。你想掩饰你的龅牙吗？难道长了这样的牙齿就一定丑陋不堪吗？不，孩子，观众欣赏的是你的歌声，而不是你的龅牙。同时，他们需要真实。张开你的嘴巴吧，孩子，用你的歌声去征服观众吧。除了你，没人会在乎你的牙齿。说不定那些你想遮掩起来的龅牙还会给你带来好运呢！”
　　后来，凯丝·达莉就变成了另一个人，一个不再去注意自己的龅牙的勇敢的人。也是从那个时候开始，她一心只想着自己的观众，张大嘴巴，热情而高兴地演唱。
　　后来，她终于成为了一流明星。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，凯丝·达莉为什么不敢张大嘴巴？
　　人文熏陶：勇敢面对缺陷，自信成就明天。
　　优美句子：张开你的嘴巴吧，孩子，用你的歌声去征服观众吧。除了你，没人会在乎你的牙齿。
　　你的选择：小朋友，你是否因为自己不漂亮而不敢参加演讲比赛呢？
　　你知道自己为什么没那么出色吗？——
　　不够出色是因为你没有时刻想象自己是多么出色。凡事多往好的方面想，积极地进行思考，才会产生积极的行动，最终才会产生积极的效果。
　　§08 篮球教练的成功秘诀
　　在美国大学联赛历史上，一个教练带领加州大学洛杉矶分校赢得了十次全国总冠军。这个教练的名字就是约翰·伍登。
　　他是大家公认的有史以来最成功的篮球教练之一。
　　有一天，一位记者问他：“伍登教练，您是怎么保持这种激情的，让您的球队一次又一次地夺冠？”
　　伍登说：“每天我在睡觉以前，都会高兴地告诉我自己：我今天的表现非常棒，明天我的表现一定会更好。”
　　“就这么简单？”记者一脸的狐疑。
　　伍登坚定地回答道：“是的。就是这样，这让我天天都保持一种积极乐观的心态。”
　　有一次，伍登和朋友开车到市中心，路上车非常多，非常拥挤。朋友很生气，一个劲儿地抱怨，忽然他听到身边的伍登在说话。朋友发现伍登正欣喜地看着这一切，说：“这真是个热闹的城市。”
　　朋友不禁好奇地问：“你为什么这么想呢？”
　　伍登笑着说：“奇怪吗？事情都有两面性，我总是往积极的一方面想。埋怨是没有用的，现实不会因为你的悲喜而发生改变。保持积极的心态，我就可以更好地解决问题，激发更多的潜在力量。”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，伍登教练为什么能成功呢？
　　人文熏陶：积极地考虑问题，你会发现更多的机会，生活也会变得更美好。
　　优美句子：朋友发现伍登正欣喜地看着这一切，说：“这真是个热闹的城市。”
　　你的选择：小朋友，好朋友的自行车丢了，你怎么安慰他呢？
　　乐观是一种心态——
　　乐观是一种心态，更是一种习惯。乐观的人无论遇到多么糟糕的事情，也总是会积极地去思考；而消极的人面对再好的事情，也会往消极的一面想。当发现自己有消极的习惯时，一定要把自己调整到积极、乐观的状态，久而久之，乐观就会成为习惯了。
　　§09 一对孪生兄弟
　　面对这样的一对孪生兄弟，爸爸头疼得要命，因为两个人的性格太不相同了。弟弟乐观得要命，而哥哥却悲观得离谱。
　　爸爸绞尽脑汁，终于想到了一个改造他们的办法。
　　这一天，爸爸买了许多色泽鲜艳的新玩具给了悲观的哥哥，想让他高兴高兴，放弃悲观的念头。乐观的弟弟呢？只是被爸爸送进了一间堆满马粪的车房里。
　　第二天清晨，父亲高兴地去看效果。因为他认为，悲观的哥哥有了这么多好东西，一定不会再悲观了。可奇怪的是，他竟然看到哥哥正在泣不成声，他感到很奇怪，便问：“你为什么不玩那些新玩具呢？”
　　哥哥仍在伤心地哭：“玩了就会坏的。”
　　父亲无奈地叹了口气。走进车房，他发现那乐观的孩子正兴高采烈地把马粪装进小筐里。
　　父亲问：“孩子，你在干吗？”
　　“爸爸，”孩子回过头，一脸惊喜地对父亲说，“这里有马粪，我可以用它给地里的庄稼施肥呢！”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，两个人的乐观和悲观想法与生活环境的好坏有关吗？
　　人文熏陶：有了乐观的心态，生活到处都是惊喜。
　　优美句子：孩子回过头，一脸惊喜地对父亲说：“这里有马粪，我可以用它给地里的庄稼施肥呢！”
　　你的选择：小朋友，你种的花只长叶子不开花，你会怎样想呢？
　　失望的时候也要看到希望——
　　事物都是不断地变化和发展着的。不要急于下判断，学会等一等，多观察是好事，绝不是坏事。
　　§10 那不是砍树的季节
　　这是发生在很久以前的故事了。
　　一个男孩在小农场里玩耍，忽然，男孩发现有一棵无花果树已经死了。他伸手轻轻碰了一下，枝干就折断了。
　　男孩对身边的爸爸说：“爸爸，那棵树已经死了，我把它砍了吧，我们再种一棵小的。”爸爸说：“不行，孩子，记住，冬天永远不要砍树。冬天过去后，那些貌似已经死亡的树，可能还会萌芽抽枝的——现在，它只是在养精蓄锐。”
　　第二年春天，那棵无花果树居然奇迹般地重新长出了新芽，不久，就已经枝繁叶茂了。
　　那个男孩长大后成为了一名小学教师。在二十多年的教学生涯中，他不止一次地遇到了类似的情况。皮埃尔小时候背起字母来都结结巴巴的，现在竟成了一位出色的律师；巴斯克，那个最淘气、成绩一塌糊涂的小男孩，后来竟成为大学里的优等生，毕业后自己创办了一家公司，效益还不错。
　　而最不可思议的是他自己的儿子布朗。布朗小的时候不幸患了小儿麻痹症，几乎成了废人。可是他记住了爸爸的话，在儿子最艰难的时刻没有放弃对儿子的希望，一直鼓励他要拥有自己的希望。现在，布朗已经顺利地完成了大学学业，成为了公共图书馆的管理员。
　　要知道，布朗只有左手的三个手指能动弹，就是扶一扶鼻梁上的眼镜也是十分吃力的。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，为什么不能在冬天砍树呢？
　　人文熏陶：在你最困难的时候，最不能做的事情就是消极地放弃希望。
　　优美句子：他伸手轻轻碰了一下，枝干就折断了。
　　你的选择：小朋友，当你的学习成绩很糟糕的时候，你会怎么想呢？
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第8章 为人篇 认真做好你自己


　　§01 认真的小偷
　　不必盲目地羡慕别人的成就，认真做好你自己，认识自己，挑战自己，超越自己，相信你一定会有成功的一天。
　　认真的人无处不在——
　　认真的人大多都是专注的人，而专注的人是更容易成功的人。这样看来，你是不是想养成认真、专注的习惯了呢？
　　故事一：
　　老总很生气，因为他的仓库被偷了。老总很奇怪：小偷放着那么多的贵重物品不偷，却将所有的包装箱和纸袋全偷走了。老总觉得这很蹊跷，决心调查一番。
　　后来，小偷被捉住了。原来那个人只是一个收破烂的穷光蛋。老总知道后非常高兴，不但没有去讨回自己的损失，反而请求有关部门免除对该小偷的处罚。更不可思议的是：他当场聘请那个小偷为批发部的总经理。
　　也奇怪了，这位收破烂的总经理后来竟然不负重托，把批发部经营得井井有条，经济效益成倍增长。有人问老总：你怎么发现他有这个管理的能力呢？老总笑了，说：“做事就怕认真。对于收破烂的人来说，比包装箱和纸袋贵重的物品应该更具诱惑力，但他不为所动。能抵挡得住诱惑，认真做事，正是做任何事情的前提。”
　　故事二：
　　台湾有一个著名的作家叫林清玄。他当年做记者时曾报道过一个小偷，那个小偷作案手法非常讲究，犯案上千起才被捉住。
　　在文章的最后，他情不自禁地加了一番感叹：心思这么细密，手法如此灵巧，风格那样独特，气质又是这般斯文，他竟然是一个小偷！我敢肯定：如果不做小偷，他做任何事情都会有一番成就的！
　　这是他当时顺手写下的几句感叹。可他没有想到，二十年后的一天，一个中年人来到了他面前，主动自我介绍说：他是台湾几家连锁羊肉店的老板。
　　林清玄想来想去都没有想起来这个人是谁。那个老板说，他就是当年那个小偷，是林先生的评论让他产生了巨大的震动……
　　好习惯加油站
　　阅读提示：两个小偷改邪归正后都有所成就，这是为什么呢？
　　人文熏陶：当你认真去做一件好事的时候，你的表现会令其他人刮目相看。
　　优美句子：心思这么细密，手法如此灵巧，风格那样独特，气质又是这般斯文，他竟然是一个小偷！
　　如果换成你，你能过关吗——
　　认真地做好每一道题是对的，但我们也要做到对全局有一个整体的了解和把握，这也是一种认真。
　　§02 一次特别的考试
　　有一次，一个学校举行了一次很独特的考试。
　　经过层层选拔，入围者已经寥寥无几。最后的考试时间为十分钟，优胜者将获得参加学校夏令营的机会。
　　同学们都跃跃欲试，但同时也感到纳闷：十分钟的考试，会是什么样的题目呢？
　　试卷一发下来，大家乐了，都是平时常见的小儿科题目，可试卷共有三十道题，面宽而量广，这又让大家感到很不可思议。十分钟时间，三十道题，还有论述题，这怎么可能做得完呢？
　　监考官像往常那样，重复了那句似乎永远不会改变的话：“请大家先将试卷浏览一遍再答题。”
　　谁还顾得上这些啊！许多人一拿到试卷，半秒也不肯耽搁，从头开始，一道接一道，次第做下来。
　　十分钟后，监考老师把试卷收齐了。同学们开始议论纷纷，有的质疑，有的抱怨，有的大喊后悔。校长亲自阅卷，最后选出了六份试卷。
　　这六份试卷有什么特点呢？为什么能胜出呢？
　　我们来看看试卷。这六个人的试卷一至二十八题全都没有做，只是回答了最后两个问题。其他人呢？按常规的话，答题情况要好得多，因为他们做了前面不少的题目——最多的做了十五道题。
　　最终参加学校夏令营的竟然是那六个仅答了最后两道题的同学。这是为什么呢？——原来秘密就藏在第二十八题中，它的具体内容是：前面各题均不需要回答，只要做好最后两题就可以了。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，这六位同学为什么能胜出呢？
　　人文熏陶：你是否也喜欢盲目做事呢？运用头脑，保持理智，仔细认真，你就会找到解决问题的钥匙。
　　优美句子：许多人一拿到试卷，半秒也不肯耽搁，从头开始，一道接一道地做了下去。
　　你的选择：小朋友，当你参加考试的时候，除了写名字，你做的第一件事情是什么呢？
　　诚实是一种品质——
　　任何人都有自己的强项，老师在某方面也可能不如学生钻研得精深。不懂就是不懂，弄明白就好了。不懂装懂，被别人拆穿，岂不是更难堪？而且还会失去别人的信任和尊重。
　　§03 害怕学生的老师
　　事情发生在民国时期的1928年。
　　著名作家沈从文经徐志摩的介绍到上海中国公学做了讲师。学校校长是胡适，他安排沈从文主讲大学部一年级的现代文学选修课。
　　第一堂课很快就排上了日程。当时的沈从文已经在文坛上初有成绩，在社会上也有了一点小小的名气，因此还没有等到上课时间，教室里就已经挤满了慕名前来的学生。
　　上课时间到了，沈从文走进教室，看到下面黑压压的一片人头，从来没有上过讲台的他当时就吃了一惊，脑子里一片空白，就连准备了无数遍的开场白都说不出来了。
　　他站在那里不知所措，十分尴尬，双手放在哪里都不自在。因为课前他自以为胸有成竹，连教案和教材都没有带！十分钟的时间里，整个教室鸦雀无声，所有学生都感到很好奇，静静地等着这位文坛新秀开口。
　　好在沈从文还是慢慢平静下来了，他使劲儿吸了一口气，原先准备好的东西慢慢聚拢了起来。他终于开始讲了，但由于非常紧张，原本计划一个小时的授课内容，讲完后发现还不到15分钟。
　　下面的时间怎么办？他再次陷入了尴尬的境地。最后，沈从文拿起了粉笔，在黑板上写了一行字：今天是我第一次上课，见你们人多，我害怕了。
　　教室里顿时爆发出了一阵善意的笑声，有的同学开始带头给这位新老师鼓掌，表示鼓励。
　　得知这件事之后，校长胡适对沈从文进行了肯定，认为他“非常成功”！后来，沈从文找到了失败的原因，在讲课时越来越自如。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，校长为什么说他的授课“非常成功”呢？
　　人文熏陶：只要你诚实、坦率，敢于承认错误，没有什么能难得住你。
　　优美句子：十分钟的时间里，整个教室鸦雀无声，所有学生都感到很好奇，静静地等着这位文坛新秀开口。
　　你的选择：小朋友，当你在大家面前出丑的时候，你会怎样做呢？
　　自以为是是做不成事情的——
　　我们任何时候都不能陶醉在自满之中，要谦虚，否则水满则溢，我们害的会是自己。
　　§04 知了的故事
　　传说，在很久很久以前，知了并不会飞翔。
　　有一天，知了看到天上有一只大雁在自由自在地飞翔，感到非常羡慕，于是就请大雁教它学习飞翔。乐于助人的大雁高兴地答应了。
　　事实上，学习飞翔是一件很艰苦的事情。才学了几天，知了就感到很难受。在大雁耐心教导的时候，知了一会儿东张西望，一会儿爬来爬去，嬉皮笑脸，很不严肃。
　　好心的大雁告诉它飞翔的要领，还没有讲完，知了就不耐烦了，嘿嘿地笑着说：“知了！知了！”
　　过了一段时间，知了终于有了一点成绩，大雁让它飞一次试试。知了乐颠颠地飞了几下，就落在了地上，高声地嚷着：“知了！知了！”
　　不久，秋天来了，好心的大雁要飞到南方去过冬了。知了想：南方一定很好玩，于是恳求大雁带它一起去。大雁说，到南方首先得学会长途飞翔。知了一听，喊着：“我飞给你看！”
　　可是，知了用力地扑腾了几下，虽然飞起来了，但是飞得很低，而且一会儿就落地了。
　　大雁说：“这样的本领，怎么能跟我们到南方去呢？你还是老老实实地呆在这里吧！”说完，大雁就展开翅膀，飞向高高的蓝天，呼唤着同伴，消失在了万里长空。
　　直到这个时候，知了才后悔莫及，痛恨自己当初没有认真学习，心里太浮躁。可是，什么都已经晚了。最后，知了只得叹着气，失落地唱着悲哀的歌：“迟了——迟了——”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，知了为什么不能向大雁那样展翅高飞？
　　人文熏陶：认真、严肃、虚心、实事求是，你才能学得更好。千万不要浮躁，自以为是。
　　优美句子：说完，大雁就展开翅膀，飞向高高的蓝天，呼唤着同伴，消失在了万里长空。
　　你的选择：小朋友，向同学请教的时候，你会认真严肃起来吗？
　　诚实用心是让人感动的——
　　诚实才能够赢得真心的朋友。一个诚实的人，朋友一定非常多，因为没有人愿意和骗子来往。但任何人都有犯错的时候，当我们的朋友犯错了，我们要学会原谅。
　　§05 孔子也犯错了
　　在遥远的古代，有一位伟大的思想家——孔子。
　　事实上，孔子的生活也不是富裕轻松的。当年，他带着弟子到处游历，遇到了很多困难。在陈国、蔡国的时候，有一段时间，他们连着七天没有吃到粮食，只能用野菜充饥。
　　这一天，孔子躺在一边休息，颜渊去讨米，终于讨回了一点粮食，回来后烧火做饭。
　　饭快熟了的时候，孔子无意间瞥见一个景象：一向厚道的得意弟子颜渊竟然在偷偷抓锅里边的饭吃。
　　过了一会儿，颜渊向前拜见孔子，并且端上了饭食。孔子慢慢起身，没有提颜渊偷吃饭的事情，只是说：“刚才我梦见了我们的先君，我看，还是把饭食弄干净了，然后我们去祭扫先君吧。”
　　颜渊说：“不行。刚才我看到有灰尘落进了饭锅里，扔掉粘着灰尘的食物不吉利，我便抓出来吃了。如果要祭扫先君，我觉得还是另找一次机会比较好。”
　　孔子感到非常愧疚，叹了一口气，说：“我们相信自己的眼睛，可眼睛看到的也不一定可以相信……”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，孔子为什么感到愧疚呢？
　　人文熏陶：诚实厚道是一种高贵的品质。
　　优美句子：饭快熟了的时候，孔子无意间瞥见一个景象：一向厚道的得意弟子颜渊竟然在偷偷抓锅里边的饭吃。
　　你的选择：小朋友，好朋友不信任你的时候，你还能保持诚实吗？
　　是老铁匠救了他们——
　　平时没有事情发生的时候，大家也许会忽视认真这一品格的重要性。但一旦有事情发生，认真就变得如此可贵。所以，不管我们的认真别人是不是知道，都必须认真，否则追悔莫及。
　　§06 老实的老铁匠
　　从前有一个老铁匠，他打出的铁比谁的都牢固，他做出铁链比谁的都牢固。可是他不喜欢为自己做宣传，因此卖出的铁一直都很少，赚得钱也只勉强够吃饭的。
　　周围的人都说他太老实，常常对他说：你又不是名牌，卖不了高价，根本不用做得那么好！这样费神又费力，还得不到好处，何必呢？
　　老铁匠没说话，仍旧一丝不苟，精心地打铁，把铁链打得又好又结实。
　　有一次，一艘大轮船无意间在老铁匠那里买了一条巨链。船长看链子的成色不错，就把它装在了一条大轮船上做主锚链。后来，这条巨链被放在船上，很多年都没有用上。
　　有一天晚上，当这艘大轮船在海面上航行的时候，海上忽然起了风暴，一时间风急浪高，大轮船随时都有可能冲到礁石上撞坏。船上锚链的质量都不过关，根本受不住风浪，全都被挣断了。最后，大家再也没有办法了，只好把主锚放了下去。
　　全船一千多名乘客都感到绝望了，但令大家感到意外的是，这条铁链竟然坚如磐石，像只巨手紧紧拉住了船身，在狂虐的暴风中稳住了重心，让全船一千多人的生命得到了挽救。
　　后来发生了很多奇怪的事情，老铁匠的铁匠铺里总有一些陌生人来向他鞠躬致谢，其中就包括那个船长。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，老铁匠的铁链为什么能经受住考验呢？
　　人文熏陶：认真，用心，你就不会害怕任何狂风暴雨。
　　优美句子：老铁匠没说话，仍旧一丝不苟，精心地打铁，把铁链打得又好又结实。
　　你的选择：小朋友，就要和小伙伴们出去郊游了，你会用心地去做准备吗？
　　诚实会带来意外的惊喜——
　　谎言在诚实面前往往会不攻自破。追求虚荣，实际上就是在追求毁灭，在追求失去自我。
　　§07 丢失的金发夹
　　从前有一个国王，他有七个美丽的女儿，为此，国王感到非常骄傲。
　　国王的女儿们不仅容貌娇美，身材迷人，而且都有一头令人羡慕的乌黑亮丽的长发。国王送给她们每人十个精美的金发夹。
　　有一天早上，大公主很早就醒来了，在梳妆打扮的时候，她发现少了一个金发夹。怎么办呢？大公主灵机一动，偷偷地跑到了二公主的房里，拿来了一个。
　　当然，二公主很快发现少了一个发夹的事实，她觉得很难过，于是便到三公主房里拿走了一个发夹；三公主也发现少了一个发夹，想都没想，偷偷地来到了四公主的房间……
　　最后，七公主发现自己的发夹只剩下九个。但她不想伤害姐姐们，也不想非得用十个发夹，于是用九个发夹精心梳妆打扮起来。
　　第二天，邻国一位英俊的王子忽然来到国王的宫殿，要参拜国王。王子对国王说：“昨天早上，我的百灵鸟叼回了一个美丽的金发夹，我想这一定是属于贵国的公主们的。这真是奇妙的缘分，不知道是哪位公主丢了发夹？”
　　这个邻国是一个强大的国家，而英俊的王子早已经是远近闻名了。
　　当国王向七位公主说明了情况后，事情就变得很奇妙了。
　　六位公主都非常着急，想：发夹是我丢的！是我丢的啊！可是她们头上都完整地别着十个发夹，而拔下一个发夹又会垂下头发，会当场出丑。
　　看到垂下一绺头发却仍然秀美的七公主，国王哈哈大笑。而王子呢，早就被七公主不拘一格的打扮迷住了，于是决定和公主结婚。
　　后来，王子和七公主一起过上了幸福快乐的日子。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，七公主是怎样获得与王子结婚的机会的呢？
　　人文熏陶：消灭虚荣，用心做事，你会获得与众不同的收获。
　　优美句子：国王的女儿们不仅容貌娇美，身材迷人，而且都有一头令人羡慕的乌黑亮丽的长发。
　　你的选择：小朋友，当你没有得到喜欢的小人书，你会哭吗？别忘了，你还有许多其他好玩的东西呢！
　　克服困难，就能获得好的机会——
　　很多时候，并不是因为我们拥有好的条件，就会得到好的机会。相反，好的机会总是躲藏在困难的背后，等待我们爬过去，再赐给我们。
　　§08 一只眼睛的小男孩
　　这个小男孩生活在英国一个牧师家庭。
　　这个小男孩很不幸。12岁的时候，他在一场橄榄球比赛中被踢中头部，左眼视网膜脱落导致失明。
　　对12岁的他来说，这个打击太沉重了！从此以后，小男孩郁郁寡欢，心灰意冷，更加不爱说话。
　　有一天，读过大学的哥哥回到家里，交给小男孩一把手枪和六发子弹，并对他说：“兄弟，咱们进行实弹射击怎么样？”
　　小男孩答应了。他们来到一个小山坡，把目标定为了20米开外的一棵橄榄树。哥哥举起枪，眯起一只眼睛瞄准，连开三枪都没有命中目标。轮到弟弟了。弟弟前两发子弹也射偏了，沮丧感又一次吞噬了他。哥哥说：“别放弃，别忘了，你还有一次机会！”
　　小男孩深深地吸了一口气，慢慢地端起枪，认真瞄准，屏住呼吸，一下子就击中了树干。哥哥看到弟弟成功了，开心地抱住了他，说：“知道你为什么能成功吗？我需要努力眯紧左眼，很吃力；而你却比我有优势，因为上帝替你蒙上了左眼。这样你就可以集中精力瞄准目标了！”
　　小男孩吃惊地看了一眼哥哥，一下子醒悟了过来。第二天，小男孩重新来到了校园，更加用心学习了。
　　16岁的时候，这个小男孩以优异的成绩考入爱丁堡大学，成为该校当时年龄最小的大学生，并最终获得了博士学位。
　　之后，这个小男孩开始热心政治，积极参加各种社团活动。后来，他在政坛上脱颖而出，成为了一位著名的政治家。
　　对了，这个小男孩的名字叫布朗，也就是英国的首相。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，布朗后来为什么能当上首相呢？
　　人文熏陶：无论你面临什么困难，只要用心去做，就有机会成功。
　　优美句子：小男孩深深地吸了一口气，慢慢地端起枪，认真瞄准，屏住呼吸，一下子就击中了树干。
　　你的选择：小朋友，你是不是觉得有的方面不如班上的某位同学？认真，努力，你会不会超过他呢？
　　认真做好你自己——
　　我们有时总是羡慕别人，希望能变成别人的样子，但是我们对于他人并不能做到百分之百的了解，所以这样就显得很盲目。再辛苦地模仿别人，我们也终究成不了那个人。做真正的自己，做最好的自己，这才是我们每个人都有的能力。
　　§09 想变成孔雀的乌鸦
　　从前，有一只高傲的乌鸦。它非常瞧不起自己的同伴，更不甘心做乌鸦。原来，这只乌鸦异想天开，想把自己变成一只孔雀。
　　于是，这只乌鸦到处寻找孔雀的羽毛，一根一根地藏起来。终于有一天，它把这些孔雀的羽毛插在了自己身上，将自己打扮得五彩缤纷，一直到看起来真有点像一只孔雀为止。
　　然后，它离开乌鸦的队伍，混到孔雀群里。但是孔雀们很快发现了它的破绽，因为这位新同伴忸忸怩怩，装腔作势，而且骄傲得很。孔雀们都生气极了，它们一拥而上，扯去了乌鸦身上所有的孔雀毛，还用嘴啄它，直到揍得它灰头土脸，浑身伤痕。
　　乌鸦逃出来后，不知该怎么办好了。它不好意思回到乌鸦群中去了，因为当初自己是多么看不起自己的同伴啊！
　　最后，它没有办法，只好老老实实地回到同伴们那里去。
　　事情当然不会就这么结束了。终于，有一只乌鸦站出来了：“你告诉我，你瞧不起自己的同伴，想变成孔雀，你觉得你很骄傲吗？我们乌鸦怎么了？我们乌鸦虽然不漂亮，但我们善良啊！你这个家伙只追求外表，只知道攀比，根本没有资格做乌鸦！赶快离开这里吧！”
　　很快，乌鸦们谁也不理睬它了。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，乌鸦们为什么离开了那只乌鸦？
　　人文熏陶：不虚荣，脚踏实地，你才能得到伙伴们更多的友谊。
　　优美句子：它们一拥而上，扯去了乌鸦身上所有的孔雀毛，还用嘴啄它，直到揍得它灰头土脸，浑身伤痕。
　　你的选择：小朋友，别人有的东西，你一定要有吗？
　　当你用心做好一件事的时候，你就是主角——
　　爱看电影的人都知道一句话：“没有小角色，只有小演员。”越是小的角色就越难演得好。一个小角色都能用心地演好的演员，怎么会是小演员呢，相信他也一定能演得好主角。
　　§10 成为主角的配角
　　小彤是一个平凡的小姑娘，从小就梦想着自己能成为一名出色的演员。
　　学校最近准备排练一部短话剧《快乐除夕夜》，小彤知道后便热情地去报了名。
　　定角色那天，小彤回到家后径直去了自己的卧室，谁都没有理，眉头紧锁，嘴唇紧闭。细心的妈妈发现了问题。
　　“选上了吗，小彤？”姐姐小心翼翼地问。
　　“选上了……”小彤的声音极小。
　　“那为什么不高兴？”哥哥问。
　　“这部短剧只有四个人物：父亲、母亲、女儿、儿子。”小彤说。
　　“你演哪一个角色？”父亲接着问。
　　“我……我演的是一只狗！”小彤说完，便用被子蒙住了头。晚饭后，父亲又找到小彤，两人谈了很久。
　　除父亲外，全家人都很奇怪小彤为什么不但没有退出排练，而且练得很认真，很投入。她甚至用自己的零花钱买了一对护膝。小彤兴高采烈地告诉家里人，她的角色名字叫“拉拉”。
　　演出那天，小彤的一家人早早地就到了剧场。最先出场的是“父亲”，他在舞台中心的桌子前坐下，然后就毫无创意地大声召集家人出来，并讨论过年的意义。接着，“母亲”也出来了，她也只是优雅地坐在了父亲对面。随后就是“女儿”和“儿子”，他们也很规矩地在坐在一边……
　　观众们感到了温馨，但除此之外，没有什么特色。
　　就在这个时候，小彤穿着一套颜色鲜艳的、毛茸茸的小狗外套，摇头晃脑，蹦蹦跳跳，手脚并用地爬上了舞台。
　　小彤先是在小地毯上伸个懒腰，然后可爱地用小鼻子嗅嗅男主人的脚尖，随后又朝两位小主人做了一个滑稽的动作，然后才在壁炉前安顿下来，并开始呼呼大睡。一连串动作，惟妙惟肖。
　　剧场里传来了轻轻的笑声。
　　“父亲”开始给全家人讲故事，刚说到“有一只老鼠……”
　　“拉拉”突然从睡梦中惊醒，蹦了起来，机警地东张张，西望望，仿佛说：“什么？老鼠？老鼠在哪里？”神情和真的小狗一模一样。随后的每一个有特点的台词，都被拉拉很滑稽地表演了一遍。
　　由于小彤费尽了心思，细心地进行了设计，所以她的每一个动作都充满了活力和乐趣。很明显，这时候的观众早就不再注意主角们的没有特点的对白，几百双眼睛全都盯着“拉拉”。
　　富有戏剧性的是：因为小狗的位置靠后，其他演员都是面向观众坐着，所以观众可以看见小彤精彩的表演，而其他演员却丝毫没有注意到。观众们早已笑得不可开交，他们对此感到不可思议。小彤滑稽精湛的表演并没有停止，台下的笑声更是一浪高过一浪。
　　那晚，小彤的角色没有一句台词，却抢了整场戏。
　　后来，小彤告诉哥哥，是爸爸的一句话让她改变了自己的态度：“如果你用心去演一只狗，狗也会成为主角。”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，小彤只是演了一只狗，为什么反而成了主角呢？
　　人文熏陶：只要用心去做事，精心设计，认真准备，你就是全场的主角。
　　优美句子：观众们早已笑得不可开交，他们对此感到不可思议。小彤滑稽精湛的表演并没有停止，台下的笑声更是一浪高过一浪。
wＷw。xiabｏok.com下…… 书 ……网



第9章 合作篇 帮助别人就等于帮助自己


　　§01 郁金香的秘密
　　助人为乐是种美德，一个人的成长过程中，一定得到过许许多多人的帮助和关心，帮助别人也就是帮助自己，只有互相帮助，才能共同成长。
　　学会分享——
　　俗话说：“和破棋篓子下棋，越下越臭。”我们的能力是随着竞争对手的能力水平而进行提升的。要想自己更优秀，就要和优秀的人站在一起。
　　小明的爸爸是个花草商人。有一年，他花很多钱引进了一批名贵的郁金香种植在自己的花园里。
　　这种花在当地是仅有的品种，小明的爸爸对这种花非常上心。邻居们听说了这件事，想向他要几棵，他却连几粒种子也不给。
　　第一年的春天，郁金香开了，果然非常漂亮，鲜艳夺目。第二年的春天，郁金香已经繁育出了好几百棵。但他发现，今年的花没有第一年开得好，花朵小，色彩杂。第三年的春天，郁金香已经繁育出了上万棵，但这批郁金香的花朵成色变得更差，完全没有了往昔的雍容华贵。这样下去，不但不能赚钱，反倒有可能赔钱。这是为什么呢？
　　小明的舅舅是个植物学教授，正好这一天来看小明。小明的爸爸正在发愁，看到小明的舅舅来了，便把他看成了自己的救星。舅舅来到花园看了看，问小明的爸爸：“花园隔壁是干什么的？”“是邻居的花园。”“他们种的是什么？”“郁金香。不过不如我的好。那是普通的郁金香。我种的可是名贵品种啊！”
　　小明的舅舅听了，马上就笑了：“问题就出在这里。”“怎么了？”“你这种所谓名贵的花，被传授了邻居普通的花粉，品质肯定会越来越普通。这个不怪别人啊！”
　　“那我该怎么办呢？”小明的爸爸很着急。“有一个办法。”“什么办法？”“让你邻居的花园里也都种上你的所谓名贵的花吧。”
　　小明的爸爸恍然大悟，连连点头，“对！以前都怪我太自私了啊！”
　　后来，小明的爸爸把自己的优质花种分给了邻居。到了第二年春天，小明和邻居的花园成了雍容华贵的花海，朵朵郁金香鲜艳夺目，惹人喜爱。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，小明爸爸的名贵郁金香的成色为什么一年不如一年？
　　人文熏陶：学会分享，懂得合作，是成功的开始和快乐的源泉。
　　优美句子：到了第二年春天，小明和邻居的花园成了雍容华贵的花海，朵朵郁金香鲜艳夺目，惹人喜爱。
　　你的选择：小朋友，你想到正在灾区受苦的孩子们了吗？他们可是没有你这么多的玩具和衣服，你会怎么做呢？
　　紧要关头，你会想到其他人吗？——
　　越是紧要关头，就越是要考虑到其他人，因为大家一起面对、努力，总比一个人的力量要大，能更好地面对危机。这样想并不是一心为自己，而是要懂得团结。有团结才有希望。
　　§02 沙漠中的纸条
　　米奇是一个爱好探险的人，经常独自到遥远的地方探险旅游。
　　有一天，米奇又一次独自一个人来到了荒凉的沙漠。不幸的是，他迷失了方向，陷入了困境。烈日当头，他饥渴难忍，随时都可能倒下。
　　米奇拖着沉重的脚步，凭借自己的意志，一步一步地继续往前走。忽然，他看到了一间小屋。走过去才发现，那个小屋已经废弃多年。在屋前，他发现了一个手工吸水器，他上去试了试，却没有见到任何水。他感到了一丝绝望。
　　忽然米奇发现旁边有一张纸条，上面还有一行字，写着：“纸条下面有一壶水，把这壶水灌到吸水器里就能打水了。但是，你走之前一定要再次把水壶装满。”
　　他急忙在纸条下面的沙子里找起来，果然，一个沉甸甸的水壶露了出来。壶口用木塞塞住了，拔开塞子，里面果然是一壶清澈的水。
　　喝还是不喝？这是个问题。
　　要知道，如果用尽了这一壶水，吸水器没有吸上来水，他就死路一条。相反，如果把这壶水喝下去，他至少能保住自己的性命。米奇犹豫了很长时间，最后，他咬了咬牙，把水壶里的水倒进了吸水器中——没想到，一分钟过后，一股清澈的泉水竟然流了出来。
　　他痛痛快快地喝了个够！休息了一会儿，他重新把水壶装满，塞上了塞子，又在纸条上加了一句话：“学会信任，你会获得惊喜。”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，米奇为什么还是把那壶水灌进了吸水器？
　　人文熏陶：信任同伴，信任朋友，你将会获得更多的惊喜。
　　优美句子：米奇犹豫了很长时间，最后，他咬了咬牙，把水壶里的水倒进了吸水器中——没想到，一分钟过后，一股清澈的泉水竟然流了出来。
　　你的选择：小朋友，和同桌说好在公园会合，但别人告诉你他跟妈妈出去玩了，你还会按时到吗？
　　有关信任，你知道些什么——
　　想让别人相信自己，就要先相信他人。无论是信任，还是友谊，都是一个人先伸出一只手，才能握到其他人的手。
　　§03 最成功的孩子
　　同学们站成前后两排。
　　后一排的同学要做好救助准备。
　　当老师喊了“开始”之后，前一排同学就往后一排同学的身上倒。
　　心理学教授说：“规则很简单，下面我们就要开始了。注意，不要有顾虑，要放心地往后倒。好，开始！”
　　前排的同学们也许只是感到好玩，在心理学教授发出指令后，身子向后倾斜了一点点。但是，看得出来，大家明显地掌握着自己的身体平衡，并不敢一下子倒在后排人身上。
　　有一个例外——一个大个子男孩子在听到指令后，紧闭双眼，全力地向后面倒下去。他的后面是一个小个子的女孩，当看到他毫不掺假地倒过来的时候，先是一愣，有些慌乱，随后就竭尽全力地抱住了他。虽然有些力不从心，小女孩却倔犟地咬紧了牙齿。
　　背后传来了教授的掌声。
　　心理学教授笑着走向前去，对大家说：“他们俩是刚才表现最为出色的。这位大个子男生为大家表演了‘信赖’——去除心中任何的猜疑和顾忌，完全地相信同伴。这位小女孩则为大家表演了‘值得信赖’——它是信赖催开的一朵花。值得信赖是幸福的，信赖他人是高尚的。将来要实现自己的梦想，离不开信赖你的人和值得你信赖的人。”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，大家为什么不敢放心地倒下去呢？
　　人文熏陶：丢掉自我封闭和自私，值得信赖是幸福的，信赖他人是高尚的。
　　优美句子：他的后面是一个小个子的女孩，当看到他毫不掺假地倒过来的时候，先是一愣，有些慌乱，随后就竭尽全力地抱住了他。
　　坚强的人更懂得体贴与合作——
　　我们从小到大会扮演很多角色，现在是孩子、朋友、学生……将来是爱人、父母、师长……无论我们要扮演哪一个角色，都要兼顾好其他的角色，这样才能拥有幸福的生活和快乐的心情。
　　§04 贤惠的首相
　　1979年5月，一个杂货店老板的女儿当选了英国历史上第一位女首相，并且连任两届，执政时间长达11年之久。这个人几乎无人不知，无人不晓——她就是英国历史上著名的首相，被称为“铁娘子”的女强人撒切尔夫人。
　　还有一个女人：每天早晨6点钟，她会准时为丈夫准备一杯滚烫的咖啡和一份可口的早点。有一天，在一场会议结束后，她看了一下手表，顺口说道：“哦，时间还来得及，我要赶到街口的食品店为丹尼斯（她丈夫）买些他喜欢吃的熏肉。”
　　怎么样？这是不是一个贤惠的妻子呢？
　　答案当然是肯定的。但你知道这个人是谁吗？——她就是撒切尔夫人。
　　你也许不相信，虽然一个是叱咤风云的政坛领袖，一个是温柔体贴的家庭主妇，但这两个形象实际上是一个人。
　　在现实生活中，撒切尔夫人非常关心丈夫，并且鼎力支持他的事业，关心他的生活。同样，丹尼斯从各方面给予了妻子充分的关心和支持。他们夫妻俩有着共同的政治观点和兴趣爱好。他们喜欢一起看书，一起结伴旅行，放松地听音乐等等。值得一提的是，在干活的时候，撒切尔夫人会耐心地告诉丈夫应该怎样去做，而她自己也常常包上头巾、系上围裙，一起干活。
　　他们的家庭总是充满了一股温馨和幸福的气息。撒切尔夫人自己也说：这种幸福给她带来了“巨大影响”。这种付出与关心让她可以永远不被家庭中的烦恼所困扰，永远把充沛的精力放在事业上。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，是什么在支撑着撒切尔夫人的成功呢？
　　人文熏陶：懂得关心与爱护，和谐是一切成功的基础和桥梁。
　　优美句子：值得一提的是，在干活的时候，撒切尔夫人会耐心地告诉丈夫应该怎样去做，而她自己也常常包上头巾、系上围裙，一起干活。
　　你的选择：小朋友，如果妈妈不给你买那个你喜欢的玩具，你会体谅你的妈妈吗？
　　谁都是不可替代的——
　　无论在团体中的分工如何，每一个人都是重要的一环，只有良好的配合，才能使团体拥有最好的状态。
　　§05 抱怨的胳膊和腿
　　以前，胳膊、腿、胃、心脏等器官团结协作，人很健康，过着平和的日子。一天，胳膊和腿开始有意见了，因为他们看到胃天天都不用干活，不劳而获，轻松自在。他们心里很不平衡，于是便开始了抱怨。
　　胳膊说话了：“没有我们胳膊，你说你们能干什么？就说胃吧，本来就闲得难受，到那时候，哈哈，就只能靠喝西北风活着喽！”
　　腿很快就接上话头了：“我们流汗流血，整天地操劳，做牛做马地干活，那是为了谁？还不都是为了胃！我们什么好处都得不到。你看胃呢，整天都不露面，连句话都不说！哼！”
　　胳膊又继续说：“我们全都在忙碌，为它操心，弄吃的，弄喝的。就他整天在屋子里闲着。好，现在开始，我们什么都别干了。只有这样它才会明白是我们在养着它，哼！”
　　“好，我赞成！”腿马上就回应了。
　　他们真的这么做了。
　　由于双手停止了拿东西，双脚也停止了走路，于是整个人就倒下了。
　　人没有饭吃，缺乏营养，变得非常虚弱，心脏再也供不上新鲜的血液，本来闲在一边看热闹的四肢渐渐地感到自己想动也动不了了。它们变得没有了一丝力气，软绵绵的了。
　　于是，这个人大病一场，差点就要把自己的胳膊和腿砍掉，因为他们太没用了！
　　从此以后，它们谁也不再喊累，谁也不再抱怨了，因为他们明白：他们确实谁都离不开谁。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，胳膊和腿为什么罢工呢？后果是什么呢？
　　人文熏陶：做事情需要分工协作，每个人都是不可或缺的。
　　优美句子：心脏再也供不上新鲜的血液，本来闲在一边看热闹的四肢渐渐地感到自己想动也动不了了。
　　你的选择：小朋友，当老师分给你任务的时候，你是否抱怨过呢？
　　朋友冤枉了你，你会怎么做呢——
　　清者自清，真相总会有大白于天下的时候。只要我们不做亏心的事，就可以坦然地面对一切。
　　§06 一袋金子的故事
　　故事发生在两千多年前，也就汉武帝统治的时候。
　　有一个宫廷侍从官，他的名字叫直不疑。当时，和直不疑住在一起的侍从官还有两个，一个姓张，一个姓李。他们是很不错的朋友。
　　有一天，那个姓张的侍从官匆匆忙忙收拾了行李，离开了住处，回老家去了，因为他的母亲生病了，而且病得很重。
　　姓张的侍从官回家后，仅仅过了几天，那位姓李的侍从官发现自己的一袋金子不见了，他自然把目光投向了直不疑。因为在一起的只有他们俩，不是他偷的，又会是谁呢？姓李的侍从官非常生气，痛骂了直不疑一顿，要他立刻把金子交出来。
　　直不疑猜测可能是那个姓张的侍从官匆忙之间错拿走了金子。但考虑到申辩没有用，又为了维护自己的好朋友，直不疑承认自己偷了金子，并用自己的金子还给了姓李的。从此以后，大家都不愿意去理直不疑，认为他是个没有素质的小偷，不值得交往。
　　一个月后，姓张的母亲的病情好转了，于是他回到了宫里。一天，他拿出了一袋金子交给姓李的，说：“那天走的时候太匆忙了，一不小心拿错了，请您原谅。”姓李的当场就愣了，说：“不是直不疑偷了吗？”
　　“怎么会呢！直不疑是个正人君子，绝对不会偷别人东西的。我是他的好朋友，这点我最清楚了！”姓张的笑着说。
　　姓李的这才把事情的原委说了一遍。姓张的听着直摇头：“我的好朋友啊，让你受委屈了……”姓李的也知道自己冤枉了直不疑，感到非常羞愧，立即跑去向直不疑赔礼道歉。直不疑拉着他的手，笑着说：“过去的事就让它过去吧！以后，我们还是好朋友不是！”
　　大家知道了这件事都感到很抱歉，纷纷称赞他善良厚道，品德高尚。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，直不疑明明没有偷人家的金子，为什么还承认自己偷了呢？
　　人文熏陶：胸怀宽广，代友受过，这需要怎样的勇气和力量啊！
　　优美句子：但考虑到申辩没有用，又为了维护自己的好朋友，直不疑承认自己偷了金子，并用自己的金子还给了姓李的。
　　你的选择：小朋友，假如好朋友冤枉了你，你会怎样选择呢？是不理他（她）了，还是耐心解释呢？
　　朋友的心思你懂吗——
　　友谊的大敌是猜忌。猜忌对方，就是怀疑友谊，同时也是不相信自己。如果那个人是你的朋友，他一定会为你考虑的，这一点你只要相信就好。
　　§07 那个小苹果
　　从前有两个人是好朋友，他们患难与共，形同亲兄弟。同时，他们都很喜欢出去旅游。
　　有一天，两个人来到了一个陌生的大沙漠，很快就迷失了方向。他们只能硬撑着往前走，靠毅力走下去。
　　两个朋友向前走了一段路，忽然发现了一棵苹果树，树上面还结了两个苹果，一个大的，一个小的。
　　苹果肯定是一人一个，可是谁要大的谁要小的呢？他们没有主意。
　　夜深了，两个好朋友坐在地上，他们知道，这也许是他们的最后一晚。看着满天的星星，两个人都在默默地想着什么。两个人都明白，有了那个大的苹果，就会更有希望走出这个沙漠。
　　当太阳的光辉再一次照耀这个世界的时候，其中一个人醒了过来，他发现他的朋友已经不在了，而树上只剩下了一个干巴巴的小苹果。
　　他失望极了，感到很难过，不是因为失去了逃生的希望，而是因为朋友的背叛。他愤怒地摘下了这个小苹果，继续向前方走去。
　　没想到仅仅走了几个小时，他就走到了沙漠的边缘。这时，他更加怨恨他的朋友，那个自私自利的家伙。
　　忽然，他看见一个身影躺在地上，似乎很熟悉。他冲上去一看，原来是自己的朋友。他已经晕过去了，而手上紧紧握着的，是一个比自己那个小得多的苹果。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，他们到底是不是一对相互信任的好朋友呢？
　　人文熏陶：不要怀疑你的朋友，其实，他一直在默默地支持你。
　　优美句子：他已经晕过去了，而手上紧紧握着的，是一个比自己那个小得多的苹果。
　　你的选择：小朋友，“路遥知马力，日久见人心”这句话，你是怎么理解的？
　　相互信任比个人英雄更重要——
　　竞争是无时无刻不存在的，逃避竞争并不是最好的办法。我们完全可以选择良性的竞争，大家在竞争中进步、提高，努力避免一切形式的不良竞争。
　　§08 乔丹的秘密
　　乔丹无疑是nba历史上的一个奇迹。
　　在一场nba决赛中，“公牛三巨头”之一的皮蓬独得33分，甚至超过了乔丹3分，成为公牛队比赛中得分首次超过乔丹的球员。
　　比赛结束后，乔丹与皮蓬紧紧拥抱，泪光闪闪。
　　这是怎么了？
　　实际上，当年乔丹在公牛队的时候，皮蓬是公牛队最有希望超越乔丹的新秀，他时常对乔丹流露出不屑一顾的神色，还经常说乔丹哪方面并不如自己，自己一定会把乔丹打败什么的。
　　但让人奇怪的是，乔丹并没有把皮蓬当作潜在的威胁，而是对皮蓬处处加以鼓励。
　　有一次，乔丹问皮蓬：“你说咱们俩的三分球谁投得好？”
　　皮蓬心不在焉地应付说：“你明知故问什么呀，当然是你。”因为那时乔丹的三分球成功率是28.6%，而皮蓬是26.4%。
　　乔丹笑了，纠正说：“不，应该是你！你投三分球的动作标准、自然，很有天赋，以后一定会投得更好。而我，投三分球还有很多的弱点。”
　　乔丹又说：“还有扣篮。我扣篮多用右手，习惯性地用左手扶一下。而你，皮蓬，你左右手都可以。”这下，皮蓬愣住了，因为这一细节连他自己都没有注意到，他深深地为乔丹的无私所感动。
　　从那以后，皮蓬和乔丹成了非常要好的朋友，皮蓬也成为了公牛队十七场比赛得分首次超过乔丹的球员。乔丹无私的品质为公牛队注入了难以击破的凝聚力。于是，一个又一个的神话诞生了。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，乔丹和皮蓬为什么“泪光闪闪”？
　　人文熏陶：懂得宽容，懂得合作的人有着非凡的凝聚力，而这种凝聚力是不可战胜的。
　　优美句子：这下，皮蓬愣住了，因为这一细节连他自己都没有注意到，他深深地为乔丹的无私所感动。
　　你的选择：小朋友，和小伙伴们一起玩的时候，你会原谅小伙伴的失误吗？
　　帮助别人就等于帮助自己——
　　任何时候，一个人千方百计不让他人赢，那么最终他自己也不会赢。只有大家互相帮助，让每个人都有赢的可能，自己才会赢。
　　§09 选择与结果
　　壮壮和龙龙都是登山爱好者，他们征服了一座又一座的高山，但这一次却遇到了意外。刚到半山腰的时候，天气骤然发生了变化，乌云聚集在上空，气温迅速下降，眼看大风雪就要来临。他们不敢停留，立即往回赶路。
　　果然，不一会儿天空就飘起了大雪，山风也越来越大，气温低得像进了冰窖。一路上，他们经常需要停下来躲避冷风和暴雪，抱作一团来保存热量。眼看他们就要被困在深山中了。
　　突然，他们两个看见地上有一个很大的包裹。壮壮跑了过去，拂去了上面的积雪。让他吃惊的是，那竟然是一个昏迷不醒的人。龙龙看了看，说：“带上他，我们肯定都完了。”壮壮想了想，说：“如果我们丢下他，他就只有死路一条。”
　　看壮壮这么坚决，龙龙说：“如果你一定要带上他，我们就只好各走各的路了。”龙龙独自一人走了。壮壮使出浑身的力气背起了那个人。
　　雪越下越大，天越来越暗，路也越来越难走。虽然步履维艰，但因为负重行走，壮壮的身体反而开始发暖。很快，他感觉到背上的人也不再像刚开始的时候那样冷得像块冰。壮壮多想停下来歇一会儿啊！可是，他自己很清楚，一旦停下来，他可能就再也没有力气背起那个人了。
　　忽然，壮壮看到了一辆警车和一辆救护车——他们得救了！在救护车上，壮壮看到身边有一个人蒙着被子躺在另外一张担架上，被子下的衣物看起来那么熟悉。是龙龙！“他还好吗？”壮壮忙问。
　　救护人员叹了一口气说：“非常不幸，天气太冷了，而他的衣服……你是幸运的。你背着一个人，运动产生了热量，而这个人的身体又给你保温送暖。你救了他，他也救了你。”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，壮壮为什么能够活着走出去呢？
　　人文熏陶：永远不要忘记合作。在你帮助别人的时候，你也是在帮助自己。
　　优美句子：果然，不一会儿天空就飘起了大雪，山风也越来越大，气温低得像进了冰窖。
　　你的选择：小朋友，冬天到了，你的好朋友没有手套，而你有两双，你会怎么办呢？
　　信任的力量是不可思议的——
　　有时，我们做坏事，不是因为我们愿意做坏事，想做坏事，而是因为没有人相信我们，认可我们。即便是曾经做了错事的人，也是会因为他人的相信和认可而变好的。
　　§10 奇怪的劳改犯
　　发生了这样一个奇怪的故事：劳改犯逃跑了，可过了几天，他又自己回来了。
　　这是怎么回事呢？
　　这还要从劳改犯外出修路的那天说起。这个劳改犯在修路的过程中无意捡到了1000元钱，他不假思索地把它交给了旁边的监管警察。
　　没想到，监管警察若有所思地看着他，说：“别来这一套！变花样贿赂我是吗？想减刑是吗？你们这些人就不是什么好东西！别想好事了……”
　　犯人感到绝望了，心想，这个世界上还有谁会相信他呢？当天晚上，他越狱了。
　　在逃命的途中，他放肆地抢劫钱财，筹集资金，准备外逃。在抢了足够多的钱财后，他乘上了开往边境的火车。
　　火车上很挤，他只好站在了厕所旁边。这时候，有一位十分美丽的姑娘走进了厕所，关门时却发现门锁坏了。她走出来，看了他一眼，轻声说：“先生，您能为我把一下门吗？”
　　他一愣，看着姑娘纯真无邪的大眼睛，慌忙点了点头。姑娘红着脸进了厕所，而他就像一个忠诚的卫士，庄严地完成了任务。
　　就在那一刻，他突然改变了主意。就在下一站，他下了车，到车站派出所投案自首了。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，劳改犯为什么要自首呢？
　　人文熏陶：信任和沟通，是通向美好世界的桥梁。
　　优美句子：他一愣，看着姑娘纯真无邪的大眼睛，慌忙点了点头。
　　你的选择：小朋友，路上看到邻班的同学吃力地拿着东西，你会选择帮他（她）吗？
www.7wenxue.com下$书$网



第10章 坚持篇 奋斗的路都不是平坦的


　　§01 李四的灵芝
　　生命是脆弱的，但生命也是坚强的。奋斗之路都不是平坦的，即便是在最艰难的时刻，我们也要有永不放弃的信念和毅力，相信胜利就在前方。
　　非凡的东西，怎能随便就得到？——
　　越是困难重重的路，我们最终收获的反而会越多。不要怕挫折和磨难，它们都是生活赐给我们的最好的礼物，就看我们谁能从其中尽可能多地发现财富了。
　　小孙和小刘都喜欢探险。有一天，他们听说附近的西山上有灵芝，于是两个人都动心了，决定结伴而行，去西山上采灵芝。
　　当他们快爬到山顶的时候，却发现通往西山山顶的唯一道路被一个巨大的栅栏挡住了。栅栏很高，根本无法翻越。栅栏上开了一扇小铁门，门上挂着一把大锁。
　　小刘见门上的锁生满了铜锈，就说：“看来这山是登不上去了。回去吧！”小孙观察着周围的环境说：“等等，我再想想办法。”
　　“等也没有什么用。即使有钥匙，锈得这么厉害，门也不一定能打开。再说了，山上有灵芝只是一个传说，不一定是真的。我不等了，先走了。”说完，小刘摇摇头，转过身下山了。
　　小孙为了爬上山，想尽了各种办法。他用力地捶打着小门，并大声地喊叫。当他筋疲力尽的时候，他仍然坚持自己的想法。
　　就在这个时候，一个声音从背后传来：“你是想上山采灵芝，对吗？”
　　“是啊！”小孙回过头，发现是一个老头。
　　“我来给你开门吧。”
　　小孙很不解：“您为什么要在这里设一道门，还要锁门呢？”
　　老头笑了：“孩子，你要记住：灵芝不是普通的东西，怎么能轻易让人们采到手呢？很多人都想得到宝贝，但宝贝怎么会让人随便得到？你的同伴不就望而却步，失去机会了吗？”
　　守门老人说完，为小孙打开了紧锁的门。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，小孙为什么能进门采到灵芝呢？
　　人文熏陶：无论做什么事，都要冷静地想办法，找借口放弃是可耻的。
　　优美句子：当他精疲力尽的时候，他仍然坚持自己的想法。
　　你的选择：小朋友，当你遇到难题的时候，是冷静地想办法还是找借口放弃呢？
　　放弃得到悲剧，坚持收获奇迹——
　　放弃与不放弃是两种奋斗的状态，放弃，就是失败；不放弃，则是成功。明白了这个道理，相信我们就知道怎么面对与选择了。
　　§02 小白鼠和鲨鱼
　　曾经有两个故事，给了我很深刻的启示。
　　第一个故事是一个试验：有一次，一位教授用手紧紧抓住了一只小白鼠，不管小白鼠怎么拼命挣扎，他就是不松手。过了一段时间，小白鼠便不再挣扎，一动不动地呆在教授手中。这时候，教授将这只小白鼠放进了一个温水瓶子里，奇怪的是，它甚至没有挣扎，一会儿就沉下去淹死了。教授又拿来另外一只小白鼠，没有抓住，直接放入温水瓶子，小白鼠很快就从温水瓶中游到了边缘，并抓住机会攀住瓶子的沿，逃掉了。
　　故事二是科学史上的一个奇迹：众所周知，在海洋里生活着形形色色的鱼类。这些鱼控制自己的重要武器就是鱼鳔。开始，人们理所当然地认为“海洋之王”鲨鱼肯定有非常发达的鱼鳔——但是科学研究发现，鲨鱼竟然没有鱼鳔！
　　按照科学常识，没有鱼鳔的鱼是不可能活下去的。没有鱼鳔，鲨鱼的行动会极为不便，很容易沉入水底，而且在海洋里只要一停下来就有可能丧生。如果要生存下去，鲨鱼唯一的选择就是不停地运动。鲨鱼之所以创造了这个奇迹，就是因为鲨鱼选择了抗争和不放弃。到了现在，鲨鱼终于拥有了强健的体魄，成了同类中最凶猛的鱼。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，为什么小白鼠在那么轻松的环境中死掉了，而鲨鱼却创造了一个奇迹？
　　人文熏陶：在任何环境下，只要选择了就不要放弃希望，用恒心和毅力对抗困境是一种伟大的选择。
　　优美句子：开始，人们理所当然地认为“海洋之王”鲨鱼肯定有非常发达的鱼鳔——但是科学研究发现，鲨鱼竟然没有鱼鳔！
　　聪明人也会因为贪婪而上当——
　　天下没有免费的午餐，想要得到什么，都是要付出努力才可以的。不用吹灰之力就能得到的美事，要想一想，它是奋斗之后的必然结果，还是一个美丽的陷阱。
　　§03 捉野猪的绝招
　　很久很久以前，在一个遥远的小山村发生了一件令人惊奇的事情。
　　这座山上本来没有野猪，但现在却有了十分狡猾的野猪。原来，几年前，有一家农户的几头小猪跑到了山里，再也没有回来。如今，这些凶悍的野猪有时还会威胁到过路人。山里人已经好几次组织猎人去抓，但都没有成功。
　　有一天，山里来了一个赶驴的老头。老人笑着对当地的居民说，野猪肉很好吃，他来的目的是为了捉野猪。村民看了看他车上的东西，都是一些谷粒和粮食。村民们都笑了，说：“野猪肉是好吃，但野猪是不会自己钻进你的笼子里的。”没有一个人相信老头能捉住野猪。
　　两个月以后，老头又来到了村庄，他告诉村民们，野猪已经被他关在山顶的围栏里了。村民们都不相信，但跑到山顶一看，可不是吗？围栏里确实有一头头野猪在哼哼唧唧。
　　村民们于是就问了：“老人家，您是怎么抓住这些野猪的呢？”
　　老头抽出自己的大烟袋，吸了一口才开始了自己的讲述：“我到这里后，首先就去找野猪经常出没的地方，然后在空地中间放一些谷粒。那些猪禁不住诱惑，跑了过来。老野猪尝了一口，后面的猪也跟着吃起来。第二天我多加了一点粮食，并在不远处支起了一块木板。它们观察了一阵，很犹豫。但是谷粒实在是很诱人，它们又过来吃了。从那以后，我做的只是每天多放谷粒，并在旁边多竖立几块木板而已。它们虽然犹豫，但终究顶不住诱惑。现在我把最后一块木板加上了——堵上了门口，也就完成工作了。事情就是这么简单。”
　　村民们听了，都瞪大了眼睛。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，野猪那么狡猾，为什么还是被抓住了呢？
　　人文熏陶：贪婪，禁不住诱惑，总想不劳而获，总有一天会让你钻进别人的陷阱。
　　优美句子：村民们都不相信，但跑到山顶一看，可不是吗？围栏里确实有一头头野猪在哼哼唧唧。
　　你的选择：小朋友，当妈妈对你说“这些好吃的不能吃”的时候，你能忍住吗？
　　信守承诺的力量——
　　一时的成败并不能说明什么，如果暂时落后了，那么我们就要找到前进的方法，激发出自己的斗志。
　　§04 借分数的秘密
　　王欣欣是个聪明的孩子，但很调皮。他爸爸给他下了最后的通牒：这次考试不及格，就马上退学——没有任何商量的余地。
　　考试结束了，发下卷子一看，王欣欣傻眼了：其他的科目还好，他的数学竟然考了59分。这可怎么办呢？王欣欣感到非常难过，难道就这样退学？他不甘心，于是便开始想补救的办法。
　　怎么办呢？爸爸那里是没有余地了，那就找老师碰碰运气吧。其实他对数学老师真的不抱希望，因为他对这位老师的严厉风格早就有所耳闻。
　　他找到了数学老师，很坦诚地说：“老师，我考了59分，只差1分就及格了。如果不及格，爸爸就不让我继续上学了，求求你再给我加1分吧！”
　　数学老师说：“给我一个理由。我没有权利随便改学生的分数。”
　　学生说：“老师，你提出什么条件我都答应你。”
　　数学老师是一个负责任的老师，这个谁都知道，可这次他却不说话了。过了一会儿，老师笑着说：“59分就是59分，1分也不能加。如果让我给你加分，你必须答应我一个条件。”
　　王欣欣立刻想到了请客、吃饭、送礼。没想到数学老师很严肃地说：“我可以把59分改成60分，也就是借给了你1分。但是你可要想好，我这1分不能白借，下次你要还给我的，而且要还20分。也就是说，下次考试，我可要扣掉你20分，怎么样？”
　　王欣欣想了想，说：“行！”
　　没想到的是，在第二次的考试中，王欣欣的数学成绩被扣掉20分后，还有70分。
　　更奇怪的是，从那以后，王欣欣的数学成绩再也没有少于80分过。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，王欣欣在借了一分后是怎么做的？
　　人文熏陶：为自己说过的话负责，对别人的信任负责，这是一种高贵品质。
　　优美句子：我可以把59分改成60分，也就是借给了你1分。但是你可要想好，我这1分不能白借，下次你要还给我的，而且要还20分。
　　你的选择：小朋友，你答应爸爸下次考好的诺言，你兑现了吗？
　　奋斗的路都不是平坦的——
　　我们随时都要做好心理准备，因为，它能让我们在不顺的时候敢于承担与接受，而不会抱怨。
　　§05 他的奋斗
　　他当过兵，做过各种工作，几次在惊险中死里逃生。但他的愿望却是要当一流作家。
　　20岁时，他立下了这个志愿，每天辛苦写作，但写的所有稿件全部被退回来了。
　　从20岁到23岁，他写出1个长篇、18个短篇和30首诗。但很快，他妻子把他的所有稿件都弄丢了。
　　24岁，他的第一部著作出版，这本只印了300册的书在社会上没有产生任何影响。这时，他穷困潦倒，妻子和孩子也离开了他。
　　他会放弃吗？不错，很多人都这么想。他几乎到了穷途末路的地步了。虽然每一次的尝试带来的都是失败，但他从来没有放弃过新的尝试。他相信上天对每一个人都是公平的，自己的付出一定会得到回报——屡战屡败的他开始了新一轮的尝试。
　　1926年10月，他尝试用一种新的文学体裁创作的长篇小说《太阳照样升起》出版，产生了轰动性的影响，他一举成名。从这以后，他继续尝试不同风格和题材的文学作品，佳作不断问世：《永别了，武器》成为20世纪20年代的经典之作，《乞力马扎罗的雪》是20世纪最成功的短篇小说之一，直到《老人与海》——这部世界文学宝库中的珍品问世，他终于实现了20岁时的梦想——做世界一流的作家。
　　1954年，他凭借在文学上的突出贡献，荣获了诺贝尔文学奖。
　　当然，你也许已经知道他的名字了：欧内斯特·米勒尔·海明威。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：假如海明威放弃了，我们还能读到《老人与海》吗？
　　人文熏陶：既然有了梦想，就要对自己的梦想负责任——不放弃将成为你唯一的选择。
　　优美句子：他相信上天对每一个人都是公平的，自己的付出一定会得到回报——屡战屡败的他开始了新一轮的尝试。
　　你的选择：当你在实现梦想的过程中遇到了麻烦，怎么办呢？
　　坚持梦想不放弃——
　　追求理想的过程是漫长的，是需要耐心等待的。只要我们坚持不懈地努力，不轻言放弃，就一定会看到成功的那一天。
　　§06 渔民的梦想
　　很久很久以前，在遥远的地方有一个小渔村，渔村里住着两个渔民，阿牛和刚子。
　　阿牛和刚子都有一个在别人看来是异想天开的梦想：成为大富翁。可别忘了，他们只是两个老实巴交的普通渔民。有一天夜里，阿牛做了一个奇怪的梦，梦见一个奇怪的岛上有个寺庙，寺庙里种了一片菊花，其中开红花的那一株下埋有一坛黄金。阿牛醒来后，马上就想起了那座奇特的岛，因为他曾经到过那个岛。阿牛非常激动，第二天就划船到了那座小岛。岛上的寺庙里果然种有一片菊花。
　　当时正好是春天，阿牛便住了下来，等候秋天时菊花开放。夏天一过，菊花的花骨朵一一露出了自己的颜色。但望过去都是清一色的黄色，根本没有红色的花骨朵。他去问寺里的和尚，和尚笑了：“你见过红色的菊花？你是开玩笑吧？我可从来没有见过。这里只有金黄色的菊花。”
　　阿牛于是开始怀疑，想：只是一个梦而已嘛，何必当真呢？又检查了一遍花骨朵后，阿牛垂头丧气地驾船回到了村庄。
　　后来，刚子在和阿牛聊天的时候听说了这件事情，他花了几块钱，说要向阿牛买这个梦。阿牛想：白得钱财，为什么不干呢？于是就接受了。刚子按照阿牛的指引，也来到了那座寺庙。这时候，冬天刚过，刚子便也住下来等候来年花开。
　　第二年秋天，菊花次第开放，寺里一片黄灿灿，可根本没有传说中的红色菊花。刚子没有放弃，继续观察。到了花开的最后时刻，刚子突然发现，在一个小角落里，有一棵血红色的菊花正在开放，十分鲜艳夺目。刚子非常激动，他按照梦的指引，在那株菊花下面挖出了一坛黄金。
　　当然，刚子实现了自己的梦想，成为了村庄里最富有的人。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，为什么阿牛失败了，刚子却成功了呢？
　　人文熏陶：梦想的实现需要指引，更需要耐心和细心。
　　优美句子：到了花开的最后时刻，刚子突然发现，在一个小角落里，有一棵血红色的菊花正在开放，十分鲜艳夺目。
　　你的选择：小朋友，当你看球赛的时候，你支持的球队落后了，比赛还没有结束，你还会看下去吗？
　　这就是所谓的大智若愚——
　　目标定了，最重要的就是坚持，特别是在坚持了一段时间之后还是看不到结果的时候。因为大多数时候，并不是我们的目标不对，而是我们没有足够的看似愚蠢的坚持。
　　§07 爱因斯坦的实验
　　大科学家爱因斯坦曾经做过这样一个实验。
　　他曾经找了两个人一起挖水井。他们一个愚钝而且软弱，一个聪明而且强壮。爱因斯坦找了一块两英亩的空地，给他们同样的工具，让他们比赛挖井，看谁最先挖到水。
　　愚钝的人拿到工具以后，什么都没有说，马上就脱掉上衣干了起来。聪明的人稍作思考，选择了一下，也挖了起来。
　　四个小时过去以后，两个人都挖了两米深，但都没有见到水。聪明的人断定：是地点选择错了。他觉得在原处继续挖下去是愚蠢的，于是另选了一个地方重新挖了起来。愚钝的人毫不知情，仍在原地吃力地挖着。
　　四个小时又过去了，愚钝的人又挖了一米多，而聪明的人重新选择了一个地方后又挖了两米深。当愚钝的人仍在原地吃力地挖着的时候，聪明人又开始怀疑起自己的选择，于是又选了一块地方重挖起来。
　　又一个四小时过去了，愚钝的人仅仅挖了半米，而聪明人在自己选择的第三个地方又挖了两米。结局还是一样的：两个人均未见到水。这时候，聪明人开始泄气了，断定此地无水，放弃了挖掘，走开了，走开前还抱怨这个实验简直是戏弄人。愚钝的人此时也是体力严重不支了，但他还是在原地继续挖了下去。就在他刚把一锹土掘出的时候，奇迹出现了，只见一股清水汩汩而出，闪亮动人。
　　比赛结果已经不言而喻：愚钝的人获得了胜利。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，聪明的人为什么挖不到水呢？
　　人文熏陶：所谓大智若愚并不是真的愚蠢，而是认真坚强，善于坚持，不耍小聪明。
　　优美句子：就在他刚把一锨土掘出的时候，奇迹出现了，只见一股清水汩汩而出，闪亮动人。
　　你的选择：小朋友，你还知道哪些“大智若愚”、不玩小聪明的故事，讲给同学们听听吧。
　　放弃意味着告别成功——
　　在奋斗的道路上，要学会的一个本领就是要有耐心，懂得等待。给自己时间去积累，这样看到的天空会更高，更蓝。
　　§08 就一会儿的等待
　　丁丁和东东是好朋友，喜欢一起出去旅游。有一次，他们在旅游过程中救了一位病重的老人。老人为了答谢他们，决定教给他们酿造好酒的办法。
　　酿酒的秘诀是什么呢？在端午节那天挑选出成熟饱满的大米，用清澈的溪水调和，然后放到紫砂土烧制成的陶瓮里，用初夏展开的新鲜荷叶来裹紧，密闭七七四十九天。注意：一定要等到第四十九天凌晨鸡叫三遍后方可启封，不可早一分打开。
　　丁丁和东东高兴地按老人说的方法，在重阳节那天，集齐了所有的材料，又严格按照程序把材料封在了坛子里。然后，他们就守护着自己的坛子，等待第四十九天的到来。
　　时间一天天地过去了，他们认真掐算着日子，终于迎来了第四十九天。美酒即将酿成，两个人都非常激动。整整一夜，他们都守在自己的坛子边，等待第三遍鸡叫。可奇怪的是，公鸡叫了两遍后，就不叫了。丁丁终于忍不住了，想：也许今天的鸡只叫两声呢！酒如果酿好了，也不差这么一会儿。丁丁迫不及待地打开了陶瓮，但看到的东西却让他大吃一惊——里面竟然是一瓮混水，味道更是酸苦难耐。他感到非常奇怪：怎么会这样？他明明是严格地按照老人说的做的啊！他很无奈地将这坛精心准备的东西——一瓮混水倒在了地上。
　　东东当然也很着急，他好几次想打开瓮盖，但都拼命忍住了，因为他没有忘记老人的嘱咐。他知道这是最后一步，在这个时候不能出现任何纰漏。
　　第三声鸡啼传来了，东东认真地确认：这不是幻觉。确信无疑之后，东东打开了坛子——一股清香飘了出来，清冽、甘甜，沁人心脾。东东终于欣慰地笑了，因为他知道：这是世界上最好的美酒。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，丁丁和东东都是严格按照老人的做法做的酒，为什么丁丁失败了，而东东却成功了呢？
　　人文熏陶：成功需要彻底的坚持和充足的耐心，要不得任何一丝一毫的妥协——世界不承认失败者。
　　优美句子：确信无疑之后，东东打开了坛子——一股清香飘了出来，清冽、甘甜，沁人心脾。
　　一个生存的奇迹——
　　生命是脆弱的，有时不堪一击；但生命又是坚强的，它有着让人震惊的强大力量，让我们在最艰难的时候仍有信念和毅力撑到看到光明的那一刻。
　　§09 猪坚强的故事
　　2008年5月12日，四川汶川发生特大地震，这场地震造成了巨大的损失。在这场地震中，发生了许许多多感人的故事。
　　其中有一个故事非常有意思，是一头猪的故事。
　　有心的人一定已经猜出了这头猪的名字：猪坚强。
　　地震发生后，成都彭州市龙门山镇团山村村民万兴明家的猪圈塌了，阁楼的木板砸了下来，住所顷刻之间变成废墟。人们都把里面的猪忘记了。
　　2008年6月17日，也就是36天过后，成都军区空军某飞行学院战士黄杰在废墟中刨出了一头猪。经过了这么长时间，这头猪竟然奇迹般地活了下来。
　　据在场人的回忆，6月17日，女主人喂食时，看到它“流下两行眼泪”。主人认为它好像通人性，很感动，舍不得杀，但遭遇地震巨大灾难的他们没能力把猪养下去。为此，建川博物馆馆长樊建川将它买下来，并给他取了小名“36娃儿”，大名“猪坚强”。樊建川打算将“36娃儿”一直养到自然死亡。
　　根据彭州市龙门山镇畜牧兽医站兽医潘邦贵的分析，不管猪有多肥，不吃不喝5天以上，就会有生命危险。
　　但一组数据让我们震惊了：震前猪坚强重达150公斤，可以说是猪中的“胖子”。经过了这36天，它的体重从150公斤变成了50多公斤，前后竟差了100公斤，瘦身高达67%！在以往，猪坚强一天吃的水和粮食，就有30公斤。真难想象地震中的36天，它是怎样熬过来的！
　　但是，不管怎样的艰难，事实证明它做到了！
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，猪坚强为什么被评为“感动中国十大动物”之首？
　　人文熏陶：一只猪给我们的关于坚强的启发，比苍白的词汇更有力量。
　　你的选择：小朋友，搜索一下猪坚强的照片，认识一下这位英雄吧！
　　糖果的诱惑，你承受得住吗——
　　在未来的道路上，充满了各种各样的诱惑，这些诱惑远比孩提时代的糖果要诱人得多、厉害得多。我们要有所准备，看看得失，冷静分析。所以，从现在起，从小事起，要锻炼自己抵抗诱惑的能力。
　　§10 面对诱惑的孩子
　　一天下午，一个美国小镇，一所小学，校长办公室，一个小实验。
　　20多名学生参与了这个实验。学校的校长和一名心理学家主持了这个小实验。
　　在孩子们面前，心理学家给他们每人放了一颗包装精美的糖果，并告诉他们：这糖果是属于你的，随时可以吃掉。但是，如果谁能坚持等到我回来以后再吃，他就会得到两袋同样的糖果作为奖励。
　　说完，他就和校长走出了校长室。
　　孩子们看着诱人的糖果，用舌头舔着嘴唇，不住地吞着口水。等待是漫长的，更是折磨人的。糖果是真真切切地摆在自己的面前，属于自己，却不能吃，这对孩子们来说简直是个折磨。
　　一会儿，终于有一个孩子忍不住了，他动手撕开了包装，把糖放进嘴里大口大口地嚼了起来，咀嚼的声音传到了每一个孩子的耳朵里。
　　也许是这种行为刺激了其他的孩子，孩子们纷纷撕开了包装，大快朵颐。但还是有几个孩子抵制住了诱惑，一直等到那陌生人回来。这40分钟简直比4年还要难熬。心理学家最终实现了自己的承诺，那些忍住了诱惑的孩子们得到了应有的奖励。
　　后来，那个心理学家跟踪了这些孩子整整20年。他发现，那些能够忍住不吃糖果的学生，数学、语文的成绩要比那些熬不住的学生平均高出20分以上。参加工作后，他们总能用自己的方式克服困难，并最终走出困境，获得成功。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：想一想，忍住诱惑的孩子为什么能获得成功？
　　人文熏陶：能忍住诱惑，经得住考验的人，才能有光明的前途。
　　优美句子：一会儿，终于有一个孩子忍不住了，他动手撕开了包装，把糖放进嘴里大口大口地嚼了起来，咀嚼的声音传到了每一个孩子的耳朵里。
　　你的选择：小朋友，回家测验一下自己，看看能不能忍住诱惑。
wwＷ．lzuｏwen.com   http://www.xiaboＯk.com



第11章 思考篇 智慧来源于思考


　　§01 用什么来填满房间
　　懒于思考，不愿意钻研和深入理解，这都是缺少智慧的表现。要知道，知识是死的，只有思考可以真正地把学到的知识变成自己的东西。
　　令你意想不到的是智慧——
　　各种工具都有各自的局限，但是智慧是全能的。只要我们善用智慧，就会最大限度地发挥自己的才能和避免工具的局限。
　　一位富有爱心的传教士要去世了，他想知道三个儿子中哪一个能用智慧和爱心来继承他的事业。他把三个儿子叫到面前，出了一道题。
　　父亲分别给了三个儿子每人20元钱，然后对他们说：“你们可以用这20元钱去买你们所能想到的任何东西。但是，你们买回来的东西，要尽可能地把那个占地超过20平米的仓库装满。”
　　“这怎么可能呢？到底是20元还是20万元？”其中一个儿子问。
　　“就是20元。去吧，孩子们。”
　　大儿子思考了很久，想到父亲说的是“尽可能”，没说“一定”——不必强求嘛！于是他决定用20元钱去买最便宜的稻草。结果，稻草运回来之后，只装满了仓库的一个角落。
　　二儿子动了动脑筋，感到很困惑，想：我只要比大哥搞得好一点就可以了。于是他用那20元钱买了一捆捆棉花。他将棉包拆开，希望装满仓库，但是依然装不满仓库的三分之一。
　　小儿子是个喜欢动脑筋的孩子，他看到两个哥哥的举动，慢慢有了新的想法。等他们尝试过并失败之后，他便将父亲请到了仓库里面，然后把大门和所有的窗户牢牢关上，整个仓库霎时变得伸手不见五指，黑暗无比。这时，小儿子从口袋中拿出他花5毛钱买来的火柴，点燃了用1元钱买来的小蜡烛。奇迹出现了——
　　顿时，漆黑的仓库中充满了蜡烛的光芒，微弱，却很温暖。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：小儿子的做法与两个哥哥相比有什么本质不同？
　　人文熏陶：成功有时并不需要辛苦的奔波，只要开动脑筋，发挥想象就可以了。
　　优美句子：顿时，漆黑的仓库中充满了蜡烛的光芒，微弱，却很温暖。
　　你的选择：小朋友，假如你是小儿子，你会用什么方法来完成这个题目呢？
　　转变思路，迎来崭新的世界——
　　当一条路试了又试，还是走不通时，我们需要停一下，换个思路，找一找其他的方法，也许会轻松地实现目标。
　　§02 拼对你的地图
　　老王的工作非常辛苦，四处奔波，整天盼着周末能好好休息一下。
　　终于熬到周末了！老王美美地睡足懒觉后，便打开了电脑，想好好地放松一下。没想到刚打开新闻的首页，6岁的小儿子便来缠着他一块出去打篮球。老王看到儿子有热情，自己却懒得动，于是灵机一动，想出来一个办法。他随手从桌上拿起一本旧杂志，把那页彩色的中国地图撕了下来，然后把它撕成不规则的碎片，对儿子说：“只要你能把这些碎片重新拼好，并且不出差错，爸爸马上带你出去打篮球。”
　　儿子听了，只好捧着那一堆碎纸片出去了。老王心想，儿子没有学过中国地理，小孩子要拼好，少说也得忙活一天。自己终于可以安心地休息了。
　　可是，偏偏出现了意外：还不到20分钟，他就听见儿子在他的小房间里大声地喊了起来：“爸爸，爸爸，我拼好了！我拿篮球去了！”
　　老王吃了一惊：怎么会呢？他跑到儿子房间一看，地板上果然是一幅完完整整的中国地图。
　　“你是怎么拼的？”老王觉得这事简直难以置信。
　　儿子非常骄傲地晃了晃脑袋：“这张图的背面是一个人的脑袋，我想把那个人的脑袋拼对了，地图自然就对了。所以我就先拼了那个人的脑袋，然后又把纸片翻过来啦！哈哈，爸爸，没想到吧？”
　　老王欣喜地抱起了儿子：“好，好儿子！如果你的思路是正确的，那你的努力就一定会有收获！走，快拿篮球去吧！”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：小朋友，老王为什么认为儿子至少得忙活一天？
　　人文熏陶：充分利用已有的条件，换个角度，你会发现成功在不远处向你招手。
　　优美句子：如果你的思路是正确的，那你的努力就一定会有收获！
　　你的选择：小朋友，当你做不出来题的时候，你有没有想到换一个角度呢？
　　看清形势，慎重选择——
　　在做一件事情之前，我们要想一想行动之后的退路，会不会是无路可走的死路。如果不是，就放心大胆尝试；如果是死路，就不要尝试。并不是什么事情都是可以拿来挑战的，应该把力气放在该投入的地方。
　　§03 山羊的选择
　　一只狐狸掉进了一口井里，它想逃出去，可是井口太高，它怎么也想不出逃脱的方法，于是就像囚犯一样被困在了井底。
　　这天，一只山羊的声音打断了它的失望。那只山羊因为禁不住口渴而走到了井边，当它看到井里的狐狸时，先是吃了一惊，然后问：“狐狸哥哥，井里的水好喝吗？”
　　狐狸说：“好喝极了！甘甜可口，喝了还想再喝！”
　　山羊问：“那你为什么不上来呢？”
　　狐狸以愉快的态度掩饰失望的心情，说：“那是因为我舍不得上去了。这么好喝的水，傻子才不下来尝尝呢！”
　　“真的吗？”山羊顿时感到特别口渴，不假思索地跳进了井里。
　　等到山羊解渴后，狐狸才对山羊说明了目前它们所共同面临的困境。
　　“那可怎么办呀？”山羊顿时慌了。
　　狐狸说：“咱们只能共同想办法一起逃出去啊！”
　　山羊歪着脑袋，只是干着急，根本没有心思去想办法。
　　狐狸想了想，说：“你把前脚搭在墙上，头部低俯。我跳到你的背上，便可以爬出这口井。我出去以后就好办了，我会很容易地把你救出去的。”
　　山羊正哭着，想都没想就接纳了狐狸的建议。狐狸一下子跳到到山羊的背上，抓住山羊的两只角，爬出了井口，然后拔腿就要跑。
　　山羊哭了：“狐狸，你不守信用！”
　　狐狸转过身子说：“笨蛋！在还未摸清出路的时候，你就敢纵身往井里跳。你这样不动脑子的家伙，谁都不会可怜你的！”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：小朋友，山羊在往井里跳的时候，想到怎么出来了吗？
　　人文熏陶：在做决定前，不要蛮干，多动脑筋，观察一下，权衡一下。
　　优美句子：山羊歪着脑袋，只是干着急，根本没有心思去想办法。
　　你的选择：小朋友，当你遇到困难时，你是在哭鼻子呢，还是在想办法？
　　退一步，才能进一步——
　　很多人都喜欢进步，其实越是往上走，进步就越难。退步也不见得不好，只要退一步可以带来更大的进步，就完全可以大胆地“退步”。实现目的有很多方法，只要是对的，就是可行的。
　　§04 推不开的门
　　有一座花园，里面种植着很多好看的花草。每一个从旁边经过的人都会被香味所吸引，站在花园前面陶醉一会儿。春天的时候，许多美丽的花儿一起开放，芬芳醉人，让人流连忘返。
　　但是，花园的主人围起了高墙，只留了一扇门，想观赏或者摘果实的人只能从门进去。
　　有一个女孩走到门前，她闻到了花香，想进花园。可她推了推门却推不开，于是说：“真是的，一座花园也安上门！”说完，便很生气地走了。
　　过了一会儿，又来了一个小伙子，他走到门前就停住了，也想进花园。他推了推门也没推开，歪头看看，见门上挂着一把锁，便说：“一个花园还上锁，小气鬼！”他叹了口气，也走了。
　　又过了一会儿，一位小朋友也来到了花园的门旁。他也看到了门上的锁，伸手摇了摇，发现锁只是挂在那里，根本没有锁住。接着他推了推门，也没有推开。他无可奈何地说：“这么美好的的天气，一扇钉死的门把美好的心情也钉死了，太遗憾了！”说完，他也叹了一口气，走了。
　　这时，花园的主人来了。他走到门前，只是轻轻地一拉，门就开了。眼前到处是五彩缤纷的花朵，有着鲜艳夺目的色彩。
　　原来，门根本没有钉死。只是需要我们拉一下，而不是向里推。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：小朋友，开始的时候，你想到门可以这样打开吗？
　　人文熏陶：面对拒绝时，要尝试运用多种方法，而不是一味蛮干。
　　优美句子：春天的时候，许多美丽的花儿一起开放，芬芳醉人，让人流连忘返。
　　你的选择：小朋友，假如你不会爬树，你能摘到果树上的水果吗？
　　一种药膏，两种用途——
　　一样东西、一个人，价值都是不确定的，就看怎样去利用，怎样去发挥。我们完全可以让自己的价值最大化。
　　§05 药膏的价值
　　故事发生在中国古代遥远的春秋战国时代。
　　当时，有一个国家叫宋国，这个国家里有个人非常善于炼制一种药膏——这种药膏可以预防皮肤冻裂。在冬天，如果把这种药膏涂在手上的话，手就不会冻裂。他家祖祖辈辈就靠卖这个为生，常常在冬天卖给河边洗衣服的人赚钱。
　　一天，来了一个外地人，他听说了这种药膏，便专门找上门来，愿意出一百个大钱买下他的药方。这家人在农村里生活了几十年，从来没见过这么多的钱，这些钱足够他们全家生活好几年了。但是考虑到这是祖传的秘方，他也不能擅自去作主张，于是召集全家商议。他说：“我们家在河边卖了几辈子的药膏，也没有挣到几个钱。现在只要卖掉药方，一下子就可以拿到一百个大钱。怎么样，咱们卖了吧？”
　　家人一听说能卖这么多的钱，都非常高兴，纷纷说：“还等什么呢？那就卖了吧！”
　　那个外地人买到了药方，便去献给吴王，并让吴王派医生按照药方制造这种药膏。不久，作为邻国的越国忽然大举侵犯吴国。吴王命令那外地人统率军队迎战。
　　当时正值寒冬腊月，两军在水上展开了厮杀。吴国军士涂上了药膏，手脚皮肤没有冻裂，一个个生龙活虎。越国人却由于手上没有防护，于是落了下风，最后大败而去。
　　吴王听了这事非常高兴，马上划出了一块土地封赏给那个外地人。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：小朋友，你认为那个外地人为什么能够得到封地呢？
　　人文熏陶：把眼光放开，运用智慧充分地运用属于你的财富。
　　优美句子：吴国军士涂上了药膏，手脚皮肤没有冻裂，一个个生龙活虎。
　　你的选择：小朋友，如你有别人没有的趣味书，怎样让更多的小朋友都能看到它呢？
　　停下来思考也是一种智慧——
　　俗话说：“磨刀不误砍柴工。”只有善于思考，懂得思考，才能够更好地努力、行动与进步。所以，我们不能因为任何事情而挪走本属于思考的时间啊！
　　§06 思考的时间
　　有这样两个相似的故事。
　　有一位年轻的伐木工人，在一家木材厂找到了一份工作，那里工作条件不错，报酬也挺高。老板给他一把锋利的斧头，他非常喜欢，也很珍惜，下决心要好好干。
　　第一天，他砍了20棵树。老板高兴地说：“不错，就这么干！”这个工人倍受鼓舞。第二天，他干得更加起劲，但是只砍了17棵树。第三天，他加倍努力，可是只砍了12棵树。
　　这个工人觉得很难过，于是跑到老板那儿道歉，说自己也不知道怎么了，好像力气越来越小了，反正砍树的数量是越来越少了。
　　老板想了想，问他：“你上一次磨斧子是什么时候？”“磨斧子？”小伙子感到很奇怪，说，“我天天忙着砍树，哪有去时间磨斧子啊！”
　　老板笑了，说：“这就是你的问题所在啊。”
　　另一个故事：有一天，一位教授深夜走到自己的实验室，他发现了一件很奇怪的事情：一个研究生仍在实验台前勤奋地忙碌着。
　　这名教授感到很奇怪，关心地问道：“这么晚了，你在做什么？”
　　研究生回答：“我在工作。”
　　“那你白天去做什么了？”“当然也是工作啊。”“你一整天都在工作吗？”“是的。”研究生谦恭地说道——显然，他在期待着教授的赞许。
　　教授想了一下，然后说：“你很勤奋，白天夜里都在工作，这很难得。但是我不得不问你一个问题：你用什么时间来思考呢？”
　　好习惯加油站
　　阅读提示：小朋友，砍树的小伙子为什么砍得越来越少呢？
　　人文熏陶：不要一味地把一切都放在行动上，要学会停下来，学会动脑。
　　优美句子：但是我不得不问你一个问题：你用什么时间来思考呢？
　　你的选择：小朋友，当你学习累了的时候，你是会放松一下还是硬着头皮学下去呢？
　　转变看问题的角度——
　　面对一件事情，有人会想到消极的一面，于是愁云满面；但有人却会利用这个原本不利的方面，让它产生积极的作用。
　　§07 响尾蛇也来帮忙
　　在一个遥远的地方，有一位勤劳朴实的农民，他一直过着贫穷的生活。他是一个会动脑筋的人，一直都在想办法改善家里的生活现状。
　　有一天，他从朋友那里借来了一笔钱，在附近买下了一块看上去还不错的土地。他希望这块土地能给自己和家人带来财富，让生活变得更加舒适。
　　但结果却非常遗憾——他发现这块土地非常贫瘠，任何农作物都不可能在上面生长。不管他怎么做都是没有用的。
　　借钱买来的土地不长庄稼，这可怎么办啊？他的心情一下子变得很沮丧——怎么来偿还这些债务呢？
　　这个农民不想就此善罢甘休，决定到地里认真地调查一下。他想：说不定会出现奇迹呢！这个农民在地里走动的时候，突然听见矮灌木丛中有不一般的声音。他过去一看，天哪，里面竟然藏着许多可怕的响尾蛇！冷静下来后，他反而显得兴奋不已，因为响尾蛇的存在证明了这块土地还是很有利用价值的。
　　这位农民灵机一动，既然响尾蛇能够生存，那就干脆在这块贫瘠的土地上大量饲养响尾蛇吧！事实证明，这块不长庄稼的土地非常适合响尾蛇的生存，他很快成为了当地有名的“响尾蛇之王”。他的工厂不仅生产响尾蛇罐头，还从蛇的身体里提取了蛇毒血清销售。他的产品受到市场的热烈欢迎，生意火爆的程度甚至超过了他自己的预期！
　　没过多久，工厂的规模越来越大，于是这个农民有了一个更有创意的想法——把整个农庄变为响尾蛇村！由于他之前的成功，这个想法得到了家人和村民们的热烈响应。很快，响尾蛇村建成了，“响尾蛇旅游”也成为了当地最著名的旅游项目。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：小朋友，想一下，这位农民成功的关键是什么？
　　人文熏陶：任何事物都有自己的优势和劣势，要学会去利用哦！
　　优美句子：他过去一看，天哪，里面竟然藏着许多可怕的响尾蛇！
　　你的选择：小朋友，想一下，矿泉水瓶子有什么用途？你能想出多少种？
　　只要能看到问题的关键，你就不会失败——
　　任何时候，最忌“眉毛胡子一把抓”，特别是危急时刻。只要冷静地找到问题的关键所在，就能很好地解决。
　　§08 挽救生命的一句话
　　从前有一个残暴的国王，一天，他忽然想处死一批囚徒。
　　当时，处死囚徒的办法有两种：一种是砍头，一种是用绳索绞死。这个国王忽然有了一个奇怪的念头：“我要和这批囚徒开个玩笑——这一定是一件很有趣的事情！”
　　国王想了一会儿，就派刽子手向囚徒们宣布：“国王陛下有令——死法不再指定，而是你们自己选择。你们可以任意说一句话，如果说的是真话，就绞死；如果说的是假话，就砍头。”
　　大家一下子就愣了。大多数囚徒想：反正命都操纵在国王的手里，不就是一死吗，也就顾不得多想，都很随意地说了一句话。结果，说话的囚徒不是因为说了真话而被绞死，就是因为说了假话而被砍了脑袋。有的说了一句不能马上检验出是真是假的话，也被当成是说了假话砍了脑袋。讲不出话来的，就被当成说真话被绞死了。国王看到他们怎样选择都逃脱不了死亡，于是觉得自己很聪明，也感到很开心。
　　这时候出现了一个聪明人——当轮到他来选择死的方式时，他只是对国王说了一句话：“你们要砍我的头。”
　　国王当时觉得很好笑，但又一想，就顿时感到很为难。如果真的砍他的头，那么他说的就是真话了——可说真话是要被绞死的，而不是砍头。但是如果要绞死他，那么他说的便成了假话——假话应该被砍头的，而不是绞死。也就是说：他的话既不是真话，又不是假话，国王既不能绞死他，也不能砍他的头。
　　国王为难了好半天，问大臣们的意见，一位大臣说：“如此聪明的人，应该放他一条生路。”国王顺水推舟，答应了大臣的要求。
　　当然，国王马上就把那条奇怪的法令废除了。
　　好习惯加油站
　　阅读提示：小朋友，想一下，这位聪明的囚犯是怎样逃脱死刑的？
　　人文熏陶：发现问题的漏洞，是解决问题的关键。
　　优美句子：国王看到他们怎样选择都逃脱不了死亡，于是觉得自己很聪明，也感到很开心。
　　你的选择：小朋友，小明说：“我的苹果不给任何人吃。”这句话是否有漏洞呢？
　　主动想办法，就会有惊喜——
　　机会有时并不会主动来寻找我们，而是需要我们自己根据自己的需要去制造的。
　　§09 从天而降的金鱼
　　王二毛来到一个小城，他批发了很多质量优良的鱼缸，想赚一笔钱。但过了一段时间后，他的鱼缸一直无人问津。一调查才发现，这个小城的人们根本没有养鱼的习惯。
　　怎么办呢？
　　王二毛终于想出了一个办法。第二天，他一早就来到当地的花鸟市场，找到了一个卖金鱼的老大妈，用几十块钱买了500条小金鱼。老大妈很高兴——她在小镇卖金鱼多年，生意一直不好——这次也算一桩大买卖了。
　　王二毛担着金鱼，来到一条穿镇而过的水渠上游，然后把这500条金鱼全都投放到这条水渠里。卖金鱼的老大娘正好赶来了，因为刚才王二毛多给了她五块钱——刚好看到了这一幕，当时就呆住了。王二毛说了声“多谢”，就开始继续放鱼。
　　老大娘看到刚刚卖掉的500条美丽的金鱼此刻竟然在水渠里游来游去，顿时皱起了眉头。
　　不到半天，一条爆炸性的消息就在小镇里传开了：穿镇而过的小渠里，不知从哪儿游来了一条条漂亮活泼的小金鱼。镇上的人争先恐后地跑到那条水渠边看热闹，有的人更是跳到渠边，捕到了一条又一条小金鱼。
　　那些抓到了小金鱼的人，马上就想到了鱼缸，于是便兴高采烈地去王二毛那里买鱼缸了。而那些还没有抓到金鱼的人，也纷纷跑到王二毛那里先买个鱼缸，他们想：既然这水渠里有了这么多金鱼，虽然今天没抓到，但总有一天会抓到的——到时候千万别有了鱼没了鱼缸。
　　王二毛看到生意这么好，就把价格分了几个档次，但几千个鱼缸还是很快就被人们抢光了。如果王二毛没有在水渠里投放那500尾小金鱼，那几千个玻璃鱼缸还不知道要卖到何年何月呢！
　　好习惯加油站
　　阅读提示：小朋友，想一下，王二毛的鱼缸为什么能卖出去？
　　人文熏陶：主动想办法，把不同的问题联系起来，往往就有思路了。
　　优美句子：穿镇而过的小渠里，不知从哪儿游来了一条条漂亮活泼的小金鱼。
　　你的选择：小朋友，假如家里有一筐苹果，不吃就坏了，你能想出一个巧妙的办法让大家吃苹果吗？
www.56ｗen．ＣＯＭ  下 &书& 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整