《五分钟轻松拥有好性格》查看《五分钟轻松拥有好性格》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《五分钟轻松拥有好性格》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8959/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　俗话说，“性格决定命运”，好的性格可以成就完美的人生，不良的性格则可能毁掉一个天才。性格并不是生来就注定的，而是可以后天培养和塑造的。在孩子成长的过程中，性格的形成是潜移默化的，来自家庭、学校和社会的影响可能铸就其一生的特性。一个良好的性格，不仅意味着要拥有高尚的品格，还意味着要拥有睿智的头脑和过人的勇气，以及独立自主的人格。同时，心态上需不骄不躁，谦虚善良。一个人的性格特征从根本上决定着他的前途与命运。人一旦形成消极、偏激、懦弱等性格，就会诱发一系列不良情绪，进而形成难愈的心理疾病。所以，养成一个良好的性格特征对小朋友来说至关重要。
　　《五分钟轻松拥有好性格》是“金牌素养亲子阅读”丛书中的一本。本书通过一个个短小精悍、耐人寻味、生动幽默、词句优美的小故事，让小朋友们思考什么样的性格才是自己应该具备和培养的，以及为什么不良的性格会影响人一生的际遇和命运。
　　本书共分为八章，立足于个人品德、自我认知以及个人素质三方面，不论是待人待己的宽和善良，还是自我认识的自信独立，不论是说话做事的认真仔细，还是直面挫折的坚强不屈，不论是面对未知时的勇敢胆大，还是面对突发状况时的睿智聪慧，都是每个小朋友们在成长过程中不可或缺的优良品格和动人心魄的人格魅力。
　　读书是为了学知识，阅读本书，在享受故事的同时，小朋友们还可以根据自我需要，积累那些优美华丽的辞藻，记录那些最触动人心的佳言妙语，感受那些最鼓舞人心的正能量。
　　故事是最好的老师，这里没有枯燥难懂的理论，有的只是娓娓道来的人生指南，每天五分钟的阅读时间可以为孩子带来长久的、积极的影响。每天五分钟，拉近父母与孩子之间的距离；每天五分钟，让孩子在愉快的阅读和聆听中获益良多；每天五分钟，轻松成就孩子的骄人成绩与美好明天！
　　精彩不容错过，让我们翻开书，现在就开始享受第一个五分钟吧！
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下　书　网　



第2章 宽容善良让我更美


　　§01 听歌的老人
　　宽容善良是融化冰霜的阳光，是指引方向的灯塔。要知道，宽恕别人也是宽恕自己，一颗善良宽容的心，可以改变一个人的一生。
　　一句话改变了一生——
　　小朋友，当有人否定你的时候，你是怎么做的呢？有没有因为沮丧而一蹶不振，不再尝试了呢？这时，如果有人鼓励你，你是不是会很振奋呢？注意聆听，身边一定会有赞赏你的声音的。
　　刘星星是一个很喜欢唱歌的小女孩，长得又矮又瘦。这天，老师又一次把她叫到办公室，说：“刘星星，这次合唱团你就不要参加了。”
　　刘星星感到非常难过，于是一个人跑到公园里偷偷地流泪。她想：“我为什么不能进入合唱团呢？难道我真的唱得不好听吗？”
　　不自觉地，她就低声地唱了起来，一首又一首，直到唱累了为止。
　　“小姑娘，你唱得真好听啊！”这时，一个声音传来，“谢谢你，你让我度过了一个非常愉快的傍晚。”
　　说话的是一个满头白发的老人，非常慈祥、和蔼。刘星星很吃惊，她不敢相信老人是在跟自己说话。“老人应该不会说谎吧？”刘星星想。
　　第二天，刘星星又到了那个公园。老人还坐在原来的位置上，满脸慈祥地看着她，微笑着。
　　刘星星又唱了起来。老人聚精会神地听着，一副陶醉的样子。最后他大声喝彩，说：“好！小姑娘，你唱得太棒了，将来一定能当歌星！”说完，就独自离开了。
　　许多年以后，刘星星长成了大姑娘，美丽而窈窕，成为了全国知名的歌手。但她一直忘不掉公园里靠椅上那位慈祥的老人。她很清楚，没有那位老人，根本就不可能有她现在的成绩。
　　有一天，她回到了那个公园。可那里没有老人，只有那张孤独的靠椅。一问才知道，她来晚了，老人早已经去世了。
　　“他是个好人！只可惜听不见，聋了20年啦！”一个知情人告诉她。
　　“什么？他听不见？”刘星星呆在了夕阳中。
　　好性格加油站
　　阅读提示：老人听不见——小朋友，你是不是也很吃惊？那老人为什么要喝彩呢？
　　人文熏陶：善意能带来意外的惊喜。好孩子都有一颗善良的心。
　　优美句子：说话的是一个满头白发的老人，非常慈祥、和蔼。
　　你的选择：小朋友，如果你的好朋友遇到不愉快的事情，你知道该怎么办了吗？
　　母爱是天底下最无私的爱，而这种爱却往往被人忽视——
　　小朋友，你爱妈妈多一点，还是妈妈爱你多一点呢？你是不是常常因为妈妈没有按你的想法做而生气，但是妈妈为你做的一切，你都知道吗？
　　§02 你知道妈妈在为你做什么吗
　　1岁的时候，她喂你吃奶，抱着你，给你洗澡；你整晚哭着，让她无法睡觉。
　　2岁的时候，她为你做了香喷喷的菜，你不客气地把菜掀翻在地上。
　　3岁的时候，她给你买了一盒彩笔，你笑嘻嘻地把墙画得一塌糊涂。
　　4岁的时候，她给你买了好看的衣服，你就穿着它到泥坑里打滚儿。
　　6岁的时候，她给你买了一个足球，你用它打破了邻居的窗户玻璃。
　　8岁的时候，她付了很多钱请人教你学钢琴，你偷偷旷课不去练习。
　　10岁的时候，她陪你和你的朋友们一起去看电影，你说她碍事，让她坐另一排去。
　　12岁的时候，她建议你去把长头发剪了，你说她不懂什么是前卫。
　　13岁的时候，她付了你一个月的夏令营费用，你却一整月没有给她打电话。
　　14岁的时候，她下班回家想和你说几句话，你转身进屋就把门插上了。
　　16岁的时候，她在等一个重要的电话，你却抱着电话和同学聊了一晚上。
　　17岁的时候，她为你高中毕业流下眼泪，你却跟朋友在外面喝酒到天亮。
　　18岁的时候，她付了学费送你到大学，你要她站远点怕同学看见说磕碜。
　　30岁的时候，她对怎样照顾小孩提出劝告，你对她说：妈，时代不同了！
　　40岁的时候，她给你打电话说今天生日，而你回答：妈，我很忙！
　　50岁的时候，她常常患病，需要你的照料；而你却为你自己的儿女在奔波。
　　终于有一天，妈妈去世了。你突然想起了所有没做过的事，顿时心如刀绞，悔恨不已。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，看到妈妈正在为你做什么了吗？你又在怎么做呢？
　　人文熏陶：妈妈总是宽容你的任性，而你可曾考虑过妈妈的感受？
　　优美句子：你突然想起了所有没做过的事，顿时心如刀绞，悔恨不已。
　　你的选择：小朋友，打来一盆水，对妈妈说：妈妈辛苦了，洗洗脚吧。你能做到吗？
　　感恩会让你收获更多——
　　小朋友，是不是有很多老师、朋友、同学在你需要的时候帮助过你呢？你有没有感谢他们呢？不一定要花钱买礼物，只要真诚地做点力所能及的事就可以了。
　　§03 树坑与世界杯
　　很多年以前，巴西里约热内卢的一个贫民窟里有一个男孩。这个男孩非常喜欢踢足球，但他买不起足球。塑料盒、汽水瓶、垃圾箱里捡来的椰子壳都是他的“足球”。任何一片空地都可以成为他的球场。
　　有一天，他在一个干涸的水塘里踢一只猪膀胱。这时候，一位足球教练正好从这里走过，他发现这男孩的动作很像那么回事，就送给他一个足球。小男孩欣喜若狂，踢得更加卖力了。很快，他就能够准确地把球踢进远处随意摆放的一只水桶里了。
　　圣诞节到了，男孩的妈妈说：“我们没有钱，无法买圣诞礼物送给我们的恩人，那就让我们为他祈祷吧。”
　　小男孩跟妈妈祈祷完毕，向妈妈要了一只铲子跑了出去。他来到教练住的别墅前的花园里，开始奋力挖坑。
　　就在他快挖好的时候，别墅里走出一个人，正是那个教练。他问孩子：“你在干什么？”
　　小男孩抬起头，擦了一把汗水，说：“教练，圣诞节到了，我没有礼物送给你，我想给您的圣诞树挖一个树坑。”
　　教练把小男孩从树坑里拉上来，说：“我今天得到了世界上最好的礼物。明天你到我的训练场来找我。”
　　三年后，这位十七岁的男孩在世界杯上独进六球，为巴西第一次捧回了世界杯冠军。这个男孩名字叫贝利，人称“球王贝利”。
　　好性格加油站
　　阅读提示：贝利为什么要为教练挖树坑？
　　人文熏陶：学会感恩，学会报答，你才会成为一个真正懂事的好孩子。
　　优美句子：小男孩欣喜若狂，踢得更加卖力了。
　　你的选择：当别人帮助你时，你说谢谢了吗？朋友把玩具给你玩，你将自己的玩具与他分享了吗？
　　真诚的爱心，不论是否得到了回报，都是美的——
　　生活中，有同学、朋友向你借课外书或铅笔时，你有没有说过这样的话：“我有什么好处啊？”“那你给我什么呢？”听到这话的人，心里一定会很不舒服。
　　§04 免费床与大旅店
　　一天风雨交加的夜晚，一对上了年纪的夫妇来到一家旅店。他们衣着简朴，行李也非常简单。
　　男人对旅店里的伙计说：“你好，我们已经跑遍了附近的旅店，客人全满了。我们想在这里借住一晚，可以吗？”
　　年轻的伙计解释说：“这两天，有三个会议同时在附近召开，所以旅店家家客满。不过，你们年纪大了，没个落脚处也不方便……”
　　小伙子把两位老人请到一个小房间：“我们旅店也客满了。如果你们不介意的话，可以睡我的床！”
　　“那你怎么办呢？”老人忙问。
　　“呵呵，我年轻，身体好得很，不睡都不碍事，况且我还能打地铺。”
　　第二天早上，老人要付房钱，小伙子笑了，说：“我自己的床铺，还要什么钱！”
　　“年轻人，你完全可以做全国第一流旅馆的经理。也许过些日子我可以给你盖个大旅馆。”小伙子听了，开怀大笑：“您可真会开玩笑！”
　　两年后的一天，小伙子收到一封奇怪的信，里面有一张到大都市纽约的机票，寄信人的署名是“两年前雨夜借宿的客人”。
　　小伙子来到了车水马龙的大都市。老人把他带到第五大街和第三十四街的交会处，指着一幢高楼说：“年轻人，这就是我们为你盖的旅馆，你愿意做这个旅馆的经理吗？”
　　这位年轻人就是后来纽约首屈一指的奥斯多利亚大酒店的经理乔治·波尔特，而那位老人则是威廉·奥斯多先生。
　　好性格加油站
　　阅读提示：年轻人是不是很有爱心呢？他开始的时候知道那老人是富翁吗？
　　人文熏陶：真诚的爱心是不求回报的。小伙子的爱心成就了纽约第一酒店。
　　你的选择：公交车上，有位老人上来了，坐着的你会做出怎样的选择呢？记住：不求回报才是真正的爱心。
　　金钱怎么能衡量善良的价值呢——
　　在有人需要你的帮助时，你伸出了援手。可是帮助之后，你却发现他在骗你，这时，请不要生气，也不要觉得委屈，你并没有失去什么，而他却失去了你对他的信任。
　　§05 最好的消息
　　这个故事发生在阿根廷著名的高尔夫球手温森多身上，他是一个非常善良乐观的人。
　　有一次，温森多在一次锦标赛中获得了冠军。在领到奖金支票后，他从记者的包围中走出来，向停车场走去。
　　这时候，一位年轻的女子向他走来，首先向温森多表示祝贺，随后又说，她可怜的孩子正在病重中——也许会死掉——但她却无法支付昂贵的医药费和住院费。
　　温森多想了一下，随后掏出笔在刚刚赢得的支票上飞快地签了自己的名字，然后塞给那个女子，并说：“这是这次比赛的奖金。希望孩子能早日康复！”
　　一个星期后的一天，温森多在一家乡村俱乐部吃午餐，一位职业高尔夫球联合会的官员走了过来，问他一周前是不是遇到一位女子，自称孩子病得很重。
　　温森多点了点头，然后马上问：“你也知道那个孩子吗？他的病现在怎么样了？”
　　“哦，对你来说这不是一个好消息，”那位官员说，“那个女人是个骗子，她根本就没有什么病重的孩子。她甚至还没有结婚呢！你受骗了！”
　　“你是说根本就没有一个小孩子病得快死了？”温森多问。
　　“是这样。”
　　温森多长吁一口气，高兴地说：“这可是我一个星期以来听到的最好的消息！”
　　好性格加油站
　　阅读提示：那个年轻女子是不是很可恨？温森多是怎么做的呢？
　　人文熏陶：宽容点亮最美丽的心灵，宽容甚至可以超越欺骗。
　　优美句子：这可是我一个星期以来听到的最好的消息！
　　你的选择：小明上次不小心弄坏了你的玩具，现在你还在生他的气吗？
　　宽容别人也是在帮助自己——
　　在课堂上，你是属于反应快的，还是属于反应有点慢的呢？如果你反应快，不要嘲笑那些反应慢的；如果你的反应慢，也不要怕被别人笑。每个人都有自己的长处和优点，我们应该善于发现自己和别人的长处。
　　§06 小红马和小毛驴
　　有一天，小红马和小毛驴一起到遥远的山里去运东西。
　　刚开始的时候，路很平坦，小红马很轻松，跑得很快，不一会儿就把小毛驴远远地甩在了后边。小红马回过头，看了看远处的小毛驴，只见它摇着两只大耳朵，仍然在不紧不慢地走着。小红马朝着小毛驴大声喊叫：“蠢驴，你怎么不走快点啊？看你那样子，慢吞吞的，真是的！”
　　虽然受到小红马的嘲笑，但是小毛驴一点也不生气，也不泄气，依然不紧不慢地向前走着。而小红马总是快跑一段后，就停下来冲着小毛驴大喊大叫，嘲笑小毛驴慢得像蜗牛似的。
　　它们走着走着，就走完了平坦的大道，进入了山区。山区的道路好难走，又窄又陡，一点都不平坦。渐渐地，小红马越走越慢，而这时小毛驴却越走越快，很快就超过了小红马。小红马非常不甘心落在后面，便使劲儿地追赶，可它大汗淋漓，却依旧落在小毛驴后面好大一截。
　　“蠢驴，你为什么突然间走得这么快了？”小红马不服气地问道。
　　小毛驴停了下来，耐心地等着小红马走过来，然后认真地说：“你们在平坦的路上更厉害，可我们在山路上更厉害。只看别人的短处是不好的。”
　　小红马听了之后，非常惭愧地低下了头。过了一会儿，小红马突然对小毛驴说：“毛驴兄弟，我能跟你学习走山路的技巧吗？”
　　“好啊。”小毛驴高兴地点了点头。
　　于是，小红马虚心地跟小毛驴学习在山区走路的技巧，在学习中，它们成了无话不谈的好朋友。
　　回来的路上，它们相互配合，互相帮助，圆满地完成了任务。
　　从那以后，小红马和小毛驴便时常一起干活，一起玩耍，成了一对让其他动物羡慕的好朋友。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小红马耻笑小毛驴的做法对吗？小毛驴是怎样对待小红马的呢？
　　人文熏陶：友好，尊重他人，看到他人的长处，你才会受欢迎。
　　优美句子：可它大汗淋漓，却依旧落在小毛驴后面好大一截。
　　你的选择：班里是否有成绩落后的同学？试着和他接触一下，找一找他有什么长处。
　　真挚的友情，不会被岁月冲淡，也不会被金钱击垮——
　　有同学关心你时，你有没有在心里想“有什么目的吗？是要我帮他写作业，还是要我帮他做值日呢？”
　　§07 老同学很迷信
　　赵阳成了一个重要部门的负责人。
　　那一天，赵阳走到小区门口，迎面撞见了多年未见的老同学——王杰。赵阳马上就想：坏了，王杰是不是知道我升官了，专门来找我帮忙的？于是，他爱理不理地和王杰打了个招呼。
　　“赵阳，我来看看你……”王杰顶着乱蓬蓬的脑袋，不好意思地说。
　　“来家里坐吧，咱们好久没在一起侃大山了。”赵阳邀请王杰。
　　“不了，赵阳。我只是来看看你而已。”王杰笑了笑。
　　“王杰，我待会儿还要去开会，”赵阳说，“你有什么事就直接说吧，我能帮的，就帮……”赵阳干脆把话挑明了。
　　王杰的脸，一下子红了。
　　“我只是专门来看看你，赵阳！”王杰依然重复着那句话。
　　“王杰，你现在还不错吧？”赵阳问。
　　“还可以……”王杰笑着说。
　　“我们都是多年的老同学了，要是有什么需要帮忙的，尽管说，别客气……”赵阳又回到了那句话。
　　“赵阳，你真是好哥们儿……”王杰充满感激地说。
　　“那你这次来有什么事啊？”赵阳问道。
　　“我这次是为了一件事专门来看你的。”王杰调皮地眨眨眼。
　　“什么事？说吧。”赵阳脸上闪过一丝冷笑。
　　王杰说：“我前晚做了一个梦，梦见你不在了。醒来后，我就一直很担心，昨天整整担心了一天，但是因为有急事脱不开身。今天，我干脆把我的小店关了，一早起来就赶了过来，刚好碰见你，哈哈。现在看到你没事，我也就放心了，也该回去了。唉，梦呗，我这人有时候还真迷信……”
　　赵阳的眼睛红了，他一把抱住王杰，一句话也说不出来。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，想一想，王杰是来麻烦老同学帮忙的吗？
　　人文熏陶：无论这个世界发生什么，真挚的友情都是存在的。
　　优美句子：赵阳的眼睛红了，他一把抱住王杰，一句话也说不出来。
　　你的选择：小朋友，当你的好朋友遇到困难了，你会无私地帮助他吗？
　　真正的伟人不会摆架子，也更有宽容心——
　　无论是什么职业和身份，我们首先要学会做一个人。想一想，一个学习很好，但却不愿意帮助他人一起进步的同学，你是不是不喜欢和他成为朋友呢？
　　§08 伟人和一枚硬币
　　伟大作家托尔斯泰在俄国享有盛名，同时他又出身贵族，但他却有一个“怪毛病”：喜欢和平民百姓在一起，并与他们交朋友。
　　有一天，他在长途旅行中路过一个火车站，由于火车要等很长时间，他便来到月台上。这时，另一列客车马上就要启动。忽然，一位女士从列车车窗里冲他直喊：“老头儿！老头儿！快替我到候车室把椅子上那个手提包取来，我忘了。我下去已经来不及了！”
　　显然，这位女士见托尔斯泰衣着简朴，还沾了不少尘土，就把他当作车站的搬运工使唤了。
　　托尔斯泰看到情况比较紧急，马上跑进候车室拿来了提包，递给了这位女士。
　　女士很感激，说：“谢谢啦！”并随手递给了托尔斯泰一枚硬币，“这是给你的赏钱。”
　　托尔斯泰接过硬币，瞧了瞧，笑了一下，装进了口袋。
　　正巧，女士身边有位旅客认出了这个“搬运工”，就大声对女士喊：“太太，您知道您赏钱给谁了吗？那是大作家列夫·托尔斯泰呀！”
　　“老天爷呀！”女士一脸的惶恐，“我这是在做什么呀！”她急切地对托尔斯泰解释说：“托尔斯泰先生！托尔斯泰先生！我真的不是故意的。看在上帝的面子上，请别计较，请把硬币还给我吧。我怎么能给您小费啊！我这是怎么啦！”
　　“太太，干吗这么激动啊？”托尔斯泰平静地说，“您又没做什么坏事。况且这是我应得的啊！”
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，大作家托尔斯泰是为了那一枚硬币才去帮助那位女士的吗？
　　人文熏陶：拥有伟大人格的人，更懂得帮助别人，宽容别人。
　　优美句子：看在上帝的面子上，请别计较，请把硬币还给我吧。
　　你的选择：小朋友，当别人对你不礼貌的时候，你能够原谅他吗？
　　有一位哲学家说过，诚信是人生的命脉，是一切行为的基石——
　　在学校里，你一定有和同学闹矛盾的时候。想一想，每当这个时候，如果你是对的，你是不是得理不让人呢？其实，让别人难堪，自己也不会好看。得饶人处且饶人，见好就收才叫好。
　　§09 做蛙跳的老师
　　马晓是个捣蛋鬼，总喜欢在班上搞一些恶作剧，学习成绩更是一塌糊涂。这次数学测验，马晓又考了全班第一——倒着数。
　　课堂上，张老师问马晓：“马晓，我知道你是个聪明的孩子，可为什么总是不肯好好学习呢？”
　　马晓低着头，不说话。
　　张老师又说：“马晓，你敢不敢跟张老师打赌：只要你下次考试及格了，我就到学校的操场上做蛙跳给你看！”
　　马晓顿时来了精神：“好啊好啊，一言为定！”
　　从这天开始，马晓捣蛋的时间明显减少了。他每天按时上学，上课认真听讲，认真完成作业。同学们也渐渐发现，马晓其实并没那么糟糕，也挺有爱心的。
　　很快，第二次数学测验又来到了。这次，马晓出人意料地考到了78分。
　　这时，一个学生问张老师：“张老师，您真要做蛙跳啊？”
　　另一个学生说：“张老师，如果您去做蛙跳，其他的老师和同学们会笑话您的。”
　　张老师笑了笑，对马晓说：“走，我们到操场上去。张老师从来都说话算话。”
　　就这样，在同学们的簇拥中，张老师来到操场上，蹲下来一下一下地做蛙跳。
　　令人感到不可思议的是，捣蛋鬼马晓并不是兴高采烈，而是转身跑掉了。班长偷偷过去看了看才发现，原来马晓一个人在墙角偷偷地抹眼泪。
　　从那以后，虽然他自己不承认，但大家都看得到，马晓的学习成绩越来越好了。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，张老师输了，可马晓为什么哭了呢？
　　人文熏陶：好孩子说话算话，对朋友的承诺可不是说着玩的，一定要认真做到。
　　优美句子：班长偷偷过去看了看才发现，原来马晓一个人在墙角偷偷地抹眼泪。
　　你的选择：小朋友，对同学的承诺，你能做到吗？
　　笑着重复第五万次——
　　做一件好事容易，但每次都要你去做好事，是不是会觉得有些不公平呢？不要这样想，以平常心把它当成普通的事去做，你会发现自己能真正地快乐起来。
　　§10 不耍大牌的大牌
　　“黎叔很生气，后果很严重。”
　　“喝福星，交好运！”
　　知道这是哪位影星的台词和广告语吗？喜欢电影的人都知道这是葛优。葛优在影视圈里人缘相当好，这无疑与他为人谦和、低调处事的态度有关。
　　走在人群中的葛优，常常面无表情。可一旦有影迷认出他来，他一定会换上一副和蔼可亲的笑脸，客客气气地签名，毫无大牌相。
　　有一次，他与冯小刚导演一同外出，路上有一个年轻人围着他俩走了好几圈，似乎不敢相信自己的眼睛。这弄得冯小刚都有些不耐烦了。后来这个年轻人试探性地问葛优：“葛优？”葛优客气地点了点头。年轻人立刻想请葛优签名，他慌乱地摸遍所有的口袋，终于找出一张折叠过的白纸：“实在不好意思，只有这张纸了……”而葛优却笑呵呵地说：“没关系的，不是欠条就行。”
　　年轻人笑了，拿到签名后高兴地离开了。
　　冯小刚不禁感慨起来：“没想到啊，以你的名气和地位，换另外一个人，哪会有这样的耐心啊！你怎么就能对所有的影迷都这么客气呢！”葛优望着他，以兄弟间私下里少有的认真口吻说道：“这事儿是这样的：对我来说呢，这签名也许是第五万次，可对他呢，这是第一次。”
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，葛优叔叔为什么对影迷这么客气呢？
　　人文熏陶：低调是最牛的炫耀，宽容是美丽的人格。
　　优美句子：而葛优却笑呵呵地说：“没关系的，不是欠条就行。”
　　你的选择：小朋友，刘晓明老借你的高档玩具，你是不是烦了？你应该怎么做呢？
　　爱心包含着勇气和力量——
　　知道一件事情的结果而去做，往往是不害怕的；相反的，当不知道一件事情的结果时，还有勇气去做，才是真正的勇敢。面对未知的结果时，希望你也可以勇敢地去努力。
　　§11 颤抖的小男孩
　　一座普通的山区小学。一个真实的故事。
　　一天早上，下课后大家都在操场上做游戏。正玩得起劲儿，大家忽然听到一声惊叫：“晓晓晕倒啦！”
　　原来，是一个小女孩晕倒在草地上了，那个小女孩叫晓晓。小伙伴们手足无措地喳喳乱叫，好在有小孩去叫老师了。这个叫晓晓的小女孩是一个孤儿，平时都是靠村里的好心人照顾。
　　山区学校里没有医院，附近唯一的医院在离山村五十公里的镇上。
　　“老师，我回去让我爸爸带晓晓去医院，好吗？”一个小男孩怯生生地问老师。老师知道他叫虎子。
　　得到老师的同意之后，虎子飞快地跑回家。不一会儿，一个憨厚的中年汉子推着大板车，跟随虎子到了学校。
　　三个小时后，虎子和他爸爸终于把小女孩送到了医院。
　　不久，检查结果出来了，医生说是贫血，需要输血。
　　可是，贫困的他们却连医疗费都付不起。
　　虎子问：“用我们自己的血，可以吗？”
　　医生说：“试试看吧。”
　　验血结果出来了，虎子的血型与晓晓正好相符，其他的孩子全都不适合。
　　抽血时，虎子安静地不发出一丝声响，脸上全是紧张与恐惧。抽血完毕后，虎子用有点颤抖的声音问：“医生，我还能活多长时间？”
　　医生刚想笑男孩的无知，忽然间呆住了：在男孩的思维中，输了血是会失去生命的。在那一瞬间，他所作出的抽血的决定是付出了一生的勇敢，并下定了死亡的决心的。
　　医生的眼眶红了，盯着虎子那稚气的脸，一句话也说不出来。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，体会一下，虎子在抽血的那一刻是怎么想的呢？
　　人文熏陶：勇敢里面有天才、力量和魔法。
　　优美句子：医生的眼眶红了，盯着虎子那稚气的脸，一句话也说不出来。
　　你的选择：在父母的带领下，你有勇气尝试极限游戏吗？
　　付出爱，才能赢得爱——
　　在生活中，或是在学校里，你是不是一个吝啬的人呢？你有没有碰到过受人所托、自己力所能及而没有去做的事情呢？
　　§12 一杯牛奶
　　小男孩霍华德·凯利家里很穷，因此他不得不一边上学，一边替报社打零工。
　　一天傍晚，已经送了一整天报纸的凯利已经饥肠辘辘，但摸摸兜里仅有的一角钱，他只能忍着饥饿，沿着街道慢慢往家走。
　　天色越来越暗，凯利感觉自己几乎要饿晕了。无可奈何之下，他决定向一户人家讨口饭吃。可是当一个小女孩打开门时，他又害羞了，只是低声说想要口水喝。
　　小女孩看出了他的饥饿，于是倒了一大杯牛奶递给他。他摇摇头说：“对不起，我只有一角钱。”小女孩笑着说：“你不用付钱。妈妈告诉我对人要施以爱心，不图回报。”
　　多年后，长大了的小女孩得了重病，到一家著名的大医院医治。
　　主治医生是一位专家，他看到她时，似乎想起了什么。
　　女孩要出院时，几乎不敢看护士给她的医药费通知单。她知道，上面的数额可能需要耗尽她的余生来偿还。
　　当她终于鼓起勇气打开那张薄薄的通知单时，却发现那上面写的是：“医药费已付：一杯牛奶。霍华德·凯利医生。”
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，你知道是谁治好了当年那个小女孩的病吗？
　　人文熏陶：爱心是无价的，当你付出了爱，你已经是幸福的了。
　　优美句子：妈妈告诉我，对人要施以爱心，不图回报。
　　你的选择：小朋友，当你看到同桌非常羡慕你的玩具的时候，你愿意与他分享吗？
　　她的真诚与信任改变了犯人的人生轨迹——
　　如果你相信一个人，你的言行举止都会传递出这样的信息，会给人一种很友好的感觉，对别人产生很大的影响。平时，你是相信别人的时候多，还是不相信别人的时候多呢？
　　§13 监狱里的奇迹
　　1921年，劳斯出任某监狱——当时最难管理的监狱——的监狱长。20年后他退休时，该监狱已成为一所提倡人道主义的机构。
　　这是为什么？
　　这一切都是因为他已去世的妻子——凯特，她就埋葬在监狱外面。
　　凯特是三个孩子的母亲。当劳斯成为监狱长时，每个人都警告她不要踏进监狱，因为这里面是一群恶魔。可是，第一次举办监狱篮球赛时，她带着三个可爱的孩子走进体育馆，为服刑人员加油助威。
　　她说：“我要与丈夫一道照顾这些人。我相信他们也会关照我，我担心什么呢？”
　　一名犯谋杀罪的犯人瞎了双眼，凯特知道后便前去看望他。她握住他的手问：“学过点字阅读法吗？”
　　“什么？”他问。
　　于是她开始教他阅读。多年以后，这人每逢想起她来还会流泪。
　　凯特在狱中还遇到过一个聋哑人，于是她自己先到学校去学习手语，然后一点一点地教给他。在1921年至1937年之间，她经常到那座监狱里探望犯人们。那些罪犯都说：她是天使的化身。
　　后来，她在一桩交通事故中逝世，消息立刻传遍了监狱，大家都知道出事了。第二天，她的遗体被运回家——她家距离监狱很近。代理监狱长惊愕地发现：那群最凶悍最冷酷的囚犯，竟然齐集在监狱大门口，默无声息。
　　他走近去看，有些人脸上竟带着哀伤和难过的泪水。他被震撼了，说：“好了，各位，你们可以去，只要今晚记得回来报到！”然后他打开监狱大门，让一大队囚犯走出去——去见凯特最后一面。
　　当晚，所有囚犯都回来报到了，无一例外！这是监狱史上的奇迹。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，你知道那些罪犯为什么都回来了吗？
　　人文熏陶：爱心可以改变一切，包括最残酷最凶悍的罪犯。
　　优美句子：那群最凶悍最冷酷的囚犯，竟然齐集在监狱大门口，默无声息。
　　你的选择：小朋友，假如你面前是一个受了重伤的陌生人，你会怎么做呢？
www、mdwenxue.com/下 书 。网



第3章 我自信，我快乐


　　§01 天哪，狼被羊吃了！
　　成功离不开艰苦的劳动和辛勤的汗水，不要害怕前方未知的困难，不要担心自己不够强大，让自信为你保驾护航，让追梦之路畅通无阻。
　　信心是命运的主宰——
　　有时，主观上不觉得题难或是干脆不去想会不会的问题，题就真的不难；而有时还没有看题，却有一种畏难情绪，或听别人说很难，题就真的变难了。其实，这是自信心在起作用，你也发现了吧？
　　在一个温暖的秋天下午，一头凶狠饥饿的狼很幸运地遇到一只小羊，于是就把它抓住吃了。
　　这件事情的经过恰好被一只多事的狐狸看见了，它扯开嗓子大喊起来。本来，它要喊的是：“羊被狼吃了！”但因为太激动了，于是发生了口误，喊成了：“狼被羊吃了！”
　　秋风把狐狸的话送到了山林的每一个角落。
　　羊群正在吃草，忽然听到了这样的喊声，顿时精神振奋。它们昂首挺胸，一改多年的软弱，说：“不知哪位同胞给我们出了一口恶气！看来，狼并不可怕！咱们还等什么？走，找狼算总账去！”
　　羊群摇动着山羊角向狼群发起了猛烈的攻击。
　　与此同时，狐狸的喊声也传到了正在狩猎的狼群那里，它们当场就愣住了：“这是真的吗？羊们怎么突然变得这么可怕了！难道它们得到了神的帮助？”
　　正在六神无主、犹豫不决的时候，狼群忽然发现一大群红了眼的羊气势汹汹地冲了过来。狼群惊慌失措，仓皇逃跑。
　　在这场战斗结束后不久，羊和狼都知道了事情的真相。
　　羊说：“要胜利首先需要自信，然后才去战斗。否则，我们怎么会向狼发动攻击并取得胜利呢？”
　　狼说：“我们为什么突然不自信了呢？否则，我们怎么会蒙受如此奇耻大辱？”
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，想一想，假如没有狐狸的口误，羊群能够胜利吗？
　　人文熏陶：自信是珍贵的品质，危难时刻，它能创造出超人的奇迹。
　　优美句子：正在六神无主、犹豫不决的时候，狼群忽然发现一大群红了眼的羊气势汹汹地冲了过来。
　　你的选择：小朋友，当你没有信心的时候，回想一下自己做事顺利的时候给自己加加油！
　　没有自信，你永远也不会快乐——
　　相信自己，想一想自己是有很多优点的，是不是？在心情低落的时候，不妨拿出一张纸、一支笔，将自己的优点逐条写下来，你会发现自己原来很优秀。
　　§02 女孩的自信秘诀
　　有这么一个真实的故事。
　　有一个小女孩，从小患了脑性麻痹症。这种病的症状十分吓人，由于肢体失去平衡感，手足会时常不自主地乱动，嘴里还会经常念叨一些模糊不清的词语，模样更是恐怖怪异。医生给出了结论：女孩活不过6岁。
　　然而女孩却创造了奇迹。
　　她失去了语言表达能力，失去了正常人能享受的很多快乐，似乎前途一片暗淡。但她却坚强地活了下来，并靠顽强的意志与毅力，考上了著名的加州大学，并获得了艺术博士学位。她靠手中的画笔和很好的听力天赋，表达着自己的情感，向人们展示着自己丰富的内心世界。
　　有一次讲演会上，一位年轻的学生贸然提问了这样一个问题：“博士，你从小就长成这个样子，请问你是怎么看待自己的呢？有过怨恨吗？”
　　这显然是一个很尖锐的问题，但女孩没有半点的不高兴，反而十分坦然地在黑板上逐条写下这些文字：
　　1.我喜欢微笑；
　　2.我的腿其实很长很美；
　　3.爸爸妈妈很爱我；
　　4.我的听觉很好；
　　5.我有一只可爱的小猫；
　　6.我爱画画，我有丰富的情感；
　　……
　　最后，她总结道：“我拥有很多，我为什么不自信快乐呢？”
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，想一想，这个女孩乐观的秘诀是什么呢？
　　人文熏陶：看看你自己所拥有的东西，发现自己的优势，你便会快乐的。
　　优美句子：她失去了语言表达能力，失去了正常人能享受的很多快乐，似乎前途一片暗淡。
　　你的选择：小朋友，想一想，你是不是很特别？罗列一下自己的优点，找出自己与其他小朋友的不同吧。
　　有了自信，就会有奇迹——
　　相信自己是什么样子，往往就会变成什么样子。无论是对于未来的生活，还是目前的状况，你都可以想象出自己渴望的样子，然后不断地去想，去努力，梦想就会成真。快来尝试这条神奇的吸引力法则吧！
　　§03 拿破仑的孙子
　　多年前的一个傍晚，一位失魂落魄的青年移民，呆呆地站在河边。这天是这个青年的三十岁生日，可他几乎失去了活下去的信心。
　　从小在福利院长大，身材矮小，相貌平平，说话带着浓重的地方口音，他觉得自己是一个地地道道的、又丑又笨的乡巴佬。他没有亲人，没有工作，也没有家。
　　就在他徘徊失落的时候，一个与他一起在福利院长大的好朋友兴冲冲地跑过来对他说：“亲爱的，告诉你一个好消息！”
　　“好消息？我也有好消息？别开玩笑了！”
　　“我刚刚从收音机里听到消息，说拿破仑曾经丢失了一个孙子。根据播音员描述的相貌特征，简直与你像极啦！”
　　“真的吗？我竟然可能是拿破仑的孙子！”年轻人一下子像换了个人似的。想到“爷爷”拿破仑虽然身材矮小，却指挥着千军万马，带着浓重的地方口音，却能够号令四方，他顿感自己矮小的身体同样充满力量，讲话时的地方口音也带着几分高贵和威严。
　　第二天一大早，年轻人便满怀信心地去一家大公司应聘。
　　二十年后，已成为这家大公司高层的詹姆斯，经过查证明确了一个事实：自己并不是拿破仑的孙子。
　　但，这还重要吗？
　　好性格加油站
　　阅读提示：曾经的落魄青年怎样成为大公司高层管理者的？
　　人文熏陶：有了信心，你的世界会大不相同，甚至会超出你自己的想象。
　　优美句子：他顿感自己矮小的身体同样充满力量，讲话时的地方口音也带着几分高贵和威严。
　　你的选择：面对问题时有信心，你的未来会大不一样哦！
　　力量不存在于外物，而是来自你心里——
　　拥有老虎的牙齿，却有一颗兔子的心，是不可能成为森林之王的。在比武时，是否拿着剑很重要，但外在的剑远远没有内心的力量重要。
　　§04 “传家宝”的力量
　　在春秋战国时代，发生过这样一个故事。
　　一位将军带领他的儿子出征打仗，战鼓敲响前，将军拿出一个插着一支箭的箭囊，郑重地对儿子说：“这是我们家的传家宝，佩带在身边，你将会力量无穷。但是，孩子，要记住：不到万不得已千万不要抽出来。”
　　那个箭囊非常精美，用牛皮打造，镶着金边，泛着幽幽的光泽。箭尾上更是装饰着美丽的孔雀羽毛。儿子抚摸着箭囊，觉得浑身充满了力量。佩带宝箭的儿子英勇非凡，所向披靡，虽然耳旁时时有嗖嗖的箭声掠过，但他还是一往无前，率领大军击退了劲敌。
　　鸣金收兵的时候，儿子按捺不住胜利的喜悦，忘记了父亲的叮嘱，刷的一声就拔出了那支箭。刹那间，他惊呆了：一支断了的箭！箭囊里装着的是一支折断了的箭。原来，没有祖辈的护佑！儿子想起了战场上的凶险，顿时吓出了一身冷汗，感到一阵后怕。就好像顷刻间失去支柱的帐篷，他的意志轰然倒塌了。
　　之后，儿子就像丢了魂似的，失去了豪气与勇气，在随后的战斗中，惨死在乱军之中。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，想一想，真正的力量来自哪里？
　　人文熏陶：不要把命运寄托在任何东西上，要相信自己，把握命运。
　　优美句子：佩带宝箭的儿子英勇非凡，所向披靡，虽然耳旁时时有嗖嗖的箭声掠过，但他还是一往无前，率领大军击退了劲敌。
　　你的选择：自信，拥有属于自己的力量。
　　有些优点，躲在缺点的后面，你看到了吗——
　　缺点只是放错了地方的优点。凡事都有两面性，只要处理得当，劣势就可以转换成优势。
　　§05 善于利用自己的“裂缝”
　　虽然现在安上了自来水，王长根还是喜欢到不远的山沟里挑泉水喝。
　　王长根有两个大水桶，一个完好无缺，一个有一条裂缝。每天早上天蒙蒙亮，王长根就挑着两个水桶去打水。而且王长根有个怪毛病，挑水的姿势很固定，总是在路上横着走，让水桶从路边掠过。快到家的时候，王长根往往就不得不调整姿势了——有裂缝的水桶里只剩下半桶水了。
　　那个完美的水桶常常嘲笑那个有裂缝的水桶。有裂缝的水桶感到自卑极了。
　　终于有一天，在王长根打水回来，正要调整姿势的时候，有裂缝的水桶难过地哭了。它对王长根说：“真对不起啊主人，因为我的裂缝，您每天浪费了很多时间和力气。我真是没用啊！”
　　王长根听了哈哈大笑，说：“没有，没有！明天你注意观察一下路边你就不会这么说了。”说完，王长根又乐滋滋地调整了一下姿势。
　　第二天早晨，有裂缝的水桶惊喜地发现，不知什么时候开始，自己这边的小路边上开满了各种鲜花，鲜艳夺目，而且异常水灵。再看看路的另一边，光秃秃的，除了几根小草，什么也没有。
　　王长根这才道出了其中的秘密：“我不喜欢没有色彩的日子。很早以前，我就在你这边的路上撒下了花种。正因为你的裂缝，才使它们每天都有水喝，并且开出了这么美丽的鲜花。如果不是你，这路上该多么无趣啊！”
　　有裂缝的水桶听到这儿，发现远处露出半边的太阳，是那么地美丽，那么地夺目。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，想一想，路上的鲜花为什么能那么美丽呢？
　　人文熏陶：不要只看到自己的缺点，其实你很棒。
　　优美句子：有裂缝的水桶听到这儿，发现远处露出半边的太阳，是那么地美丽，那么地夺目。
　　你的选择：小朋友，你有缺点吗？你的缺点旁边一定隐藏着优点，仔细找找看。
　　不要盲目崇拜别人，不要轻易贬低自己——
　　有的人看起来很强大，但是你又不完全了解他，怎么知道他是不是真的强大呢？所以，不要被自己主观想象出来的假象欺骗了，其实每个人都是很棒的，你有很多别人不具备的优势。
　　§06 厉害的小老鼠
　　木木一直很自卑。
　　木木是一只“人人喊打”的老鼠，总是觉得自己不够强大。
　　有一天，木木从洞里爬出来，抬头看见了光芒四射的太阳，于是说：“太阳爷爷，您真是太厉害了。如果我能像您一样该多好哇！”
　　太阳低头看了看木木，摇了摇头说道：“我可没有那么伟大，看，乌云就比我强多了！”话刚说完，一片乌云飘过来，把太阳爷爷遮住了。
　　于是，木木又羡慕地对乌云道：“乌云大姐姐，您可真厉害，一下子就把太阳遮住了啊！”
　　“你错了，最伟大的不是我——风就更伟大呢！没有风，我一步都动不了。”乌云笑着回答。
　　没过一会儿，一阵大风吹过来，乌云立刻飞到了一边。木木一看，恍然大悟地喊道：“风婆婆，您可真厉害，一口气就把这片遮住太阳的乌云给吹跑啦。”
　　“不不不！我差远了，看到你身后的墙了吗？遇到它，我就没有选择，只能改变方向了。”风说。
　　木木惊讶地转过身去，对着墙喊道：“墙大哥，这世界上原来你最厉害哦！”
　　“才不是呢！”墙很生气地回答道，“我可没有那么厉害，我的脚下……”
　　刚刚说到这里，只听见“轰隆隆”一声，墙倒塌了——墙根处，一窝小老鼠正瞪着惊奇的小眼睛往外看。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，想一想，木木为什么感到自己不够强大呢？
　　人文熏陶：你是独一无二的，要学会发现自己的优势——其实别人都羡慕你呢！
　　优美句子：刚刚说到这里，只听见“轰隆隆”一声，墙倒塌了——墙根处，一窝小老鼠正瞪着惊奇的小眼睛往外看。
　　你的选择：问一问身边的小朋友，他们是不是羡慕你的什么本领？
　　相信自己，你一定能活出自己的价值——
　　生命有时是脆弱的，但是生命也是异常强大的，在不幸面前，永远都有两种态度：一种是坚强地相信自己的力量并闯过去，一种是害怕走出不幸所要承受的痛苦消沉下去。哪一种是对的，你一定知道。
　　§07 火灾后的奇迹
　　王小胜和王小利是一对苦命的孪生兄弟。
　　在一次火灾事故中，消防员从废墟里找出了被困的兄弟俩。虽然两人死里逃生，但大火已经让他俩变得面目全非。王小胜对生活完全失去了信心，觉得日后的日子根本无法想象。王小利努力地劝哥哥：“这场大火中，只有我们俩得救了，因此我们的生命是多么珍贵啊！我们的生活肯定会更有意义的。”
　　兄弟俩出院了。然而，王小胜还是因忍受不了别人异样的眼光和讥讽，自杀了。王小利却活了下来，无论遇到什么样的冷嘲热讽，他都咬紧牙关挺了下来。王小利一次又一次地提醒自己：“我生命的价值比谁都大！”
　　有一天，王小利像往常一样送一车棉絮去省外的一个城市，在过桥的时候，突然发现不远处有一个人从桥上跳进了河里。王小利没有犹豫，一下子跳进了河里，救起了那个人。
　　那人看到王小利的样子后愣住了。
　　在听了王小利讲述自己的经历后，那个人很惭愧地拍了拍他的肩头，“与你相比，我这点经济损失算个啥啊！”
　　王小利救的是一位刚刚损失了一大笔钱的富翁。富翁感激王小利，决定与王小利一起干事业。如今，王小利已经从一个积蓄不足万元的小司机，成为一个身家过亿的运输公司大老板。
　　经过整容医院的治疗，几年后，王小利过上了正常人的生活。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，王小利的成功仅仅是偶然吗？
　　人文熏陶：相信自己的价值，总有一天，你对生命的尊重会得到回报的。
　　优美句子：那人看到王小利的样子后愣住了。
　　你的选择：小朋友，和王小利相比，你眼前的困难又算什么呢？
　　知人者智，自知者明——
　　推销什么，都不如推销自己。等待伯乐的发现，是需要机会和时间的。有时倒不如自己推荐自己。比如，班干部选举时，老师推荐你当学习委员，而你却想当文艺委员，不自荐怎么行呢？
　　§08 谁是最好的人选？
　　有一位伟大的哲学家，知道自己的寿限快到了，为了使自己的学说得到更广泛的流传，决心找一个优秀的人来继承和发扬自己的事业。
　　他把自己最得意的弟子叫到床前说：“徒儿啊，为师我已经老了。我需要一个继承人。你是我学生中最优秀的一个——你去给我找一个能让我满意的继承人吧。”
　　弟子听到吩咐，当天夜里就打点好行囊，第二天早上就匆匆上路了。
　　倒是有几个人选，但带到哲学家面前后，却被哲学家一一否定了：“不行，他不能让我感到满意！”
　　听到老师对自己带回来的人选不满意，弟子什么也没说，转身就又开始了新的远行。
　　令这位弟子感到不安和沮丧的是，当自己千辛万苦带着好不容易找到的几个年轻人回来见老师的时候，他的老师仍旧叹息，说：“不行，你推荐的这些年轻人，甚至还不如你呢！”
　　日子一天天过去，哲学家眼看就要告别人世了，但弟子还是没能找到一位让哲学家满意的人。弟子感到非常惭愧，坐在老师的病床边，泪流满面：“真对不起您啊，令您失望了！”
　　哲学家望着徒弟，遗憾地说：“我的好孩子啊，失望的是我，对不起的却是你自己啊！”
　　哲学家不无惋惜地继续说：“其实，最优秀的人就是你自己啊！只是你一直不敢相信自己。倘若你拥有一点自信，你也就用不着在外奔波这么多年了……”
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，是什么导致了大弟子在外奔波这么多年？
　　人文熏陶：人不但需要知识和能力，更需要有超越一切的自信。
　　优美句子：最优秀的人就是你自己啊！只是你自己一直不敢相信自己。
　　你的选择：小朋友，你敢对老师和同学们说“我是最棒的”吗？
　　无论何时，努力做最好的自己，就不会后悔——
　　我们好像总是在乎别人对自己的看法：这么做同学会不会认为自己好，那么做老师会不会觉得自己不是好学生……我们不可能迎合所有人，努力做好自己就好。你做到了吗？
　　§09 不必猜测他人的意思
　　1915年的夏天，伴随着一声婴儿的啼哭，一个小女孩的生命开始了。
　　但很不幸，她的生命历程充满了坎坷。这孩子还很小的时候，父母就都去世了，是亲戚收养了她。
　　1933年，她18岁，那年她去参加斯德哥尔摩皇家剧院的考试。考试的时候，她的态度非常认真，全身心地沉浸到了自己的表演中。但是当表演即将结束的时候，她无意间向评委席扫了一眼。那一刻，她的心一下子就凉了——评委们正在交头接耳呢，好像根本没有关注她的表演。就在这个时候，评委会主席说话了：“好了，停下吧，小姐，谢谢你！下一个……”
　　她的脑子里一片空白，断定自己肯定被淘汰了。
　　离开考场，女孩非常失望，伤心欲绝，几乎想投河自杀。
　　但奇怪的是，第二天，她收到了录取通知书。
　　此后，她的好运一个连一个，仅仅用了一年的时间，她就在瑞典影坛崭露头角。1944年，她凭借《煤气灯下》中的精彩表演，拿到了奥斯卡最佳女演员奖；1956年，《阿娜斯塔西娅》让她再次获得奥斯卡最佳女演员奖；1974年，她在《东方快车谋杀案》中表演出色，赢得了奥斯卡最佳女配角奖……
　　许多年过去了，她偶然遇到当年的那位评委会主席，聊起了那次考试后极度失落的事情。评委会主席大吃一惊，喊道：“怎么会有这样的误会呢！那天，我们对你印象太好了。你那么自信，台风又好。我当时就对其他评委们说：‘这个女孩通过了，咱们别浪费时间了，叫下一个吧！’”
　　这个女孩就是英格丽·褒曼，一个差点毁于胡乱猜测的著名影星。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，她表现那么好，为什么会绝望呢？
　　人文熏陶：相信自己，不要被别人的行为误导了你的思维。
　　优美句子：那一刻，她的心一下子就凉了——评委们正在交头接耳呢，好像根本没有关注她的表演。
　　你的选择：小朋友，当别的同学对你议论纷纷的时候，你还能保持自信吗？
　　坚持到底，你的结局不会是悲剧——
　　凡事没到最后一刻，就不要放弃希望。很多事情，结局就改写在最后一秒。越是艰难的时候，就越是接近成功。想一想那些你曾经坚持做到底的事情，是不是这个道理？
　　§10 意外的好运
　　王亮亮是一个喜欢独自探险的人。有一天，他又是一个人，在山林中探险。忽然，他看见前面有一只老虎正虎视眈眈地望着自己。王亮亮见势不妙，拔腿就跑。老虎吼叫了一声跟了上来。王亮亮拼了命地逃跑，没想到这讨厌的老虎竟然紧追不舍。忽然，王亮亮停了下来，因为他的面前是一个悬崖。
　　他回过头，老虎正在一步步逼近。
　　站在悬崖边上，王亮亮发现悬崖壁上有两棵松树，而且离自己不远。
　　王亮亮知道，如果等下去肯定是死路一条，而跳下悬崖或许还有一线生机。于是他奋然一跃，跳下去后，王亮亮非常幸运地卡在了一棵松树的树枝上。
　　正在王亮亮肯定自己的胆识与果断时，他突然听到悬崖深处传来一阵恐怖的吼叫声。王亮亮往底下一看，不禁瞪大了眼睛：不知从哪里又来了一只凶猛的老虎，正贪婪地望着高处的王亮亮。王亮亮大吃一惊，但他很快冷静下来，告诉自己：“两只老虎离我都有一段距离——暂时还是安全的。”
　　情绪平静下来以后，王亮亮感觉很累，就趴在树杈上休息，他想：“老虎的包围圈里虽然危险，但养足精神更重要，不如先睡上一觉吧！”于是他沉沉地睡去了。
　　一觉醒来，王亮亮发现老虎已经不见了踪影。王亮亮顺着树枝，运用旅行包里的绳子等工具，小心翼翼地攀上悬崖，最终脱离了险境。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，假如王亮亮失去了活下去的信念，慌忙之中跳下悬崖，会是什么结局呢？
　　人文熏陶：任何时刻都要有信心，不放弃，因为谁都无法预料未来。
　　优美句子：王亮亮往底下一看，不禁瞪大了眼睛：不知从哪里又来了一只凶猛的老虎，正贪婪地望着高处的王亮亮。
　　你的选择：小朋友，当爸爸妈妈不在家的时候，你会自己想办法照顾自己吗？
　　积极调整心态，在黑暗中也能看到光明——
　　每个人都会遇到一些倒霉的事情，你是怎样让自己变得快乐起来的呢？先看看小宁的经历，然后和小伙伴们好好地分享一下自己的那些快乐经历吧！
　　§11 地上的冰激凌
　　小宁对冰激凌的喜爱已经不是一个秘密。妈妈认为小宁三天只吃一次冰激凌才能保证健康，于是给他做了规定。小宁总是热切地盼望着吃冰激凌的日子。每一次，他都要最大个儿的，以充分满足一下他吃冰激凌的强烈愿望。
　　今天是吃冰激凌的日子，小宁如愿得到了一个大蛋卷冰激凌。小宁非常高兴，舍不得吃，一个劲儿地打量着这个可口的宝贝。
　　忽然，前面来了一辆自行车，一直就冲了过来。小宁赶紧躲闪，一个不小心，手中的冰激凌掉到了地上。
　　小宁几乎不敢相信自己的眼睛，他呆呆地站在那里，不知所措，眼巴巴地看着自己的“宝贝”躺在地上。
　　这时候，小宁的奶奶走了过来，看到小宁难过的样子，轻轻拍了拍他的脑袋，对他说：“孩子，我们来做一个有趣的冰激凌游戏好不好？”
　　小宁好奇地看着奶奶，点了点头。
　　奶奶说：“脱下鞋来，脚踩那块冰激凌，重重地踩，好好感觉一下。”
　　小宁听后，照着奶奶的话做了。冰激凌从他的脚趾缝里冒出来，弄得脚趾痒痒的。小宁忘记了丢掉冰激凌的不快，脸上露出开心的笑容。
　　奶奶对小宁说：“孩子，要记住，你是这里第一个用脚踩冰激凌的孩子。这可不是所有孩子都有的经历哦！快去，把这个有趣的体验告诉妈妈和小伙伴们！”
　　小宁听了，兴高采烈地跑走了。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，摔坏了冰激凌的小宁是怎样变高兴的？
　　人文熏陶：面对不愉快，换个角度思考，你会享受到出人意料的乐趣。
　　优美句子：小宁几乎很难相信自己的眼睛，他呆呆地站在那里，不知所措，眼巴巴地看着自己的“宝贝”躺在地上。
　　你的选择：小朋友，当你的玩具不小心弄坏了，你能从中找到新的乐趣吗？
　　追求真理胜过追求权威——
　　任何人都有出错的时候，权威也不例外。所以，不要被一些人的头衔和学位吓住。在做题或考试中发现试卷上的题有问题的时候，你能大胆地跟老师说明这一情况吗？
　　§12 敢挑战权威的人
　　日本有一位世界闻名的演奏家。意大利的米兰斯拉歌剧院和美国大都会歌剧院等许多世界著名的歌剧院，都曾多次邀请他前去演奏。
　　有一次，演奏家前去欧洲参加一个音乐指挥家大赛。在决赛的时候，他被安排在最后一位出场。
　　这位演奏家拿到委员会提供的乐谱后，点头致谢，然后便全神贯注地指挥起来。在比赛过程中，这位指挥家突然停了下来，摇了摇头，表示有问题。然后，他让乐队重新从头演奏——乐队又开始了流畅的演奏。但到了同一个地方，他又一次停下来。
　　他抬起头，向委员会示意，这个乐谱有问题，要求换一个。
　　可是在场的作曲家和评委会权威人士都郑重声明：乐谱不会有问题，那肯定是他的错觉。
　　面对众多国际音乐界权威人士，他也对自己的判断产生了一些犹豫。但是，他再次仔细地研究了一遍乐谱，仍旧坚持自己的判断：是乐谱错了。于是，他斩钉截铁地大声说：“一定是乐谱错了！绝对不是我个人的错觉！”
　　令他意外的是：他刚说完那句话，评委们竟然全部起立，并为他热烈地鼓掌。
　　这到底是怎么回事呢？
　　原来，这是大赛评委们经过反复考虑，精心设计的一个环节。他们想测试指挥家们的心理素质，看他们在发现错误而权威人士又不认可的情况下，能否坚持自己正确的判断。只有具备了足够的自信，才能真正称得上是世界第一流的音乐家。
　　这名指挥家就是日本著名的音乐家小泽征尔。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，如果小泽征尔不自信，盲从评委，他还能赢得评委们的掌声吗？
　　人文熏陶：当你坚信自己是正确的时候，那就不要轻易被别人影响。
　　优美句子：令他感到意外的是：他刚说完那句话，评委们竟然全部起立，并为他热烈地鼓掌。
　　你的选择：小朋友，当大家都嘲笑你的某个观点的时候，你是否会放弃自己的想法呢？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第4章 诚实谦虚我都有


　　§01 诚实的“神童”
　　俗话说，虚心使人进步，骄傲使人落后。刚刚取得了好成绩的你是不是骄傲起来了呢？要知道，只有拥有一颗谦卑的心，你才能收获更多。
　　诚实，不会让你失去什么，反而会让你得到更多——
　　说出一个谎言，就需要一百个、一千个谎言来圆这一个谎言。说谎都是因为担心说实话会损害自己的利益，其实，想想，说实话是不是能够更简单地实现自己的目的呢？
　　北宋有个著名的文学家和政治家，名字叫晏殊。如果老师让你背诵过这首词，你一定会觉得他很熟悉：
　　“无可奈何花落去，似曾相识燕归来，小园香径独徘徊。”
　　对，这就是晏殊写的。晏殊从小读书就十分用心，7岁时，就能写诗作文，人们称他为“神童”。
　　晏殊14岁那年参加科举考试，拿到考题后，他吃了一惊，原来这个题目他曾经做过。这样，他不费吹灰之力地就从1000多名考生中脱颖而出，获得了殿试的机会。
　　几天后，晏殊被召进皇宫。皇帝对他大加赞赏说：“你的文章我看过了，想不到啊，你小小年纪，竟然有这么好的学问。”晏殊听后并没有沾沾自喜，反而跪了下来，自称有罪。他把考试过程中遇到考题的事情如实地讲了一遍，并且请求皇帝为他出题重考。
　　皇帝听了，非常吃惊，哈哈大笑，说：“真看不出，你这孩子不仅学问好，而且还这么诚实！”
　　于是，皇帝召集大臣，又想出了一个更难的题目，让晏殊重做。晏殊认真对待，集中精力，很快就将文章写好了。大家读完晏殊的文章，仍然赞不绝口。
　　后来晏殊当了官，每天办完公事下班后，总是回到家里闭门读书。皇帝知道这事后，非常高兴，点名让他做了辅佐太子的官员。当晏殊到皇帝那里谢恩的时候，皇帝称赞他能够闭门苦读。晏殊却说：“其实我不是不想去宴饮游乐，只是因为家里没钱，才不去参加的。如果有钱，我也想去玩啊！”
　　看到晏殊既有真实才学，又质朴诚实，确实是个难得的人才，皇帝感到非常高兴。几年后，晏殊便被提拔上来，当了宰相。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，皇帝为什么让晏殊做了宰相呢？
　　人文熏陶：诚实是非常宝贵的财富，诚实的孩子最可爱！
　　优美句子：看到晏殊既有真实才学，又质朴诚实，确实是个难得的人才，皇帝感到非常高兴。
　　你的选择：小朋友，如果你犯了错误，你能勇敢地承认错误吗？
　　诚实在于忠于自己的认识，而不附和别人——
　　哪怕是生活中的一点点小事，也在测试我们的做事态度，不要为了面子或是某个人高兴，就只说对方喜欢听的话。也许在听到你的话的时候，别人就会看出你的不真诚，这样，他又怎么愿意和你做长久的朋友呢？
　　§02 苹果的香味在哪里
　　在2300多年前的古希腊，有一位大哲学家，名字叫苏格拉底，他有很多很多的学生。
　　这一天，他的一位学生问：“老师，怎样才能坚持真理呢？”
　　许多学生纷纷表示也想知道答案。
　　苏格拉底让大家坐下来。他用手托着一个苹果，慢慢地从每个同学的座位旁边走过，一边走一边说：“请大家集中注意力，注意嗅空气中的气味，然后告诉我你们的感受！”
　　转了一圈后，他把苹果举起来，高声地问大家：“刚才哪位同学闻到了苹果的味儿？是不是非常的香醇？”
　　有一位学生举手回答说：“我闻到了，香味太醉人了。”
　　苏格拉底没有说话，又一次走下了讲台，举着苹果，慢慢地从每一个学生的座位旁边走过去，嘴里仍然说着：“你们务必集中注意力，再仔细嗅一嗅，如果有香味，怎么会闻不到呢？”
　　大家你看看我，我看看你，都不作声。苏格拉又转了一圈。
　　这次，苏格拉底干脆走到每一位同学面前，让他们都嗅了一下苹果。这一次，除两位学生外，其他学生都举起了手，表示闻到了。
　　那两位没举手的学生，左右看了看，也慌忙举起了手。
　　苏格拉底面无表情，他缓缓地举起了苹果，认真地说：“非常遗憾，告诉你们事实吧——这是一个假苹果，怎么可能会有气味呢？”
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，你认为苏格拉底的这些学生足够诚实吗？
　　人文熏陶：不要人云亦云，面对压力，认真诚实才是好孩子应该做的。
　　优美句子：那两位没举手的学生，左右看了看，也慌忙地举起了手。
　　你的选择：小朋友，如果好事是小宇做的，但大家都认为是你做的，你敢站出来说明情况吗？
　　诚实是一种力量，让人具有独特的人格魅力——
　　只有诚实的态度，才能够得到别人的认可和信任。在平时和同学相处时，你是不是已经感受到了呢？
　　§03 林肯的选择
　　在140多年前，美国发生了一场战争，历史上称为“南北战争”——就是美国的南方和北方对立起来，打架了。在“南北战争”期间，出现了美国历史上一个著名的人物，他的名字叫林肯。
　　就是在这样的背景下，发生了一个故事。
　　当时有一位南方的女孩找到林肯总统，要求他开一张去南方的通行证。
　　林肯说：“战争正激烈着呢，你去南方干什么呢？”
　　女孩说：“探亲。”
　　“那你一定是个支持北方的人，你去劝说一下你的亲友们，让他们放下武器投降吧。”林肯高兴地说。
　　没想到，那个女孩说：“不！我支持南方。我要去鼓励他们，要他们坚持到底，绝不放弃。”
　　林肯当然很不高兴：“你来找我干什么？你以为我会给你通行证吗？”女孩冷静地说：“总统先生，我当年在学校读书的时候，老师就给我们讲您诚实的故事。从那以后，我就下定决心要向您学习，一辈子都不说谎。我不能为了一张通行证而改变自己诚实的习惯。”
　　林肯沉默了一会儿，终于说话了，“好吧，诚实的孩子，我会给你开一张通行证的。”说着，他在纸上写下了这样一行字：“请让这位女孩通行，因为她是一个值得信赖的人。”
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，林肯为什么要给那个女孩开通行证？
　　人文熏陶：面对压力，仍然能保持诚实的人是值得尊敬的。
　　优美句子：林肯终于说话了，“好吧，诚实的孩子，我会给你开一张通行证的。”
　　你的选择：小朋友，如果说谎会得到好处，你还会不会保持诚实？
　　诚实，是无价之宝——
　　也许你会说，生活中很少有大事让我证明自己很诚实，其实，越是在小事情上表现出来的诚实就越是可贵。让我们都从小事开始做起吧！
　　§04 还零钱的小男孩
　　故事发生在很久以前的英国。
　　一天深夜，一位有钱的绅士正走在回家的路上。这时候，一个衣衫褴褛的小男孩儿拦住了他的去路。
　　“先生，请您买一盒火柴吧。”小男孩儿恳求道。
　　“不买。”说着，绅士躲开小男孩儿继续往前走。
　　“先生，请您买一包吧，我今天还什么东西也没有吃呢！”小男孩儿在后面追着说。
　　绅士躲不开小男孩儿，就说：“可是我没有零钱呀！”
　　“先生，您先拿上火柴，我去给您换。”说完，男孩儿拿着绅士给的一个英镑快步跑开了。
　　绅士等了很久很久，小男孩儿一直没有回来，绅士冷笑着走开了：这个小骗子可真狡猾！
　　第二天，绅士正在办公室工作，仆人说来了一个小男孩儿要求见他。绅士觉得好奇，就把小男孩儿叫了进来。不是前一天那个小男孩——这个小男孩儿比卖火柴的那个要矮一些，穿得更加破烂。
　　“先生，对不起，我哥哥让我把零钱给您送来。”
　　“你的哥哥呢？”绅士感到很奇怪，问道。
　　小男孩说：“在昨天晚上换完零钱回来找您的路上，我哥哥被马车撞成重伤，现在在家躺着呢。”
　　绅士瞪大了眼睛，一句话说不出来——他心目中的那个“小骗子”，竟然在重伤后还记得给他“找零钱”。
　　后来，绅士来到了小男孩儿的家里。一见绅士，小男孩儿急切地说：“先生……真是对不起，我没有按时把零钱送回去……对不起，我失信了……”
　　后来，绅士决定为两个孩子提供一切生活所需。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，那个小男孩真的是小骗子吗？
　　人文熏陶：人一旦许下诺言，就应该努力做到。
　　优美句子：绅士瞪大了眼睛，一句话都说不出来——他心目中的那个“小骗子”，竟然在重伤后还记得给他“找零钱”。
　　你的选择：小朋友，如果你答应周末和小新一块去公园，可是后来你又想在家看球赛，你该怎么办呢？
　　认真与诚实是人类都认同的宝贵品质——
　　面对谎言和真实的时候，你是怎么做的呢？人们对说谎者不会尊重，机会就算走到他的面前，也会溜走的。诚实地对待一切，连危险都会绕道而行。
　　§05 古怪的强盗首领
　　牛牛就要出门了，他要出去独立赚钱生活了。
　　母亲在给了牛牛4个金币之后，让他发誓：无论什么时候都不要撒谎。牛牛本来就是个诚实的孩子，在庄严发誓之后，就离家上路了。
　　几天之后，牛牛遇上了一伙强盗。
　　“小家伙，身上有钱吗？”一个强盗问他。
　　“有4个金币。缝在我的外衣里面。”小牛牛老老实实地回答。
　　这个回答却令强盗们狂笑起来，“你是想让我们靠近，然后用你的刀子砍伤我们，然后跑掉，对吗？哈哈，孩子，你还太嫩！”
　　“你身上到底有多少钱？”另一个强盗恶狠狠地问道。牛牛又重复了他刚才的回答。强盗们又是一阵哈哈大笑——牛牛太坦白了，反而没有人相信了。
　　“过来，孩子！”强盗的首领说，“别玩小孩子游戏。告诉我，你身上到底有没有钱？”
　　“我已经告诉过你们，我的衣服下面缝了4个金币，但看来你们并不相信我。”
　　“把他的外衣掀起来。”强盗首领命令。结果可想而知，那4个金币很快就被搜了出来。“你为什么要说实话？”首领问。
　　“因为我不能背叛我的母亲，我曾经向她发过誓永远不能撒谎！”
　　强盗首领沉默了一会儿，说：“把钱还给这个小家伙！”
　　那些强盗听到这话，都愣了。强盗首领对牛牛说：“你答应妈妈不说谎，你做到了，而我也答应过妈妈，却没有做到。”
　　强盗们看到首领不是在开玩笑，就照他说的做了。强盗首领在离开之前对牛牛说了一句话，“孩子，你有一个好妈妈，你做得对！”
　　其余的强盗都傻眼了：他们的首领今天到底是怎么了？
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，你知道强盗首领为什么把钱还给牛牛了吗？
　　人文熏陶：诚实是一种美德，诚实有时具有震撼人心的力量。
　　优美句子：强盗首领沉默了一会儿，说：“把钱还给这个小家伙！”
　　你的选择：小朋友，你承诺妈妈做完作业再玩游戏——你做到了吗？
　　傲慢令人讨厌，是谦逊的反面——
　　有的小朋友，是不是父母每次去给你开家长会，你都嘱咐父母一定要好好打扮，穿得好一点呢？注重形象是对的，但不能以貌取人，更不能仅仅通过眼睛看到的来判断一切。
　　§06 斯坦福夫妇
　　哈佛大学的办公室来了一对老夫妇。
　　那是两位穿着极为朴素的夫妇。妻子穿着一套褪色的条纹棉布衣服，丈夫穿着布制的便宜西装。他们没有预约，就直接来到了校长办公室。
　　校长的秘书在一瞬间就断定：这两个“土老帽儿”根本不可能与哈佛有重要的业务来往。
　　先生很客气地说：“我们要见校长。”
　　秘书也很有礼貌地说：“校长很忙。”
　　女士平静地说：“没关系，我们可以等。”
　　几个钟头过去了，他们一直在那里静静地等待。秘书希望他们知难而退，然而他们却让秘书失望了。
　　秘书没有办法，只得通知校长：“也许他们讲几句话就会走开。”
　　校长同意了，但很不耐烦。见到校长后，女士说：“我们有一个儿子，以前在哈佛读过一年书。他很喜欢哈佛，他说他在哈佛的生活很快乐。但是去年，他出了意外……我丈夫和我想在校园里为他留下一点纪念。”
　　校长觉得这很可笑，傲慢地说道：“夫人，如果我们为每一位曾就读过哈佛而后去世的人建立雕像，哈佛就会变成墓园了。”
　　女士说：“不，我们不是要竖立一座雕像，我们只是想捐一栋大楼给哈佛……”
　　校长仔细地看了一下两位穿着很不讲究的老人，笑着说：“你们知道建一栋大楼要花多少钱吗？哈，我们哈佛的建筑物可是超过了七百五十万美元呢！”
　　女士抬头看了看傲慢的校长，思索了一会儿，然后回头对丈夫说：“原来只要七百五十万就可以建一座大楼，那我们为什么不建一所大学来纪念我们的儿子呢？”
　　后来，他们真的建立了一所大学，这就是著名的斯坦福大学。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，斯坦福夫妇穿着朴素，是家里很穷吗？
　　人文熏陶：谦逊是一种美德，谦逊的心是无价之宝。
　　优美句子：校长的秘书在一瞬间就断定：这两个“土老帽儿”根本不可能与哈佛有重要的业务来往。
　　你的选择：小朋友，你见到过清华大学或北京大学在电视上做招生广告了吗？
　　高估自己实力会让自己身处险境——
　　想一想，你有没有因为某次考试试题简单等原因而变得自大，下一次考试前没有好好准备，而考得很惨的经历呢？这样的事情最好不要发生，如果发生过，那么，一定不要在同样的地方跌倒两次。
　　§07 鸟蛋的遭遇
　　一个圆滚滚的大鸟蛋，一不小心从灌木丛上的鸟窝里骨碌碌地滚了出来，跌在灌木丛下厚厚的落叶上——竟然没有跌破。
　　鸟蛋好不容易回过神来，然后就得意了，对着鸟窝大声笑着说：“我是一只跌不破的鸟蛋哦！还有谁敢跳下来吗？”
　　窝里的鸟蛋一个个探出头，马上把头缩回去，说：“害怕！不敢跳……”
　　“哼！我早就知道你们没有这个胆量！”地上的鸟蛋神气地大声嘲笑起来。
　　这只鸟蛋在地上滚来滚去，一会儿滚到一棵小草边上，碰了碰小草，小草轻轻仰起身子；一会儿又滚到一株小树苗旁，一撞，小树苗也仰起身子。
　　鸟蛋更得意了，勇气十足地在山坡上滚过来滚过去。
　　窝里的鸟蛋们劝告说：“刚才你只是碰巧才没有跌破，不要就此认为自己是个铁蛋了，你仍然是一只容易破碎的鸟蛋呀……”
　　“去去去！铁蛋有什么了不起的？”鸟蛋不屑一顾，神气地说，“你们刚才没看到小草和树苗吗？它们都不敢跟我碰撞。”
　　鸟蛋蹦跳翻滚，顺着山坡就滚了下来，谁知竟被山坡上一块小石头挡住了去路。
　　鸟蛋厉声喝道：“你是什么东西？居然敢挡我的去路！”
　　小石头昂头说：“我只是山坡上一块阻挡泥沙的小石头，这里是我的岗位。”
　　鸟蛋对小石头说：“我在这山坡上是很有名气的。小草和树苗都已经领教过我的厉害了！赶紧闪开，否则别怪我不客气！”
　　小石头笑了笑说：“别不知天高地厚了，快回去吧！”
　　鸟蛋不听小石头的劝告，卯足了劲，猛地一滚，冲向了小石头——只听“啪”的一声，鸟蛋碰得粉碎。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，这个鸟蛋谦虚吗？
　　人文熏陶：要学会谦虚待人，骄傲自大总是要付出代价的。
　　优美句子：鸟蛋不听小石头的劝告，卯足了劲，猛地一滚，冲向了小石头——只听“啪”的一声，鸟蛋碰得粉碎。
　　你的选择：小朋友，当你考得很好的时候，你是否骄傲了呢？
　　信守承诺，会得到意想不到的力量——
　　承诺不只是自己对别人的保证，也是自己对自己的要求。想一想，确定的目标实现了吗？为理想去努力了吗？失信于自己的后果都是自己承担，所以，还是对自己有些要求更好。
　　§08 朋友的信任
　　这是一个真实的故事，发生在很久以前的意大利。
　　有一个小伙子触犯了国王，被国王判了绞刑。
　　小伙子是个孝子，在临死前，他希望自己能与百里之外的母亲见最后一面，做最后的道别。他的这个要求传达给了国王。
　　国王同意了他的请求，但是有个条件：小伙子必须找到一个人来替他坐牢。如果他不及时回来，便由这个替代者代他受刑。
　　小伙子的一个朋友愿意替他。
　　这个朋友进了牢房以后，小伙子便匆匆忙忙赶回家，回去与母亲诀别。
　　没想到，小伙子一去不返。眼看刑期在即，小伙子还是没有回来的迹象。人们都议论纷纷：这个人居然不顾朋友的性命自己逃掉了，太不像话了！行刑的那天是一个雨天，那个朋友被押到了刑场，他一直很平静。围观的人都在嘲笑他的愚蠢。
　　追魂炮（表示行刑开始）被点燃了，绳子也已经挂在朋友的脖子上，胆小的人都吓得紧闭上双眼。
　　在这千钧一发之际，风雨中，那个小伙子出现了——他一边飞奔一边高喊着：“等等！我回来了！”
　　这个情节太富有戏剧性了，很快便传到了国王的耳中。
　　国王马上赶到刑场，他要亲眼看一看这两个奇怪的人。最终，国王被这对重承诺守信用的朋友感动了。他亲自为小伙子松了绑，并当场宣布：赦免小伙子。
　　这两个人在历史上是很有名气的：小伙子叫皮斯阿司，他的朋友叫达蒙。他们的故事流传千古。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，国王为什么赦免了皮斯阿司呢？
　　人文熏陶：信守诺言，是人类的美德，能够感动天地，创造奇迹。
　　优美句子：在这千钧一发之际，风雨中，那个小伙子出现了——他一边飞奔一边高喊着：“等等！我回来了！”
　　你的选择：小朋友，答应小伙伴的事情，你能做到吗？
　　虽然是小事情，却能体现信守承诺的大品质——
　　平时课间同学在一起聊天时，是不是总有人说自己很乐观、很坚强？其实，这些不是靠说的，只有在遇到困难、挑战的时候，才能知道是不是真的。信用也是一样。在大家认为可以不守信用时守信，才是真正的有信用。
　　§09 雨夜的蛋糕
　　在这个镇上，露西的蛋糕店很有名气，味道鲜美，而且送得非常及时。和露西相依为命的儿子吉姆是一个守信用的好孩子。
　　一天，暴风雨突然席卷了整个小镇。吉姆拿着雨衣准备出去。
　　露西好奇地问：“吉姆，外面风雨这么大，电闪雷鸣的，你要出去干什么？”
　　“妈妈，邻镇的贝克先生的孩子今天过生日，我答应为他们送蛋糕的。”
　　“吉姆，别去了。你看看，街上一个人都没有。他们会谅解的。”露西劝说道。
　　“不行的，妈妈。我既然答应了贝克先生，那我就要做到！要不，他的孩子就没有生日蛋糕吃了。”吉姆的表情很坚定。
　　“我去给贝克先生打个电话吧，告诉他雨停了再送去。”
　　吉姆摇了摇头说：“都快到给定的时间了。我答应过贝克先生的。”说完，他把蛋糕藏在雨衣下，冲进了狂风暴雨之中。
　　在风雨中，吉姆就像一只走路不稳、摇摇摆摆的小鸡。当吉姆满身泥水地来到贝克先生家时，贝克先生感觉到意外极了：“吉姆，你竟然来了，太意外了！快进屋里来！”
　　“先生，我答应过您的，怎么会不来呢？”说完，吉姆把蛋糕拿了出来。蛋糕完好无损。
　　后来，这件事很快传遍了全镇。露西的蛋糕店更受欢迎了。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，吉姆为什么要冒着风雨去送蛋糕呢？
　　人文熏陶：说话算话，是一件很高尚和令人愉快的事情。
　　优美句子：在风雨中，吉姆就像一只走路不稳、摇摇摆摆的小鸡。
　　你的选择：小朋友，如果你答应了小牛去他家补习功课，他已经做好了准备，但是突然下雨了，你还去吗？
　　有关诚实的故事都是美丽的——
　　不要认为只有自己聪明，其他人都笨、都傻。与其等着别人来发现你的谎言，倒不如一开始就不要隐瞒或说谎，这才是真正的聪明。
　　§10 两只鞋子的尺码
　　故事发生在很多年以前的法国。
　　一个名叫爱丽丝的姑娘在法国旅游，到了一家百货公司，在那里，她发现了一双漂亮的红鞋，打一折——只要7法郎。她试了试觉得质量相当好，顿时喜不自禁。
　　她高兴地招呼了一下不远处的服务小姐。
　　工作人员笑眯眯地走过来：“您好！您喜欢这双鞋？”
　　“对啊！”
　　服务小姐伸出了手说，“能不能让我看一下。”
　　爱丽丝把鞋子交给她，不禁担心起来，问：“有问题吗？价钱不对？”
　　服务小姐赶紧说：“不！不！别担心，我只是要确认一下这两只鞋子是不是同一双鞋。”
　　“本来就是一双啊！”
　　服务小姐笑了：“真的很遗憾！我有责任让您明白，它真的不是同一双鞋，而只是皮质相同、尺寸一样、款式也相同的两只鞋。您仔细比较一下就可以看出来，虽然颜色几乎相同，但还是有一点色差。大概是以前卖鞋时，有人拿错了，而剩下的左、右两只正好可以凑成一双。我们不能欺骗顾客，免得您发现真相后不愉快。如果您现在不要这双鞋子了，您可以再看看别的鞋子。”
　　爱丽丝笑了，当场就决定再买几双。
　　时隔几年，那双鞋仍是爱丽丝的最爱。她经常对别人不厌其烦地诉说这个动人的故事。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，爱丽丝为什么会那么喜欢那双鞋子呢？
　　人文熏陶：诚实是美好的，让人与人之间变得更温暖。
　　优美句子：爱丽丝把鞋子交给她，不禁担心起来，问：“有问题吗？价钱不对？”
　　你的选择：小朋友，如果你发现有说谎而不会被发现的机会，你还会选择诚实吗？
　　诚实与智慧结合的故事必将流传千古——
　　在路边捡到了钱，除了“把它交到警察叔叔手里边”之外，还有什么其他的解决方式吗？小朋友，好好想一想吧。
　　§11 黄裳还珠
　　中国古代的宋朝，有一个叫黄裳的人，是个远近闻名的大才子。黄裳不仅学问高，而且还是一个诚实的君子。
　　传说有一次，黄裳去城里办事，晚上住在一家小客店里面。由于旅途劳累，黄裳想美美地睡上一觉。可刚刚上床，他就觉得腰部被什么硬硬的东西咯了一下。用手一摸，原来席子下面有个布口袋。
　　黄裳翻身起床，借着月光一看，他立刻惊呆了：原来布口袋里全是珍珠——足有上百颗！黄裳连忙把布袋口重新扎好，放在枕头底下。
　　重新上床之后，黄裳想：我快到二十岁了，还没见过这么多珍珠呢！我该怎样处理呢？他反复地问自己。最后，他还是决定想办法把珍珠还给它的主人。这么一想，黄裳心里立刻轻松多了，不一会儿就睡着了，而且睡得很香甜。
　　第二天早上醒来，黄裳从店里借来了笔墨，在留言墙上写道：某年某月，隆庆府普成人黄裳曾在此店某某号房间住宿过。
　　店小二见了，觉得很好笑：又不是什么达官显贵名人雅士，还煞有介事地题字呢！
　　临行前，黄裳对店主说：“如有人向您打听我，请他到城里去找我。”接着，又详细地说了自己在城里的地址。
　　果然，没过几天，就有人来找他了，说自己就是遗失珍珠的人——看了小旅馆里黄裳留下的字，店老板又告诉了他详细地址，才找到这里来的。
　　黄裳说：“珠子是在我这里，但是我们得找地方对证一下，防止被人冒领。”于是，他们来到衙门，当堂对证，最终断定那人正是失主。
　　失主非常感激，想送他几颗珠子作为谢礼。黄裳笑了，说：“我要是想要珠子的话，你就一颗也得不到了。我既然要把珠子还给你，那就说明我一颗也不会要你的。”
　　黄裳的事情很快被传为佳话。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，黄裳在留言墙上写那些字干什么？
　　人文熏陶：诚实的人，会一辈子心底坦荡，从来都是问心无愧的。
　　优美句子：店小二见了，觉得很好笑：又不是什么达官显贵名人雅士，还煞有介事地题字呢！
　　你的选择：小朋友，如果你捡到了一个钱包，里面有不少钱，你会怎么做呢？
　　高傲只会让人讨厌，害了自己——
　　有点本事没有什么了不起，很多事情，时间长了，有经验了，自然就变得简单了。这和我们解题是一样的道理：从来没做过的题，第一次解，当然难，但是做过后，掌握了规律，自然就变得不难了。
　　§12 清高自傲的博士生
　　石秀是一位博士，毕业后被分到一家研究所，成为当时所里学历最高的一个人。他总是一脸的傲气，看不起自己的同事。
　　有一天，石秀到单位后面的小池塘去钓鱼，正好小王和小李在他的一左一右，也在钓鱼。石秀正襟危坐，一言不发，心想：跟这两个本科生有什么好聊的！于是各钓各的鱼，都不搭话。
　　不一会儿，小王放下钓竿，伸了伸懒腰，噌噌噌地从水面上走到对面去厕所。石秀大吃一惊：水上漂？这怎么可能呢！
　　小王上完厕所回来的时候，还是那么噌噌噌地从水上走回来的。
　　过了一阵儿，小李也站起来，笑呵呵地，噌噌噌漂过水面去厕所。石秀眨了眨眼睛：江湖高手？幻觉？
　　博士生也想上厕所了。这个池塘两边有围墙，要绕到对面厕所的话，需要走挺长的路。怎么办？
　　博士生不屑于去问那两个人，憋了半天后，站了起来，直接就往水里踩，想：本科生都能过去，我博士生难道就过不去？
　　只听“咚”的一声，博士生两脚踩空，栽到了水里，引来了另外两人惊奇的目光。
　　小王和小李赶忙将他拉了出来，问他为什么要下水，他反问：“为什么你们就可以走过去呢？”
　　两个人笑了：“这池塘里有两排木桩子，由于这两天下雨涨水，木桩子正好在水面以下。时间长了，我们都知道木桩的位置，当然可以踩着过去——你怎么就不问一声呢？”
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，博士生石秀为什么要往池塘里跳？
　　人文熏陶：心存谦逊，你会有意想不到的收获。
　　优美句子：只听“咚”的一声，博士生两脚踩空，栽到了水里，引来了另外两人惊奇的目光。
　　你的选择：小朋友，如果你学习不错，你会不会瞧不起那些学习差的小朋友呢？
　　诚实的来由有时候很简单，但结果却大不一样——
　　我们要记住：父母赚钱不容易，不要随意挥霍。要学会正确对待钱，不该花的不花，要把钱花在有意义的地方。
　　§13 盒子里的两块钱
　　男孩杨洋学习成绩不好，常常在家里被爸爸骂，在学校被老师罚。杨洋慢慢习惯了，满不在乎了，挨完打还是笑嘻嘻的，平时照样调皮捣蛋。
　　体罚成了家常便饭，杨洋的叛逆心理也产生了。他常常极为熟练地掏父母挂在衣架上的衣服口袋里的钱，几块到几十块，他连眼都不眨。妈妈问就说不知道，反正大不了也就是挨顿打。
　　有一天，杨洋用偷来的钱买了五瓶饮料，藏在自己的屋里，为挨打做准备：挨一次打，就喝一瓶。那天下着小雨，爸爸冲了进来，还笑呵呵的，“这次省了两块钱——可累死我了！”
　　父亲下了班到家还得坐一趟公车。这段距离有五六公里远——可为了省两元钱，父亲步行回来了。
　　父亲累坏了，一边躺下，一边对母亲说：“省了两块钱，呵呵。”杨洋早已经习惯了偷钱，又忍不住把手伸进爸爸的外套口袋。但是翻来翻去，只翻出两张一元的纸币——那纸币已揉得快烂了，黑黑的，很脏，边上都起毛了。
　　那天晚上，本想去玩游戏的杨洋在街上逛了好几圈，始终不忍心将那两元钱花出去。
　　父亲的话他听得很清楚，此时更是一遍一遍地在耳边回响。第一次，杨洋一个人偷偷地哭了，很伤心——他都控制不住自己。
　　后来，杨洋再也没有偷过家里的钱。
　　后来杨洋却不怎么挨打了。成绩虽然不是很好，但也逐渐不再那么差了。
　　杨洋现在已经是大学生了，他的盒子里仍然有两块钱，黑黑的，很脏，边上都起毛了。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，杨洋为什么偷偷地哭了？
　　人文熏陶：盗窃是可耻的行为。
　　优美句子：那纸币已揉得快烂了，黑黑的，很脏，边上都起毛了。
　　你的选择：小朋友，你的爸爸妈妈是不是也很辛苦？
www、mdwenxue.com下　书　网　



第5章 认真天下无敌手


　　§01 运气的秘诀
　　追求理想的过程是漫长的，但只要我们认真面对奋斗之路上的重重困难，坚持不懈地努力，就一定会看到成功的一天。
　　运气的到来是有原因的——
　　机会只会青睐有准备的头脑。有机会没实力，很难取得成功。所以，在时刻准备迎接机遇到来之前，先让自己变得强大起来。
　　虎子非常想当班上的体育委员，可是选来选去，总是没有他的份儿。这可急坏了虎子。
　　后来终于有机会了。班上的体育委员转学了，虎子暗自高兴了一阵子。
　　可是到了体育老师那里，虎子才发现，已经有8个同学报名要竞选体育委员。这可怎么办呢？
　　那天上体育课，体育老师一提出这件事，9个同学便争先恐后地喊着要竞选。体育老师是个篮球迷，看到一堆高度差不多的孩子都想当体育委员，就说话了：“你们一共是9个人，但体育委员只能选一个。这样吧，我们来个小小的比赛，谁赢了，谁就当选，好不好？”同学们们纷纷表示同意。
　　体育老师指了指篮筐说，“10个能投进6个以上的人有机会当选。”
　　9个同学都认真地投掷起来，结果没有一个人达到6个。体育老师说：“下周体育课再决定。这次班长带队。”
　　到了第二次上体育课，只有4位同学站出来了，另外的几位觉得“太丢人”，决定放弃。体育老师说：“现在就剩下你们几个了，规则不变，就看你们的了！”
　　虎子前面的3个同学很快完成了，其中一位同学投进了5个，最后一次打筐而出，非常遗憾。
　　终于轮到虎子了。只见虎子镇定地走上前去，很从容地投篮，用手腕的力量，动作轻松而优美。结果更是令人吃惊：他竟然投中了8个。
　　体育老师当场宣布：“以后虎子就是咱们的体育委员了。我顺便问一下，你上次投中了几次？这次是不是超常发挥啊？”
　　虎子笑了，说：“上次我只投中了1次，是9个人中投中最少的。”
　　体育老师说：“那就是说这次你是超常发挥了？你的运气真好！”
　　虎子腼腆地摇了摇头说：“这一周内，我每天都在练习，每天都练习很长时间。这样，我才赢得了这种所谓的运气啊！”
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，虎子为什么能当上体育委员呢？
　　人文熏陶：只要认真专注地去做一件事，集中精力，就一定会成功。
　　优美句子：只见虎子镇定地上前去，很从容地投篮，用手腕的力量，动作轻松而优美。
　　你的选择：小朋友，制定一个小目标，认真去做，看看效果如何。
　　单靠话语辩驳是不够的，认真做事才是最有力的证明——
　　别人在背后议论你？不要管那些言论，没有人比你更了解自己，一如既往地按照自己的想法去做，等事情做好了，用结果来证明自己的正确。
　　§02 灰鸭子的故事
　　在一个小湖边，有四只母鸭子，常常在一块儿觅食嬉戏，关系非常融洽。
　　很快，它们就出现问题了。
　　这四只母鸭子中，有一只是灰色的，其他三只则全长着洁白的羽毛。这三只母鸭子经常站在一起，呱呱呱地炫耀：“看我们的羽毛，洁白无瑕，多么高贵啊！其实我们就是白天鹅的姐妹啊！——看看那个家伙，灰不溜秋，多难看，简直讨厌死了！”
　　灰鸭子不声不响，继续安静地生活着，不久，就生下了8个洁白的大鸭蛋。
　　灰母鸭子计划把这8个白白的鸭蛋孵出小宝宝。
　　三只白鸭子整天闲着，无所事事，又七嘴八舌地议论了：“灰鸭子生的鸭蛋，哇，全是白的呀！这么单调的颜色，太没有美感了！”另一只白鸭子笑着说：“看那鸭蛋，连个棱角都没有哦！真没特色。要是我，可绝对不会这样的。”第三只白鸭子说：“瞧那鸭蛋，一头大，一头小，一点也不符合科学规范。”
　　灰鸭子仍然一声不响，用心地去温暖鸭蛋，孵化小宝宝。20天过后，一群虎头虎脑、稚嫩可爱的小鸭子破壳而出，亲昵地围在灰鸭子身边，呷呷地叫着。
　　灰鸭子对着又要评头论足的三只白色母鸭子说：“无论你们怎么说，你们都没有我所拥有的快乐！”
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，当白鸭子叽叽喳喳地评论的时候，灰鸭子是怎么做的？
　　人文熏陶：认真专注，把事情做好，你就会拥有别人不能体会的快乐。
　　优美句子：20天过后，一群虎头虎脑、稚嫩可爱的小鸭子破壳而出，亲昵地围在灰鸭子身边，呷呷地叫着。
　　你的选择：当同学们在班上嗡嗡乱说话的时候，你会怎么做？
　　付出惊人的努力，你会获得惊人的成功——
　　台上一分钟，台下十年功。考试成绩和努力学习之间也是一样的关系。没有平时的努力，单靠考试前突击，是不可能取得好成绩的。
　　§03 新来的女主角
　　两个星期之后，著名的话剧《日出》就要公演了，演员们每天都在剧院紧张地排练。就在这个时候，一个令人震惊的消息传来：女主角得了重病，无法出演陈白露的角色了。
　　公演的日子就差十多天了，这不是出难题吗？重新海选演员肯定来不及了。
　　正当大家一筹莫展的时候，一个年轻漂亮的清洁工来到导演面前，问：“导演，我可以试一下这个角色吗？”
　　导演不耐烦地，说：“她演的可是整部戏的核心人物！你怎么能行呢？”
　　年轻姑娘出语惊人：“我相信除了我之外，没有更好的人选！”
　　导演不敢相信自己的耳朵：这个姑娘凭什么就这么自信呢？
　　导演看了看姑娘的相貌特征，感觉还真可以呢！于是说：“拿剧本来！”
　　他从剧本中指定了一段，说，“你朗诵一下！”
　　谁知道年轻姑娘只是看了一眼剧本，就直接开始背诵了。她声情并茂，角色拿捏非常到位。其他演员几次热烈鼓掌。
　　“你是什么学校毕业的？”导演问。
　　“我没有钱上戏剧学校，虽然我考上了。我来剧院干活儿，就是为了靠近我最喜爱的戏剧。你们排练的时候，我都在揣摩背诵。我只是很喜欢，很专注而已。”
　　“光背台词是没用的……”导演说。
　　“我知道，所以每天我都会细心观察每个演员的表演。等你们走了之后，我会一个人站在舞台上练习。当然，次数要比你们多好几倍。”
　　姑娘赢得了这个机会。
　　公演如期举行，年轻姑娘的表演获得了观众们的一致好评。
　　第二天，报纸上赫然印出这样的标题：一颗新星正冉冉升起！
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，那个年轻姑娘为什么能够出演女主角呢？
　　人文熏陶：认真地去做准备吧，只要你做到了，肯定会有机会的。
　　优美句子：她声情并茂，角色拿捏非常到位。
　　你的选择：你的梦想是什么？现在就开始做准备吧。
　　耳朵不是用来听那些无聊的议论的——
　　在我们追求理想的道路上，会有一些声音和你的想法不一致，这时，不要在意他们的话。听了所谓的忠告而停止去追求自己的梦想，对别人没有任何损失，但是将来你会后悔的。
　　§04 听不见的蜗牛
　　森林里，一群蜗牛参加的爬树比赛正在紧张进行。
　　蜗牛童童排在最后一位。
　　童童出来前，妈妈曾经问它：“那是森林里最高的树，你能爬上去吗？”
　　童童笑眯眯地说：“当然。无论多么高，我只要认真专注地爬，不放弃，肯定能到达树顶。”妈妈笑着点了点头，并给了童童一件“秘密武器”。
　　比赛开始后，无数动物都围在树下，看着蜗牛们的表现，同时大声议论着。兔子说：“这太难了，蜗牛还想爬上去？别开玩笑了！”小猪说：“连猴子都不愿意去爬，小小蜗牛，胆子不小哦！”
　　不一会儿，蜗牛甲泄气了，一不留神滑了下来，引起了动物们的一阵哄笑。兔子高声喊道：“我说的没错吧！哈哈，小蜗牛们，快点下来吧，省点力气回家吃饭！”
　　很快，蜗牛乙摇了摇头，也退出了比赛。
　　随后，一只又一只的蜗牛放弃了，有的说忘了带装备；有的说这是个圈套，根本不可能完成；有的说自己没有吃早饭；有的没有说借口，直接大摇大摆地离开了……
　　大家突然发现：有一只蜗牛似乎很特别——它一直在认真努力地往上爬，大家的议论仿佛对它一点影响也没有。
　　没错，它就是童童。
　　童童仍然一步一步地往上爬。
　　最后，童童爬到了树顶，成为唯一的成功者。
　　颁发奖杯的时候，攀爬协会的主席忍不住问童童：“你成功的秘诀是什么？能不能和大家分享一下？”
　　童童掏掏耳朵，掉出两团棉花，“这是妈妈为我准备的。我来是为了集中精力爬树，而不是来听那些无聊的评论的——它就是我的成功秘诀！”
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，好好想一想，蜗牛成功的秘诀是什么呢？
　　人文熏陶：不要在乎无聊的评论，集中精力做你的事情才会成功。
　　优美句子：大家突然发现：有一只蜗牛似乎很特别——它一直在认真努力地往上爬，大家的议论仿佛对它一点影响也没有。
　　你的选择：当你做事的时候，会听到身后那些讨厌的、反对的声音？
　　多为成功做事情，不为失败找理由——
　　一心能够多用是一种本领，就像有的同学一边听音乐一边学习，成绩照样名列前茅。但是这并不能说明这种做法是对的。需要专心的时候，就一定要专心。良好的习惯对成长是有大用处的。
　　§05 一心多用的狗
　　从前，有一个农民，家境还算不错——有十几亩地，自己的仓库，自己的菜园子。
　　可有时候，他会忙得不可开交，怎么办呢？
　　他花钱雇了一条狗。他给这条狗布置了三个任务：一，防止流浪的乞儿们闯进院子；二，给他烘烤面包；三，每天帮忙灌溉和收拾菜园。
　　这条狗非常高兴，想把工作干得漂漂亮亮的。
　　这一天，农民放心地出去赶集了。等到他回到家里一看，菜园子没有收拾，面包也没有烘烤；而叫他更加生气的是，小偷爬进了院子，把仓房偷了个精光。
　　狗呢？那条狗呢？农民的肺都要气炸了。
　　面对农民的大声痛斥，这条狗对于每一个过失，都有一番辩解的理由：为了收拾萝卜地，它只好把烤面包的事放下了；收拾菜园子也不是狗的专长，所以弄得并不是很理想；刚要细心去整地，又发现到了看守院子的时候了；正在准备烤面包，不巧，这个时候，小偷来偷东西了——它正好错过……
　　农民一巴掌就拍在了这条喋喋不休的狗的嘴巴上。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，想一想，这条狗做事认真吗？
　　人文熏陶：要做事情，就要认真细心地把事情做好——借口最没用。
　　优美句子：正在准备烤面包，不巧，这个时候，小偷来偷东西了——它正好错过……
　　你的选择：做错了事，是应该找借口呢，还是应该分析原因？
　　认真细心地观察，往往会有惊人的发现——
　　你一定知道一句话：我们的生活中从来都不缺少美，而只是缺少发现美的眼睛。学生时代的生活是很规律的，但不要让规律性把我们的心灵变得麻木。
　　§06 咖啡的发现
　　很久很久以前，有一个牧羊人，每天都赶着一群山羊去放牧，地点是附近的山林。
　　有一天，正在放牧的他发现了一个奇怪的现象：一只黑山羊，在其他羊很安静地吃草的时候，突然变得异常兴奋，蹦来跳去的。
　　这是怎么了？
　　牧羊人开始了仔细的观察。几天后，终于真相大白：那只黑山羊特别爱吃一棵树上的红浆果，一吃就兴奋异常。原来，问题出在了这棵奇怪的树上！
　　这棵树上的红浆果到底有什么魔力呢？牧羊人凭着极大的勇气，也吃了那奇异的树上的红浆果。一会儿过后，牧羊人感到精神振奋，竟然情不自禁地扭着屁股跳起了舞。
　　从此以后，牧羊人养成了习惯，每天都要吃一些红浆果。
　　有一天，正当他吃红浆果的时候，一位路过的欧洲传教士看见了。传教士感到很奇怪，问起这件事情。牧羊人也不隐瞒，如实相告。传教士听后非常高兴，当即就采摘了一些红浆果。
　　这位传教士回到自己的住所之后，将红浆果清洗了几遍，用水煮出了一种咖啡色的东西。他认真地品尝了一下，最初的感觉有点苦，随之而来的便是神清气爽，精力充沛。从此以后，他每天都要煮一壶红浆果饮料给自己喝，同时对这东西进行了热心的宣传。于是，周围的群众也开始如法炮制，一起分享着饮用后的振奋与清新。
　　后来，他们给这种饮料命了名，名字就叫——咖啡。
　　如今，咖啡已经成为了世界三大饮料之一。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，想一想，没有牧羊人和传教士的认真观察，咖啡会那么快被发现吗？
　　人文熏陶：细处留心，认真观察，往往会有意想不到的收获。
　　优美句子：一会儿过后，牧羊人感到精神振奋，竟然情不自禁地扭着屁股跳起了舞。
　　你的选择：小朋友，在你出去野游的时候，你是否细细观察大自然了呢？
　　马虎会造成意想不到的损失——
　　马虎是一种不认真的态度。如果一件新衣服，你很珍惜，它就很难被不小心弄破。所以，改掉马虎的毛病，就是需要你对所做的事情认真对待，负起责任。
　　§07 永远9岁的孩子
　　故事发生在一个家住偏远山村的男孩身上。
　　最初发现问题的是一个小学老师。这个老师在看作业的时候，发现这个孩子写字的时候总是将字叠在一起写。
　　老师把孩子叫了过来，问他是怎么回事。孩子说他老是看不清楚本子上的行列。老师判断出这个孩子的问题绝对不是简单的近视。于是，老师建议孩子的家长带他去医院看一看。听到老师的建议后，家里人决定带着孩子到县医院去检查一下。
　　县医院的一位医生说，孩子的病是常见的白内障，不用着急，孩子再大一点时到大医院切除就可以了。
　　但孩子的视力越来越差。两年后，孩子的一只眼睛几乎看不到任何东西了。父母只好带着孩子来到了一家大医院。经检查，医生说，这个孩子已经被耽误了很长时间，孩子左眼的小斑点根本不是白内障，而是肿瘤。如果当初及早治疗，就不至于发展到这个地步。
　　医生告诉家长，孩子必须及早做手术，以防止肿瘤继续增长压迫眼部神经，并可以彻底解决孩子眼睛的问题。
　　家长于是决定做手术。
　　手术后几天，孩子的眼睛可以拆线了。在拆开绷带后，孩子却问：“妈妈，你为什么不开灯？”
　　母亲当场就吓坏了。她最担心的事情还是发生了！事实上，事情比母亲想象得要糟糕得多。原来，在做手术的过程中，由于不小心，医生的手术刀不仅完全毁坏了孩子的视神经，而且还将离视神经很近的脑垂体给破坏了。大家都知道，脑垂体是分泌生长激素的重要器官。最后的结果是：从此以后，孩子除了眼睛失明之外，他的身体还不能像正常人一样成长。
　　从那以后，他的身体将一直停留在9岁时的样子……
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，假如两家医院都认真严肃地诊断和做手术，孩子的悲剧还能发生吗？
　　人文熏陶：做事要认真、专注，要不得一点马虎大意。
　　优美句子：在拆开绷带的后，孩子却问：“妈妈，你为什么不开灯？”
　　你的选择：做作业时粗心大意，这样的习惯对吗？
　　认真专注的态度价值万金——
　　没有什么事情是潦草地、轻易地就能做好的。想一想，是不是为了求快，有的时候语文作业看上去很潦草？其实，只要愿意投入时间，专心地去做，你一定能做得很好。
　　§08 倒过来试试
　　有个年轻人从小就非常喜欢画画，他希望自己的作品能卖出大价钱。为了这个理想，他一直都非常努力，但奇怪的是，他画出来的画总是很难卖出去。
　　有一次和朋友吃饭，朋友无意中说：某个大画家的画又被拍卖了，一个全新的高价！
　　同样是画画，为什么大画家的作品就这么受欢迎呢？
　　年轻人决定登门拜访这位有点神秘的高手。年轻人在一个深秋的下午敲开了大画家的门。
　　年轻人直言不讳地问大画家：“我画一幅画往往只用一天不到的时间，可为什么卖掉它却要等上一年的时间呢？”
　　大画家听了，略一沉思，说：“你不妨倒过来试试看……”
　　年轻人感到很不解，问：“倒过来？敢问先生……”
　　大画家笑着说：“对！倒过来。要是你花上一年的功夫去画，那么，你有可能只要一天的功夫就能把它卖掉。”
　　年轻人皱了皱眉头说：“一年才画一幅啊！太慢了吧！”
　　大画家变得严肃起来，说：“对！创作是艰苦的，没有捷径可走。用心去画是唯一的道路。年轻人，不要浮躁！”
　　一年后，大画家的门又一次被敲响了，进来的还是去年那个年轻人。
　　一进门，年轻人就满怀感激地说：“我是来谢您的。您不但教会了我如何把画卖出去，更教会了我如何用心创作。这次，我成功了。谢谢您！”
　　原来，从那天回家后，年轻人认真体会了大画家的忠告，开始苦练基本功，深入搜集素材，捕捉生活灵感，周密构思，用了近一年的时间画了一幅画。果然，不到一天，它就被高价收藏了。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，年轻人的画后来为什么一下子就卖出去了呢？
　　人文熏陶：重要的事情杜绝急功近利，需要认真专注地一点一点做好。
　　优美句子：一年后，大画家的门又一次被敲响了，进来的还是去年那个年轻人。
　　你的选择：小朋友，想一想，学习有捷径吗？
　　细节决定成败——
　　细节在很多时候并不会让我们注意到它。但是很多时候，比如，考试成绩不理想，学过的知识却不会，都是有些小细节在发挥着微妙的作用。
　　§09 一个马掌钉
　　这个故事发生在古代，地点是英国。
　　当时有两个人特别厉害，分别是理查三世和亨利。他们决定一战决胜负，来决定谁来统治英国。战斗开始前的一天早上，理查派一个马夫去备好自己最喜欢的战马。
　　“快点，给这匹战马钉掌，”马夫说，“国王要骑着它打头阵呢！”
　　“哎哟！”铁匠说，“真不巧！前几天给很多马钉掌，材料不太够了。”
　　“你马上给我想办法！”马夫很不耐烦地吼叫。
　　铁匠于是开始埋头干活，他从一根铁条上弄下了四个马掌，砸平、整形，然后固定在马蹄上。下一步自然是钉钉子。在钉了三个掌后，铁匠忽然发现没有钉子了。第四个掌怎么办？
　　“我缺几颗钉子，”铁匠说，“需要多点时间砸钉子。”
　　“我等不及了！马上给我钉好！”马夫说。
　　“我能把马掌钉上，但是可能不是很牢固……”
　　“能挂住吗？”马夫问。
　　“应该能——我没把握。”铁匠支支吾吾。
　　“好吧，就这样吧！”马夫叫道，“快点！”
　　决战终于到来了。那一天，战斗特别激烈，理查国王勇敢地冲锋陷阵，指挥士兵奋勇杀敌。突然，一只马掌掉了下来，战马跌倒在了地上，理查被掀翻下来。受惊的马跳起来，自己逃走了。国王遇险，士兵也纷纷转身，开始逃跑。亨利的军队趁机包围了上来。
　　理查国王愤怒地大喊道：“马！因为一匹马！我的国家被倾覆了！”
　　从此以后，一首歌谣开始在英国民间流传：“少了一个铁钉，丢了一只马掌。少了一只马掌，丢了一匹战马。少了一匹战马，败了一场战役。败了一场战役，失了一个国家。”
　　好性格加油站
　　阅读提示：假如铁匠把马掌钉好，理查国王还会这么倒霉吗？
　　人文熏陶：细节很重要，很多失败往往就是因为没有注意细节。
　　优美句子：突然，一只马掌掉了下来，战马跌倒在了地上，理查被掀翻了下来。
　　你的选择：搞好卫生是小事情，但能忽视它吗？
　　认真做事，不要被困难吓倒——
　　很多问题与困难都是可以解决的，就看我们是否去找方法，找到方法后能不能持之以恒地执行。坚持是件苦差事，挑战一下自己，不要让自己输给一些坏习惯。
　　§10 总理的蝴蝶
　　很多年前，加拿大有一个小男孩。小时候他说话口吃；因为疾病他的左脸局部麻痹，讲话时嘴巴总是向一边歪着；有一只耳朵听不见任何声音。
　　看到小男孩的样子，他的父母感到非常难过。
　　有一天，这个小男孩听一位专家说，嘴里含着一颗小石子讲话可以矫正口吃。从此以后，他就整天嘴里含着一块小石子讲话——嘴巴和舌头都被石子磨烂了。母亲看后很心疼自己苦命的孩子，对他说：“孩子，别练了，妈妈一辈子都陪着你。”孩子笑了，说：“妈妈，听说每一只蝴蝶，都是自己冲破茧子才变成的——我要做一只漂亮的蝴蝶！”
　　妈妈紧紧地抱住了孩子。
　　经过艰苦认真的练习，小男孩终于可以流利的讲话了。由于他乐于助人，周围的人都喜欢上了这个小男孩。
　　1993年10月，已经事业有成的他参加了大选。他的对手大力攻击、嘲笑他的脸部缺陷。但是当人们明白了他的成长经历后，都给予了他更多的关心与支持。
　　在竞选演说中，他诚恳地对所有选民说：“我要带领我们的国家和人民成为一只美丽的蝴蝶。”他的演讲得到了选民最热烈的掌声。最后，他成功战胜对手，以非常明显的优势当选为加拿大总理。
　　1997年，他连任了加拿大总理。
　　他就是著名的政治家让·克雷蒂安。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，克雷蒂安认真练习说话的事迹，是否也感动了你呢？
　　人文熏陶：认真做好每一件事，你就能获得成功。
　　优美句子：妈妈，听说每一只蝴蝶，都是自己冲破茧子才变成的——我要做一只漂亮的蝴蝶！
　　你的选择：你的先天条件比克雷蒂安好多了吧？是不是应该做得更好？
　　最美的花朵未必是最鲜艳的——
　　凡事用心很重要。想一想，当你过生日的时候，或是某个节日，收到朋友为你精心挑选的礼物时是不是很高兴。如果朋友没有用心为你挑礼物，只是很潦草地应付一下，你会很失望吧？
　　§11 最美的花朵
　　很久很久以前，有一个王国。这个王国的国王已经很老了，而他有多个王子——该把王位传给谁呢？
　　老国王想了想，把王子们都叫到了床前，对他们说：“我这一辈子就最爱花了。如果你们当中谁能在后花苑里采一朵最美丽，也是我最爱的花，我就会将王位传给他。”
　　王子们听了，都争先恐后地跑到了后花苑。当时正值春天，花苑里百花竞放，香气弥漫。王子们在花丛中跑来跑去，都想准确地找到最美丽，也是国王最喜爱的花朵。
　　最小的王子却没在花丛中逗留，他拔出佩剑，一剑一剑斩掉荆棘，拼命地往花苑深处走去……
　　不久，王子们都采了一朵自认为是最美的花朵来到了国王的面前，一个一个把花朵捧给国王看。国王看完一朵，失望地摇了摇头；又看了一朵，又失望地摇了摇头——很显然，没有一朵让国王感到满意的。
　　就在国王要彻底失望的时候，最小的王子才匆匆赶来。他用染着斑斑血迹的双手给国王捧上了一个只有核桃大的小蓓蕾，非常愧疚地说：“父亲，我找遍了花苑深处，却只找到了这一朵蓓蕾，根本就没有更美的花朵。”
　　国王惊奇地问：“花苑深处没有路啊，你是怎么走到那里的？”
　　王子说：“花丛深处是没有路，可我有剑，我用剑斩掉荆棘，不就有路了吗？”
　　国王接过王子递上来的小小蓓蕾，很欣慰地笑了：“深海海底的一粒小砂子，也比海边的一粒珍珠要珍贵得多；新路上的草叶，比花盆里的玫瑰更加高贵。何况，你采来的还是一朵含苞欲放的蓓蕾。”
　　国王的选择可想而知：把王位传给了小王子。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，国王为什么把王位传给了小王子？
　　人文熏陶：动脑筋认真去做好一件事情，你一定会收获喜悦。
　　优美句子：最小的王子却没在花丛中逗留，他拔出佩剑，一剑一剑斩掉荆棘，拼命地往花苑深处走去……
　　你的选择：妈妈或爸爸生日就要到来了吧？想办法给他们一个惊喜吧。
　　进步，源自认真——
　　很多事情大家都能做到及格，但是及格的水平是远远不够的。必须要精益求精，不能有了一点成绩就沾沾自喜。做人，做事，都要更加严格地要求自己。
　　§12 乞丐到底什么样
　　故事发生在一百多年前的法国。
　　一天，一位小伙子敲开了一位著名作家的门。这位小伙子是慕名前来向这位作家请教写作问题的。
　　作家听了小伙子的要求后，沉吟了一会儿，就对小伙子说：“你去巴黎第九大街，在第二个十字路口向左拐，那里有个广场，广场上有很多乞丐。你选其中一个乞丐，然后写篇文章告诉大家：乞丐到底什么样。”
　　小伙子听了，马上跑到广场，然后写了很长一篇文章。作家只看了一眼，说：“明天再选一个写。”
　　第二天，小伙子又递上了写好的文章。作家翻了翻，看了看，还是让他重新写。
　　一个月过去了，这位小伙子天天都去广场上观察乞丐，然后回来交作业。作家也不做什么评价，只是让他继续观察、写作。
　　小伙子终于不耐烦了，问那个作家，什么时候才能让他学习真正的写作技巧。
　　作家笑了，拿出小伙子写的所有文章，说：“每次你把文章给我，我都让管家拿着文章，去找你写的那个人。第一次，管家回来跟我说，满大街都是你写的那个‘又老又丑’的老家伙；到了第十天，他说，有好几个乞丐‘很脏，满脸灰尘，头发乱得像鸡窝’，不过他还是不能确定到底是哪一个。但是，昨天，管家很高兴地告诉我：他一眼就认出了那个‘鼻子像世界上最糟糕的木匠，随便削了一块木头安在脸上’的乞丐。”
　　小伙子满脸惊喜，说：“原来我有了这么大的进步啊！”
　　于是，小伙子安下心来，从基本功开始，勤奋地练习写作。后来，他成为了世界文学史上的短篇小说巨匠，开创了属于自己的辉煌时代。他就是十九世纪的法国著名作家——莫泊桑。他的老师就是法国著名作家福楼拜。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，莫泊桑写的乞丐为什么越来越好找了呢？
　　人文熏陶：认真地去做，循序渐进，你的水平会逐渐提高。
　　优美句子：他一眼就认出了那个‘鼻子像世界上最糟糕的木匠，随便削了一块木头安在脸上’的乞丐。
　　你的选择：小朋友，你的学习成绩怎么样？无论怎样，用心学习，一步一个脚印，你会更棒的。
　　不怕做不到，就怕想不到——
　　心有多大，舞台就有多大。只有内心产生了梦想，才有为梦想去努力的行动。你的梦想是什么呢？如果已经找到了，就努力去实现吧！
　　§13 飞翔的梦想
　　许多年以前，有一位穷苦的牧羊人，他有两个年幼的儿子，他们以替别人放羊来维持生活。
　　有一天，他们赶着羊来到一个山坡上。这时，一群大雁鸣叫着从他们的头顶飞过，渐渐地，消失在遥远的天际。他们看着这群大雁出神。
　　这时候，牧羊人的小儿子问父亲：“爸爸，大雁要往哪里飞？”
　　“去一个温暖的地方，在那里度过寒冷的冬天。”牧羊人说。
　　大儿子眨着眼睛说：“要是我们也能像大雁那样飞起来就好了。”
　　小儿子也对父亲说：“做只会飞的大雁该有多好啊！”
　　牧羊人沉默了一会儿，然后对两个儿子说：“只要你们想，你们也能飞起来。”
　　两个儿子疑惑地瞅着父亲。
　　牧羊人说：“让我飞给你们看。”但是他比划了两下，并没有飞起来。牧羊人肯定地说：“我是因为年纪大了才飞不起来。你们还小，只要不断努力，就一定能飞起来，然后去想去的地方。”
　　两个儿子牢牢记住了父亲的话，并一直不断地努力，等到长大以后，他们果然飞起来了——他们就是飞机的发明者，美国的莱特兄弟。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，莱特兄弟为什么能实现飞起来的愿望呢？
　　人文熏陶：拥有梦想，认真执着地去做，你一定会成功的。
　　优美句子：这时，一群大雁鸣叫着从他们的头顶飞过，渐渐地，消失在遥远的天际。
　　你的选择：小朋友，你的梦想是什么？你开始为实现这个梦想而努力了么？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ。下 书网



第6章 我的名字是坚强


　　§01 住在破楼顶的伟人
　　坚强的性格可以让我们平和地面对遇到的挫折和困难，要知道，成功需要彻底的坚持和足够的信心，要不得一丝一毫的妥协。
　　坚强是一笔与众不同的珍贵精神财富——
　　就算生活悲惨，人也可以拥有自己的梦想和追求，更何况，我们的生活条件还不错哦！那么，又有什么理由不努力，白白浪费时光呢？
　　如果你读过《海的女儿》《灰姑娘》《小锡兵》《卖火柴的小女孩》这些童话故事，你就不会不知道这位伟人——现代童话之父安徒生。
　　安徒生从小家庭贫困，父亲是个穷鞋匠，在安徒生11岁时就去世了。
　　父亲死后，母亲靠给人洗衣服来维持整个家庭的生活。然而，悲惨并没有结束——不久之后，难以承受生活重负的母亲改嫁了，全家人的生活陷入了难以想像的悲惨境地。
　　为了谋生，没有受过正规教育的安徒生开始了学徒生涯。他曾经在几家店铺做学徒，但是仍然很难填饱肚子。
　　十四岁那年，安徒生离开了家乡奥登塞市，带着几十个铜子，只身来到了文化中心哥本哈根。在哥本哈根，安徒生举目无亲，孤身一人，身上的几十个铜子很快用光，他陷入了精神和肉体的双重危机之中。
　　但是，安徒生还是坚强地挺了过来，因为他有一个美丽的梦想——一个“异想天开”的梦想：当一个艺术家，一个芭蕾舞演员，一个歌唱家，一个在舞台上表演人生的艺术家。为此，安徒生忍耐了别人无法想象的苦难，留在了哥本哈根，并开始学习文化知识。
　　几经波折后，他的诚意感动了意大利歌唱家西博尼教授，这位教授最终允许安徒生进入他的歌唱学校。但是，第二年冬天，贫穷的安徒生得了一场大病，他的声带因为这场大病而严重受损，再也无法正常发音。
　　离开音乐学校的安徒开始了属于自己的文学创作。一间旧房子的顶楼上，安徒生没日没夜地练习写作。经过十几年的奋斗，他终于踏进了文坛。
　　安徒生给我们留下了很多美丽的童话，也给我们留下了比童话更为宝贵的财富。
　　好性格加油站
　　阅读提示：安徒生给我们留下了许多美丽童话，但你知道他的命运如此坎坷吗？
　　人文熏陶：面对贫穷和苦难，安徒生始终没有放弃梦想，值得我们敬佩。
　　优美句子：安徒生给我们留下了很多美丽的童话，也给我们留下了比童话更为宝贵的财富。
　　你的选择：小朋友，在挫折与困难面前，你常退缩吗？
　　选择承担，完成自己的使命，是每个人的责任——
　　每个人在生命的不同时期都有各自的责任，那么我们的责任是什么呢？是好好学习，这是我们现在必须承担的责任哦。
　　§02 令人震惊的选择
　　一个小孩，用自己的选择让无数人震惊。
　　这个故事来自于美国的一次著名的采访。
　　那一天，美国著名主持人林克莱特采访一个小朋友：“你长大后想要当什么？”
　　小朋友想了想后回答：“嗯……我要当飞机的驾驶员！”
　　这是许多孩子的理想。不过，这只是这个故事的开始。
　　林克莱特接着问：“假如有一天，你驾驶的飞机飞到太平洋上空，这时候，所有引擎都熄火了，你会怎么办？”
　　小朋友想了想说：“我会先告诉坐在飞机上的人绑好安全带，然后我挂上我的降落伞跳出去。”
　　现场的观众笑得东倒西歪。大家都理解这个孩子的私心，因为他毕竟是个孩子。天真古怪的行为没有让人感到可耻，而大家感到的只是开心。
　　在大家的笑声中，这个孩子却涨红了脸，显出很激动的样子。没有人注意到这一点，除了主持人。
　　主持人林克莱特继续注视着这个孩子，想看他是不是个自作聪明的家伙。没想到，孩子的两行热泪竟然夺眶而出，这使林克莱特意识到这个孩子的答案绝对不是惹起大家的笑声这么简单。
　　林克莱特认真地继续问这个孩子：“你为什么要这么做呢？”
　　小朋友说：“我要去拿燃料，我还要回来的！”
　　你可以想象一下，现场那些观众是多么震惊。
　　好性格加油站
　　阅读提示：著名主持人没有继续笑下去，为什么？
　　人文熏陶：你一定也被震撼了吧？小朋友的眼泪表达了他的急切，更表达了他的勇气与承担。
　　优美句子：没想到，孩子的两行热泪竟然夺眶而出。
　　你的选择：如果你是那个飞行员，你会怎样选择呢？
　　经历了磨练，你才有机会有所成就——
　　不经历磨炼无法成才，很多东西是只有在艰难困苦中才能学到的。没有不吃苦就能成就的事业。如果一件事情轻而易举就能做成，那你从中获得的成就感一定也不会太多。
　　§03 木鱼为何如此倒霉
　　小明好逸恶劳，整天无所事事，总抱怨做总裁的爸爸不让他进公司当“官”。爸爸没有像妈妈那样骂他，而是给他讲了一个神像和木鱼的故事。
　　很久很久以前，有一位著名的雕刻家在森林中漫步，幸运地找到了一块上等的木头。
　　雕刻家将木头拿回家，经过仔细的观察，决定把木头雕刻成一尊完美的神像。他用尽心血，花了很长很长的时间，终于雕出了一尊令自己满意的神像。
　　大师完工后，长舒一口气，看到一旁剩下了的木料，顺手拣起一块，做成了一个木鱼。神像被安置在庙里，每天都受到信徒的顶礼膜拜，享受着香火和供奉，身份地位不言而喻。而那个木鱼则被放在神桌前，随着和尚早课晚课的诵经声，不断地被敲打着。
　　一天夜里，木鱼愤愤不平地问神像：“我们来自同一块木头，你可以享受供奉，而我的脑袋却每天都要被敲打，这也太不公平了！”
　　神像微微一笑，“那你说，我们的命运为什么会相差这么大呢？”
　　木鱼疑惑了，“为什么呢？”
　　神像说：“当初，我忍受了常人难以忍受的雕琢之苦，而我却一句话也没有说。而你，始终不肯接受刀斧的洗礼，却有满肚子的牢骚。你我所受的待遇，没有天壤之别就奇怪了。”
　　好性格加油站
　　阅读提示：为什么木鱼与神像受到的待遇大不相同？
　　人文熏陶：小朋友要明白，神像受膜拜之前饱受雕刻之苦。
　　优美句子：当初，我忍受了常人难以忍受的雕琢之苦，而我却一句话也没有说。而你，始终不肯接受刀斧的洗礼，却有满肚子的牢骚。
　　你的选择：你想做一个坚强的神像，还是人人敲打的木鱼呢？
　　世界上永远打不败的东西是什么，是坚强的心——
　　拥有一颗坚强的心，无论到任何时候，经历了怎样的艰难困苦，都能让自己撑下去，最终见到美丽的彩虹。
　　§04 古怪的花生仁
　　期末考试一塌糊涂，小宇觉得很沮丧，不知道该如何是好。该怎么办呢？爸爸说：“你去问问你孙爷爷吧，他可是一位很聪明的人。”
　　小宇怀着忐忑不安的心情来到了这位不爱说话的白胡子老头——孙爷爷面前。
　　“孙爷爷，怎样才能取得好成绩呢？”
　　孙爷爷笑了笑，没有说话，却递给小宇一颗花生。
　　小宇顿时就懵了，问：“什么意思呢？”
　　“它有什么特点？”
　　小宇仍旧一脸茫然。
　　“用力捏捏它，看看会怎样。”孙爷爷说。
　　小宇用力一捏，花生壳被捏碎了，留下了带皮的花生仁。
　　“搓搓它。”孙爷爷又说。
　　小宇照着他的话做了，搓掉了皮之后，就只留下了白白的果实。
　　“现在，你再用手捏它。”孙爷爷笑了。
　　小宇仍然是一头雾水，不过他还是用力地捏了一下。当然他很难让那颗花生有所改变。
　　“再用手搓搓看。”孙爷爷继续说。
　　什么也搓不下来。
　　“遭到挫折后，坚强的孩子会显露出那颗坚强的、百折不挠的心。而弱者，则只有一颗容易被摧毁的心和一片貌似坚强的皮。小宇，不要伤心，只要你足够坚强，你以后一定会考好的。”老人捋了捋胡子笑呵呵地说。
　　小宇这才恍然大悟，明白了孙爷爷的良苦用心，于是谢过孙爷爷，高高兴兴地回家了。
　　好性格加油站
　　阅读提示：爸爸为什么要小宇去找孙爷爷？
　　人文熏陶：坚强可不是表面的蛮横，重要是要有一颗坚强的心。
　　优美句子：屡遭挫折后，坚强的孩子会显露出那颗百折不挠的心。
　　你的选择：坚强的心，是成功所必需的。小朋友，你准备好了吗？
　　人可以犯错误，但不能丧失尊严——
　　失去什么，都不能失去尊严。只有拥有尊严，才能让一个人活得像一个人。在让自己拥有尊严的同时，也要让别人拥有尊严，否则就不要奢望得到他人的尊重。
　　§05 13岁的下跪
　　李贝的母亲是在他6岁的时候去世的，父亲后来续娶了一个女人。
　　刚开始，李贝就很不喜欢她，三年时间内，他没有叫她一声“妈”。父亲还为此打过他，没用。
　　李贝第一次喊她“妈”，是在他第一次挨她打的时候。
　　那天中午，李贝偷摘邻居家院子里的葡萄时被主人给逮住了。主人的外号叫“狗熊”，李贝平时就特别怕他，如今被他亲自抓住，当时就吓得浑身直哆嗦。
　　那人说：“今天我不打你，但你要给我跪在这里，一直跪到你父母来领人。”
　　李贝听了，当然很不情愿。“狗熊”见他没反应，便真像狗熊那样大声咆哮起来：“给我跪下！”
　　看着“狗熊”凶巴巴的样子，李贝战战兢兢地跪了下来。这时候，他的继母恰好从这里走过，前前后后看了个清清楚楚。她冲上前去，一把将李贝提起来，然后对“狗熊”吼道：“你太过分了！”
　　继母平时是一个性格内向的人，突然如此震怒，这让“狗熊”有点不知所措。李贝也是第一次看到继母这副样子。
　　回家后，继母用荆条狠狠地抽打了李贝，边打边说：“你偷摘葡萄我不会打你，哪有小孩子不淘气的！但是，别人让你跪下，你就真的给他跪下吗？你不觉得这样有失尊严吗？没有尊严，将来怎么成人？将来怎么成事？”继母说到这里，突然抽泣起来。
　　尽管李贝只有13岁，但继母的话他听懂了。他猛地抱住了继母的胳臂，哭喊道：“妈，我以后再也不这样了！”
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，知道继母为什么打李贝吗？
　　人文熏陶：不要轻易跪下，不要失去做人的尊严。
　　优美句子：没有尊严，将来怎么成人？将来怎么成事？
　　你的选择：在恐吓面前，你是退让还是挺起胸膛？
　　为梦想而奋斗，你会实现它的——
　　当你和别人畅谈你的梦想时，不要害怕他人的否定，有梦想本身就是一件值得自豪的事情。无论别人说什么，只要你不断努力，就会有收获成功的那一天。
　　§06 谁家的度假庄园
　　许多年前，在美国一个小学的作文课上，老师给小朋友们出了这么一个作文题目：我的梦想。
　　有一个小朋友显得非常高兴，飞快地在本子上写下了他的梦想。
　　原来，他希望将来自己拥有一座占地十公顷以上的庄园——土地辽阔，绿草如茵，有许多的小木屋、烤肉区及一座集休闲娱乐于一体的旅馆。他还希望和前来参观的游客共同分享自己的庄园。
　　没想到，这位小朋友的本子上被划了一个大大的红“x”，定为不及格，并被要求重写。小朋友仔细地核查了自己所写的内容，并没有发现什么错误，便拿着作文去请教老师。
　　老师很认真地告诉他：“我要你们写下的是自己的梦想，而不是这些像说梦话一样的空想——要实际，而不是虚无的幻想。明白吗？”
　　这位小朋友据理力争：“可是……老师，这真的是我的梦想啊！”
　　老师说：“不，那不可能实现，是一堆空想。重写！”
　　小朋友摇了摇头，表示他不会重写。
　　老师说：“如果你不重写，我就不能让你及格了。你要想清楚。”
　　那一次，这个小朋友的作文没有及格。
　　30年之后的一天，这位已经年迈的老师带着一群小学生到一处风景优美的度假胜地旅行。这里有无边的绿草、舒适的旅馆及香味四溢的烤肉，他们感到了无尽的欢乐。
　　这时候，一位中年人走了过来。
　　“您是？”老师问。
　　“这里的主人。同时，我也是您的学生——当年那个作文没有及格的学生。”
　　老师望着这一片美丽的庄园，陷入了沉思。
　　好性格加油站
　　阅读提示：你能想到这位中年人就是那个作文不及格的学生吗？
　　人文熏陶：不及格的孩子坚持自己的梦想，把别人眼中的空想变成了现实。
　　优美句子：这里有无边的绿草、舒适的旅馆及香味四溢的烤肉，他们感到了无尽的欢乐。
　　你的选择：小朋友，你也一定有自己的梦想吧？当遇到否定的时候，你是否会坚定地走下去呢？
　　做最好的自己，让别人无话可说——
　　受到别人的侮辱，自然不是一件好受的事。但是反过来去侮辱别人，并不是最好的方法，因为这样做对自己一点好处都没有。最有力的回击，是努力让自己做到优秀。
　　§07 倒霉的小伙子
　　一天，一位年轻的修车工人来到了一家高级餐厅。他刚刚领了薪水，兴致勃勃地到这家惦记了很久的餐厅吃饭。小伙子在餐厅里呆坐着，一刻钟过去了，居然没有一个服务生过来招呼他。
　　最后，一个服务生看到小伙子独自一人坐得太久了，勉强走到他的桌边，问他是不是要点菜。
　　小伙子连忙点头。那个服务生很不耐烦地将菜单丢到他的桌上，行为相当粗鲁。小伙子刚打开菜单，才看了几行，就听见服务生轻蔑地说道：“菜单你不用看得太详细，你只要看右边的部分（意指价格）就行啦，左边的部分（意指菜色），你就不必再费脑筋了！”
　　小伙子很吃惊地抬起头来，正好看到服务生不屑的表情。小伙子非常生气。恼怒之余，便想点最贵的大餐为自己争口气。但是，他想到了口袋中那一点点可怜的薪水。咬了咬牙，小伙子只点了一个汉堡。
　　服务生“哼”了一声，傲慢地收回了菜单。似乎在说：“我就知道，你这穷小子，也就只吃得起汉堡！”
　　服务生走开了，小伙子并没有因为花钱受气而继续恼恨不已。他很快冷静下来，他问自己，为什么自己只能吃便宜的汉堡，而不能点自己真正想吃的大餐呢？
　　小伙子当下立志，要成为社会中的顶尖人物。从此之后，小伙子以此为目标，由一个平凡的修车工人，逐步成为叱咤风云的汽车大王。
　　这个小伙子就是亨利·福特。他曾经说：他之所以能有过人成就，正是缘于他在一家餐厅遇到的那件小事。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，想一想，服务生为什么对小伙子那么傲慢？
　　人文熏陶：对付傲慢，最有力的回击不是暴怒，而是自强与奋斗。
　　优美句子：一刻钟过去了，居然没有一个服务生过来招呼他。
　　你的选择：小朋友，如果你遇到这样的服务生，你会怎么做呢？
　　承担了责任，就不能轻言放弃，不管你是平民还是国王——
　　事有大小，但是其中的责任都是一样的，所需要的能力和素质也都是大同小异。小事做不好，大事也一样做不好。
　　§08 国王把蛋糕烤焦了
　　很多年前，有一个倒霉的国王。国王周围的邻国都非常强大，而且频繁地侵略他的国家。这些入侵者勇猛善战，几乎每战必胜——这个倒霉的国王的国家眼看就要灭亡了。在一次战役中，国王的军队溃退。在没有办法的情况下，国王将自己伪装成一名牧羊人，独自逃进了一片深山。
　　经过了几天的逃亡，国王感到非常的饥饿、疲惫。幸运的是，他看到了一间小屋，便敲响了小屋的门。开门的是一个伐木人的太太。国王向她乞求一些食物，并请求借住一宿。女人看到他衣着寒酸，觉得这人挺可怜的，于是说：“我要出去挤牛奶。你帮我看着这些放在炉子上的蛋糕，我就管你一顿晚饭——千万不要让蛋糕烤焦了！”
　　国王坐了下来，全神贯注地看着蛋糕。很快，他的脑袋里就充满了他自己的烦恼：怎样对付敌人的进攻，如何发起反击……他越来越觉得希望渺茫，甚至渐渐开始相信：再继续奋战下去也是没有任何用处的……就这样，他把看蛋糕的事忘到了九霄云外。
　　过了一会儿，女人挤牛奶回来了。她老远就发现她的小屋里满是烟。国王坐在炉边，傻愣愣地瞪着火焰，根本就没有注意到蛋糕已经烤焦了。
　　那个女人非常生气，愤怒地吼道：“你这个没有用的混蛋，看看你做的好事，你让我们都没有晚餐吃啦！”
　　此时，正好伐木人回来了。他立刻就认出坐在炉边的国王。
　　他对女人说：“你知道你骂的人是谁吗？他是我们的国王。”
　　女人吓坏了，慌忙跪下，乞求他的原谅。
　　国王突然醒悟了，他说：“你骂得没错，我说我会看好蛋糕，而我却把蛋糕烤焦了。我被你骂是应该的。接受了一个责任，不管责任大小，这个人就应该切实地完成应尽的本分。明天，我也该去完成我的使命了。”
　　几天后，国王再度重整他的军队，最终打败了敌人。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，国王为什么没有责怪那位太太？
　　人文熏陶：面对怒骂，国王选择了冷静与承担，是因为他明白了承担责任的伟大意义。
　　优美句子：接受了一个责任，不管责任大小，这个人就应该切实地完成应尽的本分。
　　你的选择：小朋友，妈妈骂你没做好事情的时候，你是否想到要为自己的行为负责呢？
　　为了士兵的承诺，他坚持了九年——
　　坚持听起来是一件很难的事情。而万事都是开头难，只要开始了，慢慢地做下去，让坚持变成一种习惯，变成一种心情，那么事情就变得容易了。
　　§09 一班岗站了九年
　　故事发生在第一次世界大战后，1924年的夏天。
　　一天，一支波兰军队奉命去挖掘一座被炸塌了的沙皇俄军的军需库。这座军需库位于布列斯特的郊外，1915年俄军撤退的时候把它炸塌了。
　　经过几天的摸索，他们才找到了库门并凿开了一个洞。一位大胆的士兵高举着火把，从洞门里钻了进去。洞里散发着一股难闻的霉味儿，而且静得令人窒息。
　　“咔嚓！”突然，前方响起一声脆响。紧接着，有人吆喝的声音传来。那位士兵以为是见鬼了，顿时吓得魂飞魄散，转身就往回跑。
　　在洞口守候的士兵也听到了那声奇怪的吆喝。其中有个懂俄语的士兵说：“吆喝声是俄语，意思是‘站住！什么人？’”
　　说完，那个士兵试着用俄语向洞里喊道：“你是什么人？”
　　“你是什么人？”洞里果然有反应。
　　“我们是波兰军人。”
　　“我是沙皇的哨兵！”里面的人威严地说。众所周知，一战还没有结束，沙皇就已经垮台，当时已建立了苏维埃新政权。
　　哨兵听说了当时的情况，仍然说：“不管怎样，反正我是哨兵，在没有接到上司命令之前，任何人不准到地下室来！”
　　波兰人费了很多口舌，哨兵仍然不为所动。为了避免冲突，波兰士兵叫来一个上校，哨兵才让波兰军队进了地下室。
　　原来，军需库入口被炸的那天，这名哨兵正在隧道里站岗，没有人通知他撤离。平静下来后，他发现仓库里有的是面包干、罐头和其他各种各样的食品，而且还有烟、火柴、硬脂蜡烛和衣服等生活必需品。于是，他吃了睡，睡醒了再吃……
　　“我一班岗站了整整九年！”他非常自豪地说，“世界上还有哪个哨兵比我更忠于职守呢？”
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，知道那个士兵为什么九年都在站岗吗？知道他为什么那么骄傲吗？
　　人文熏陶：整整九年，他坚定地执行自己的使命。这不得不令人钦佩。
　　优美句子：那位士兵以为是见鬼了，顿时吓得魂飞魄散，转身就往回跑。
　　你的选择：小朋友，假如你是那位士兵，你能坚持住吗？
　　成功与失败，有时仅仅是一念之间的选择——
　　一件事情越到最后，越需要坚持的勇气和必胜的信念。越是到最后，就越不要自己吓自己，而是要满怀希望，善始善终。想一想，有时考试的时候，是不是在最后的几分钟里又有了一个新的解题思路呢？
　　§10 最后悔的决定
　　1950年，有一位世界著名的游泳女将，第一个成功横渡了英吉利海峡。她的举动令世界震惊。两年后，她决定挑战新的纪录——从卡德林那岛出发游向加利福尼亚海滩。这是一个需要极大勇气的决定。
　　下水的那一天，海面弥漫着浓浓的雾，海水更是寒冷刺骨。在游了16个小时之后，她嘴唇早已经冻得发紫，筋疲力尽而且身上一阵阵战栗。她抬头看了看前方，只见眼前一片迷茫，根本看不见任何陆地的迹象。
　　“看不到海岸，看来这次我真的无法游完全程了。”她这样想着，身体瘫软下来，甚至连再划一下水的力气都没有了。
　　“把我拖上去吧！”她对陪伴着她的小艇上的人喊道。
　　“咬咬牙，再坚持一下。只剩一英里了。”艇上的人鼓励她。
　　“如果只剩一英里，我能看到海岸的。别骗我，快把我拖上去，快！把我拖上去吧！”
　　于是，她被拖上了小艇，浑身仍然瑟瑟发抖。
　　小艇开足马力向前驶去。就在她刚刚裹紧毛毯喝了一杯热汤之后，褐色的海岸线就从浓雾中出现了。海滩上甚至隐隐约约地出现了准备为她欢呼的人群。这一刻她才明白，小艇上的人并没有骗她——她距离终点确确实实仅仅只有一英里！
　　那一刻，谁都知道她有多么的沮丧和后悔。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，那个游泳名将真的没有能力游完全程吗？是什么让她选择了放弃？
　　人文熏陶：只要再坚强一点点，结果往往就会大不一样。
　　优美句子：就在她刚刚裹紧毛毯喝了一杯热汤之后，褐色的海岸线就从浓雾中出现了。
　　你的选择：小朋友，你在跑步的时候，有时是不是也会想到放弃？你是怎么选择的？
　　一张简单的清单，见证了一位伟人不可思议的坚强人生——
　　人生需要我们坚强地面对。很多考试，或是很多道难解的习题，我们不都顺利地通过或解决了吗？未来还有很多的考验与磨炼，不要害怕，勇敢向前！
　　§11 令人吃惊的经历
　　1809年，他出生在一个贫困家庭。
　　1816年，他的家人被赶出了居住的地方。他开始承担生活的重担。
　　1818年，母亲去世。那年，他九岁。
　　1831年，经商失败。
　　1832年，竞选州议员，失败。
　　1833年，借钱经商，破产。欠下了大量的债务。
　　在这以后的17年间，为了偿还企业倒闭时所欠下的债务，他到处奔波，什么活都干：打短工，当水兵、店员、乡村邮递员、土地测绘员，伐木，劈木头，等等。
　　1834年，他参加州议员竞选，这次他成功了。
　　1835年，他订婚了，离结婚还差几个月的时候，未婚妻不幸去世。
　　1836年，他精神崩溃，卧床六个月。
　　1838年，参加州议会的竞选，失败了。
　　1843年，他又参加竞选美国国会议员，又是失败。
　　1846年，他又一次参加竞选国会议员。这一次，他终于当选了！
　　1848年，两年任期很快过去了，他决定要争取连任，失败了。
　　1854年，他竞选参议员，但失败了。
　　1856年，他竞选美国副总统提名，结果还是失败。
　　1858年，他再一次竞选参议员，又是失败。
　　1860年，他当选为美国总统。
　　他，就是鼎鼎大名的美国总统阿伯拉罕·林肯！
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，数一下，林肯总统经历了多少次失败、多少次成功？
　　人文熏陶：坚强的心是永远打不垮的。林肯的经历告诉我们，只要足够坚强，你能行的。
　　优美句子：他就是鼎鼎大名的美国总统阿伯拉罕·林肯！
　　你的选择：小朋友，读了这个故事，你是否感到震撼呢？一次考得不好，值得哭鼻子吗？
　　他倒下去了，却仍然是男子汉——
　　没有人会永远一帆风顺。真正强大的、有勇气的人，在面对一次又一次大大小小的挑战和挫折时，不苟且，不怯懦。
　　§12 真正的男子汉
　　有一位英勇善战的将军，很有男子汉气概。他战功显赫，是无人不知的英雄。
　　可他有个让他很不满意的儿子。为了他的儿子，他伤透了脑筋。
　　他的儿子聪明健康，谦虚谨慎，彬彬有礼，学习成绩也不错，但就是没有男子汉气概。将军认为这是一件让他非常难堪的事情。
　　终于，他想到了一个办法。
　　他找到了一位著名的武术教练，请求教练帮忙训练他的儿子。武术教练答应了，并请他三个月后再来接回他的儿子。
　　三个月后，将军如约来到武术教练那里。他希望看到一个充满男子汉气概的全新的儿子！这位著名武术教练没有直接告诉将军3个月来他儿子的变化，而是安排他观看一场他儿子和另一位武术教练的比赛。这位父亲感到很疑惑。
　　比赛开始了。教练一出手，孩子就被打倒在地。孩子马上站起来，继续迎接挑战，但马上又被打倒。孩子又站起来……就这样来来回回不下20次。
　　看着孩子一次次倒下，父亲显得非常着急和生气。
　　武术教练问父亲：“你觉得你儿子的表现怎么样？”
　　父亲很生气，说：“我简直没脸继续看下去了！没想到我送他来这里受训了3个月，他仍然是这样不经打，被人一打就倒下。”
　　武术教练摇了摇头，说：“你只看到表面的胜负，却没有看到你儿子倒下去立刻又站起来的顽强！这才是真正的男子汉气概啊！”
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，你认为那个孩子够不够坚强呢？要知道，和他比试的是一个武术教练哦。
　　人文熏陶：屡战屡败让人沮丧，但屡败屡战是一种坚强——真正的坚强。
　　优美句子：孩子马上站起来继续迎接挑战，但马上又被打倒。
　　你的选择：小朋友，虽然你不如大人们强壮，但你是不是仍然可以当一个响当当的男子汉？
　　让耻辱催生坚强——
　　这个世界上确实有不尊重他人的人存在，面对非议与耻辱，我们要怎么做呢？要让所经受的一切耻辱成为我们前进的动力，推动我们创造更大的成功。
　　§13 雪中激发的热力
　　男孩年幼时，很不幸地遇上了美国历史上最严重的经济大恐慌。他是一个孤儿，在大家的日子都不好过的年头，只能四处流浪，靠乞讨生活下去。
　　有一次，男孩流浪到一个城市，一连几个晚上，都躲在一间大饭店门廊边的角落里睡觉。
　　这天半夜里，睡梦中的男孩猛然惊醒，发现自己被人抬了起来，丢到距离饭店10米外的雪地上。
　　男孩定睛一看，是饭店的门童。
　　男孩愤怒地质问门童：“我又没有碍着你们，为什么要把我丢到雪地里？”
　　门童说：“明天一大早，我们饭店的老板要来。经理认为，如果让你们这样的人躺在门廊边，会让大老板不高兴的，所以只能‘请’你们离开。”
　　男孩很生气，大声说：“老板也是人，我也是人！天这么冷，让我睡一晚，明天再走也不迟啊！半夜里把我丢在雪地上，这算什么啊？”
　　门童不耐烦地说：“这是经理让我们做的，我们也没有办法。”
　　男孩咬着牙，握紧拳头，喊：“你们都听着：总有一天，我一定要开一家比你们饭店更大更豪华的酒店。记住我现在所说的话！”
　　从此之后，男孩不断地努力工作，存下他所赚得的每一分钱，利用各种理财方式积累财富，终于创立了举世闻名的“希尔顿大酒店”。这个男孩就是著名的“希尔顿大酒店”的创始人康拉德·希尔顿。
　　好性格加油站
　　阅读提示：被扔在了雪地后，那个男孩是怎样反应的？
　　人文熏陶：面对无礼的侮辱，坚强的人会选择奋斗，而不是逃避。
　　优美句子：总有一天，我一定要开一家比你们饭店更大更豪华的酒店。
　　你的选择：小朋友，在他人的羞辱面前，你是否也能说出坚强的誓言并为之奋斗呢？
　　自尊成就伟大——
　　只有自己尊重自己，才能够赢得他人的尊重。不管别人怎么认为，我们一定要相信自己是不可或缺的，是独一无二的。只有我们相信自己，才能最终向他人证明自己。
　　§14 贝多芬的自尊
　　德国伟大的作曲家贝多芬在维也纳的时候，曾经受到公爵李希诺夫斯基的倾慕和照顾。他内心非常感激公爵。
　　有一次，公爵让贝多芬到他家演奏，而且是为一批占领维也纳的拿破仑军官演奏。看到公爵阿谀逢迎的样子，贝多芬感到厌恶，断然拒绝了。公爵凭借他的地位，并以平日的照顾为由，要求贝多芬一定要演奏。贝多芬仍然没有答应，冒雨冲出了公爵的庄园。
　　回到家里，贝多芬就把案头上公爵的半身塑像扔在了地上，摔了个粉碎，并给公爵写了一封信。这封信的内容是这样的：“公爵，您之所以是公爵，是由于偶然的出身；但是我，是靠我自己。公爵现在有的是，将来也有的是，而贝多芬却只有一个。”
　　还有一次，贝多芬与大作家歌德在一起散步，途中与一群德意志、奥地利的权贵们相遇了。歌德对权贵很恭敬，这使贝多芬十分生气。他劝说歌德没必要卑躬屈膝，但歌德还是抽出被贝多芬挽住的手臂，站在路边，向权贵们一一行礼。贝多芬昂着头，背着手走了过去。而那些贵族们反而纷纷向贝多芬打招呼，并脱帽致意。贝多芬的骄傲不屈，反而为他赢得了更多人的尊敬。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，贝多芬与歌德，谁更令人尊敬？
　　人文熏陶：维护自己的尊严，是一件很神圣庄严的事情。
　　优美句子：贝多芬昂着头，背着手走了过去。而那些贵族们反而纷纷向贝多芬打招呼，并脱帽致意。
　　你的选择：小朋友，当别人给你好吃的，但要求你向他鞠躬时，你会怎样做？
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ/下 书 。网



第7章 勇敢让你如此美丽


　　§01 杀死狗熊的孩子
　　你是个胆小的孩子吗？当机会摆在你面前的时候，你是会勇敢地抓住它，还是躲在一边任由它悄悄溜走？勇敢一点，因为勇敢让你如此美丽。
　　危急时刻更能展现一个人的勇气——
　　是不是每次考试之前，总有同学表示很害怕考试，怕复习不到位，怕题难，怕成绩不好……害怕是解决不了问题的，只能白白浪费精力与时间。与其让害怕的情绪控制自己，倒不如积极地做好准备。
　　280多年以前，发生了这样一个故事。
　　有一个小孩非常聪明，六岁就能自己读书。他的爷爷特别喜爱他。
　　一次，爷爷要带一群人到猎场狩猎，孙子听说后就请求爷爷带他一起去。老头看到心爱的孙子这么有男儿气概，很爽快地同意了。
　　刚到猎场不久，一头熊冲了过来。爷爷率先开弓射箭，射中了狗熊。那头大狗熊摇摇晃晃，倒在了地上。这时爷爷对孙子说：“快，你去把它射死。”
　　孙子勇敢地回答：“是！”
　　孩子骑马上前，来到狗熊的跟前。他刚刚拉满了弓，忽然，那头倒在地上的大狗熊一下子站了起来，“嗷嗷”地叫着向男孩扑去。顿时，所有人都被吓呆了。而年仅12岁的孩子在这生死关头竟然镇定自若，毫不慌乱地将箭射了出去。狗熊再次倒了下去，真正死掉了。
　　打猎回来后，爷爷后怕地问：“孙儿呀，当时那头狗熊突然站起来，你心里不害怕吗？”
　　孙子回答说：“当时的情况根本不允许我胆怯。如果我怕了，有可能会直接丢掉性命；相反，我不怕它，才更有把握取了它的性命。”
　　爷爷听了，非常高兴，哈哈大笑起来。
　　这个孩子名叫爱新觉罗·弘历，也就是后来的乾隆皇帝。而他的爷爷，自然就是康熙皇帝了。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，想一想，孩子当时为什么能射死那头大狗熊？
　　人文熏陶：越是危险的时候，越需要勇敢冷静。危难间，镇定与勇气是很重要的。
　　优美句子：可年仅12岁的孩子在这生死关头竟然镇定自若，毫不慌乱地将箭射了出去。
　　你的选择：小朋友，看到有人在偷东西，你会怎样处理？
　　面对恐吓，你需要的是一颗勇敢的心——
　　外在表现的强大只是一种自欺欺人的虚张声势，只能吓唬别人一时。只有拥有了强大的内在和实力，才能够产生真正的“威力”。
　　§02 锋利的牙齿为什么没有用？
　　小山羊跑到山神面前，四处张望了一下，才开始跪拜。
　　山神感到很奇怪，问：“小山羊，你有什么着急的事情吗？”
　　“亲爱的山神，您无所不能，请您给我安一副假牙吧！”
　　“可是，你的牙不是好好的吗？”
　　“好倒是好，就是太小了。您给我安上像狮子那样的锋利的牙齿吧！”
　　“狮子的牙齿？你要来做什么？”
　　“哼，我要和狼较量较量！凭什么总是我一见到他就得逃跑，而不是他一见我就逃跑呢！”
　　山神笑了笑，给山羊安上了两颗假牙。这两颗锋利的牙齿，跟狮子的一模一样，看起来很恐怖。
　　“哈哈，好极了！”山羊摸了摸自己的牙齿，高兴地叫道，“我现在就去找狼算账！”
　　山羊在山上跑来跑去，四处寻找狼。终于，狼从树丛后面出来了，看到山羊，毫不犹豫地冲了过来。山羊一看见狼，马上慌了神，转过身子，撒腿逃跑。好不容易，他才跑回到山神跟前，仍然是浑身哆嗦。
　　“山……山……山神，给我把牙换了吧！”
　　“这副牙不好使吗？”
　　“不好使，太小啦。还是对付不了狼，您有没有更大一点、更锋利一点的牙齿？”
　　“有也没用。”山神说，“小山羊，换牙齿是没有用的。”
　　“那……那换什么呢？”
　　“无论牙齿多么锋利，你拥有的还是一颗山羊的心，而不是真正的狮子的心。你需要的仅仅是——一颗勇敢的心。”
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，换上了狮子的牙齿，山羊为什么还是害怕？
　　人文熏陶：最有力的武器是勇敢的心，而不是表面的牙齿。
　　优美句子：山羊一看见狼，马上慌了神，转过身子，撒腿逃跑。
　　你的选择：小朋友，喜欢武松、关羽这些英雄人物吗？你认为他们强大在哪里呢？
　　有些失败是因为没有勇气——
　　想一想，害怕考试，难道考试就会取消吗？与其害怕，不如勇敢地面对。面对的时候，内心自然就会为了克服困难，生发出巨大的能量和勇气。
　　§03 群狼开会
　　有一群狼失去了狼王，可是仍然号称它们“非常勇敢”。
　　有一天，这群狼被猎人赶进了一个荒凉的山洞里。山洞里没有任何可以吃的东西。它们唯一的出路就是从洞口冲出去。
　　但是，谁先冲出去呢？大家都觉得不该是自己。因为大家都看到，猎人在洞口安放了一只兽夹，哪只狼先出洞就会被兽夹夹住。
　　当然，第一只狼被夹住后，其余的狼就可以冲出去了。问题是，谁该是这样的第一人呢？大家都知道，如果狼王还活着，他会毫不犹豫地第一个冲出去。现在的问题是，狼王不在了，谁是狼王的继承人呢？
　　狼群在洞里饿了一天一夜后，它们终于开始讨论准先出洞的问题。
　　老狼说：“我年岁最大，尊敬老人嘛，我先出洞不大合适吧。首先出洞的怎么也得是个小狼啊！”
　　小狼一听，很生气，说：“我的年龄最小，爱护幼小的个体是我们每只狼的义务——狼王生前就是这么说的。况且我们还有远大前途呢！当然不该我先出去。”
　　母狼说：“判断谁先出去，要看肩上的责任。我家里还有三只狼崽等着我喂奶，你们忍心饿死他们吗？”
　　一只狼已经跛脚，他叹了口气说：“我已经负伤了。知道我为什么负伤吗？就是为了咱们狼家族的伟大事业。你们不照顾我，反而让我去牺牲，难道你们就忍心吗？”
　　只剩下一只壮狼了，它也有话要说：“我可以先出去。但是，如果我首先冲出去，谁来为大家报仇？谁去咬死猎人？你们吗？瘸子？老家伙？小毛孩儿？还是你这个忙着喂奶的家伙？只有我！知道吗？”
　　大家展开了激烈的争论，谁都有自己的理由，谁都没有勇气站出来。
　　几天后，猎人从洞里拖出一群饿死的狼。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，这群狼为什么会全部饿死呢？是因为不够厉害吗？
　　人文熏陶：要有所成就，首先要有勇气站出来承担责任。
　　优美句子：几天后，猎人从洞里拖出一群饿死的狼。
　　你的选择：老师提问了一个问题，没有人敢站起来回答，你敢第一个站起来吗？
　　昂起头，相信自己是美丽的——
　　自信的人，都是美丽的，那种美丽是从内心释放出来的光彩，是任何阴影都遮蔽不住的。
　　§04 露西的蝴蝶结
　　露西一直觉得自己长得不够美丽，所以平常总是喜欢低着头。
　　每次照镜子的时候，她总是偷偷对自己说：“如果我的皮肤再白一点就好了！”“我的眼睛不够大，再大一点就漂亮了！”“我的头发不是很黑，要是再黑一点，我就称得上漂亮了吧！”……
　　低头渐渐地成了露西的习惯。
　　有一天，露西在饰物店看到了一只蝴蝶结，绿色的丝绒散发着珍珠般的光泽，真是漂亮极了！
　　她把它夹到了自己的头发上，店主大姐姐在身旁说话了：“小姑娘，你戴上这只蝴蝶结好漂亮啊，这简直就是专门为你设计的呢！”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的啊，戴出去别人肯定说你漂亮极了！”
　　露西高兴地买了下来——还从来没有谁这么热情地赞美她漂亮呢。她不由得昂起了头，开心地冲出了门外。由于心里想着赶紧去学校炫耀一番，连出门时被人撞了一个趔趄都没在意。
　　露西微笑着走进教室，迎面碰上了她的老师。“露西，你今天看起来好美哦！”老师爱抚地拍拍她的肩说。露西不好意思地笑了，心里想：蝴蝶结的作用真大。
　　“露西，你笑起来真好看啊！”她的同桌说，“你以前老低着头，我还以为你很丑不好意思呢！真没有想到你这么好看……”
　　那一天，露西得到了许多人的夸奖。她想：蝴蝶结，多好的蝴蝶结啊！这只蝴蝶结可真买对了！
　　晚上，她回到家，想看看自己的蝴蝶结是多么漂亮。可当她美滋滋地向镜子中一看，才惊讶地发现：她的头上根本就没有蝴蝶结！这时候她才想起来，刚出店门口的时候被撞了一下，就听见了掉东西的声音，当时还以为是错觉呢！
　　“那我为什么还这么美呢？”露西暗暗问自己。终于，露西想明白了：今天她第一次勇敢地抬起了头。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，露西漂亮是因为头上多了一个蝴蝶结吗？
　　人文熏陶：要有勇气抬起头，因为你本来就很优秀。
　　优美句子：露西在饰物店看到了一只蝴蝶结，绿色的丝绒散发着珍珠般的光泽，真是漂亮极了！
　　你的选择：罗列出自己有而别人没有的10个优点——你真的有哦！
　　成功需要的不是力气，是再次面对的勇气——
　　我们都知道“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，对于失败或失意，我们都会心有余悸，但这并不是我们从此逃避、不再面对的借口。
　　§05 驴子送给了狮子什么？
　　动物王国又一次拳击比赛总决赛结束，狗熊再一次击败了狮子，成功卫冕“动物王国王中王”的称号。
　　遭遇两连败的狮子心灰意冷，它决心离开拳坛，去过轻松一点的流浪的日子。可是它并没有如愿，因为打击几乎无处不在。
　　有一天，狮子正在“开心酒吧”喝闷酒，突然听到邻桌的小鹿对斑马说：“喂，哥们儿，看到了吗？坐在咱们桌旁的那个家伙。对，就是那个家伙。你知道是谁吗？它就是连续两年被伟大的拳击手狗熊打下擂台的那个超级大笨蛋！哈哈！”
　　“连续两年都失败的家伙，居然还有脸面在这里喝酒！”斑马也说。
　　狮子听完它们的议论，更是感到羞愧万分。它再也没有勇气在人多的地方呆了，人们的嘲笑太可怕了。于是，狮子便跑进深山里，终日与老树枯藤为伴。
　　一天，驴子发现了正在草坪上晒太阳的狮子，便问：“狮子大哥，在这里干什么？怎么不练拳击了？”
　　“我不再练拳击了，练了也是白练。”
　　“为什么？”驴子惊讶地问。
　　“我是个失败者，已被狗熊连续两年击败！”
　　“狮子大哥，我还盼望你下次击败狗熊呢！我一直觉得你很棒啊！”
　　狮子听了驴子的话后，不由愣住了：自己什么时候变得这么懦弱了？
　　狮子检讨了一番，站起来了。它走出深山，调整好自己的状态，重新回到了拳击台。
　　在第三年的拳击挑战赛中，狮子竟然以绝对优势击败了狗熊，夺得了“动物王国王中王”金腰带，成了动物王国新一代拳王。
　　谁会想到，会是驴子的一句话让狮子恢复了勇气呢？
　　好性格加油站
　　阅读提示：狮子为什么能成功战胜狗熊，成为拳击冠军呢？
　　人文熏陶：不失去勇气，才有机会赢得属于自己的胜利。
　　优美句子：狮子听了驴子的话后，不由愣住了：自己什么时候这么懦弱了？
　　你的选择：小朋友，你有勇气挑战班上学习最好的同学吗？
　　勤奋，可以让你跨越一切阻碍——
　　勤奋才能创造价值。不用功读书，就不会有好成绩；不勤奋，就会变得懒散，最终一无所获。勤能补拙，懒而无获。
　　§06 懒马的下场
　　从前，山里有一位农民，家里比较富裕，养了两匹马。两匹马看起来都膘肥体壮，但性格各不相同。其中一匹马很勤快，而另一匹却干什么都偷懒。
　　有一天，农民要把粮食运到镇上的集市上去卖，便分别用两匹马各拉一辆大车，装满粮食就上路了。勤快的马拉的那辆车在前面，虽然大车很重，但它还是奋力地向前，一直不肯停下。而后面的马总是走一会儿就停一会儿，还表现出气喘吁吁的样子。农民以为后面的马没力气，就把后面大车上的粮食搬了些到前面的车上。前面的马没有抱怨，仍旧认真用力地往前拉。
　　这时候，后面的马迈着轻松的步子对前面的马说：“喂，哥们儿，你看你，累坏了不是！那么卖力干什么啊？你越努力，人家越是折磨你。你看我，呵呵，多舒服呀！”懒马说完哼起了小曲。前面的马没理它，依然尽职尽责，很卖力地拉着大车。
　　懒马于是越来越懒了。
　　有一天，农民把勤快的马拴在家里，只把懒马牵了出来。懒马心里喜滋滋地想：又要遛弯了，真好！
　　可是，懒马没有被带到野外，而是被牵到了一个大场子。懒马不认识门口那几个大字：屠宰场。
　　懒马没有回来。主人回来时，腰里多了一包银子。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，懒马的结局是偶然的吗？在前面有预兆吗？
　　人文熏陶：勤奋是智慧的双胞胎，懒惰是愚蠢的亲兄弟。
　　优美句子：懒马没有回来。主人回来时，腰里多了一包银子。
　　你的选择：小朋友，学习需要勤奋，耍小聪明可不是明智的选择哦！
　　不要轻易责难那些不勇敢的人——
　　真正的勇敢从来都不是逞强或是凌弱怕强。仗势欺人不是勇敢；见义勇为，在该勇敢的时候站出来，才是真正懂得勇敢的人。看一看下面的故事，你就能更深刻地体会其中的意味。
　　§07 最勇敢的小伙伴
　　彦文和田麦是好朋友，每天都一起上学放学。
　　有一天下午，回家的路上，他们突然看到一大群人聚在一起，远远地还听到喊叫声和谩骂声，甚至还有惨叫声。
　　“肯定是有人在打架啦，”田麦喊叫着，“走，彦文，我们过去瞧瞧，肯定很好玩。”
　　“算了吧，还是回家吧。打架也不是什么好事情。”彦文说完，便拉着田麦的手，准备走开。
　　“胆小鬼啊你！连打架也不敢看。真没劲，你不敢去是吧？我敢啊！”说着，田麦不屑地甩开彦文，往人群堆里走去。
　　彦文不再多说，自己回家了。
　　第二天，田麦一到学校，就告诉同学们：彦文是一个胆小鬼，连打架都不敢去看。同学们听了，就和他一起嘲笑彦文。慢慢地，彦文的胆小鬼角色越来越固定。大家一提到胆小鬼，都会想到彦文。
　　彦文对此从不多说什么——他不喜欢争论。
　　第二年暑假的一天，田麦和小伙伴们一起去河里游泳。他们玩得可开心了，争着比谁游得更远。正玩得高兴，田麦不小心游进了深水区。这个时候，平时“勇敢的”小伙伴们吓坏了，一个个魂飞魄散，飞快地爬上了岸，衣服都顾不得穿。田麦在河里大声呼救，却没有人帮助他。
　　田麦看到小伙伴们一个个逃走了，自己更加紧张，竟然忘记了自我救护。
　　这时候，“胆小鬼”彦文恰好从旁边经过，看到后，不顾一切地跳进水里，游到深水区，从后面抱住了田麦，拼命拖着他往岸边游去。费尽九牛二虎之力，田麦终于被救上了岸。
　　第二天，田麦竟然打架了，原因是有一个小伙伴喊彦文“胆小鬼”。这让同学们很纳闷。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，彦文到底是不是胆小鬼？为什么？
　　人文熏陶：勇敢不是表面的逞能，是关键时刻的挺身而出，是有勇有谋。
　　优美句子：他们玩可开心了，争着比谁游得更远。
　　你的选择：小朋友，注意到了吗？彦文是从后面抱住了田麦——勇敢的同时也需要智慧哦！
　　要改变命运，首先要有改变的命运的勇气——
　　看上去，我们似乎都是有勇气的人：有勇气和误解我们的同学断交，有勇气和冤枉我们的父母争执……但是当我们需要用自己的能力和努力改变未来时，你是否有足够的勇气呢？
　　§08 与众不同的小鸡
　　有一天，一个孩子在丛林里玩耍，发现了一颗大蛋，就把它带回了家。孩子把这颗蛋放在了鸡蛋筐里，母鸡孵小鸡的时候，就把当成一颗奇怪的鸡蛋一起孵化了。
　　谁都不知道，这是一颗鹰下的蛋。这样，一群小鸡里出现了一只小鹰。小鹰与小鸡们一起过得很快乐，每天一起到草地上找虫子吃，从来没觉得自己有什么不同。
　　时间一天一天过去，小鹰渐渐地长大了。小鸡们渐渐地发现这个伙伴长成了庞然大物，是个异类。小鹰自己也想：我肯定不是一只平常的小鸡，我肯定有什么与众不同的地方。可是，它无从证明自己的想法。直到有一天，一只老鹰从养鸡场上空飞过，小鹰看见老鹰飞翔的身影，顿时感觉自己的翅膀涌动着一股奇妙的力量。
　　仰望着天空中展翅翱翔的老鹰，小鹰心中无比羡慕。它心想，我要是也能飞翔就好了。从那以后，小鹰总是想飞上蓝天，展翅翱翔。
　　怎么样才能飞起来呢？它从来没有张开过翅膀，也从来没有飞过，从高处起飞，要是失败，岂不是有粉身碎骨的危险？经过一番徘徊和犹豫之后，小鹰终于下定了决心：即使被摔成肉酱，也要试着飞起来。
　　最初，小鹰没有成功，搞得灰头土脸，并受了伤。但是它的尝试使自己知道了一些技巧。
　　终于，它成功了。小鹰在天空中自由翱翔，感到世界是如此地壮丽和开阔。
　　小鹰终于实现了它的梦想。如果不是勇于尝试，它还在和那些小鸡一起傻傻地呆在地上找虫子吃呢。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，小鹰为什么能在蓝天翱翔呢？
　　人文熏陶：勇敢地去尝试，你才有机会成功。否则，你永远是弱者，一事无成。
　　优美句子：小鹰在天空中自由翱翔，感到世界是如此地壮丽和开阔。
　　你的选择：小朋友，班里演出的时候，你有足够的勇气上去展现自己吗？
　　行动是成功的唯一出路——
　　伟大的思想只有付诸行动才能成就壮举。总有人说：“我还没准备好，再等等……”很多时候，“准备”只是个借口，只能让日子一天天白白过去。
　　§09 大黄蜂为什么能飞？
　　我有个朋友是自然学家，有一天，他很愤懑地喊道：“我就不明白了，大黄蜂凭什么能飞起来！”
　　这个疑问是有缘由的。
　　据说很久以前，曾经有几位动物学家一起研究动物飞翔的科学原理，他们经过大量的研究得出了如下结论：凡是会飞的动物，其形体构造必须是形体轻巧、双翼修长的。正当他们口若悬河，论述他们的观点时，戏剧性的一幕出现了：一只身体肥大的大黄蜂从他们面前飞了过去。没有什么比这个更有讽刺意味的了——毫无疑问，动物学家的结论是错误的。在座的动物学家们看着肥大的大黄蜂，一时面面相觑，场面异常尴尬。
　　动物学家们百思不得其解，于是他们决定请教其他领域的专家，希望能够得到问题的答案。
　　动物学家首先请教的是一位物理学家。物理学家研究了半天，望着大黄蜂肥胖的身躯和短小的翅膀，最后也非常无奈地摇了摇头，觉得不可思议——根据流体力学原理，大黄蜂应该是飞不起来的。
　　动物学家们又请来了一位社会行为学家。不等动物学家们介绍完毕，这位社会行为学家就笑了，然后说：“答案其实很简单啊！奥秘就是——大黄蜂不得不飞起来，否则，只有死路一条。求生的本能让大黄蜂勇敢飞起来了！”
　　大黄蜂幸亏没有学过生物学，对流体力学更是一窍不通，否则，它可能永远都不会想、也不敢想飞起来了！
　　现在你明白我那个朋友的心情了吧？
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，大黄蜂飞起来的奥秘是什么呢？
　　人文熏陶：人的潜能是巨大的，生命蕴涵着无限的能量，要给这种潜能发挥作用的机会。
　　优美句子：一只身体肥大的大黄蜂从他们面前飞了过去。
　　你的选择：是继续做准备呢，还是马上行动起来？
　　失败是成功之母——
　　人往往不是败给了挫折，而是败给了自己。成功就是倒下第100次，还有第101次的站起。如果在失败面前低下头，也就失去了最终与成功牵手的机会。
　　§10 第16次投稿
　　1863年冬天的一个上午，法国一名不知名的作家刚吃过早饭，他正打算到邮局去突然听到一阵敲门声。作家开门一看，原来是一个送信的。那人把一包鼓鼓囊囊的邮件递到了他的手里。
　　一看到这个邮件，作家就感到很不开心。自从他几个月前把他的第一部科幻小说《气球上的星期五》寄到各出版社后，收到这样的邮件已经有过14次了。
　　作家很是忐忑不安，拆开包裹，里面有一张纸条，上面写道：“作家先生：您的稿子经过我们的审读后，不拟刊用。特此奉还。xx出版社。”每次看到这样的退稿，作家心里都很难过。这是第15次了，还是这样的结果。
　　作家心灰意冷，他觉得，那些出版社的“老爷们”无论如何也不会看上无名作者的。他发誓从此再也不犯傻了。
　　他拿起手稿向壁炉走去，准备把这些稿子付之一炬。这个时候，他的妻子恰好走进来。她一把抢过手稿，并紧紧抱在怀里。她安慰丈夫：“亲爱的，勇敢一些，我们再试一次吧，也许这次能交上好运的。”
　　作家沉默了一会儿，接受了妻子的劝告，又抱起一大包手稿到第16家出版社去碰运气。
　　这次成功了。读完手稿后，这家出版社当场决定出版这本书，并与这名作家签订了20年的出书合同。
　　这位作家就是世界闻名的法国科幻小说作家凡尔纳。他笔下那些脍炙人口的科幻故事，为世人留下了极其珍贵的精神财富。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，如果凡尔纳失去了尝试第16次投稿的勇气，他还能成功吗？
　　人文熏陶：在屡受挫折的时候，要有继续奋斗下去的勇气。
　　优美句子：这个时候，他的妻子恰好走进来，她一把抢过手稿，并紧紧抱在怀里。
　　你的选择：小朋友，当你一直被拒绝，你还有没有勇气坚持“再来一次”吗？
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  #下!书! 网



第8章 我是果断小船长


　　§01 乞丐的波斯猫
　　遇事多思考是好习惯，但也不能过于优柔寡断。机会来之不易，而且稍纵即逝，如果不能坚决果断地作出正确的决定，就会与机会失之交臂。
　　贪婪是果断的杀手——
　　欲望是无止境的，一旦产生欲望便很难摆脱。欲望滋生贪婪，而贪婪往往遮住我们的眼睛，让我们做出错误的选择。
　　在很久很久以前，有一个美丽的王国。这个王国的国王非常宠爱自己美丽的公主，而公主特别宠爱一只可爱的波斯猫。
　　有一天，公主不小心把这只波斯猫弄丢了。这可急坏了公主。国王得知后，马上命令画师画了几千张波斯猫的画像，贴在全国各地。同时贴出的还有一张告示，告示上写着：谁要是能找到这只猫，赏金币10枚。
　　告示贴出去以后，来了一大批送猫的人。可是，送来的猫都不是公主丢失的那只波斯猫。慢慢地，很少有人来了。国王想：大概是捡到猫的人嫌钱少，那可是一只名贵的波斯猫啊！于是，国王把赏金提高到50枚金币。
　　公主那只可爱的波斯猫到底到哪里去了呢？
　　有人发现：一个乞丐天天坐在告示旁边，打探着波斯猫的赏金。
　　没错，就是这个乞丐捡走了那只可爱的波斯猫，并把它关在一个地下室里。当他第一次想去换金币的时候，发现原先的10枚金币已经涨到了50枚了，他就想：把猫藏起来，过几天赏金一定还会增加的。
　　过了几天，乞丐看了看告示，奖金果然涨到了100枚。
　　接下来的一段时间里，乞丐还是天天去看墙上的告示。一直等到奖金涨到了令人难以置信的数额的时候，乞丐才决定将猫送进城堡去换赏金。
　　谁知，当他兴高采烈地到地下室里抱那只猫，准备带上它去领赏的时候，却发现那只猫早就已经饿死了。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，想一想，那个乞丐为什么没有得到金币？
　　人文熏陶：面对问题时要尽量果断地做出决定，不要让贪婪误了事。
　　优美句子：有人发现：一个乞丐，天天坐在告示旁边，打探着波斯猫的赏金。
　　你的选择：小朋友，当你应该做作业，但你又想出去玩的时候，你能做出正确的决定吗？
　　站出来的一步，成就了成功的一生——
　　经历了每一次或大或小的决定和选择，你才成长为今天的自己。人生的每一步都很重要，关键的时刻，勇敢地迈出一步，也许就能够改变未来。
　　§02 一步改变一生
　　故事发生在20世纪90年代，黄土高原上的一个偏僻小山村里。
　　这一天，小山村里来了一辆白色的小轿车。这件新鲜事很快传遍了整个小村子。村里的男女老少都走出家门，围着这辆小轿车，好奇地打听着。
　　车上下来了几个人，其中一个大眼睛的中年男子留短头发，身着灰色夹克。他走出来问大家：“你们想不想去拍电影？谁想去拍，站出来报个名。”
　　虽然村民有看过电影的，但是对电影知道得并不多。拍电影是干什么？到哪里去拍？怎么拍？好多村民或者询问周围的人，或者暗自嘀咕。
　　那位中年人一连问了好几遍，硬是没有人搭腔。这时一个十几岁的小女孩站了出来说：“我想去拍。”
　　小女孩长得并不很漂亮，单眼皮，小眼睛，红扑扑的脸蛋，透出一股山里孩子特有的倔强和淳朴。
　　“你会唱歌吗？”大眼睛的中年男子问。
　　“会。”女孩大声地回答。
　　“那你现在就唱一个给我们听听好不好？”
　　“唱就唱！”女孩毫无惧色，还一边唱一边跳，“我们的祖国是花园，花园里花朵真鲜艳……”
　　村民们都哈哈大笑，因为她的歌早跑调了——不但跑了调，唱到一半还忘了歌词。
　　没想到大眼睛的中年男子却说：“好，就是你了。”
　　这个大眼睛的中年男子是谁呢？他的名字是张艺谋，也就是那个大名鼎鼎的电影导演。
　　而那个果断向前一步的女孩呢，就是在电影《一个都不能少》中担任主角的魏敏芝。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，想一想，如果魏敏芝不站出来，她还能拍电影吗？
　　人文熏陶：机会来了，你需要勇敢地做出正确的决定。
　　优美句子：小女孩长得并不很漂亮，单眼皮，小眼睛，红扑扑的脸蛋，透出一股山里孩子特有的倔强和淳朴。
　　你的选择：如果你想当大队长，当老师问“谁想当大队长”的时候，你会站起来吗？
　　过多的犹豫之后，就只剩下后悔了——
　　充分思考和分析是对的，但是如果想得过多，就会使自己产生很多顾虑，让自己不知所措。所以我们要把握好度，不能因为过多的顾虑，而错过了机会，最终只能把后悔留给自己。
　　§03 犹豫的哲学家
　　有一位哲学家，非常博学，很有才情，很多女人都深深地爱慕他。
　　有一天，一位美丽贤惠的女人来敲他的门，对哲学家说：“让我做你的妻子吧！如果错过我，你再也找不到比我更爱你的女人了！”
　　哲学家虽然很喜欢那位女子，却回答道：“让我好好考虑考虑！”
　　哲学家采用一贯研究学问的精神，将结婚和不结婚的好处和坏处，分别罗列在了面前，却发现两种选择的好处和坏处差不多——这可怎么办啊？于是，哲学家陷入长期的苦恼之中，不断寻找新的理由来说服自己。所以，他一直都没有得出明确的结论。
　　终于有一天，他得出一个结论——如果人面临抉择而无法取舍，那么应该选择自己尚未经历过的那一个。不结婚的处境他是很清楚的，但结婚后会是个什么样的情况，他其实是一无所知。对！他该答应那个女人。
　　哲学家来到了那个女人的家中，问女人的父亲：“你的女儿呢？请你代我转告她，我已经考虑清楚了，我决定娶她为妻！”
　　女人的父亲冷冷地回答：“你来晚了10年。我女儿现在已经是3个孩子的妈妈了！”
　　哲学家听了，伤心欲绝。他万万没有想到，向来引以为傲的哲学头脑，带给他的却是无尽的悔恨。
　　好性格加油站
　　阅读提示：哲学家为什么没有能和那个女人结婚？
　　人文熏陶：需要果断决定的时候，浪费时间只会带来悔恨。
　　优美句子：“你来晚了10年。我女儿现在已经是3个孩子的妈妈了！”
　　你的选择：小朋友，还在为某个计划犹豫不决吗？还等什么呢？开始努力吧！
　　做出了决定，就不要再瞻前顾后——
　　很多时候，我们已经做出决定了，但是因为还有所顾虑，就要询问或求教他人，殊不知这样很可能就错过了机会，造成了遗憾。我们需要不断地在生活的考验中学会自己作判断，作决定，然后为自己的判断和决定负责任。
　　§04 小男孩的布谷鸟
　　有一天，一个6岁的小男孩在外面玩耍的时候，忽然听见“啪嗒”一声。是什么呢？
　　他往四周看了看，发现一个鸟巢被风吹落在地上，里面滚出了一只还不会飞的小布谷。小男孩高兴极了，决定把小布谷带回家喂养。
　　但是，当男孩托着鸟巢走到自己家门口的时候，忽然想起妈妈不喜欢他在家里养小动物。
　　怎么办呢？拿回家去的话，妈妈肯定会生气的。不拿进去的话，小鸟也许会遇到危险。
　　男孩儿站在门口犹豫了很久，最后仍旧不敢把小鸟带进家里。于是，他把小鸟放在门口。回到家，他吞吞吐吐地把事情告诉了妈妈。没想到，妈妈居然破例答应了他。
　　小男孩兴奋地跑到门口，却发现小布谷已经不见了，鸟窝里空空的。到哪里去了呢？小男孩着急地四下寻找，发现一只狗在意犹未尽地舔着自己的嘴巴，嘴巴边上还有一丝血迹。小男孩明白了。
　　男孩为此伤心了很久，从此他记住了一条教训：只要是自己认定的事情，绝对不可以犹豫不决。这个小男孩长大后成就了一番事业，他就是华裔电脑名人——王安博士。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，想一想，王安如果直接把小布谷带进屋子里，小鸟还会遇到危险吗？
　　人文熏陶：事情认准了就要去做，行动要果决，犹豫只能误事。
　　优美句子：小男孩着急地四下寻找，发现一只狗在意犹未尽地舔着自己的嘴巴，嘴巴边上还有一丝血迹。
　　你的选择：小朋友，你是否曾经因为同学们的议论而犹豫过？记住：是正确的，就要果断去做。
　　每一次挫折或磨难中总是蕴藏着财富和机会，等待着有心人的发现——
　　每当你碰到困难时，都是怎么想的呢？是很沮丧、觉得硬着头皮熬过去就好了，还是认为这是一次机会，不论怎样对自己总是会有些帮助呢？如果你的答案是后者，就对了。
　　§05 桶底的青蛙
　　在内蒙古大草原上，流传着这样一个故事。
　　有个挤奶的姑娘粗心大意，提起一个倒在水井边的桶去挤奶。她不知道，三只正在桶里嬉戏的青蛙慌里慌张地瞪大了眼睛：她要干什么？
　　当鲜奶流下来的时候，青蛙们明白了：这是盛牛奶的桶，它们来不及逃出去了。
　　三只青蛙傻眼了，只是一会儿，里面就已经有了大半桶牛奶。
　　怎么办？
　　第一只青蛙说：“我真倒霉透了，莫名其妙地陷在这牛奶里。死定了啊！”然后它就摊开四条腿，一动不动地等待着死亡的降临。不一会儿它就被牛奶淹死了。
　　第二只青蛙试着挣扎着跳了几下后说：“桶太深了，凭我的跳跃能力，是无论如何也跳不出去了。”不一会儿，它也沉入桶底淹死了。
　　第三只青蛙查看了一下后，就有了主意，它说：“我确实很倒霉，但我的后腿还有劲儿，只要我能找到垫脚的东西，我就可以跳出这个可怕的大桶！”
　　但是，桶里只有液体的牛奶，根本没有可支撑的固体。虽然拼命地挣扎，这只青蛙始终无法挣脱黏糊糊的牛奶。它也想放弃，像它的同伴一样安静地躺在桶底，但是，它还是坚持了下来，一次又一次地尝试……忽然，它感觉到下面的牛奶慢慢地硬起来了——原来在它的拼命搅拌下，鲜奶变成了奶油块。最后，在奶油块的支撑下，这只青蛙奋力一跃，逃出了那个巨大的奶桶。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，想一想，为什么第三只青蛙能跳出奶桶？
　　人文熏陶：危急时刻要保持冷静，不放弃，而不是悲观绝望。
　　优美句子：她不知道，三只正在桶里嬉戏的青蛙正慌里慌张地瞪大了眼睛：她要干什么？
　　你的选择：小朋友，假如遇到了很大的困难，你会选择坚持与冷静观察吗？
　　要做行动的巨人，不做只会空想的矮子——
　　每个同学都希望能够取得优异的成绩，但很多人却只是想想，并没有为之付出足够的努力。你是这其中的一员吗？有梦想，更重要的是还要有所行动。
　　§06 可笑的彩民
　　有一个人，非常迷信自己能发财，做梦都梦到自己中了500万。
　　他总是不断地到教堂祈祷，而且他的祷告词几乎每次都相同：彩票中奖发财！
　　他第一次到教堂时，跪在圣坛前，虔诚地祈祷：“上帝啊，多年来我一直敬畏您的神圣与爱心，您就让我中一次彩票吧！”
　　又是一个礼拜，他准时来到教堂，跪下来，虔诚地祈祷：“上帝啊，您为何不让我中彩票，获得巨奖呢？我愿意更谦卑地来服侍您——求您让我中一次大奖吧！”
　　又过了一个礼拜，他又一次出现在庄严肃穆的大教堂，同样重复他那一成不变的祈祷。
　　如此循环，周而复始，他不间断地跪拜着，祈祷着。
　　有一天，他像平常一样来到教堂，虔诚地祈祷说：“我的上帝，您为什么不垂听我的祈求，让我中彩票呢？只要一次大奖就足够了！我愿为此更诚心地侍奉您……”
　　就在这时，圣坛上空忽然传来一阵宏伟庄严的声音：“我一直在垂听你的祷告。可是亲爱的，最起码，你也该先去买一张彩票吧！”
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，想一想，这位彩民可笑在什么地方？
　　人文熏陶：无论有什么梦想，动手去做才有机会实现。
　　优美句子：如此循环，周而复始，他不间断地跪拜着，祈祷着。
　　你的选择：小朋友，假如你有新想法，那就大胆去尝试，不要一味空想哦。
　　不要被贪婪拖缓你前行的脚步——
　　舍不得也好，过分执着也好，很容易成为成功路上的绊脚石。适度才是最好的，而我们需要在每一件事情中学习掌握这种度，做到恰到好处。
　　§07 小鲸鱼的贪婪
　　在深海里，有一只小鲸鱼渐渐地长大了，需要跟妈妈一起学习觅食。小鲸鱼很聪明，很快就学会了如何捕捉食物。
　　有一天，妈妈对小鲸鱼说：“孩子，你长大了，应该离开我，去自己生活了。”小鲸鱼点了点头，答应了。
　　鲸鱼是海底的王者，很少有人能伤害到它们，所以妈妈即使不在小鲸鱼的身边，也还是很放心的。
　　几个月后，鲸鱼妈妈在一条海沟里遇到了小鲸鱼，它被儿子的样子吓了一跳。那条海沟食物非常丰富，小鲸鱼在这里应该会变得更加强壮起来，可是小鲸鱼看上去似乎是营养不良，很瘦弱，很疲惫。
　　究竟出了什么事情呢？鲸鱼妈妈想。它正要过去，却又停住了，因为她看见一群大马哈鱼游了过来，而小鲸鱼也瞪大了眼睛，准备捕食。
　　鲸鱼妈妈躲在一边，看着小鲸鱼的一举一动。一条马哈鱼先游过来，已经游到了小鲸鱼的嘴边，丝毫没有发现危险。鲸鱼妈妈想：小鲸鱼只要一闭嘴，就可以美美地吃上一顿了。可是出乎它意料——小鲸鱼一动没动。两条、三条、四条……许许多多的马哈鱼游近了，又远去了，可是小鲸鱼一直没有动，只是盯着远处剩下的马哈鱼。
　　一会儿，马哈鱼渐渐走远了，小鲸鱼这才着急了，凶狠地扑了过去，可是距离太远，马哈鱼们轻松摆脱了小鲸鱼的追击。
　　鲸鱼妈妈追上小鲸鱼问：“你为什么不在马哈鱼在你嘴边的时候吃掉它们？”
　　小鲸鱼说：“妈妈，你难道没有看到？我有可能得到更多的。”
　　鲸鱼妈妈摇摇头说：“你错了，孩子。欲望是无法满足的，而机会很容易溜走。贪婪不会让你得到更多，只会让你失去更多。”
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，想一想，小鲸鱼为什么变得那么瘦弱？
　　人文熏陶：果断出击，抓住机会。贪婪只会让你失去更多。
　　优美句子：小鲸鱼这才着急了，凶狠地扑了过去，可是距离太远，马哈鱼们轻松摆脱了小鲸鱼的追击。
　　你的选择：小朋友，妈妈给你买玩具的时候，你是不是要了这个还想要那个？这是不是一种贪婪呢？
　　遇事不慌，遇险不惊，冷静应对，才是真正的勇士——
　　遇到危险，慌乱不但解决不了问题，更容易使自己陷入绝境。遇到危险时，冷静地想办法，最大限度地保护自己才是最应该做的事情。
　　§08 床下的四只脚
　　小新妈妈每天上夜班，下班很晚。
　　这天晚上12点，小新妈妈才从工厂下班回来。到家开灯后，见小新爸爸已经睡熟了。她知道丈夫连日加班，太疲惫了，就没叫醒他。小新妈妈一边脱大衣，一边从柜子上拿起一把木梳，走到床前的衣柜前，对着穿衣镜梳起头来。
　　正梳着，她吓了一跳，从镜子中她清楚地看到床下有四只脚。
　　他们一定是小偷！怎么办？半夜三更的，丈夫又睡得这么死，小新年纪又小，就算叫醒了他们，打起来也不占优势啊！
　　怎么办呢？
　　小新妈妈一眼看见了桌子上有只热水瓶，马上就有了主意。她慢慢走过去，做出一副想倒开水喝的样子，摇摇水瓶，空的，于是发火了。
　　“砰”的一声，热水瓶让她打个粉碎。
　　“干什么？干什么？”小新爸爸被爆炸声惊醒了。
　　“让你冲开水你干吗去了啊！你这做爸爸的也太不像话了吧！明天早上小新喝什么？”小新妈妈吵开了。
　　夜深人静，摔热水瓶的声音和女人尖厉的叫喊声，把整个大楼的住户吵醒了。
　　“是谁？三更半夜在吵什么呀？”
　　“好像是小新爸爸和小新妈妈的声音。”
　　“平时好得不得了，怎么突然吵架了？”
　　楼上楼下、左邻右舍，被吵醒的人们，纷纷赶到小新家劝架来了。
　　就这样，小新妈妈急中生智，搬来了救兵，两个小偷只好束手就擒。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，想一想，小新妈妈还有其他的好办法吗？
　　人文熏陶：临危不惧，会让事情变得更加好办的。
　　优美句子：夜深人静，摔热水瓶的声音和女人尖厉的叫喊声，把整个大楼的住户吵醒了。
　　你的选择：小朋友，当你遇到危机的情况，你能做到冷静果敢吗？
　　过分注重细节，会影响你的视角与高度——
　　想等一切都准备得天衣无缝了再行动，往往已经错了最佳的时机。停止空谈，马上行动，在行动中发现问题，在行动中解决问题，这才是最快、最有效的做法。
　　§09 山村里的细心人
　　从前，有一个小山村，里面住着一群细心又周到的人。这群人从来没有离开过小山村。
　　有一天，小山村来了一个外面世界的人，在了解到他们的状况后，就建议他们出去看看。小山村里的人们这才知道，外面的世界很大很精彩。
　　于是这群细心而又周到的人开始制定计划了。他们的计划周密而严谨，包括要去的地方、需要准备的物品，还有预定的返回期限，甚至中午用哪一块毛巾，晚上怎样洗袜子，等等。过了很久，他们仍旧觉得开始制定的那份计划太不周全了，比如，要去的地方的喝水问题，王二毛一喝凉水就拉肚子，要格外小心……于是他们又加入了一些新的条款，具体的出行路线、水质的检测步骤，等等。
　　外面世界的人曾经告诉过他们要准备一份地图，但小山村没有人卖地图。他们又从来没有走出过小山村，只能从外来的一些小商贩手中购买。等啊，等啊，终于有小商贩来了，小商贩告诉他们，地图用起来不如地球仪。于是他们又开始等卖地球仪的小商贩来到小山村。
　　等啊，等啊，他们终于又买到了地球仪。买了地球仪之后，他们发现还需要火车时刻表……随后，细心而周密的他们又发现还没有指南针呢，到了陌生的地方，一旦迷路，那可是一件可怕的事情……哦，对了，还没有行李箱呢！带着如此零碎的东西，如果没有一个结实又有一定容量的行李箱，实在太不明智了。于是村里的木匠做了一个很棒很棒的行李箱。出门没有锁当然也是不安全的，找铁匠打一把牢固的锁也是必要的……
　　终于有一天，小山村的人们发现他们把一切都准备好了。同时，他们也发现：他们都已经老朽了，拄上了拐杖，花白了头发。
　　最后，这群细心而又周到的人们只能望着远方，老死在小山村里。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，想一想，山村里的人为什么没能看到外面的世界呢？
　　人文熏陶：没有最终的行动，一切准备与设想都是毫无用处的。
　　优美句子：他们自己都已经老朽了，拄上了拐杖，花白了头发。
　　你的选择：小朋友，在安全的前提下做出的决定，你是否仍会有各种各样的担心呢？
　　贫穷到富有，梦想到现实，这中间隔着一道桥梁：行动——
　　无论你犯了多少错，或者你进步得有多慢，你都走在了那些不曾尝试的人的前面。
　　§10 三个被开除的学生
　　三个学生被开除了。
　　这不是偶然的。这三个少年，家里都很贫穷，常常被富有家庭里的同学欺负。因为校园生活很不开心，他们三个养成了结伴逃课的坏毛病。
　　终于有一天，学校将他们三个开除了。三个被开除的少年难过极了。他们想，如果他们也有钱的话，就可以像班上有钱同学的父母那样也给学校捐款了，同时还可以住上高档的房子，开上高级的汽车……
　　不过，从哪儿弄到这笔钱呢？
　　其中两个认为，唯一的途径就是抢劫。
　　就在他们两个喋喋不休地讨论的时候，第三位同学打开了自己的电脑，将伙伴们设想的前景，制成了模拟录像。于是，三个少年看到自己住在漂亮的别墅里，车库里停放着他们喜爱的高档轿车。
　　第三位同学见两个伙伴看得兴致勃勃，就问：“现在，你们想将自己高档的别墅和轿车安置在什么地方呢？”
　　第一个说，他要住在佛罗里达，因为他喜欢与富翁们聚会——那里可是住着大量的富翁哦。另一个说，自己想住在拉斯维加斯，因为那里风景实在太美了，还有大量的豪华商场。
　　两个人随后说：“如果这一切都是真的那该多好啊！”
　　第三位同学认真地看着两位伙伴说：“这一切，我们不是已经看到了吗？现在我们要做的，就是将它们从电脑里‘搬’出来，放到我们喜欢的地方去——不就是这样吗？”
　　当天夜里，他们三个人就开始了详细周密的策划。他们决定先从上街卖报纸做起。不久后，他们用卖报纸赚的1000美元开了一家小店，取名戴尔公司。
　　没错，现在全球闻名的戴尔电脑公司就是他们开的。第三个同学的名字叫迈克尔·戴尔。另外两个是他的合作伙伴，分别是凯文·罗斯林和鲍勃·伊诺斯。
　　好性格加油站
　　阅读提示：三个学生被开除后，是怎样走向成功的？
　　人文熏陶：有梦想，有行动，一步一步走下去，你就能实现它。
　　优美句子：三个少年看到自己住在漂亮的别墅里，车库里停放着他们喜爱的高档轿车。
　　你的选择：小朋友，好好想一想自己的未来，制订一个实现梦想的具体计划吧。
　　学会鼓励自己——
　　当外界无人给我们鼓励和安慰的时候，我们要学会自己鼓励自己。鼓励自己，这既是一种自信的表现，也是一种智慧的表现。鼓励自己，让自己从容地面对不幸，坚强地迎接挑战。
　　§11 捡取阳光的流浪汉
　　早晨，阳光像洗过的金子，金灿灿地洒满了大地。
　　一个可怜的流浪汉蜷缩在维也纳的街头，他已经被寒冷和饥饿围困了一夜，此时从单薄而又肮脏的布衣里抬起头来。金灿灿的阳光照在流浪汉的脸上，流浪汉感到十分地温暖——他已经好久没有感受到这种温暖了。
　　阳光是那样地坦荡无私，无论贫富贵贱都能戴上它的光环。无论是在大街上行走，还是坐在名贵的马车里；无论是蹲在坚硬而冰冷的大理石台阶上，还是躺在闲适的斜背椅上，每个人都感受到阳光的温暖，流浪汉也不例外。
　　“同样都是平等的人，为什么别人拥有巨富，而我却身无分文，终日生活在饥饿的边缘呢？”
　　“命运真的是不公平的吗？不！上帝赐予每个人的机遇都是平等的，我要在这阳光之中找到自己的人生。”
　　想到这里，流浪汉突然有了一种亢奋的抖擞，豁然开朗，那是一种久违的信念的召唤。20年后，这个靠擦皮鞋、捡垃圾和拣取阳光的流浪汉，终于发迹成为维也纳一家跨国公司的老总。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，想一想，为什么流浪汉最后可以成为一家跨国公司的老总？
　　人文熏陶：阳光的心态可以帮助我们寻找到解决问题的方法和出路。
　　优美句子：每个人都感受到阳光的温暖，流浪汉也不例外。
　　你的选择：小朋友，面对挑战和困境，你是退缩还是向前？
www.7wenxue.com下~书- 网



第9章 我有智慧我怕谁


　　§01 绕着房子跑3圈
　　拥有清醒的头脑是做成一切事的前提。遇到问题先要动动脑筋，理顺思路，不能一味地蛮干。相信拥有智慧的你一定能克服困难，做最棒的自己。
　　积极乐观的心态是金钱买不到的——
　　让自己学会冷静。人在生气的时候是很容易冲动的，会做出很多令自己后悔的事情。如果实在是很气愤，那么你不妨也试试绕着房子跑几圈。
　　王大伟有个怪习惯，一生气了，就跑回家去，没头没脑地绕着自己的房子和土地跑上3圈，然后笑嘻嘻地停下。
　　后来，他的生意越做越大，家也越来越大，土地也越来越广，已经很富有了。但是只要一生气，王大伟仍要绕着房子和土地跑3圈。后来，他老了，走路都离不开拐杖了，一旦生气，仍然坚持绕着土地和房子走3圈。
　　有一天，当王大伟拄着拐杖绕房子慢慢走的时候，他的孙子笑嘻嘻地跟在后面，觉得很有趣。孙子问：“爷爷，您为什么一生气就绕着房子和土地转呢？”
　　王大伟笑了，认真地对孙子说：“年轻的时候，我一生别人的气，就绕着自己的房子和土地跑3圈，边跑边想：我的房子这么小，土地这么少，哪有那么多时间和精力去跟人生气啊！一想到这里，我就不生气了。”
　　孙子又问：“爷爷，我就不明白了，您现在已经成了富有的人，绕着房子和土地转又是为了什么呢？”
　　王大伟哈哈大笑，说：“现在，我是老了。当我生气的时候，我也会绕着房子和土地走3圈，边走我就边想：我房子这么大，土地这么多，有什么必要跟别人斤斤计较呢？一想，气就消了。”
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，王大伟年纪大了，为什么还要绕着房子和土地转三圈呢？
　　人文熏陶：积极乐观、健康向上的心态是多少金钱都买不到的。
　　优美句子：后来，他老了，走路都离不开拐杖了，一旦生气，仍然坚持绕着土地和房子走3圈。
　　你的选择：小朋友，当你生气的时候，你会怎么做呢？
　　化解矛盾的方法有很多，切记保持一颗宽容之心——
　　每个人都有生气的时候，无论是普通人、名人还是伟人。只要能够用恰当的方式来处理愤怒，就会有好的结果。愤怒不只会伤到别人，还会伤到自己。你平时都用什么办法来消除愤怒呢？
　　§02 把愤怒写在纸上
　　故事的主人公是美国历史上著名的总统林肯。
　　有一天，当时的陆军部长斯坦顿来到林肯的办公室，气呼呼地抱怨说，一位少将用偏激的话指责他不公正，而这根本不是事实。
　　林肯建议斯坦顿写一封内容尖刻的信回敬那家伙。“可以狠狠地骂他一顿。”林肯说。
　　斯坦顿马上行动，一会儿就完成了那封措辞激烈的信，然后交给总统过目。
　　“对，对！”林肯高声叫好，“就这样！应该好好教训他一顿，写得太好了，斯坦顿！”
　　斯坦顿把信叠好装进了信封里。
　　林肯看见了，忙叫住他，问道：“你要干什么？”
　　“寄出去啊！”斯坦顿有些摸不着头脑了。
　　“不要胡闹！”林肯大声说，“这封信不能发。扔到炉子里去吧。生气时写的信，我都是这么处理的。这封信写得好，而写的时候你已经解气了——现在感觉好多了吧。那就这样吧，让这件事情过去吧。”
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，林肯总统为什么要斯坦顿把信烧掉？
　　人文熏陶：克服愤怒，对别人保持宽容，才是真正的好孩子。
　　优美句子：扔到炉子里去吧。生气时写的信，我都是这么处理的。
　　你的选择：小朋友，你生气的时候是怎样处理的呢？对着别人大发脾气可不是好办法哦。
　　分享就像美丽的玫瑰，赠予他人后手有余香——
　　有一些成绩优异的同学不是十分乐意帮助其他同学，不愿跟他们分享自己的学习经验，怕别的同学提高后，把自己比下去。但是想一想，是在一个学习好的同学多的班级进步的快，还是在一个成绩差的同学多的班级进步快呢？
　　§03 一村菊花香
　　有一年春天，欢欢的母亲在院子里种了几株菊花。
　　第二年的秋天，小小的院子变成了一个美丽的菊花园。金黄的花朵簇拥着次第开放。不久，整个院子都散发着浓郁的芳香。邻居们纷纷闻香而来。
　　母亲也很高兴，没事就敞开院门，热情地招呼他们进来看看。小小的院落在秋天里变得色彩缤纷，香气袭人。母亲的脸上挂着骄傲和欣慰的微笑。
　　有一天，一位直率的邻居开口了，向母亲讨几株花栽在自家院子里。母亲毫不犹豫地答应了。她亲自动手挑拣开得最漂亮、枝叶茂盛的几株，挖出来送到了邻居家里。消息很快传开了，前来要花的人络绎不绝。母亲从不推辞，院里的菊花在几天之内就被送得一干二净。
　　没有了菊花，院子里就如同没有了阳光一样，突然失去了很多光彩。
　　一天黄昏，欢欢坐在院子里，很不开心，因为院子里光秃秃的。他忍不住抱怨说，“妈妈，你怎么不给咱自己家里留几株啊！”
　　母亲拉过欢欢的手，说：“欢欢，你想一下，三年后村子会变成什么样子？”
　　“三年后？各家各户都开满菊花啦！”
　　“太聪明了，那时候一村菊花香啊。”
　　好性格加油站
　　阅读提示：欢欢的母亲为什么要把菊花全都送给村里人呢？
　　人文熏陶：分享会让世界变得更美丽，无私的赠予会让你收获意想不到的财富。
　　优美句子：金黄的花朵簇拥着次第开放。
　　你的选择：你有大家没有的好东西吗？你舍得拿出来和同学们一起分享吗？
　　谁都不能为所欲为，处理事情需要智慧和策略——
　　只有能力和学识是远远不够的，能力与学识只是成长和发展的基础，而只有策略应用得当才能够使学识和能力得到充分的发挥。同样一张试卷，不同的题分配不同的时间，策略应用得当，最终的分数肯定大不相同。
　　§04 猎豹的策略
　　陆地上跑得最快的动物是什么？
　　猎豹——毫无疑问。猎豹就无所顾忌吗？当然不是的。
　　辽阔的非洲草原上，一群群的猎豹在这里生活着。
　　羚羊，是猎豹最喜爱的食物。我们经常看见以下的场景：在捕食时，猎豹总是伏下身子，一步一挪地接近羚羊。然后，猎豹会以迅雷不及掩耳之势向羚羊扑去。矫捷灵敏的羚羊往往会猛地躲闪开来，竭尽全力逃跑。猎豹则在后面箭一般地追逐，目标专一地盯着前面那头边跑边不断急转弯的羚羊。二百米、一百五十米、一百米、八十米……距离越来越近，羚羊几乎唾手可得。可是，有时会有令人感到不可思议的事情发生：猎豹突然停止追杀，望着咫尺之内的羚羊，悠然地走开。
　　这是怎么回事？
　　猎豹是陆地动物中的奔跑冠军，追击猎物的最高时速可高达120公里。但是，大自然是公平的。大自然在赐予猎豹无与伦比的速度的同时，却没有赐予它足够的耐力。因此，猎豹无法长时间高速追逐猎物，当它的奔跑速度达到110公里以上的时候，它的呼吸系统和循环系统就会处于超负荷运转状态。如果它追猎的时间过长又不成功，就有可能累死。
　　为了保证有足够的体力应付下一次捕猎，不至于饿死，猎豹的做法很果断——一定要在30秒的时间内解决战斗，也就是在800米的距离内，将猎物追捕到手。如果超过了这个时间和距离，它们就会马上放弃，等待下一次机会。
　　好性格加油站
　　阅读提示：猎豹为什么会突然放弃近在咫尺的猎物？
　　人文熏陶：扬长避短，懂得取舍才是聪明人的选择。
　　优美句子：猎豹突然停止追杀，望着咫尺之内的羚羊，悠然地走开了。
　　你的选择：你的跑步速度很快吗？要想跑得更快一些，是不是需要一些技巧？
　　换个角度去思考，世界大不相同——
　　陷入困境的时候，不要轻易放弃，要相信方法总比问题多。有的时候，灵光一闪之间，另外寻找思路，问题就能解决啦。
　　§05 公鸡下蛋
　　小朋友，听说过“甘罗十二岁拜相”的故事吗？
　　甘罗在12岁就当了秦国的宰相（当时具体的官位是“上卿”，相当于后来的宰相）。另外，民间还流传着他与秦王关于“公鸡下蛋”的辩论呢。
　　秦王养了一些装神弄鬼的家伙，要他们炼长生不老药。
　　其中有一个家伙说：吃公鸡下的蛋可以长生不老。秦王信了，便命令甘罗的爷爷前去寻找，三天之内必须找到。
　　甘爷爷自然愁眉不展，感到非常为难——世界上哪有公鸡下的鸡蛋呢？甘罗看到愁眉不展的爷爷在房间里走来走去，便上前问：“爷爷，您怎么了？”
　　“唉，这不，秦王听信了那些坏道士的话，说吃了公鸡下的蛋可以长生不老。秦王现在命令我去找，三天之内找不到，就得受罚。”
　　甘罗一听，也着急起来。很快，他灵机一动，有了主意。“爷爷，您不必再为此事操心，三天后我替您上朝去，自有办法应付大王。”
　　三天后，甘罗得到允许后，不慌不忙地来大殿见秦王。
　　秦王生气地问：“你来干什么？是不是你爷爷找不到公鸡蛋不敢来了？他在哪儿？”
　　“大王，不是的。我爷爷确实来不了啦。”甘罗冷静地说，“他在家生孩子呢，所以我替他来上朝。”
　　秦王哈哈大笑：“你这孩子真会胡说八道，男人怎么能生孩子呢？”
　　“既然男人不能生孩子，公鸡怎么能下蛋呢？”甘罗反问道。
　　秦王一听，哈哈大笑，当众夸赞了甘罗。甘爷爷自然也不必为找公鸡蛋的事情苦恼了。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，聪明的甘罗为什么敢一个人去见秦王呢？
　　人文熏陶：找到对方的漏洞，灵活变通，智慧的火花会让你摆脱困境。
　　优美句子：“既然男人不能生孩子，公鸡怎么能下蛋呢？”甘罗反问道。
　　你的选择：小朋友，遇到强劲对手的时候，不要惊慌，想一想，对方有没有漏洞？
　　卓越的人的一大特质是：在困难面前无所畏惧——
　　面对困难，我们可能会有畏难情绪，可能会想到逃避。但是我们能逃到什么时候呢？问题出现，不解决，它就永远存在，还不如鼓起勇气，迎难而上。
　　§06 大白鹅的功劳
　　一位8岁的小女孩去老师家上课。每次走到老师家时，院子里总会有一只凶猛的大白鹅迎面扑来。那只大白鹅嘎嘎地叫着，昂着脑袋冲过来，伸长脖子就咛她，好几次还咛到了她。一直咛得女孩哇哇大哭，仓皇逃跑。
　　尽管女孩的母亲给她讲了许多道理，千方百计地鼓励她，但她坚持说：如果没有人和她做伴，她就是死也不肯再去老师家。于是，父亲找了根长棍子交给5岁的儿子，对他说：“你是男子汉，希望你的胆子比姐姐的大。如果大白鹅跑过来，你只管大胆迎上去，用棍子狠狠打它，那个咛人的家伙就会跑掉了。”
　　小男孩跟着姐姐来到了教师家。刚推开院门，那只凶猛的大白鹅便大声叫了起来，伸着长脖子，凶猛地向他们扑了过来。姐姐尖叫着转身就逃。小男孩才5岁，当然也非常害怕，也想跟着姐姐逃跑。但他想起了父亲的话，于是，他伸出颤抖着的手，用棍子在周围一通乱打。大白鹅在受到了几次击打后，大叫着慢慢逃回到鹅群中去了。
　　这个小男孩是谁呢？他的名字叫西门子。没错，就是后来德国那个著名的电器发明家。70多年后，西门子在他自传中说：“大白鹅给我的人生启示，使我受用终生，不知不觉地给了我无数次的鼓励：遇到危险不要回避，要大胆迎上去，加以痛击。”
　　好性格加油站
　　阅读提示：著名企业家西门子后来为什么不再害怕困难？
　　人文熏陶：遇到困难，勇敢地迎头出击，那些困难就会退缩。
　　优美句子：那只大白鹅嘎嘎地叫着，昂着脑袋冲过来，伸长脖子就咛她。
　　你的选择：小朋友，给你一根木棍，你敢迎头痛击扑上来咬你的大白鹅吗？
　　胆怯是失败的好朋友，只有勇敢才能打败它们——
　　面对事先就知道的考试，我们会做充分的准备，但是人生的道路随时都有可能发生各种状况，面对这些状况，你可能会格外胆怯。没关系，对你自己说：我能行！我不怕！
　　§07 一张空白纸条
　　一位女歌手第一次登台演出。
　　马上就要上场了，她心里十分紧张。她的手心都在冒汗：“要是上了台后，一紧张，忘了歌词怎么办？”一想到这里，她就更加慌张了，甚至产生了打退堂鼓的念头。
　　就在这个时候，她的老师笑着走过来，随手将一张纸塞到了她的手里，说道：“所有的歌词都在上面。忘了，就打开来看。”
　　握着这张纸条，女歌手像握住了制胜的法宝，她匆匆上了台。她心里踏实了许多，在台上发挥得相当精彩，让现场的气氛达到高潮。
　　歌唱结束后，她高兴地走下了舞台，向老师致谢。老师却笑着说：“是你自己战胜了自己。我给你的，仅仅是一张白纸，什么都没有写！”女歌手不敢相信，急忙展开口袋里的纸片。天哪，上面果然什么也没写。
　　“其实你已经有了足够的实力，只是需要再多一点点勇气。而我只是给你找了一个增添勇气的小方法。”
　　歌手拜谢了老师。在之后的人生路上，她凭着不断战胜自我的勇气，战胜了一个又一个困难，取得了一次又一次成功。
　　那张白纸，将永远地被她收藏。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，这位歌手为什么能够取得演出的成功呢？
　　人文熏陶：勇敢，你就有机会。勇敢在你的心里，需要的时候，你就要及时呼唤它来帮忙。
　　优美句子：在之后的人生路上，她凭着不断战胜自我的勇气，战胜了一个又一个困难，取得了一次又一次成功。
　　你的选择：小朋友，遇到困难想退缩的时候，你是怎样给自己鼓劲儿的？
　　用成绩与结果证明自己——
　　当被人误会、责难、不信任的时候，你可能会委屈，会生气，会不甘心，然后你会怎么做？大声地争吵吗？不，这不是明智的做法，要用结果与成绩说话，用事实证明自己。
　　§08 百合花的传奇
　　在一座高高的山岗上，一堆杂草中间，长出了一株小小的百合。
　　小百合发芽的时候，根本看不出它和周围的杂草有什么区别。但小百合一直坚信自己绝对不是一株普通的杂草，它知道证明自己唯一的办法就是开花。于是小百合努力地、深深地往下扎根，直直地挺起自己的胸膛。
　　在一个春天的清晨，百合的顶部结出了第一个花苞。
　　杂草们看到了，纷纷嘲笑：“这家伙有毛病吗？明明是一棵草，偏偏说自己是一株花！还是一株有毛病的花，看头顶上的东西，是脑袋上长瘤了吧！哈哈，真难看！”
　　小百合有点伤心，但还是鼓起勇气坚定地说：“我知道自己是一种很美丽的花，我要开花。你们说什么都可以，但我要用我的行动证明你们的错误！”
　　终于有一天，小百合开花了。它那圣洁的花朵和秀挺的身姿，成为山坡上最美丽的风景。这时候，野草再也不好意思嘲笑它了。
　　但过往的蝴蝶和蜜蜂对它说：“在这偏僻的山谷上，纵然开出世界上最美的花，也不会有人知道啊！”
　　小百合没有因此放弃成长，而是勇敢地坚持了下去，仍然年年春天都努力地开花、结籽。慢慢地，百合的种子随着风，落在山谷、田野和悬崖边上，后来到处都开满了圣洁的百合。
　　终于有一天，一位美丽的少女来到这里，她被这里漫山遍野的百合惊呆了：多美丽的花海啊！
　　从此，越来越多的人听说这里有一个百合谷，都纷纷跑来欣赏。甚至远在千里之外的人，从城市、从乡村，也都不辞辛苦地赶来。他们或者跪下来，朝拜圣洁的花朵；或者互相拥抱，许下了“百年好合”的誓言……
　　但是，满山的百合花都谨记着第一株百合的教导：“我们要坚信自己，勇敢地表现自己，默默地开花，来证明自己的存在。”
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，小百合在遭到杂草们的嘲笑后退缩了吗？
　　人文熏陶：面对质疑与嘲讽，学会用结果与成绩证明一切。
　　优美句子：慢慢地，百合的种子随着风，落在山谷、田野和悬崖边上，后来就到处都开满了圣洁的百合。
　　你的选择：别人不相信你的时候，你是大声与对方争吵，还是默默去做，用行动让对方闭嘴？
　　有过站在十字路口，不知何去何从的经历吗——
　　没有做好充分的复习，答题时不确定是选a还是选b，会使考试成绩受到影响。而如果在关于未来的抉择中，犹豫着不知如果选择，陷入迷茫的将是整个人生。
　　§09 留在手里的炸药瓶
　　有一天中午，一个小村子里的三个年轻人相约到河里去炸鱼。他们来到河边后进行了分工：一人去装炸药瓶，两人选炸鱼的地点。
　　装炸药瓶的程序是这样的：先把炸药倒进瓶子里，然后用小木棍把炸药捣紧，再将安好导火索的雷管放到中间，最后用黄泥封严瓶口。
　　负责装瓶的年轻人的动作是那样轻快，操作是那样流畅，还不到两分钟，一个炸药瓶就装好了。他把瓶子握在手里大声问：“找好地方了没有？”
　　“找好了！”两个伙伴异口同声。
　　于是，他点燃炸药瓶的导火索，迅速地朝两个伙伴跑去。他跑到两个伙伴跟前问：“要炸哪里？”
　　“这里！”一个伙伴指着河边有一棵大柳树的地方说。
　　“不，这里！”另一个伙伴却指着边上有一块大石头的地方喊。
　　年轻人手里拿着炸药瓶，一时间不知所措，呆呆地站着。
　　“到底要炸哪里啊？”他着急地问道。
　　那两个伙伴争了起来，一个说这边——这边的鱼多；另一个说炸那边——那边的人少。年轻人高高地举着炸药瓶，导火索在“嗞嗞”作响，冒着白烟。年轻人看这边一眼，看那边一眼，不知该把瓶子丢向哪里。
　　正在他犹豫不决的时候，只听见“轰”的一声巨响，炸药瓶爆炸了。
　　年轻人倒在血泊中，一只胳膊不见了。从此，他成了一个废人。
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，这个小伙子为什么会被炸成废人？
　　人文熏陶：需要决定的时候，你就是船长，一定要果断。
　　优美句子：年轻人高高地举着炸药瓶，导火索在“嗞嗞”作响，冒着白烟。
　　你的选择：小朋友，假如你面前和后面都有一条凶猛的狗，你该怎么办？
　　穷人和富人的真正差别，不在于财富的多少——
　　真正学习好的，往往不是那些花时间最多的同学，而是那些掌握了学习方法的同学。是得到一条鱼，还是掌握捕鱼的本领？这样一道选择题，你的答案是什么？一条鱼受用一时，而捕鱼的本领却可以让你受用一生。
　　§10 一个穷人的性格
　　从前，有一个穷人和一个富人。
　　穷人很穷，没好饭吃，没好衣服穿。富人见他可怜，就起了善心，想帮他致富。富人送给穷人一头牛，嘱咐他要好好开荒，等明年春天撒上种子，秋天就可以收获了，就可以永远远离那个“穷”字了。
　　于是，穷人满怀希望地开始奋斗。可是没过几天，牛就没有草吃了，他发现牛反而成了累赘。自己还要吃饭，日子比过去更难了。穷人就想：如果把牛卖了，就可以买好几只羊。先杀一只吃了，剩下的大羊还可以生小羊，长大了可以再拿去卖，可以赚更多的钱，照样可以摆脱贫困啊！
　　穷人按自己的想法做了。在吃了一只羊之后，小羊迟迟没有生下来。这可怎么办？日子仍旧艰难。穷人忍不住又吃了一只，他想：这样下去可不行，不如把羊卖了，换成鸡，鸡生蛋蛋生鸡，速度肯定要更快一些。而且鸡蛋马上可以赚钱，日子可以快些好转。
　　穷人又按自己的想法做了。但是穷日子并没有结束，他又忍不住开始杀鸡了。到只剩下一只鸡的时候，穷人的致富计划彻底失败了。他想，致富是没有指望了，还不如把鸡卖了，打一壶酒，三杯下肚，万事不愁。
　　春天很快来了，富人兴致勃勃地送来种子。但是，他看到的景象却是穷人正在就着咸菜喝酒，牛早就没有了，家里仍然一贫如洗。
　　富人很快明白了真相，生气地离开了。
　　后来，穷人就这么一直穷下去了。
　　好性格加油站
　　阅读提示：那个穷人为什么没有变得富有呢？
　　人文熏陶：没有耐心，急功近利，缺乏智慧，是永远不能成功的。
　　优美句子：穷人正在就着咸菜喝酒，牛早就没有了，家里仍然一贫如洗。
　　你的选择：小朋友，你是不是想取得好的成绩呢？采用作弊的方法能使成绩真正提高吗？
　　看待问题要从大局着眼——
　　有时一个题目怎么解都解不开，是不是因为只盯着一个方面，没有全面或从其他方面考虑呢？看问题，要统观全局，这样就会发现，所有的事物之间都是相互联系的。
　　§11 买猫的秘密
　　孙二毛和王壮壮是好朋友，经常一块出去旅游。孙二毛喜欢四处闲逛，王壮壮则喜欢安静地呆着。
　　有一次，他们到了一个遥远的小城，孙二毛在街上闲逛的时候，看到一位老太太在卖一只玩具猫。孙二毛觉得那只猫做得太精美了，就上前询问价格。老太太告诉他，这只玩具猫是祖传的，现在儿子病重了，没钱医治，想卖掉换点钱。
　　孙二毛拿起玩具猫把玩，发现猫很重，好像是用黑铁铸成的。他猛然发现，那对猫的俩眼睛很不寻常，是用宝石做成的。孙二毛为自己的发现暗自高兴了一阵子，然后问老太太玩具猫要卖多少钱。老太太说，因为着急用钱，所以30块钱就卖。孙二毛果断地说：“这样吧，我出10块钱，就买俩猫眼。”
　　老太太想了想，觉得不错，就答应了。
　　孙二毛兴高采烈地跑回住的地方，对王壮壮说：“真是不可思议，我花10块钱买了两颗大宝石。”
　　王壮壮看到孙二毛带回来的竟然真是两颗宝石，就问孙二毛是怎么回事。孙二毛将事情的经过详细地告诉了他。听完孙二毛的话，王壮壮立刻爬起来，跑到街上，也找到了那位老太太，说要买那个玩具猫。老太太说：“猫眼已经没有了，如果你要买，给20块钱吧！”
　　王壮壮立刻付钱将玩具猫买了回去。
　　“你怎么花20块钱买一只没眼珠的玩具猫啊？”孙二毛嘲笑他。
　　王壮壮没有说话，找来了一把小刀，小心地刮开了猫的一只脚。黑漆脱落后，竟然露出了黄灿灿的金色。
　　孙二毛后悔不已，问王壮壮：“你怎么知道猫身是纯金的？”
　　王壮壮笑了：“既然猫眼是珍珠做成的，那么它的全身会是用不值钱的黑铁铸成的吗？”
　　好性格加油站
　　阅读提示：小朋友，想一想，孙二毛和王壮壮，谁看待事情更全面？
　　人文熏陶：做事时，要学会冷静思考事物之间的联系，然后再作出判断。
　　优美句子：听完孙二毛的话，王壮壮立刻爬起来，跑到街上，也找到了那位老太太，说要买那个玩具猫。
　　你的选择：小朋友，爸爸让你多锻炼身体，妈妈不让你老玩游戏，想一想，他们的想法有什么一致性呢？
　　要享乐还是要努力，由你自己选择——
　　周围的伙伴有抽烟的吗？你是不是也有些好奇？很多坏习惯的养成都是从好奇心开始的。小朋友，要学会在一开始的时候，就拒绝“坏东西”的诱惑哦。
　　§12 贝利的选择
　　故事发生在贝利小时候。
　　一次足球比赛休息时，一些同伴在吸烟。贝利感到好奇，就向小伙伴要了一支烟。随后，贝利的嘴里吐出一缕淡淡的烟雾。
　　这一切，全被父亲看到了。
　　晚上，父亲坐在椅子上问贝利：“抽烟舒服吗？”
　　小贝利意识到了自己的错误，低下了头，准备接受父亲的训斥。
　　但是，父亲并没有发火，他从椅子上站起来，不说话，在屋里来来回回走了好半天。然后，父亲平静地对贝利说：“孩子，你踢球有几分天分，也许将来会有出息。如果抽烟了，一时会很舒服，但身体就会受到损害。抽烟了，就不要踢球了。”
　　小贝利的头更低了。父亲又说：“我只想问问你，你是愿意抽烟呢，还是愿意做个有出息的球员呢？孩子，你做一个选择吧。”
　　说着，父亲还从口袋里掏出一沓钞票，递给贝利，并说道：“如果你不愿意做个好球员，要抽烟的话，拿这些钱去买烟去吧。”
　　小贝利哭了，哭得很难过，过了好一阵子，才止住哭声。小贝利拿起桌上的钞票还给了父亲，坚决地说：“爸爸，我再也不抽烟了，我一定要当个有出息的球员。”
　　从此以后，贝利不但与烟绝缘，还刻苦训练，球艺飞速提高。他15岁参加桑拖斯职业足球队，16岁进入巴西国家队，17岁为巴西队赢得世界杯立下奇功。
　　如今，贝利已成为大富翁，但他仍然不抽烟。
　　好性格加油站
　　阅读提示：想一想，贝利已经很有钱了，为什么还是不抽烟？
　　人文熏陶：在好习惯与诱惑之间需要作出选择的时候，千万不要纵容自己，一不要贪图一时的快感。
　　优美句子：父亲从椅子上站起来，不说话，在屋里来来回回走了好半天。
　　你的选择：小朋友，如果你已经有些偏胖，晚上想吃肥肉了，爸爸劝你不要吃了，你该怎么办呢？
  www.7wＥnxue.com   http://www.xiaboＯk.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整