《人体奥秘》查看《人体奥秘》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《人体奥秘》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9004/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 眼珠为什么不怕冷


　　人体许多地方都是怕冷的，可是我们的眼珠却是个不怕冷的“英雄”。眼珠上的神经末梢十分发达，但这些神经只管痛觉和触觉，而掌握寒冷感觉的神经在眼球上却是一个空白。另外眼珠前面的角膜是一层不含血管的透明组织，热量散失比较少也比较慢。所以，不管天气多么冷，眼珠始终能保持不怕冷的“英雄本色”。白天人体的右半部比左半部体温高，而晚上则相反，左半部的体温比右半部高。
　　人的唾液是从哪儿来的
　　当你看见酸酸的果子时，你会发觉你的口中不由自主地出现许多的口水（生理学上叫唾液）。真奇怪，这些唾液是从哪儿来的呢？原来，我们的口腔附近有 3对大唾液腺，口腔里的膜上还有无数个小唾液腺，它们总在不停地分泌着唾液，所以我们的口腔总是感觉到湿润润的。当收到外界刺激或吃东西时，分泌的唾液就会更多些。
　　眼睛在黑夜里为什么看不见东西
　　人的眼睛结构酷似照相机，视网膜是眼球壁的最内层，由能感受光刺激的视觉细胞组成，来自物像的光线通过眼球内晶状体到达视网膜时，感觉细胞会将光刺激转变为神经兴奋传递到脑，人即可辨认出物像、颜色和明暗。感受光刺激的细胞（视觉细胞）物质，因为受光发生化学变化，这是构成视觉的基本原理。但是，如果没有了光，这种物质就发挥不了作用，我们也就看不见东西了。
　　人体真的在燃烧吗
　　物质燃烧需要摄入氧和释放出二氧化碳，而且燃烧的物质还能发热。人通过呼吸摄取空气中的氧，呼出二氧化碳，这个过程等于是在身体内部发生着所谓“燃烧”现象。我们的身
　　体总保持一定的体温，正是因为这种体内的燃烧不断地产生热量。当然，产生人体热度的并不是火焰那种劈啪作响的燃烧，它实际上是一系列具有活性的酶参加作用的复杂的生化反
　　应，其结果与物质燃烧是一样的。
　　人的唾液有什么用
　　人的唾液具有消化作用，由于唾液中含有“唾液淀粉酶”，能把淀粉水解，很多糖变成麦芽糖。我们吃饭的时候越嚼越甜，消化起来也容易。唾液还有杀菌作用。唾液中有“溶菌酶”，能溶解某些细菌，并可使某些病菌变成非病原菌，不让那些坏东西进到人体里作怪。此外，人体牙齿的一部分营养也是从唾液中吸收的。所以，当唾液分泌有了障碍，牙齿的营养就会受到影响，容易得齿病。人早上患感冒比晚上患感冒恢复得快些。
　　肚子为什么会咕咕地响
　　在安静的时候或听老师讲课的时候，肚子里常会“咕、咕、咕”地响起来，真拿它没办法。不过这声音周围的人似乎听不见，这是为什么呢？我们没有注意，在咽口水、喝水及咽食物时，空气也被一齐咽了下去。即便在肚子饿了的时候，空气也会被咽下肚子里去。所以当我们想起什么好吃的东西时，空肚子里的胃和肠就会蠕动起来，里面的空气四处流动而发出声音。
　　为什么食物不会进到气管里
　　人们通常说的咽喉，实际上是两个不同的部位，咽在上，喉在下，因为它们离的很近，又经常协同工作，所以统称为咽喉，人的咽喉上通鼻腔和口腔，下接食道和气管，是空气和食物的必经之路，当咽东西时，小舌头上提，把鼻腔封闭，不让食物进到鼻腔，同时气管也被盖上。这样，食物就能顺利进到食道里，而不会进到气管里。呼吸时，鼻腔和气管都打开，气流便可以流畅的进出了。人体数据库让人解答问题时，他的瞳孔会扩大起来，直到问题解答完后，瞳孔才恢复正常。
　　肚脐为什么会有各种形状
　　我的肚脐是五瓣形的！肚脐谁都有，可它为什么有各种形状呢？婴儿在出生之前，是通过长长的位于脐带中的血管，从母体吸收营养。婴儿生下来后就用自己的嘴获取营养，所以脐带的使命就完成了。于是脐带的根部就像堵住的伤口那样，结痂然后脱落。但是，剪去脐带时，肚脐处的脐带长短是不一样的，所以就如同伤口愈合，有的是凹的，有的凸起，肚脐的形状就变成各种各样的了。
　　倒立的时候能吃东西吗
　　食道和普通的管子不一样，它的上面有许多的肌肉，食物一进到食道里，食道的肌肉便不断地收缩，把食物运送到下面，而不是像人们想象的那样掉下去的，也就是说，我们吃下去的食物不是靠重力掉下去的。所以，不论是什么样的姿势，即使是倒立状态，也照样能喝水吃东西。
　　身体为什么会出油泥
　　你在洗澡时，搓搓身体，就会搓出许多的油泥来，油泥的主要成分是脱落的细胞。人的皮肤有好几层，最下层的细胞，不断地产生出新的细胞，并不断的被推到上层来。于是，最上层的皮肤逐渐衰老死亡而脱落，所以，人体每天都会有一些细胞脱落下来。这就是身体上的油泥的主要成分，当然，其中也混杂着各种各样的脏东西，如灰尘、汗腺分泌物等。
　　小肠是怎样吸收营养的
　　小肠在人体整个肠道中是最长的一段，大约有 6米长。小肠的粘膜上有许多的皱褶，皱褶的表面又长着很多绒毛，这使小肠的表面积增大了许多倍。这么大的面积，吸收起养分来又快又充分。小肠利用这些绒毛把葡萄糖和氨基酸吸收进血液，把甘油和脂肪酸送进淋
　　巴管中。经过小肠的吸收，剩下的就是些没用的废物了。
　　老人的皮肤为什么有许多皱纹
　　老人的皮肤已失去了弹性，皮肤没有弹性，当然就绷不紧了。另外，老人的皮下脂肪也少，仅仅这样皮肤也会松弛，人到了老年，人体各部位的机能都在衰退，同样，皮下脂肪和肌肉都衰退了，但皮肤的面积还是原来的那么大，就像穿上又肥又大的衣服一样，多余的皮肤就形成了皱纹。当然，身体肥胖的老人皱纹就不那么多了。
　　为什么小孩的心脏比大人跳得快
　　心脏跳动的速度和年龄与性别有关。小孩子正在生长发育期，需要充分的氧气来建成新细胞和新组织，需要多排出的废料也多。也就是说，小孩子的新陈代谢快，所以需要心脏跳
　　动得快些，使血液循环得快些，以便带来丰富的建筑材料和运走大批的废物。此外，小孩的活动量也比成人大，消耗的热量也越多，为了供给身体活动的需要，血液循环加快，心脏跳动也快了。
www、mdwenxue.com  下 &书& 网



第2章 人的体重为什么冬重夏轻


　　夏天天气热，会引起胃口不好，人的消化吸收功能都打折扣。炎热的夏季，使人体神经反射迟钝，肌肉的张力减退，肠胃道的肌肉松弛，收缩功能缩减，肠胃道的消化机能自然也减少，胃液分泌减少了，自然也会使消化力降低。这样，也会使人体夏天比冬天要轻一些。
　　味觉是怎么分布的
　　人的味觉有 4种，即甜、咸、酸、苦。这 4种味觉好像三原色一样，通过不同的组合，就形成了各种各样的味觉。科学家们经过研究发现甜、咸、酸、苦这 4种味觉在舌头上不是均匀分布的。舌尖对甜和咸比较敏感，感受咸的面积要比甜的大些，舌的两侧负责感受酸，
　　苦的感觉是由舌根部负责的。所以我们吃起东西来才更有滋有味。
　　人生病时为什么吃东西不香
　　妈妈，我不想吃，我不舒服！不知你有没有这样的体会，当你在生病或是生气的时候，总会觉得吃东西不香，这是为什么呢？原来这都是味蕾在作怪。味蕾有个小“脾气”，当你饥饿的时候它就兴奋起来，所以你吃什么东西都觉得挺香，但当你生病的时候，它就进入休息状态，这时你吃什么东西也不会感觉香了。
　　为什么吃辣东西会出汗
　　你可能已经注意到了一个十分有趣的现象，尽管气温不高，也不是热天，可一吃辣东西，汗就出来了，这是什么原因呢？人体的这种出汗现象是由自律神经控制的，它不受人的大脑支配。人们在紧张的时候也会引起出汗。因此，这是一种根据各种条件产生的一种反射作
　　用。在这种条件反射中，也包括吃酸、辣食物时脸上出汗的现象。在特别敏感的人身上，这种现象就更为明显。
　　感到冷时为什么会起鸡皮疙瘩
　　每一根汗毛的下部都连着一条肌肉，这就是立毛肌。立毛肌的另一端与皮肤相连，当皮肤遇冷时，立毛肌就会收缩，把汗毛周围的皮肤拉到一起，形成一个个“鸡皮疙瘩”，汗毛也立了起来。这些鸡皮疙瘩就好像是一道挡风墙，不让身体里的热跑出去。立起来的汗毛能
　　使与身体接触的空气变厚，这也能有效的阻止体热向外散发。起鸡皮疙瘩是身体自卫的一种功能，也是皮肤告诉你“应该保暖”的信号。
　　冻伤是怎样造成的
　　冻伤发生在冬季，天气一冷，皮肤里的血管就开始收缩，以此来保持体温。然而，一到了向阳处或温暖的房间里，血管又扩张，这样血管反复几次扩张、收缩之后，有的人血管就会渐渐疲倦，即使再变冷，血管也不会收缩了。在这种情况下，血管壁会遭到破坏渗出里面的液体，所以就变得红肿起来。在冬天里，可经常按摩手、脚和耳朵部位，以保持良好的血液循环。
　　人感到冷时为什么会颤抖
　　天冷的时候，人的体温会降低。为了维持正常的体温应多穿点儿衣服，不让身体发出的热量散失；或是通过跑跑跳跳等运动来产生热量，运动时肌肉收缩可以产生大量的热。如果不采用上面的几种方法来维持身体的温度，肌肉就会不由自主的收缩产生热，人的身体也就开始颤抖，上下牙还会直打架。当然，其他原因如惊吓、紧张、害怕等，也会使身体颤抖，
　　但目的不是为了产生热。
　　洗澡时间长了为什么会出皱
　　洗澡时间长了，手指就会出皱，这是什么原因呢？如果你观察一下，洗澡过后一会儿工夫，原来发皱的手指又恢复了正常。这就是说，手在水里泡着会出皱，而在空气中，又会很快恢复原状。这一切说明，起皱的原因在于水分。手掌最上的一层皮肤叫角质层，它具有像海绵一样吸水的特性，一旦长时间泡在澡堂里，角质层就会因为含水过多而膨胀，
　　所以手指甚至手掌的皮肤会发白并起皱。
　　手上为什么会起水泡
　　皮肤可以分为表皮和真皮两层。受到激烈摩擦时，这两层会分离开，液体渗到里面，这就是我们看到的水泡。手上起水泡后，注意不要让水泡继续受摩擦，更不能把水泡刺破，过一段时间水泡会逐渐消失的。如果经常从事同一种活动，使某一部位的皮肤长期受到摩擦，这个部位的皮肤表皮会增厚，形成茧子。出现茧子以后，皮肤就不容易起水泡了。
　　为什么孩子的脸蛋是红润的，而大人的脸一般不红
　　孩子脸蛋上的红色，是在血管中流动的血液的颜色。因为孩子脸上的皮肤薄，所以透过皮肤也能看到血色。如果压迫脸上某一部分，被压处的血液会跑到周围去，于是颜色也就变了。一旦长成大人，脸上一般也就不会发红了，这是因为大人脸上的皮肤比孩子的厚，所以不能透过皮肤看到血液的颜色。当然，人们常说的“厚脸皮”可不是指这一现象。
　　人为什么会做梦
　　人的一言一行，都是由大脑细胞指挥的。白天大脑工作十分繁忙，晚上睡觉时大脑也要好好休息一下。虽然人已睡着了，但是大脑中的一些细胞，却没有休息，这时就会做梦。如果是负责记忆的细胞没休息，梦中就会重现以前经历过的事；如果是管说话的那部分细胞没休息，就会不知不觉的说梦话；如果是负责运动的细胞仍然在工作，你还可能下地走一圈，然后再上床继续睡觉，这就是梦游。
　　睡觉时为什么有时会打呼噜
　　有的人睡觉经常打“呼噜”，吵得同屋的人睡不好觉，这是什么原因呢？原来人熟睡时，嗓子里的“小舌头”松弛下垂，遮住了部分呼吸道。这个时候如果张着嘴呼吸，气流吹动“小舌头”，于是便发出声响，打“呼噜”的人有时是因为睡觉姿势不好，呼吸不通畅，换个姿势睡觉，就不会打“呼噜”了。
　　人为什么会打嗝
　　人有时会打一两个嗝，可有时没完没了地打嗝，而且还止不住，让人十分难受。这是怎么一回事呢？原来在我们的胸腔和腹腔之间有一层膜，上面布满了肌肉，医学上叫它膈肌。膈肌能够帮助呼吸，食道穿过膈肌后才能进入腹腔，因此，如果吃得太快太急，或者吃进过冷过热的食物时，都会使膈肌受到刺激，引起膈肌快速的收缩，这时你就会不停地打嗝。
　　吃巧克力会长粉刺吗
　　所谓粉刺其实是一种皮肤病，它是因皮肤上的皮脂腺分泌的油脂过多，油脂又掺杂有脏物，堵塞了汗毛孔所造成的。当然患了这种病，对油腻食物，就应该稍加限制，少吃为宜。巧克力本身就含有大量脂肪，况且里面又掺入了很多砂糖，砂糖在人体中也能转变为脂肪。总之，甜点心不宜吃得太多，这对于预防粉刺是十分重要的。除此之外，还应经常用香皂洗脸。
　　为什么坐的时间长了腿会发麻
　　我们的两条腿和身体其他地方一样，也布满了大大小小的神经。无论你是坐着还是跪着，都会压迫这些神经，时间长了就会有麻痹的感觉。此外，跪着和坐着时，腿下部的血管，也会受压，使血液流动减慢，不能够及时把一些有害的东西全带走，时间长了，这些有害的东西越来越多，它们能刺激神经，这是腿发麻的另一个原因。所以，应常换坐姿，或站起来活动一下。
　　紫外线对人的眼睛有害吗
　　紫外线是一种含于日光中的人眼所看不到的光线。如果日光照射得太利害，皮肤会变得通红，有时还会起水泡，是因为皮肤接受了过多的紫外线所引起的身体的强烈反应。在我们的眼睛深处，有一种叫视网膜的东西，它对于我们看东西起着重要作用。如果眼睛受到紫外线的照射，则对视网膜很不利。不仅如此，还会对眼白部分或瞳孔产生种种不良影响。
　　为什么冬天容易患感冒
　　感冒是一种传染病，人们传染上了感冒病毒，就会患感冒。冬天天气冷，风也大，人们容易受到寒冷的侵袭 。身体受寒以后，抵抗力减弱，病毒趁机大肆活动。另外，感冒病毒主要是通过空气传染，冬天里，人们总喜欢在室内生活，还要把门窗关紧，所以通气不好，这为病毒在人与人之间的传播，创造了有利的条件。
　　人为什么会打喷嚏
　　打喷嚏是时常有的事，可你知道人为什么会打喷嚏吗？人患了过敏性鼻炎或异物进入鼻
　　腔里会感到难受，所以人体就以打喷嚏的方式把异物排出体外，重感冒时发生打喷嚏，这是
　　由于病或细菌侵入呼吸道引起呼吸道发痒，再加上鼻涕太多，所以人体通过打喷嚏，就可以
　　把它们排出体外。其实，打喷嚏是人体一项重要机能。
　　洗澡为什么能消除疲劳
　　别偷看人洗澡！我们无论做什么事，时间一长，就会感觉累。这时如果舒舒服服地洗个澡，就会轻松许多。而为什么洗澡能消除疲劳呢？这是因为洗澡能去掉附着在皮肤上的汗液、油脂、细菌、灰尘等脏东西，使我们有轻松愉快的感觉。此外，洗澡能刺激神经，使血液加快流动，并把没用的东西带走。这些都有利于消除疲劳。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ./书 ./网



第3章 脚气是怎样得的


　　脚气是一种霉菌引起的皮肤病，这种菌叫白癣菌，医学上称脚白癣。那么，脚气是怎样得的呢？每天一穿上鞋，在鞋中的脚，特别是脚趾之间，往往是一整天处于那种潮湿、阴暗的环境中，当然就容易长脚气。因此，尽可能让脚干燥，并注意清洁，是预防脚气的根本方
　　法。如果家人有患有这种病的，全家必须一起治疗，因为患脚气的人很容易反复感染。
　　晕车、晕船是怎么回事
　　在耳朵里面有一个平衡感受器，当人地体位或运动速度改变时，它就及时的把这些情况报告给大脑，让大脑来调节平衡。有的人平衡感受器特别敏感，受不了较大的摇晃和震动。这种人如果乘车或乘船，就会感到头晕、恶心，还会呕吐，十分难受。当然，晕车或晕船虽然不算是一种病，可是让人很难受。因此，平衡感受器敏感的人长途旅行前要休息好，还要准备点儿药品。
　　为什么眼睛能一下对准焦点
　　照相机需用调节焦距才能看清景物，可人的眼睛为什么一下就能对准焦点呢？实际上，人的眼睛能起镜头作用的是水晶体，其形状也就是透镜那种形状，不过它能自动变厚或变薄，并通过这种变厚薄的方法来对准焦点。用玻璃制造的相机镜头，是达不到这种水平的。但随着年龄的增长，眼睛的调节功能也会渐渐降低，远处的小字就会看不清楚了。这也是一种人体机能老化的现象。
　　玩雪时手为什么会觉得暖和
　　冬天里，在玩雪时，玩了一会儿后，手却觉得热乎乎的。这是怎么回事呢？原来，手刚接触到雪球时，手的神经把寒冷的信号报告给大脑，大脑马上采取保暖措施，让手上的血管缩小，减少血流量，防止把过多的热传给冰冷的雪。可是手的温度还在下降，于是，大脑又发出命令，让血管扩大，让血液更多地流向手，带去更多的热，好战胜寒冷。这时手就会觉得暖和些了。
　　冬天为什么尿多
　　人体在摄入了大量的物质后，就会产生出二氧化碳和水，二氧化碳通过呼吸从肺里排出体外。那么，水又变成了汗和尿液。夏天由于天气炎热，人体能通过出汗把水排出体外，但冬天就不行了。冬天人体内多余的水分，就只好从尿道排出体外。所以冬天的尿液就显得比夏天多。
　　为什么朝阳刺眼而夕阳不刺眼
　　其实这和太阳无关，而是和人眼睛特点有关。在夜里，由于光线很弱，因此眼睛的瞳孔就变得很大。到了早晨，突然见到太阳光，眼睛还没来得及将瞳孔缩小，光就大量地进到眼睛里，我们会感到十分刺眼。由于白天强光照射，瞳孔逐渐缩小，到了晚上，太阳偏西，阳光渐渐减弱，但是瞳孔还没有开放得很大，由于瞳孔小，进入瞳孔的光线也少，因此，就感到太阳不刺眼了。
　　人的体温是怎样产生的
　　人体时刻都要保持一定的体温，这是谁都知道的。可是，人的体温是怎样产生的呢？你就未必知道了。其实人体的温度就是我们每天所吃的食物中的营养成分在体内“燃烧”，从而制造并释放出热能的具体表现。淀粉、脂肪等物质，会不停地燃烧以补充人体消耗的热量，使人体温度保持在一个相对稳定的状态。
　　为什么朝阳和夕阳看起来比较大
　　其实这都是眼睛闹的误会，朝阳或夕阳和中午的太阳实际上都是一样大的，不过当太阳靠近地平线时，它与高山、树木和房屋等许多景物相比较，就显得大了。当太阳升到我们头顶上时，在辽阔的天空中没有什么东西能和太阳比大小，我们的眼睛会产生错觉，觉得太阳
　　并没有那么高，也没早晨和傍晚那么大，而是又小又刺眼。
　　人种不同为什么头发颜色也不同
　　决定人类皮肤、眼睛和头发颜色的叫作黑色素的褐色色素粒的含有量与此有着密切的关系。这种色素的量多，就呈现黑色；量少，颜色就淡。而且其量是由遗传因素决定的。世界上的
　　人类，各种人种都有其特有的遗传基因，因此毛发的颜色各有不同。中国人、日本人、朝鲜人、韩国人的头发是黑色，欧美人大多是金发，就是这个道理。
　　突然在暗处为什么看不清
　　快过来我什么也看不见！眼睛是用两种细胞看东西，一种叫“锥细胞”，负责在光线充足的地方看东西；另一种“杆细胞”则负责在光线微弱的地方看东西。我们由明处突然来到暗处时”杆细胞“需要经过一段时间的准备以后才能工作，这段时间则看不清东西，过一会儿就好了。反过来，由暗处到明处也是同样的道理，光线一下子变强，眼睛需要一段时间来调节才能工作。
　　为什么一触手肘部分就会感到麻木
　　麻！人体每个部位都有神经，神经就像树上的枝条那样，逐渐向根部集中，粗枝成为主干，细的神经纤维集结成神经通向身体的每个地方。神经生长在距人体表面很浅的地方，由于肘部是个特殊的部位，除去皮肤就是很硬的骨头，所以一碰胳膊肘时，人就会感到一阵麻
　　木。
　　近视眼和远视眼是怎么回事
　　人看东西，是通过晶状体的调节，但如果眼球的前后径较长，晶状体尽管努力调节，可焦点仍然落在视网膜的前方，这就是近视眼。近视眼看远处的东西总是模模糊糊的，把东西拿到眼前才能看清楚。相反，眼球的前后径较短，焦点在视网膜后面，会看不清远处的东西，这就是远视眼。无论是近视眼还是远视眼，都应该尽早配上眼镜，不然晶状体要不断费力地调节，时间长了过于疲劳就要老化，眼睛会越来越不好用。
　　耳朵为什么能听到声音
　　平时我们所说的耳朵，指的是专门收集声音的耳廓。其实真正把声音变成电信号传给大脑，使我们听到各种声音的，是我们平常看不到的中耳和内耳。中耳里面有一副
　　灵巧的杠杆，能把声音变成震动传给内耳。内耳把这种震动变成电信号，再通过内耳神经传到大脑，这样，我们就听到了各种不同的声音。
　　耳屎为什么不宜挖
　　耳屎并不是什么脏东西，没有必要经常去掏。通常情况下，耳屎用不着人去打扫，耳屎一旦堆积多了，自然就会掉出来。耳朵里有适量耳屎，有时会给人带来意外的好处。如当小虫子突然飞进耳朵时，因为耳屎带有特殊的气味，小虫子闻到后会被熏得自动从耳朵里退出来。如果没有耳屎，小虫子就可以直达中耳地区，可能造成鼓膜损害。挖耳朵还容易损伤耳道里的皮肤，使耳道感染上细菌，发生化脓。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{  书 }网



第4章 眼泪是从哪儿来的


　　在眼部有一个专门排泄眼泪的器官，叫泪器，它是分泌和排泄眼泪的装置，包括泪腺、泪囊、泪点和鼻泪管。泪腺在眼的外上角，眼泪就从这里经泪管进入眼球，再经过泪点进入泪囊，最后由鼻泪管排泄到鼻腔里。泪腺不只是当人大哭或大笑时才分泌泪液，其实平时也在不停地分泌，只是分泌的量很少，从鼻泪管很快流进鼻腔，不引人注意。
　　眼泪有哪些用途
　　人过于高兴或悲伤的时候都会流眼泪，小朋友摔一跤跌痛了也会流眼泪。眼泪对眼球起着清洁、湿润的作用，还有杀菌和轻微的消毒作用。我们在不断眨眼时，就使泪水清洁眼球表面，保持眼睛的湿润和清洁。在有烟的地方，眼睛常常会自动分泌泪液，这是为了保护眼睛，防止它受到烟雾刺激。眼睛是心灵的窗子，但需要眼泪来清洗。
　　手指为什么长指甲
　　人手长指甲其实是为了保护指尖，便于手指的活动。指甲是怎样长出来的呢？它和头发很相似。指甲的根部不停地长，不停地往上顶，看起来指甲就长长了。在指甲的根部，有一块白色的半月形，这是我们能看见的指甲的生长基地的一部分。虽然指甲是一点点地长起来的，但它确实是在不停地长，永不停止。
　　人的牙齿为什么会有不同的形状
　　我们每个人的嘴里都长着牙齿，吃东西的时候都要用这些牙齿把食物嚼碎。如果你稍加注意，就会发现这些牙齿的形状、大小都有很大差别，这是因为牙齿也有分工，它们各有各的任务，所以形状就当然不一样了。排在最前面的是切牙，任务是把食物切断。其后为尖牙，任务是把大块的食物撕成碎片。最后的是磨牙，负责把食物磨成碎末。
　　碰伤的手指为什么会发青
　　你瞧瞧爸爸的手臂，你会发现有青筋似的血管吧，血管里本来留着鲜红的血，可看上去却是青的。这是因为透过人的皮肤看里面的红色，红色就具有发青的特点，碰伤的手指之所以会发青，是因为这个部位的血管有些破裂，流出的血液渗进了皮肤中，这些血液就会被逐渐吸收，所以大约 2周后，青色就会消失。
　　为什么手指上会起肉刺
　　我们身体表面有一层叫皮肤的结实组织，它紧紧地包着身体。皮肤由很多的细胞组成，就像用砖垒起来的多层墙壁一样。在皮肤的最里层，能不断地生产新的细胞，然后新细胞又被一点点地推上去，最后到达最上面，变成污垢而脱落。然而，皮肤如得不到很好的保养，或被弄脏或受到化学性刺激，就会干巴巴的，有时还会大片的脱落，因为这样的脱落最容易发生
　　在手指上，所以形成了很疼的肉刺。
　　手背和脚背的血管为什么会凸起
　　不知你注意到没有，你爸爸手背和脚背的血管为什么会凸起？其实，在人体皮下脂肪多的地方也埋藏着许多粗大的血管，可就因为它们埋在脂肪中，所以我们看不见。反过来，脂肪少的地方，血管就会暴露出来，所以我们就能看见皮肤下面像网一样的血管网络。当然，我们能看见的这些血管都是浅表的静脉血管。
　　为什么饭前要洗手
　　细菌很小，我们的肉眼是无法看见的。在我们周围到处都有细菌，无论是土壤还是我们用的东西上，都会沾有细菌，甚至空气中也飘浮着许多细菌。我们无论做什么事，都离不开我们的双手，因此上面会沾上许多细菌。如果用脏手拿东西吃，细菌也就跟着进入到肚子里，人就要生病了。所以，我们在吃饭前，最好把手洗一洗。
　　婴儿的性别是由什么决定的
　　婴儿的性别与染色体有关。人类有 46个染色体。其中有 44个是男女都一样的常染色体。但其余的 2个是性染色体。其中一个是x染色体，另一个是 y染色体。2个都是 x染色体的则发育为女性，而一个是 x染色体另一个是 y染色体的则成为男性。卵子中只有 x染色体，而精子却有 x、y染色体。当精子和卵子结合时，如是 y染色体的精子与卵子结合，则是男孩；如是 x染色体的精子和卵子结合，就会形成女孩。
　　人消瘦时细胞会有变化吗
　　人变胖是人的脂肪堆积过多。相反，人变瘦则是脂肪的消失。当人体消瘦时，首先减少的是脂肪部分，所以人才看上去变瘦了。当然，只要不是异常情况，人在变瘦时，像脑细胞、肌肉、骨头等这些在体内起重要作用的部分是不会减少的。这就是说，正常的锻炼减肥是不会影响细胞变化的，也不会影响人体的智力。
　　晚上喝咖啡会睡不着觉吗
　　睡前喝咖啡的确会使人难以入睡。起作用的是一种叫咖啡因的化学物质。这种物质被人体吸收后，它就会起到兴奋我们大脑的作用。因此，即使你很想安安静静地睡觉，但由于大脑神经被咖啡因弄得兴奋起来，所以你怎么也睡不着觉。像这种情况如反复几次会对身体有害，所以我们晚上最好不要喝咖啡或浓茶。
　　胡子会越刮越浓吗
　　胡子会越刮越浓吗？当然是不会的。可为什么大家会有这种误解呢？胡子从毛孔里自然生长出来，其前端是细而尖的，以后随着生长会逐渐变粗，可以粗到一定的直径。当胡子被刮掉后，胡子依然以每天 0.3毫米左右的速度生长，所以新胡子很快就带着刮过的切口长出来，看起来就会感到胡子比先前浓密了许多。
　　为什么人的身体早上比晚上长一些
　　人体的长度，在一天里是会有变化的。早晨起身时最长，随着就慢慢矮下去了，到
　　了晚上，往往会比早晨矮 1～ 2厘米，这是因为当我们平睡时，骨裸及关节间就松动
　　了，于是联接骨裸的软骨层会吸收较多的体液，就变厚了，伸长了，早晨起，它还保持
　　着松厚的弹性状态，把我们的身体顶高了，所以早上身体就特别长。白天我们不是坐，就是立着，每个关节都承受重力压迫，所以身体就缩短了。
　　痰是怎样产生的
　　当肺里存在有害物质时，那里的毛细血管就会扩紧，血管里的白细胞就会游出来吞吃细菌等物质。随白细胞渗出来的还有血清，甚至红细胞。死亡的白细胞、病菌、灰尘以及渗出来的血清和红细胞等混合物，大量积存在呼吸道里，必然会阻塞管道，影响呼吸工作的进行，这样人体就会同样用咳嗽、打喷嚏等方式，把它排出体外。其中咳出来的，有时像泡沫，有时像脓一样的东西。这就是痰。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 //书 //网



第5章 人为什么会打呵欠


　　每个人都会打呵欠。可为什么要打呵欠呢？原来，打呵欠是人们觉得必须保持清醒状态的时候，促进身体觉醒的一种反应。已经上床的人很少打呵欠，是因为他们不再需要保持清
　　醒状态。打呵欠的另一个作用，就是能使人镇静下来。比如学生在紧张的考试之前，往往反复打呵欠，因为这样能使他们从紧张的心理状态中松弛下来。
　　人的两眼为什么都长在前面
　　我们的两眼都长在前面，是有一定道理长在两侧的。人的腿习惯向前跨步，人的手习惯于在就成了怪物了！身体前面做事。眼睛长在前面，看见障碍会绕道走，两眼若长在左侧或右两侧，那样人就只能侧着身子前进，若一只眼在左，一只眼在右，或者一只眼在前，一只眼在后，那么这样一来，虽然视野变宽了，但无法集中视力观察，无法形成立体视觉，无法分辨物体的大小、远近、形状和厚度。
　　为什么脚上会长鸡眼
　　孩子脚上是很少长鸡眼的。因为在脚底板上长鸡眼的，一般都是那些整天穿
　　着皮鞋或高跟鞋走路的成年人，支撑着沉重身体的双脚，经常与皮鞋接触，不仅脚上的皮肤，连脚底板上最结实的皮肤也会感到吃不消，于是就会增厚。当超过一定限度时，脚上就会长鸡眼。得了鸡眼最好是到医院去治疗。
　　为什么打了麻药神经就没有反映了
　　你拔过牙吗？当注射麻药后，你会有热乎乎的麻木感，接着牙床就什么感觉也没有了。神经之所以会感觉到痛，是因为伤口部分的疼痛信号通过神经，被送入大脑的缘故。因此，用化学药物阻止神经传递疼痛信号的作用，正是注射麻药的目的。这时，神经不能将疼痛的信号传递给大脑，我们也就不感到疼痛了。
　　呆在黑暗的房间里视力会下降吗
　　在夜里，如果没有一点光亮，那么什么也看不见。这时如打开电灯，眼睛马上又能看清东西了。其实，在黑暗里看不见东西并不是视力下降，而是因为缺少充足的光线。我们在睡一夜之后的早晨，眼睛不是能照常看到东西吗？不过，在数百万年的时间里，一直生活在黑暗的洞穴里的生物，由于没有光而没必要用眼睛看东西，眼睛也就退化了。当然这是非常漫长的时间都在黑暗处生活才能造成的结果。
　　人在感动得流泪时为什么会流鼻涕
　　我们的眼睛经常接连不断地流出很少量的眼泪，以保持眼睛的湿润，并通过眨眼这一运动，把脏的水分从内眼角处的小孔通过细管流进鼻子。平常，人是不会流大量眼泪的，所以也感觉不到，但人在哭的时候，大量的泪水就会流进鼻子里，这就成为鼻涕流出来。有的孩
　　子一生下来，眼鼻相通的细管是堵着的，这就需要进行手术治疗。
　　人身上为什么会发痒
　　痒死了！被蚊子叮了会发痒，这是因为蚊子把一种痒物质注射进了人体内，麻疼时，皮肤会发红，发痒，这是因为吃了不适应的食物引起的，因食物中含有某种痒物质。患湿疹或斑也会发痒，这是因为该部位有让皮肤发红、发痒的物质 。。。。。。其实，无论什么原因引起的痒感觉都一样，因此，引起痒的这种感觉的物质也是一样的，这种物质的名字叫组织胺，它会刺激人体中感觉痒的神经。
　　人的感觉为什么会传到大脑
　　大脑和人体的各个部位，是通过什么东西紧密连接在一起的呢？这种东西叫神经，它好比是细小的有生命的电线。无论是冷、热或者疼痛的感觉，都是由皮肤上的感觉器官神经末梢通过那些神经传达到大脑的。有趣的是，神经的种类不同，传导那些感觉的速度也就不同，像体育运动的时候，使肌肉运动的神经传导的速度可达每秒钟 100米。
　　大面积烧伤后人为什么会发冷和发抖
　　假如身体表面受到大面积的烧伤，溃烂的皮肤面积也会随之扩大。当遇到危急性命的烧伤和其他什么伤时，你的身体就会陷入危险的休克状态。在这种情况下人身体往往感到发冷和发抖。这是因为在受伤的地方常会有细菌感染，而且向体内扩散，这时人的防御系统就与细菌打斗起来，人身体就会发烧或发冷颤抖。
　　脑袋被撞击为什么会起包
　　人的头部的皮肤下紧挨着的是硬的
　　头骨，一受到外来的强大力量，夹在其间的血管就会被挤压，甚至出现破裂。破裂的血管流出血液，血液凝固就会变成肿块。因此，头上容易起包。不过，破裂的血管，由于身体的功能作用会自然痊愈，漏出的血液也会被吸收，肿块不久就会消失。但头部被击得过重，不仅会出现肿块，还会使头骨内的大脑发生异常，那就非常危险了。
　　皮肤被蚊子叮后为什么会发痒
　　在炎热的夏天里，许多人都有被蚊子叮咬的经历。人在被蚊子叮咬后，人的皮肤往往会红肿、发痒。原来，蚊子在叮咬人的时候，给人体注入了一种特殊的致痒物质。这种致痒物质产生于蚊子分泌的唾液中。实际上，即使被蚊子叮咬了，一般人身上的红肿及发痒感觉都会很快消失，所以不要用手去抓挠。
　　胃真的是强酸性的吗
　　确切地说，胃本身不是强酸性的，使胃黏膜分泌出来的胃液是强酸性的。原来胃液中含有盐酸，而且能制造出促使蛋白质及脂肪消化的酶。盐酸与消化酶组成胃液，并与进入胃的食物混合在一起，促进食物慢慢消化。胃有病时，胃液分泌就减少，食物就不能很好地消化，人的体质就会变弱。
　　人体吸进一氧化碳 为什么会中毒
　　一氧化碳中毒，又称煤气中毒。我们人体呼吸是为了吸进必要的氧气而生存，然后经身体的新陈代谢将产生的废气二氧化碳排出体外，血液中的红血球就会随着呼吸，把空气中的氧运送到身体各个部位的细胞内。红血球能使血色素与氧及二氧化碳互相结合或互相分离。但一氧化碳与血色素最容易结合在一起，而变成运送一氧化碳了。没有氧人就会窒息而死亡。
　　人的声音是从哪发儿出来的
　　你张开嘴发“啊——”的音，你会感到脖子有一种震动，这就是说，我们的声音是由脖子处某种器官震动后发出来的。这种能发音的器官叫声带。在人体的喉的中央有两条既能
　　拉紧又能松弛的薄膜，这就是声带。人们在说话唱歌时的声音，就是气流使声带振动而产生的。当然，一旦声带出了毛病，发出的声音就是嘶哑
　　的。
　　人的声音为什么有各种各样呢
　　不知道你注意到没有，你周围的朋友、同学，他们每一个人都有自己独特的声音。很少有人的声音相同。所以你能从他们发出的声音中辨别出他们是谁。原来，这就是声带不同而产生的。每个人的声带长短不一样，所以发出的声音就不一样。一般来说女子的声带长 15～20毫米，因此，女子的声调就比较高。男子的声带长 20～25毫米，宽而厚，所以发出的声音就比较低沉浑厚。
　　为什么可以从眼底发现疾病
　　人的眼睛与身体各个器官有着密切的联系，许多疾病的发生常会从眼底反映出来。眼底即眼球壁的内侧面，上有视网膜和视神经乳头，以及中央动静脉和布满在网膜上大大小小的血管。医生通过栓眼镜，可从视网膜的组织结构、形态、血管变化有无异常，从而诊断出患有什么疾病。眼底的检查，不只是能发现眼部的疾病，而且还能为某些全身性疾病提供诊断线索。
　　脓是细菌的尸体吗
　　要知道脓是不是细菌的尸体，首先我们要弄清楚脓是怎样形成的。当皮肤受损，细菌进入，血液中的白血球为了消灭入侵的细菌，就聚集到伤口的周围，与入侵的细菌作战，伤口周围就红肿起来。白血球与细菌连续战斗，双方伤亡惨重，堆积了大量的尸体。这就是我们所说的脓。这就是说，脓实际上是敌我双方战死者的尸堆。
wwＷ、xiabook.com下！书！网



第6章 鼻子为什么能闻到气味


　　鼻子是人类的嗅觉器官。在人的鼻腔顶上，有一块 10平方厘米左右的嗅区黏膜，内含大量的嗅腺。人在吸气时，空气中含气味的微粒到达嗅区黏膜，并渗解于嗅腺的分泌物中，刺激双极嗅细胞产生神经冲动，这些冲动经过嗅神经，传达到大脑嗅觉中区而产生嗅觉。人体的嗅觉细胞是十分灵敏的，可以捕捉到任何的气味。
　　为什么称大脑是人体  的“司令部”
　　人体的器官复杂而精细，它能工作得这样协调呢？这就是大脑的功能，脑可分为大脑、小脑、间脑和脑平等几个部分，它们有着严格的分工，分管着人体的各种感觉和运动。人的大脑不仅是运动和感觉的“司令部”，更重要的是思维和意识活动的器官，这是人类同大自然斗争中，通过劳动和不断对各种刺激作出反应，逐渐进化和发展起来的。
　　胃切除后为什么还能 消化食物
　　胃在食物消化中起了重要作用。在做胃切除手术时，医生会尽量多保留一些胃。一般切去 2\/3左右后，医生会将胃和肠连接起来，这样，胃部分切除后，残胃不用几年就会再生长大，几年能达到与以前一样大小，对食物消化影响不大。即使胃全部被切除，只要进食流质或绵薄的半流质食物，在肠子里照样可以被消化吸收。
　　肾脏为什么是人体“清洁站”
　　肾脏每小时要将人体全部血液过滤两遍，一些必要的维生素、葡萄糖及激素被重新吸收，排除无用的废料，肾脏排出最多的废料是尿素。尿素是蛋白质代谢的最终产物，它在血中的含量必须保持平衡，这就需要肾来处理。此外，肾脏还要使血钾与血钠保持平衡。肾脏
　　不仅是一种排泄器官，而且是极其精密的化学过滤器，它排除废料，保留有用
　　的物质，是人体的“清洁站”。
　　人切除一只肾脏为什么还能活
　　肾脏是人体排泄加解毒的“过滤器”。人如果没有肾脏，就不能活。但若保留一个肾脏，人还是能照常生活的。要知道，人的肾脏是左右各一个。当切除一个肾脏后，另一个肾脏的功能会增加，即过滤率会增加，它将代替被切去的那个肾脏的功能，肾的排泄和调节功能仍能保持良好。所以，人体只要留下的肾的功能正常，就可以正常排尿和生存。
　　下午放学时为什么感觉鞋小了
　　你也许有这样的感觉吧，早晨穿着的还合适的鞋，一到傍晚就变紧了。当然，这不会是脚长大了。人在躺下睡觉时，心脏能使血液自由自在地流遍全身。但是，如果一整天都站着或坐着，血液不管怎样也会积沉在身体下部而造成脚发胀，所以就感觉到鞋好像变小了。人们在买鞋时最好是在下午买比较好。只有经常运动，活动活动身体，血液才能很好地活动，这样就不会感到脚发胀了。
　　为什么肝脏被认为是 人体的“化工厂”
　　肝脏是人体最大的实际性器官。肝脏每日不断分泌胆汁，帮助胃肠道消化脂肪，吸收脂溶性的维生素a、维生素d、维生素e、k维生素。肝脏能合成蛋白质，并有脱离于转离作用，氨合成为尿素经肾脏从尿中排出。肝脏还参与内分泌的调节，肝脏能制造纤维蛋白质、凝血酶原及各种凝血因子，帮助止血。肝脏还是个“解毒厂”，能解除血液中多余的乙醇。此外，肝脏还有吞噬和免疫功能，所以我们称肝脏为人体的“化工厂”。
　　为什么有人能喝酒有人却不能喝
　　在肠胃里被消化、吸收，接着通过肝脏又在身体各处转化为能而被人体利用。酒精被体内的酶分解后，在变成水和二氧化碳的过程中会产生有害物质，这些有害物质又不断地被能分解有害物质的酶分解。有的人体内这种酶多，有的人体内醋少。酶多的人就不容易喝醉。当然，为了身体健康还是不要过量饮酒为好。
　　神经的感觉为什么会传到大脑
　　大脑和身体的各部位，是通过什么东西非常紧密的联系在一起的呢？这种东西叫神经。它好比是细小的有生命的电线。无论是冷、热或者疼痛的感觉，都是由皮肤上的感觉器官神经末梢通过那些神经传达到大脑的。当然，神经的种类不同，传导那些感觉的速度也就不同，像体育运动的时候，使肌肉运动的神经传导的速度可达每秒钟 100米。
　　为什么洗澡水不会进入体内
　　人体的水分，如汗水可以从皮肤流出来，那么，我们在洗澡时，水不会跑进体内。我们的身体表面有一层皮肤，它像一个结实的口袋把人的身体完全蒙起来。皮肤却具有保湿的作用。当体内温度增高时，毛孔就会张开，排出汗液，以降低人体温度。当我们洗澡时，体内的温度正常，这些毛孔是关闭的，所以外面的水是无法进入体内的。
　　人的脑子为什么能记那么多东西
　　人的大脑有记忆的功能。当我们透过视觉、听觉、嗅觉、触觉等感觉器官，来感知周围环境的时候，每一种感觉都能引起大脑细胞的兴奋，每一次兴奋都会在大脑半球留下痕迹，刺激越大，次数越多，痕迹就越深。已经巩固了这种痕迹，可以长久地留在大脑半球中不消失，即使事物不再作用于我们时，也能在一定条件下重现出来。有些比较巩固的痕迹，可以保持在一个相当时间内而不消失。人们就这样记住了许多东西。
　　为什么打流感预防针后不能洗澡
　　人类在同疾病的斗争中，经过反复的试验，发现了预防接种的方法，其中之一就是预防流行性感冒的方法，即打预防针。然而，病原体的毒性虽是被减弱了，但是它进入体内多少还是会对人体有些影响，所以在打预防针的当天，最好不要让身体过于疲劳。患病的人因抵抗力降低，所以不能打预防针。由于打预防针后，人体的抵抗力多少受到一些影响，而洗澡容易引起着凉或使针口感染，所以不能洗澡。
　　人为什么会口渴
　　口渴是人的一种感觉，同时也是嘴里唾液太少时的一种反应。科学家通过对动物的实验研究发现，血量不足是口渴的一个重要因素。我们在大热天，使劲的跑，满身大汗淋漓，我们的血量就会减少。因为人体的血液中水分占有很大比例。水分一少血量就少了。血量一少，肾脏就产生这种血管紧张素，口渴就由此而生了。
　　人为什么会感冒
　　感冒是人类常见的一种疾病，一年四季都有可能发生。感冒是由多种类型的病毒引起的呼吸道黏膜的急性炎症，所以一个人可以反复地患感冒。据统计，平均每个人每年有三次感冒。感冒时人体危害极大，感冒不仅本身可以给病人带来鼻塞、头痛、咳嗽、发烧等多种不适，而且还会引起许多严重的并发症，是“生病之源”。
　　血为什么是红色的
　　在人体的血细胞中，大部分是红细胞，而红细胞是红色的。红细胞中的血红蛋白与氧结合而使红细胞呈红色。血红蛋白由血红素和珠蛋白合成，这其中的血红素是一种含有色素的物质。当这些含有大量的血红素的红细胞悬浮在血浆中时，就使得血液呈红色。在动物中，
　　大多数的动物的血液是红色的。
　　为什么早上读书记得牢
　　人的各种各样的活动能使大脑产生疲劳，这有妨碍脑的活动，使脑的功能发生暂时的生理性失调，注意力分散，记忆减退。这时候读书，印象就不深，记不牢。当人们通过睡眠和休息，消除疲劳、恢复精神和体力后，才又重新获得了高度集中的注意力、良好的记忆、积极的思维。早晨空气湿润、洁净、新鲜，体力旺盛，这些因素都很有利于中枢神经系统特别是大脑皮质的积极运动。这时用脑，效果很好。
　　人为什么要换牙
　　人的牙齿有乳牙和恒牙两类。在幼儿时期长出来的是乳牙，恒牙通常在 6岁时长出来，与乳牙陆续交换，13岁才换完。人类换牙的原因有两个：一是牙齿长在额骨上，额骨不断生长，但乳牙的生长速度不及上额骨快，20颗乳牙也不能将额骨填满：二是乳牙体积小，钙化度较低且不耐磨损，另外，乳牙还有其他一些缺点。为了对付长大以后又多又复杂的饮食，就必须更换结实而又多样的恒牙了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下~书~网



第7章 人体的细胞有什么作用


　　人体是由不同的细胞组成。细胞是生命现象的结构和功能单位。细胞的首要任务是准确无误地构成我们的身体。其次是在各个细节上发挥它们各自的作用。在多细胞生物中，随着机体结构和功能的发展，细胞分化成各种各样的形态，以适应机体的各种功能，如运动、营养和生殖等。只有细胞全部出色地完成各自的任务，才能使我们健康地生活。
　　争辩时为什么会面红耳赤
　　我又没做亏心事，为什么脸会发红！
　　当人们在争辩时，会变得情绪激动，精神也很紧张，情绪上的变化和精神上的紧张对大脑是一种兴奋刺激。使感情神经系统兴奋又促进肾上腺髓质分泌更多的肾上腺素，两者的共同作用，一方面使心搏动加强、加快和血压上升；同时又使肌肉和皮肤血管扩张，我们就会变得面红耳赤而浑身发热。
　　为什么闻到食物香味会流口水
　　在我们的口腔里有许多的唾液腺，能分泌出口水。当我们吃东西时，食物的香味会刺激鼻子的嗅觉细胞，鼻子的嗅觉细胞就把食物香味的信号传给大脑，大脑向唾液腺发出指令性信号，让唾液腺流出很多口水，以帮助消化食物。这样时间长了，大脑就习惯于从嗅觉细胞接收信号并转而向唾液腺发出指令性信号了。有时我们没吃东西，但只要一闻到食物香味，嘴里就会流口水了。
　　为什们走长路两人边谈边走不觉吃力
　　我们走路时，手脚机械地不假思索地交错摆动，显得单调枯燥，路程越远，这种感觉越厉害。随着这种感觉的加深，大脑皮质相应部分的兴奋活动就越来越低，终于使人感到吃力。但一边走一边有旅伴交谈，情况就完全两样。这时大脑皮质原来的兴奋点周围，又出现了新的兴奋活动，并且削弱和抵制原来的兴奋活动，使原来的兴奋活动降低，新的高亢的兴奋活动暂时占了优势，使人感觉不那样吃力了。
　　为什么人类肤色不同
　　在地球上生活着不同皮肤的人类，如白皮肤、黄皮肤、黑皮肤和棕色皮肤等。在200多万年以前，人类没有种类的区别，但到距今 3万年前，人种出现了变化，各地区出现了不同的人种。现在，欧洲成为白种人的故乡，黄种人在亚洲，黑种人在非洲。黑色素对肤色起了决定性的作用。不同人种的色素细胞数量差不多一样，但是黑种人的色素细胞更活跃，产生黑色素较多，黄种人较少，白种人就更少了。
　　为什么乘长途火车容易困倦
　　当你乘坐火车时，过不了多久，你就会感觉困倦了。因为，车轮擦过钢轨时发出的单调而有节奏的声响，加上车厢的轻轻摇晃，使你犹如置身于催眠曲中，睡意很快就降临了。单调的刺激长期地作用于大脑皮质的同一部分的各点上，就会产生抑制过程，向全部大脑皮质扩散并下降至皮质下部分，引起困倦，从而进入睡眠。乘长途火车容易困倦，就是这个道理。
　　为什么不能趴着睡觉
　　有的小朋友喜欢用趴着的姿势睡觉，其实这是最不好的姿势。因为俯卧时，总是把脸埋在枕头里，整个身体趴卧在床上，这样会压迫跳动着的心脏，影响心脏的不正常工作，同时也会影响血液循环通畅，因此不会休息得好。最好的睡觉姿势是右侧位，因为心脏在左侧，
　　这样就不会压迫到心脏了。
　　为什么生病时体温会升高
　　人患流行性感冒、扁桃体炎、肺炎等疾病时往往会发烧，这是为什么呢？这些疾病都是因细菌和病毒感染而引起的。使人得病的细菌都是肉眼看不到的，它们进入人体，大量繁殖并产生毒素。毒素一旦增多，人体中调节体温的中枢神经就会受到刺激，而是体温升高。另外，与细菌和病毒作斗争的白血球也会产生使体温升高的物质。体温上升到发高烧
　　后，会削弱细菌感染的作用。
　　人为什么会长头发
　　其实，很久以前，人类的祖先也是浑身长满了毛，后来由于不断地进化，生活方式和环境出现了变化，大多数部位的毛渐渐地变得短了、细了，成了现在这样的汗毛。只剩下少数部位还长着毛，其中头发又长又密，而且生长速度极快。为什么头发会保留下来呢？这是因为人的头脑是身体的中枢司令部，十分重要，为了保护这个司令部，头发才没有退化。
　　人的指纹有什么用
　　我们的手要经常接触东西，比如捡东西、抓东西、拉东西。如果我们这时手是滑滑的就很难抓住东西了。手掌上多了这些指纹，就比光滑的手掌多了一些摩擦力，我们抓东西时就
　　不会那么滑了，物体也不容易从我们手上滑掉了。脚上有了指纹，在行走时就不会那么打滑了。
　　人为什么会出汗
　　出汗是人散发体内热量的一种方法。人每天都从食物中摄取热量，体内热量会不断增加，甚至会使体温远远超过正常温度，这时，只有不断散发热量，才能使体温维持正常。出汗时，汗液从出汗孔排出来，随即蒸发掉，这样就带走了体内一部分热量。当然，出汗的多少，与外界的温度、湿度和空气流动的速度有关。外界气温高，空气流动慢，汗就出得特别的多。
　　为什么听到尖的声音就觉得刺耳
　　声音是一种波动，叫声波。声波的性质是由频率和强度来决定的。人的耳朵所能感觉的最低音是每秒钟震动 16次的声波，最高音每秒钟震动 2万次。声音太低或太高听起来都不舒适，尤其是很高的声音听起来更刺耳。声音太强，不但听了难受，而且还会使耳内发痛，甚至使耳膜破裂。所以，如果声音很尖而且强度很大，两个条件凑在一起，听起来当然会很难受、很刺耳。
　　为什么夏天容易瘦
　　夏天的气候比较酷热，一般人的食欲都不会太好，因为酷热使人的神经变得迟钝了，肠胃的肌肉松弛，收缩能力减弱，消化能力差，这就影响对食物的消化和对营养的吸收。人体消耗大而营养却补充得少，自然就会消瘦了。另外，夏天白天长，夜晚短，天气又热，人在夜里休息不好。同时，夏天出汗多，吃瓜果较多，容易影响人们按时进食的习惯，从而影响人们的消化功能，影响营养吸收。所以人们夏天就容易瘦了。
　　这瓶香水怎么不香了
　　当香味随着吸气进入鼻子里的嗅觉粘膜一受到刺激，马上把信息传给嗅觉中枢，嗅觉中枢立刻兴奋起来，把气味进行分析研究，其结果是“香”。但当这种气味不断传入，不断刺激嗅觉中枢，嗅觉中枢分析来研究去老是同样的内容，就显得越来越没劲，不愿再管理，终于从兴奋转入抑制。这时，我们也就不觉得那香的东西还有那么香了。
　　为什么坐的姿势要正确
　　上课时，老师常要求同学们要挺胸、坐直，不要托腮和趴在桌子上，更不要斜着身子。这时期你的骨骼正处在生长发育阶段，可塑性很强，小孩的骨头里含有较多的水分，胶质也较多，但钙质较少，所以骨头比较软，容易受外力作用而变形。如果这时我们不严格要求自己，时间长了骨裸就会发生变化，使脊柱产生畸形，这就直接影响了我们的身体健康和体形美。
　　鼻尖和耳朵为什么最怕冷
　　在冬天，眼、耳、口、鼻需要看东西、听声音、说话和呼吸。所以 ，脸部的保暖要困难一些。鼻子和耳朵突出于头部表面，它们的体积小，接触空气的面积大，所以热量容易散发，比较容易冻坏。此外，血液从心脏出来时，温度比较高，越向外流，温度就越低。手指，脚趾、鼻尖、耳朵处于末梢的地位，血液流到这些地方时，温度本来就比较低，再加上容易散发，保暖比较差，所以鼻尖和耳朵最容易冻伤。
　　人为什么会中暑
　　在夏季高温的环境下，人体体温得不到正常调节，而出现头昏、眼花、心慌等症状，称之为中暑，重者还会高热、昏迷或抽搐。人体内产生的热量使体温升高，就必须靠出汗散发热量，使体温保持平衡。但夏天处在高温下，人体产生热量超过散热量，人体温度升高。为了使温度正常，人体就要靠大量出汗散发热量，汗液里含有大量水分和不少盐分，流失的太多，而又得不到及时补充，生理功能出现絮乱，于是就出现中暑现象。
　　讲话久了声音为什么会嘶哑
　　人们讲话时音调的高低，主要决定于声带的振动频率、紧张度、长短、厚薄和呼出气流压力的大小。当我们话讲得太久，声带运动过度，当然也会疲劳，这样就会发不出响亮的声音来。话讲久了，首先会觉得喉咙干、舌头燥，然后，声音粗糙变沙。这时应该让充血和水肿的声带休息一下，否则，声带将会越来越哑，直至完全发不出声音。
　　眼睫毛有什么作用
　　我们每一个人都有眼睫毛。可你知道眼睫毛有什么作用吗？眼睫毛对眼睛起着保护的作用。它是眼睛的一幅“窗帘”，既能遮住眼睛避免强光照射，也可以防止尘土落入眼内。睫毛是不断更新的，它的平均寿命只有 3～5个月，脱落后一周左右即可长出新的睫毛来，10周后达到最长度。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第8章 为什么受了凉会拉肚子


　　受了凉，不管是在夏季或冬季，都有可能引起腹泻。当我们受了凉，特别是小肚子受了凉时，人体抗病能力下降，导致肠道炎，引起腹痛和肠蠕动增加，肠子里还没有很好消化和吸收的食物残渣以及大量的水分和炎性分泌物，就会被迫排泄出来，所以，肚子咕噜响，一阵作痛而解出来的不是干粪。因此，我们平时要注意保暖，特别要注意腹部的保暖。
　　嘴唇为什么是红色的
　　人的嘴唇与其他部位的皮肤不一样，是红色的，这是为什么呢？这是因为嘴唇的皮肤特别薄，而且下面布满了细密的微细管，这些微细管里流动的鲜血的红色容易透出来，
　　所以嘴唇看上去是红色的。
　　为什么多吃零食不好
　　多吃零食的人，常对 3顿饭不感兴趣。这样长期下来，将会妨碍营养摄入，对儿童来说，更有害发育。其次，人的每个器官都有它的工作规律性，常吃零食会使胃肠工作丧失规律性，老是处于兴奋状态，得不到应有的休息，胃肠将因工作过度疲劳而功能失调，时间一长，将会造成消化不良的毛病。所以，我们要尽量少吃零食为好。
　　为什么抠鼻孔不好
　　人的鼻孔后面是宽敞的鼻腔，鼻腔里长着许多鼻毛，在呼吸时鼻毛能帮助我们挡住许多灰尘，不让它们随空气进入我们体内。如果我们常抠鼻孔，会损伤鼻毛，破坏鼻孔的“门户”，影响健康。此外，抠鼻孔常会损伤鼻腔黏膜。在鼻腔黏膜上分布着大量微细血管，常抠鼻孔容易弄破这些血管而导致流鼻血。所以说，抠鼻孔是一种很不好的习惯。
　　为什么海水不能解渴
　　海水的盐分多，而且还有很多矿物质，喝了海水会使身体内的水液中矿物质浓度增大。人体为了保持体液的正常成分，就需要把过多的盐分和矿物质从尿道里排泄掉。这样的排泄过程，就大大加重了肾脏的工作负担，而且在排泄过多的盐和矿物质的过程中，必然要同时排出相应数量的水分，其结果不但要把饮入的海水中的水分全部排泄掉，而且还不够，还要将人体内原来的一部分水排掉。所以饮用海水愈多，人体脱水愈快。
　　为什么有时刷牙会出血
　　又出血了！我们刷牙时，有时候发现牙龈在出血。这主要的原因是由于患了慢性牙龈炎。由于过去经常不刷牙，或者刷的不彻底，在牙龈边缘留下了残渣，久而久之形成牙垢，引起牙龈炎，牙龈发炎时，毛细血管充血。此外，刷牙方法不正确，也容易造成牙龈受伤，以至出血。还有的人，由于体内缺乏维生素 c，牙龈的微血管就很脆弱，容易破裂渗出血来。
　　为什么眼皮会跳
　　眼皮，在医学上称为眼眼睑。在眼睑内，有一条很薄的肌肉，叫“轮匝肌”。当轮匝肌的某个部分，受到某种影响，促使它突然反复收缩，就会出现“眼皮跳”的现象。其原因有两种：一是由于失眠或睡眠不足，眼睛过于疲劳，或者由于贫血、烟酒过度，轮匝肌过度收缩，引起缩张失常而产生眼皮跳。另一种由某种眼病引起，如近视、结膜炎和角膜炎等。
　　人为什么要睡觉
　　人的一切活动都是在大脑这个司令部指挥下，通过遍布全身的神经进行的，脑细胞在消耗大量能量后，出现疲劳，疲劳的脑细胞会主动从兴奋转入到抑制，这是我们人体的自卫本领之一。这样，经过一段时间的休息睡眠后，能使能量重新积累，疲劳消除，就有利于第二天的学习和工作了。
　　为什么眼皮会浮肿
　　我眼皮浮肿，胃脏有毛病！眼皮浮肿不是单独的疾病，而是局部或者全身某种疾病的一种症状。因为人的眼皮下组织特别疏松，空隙也比较多，所以很容易积留液体，发生“浮肿”。眼皮水肿，有发炎引起的如麦粒肿、眼球发炎、脑膜炎、副鼻窦炎等；非炎症引起的有心脏病、肾脏病等，也可以使眼皮发生浮肿。
　　为什么人体也会导电
　　人体内含有大量水分，血液、淋巴液和脑脊液，主要是由水组成的。人体的每一个细胞都充满着水，其中溶解着各种电解质，例如纳、钾、钙、镁和其他水溶性的有机物质，构成了人的体液，一个人的体重 70％是体液。当人接触电以后，溶解在体内的电解质因电离子而使液体具有导电性，在外力的作用下，离子在体液内做定向的移动形成了电流，人体因而具有导电性，成为很好的导体。
　　耳朵为什么有时候会发响
　　有些人的耳朵里常有响声，这种响声有的像蝉鸣，有的像汽笛声，有的像开火车，有的像流水声等，各式各样的声音都可能有。耳鸣 的原因相当复杂，身体虚弱时会出现耳鸣。如神经发炎、被肿瘤压迫，内耳的炎症、水肿、缺氧或缺血，中耳附近血管受压，或头颈部
　　肌肉不正常的收缩，都有可能造成耳鸣。
　　心脏是不是永不休息的
　　人们常说心脏是人体内的永动机。正常的心脏从来不会停止跳动，只要人活着，它就不断地收缩和舒张，永远不会休止。因此，许多人认为心脏是永不休息的。其实，在心脏舒张时就是休息，心脏在两次跳动之间的间歇也是休息。因此，有专家认为，如果一个人活 70
　　年，心脏差不多要休息 40年。因为心脏即使在跳动最剧烈时也要休息，所以，心脏并不是永不休息的。
　　为什么晚上也要刷牙
　　有些人在起床后，会觉得口腔里发腻、发臭，原来，前一天吃了不少东西，有甜的、酸的、咸的、辣的，在牙缝里和牙面上存留着不少食物碎屑。口腔里的细菌可以使食物碎屑腐败发酵，这样，当你一觉睡醒，嘴里就发腻、发臭了，当你睡着的时候，口腔活动几乎停止了，唾液的分泌也减少了，口腔失去了自洁作用，细菌也趁机繁殖。所以，在晚上临睡前最好刷刷牙。
　　血中的红细胞从哪儿来
　　红细胞又称为红血球，是血液中数量最多、存活时间最久、行程最长、工作最繁忙的成员。生成红细胞的地方是骨髓，每秒钟骨髓生出 300个红细胞，进入血液。刚从骨髓产生的红细胞个头较大，中间有个大的细胞核，当红细胞发育成熟进入血液后就变小了，细胞核
　　也消失了，里边大部分是血红蛋白。
　　红细胞能活多长时间
　　由于细胞核消失，红细胞变软了，可以自由地伸缩和弯曲，不管是多么细的血管它都能通过。红细胞从组织细胞中带走二氧化碳到肺部呼出体外，又重新从肺部装上新鲜的氧气继续奔忙。红细胞的平均寿命为 120天，在这 120天里，每个红细胞在血管里循环流动 30万次，然后解体。红细胞留下的铁质可作为造血的再生原料。
　　血中的白细胞从哪儿来
　　血液中的白细胞并不是白色的，而是无色的。白细胞的种类很多，有中性粒细胞、单核细胞、淋巴细胞、嗜酸性和嗜碱性粒细胞等。其中中性粒细胞数目最多，约占白细胞总数的 50％～ 70％，淋巴细胞约占20％～ 40％。血液中的白细胞是从哪儿来的呢？人体制造白细胞的地方有很多，如骨髓、淋巴结、脾脏、胸腺等。
　　白细胞有什么作用
　　白细胞是人体健康的卫士，它的杀敌本领很强，能抵抗病菌和其他物的侵袭，吞食进入体内的细菌，增强人体的免疫能力。在对敌作战中，中性粒细胞在人体伤口处抵抗外敌入侵；嗜酸性粒细胞消除异物的毒性；嗜碱性粒细胞释放抗凝血剂使血管扩张与收缩，消除炎症；淋巴细胞能使癌病部位收缩；单核细胞会突然变大，把大个的敌人整个吞下去。
　　血小板的功能是什么
　　在血液中，血小板是最小的细胞。血小板的主要功能是凝血和止血作用，修补破损的血管。血小板的寿命平均为 7～14天。当人体受伤流血时，血小板就会成群结队地在数秒钟内奋不顾身扑上去封闭伤口、止血。血小板还与其他凝血物质在破损的血管壁上聚集成团，形成血栓，堵塞破损的伤口和血管。血小板还能释放肾上腺素，引起血管收缩，促进止血。
　　为什么用牙签剔牙不好
　　饭后剔牙是个很坏的习惯。这样会使牙缝渐渐变宽，原来牙缝比较宽的人，越剔就越宽。这样，食物就更容易嵌进牙缝里去。剔牙易刺破牙龈，这时牙签上和口腔里的细菌就会乘机而入，造成牙龈发炎、肿胀。经常用牙签剔牙缝，一种外加的力量可以使接触紧密的牙齿逐渐分离。牙缝增宽后，不仅可以嵌入食物，而且容易发生蛀牙、牙周病。最好的方法是在饭后用清水簌一下口，用水的冲击力使牙缝里的食物出来。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第9章 为什么蹲久了猛地站起来会觉得头昏眼花


　　这是一种神经反射，每个健康的人都会出现的一种反应。人在蹲着时，腿上的血液减少，前倾的头部特别充血；而当人突然起来时，大部分血液都到两腿，头部的血液供应少而慢，同时在重力的影响下，原来在头部的血液，却大量向下流，这就形成了暂时性的脑部负血现象，人就觉得忽然一阵头晕，眼前冒金星。当然这一现象是很短暂的。
　　为什么有人会口臭
　　有的人在说话时，口里会散发出一股气味，这就是常称的口臭。为什么会有口臭呢？成年人的口臭多半是因患有牙周病，这种牙龈和牙槽骨的慢性发臭化脓，就会产生口臭。儿童口臭多半患有溃病性。此外，某种药和金属中毒、鼻腔炎，或患有肺结核的人，在呼吸、讲话时也会散发出一种气味。至于吃了大蒜之类引起的口臭，往往会很快自动消失。
　　为什么有人沾了漆会发痒
　　有的人沾上了油漆，或是嗅到了它的气味，皮肤就会红肿起来，有时还会起皱、出水，既胀又痒。为什么有些人有这种情况，而大多数人没有这种现象呢？这是因为这些人对漆不适应，医学上称之为过敏现象。有些人吃了鱼虾海鲜有过敏现象，避免过敏现象的最好方法，就是不和这些东西接触。
　　为什么从高处往下望 会心慌腿软
　　从高处往下望会心慌腿软，其实这是一种在条件反射基础上形成的心理活动。人们从高处往下望的时候，同时还联系着过去的经验，小时候跌过跤，懂得从很高地方跌下去的危险后果。因此，一旦自己处在那种条件下的时候，就可能心慌腿软。不过人们的这种心理活动，受着环境和人们主观能动性的决定性影响。如果事先不说明，让一位盲人站在 10层高楼边，他也未必会有这种感觉。
　　为什么伤口愈合时觉得痒
　　较浅的伤口愈合时一般不会发痒，只有较深的伤口愈合时才有痒的感觉。较深的伤口愈合是由一种新的组织补上去的，这种组织叫做结缔组织，它是人们常说的伤口里长出来的伤疤。新生的血管和神经都要长进结缔组织，由于长进结缔组织里的血管特别密，大家都在长，正在生长的新的神经跟它们挤在一起，很容易受到刺激。神经很灵敏，特别是新生的神经，
　　稍受刺激，就会产生痒的感觉。
　　为什么有人睡着了会磨牙齿
　　有些人睡着了老是磨牙，这是为什么呢？睡着了磨牙齿的原因，和做梦的原因是一样的。我们知道，睡眠时，大脑皮质总处于抑制状态。不过，大脑皮质抑制的程度有深有浅。如果大脑皮质抑制程度浅，那么大脑皮质依旧有所活动，做出许多具体的动作，如笑、哭、说梦话等。磨牙也正是这个原因引起的。
　　人体是由什么组成的
　　构成人体最基本的元素有几十种。最多的是水，此外还有许多的蛋白质等。人体内最小的生命结构单位是细胞，无数的细胞汇集成四大人体组织，组织又联合成各种器官，而器官又构成系统。人体内有血液循环、运动、消化、呼吸、泌尿、神经、生殖、内分泌等系统，这些系统协调工作，互相配合，在神经系统的调节下，进行人的复杂的生命活动。
　　为什么有人睡着了会流口水
　　口水就是唾液。唾液腺不停地分泌唾液来滋润我们的口腔和咽喉部分，才使我们不觉得口干舌燥。白天，唾液虽然不停地在分泌，但我们也在经常的把它咽到肚子里去，它绝对不会流到口外来。但晚上睡觉时，全身肌肉放松，脑子也在休息，一睡觉，什么都忘记了。把口水咽到肚子里去的这个有意识的吞咽动作不再继续，就有可能让口水自由自在地流到外面来。
　　为什么剧烈运动后不宜大量喝白开水
　　人体中的水是含有一定量的盐分的。平时我们出汗、大小便都排出一部分盐分，可是又从食物里得到了补充，所以总是保持着平衡。当人在大量出汗时，水的缺乏使我们感到口渴。这时如大量喝下白开水，虽然渴的问题得到了解决，但大量水分进入人体却冲淡了血液和淋巴液里的盐分，引起体液平衡破坏，新陈代谢发生近乎停顿的现象，人就会出现脸色苍白、四肢痉挛等症状。所以，在大量出汗后，应适当补充点盐。
　　为什么婴儿睡觉的时间特别多
　　刚出生不久的婴儿，一天当中除了睁开眼吃以外，就是闭着眼睡觉。刚出生不久的婴儿，全身各器官、各系统的发育都还不十分健全。由于它们的大脑皮质兴奋性低，神经活动过程弱，所以，经不起多久的刺激，容易产生疲劳，大脑皮质就经常处于保护性抑制状态，而表现出来的就是除了吃就是睡，所以，婴儿睡觉的时间特别长，实是一种十分正常的生理现象。
　　人类的遗传通过什么实现
　　人类能一代一代地传延下去，其实主要作用是生殖细胞、精子和卵子的作用。一个孩子获得父母的哪些基因，是在生殖细胞形成以及受精这两个时刻决定的。生殖细胞分裂成精子
　　或卵子时，染色体也进行分裂，到重新结合时，一个染色体的基因就可能与另一个染色体的基因更换了位置。这种变化使精子和卵子形成了新的基因组合，也就形成了新的生命。
　　为什么要闭上眼才能入睡
　　当大部分神经细胞都进入抑制状态后，人就入睡了。科学家经试验证明，人在安静的环境中，有利于抑制神经细胞的兴奋，可以帮助睡眠的到来。所以，一般人在睡眠前总要将眼睛闭上，这样就可以减少外界光线的刺激，有利于抑制神经细胞的兴奋，帮助人们早早地进入睡眠。
　　为什么发高烧前先感到冷
　　人在发高烧前，由于皮肤小血管收缩，皮肤血液流量减少，不出汗，皮肤温度降低，所以我们就觉得冷。感到冷的同时，常常发抖，这是增加肌肉活动以产生热和竖毛肌收缩的结果，当体内热量积蓄超过平时，体温就升高，一直要等到产热和散热逐渐平衡，体内积蓄的热量通过皮肤血管扩张，全身肌肉松弛和大量出汗发散，体温才会恢复正常。
　　午睡有什么好处
　　都怪没睡午觉！人在上午工作或学习以后，由于体力和脑力的高度集中和紧张，新的疲劳又产生了，并且人体内的热量也有很大消耗，这时候生理机能除了要求补偿消耗掉的热量外，也要求能够使当地消除疲劳，恢复精力，以便下午更好地进行工作和学习。午睡就能达到这样的目的。不论大人、小孩，体力劳动者和脑力劳动者，在夏天最好都有适当的午睡，以保证身心健康。
　　人能活到多少岁
　　大体的来说，人类能活到 85岁以上已经不容易了，人体细胞分裂到一定次数后，就停止繁殖，细胞也逐渐死亡。由于生活环境的改善和医疗的进步延长了人类的寿命，因此人们会觉得，似乎人的寿命不由遗传决定而是由环境决定。实际上，医学的进步虽然延长了人的平均寿命，但并未提高人类寿命的上限。所以要想普遍活到 85岁以上还是件不太容易的事。
　　为什么人在紧急情况时 力气特别大
　　人除了由于神经系统强力活动可以引起全身各处肌肉发生强烈收缩之外 ,在人的两个肾脏上面，各有一个小腺体，能分泌一种强有力的化学物质称为肾上腺素，这种物质只需有极少量进入到血液里，就会立刻使心跳加快，血压上升，大量储藏的糖调拨到血中，提供大量能量，随时准备应急。人在遇到危险时，交感神经会兴奋，肾上腺素被大量送到血液里，让你有充分的力量来应付突然的意外事件。这种现象又称之为“应急反应”。
　　为什么发烧时要多喝开水
　　发高烧的人，所需要的水量往往要比平时多，这是因为，发高烧的时候，体内大量水分从呼吸道和皮肤渗出蒸发掉。所以，发烧的时候必须多喝开水以补充不足，否则就会发生脱水现象而病上加病。除此之外，水有调节体温的功能，多喝水就能通过汗水的蒸发或小便的排泄散热而降低体温。另外，尿液能带走血液里细菌所产生的毒素。
　　为什么不能把头蒙在被里睡觉
　　人每分每秒都在呼吸，吸入的是氧气，呼出的是二氧化碳。正常情况下，吸入肺内
　　的氧和血液里的二氧化碳交换，把二氧化碳呼出来，使血液又回复到它平时的纯净。若
　　蒙被睡觉，氧气的供应大大受到限制，吸入的氧气越来越少，呼出的二氧化碳却越来越多。到后来，被里的二氧化碳浓到已经不再能给人提供足够的氧气时，人的血液里就会充满二氧化碳，使身体各部分的器官，失去良好的调节，损害人体的健康。
　　头发能诊断疾病吗
　　头发是用来保护头皮和头颅的。可除此之外，它还能帮助医生诊断疾病，在人的体内含有四五十种微量元素，人的头发里竟占了 27种以上。所以，检测头发中微量元素的含量多少，在医学上有着非常重要的价值。头发也因而能诊断营养不良、锌缺乏、少年糖尿病、金属中毒、智力障碍以及许多与新陈代谢方面有联系的其他疾病。
t下！书！网。下 书网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整