《优秀小学生应该阅读的中外神话故事》查看《优秀小学生应该阅读的中外神话故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《优秀小学生应该阅读的中外神话故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9023/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 总序


　　随着科学技术的迅猛发展，知识经济和信息时代的加速到来，以及国际竞争的日趋激烈，立足现实、面向世界、面向未来，加快人才培养的步伐，全面推进素质教育，就成了一件十分重要、十分紧迫的事情。
　　一代伟人邓小平说：“教育要从娃娃抓起。”的确如此！
　　素质教育必须从小抓起。小学生正处在长身体、长知识、长见闻的年龄，对这个世界充满了好奇，有很强的求知欲，也有很强的可塑性，必须抓住这个阶段对他们着力进行培养，为他们的全面发展和终生发展打下坚实的基础，为他们将来在激烈的市场竞争和人才竞争中立于不败之地打下坚实的基础。
　　对小学生的素质教育，必须注意宽基础、综合性、多样性和开放性。不仅要注意课堂上的学习，还要注意课堂外的学习；不能单是学习某一门学科、某一方面的知识，还应当学习多种学科、多方面的知识；不应当只是学习书本上的知识，还应当学习社会、自然、生活等各方面的知识；不单是学习知识，还应当培育能力、发展思维、锻炼品格；不仅仅是学会知识，还应当学会生存、学会生活、学会学习、学会做人。这样，就有必要打通课堂内外、校内校外的联系，充分开发和利用各种学习资源，既有丰富多彩的课堂教学资源，也有丰富多彩的课外教学资源，为小学生拓展尽可能广阔的学习空间，自主开展综合性的学习活动，使其素质得到整体的推进和协调的发展。
　　有鉴于此，我们特编写了这套“优秀小学生课外阅读与素质教育经典丛书”。丛书是按照小学生的培养目标来设计和编写的，内容涵盖了与小学生素质教育有关的许多重要方面，如良好学习习惯的培养问题，良好品格、个性和人格的培养问题，生活小常识的掌握，某些知识的学习和积累，智力开发和思维能力的发展问题，想像力和创造潜能的激发问题，写作能力的培养和典型语言材料的积累问题，等等。总之，力求兼顾知识、能力、方法、情感态度和价值观念等各个方面，力求构建一个多元、多维的素质培育系统，紧密配合课堂教学，全面提高小学生素质，促进小学生德、智、体、美的整体发展和协调发展。
　　丛书力求遵循小学生的认知规律，注意小学生在生理、心理及学习方式方面的特点，考虑小学生的学习能力和认知水平，内容不仅注意丰富多彩、难易适度，还注意尽量贴近小学生的生活实际和思想实际，尽量联系小学生的经验世界和想像世界，以充分调动他们的好奇心和求知欲，调动他们自主学习的积极性，使他们在感兴趣、有新奇感和愉悦感的学习中，情感受到熏陶，思想受到启迪，知识得到拓展，眼界得到开阔，能力得到培养。
　　由于这是一套课外阅读丛书，家长在孩子学习时做一些引导、指导和鼓励也是必要的。尤其需要为孩子提供、创造一个良好的自主学习的环境，帮助孩子选择适合自己的学习方式，鼓励孩子自己思考、自己探索、自己发现，从而让孩子不断获得和提高自信心，不断获得自主学习的动力。在这一过程中，孩子自然也会不断增强自主学习的意识和能力，不断提高自我发现和探索的能力，自然也会找到一套适合自己的行之有效的自主学习的方式和方法。这不仅有利于孩子素质的培养和提高，对孩子的终生学习和终生发展也是很有好处的。
　　张亚新
　　2007年3月于北京教育学院
www.xiabook.com下{  书 }网



第2章 中国神话故事精选(1)


　　中国神话是远古中国人民表现对自然及文化现象的理解与想象的故事，是中国文学童年时期的产物，多为口头散文作品。中国神话丰富多彩，按地域系统，大体可分为西方昆仑神话、东方蓬莱神话、南方楚神话及中原神话等。按所表现的内容，有关于天地开辟、人类起源的；有关于日月星辰、自然万物的；有关于洪水和部族战争的；还有关于工艺文化的。这些神话在古代人的幻想解释中多方面地说明了天地宇宙、日月星辰、山川草木及人类、民族的由来，呈现出中国古代人对天地万物的富有趣味的艺术想象。
　　盘古开天辟地
　　在遥远的太古时代，宇宙好像一颗硕大无比的鸡蛋，里面漆黑一片，没有东南西北，也没有前后左右。就在这样的世界中，诞生了一位伟大的英雄。他的名字叫盘古。
　　盘古在“鸡蛋”中沉睡了一万八千多年，终于苏醒过来。当他睁开朦胧的睡眼时，眼前除了黑暗还是黑暗。他想伸展一下筋骨，但“鸡蛋”紧紧包裹着身子，他感到浑身燥热不堪，呼吸非常困难。天哪！这该死的地方！
　　盘古不能想象可以在这种环境中忍辱地生存下去。他火冒三丈，勃然大怒，随手操起一把巨大而锋利的斧头，使出浑身气力，大吼一声，奋力挥舞开来。
　　“哗啦啦啦——”一阵巨响过后，“鸡蛋”中一股清新的气体散发开来，飘飘扬扬升到高处，变成天空；另外一些浑浊的东西缓缓下沉，变成大地。从此，混沌不分的宇宙一变而为天和地，不再是漆黑一片。人置身其中，只觉得神清气爽。
　　天空高远，大地辽阔。但盘古没有被胜利冲昏头脑，他担心天地会重新合在一起，于是叉开双脚，稳稳地踩在地上，高高昂起头颅，顶住天空，然后施展法术，身体在一天之内变化九次。每当盘古的身体长高一尺，天空就随之增高一尺，大地也增厚一尺；每当盘古的身体长高一丈，天空就随之增高一丈，大地也增厚一丈。
　　经过一万八千多年的努力，盘古变成一位顶天立地的巨人，而天空也升得高不可及，大地也变得厚实无比。
　　盘古仍不罢休，继续施展法术，不知又过了多少年，天终于不能再高了，地也不能再厚了。
　　这时，盘古已耗尽全身力气。他缓缓睁开双眼，满怀深情地望了望自己亲手开辟的天地。
　　啊！太伟大了，自己竟然创造出这样一个崭新的世界！从此，天地间的万物再也不会生活在黑暗中了。
　　盘古长长地吐出一口气，慢慢地躺在地上，闭上沉重的眼皮，与世长辞了。
　　伟大的英雄死了，但他的遗体并没有消失：盘古的左眼变成太阳，照耀大地；右眼变成皓洁的月亮，给夜晚带来光明；千万缕头发变成颗颗星星，点缀美丽的夜空；而他的四肢和身躯却变成三山五岳，给大地以雄壮；鲜血变成江河湖海，奔腾不息；肌肉变成千里沃野，供万物生存；骨骼变成树木花草，供人们欣赏；牙齿变成石头和金属，供人们使用；精髓变成明亮的珍珠，供人们收藏；汗水变成雨露，滋润禾苗；呼出的空气变成轻风和白云，汇成美丽的人间风光……
　　盘古生前完成开天辟地的伟大业绩，死后永远留给后人无穷无尽的宝藏，成为中华民族崇拜的英雄。
　　女娲造人补天
　　女娲是一个人身龙尾的女神。盘古开天辟地以后，也就在天地间到处游历。
　　女娲滑行在大地上，羡慕盘古身体上那些优美结构。她热爱树木花草，然而她更加陶醉于那些更活泼、更富有朝气的鸟兽虫鱼。在把它们打量了一番后，女娲认为盘古的创造还算不上完整，鸟兽虫鱼的智力远远不能使她满足。她要创造出比任何有生命之物都要卓越的生灵。这样，世上就会有了能主宰和管理万物的生命，也就不会仅仅只是野草漫山、野兽成群、飞禽成帮，世界也就不会寂寞和荒凉了。
　　于是，当女祸沿着黄河滑行，低头看见了自己美丽的影子时，不禁高兴起来。她决定用河床上的泥按照自己的形貌来捏泥人。女娲心灵手巧，不一会儿就捏好了好多的泥人。这些泥人几乎和她一样，只不过她给他们做了与两手相配的双腿，来代替龙尾巴。女娲朝着那些小泥人吹口气，那些小泥人便被灌注了活力，“活”了起来，变成了一群能直立行走、能言会语、聪明灵巧的小东西，女娲称他们为“人”。女娲在其中一些人身上注入了阳气——自然界一种好斗的雄性要素，于是他们就成了男人；而在另外一些人身上，她又注入了阴气——自然界一种柔顺的雌性素，于是她们便成了女人。这些男男女女的人们围着女娲跳跃、欢呼，给大地带来了生机。
　　女娲想让人们遍布广阔的大地，但她累了，做得也太慢了。于是，她想出一条捷径。她把一根绳子放进河底的淤泥里转动着，直到绳的下端整个儿裹上一层土。接着，她提起绳子向地面上一挥，凡是有泥点降落的地方，那些泥点就变成了一个个小人。女娲就这样创造了布满大地的人们。
　　为了使人类绵延不绝，女娲为人类建立了婚姻制度，让男女互相配合，生儿育女，使人类能繁衍连续至今。
　　女娲的儿女们在大地上幸福美满地生活着。可是，“天有不测风云”。有一年，水神共工和火神祝融打仗，共工被祝融打败了，他气得用头去撞西方的不周山，结果将这座撑天的大柱撞塌了，半边天便塌了下来，天上出了一个巨大的窟窿，大地也被震荡得多处破裂。裂口中爆发出的火焰燃烧着人们的房屋和农作物。洪水漫过两岸，地下的水流也从其他隙缝中喷涌出来，淹没了大地。人们生活的地方变成了一片汪洋大海。
　　女娲满怀恐惧地望着成千上万的人饿死和淹死。她决心要拯救她的孩子们，解脱她的儿女们的灾难。女娲滑到黄河边，挑选了许多五彩缤纷的石头，把它们放在熔炉里熔化，再用这些熔化了的液体把天上的洞补起来。女娲不停地补呀补呀，九天九夜过去了，天空终于被补好了，大地放晴了，天边出现了五彩云霞。现在雨过天晴后出现的彩霞，就是当年女娲用五彩石炼成的呢。
　　天补好了，天空比以前更灿烂绚丽，女娲欣慰地笑了。可是，她还是不放心，又从东海捉来一只万年的巨龟，斩下它的四足，把它们用作擎天柱，分别竖在大地的四角，支撑住了天地的四方。接着，这位仁慈伟大的母亲，又把大量的芦葭烧成灰，填平了地上洪水泛流的沟壑。就这样，人们开始安居乐业地生活了。人类终于摆脱了灾难，大地上又出现了祥和欢乐的气氛，人们更加幸福地生活着。
　　女娲创造了人类，因而被人们称为人类始祖——“女娲娘娘”。她为她创造的人类的幸福不懈地付出着，努力着，因此，她的名字被后人铭刻在心上。
　　伏羲出世
　　传说在我国遥远的西北，有一个国家叫“华胥国”。这个国家非常远，无论你是走路、乘船，还是坐车，都无法到达那儿。这个国家是一片乐土。这里没有什么政府、首领，而且一般的人们也没有什么欲望和嗜好，所以这里的人们不仅生活美满而幸福，而且寿命也很长。他们落在水里淹不死，掉在火里烧不化，在天空如履平地。生活在这里的人们，可以说是地上的神仙。
　　在这个极乐的国土上，有一个美丽的姑娘。有一次，她到东方一个非常美丽的大沼泽“雷泽”去游玩，偶然看到泽边有一个巨人的大脚印。她觉得这个脚印又奇怪又好玩，想比较一下脚印的大小，便用自己的脚去踩这巨人的脚印。谁知这一踩就有了某种感觉，后来她就怀了孕，生下了一个男孩，取名叫“伏羲”。
　　“雷泽”的主神是雷神，那个巨大的脚印就是他留下的，所以人们都说伏羲是雷神的儿子。伏羲也确实长得像雷神，是人面蛇身，而且，他还能沿着一道天梯，自由自在地到天上去。
　　伏羲对人们的贡献非常大。他曾经画出了八卦。这其中包括了天地万物的种种情况。于是那时候人们就用它来记载生活中发生的各种事情。伏羲还发明了鱼网。那时候的人们都是手拿木棍到江河里去打鱼，捕起鱼来就非常困难，伏羲便教人们把绳子编织起来，做成鱼网。有了这项技术，人们就能捕到许许多多的鱼了。他手下的人也从他的鱼网得到了启发，仿照他的办法编织出了鸟网，教人们去捕鸟。这些发明为人们改善生活条件提供了良好适用的工具。
　　这些还不算，要说到伏羲对人们做出的最大的贡献，是他将火种带给了人们。在这之前，人们吃的是生冷食物。吃肉食时，腥膻的生肉常常使人们生胃病、坏肚子；吃生的野菜、野果，使人们消化不良。看到这一切，伏羲的心中很难过。
　　一次，他来到天山，恰好遇到了大雷雨，霎时间电闪雷鸣，十分恐怖。突然，山林里燃起了熊熊的大火。原来，是雷电把干枯的树木引燃了。这时，有许多小动物被烧死。伏羲拾来这些小动物一尝，非常美味可口。于是，伏羲便把火种留了下来。他把这火种传给每一个人，教人们用火烤熟食物来吃。
　　人们吃了烤熟的食品，一个个身强体壮，无论捕鱼、打猎都非常有气力。而且，人们的疾病也越来越少了。
　　夸父追日
　　远古时代，在我国北方，有一座巍峨雄伟的成都载天山，山上住着一个巨人氏族叫夸父族。夸父族的首领叫做夸父。他身高无比，力大无穷，意志坚强，气概非凡。那时候，世界上荒凉落后，毒蛇猛兽横行，人们生活凄苦。夸父为了本部落的人能够活下去，每天都率领众人跟洪水猛兽搏斗。夸父常常将捉到的凶恶的黄蛇挂在自己的两只耳朵上作为装饰，引以为荣。
　　有一年，天大旱。火一样的太阳烤焦了地上的庄稼，晒干了河里的流水。人们热得难受，实在无法生活。夸父见到这种情景，就立下雄心壮志，发誓要把太阳捉住，让它听从人们的吩咐，更好地为大家服务。
　　一天，太阳刚刚从海上升起，夸父就从东海边上迈开大步开始了他逐日的征程。
　　太阳在空中飞快地转，夸父在地上疾风一样地追。夸父不停地追呀追。饿了，摘个野果充饥；渴了，捧口河水解渴；累了，也仅仅打个盹。他心里一直在鼓励自己：“快了，就要追上太阳了。人们的生活就会幸福了。”他追了九天九夜，离太阳越来越近。红彤彤、热辣辣的太阳就在他自己的头上啦。
　　夸父又跨过了一座座高山，穿过了一条条大河，终于在禺谷就要追上太阳了。这时，夸父心里兴奋极了。可就在他伸手要捉住太阳的时候，由于过度激动，身心憔悴。突然，夸父感到头昏眼花，竟晕过去了。他醒来时，太阳早已不见了。
　　夸父依然不气馁，他鼓足全身的力气，又准备出发了。可是离太阳越近，太阳光就越强烈，夸父越来越感到焦躁难耐。他觉得他浑身的水分都被蒸干了。当务之急，他需要喝大量的水。于是，夸父站起来走到东南方的黄河边，伏下身子，猛喝黄河里的水。黄河水被他喝干了，他又去喝渭河里的水。谁知道，他喝干了渭河水，还是不解渴。于是，他打算向北走，去喝一个大泽的水。可是，夸父实在太累太渴了，当他走到中途时，身体就再也支持不住了，慢慢地倒下去，死了。
　　夸父死后，他的身体变成了一座大山。这就是“夸父山”。据说，夸父山位于现在河南省灵宝县西三十五里灵湖峪和池峪中间。夸父死时扔下的手杖，也变成了一片五彩云霞一样的桃林。桃林的地势险要，后人把这里叫做“桃林寨”。
　　夸父死了，他并没有捉住太阳。可是天帝被他的勇敢的牺牲精神所感动，惩罚了太阳。从此，他的部族年年风调雨顺，万物兴盛。夸父的后代子孙居住在夸父山下，生儿育女，繁衍后代，生活非常幸福。
　　神农尝百草
　　上古时候，五谷和杂草长在一起，药物和百花开在一起，哪些粮食可以吃，哪些草药可以治病，谁也分不清。黎民百姓靠打猎过日子，天上的飞禽越打越少，地下的走兽越打越稀，人们就只好饿肚子。谁要生疮害病，无医无药，不死也要脱层皮啊！
　　老百姓的疾苦，神农氏瞧在眼里，疼在心头。怎样给百姓充饥？怎样为百姓治病？神农苦思冥想了三天三夜，终于想出了一个办法。
　　第四天，他带着一批臣民，从家乡随州历山出发，向西北大山走去。他们走哇，走哇，腿走肿了，脚起茧了，还是不停地走，整整走了七七四十九天，来到一个地方。只见高山一峰接一峰，峡谷一条连一条，山上长满奇花异草，大老远就闻到了香气。神农他们正往前走，突然从峡谷窜出来一群狼虫虎豹，把他们团团围住。神农马上让臣民们挥舞神鞭，向野兽们打去。打走一批，又拥上来一批，一直打了七天七夜，才把野兽都赶跑了。那些虎豹蟒蛇身上被神鞭抽出一条条一块块伤痕，后来变成了皮上的斑纹。
　　这时，臣民们说这里太险恶，劝神农回去。神农摇摇头说：“不能回！黎民百姓饿了没吃的，病了没医的，我们怎么能回去呢！”他说着领头进了峡谷，来到一座茫茫大山脚下。
　　这山半截插在云彩里，四面是刀切崖，崖上挂着瀑布，长着青苔，溜光水滑，看来没有登天的梯子是上不去的。臣民们又劝他算了吧，还是趁早回去。神农摇摇头：“不能回！黎民百姓饿了没吃的，病了没医的，我们怎么能回去呢！”他站在一个小石山上，对着高山，上望望，下看看，左瞅瞅，右瞄瞄，打主意，想办法。后来，人们就把他站的这座小山峰叫“望农亭”。然后，他看见几只金丝猴，顺着高悬的古藤和横倒在崖腰的朽木，爬过来。神农灵机一动，有了！他当下把臣民们喊来，叫他们砍木杆，割藤条，靠着山崖搭成架子，一天搭上一层，从春天搭到夏天，从秋天搭到冬天，不管刮风下雨，还是飞雪结冰，从来不停工。整整搭了一年，搭了三百六十层，才搭到山顶。传说，后来人们盖楼房用的脚手架，就是学习神农的办法。
　　神农带着臣民们，攀登木架，上了山顶了。嘿呀！山上真是花草的世界，红的、绿的、白的、黄的，各色各样，密密丛丛。神农喜欢极了，他叫臣民们防着狼虫虎豹，他亲自采摘花草，放到嘴里尝。为了在这里尝百草，为老百姓找吃的，找医药，神农就叫臣民们在山上栽了几排冷杉，当作城墙防野兽，在墙内盖茅屋居住。后来，人们就把神农住的地方叫“木城”。
　　白天，他领着臣民们到山上尝百草。晚上，他叫臣民们生起篝火，他就着火光把它详细记载下来：哪些草是苦的，哪些是热的，哪些是凉的，哪些能充饥，哪些能医病，都写得清清楚楚。
　　有一次，他把一棵草放到嘴里一尝，霎时天旋地转，一头栽倒。臣民们慌忙扶他坐起。他明白自己中了毒，可是已经不会说话了，只好用最后一点儿力气，指着面前一棵红亮亮的灵芝草，又指指自己的嘴巴。臣民们慌忙把那红灵芝放到嘴里嚼嚼，喂到他嘴里。神农吃了灵芝草，毒气解了，头不昏了，会说话了。从此，人们都说灵芝草能起死回生。臣民们担心他这样尝草，太危险了，都劝他还是下山回去。他又摇摇头说：“不能回！黎民百姓饿了没吃的，病了没医的，我们怎么能回去呢！”说罢，他又接着尝百草。
　　他尝完一山花草，又到另一山去尝，还是用木杆搭架的办法，攀登上去。一直尝了七七四十九天，踏遍了这里的山山岭岭。他尝出了麦、稻、谷子、高粱能充饥，就叫臣民们把种子带回去，让黎民百姓种植，这就是后来的五谷。他尝出了三百六十五种草药，写成《神农本草》，叫臣民们带回去，为天下百姓治病。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下*书+网



第3章 中国神话故事精选(2)


　　神农尝完百草，为黎民百姓找到了充饥的五谷，医病的草药，来到回生寨，准备下山回去。他放眼一望，遍山搭的木架不见了。原来，那些搭架的木杆，落地生根，淋雨吐芽，年深月久，竟然长成了一片茫茫林海。神农正在为难，突然天空飞来一群白鹤，把他和护身的几位臣民，接上天廷去了。从此，回生寨一年四季，香气弥漫。
　　为了纪念神农尝百草、造福人间的功绩，老百姓就把这一片茫茫林海，取名为“神农架”。把神农升天的回生寨，改名为“留香寨”。
　　精卫填海
　　太阳神炎帝有一个小女儿，名叫女娃，是他最钟爱的女儿。炎帝不仅管太阳，还管五谷和药材。他事情很多，每天一大早就要去东海，指挥太阳升起，直到太阳西沉才回家。
　　炎帝不在家时，女娃便独自玩耍。她非常想让父亲带她出去，到东海太阳升起的地方去看一看。可是父亲忙于公事，总是不带她去。这一天，女娃便一个人驾着一只小船向东海太阳升起的地方划去。不幸的是，海上起了风暴，像山一样的海浪把小船打翻了，女娃被无情的大海吞没了，永远回不来了。炎帝固然痛念自己的女儿，但却不能用医药来使她死而复生，也只有独自神伤嗟叹了。
　　女娃死了，她的精魂化作了一只小鸟，花脑袋，白嘴壳，红脚爪，发出“精卫、精卫”的悲鸣，所以，人们又叫此鸟为“精卫”。
　　精卫痛恨无情的大海夺去了自己年轻的生命，她要报仇雪恨。因此，她一刻不停地从她住的发鸠山上衔一粒小石子，或是一段小树枝，展翅高飞，一直飞到东海。她在波涛汹涌的海面上飞翔着，悲鸣着，把石子树枝投下去，想把大海填平。
　　大海奔腾着，咆哮着，嘲笑她：“小鸟儿，算了吧，你这工作就干一百万年，也休想把大海填平。”
　　精卫在高空答复大海：“哪怕是干上一千万年，一万万年，干到宇宙的尽头，世界的末日，我终将把你填平！”
　　“你为什么这么恨我呢？”
　　“因为你夺去了我年轻的生命，你将来还会夺去许多年轻无辜的生命。我要永无休止地干下去，总有一天会把你填成平地。”
　　精卫飞翔着、鸣叫着，离开大海，又飞回发鸠山去衔石子和树枝。她衔呀，扔呀，成年累月，往复飞翔，从不停息。后来，精卫和海燕结成了夫妻，生出许多小鸟，雌的像精卫，雄的像海燕。小精卫和她们的妈妈一样，也去衔石填海。直到今天，她们还在做着这种工作。
　　人们同情精卫，钦佩精卫，把它叫做“冤禽”、“誓鸟”、“志鸟”、“帝女雀”，并在东海边上立了个古迹，叫作“精卫誓水处”。
　　龙女拜观音
　　在观音菩萨身边，有一对童男童女，男的叫善财，女的叫龙女。龙女原是东海龙王的小女儿，生得眉清目秀，聪明伶俐，深得龙王的宠爱。一天，她听说人间闹鱼灯，异常热闹，就吵着要去观看。
　　龙王捋捋龙须摇摇头说：“那里地荒人杂，可不是你龙公主去的地方啊！”龙女又是撒娇又是装哭，龙王总是不依。龙女嘟起小嘴巴，心里想道：你不让我去，我偏要去！好容易挨到三更天，她便悄悄溜出水晶宫，变成一个十分好看的渔家少女，踏着朦胧月色，来到闹鱼灯的地方。
　　这是一个小渔镇，街上的鱼灯多极啦！有黄鱼灯、鳌鱼灯、章鱼灯、墨鱼灯、鲨鱼灯，还有龙虾灯、海蟹灯、扇贝灯、海螺灯、珊瑚灯……龙女东瞧瞧、西望望，越看越高兴，有时竟忘情地往人群里挤。不一会儿来到十字路口，这里更有趣哩！鱼灯叠鱼灯，灯山接灯山，五颜六色，光华璀璨。龙女似痴似呆地站在一座灯山前，看得出了神。
　　谁知这时候从阁楼上泼下半杯冷茶来，不偏不倚正泼在龙女头上。龙女猛吃一惊，叫苦不迭。原来变成少女的龙女，碰不得半滴水，一碰到水，就再也保不住少女模样了。
　　龙女焦急万分，怕在大街上现出龙形，招来风雨冲塌灯会，于是不顾一切地挤出人群，狠命地向海边奔去。刚刚跑到海滩，突然“呼喇喇”一声，龙女变成一条很大很大的鱼，躺在海滩上动弹不得。
　　正巧，海滩上来了一瘦一胖两个捕鱼小子，看到这条光灿灿的大鱼，一下子愣住了。“这是什么鱼呀！怎么会搁在沙滩上呢？”胖小子胆子小，站得远远的，说：“从来没有看过这种鱼，怕是不吉利，快走吧！”
　　瘦小子胆子大，不肯离去，边拨弄着鱼边说：“不管它是什么鱼，扛到街上去卖，准能赚笔外快用用？”两人嘀咕了一阵，然后扛着鱼，上街叫卖去了。
　　那天晚上，观音菩萨正在紫竹林打坐，早将刚才发生的事情看得一清二楚，不觉动了慈悲之心，对站在身后的善财童子说：“你快到渔镇去，将一条大鱼买下来，送到海里放生。”善财童子稽首道：“菩萨哎？弟子哪有银两去买鱼呀？”观音菩萨笑着说：“你从香炉里抓一把去就是了。”
　　善财童子点头称是，急忙到观音院抓了一把香灰，踏着一朵莲花，飞也似地直奔渔镇。这时，两个小子已将鱼扛到大街上，一下子被观鱼灯的人围住了。称奇的、赞叹的、问价的，矶矶喳喳，议论纷纷，可是谁也不敢贸然买这么一条大鱼。有个白胡子老头说：“小子，这条鱼太大了，你们把它斩开来零卖吧？”胖小子一想，觉得老头说得有理，于是向肉铺借来一把肉斧，举起来就要斩鱼。
　　突然，一个小孩子叫开了：“快看呀？大鱼流眼泪了。”胖小子停斧一看，大鱼果然流着两串晶莹的眼泪，吓得他丢掉肉斧就往人群外面钻。瘦小子怕外快泡汤，赶紧拾起肉斧要斩，却被一个气喘吁吁赶来的小沙弥阻止住了：“莫斩！莫斩！这条鱼我买下了。”众人一看，十分诧异：“小沙弥怎么买鱼来了？”
　　那个老头“哼”了一声，翘着山羊胡子说：“和尚买鱼，怕是要开荤还俗了吧？”小沙弥见众人冷语讥笑，不觉脸红了，赶紧说：“我买这条鱼是去放生的！”说着，掏出一撮碎银，递给瘦小子，并要他们将鱼扛到海边。瘦小子暗自高兴：“外快赚进了！扛到海边，说不定等小沙弥一走，依旧能把这条大鱼扛回来呢！”他招呼胖小子扛起大鱼，跟着小沙弥向海边走去。
　　三人来到海边，小沙弥叫他们将大鱼放到海里。那鱼碰到海水，立即打了一个水花，游出老远老远，然后掉转身来，向小沙弥点了点头，倏忽不见了。瘦小子见鱼游走了，这才断了再捞外快的念头，摸出碎银，要分给胖小子。不料摊开手心一看，碎银变作了一把香灰，被一阵风吹得无影无踪。转眼再找小沙弥，也不知去向了。
　　再说东海龙宫里，自从不见了小公主，宫里宫外乱成一窝蜂。龙王气得龙须直翘，海龟丞相急得头颈伸出老长，守门官蟹将军吓得乱吐白沫，玉虾宫女怕得跪在地上打颤……一直闹到天亮，龙女回到水晶宫，大家才松了口气。龙王瞪起眼睛，怒气冲冲地呵斥道：“小孽畜，你胆敢犯宫规，私自外出！说！到哪里去了？”
　　龙女一看龙王动了怒，知道撒娇也没有用了，便照实说：“父王，女儿观鱼灯去了，要不是观音菩萨派善财童子来救我，女儿差点儿没命！”接着将自己的遭遇讲了一遍。龙王听了，脸上黯然失色。他怕观音将此事讲了出去，让玉皇大帝知道了，自己就得落个“教女不严”的罪名。他越想越气龙女，一怒之下，竟将她逐出水晶宫。
　　龙女伤心极了，茫茫东海，到哪里去安身呢？第二天，她哭哭啼啼来到莲花洋。哭声传到紫竹林，观音菩萨一听就知道是龙女来了。她吩咐善财童子去接龙女上来。善财蹦蹦跳跳来到龙女面前，笑着问道：“龙女妹妹，你还记得我这个小沙弥吗？”龙女连忙揩掉眼泪，红着脸说：“你是善财哥哥呀？你是我的救命恩人呢！”说着就要叩拜。
　　善财童子一把拉住了她：“走，观音菩萨叫我来接你呢！”善财童和龙女手拉手走进紫竹林。龙女一见观音菩萨端坐在莲台上，俯身便拜。观音菩萨很喜欢龙女，让她和善财童子像兄妹一样住在潮音洞附近的一个岩洞里，这个岩洞后来称为“善财龙女洞”。
　　从此，龙女就跟了观音菩萨。可是龙王反悔了，常常叫龙女回去。龙女依恋着普陀山的风光，再也不愿回到禁锢它的水晶宫去了。
　　年兽的传说
　　相传，中国古时候有一种叫“年”的怪兽，头长触角，凶猛异常。“年”长年深居海底，每到除夕才爬上岸，吞食牲畜伤害人命。因此，每到除夕这天，村村寨寨的人们扶老携幼逃往深山，以躲避“年”兽的伤害。
　　这年除夕，桃花村的人们正扶老携幼上山避难，从村外来了个乞讨的老人。只见他手拄拐杖，臂搭袋囊，银须飘逸，目若朗星。乡亲们有的封窗锁门，有的收拾行装，有的牵牛赶羊，到处人喊马嘶，一片匆忙恐慌景象。这时，谁还有心关照这位乞讨的老人。
　　只有村东头一位老婆婆给了老人些食物，并劝他快上山躲避“年”兽。那老人捋髯笑道：“婆婆若让我在家呆一夜，我一定把‘年’兽撵走。”老婆婆惊目细看，见他鹤发童颜，精神矍铄，气宇不凡。可她仍然继续劝说，乞讨老人笑而不语。婆婆无奈，只好撇下家，上山避难去了。
　　半夜时分，“年”兽闯进村。它发现村里气氛与往年不同：村东头老婆婆家，门贴大红纸，屋内烛火通明。“年”兽浑身一抖，怪叫了一声。“年”朝婆婆家怒视片刻，随即狂叫着扑过去。将近门口时，院内突然传来“砰砰啪啪”的炸响声，“年”浑身战栗，再不敢往前凑了。
　　原来，“年”最怕红色、火光和炸响。这时，婆婆的家门大开，只见院内一位身披红袍的老人在哈哈大笑。“年”大惊失色，狼狈逃窜了。
　　第二天是正月初一，避难回来的人们见村里安然无恙十分惊奇。这时，老婆婆才恍然大悟，赶忙向乡亲们述说了乞讨老人的许诺。
　　乡亲们一齐拥向老婆婆家，只见婆婆家门上贴着红纸，院里一堆未燃尽的竹子仍在“啪啪”炸响，屋内几根红蜡烛还发着余光……欣喜若狂的乡亲们为庆贺吉祥的来临，纷纷换新衣戴新帽，到亲友家道喜问好。这件事很快在周围村里传开了，人们都知道了驱赶“年”兽的办法。
　　从此每年除夕，家家贴红对联、燃放爆竹；户户烛火通明、守更待岁。初一一大早，还要走亲串友道喜问好。这风俗越传越广，成了中国民间最隆重的传统节日。
　　酿酒始祖杜康
　　杜康，有人说他原是黄帝手下的一位大臣。
　　黄帝建立部落联盟后，经过神农氏尝百草，辨五谷，开始耕地种粮食。黄帝命杜康管理粮食生产，杜康很负责任。由于土地肥沃，风调雨顺，连年丰收，粮食越打越多。那时候由于没有仓库，更没有科学保管方法，杜康把丰收的粮食堆在山洞里，时间一长，因山洞里潮湿，粮食全霉坏了。黄帝知道这件事，非常生气，下令把杜康撤职，只让他当粮食保管，并且说，以后如果粮食还有霉坏，就要处死杜康。
　　杜康由一个负责管粮食生产的大臣，一下子降为粮食保管，心里十分难过。但他又想到嫘祖、风后、仓颉等臣，都有所发明创造，立下大功，唯独自己没有什么功劳，还犯了罪。想到这里，他的怒气全消了，并且暗自下决心：非把粮食保管这件事做好不可。有一天，杜康在森林里发现了一片开阔地，周围有几棵大树枯死了，只剩下粗大树干。树干里边已空了。杜康灵机一动，他想，如果把粮食装在树洞里，也许就不会霉坏了。于是，他把树林里凡是枯死的大树，都一一进行了掏空处理。不几天，就把打下的粮食全部装进树洞里了。
　　谁知，两年以后，装在树洞里的粮食，经过风吹、日晒、雨淋，慢慢地发酵了。一天，杜康上山查看粮食时，突然发现一棵装有粮食的枯树周围躺着几只山羊、野猪和兔子。开始他以为这些野兽都是死的，走近一看，发现它们还活着，似乎都是睡大觉。杜康一时弄不清是什么原因，还在纳闷，一头野猪醒了过来。它一见来人，马上蹿进树林去了。紧接着，山羊、兔子也一只只醒来逃走了。杜康上山时没带弓箭，所以也没有追赶。他正准备往回走，又发现两只山羊在装着粮食的树洞跟前低头用舌头舔着什么。杜康连忙躲到一棵大树背后观察，只见两只山羊舔了一会儿，就摇摇晃晃起来，走不远都躺倒在地上了。杜康飞快地跑过去把两只山羊捆起来，然后才仔细察看山羊刚才用舌头在树洞上舔什么。不看则罢，一看可把杜康吓了一跳。原来装粮食的树洞，已裂开一条缝子，里面的水不断往外渗出，山羊、野猪和兔子就是舔了这种水才倒在地上的。杜康用鼻子闻了一下，渗出来的水特别清香，自己不由得也尝了一口。味道虽然有些辛辣，但却特别醇美。他越尝越想尝，最后一连喝了几口。这一喝不要紧，霎时，只觉得天旋地转，刚向前走了两步，便身不由己地倒在地上昏昏沉沉地睡着了。不知过了多长时间，当他醒来时，只见原来捆绑的两只山羊已有一只跑掉了，另一只正在挣扎。他翻起身来，只觉得精神饱满，浑身是劲，一不小心，就把正在挣扎的那只山羊踩死了。他顺手摘下腰间的尖底罐，将树洞里渗出来的味道浓香的水盛了半罐。
　　回来后，杜康把看到的情况，向其他保管粮食的人讲了一遍，又把带回来的味道浓香的水让大家品尝。大家都觉得很奇怪。有人建议把此事赶快向黄帝报告，有的人却不同意，理由是杜康过去把粮食霉坏了，被降了职，现在又把粮食装进树洞里，变成了水。黄帝如果知道了，不杀他的头，也会把他打个半死。杜康听后却不慌不忙地对大伙儿说：“事到如今，不论是好是坏，都不能瞒着黄帝。”说着，他提起尖底罐便去找黄帝了。
　　黄帝听完杜康的报告，又仔细品尝了他带来的味道浓香的水，立刻与大臣们商议此事。大臣们一致认为这是粮食中的一种元气，并非毒水。黄帝没有责备杜康，命他继续观察，仔细琢磨其中的道理。又命仓颉给这种香味很浓的水取个名字。仓颉随口道：“此水味香而醇，饮而得神。”说完便造了一个“酒”字。黄帝和大臣们都认为这个名子取得好。
　　从这以后，我国远古时候的酿酒事业开始出现了。后世人为了纪念杜康，便将他尊为酿酒始祖。
　　仓颉造字
　　相传仓颉在黄帝手下当官。那时，当官的可并不显威风，和平常人一样，只是分工不同。黄帝分派他专门管理圈里牲口的数目、屯里食物的多少。仓颉这人挺聪明，做事又尽力尽心，很快熟悉了所管的牲口和食物，心里都有了谱，难得出差错。可慢慢的，牲口、食物的储藏在逐渐增加、变化，光凭脑袋记不住了。当时又没有文字，更没有纸和笔。怎么办呢？仓颉犯难了。
　　仓颉整日整夜地想办法，先是在绳子上打结，用各种不同颜色的绳子，表示各种不同的牲口、食物，用绳子打的结代表不同牲口，不同食物的数目。但时间一长久，就不奏效了。这增加的数目在绳子上打个结很便当，而减少数目时，在绳子上解个结就麻烦了。仓颉又想到了在绳子上打圈圈，在圈子里挂上各式各样的贝壳，来代替他所管的东西。增加了就添一个贝壳，减少了就去掉一个贝壳。这法子顶管用，一连用了好几年。黄帝见仓颉这样能干，叫他管的事情就愈来愈多。年年祭祀的次数，回回狩猎的分配，部落人丁的增减，统统叫仓颉管。仓颉又犯难了，凭着添绳子、挂贝壳已不顶事了。怎么才能不出差错呢？
wwＷ．lzuｏwen.com下 & 书 & 网



第4章 中国神话故事精选(3)


　　这天，他参加集体狩猎，走到一个三岔路口时，几个老人为往哪条路走争辩起来。一个老人坚持要往东，说有羚羊；一个老人要往北，说前面不远可以追到鹿群；一个老人偏要往西，说有两只老虎，不及时打死，就会错过了机会。仓颉一问，原来他们都是看着地下野兽的脚印才认定的。仓颉心中猛然一喜：既然一个脚印代表一种野兽，我为什么不能用一种符号来表示我所管的东西呢？他高兴地拔腿奔回家，开始创造各种符号来表示事物。果然，把事情管理得头头是道。
　　黄帝知道后，大加赞赏，命令仓颉到各个部落去传授这种方法。渐渐地，这些符号的用法，全推广开了。就这么，形成了文字。
　　仓颉造了字，黄帝十分器重他，人人都称赞他，他的名声越来越大。仓颉头脑就有点儿发热了，眼睛慢慢向上移，移到头顶心里去了，什么人也看不起，造的字也马虎起来。
　　这话传到黄帝耳朵里，黄帝很恼火。他眼里容不得一个臣子变坏。怎么叫仓颉认识到自己的错误呢？黄帝召来了身边最年长的老人商量。这老人长长的胡子上打了一百二十多个结，表示他已是一百二十多岁的人了。老人沉吟了一会儿，独自去找仓颉了。
　　仓颉正在教各个部落的人识字，老人默默地坐在最后，和别人一样认真地听着。仓颉讲完，别人都散去了，唯独这老人不走，还坐在老地方。仓颉有点儿好奇，上前问他为什么不走。
　　老人说：“仓颉啊，你造的字已经家喻户晓，可我人老眼花，有几个字至今还糊涂着呢，你肯不肯再教教我？”
　　仓颉看这么大年纪的老人，都这样尊重他，很高兴，就催他快说。
　　老人说：“你造的‘马’字，‘驴’字，‘骡’字，都有四条腿吧？，而牛也有四条腿，你造出来的‘牛’字怎么没有四条腿，只剩下一条尾巴呢？”
　　仓颉一听，心里有点儿慌了：自己原先造“鱼”字时，是写成“牛”样的，造“牛”字时，是写成“鱼”样的。都怪自己粗心大意，竟然教颠倒了。
　　老人接着又说：“你造的‘重’字，是说有千里之远，应该念出远门的‘出’字，而你却教人念成重量的‘重’字。反过来，两座山合在一起的‘出’字，本该为重量的‘重’字，你倒教成了出远门的‘出’字。这几个字真叫我难以琢磨，只好来请教你了。”
　　这时仓颉羞得无地自容，深知自己因为骄傲铸成了大错。这些字已经教给各个部落，传遍了天下，改都改不了。他连忙跪下，痛哭流涕地表示忏悔。
　　老人拉着仓颉的手，诚挚地说：“仓颉啊，你创造了字，使我们老一代的经验能记录下来，传下去，你做了件大好事，世世代代的人都会记住你的。你可不能骄傲自大啊！”
　　从此以后，仓颉每造一个字，总要将字义反复推敲，还拿去征求人们的意见，一点儿也不敢粗心。大家都说好，才定下来，然后逐渐传到每个部落去。
　　后羿射日
　　世界年轻时，天空曾一齐出现十个太阳。他们的母亲是东方天帝的妻子。她常把十个孩子放在世界最东边的东海洗澡。洗完澡后，他们像小鸟那样栖息在一棵大树上，因为每个太阳的中心是只鸟。九个太阳栖息在长得较矮的树枝上，另一个太阳则栖息在树梢上，每夜一换。
　　当黎明预示晨光来临时，栖息在树梢的太阳便坐着两轮车穿越天空。十个太阳每天一换，轮流穿越天空，给大地万物带去光明和热量。
　　那时候，人们在大地上生活得非常幸福和睦。人和动物像邻居和朋友那样生活在一起。动物将它们的后代放在窝里，不必担心人会伤害它们。农民把谷物堆在田野里，不必担心动物会把它们劫走。人们按时作息，日出而耕，日落而息，生活美满。人和动物彼此以诚相见，互相尊重对方。那时候，人们感恩于太阳给他们带来了时辰、光明和欢乐。
　　可是，有一天，这十个太阳想到要是他们一起周游天空，肯定很有趣。于是，当黎明来临时，十个太阳一起爬上车，踏上了穿越天空的征程。这一下，大地上的人们和万物就遭殃了。十个太阳像十个火团，他们一起放出的热量烤焦了大地。
　　森林着火啦，烧成了灰烬，烧死了许多动物。那些在大火中没有烧死的动物流窜于人群之中，发疯似地寻找食物。
　　河流干枯了，大海也干涸了。所有的鱼都死了，水中的怪物便爬上岸偷窃食物。许多人和动物渴死了。农作物和果园枯萎了，供给人和家畜的食物也断绝了。一些人出门觅食，被太阳的高温活活烧死；另外一些人成了野兽的食物。人们在火海里挣扎着生存。
　　这时，有个年轻英俊的英雄叫做后羿。他是个神箭手，箭法超群，百发百中。他看到人们生活在苦难中，便决心帮助人们脱离苦海，射掉那多余的九个太阳。
　　于是，后羿爬过了九十九座高山，迈过了九十九条大河，穿过了九十九个峡谷，来到了东海边。他登上了一座大山，山脚下就是茫茫的大海。后羿拉开了万斤力弓弩，搭上了千斤重利箭，瞄准天上火辣辣的太阳，“嗖”地一箭射去，第一太阳被射落了。后羿又拉开弓弩，搭上利箭，“嗡”地一声射去，同时射落了两个太阳。这下，天上还有七个太阳瞪着红彤彤的眼睛。后羿感到这些太阳仍很焦热，又狠狠地射出了第三枝箭。这一箭射得很有力，一箭射落了四个太阳。其他的太阳吓得全身打颤，团团旋转。就这样，后羿一枝接一枝地把箭射向太阳，无一虚发，射掉了九个太阳。中了箭的九个太阳无法生存下去，一个接一个地死去。他们的羽毛纷纷落在地上，他们的光和热一个接一个地消失了。大地越来越暗，直到最后只剩下一个太阳的光。
　　可是，这个剩下的太阳害怕极了，在天上摇摇晃晃，慌慌张张，很快就躲进大海里去了。
　　天上没有了太阳，立刻变成了一片黑暗。万物得不到阳光的哺育，毒蛇猛兽到处横行，人们无法生活下去了。他们便请求天帝，唤第十个太阳出来，让人类万物繁衍下去。
　　一天早上，东边的海面上，透射出五彩缤纷的朝霞，接着一轮金灿灿的太阳露出海面来了！
　　人们看到了太阳的光辉，高兴得手舞足蹈，齐声欢呼。
　　从此，这个太阳每天从东方的海边升起，挂在天上，温暖着人间。禾苗得生长，万物得生存。
　　后羿因为射杀太阳，拯救了万物，功劳盖世，被天帝赐封为天将。后与仙女嫦娥结为夫妻，生活得美满幸福。
　　嫦娥奔月的传说
　　相传，远古时候有一年，天上出现了十个太阳，直烤得大地冒烟，海水枯干，老百姓眼看无法再生活下去。
　　这件事惊动了一个名叫后羿的英雄。他登上昆仑山顶，运足神力，拉开神弓，一气射下九个多余的太阳。
　　后羿立下盖世神功，受到百姓的尊敬和爱戴，不少志士慕名前来投师学艺。奸诈刁钻、心术不正的蓬蒙也混了进来。
　　不久，后羿娶了个美丽善良的妻子，名叫嫦娥。后羿除传艺狩猎外，终日和妻子在一起，人们都羡慕这对郎才女貌的恩爱夫妻。
　　一天，后羿到昆仑山访友求道，巧遇由此经过的王母娘娘，便向王母求得一包不死药。据说，服下此药，能即刻升天成仙。
　　然而，后羿舍不得撇下妻子，只好暂时把不死药交给嫦娥珍藏。嫦娥将药藏进梳妆台的百宝匣里，不料被蓬蒙看到了。
　　三天后，后羿率众徒外出狩猎，心怀鬼胎的蓬蒙假装生病，留了下来。
　　待后羿率众人走后不久，蓬蒙手持宝剑闯入内宅后院，威逼嫦娥交出不死药。
　　嫦娥知道自己不是蓬蒙的对手，危急之时她当机立断，转身打开百宝匣，拿出不死药一口吞了下去。
　　嫦娥吞下药，身子立时飘离地面、冲出窗口，向天上飞去。由于嫦娥牵挂着丈夫，便飞落到离人间最近的月亮上成了仙。
　　傍晚，后羿回到家，侍女们哭诉了白天发生的事。后羿既惊又怒，抽剑去杀恶徒，蓬蒙早逃走了。气得后羿捶胸顿足哇哇大叫。悲痛欲绝的后羿，仰望着夜空呼唤爱妻的名字。这时他惊奇地发现，今天的月亮格外皎洁明亮，而且有个晃动的身影酷似嫦娥。
　　后羿急忙派人到嫦娥喜爱的后花园里，摆上香案，放上她平时最爱吃的蜜食鲜果，遥祭在月宫里眷恋着自己的嫦娥。
　　百姓们闻知嫦娥奔月成仙的消息后，纷纷在月下摆设香案，向善良的嫦娥祈求吉祥平安。从此，中秋节拜月的风俗在民间传开了。
　　月下老人的传说
　　唐朝时候，有一位名叫韦固的人。有一次，他到宋城去旅行，住宿在南店里。
　　一天晚上，韦固在街上闲逛，看到月光之下有一个老人席地而坐，正在那里翻一本又大又厚的书，而他身边则放着一个装满了红色绳子的大布袋。
　　韦固很好奇地走过去问他说：“老伯伯，请问您在看什么书呀！”
　　那老人回答说：“这是一本记载天下男女婚姻的书。”
　　韦固听了以后更加好奇，就又问：“那您袋子里的红绳子，又是做什么用的呢？”
　　老人微笑着对韦固说：“这些红绳是用来系夫妻的脚的，不管男女双方是仇人或距离很远，我只要用这些红绳系在他们的脚上，他们就一定会和好，并且结成夫妻。”
　　韦固听了，自然不会相信，以为老人是和他说着玩的，但是他对这古怪的老人，仍旧充满了好奇。当他想要再问他一些问题的时候，老人已经站起来，带着他的书和袋子，向米市走去。韦固也就跟着他走。
　　到了米市，他们看见一个盲妇抱着一个三岁左右的小女孩儿迎面走过来，老人便对韦固说：“这盲妇手里抱的小女孩儿便是你将来的妻子。”
　　韦固听了很生气，以为老人故意开他玩笑，便叫家奴去把那小女孩儿杀掉，看他将来还会不会成为自己的妻子。
　　家奴跑上前去，刺了小女孩儿一刀以后，就立刻跑了。当韦固再要去找那老人算账时，却已经不见他的踪影了。
　　光阴似箭，转眼十四年过去了。这时韦固已找到满意的对象，即将结婚。对方是相州刺史王泰的掌上明珠，人长得很漂亮，只是眉间有一道疤痕。韦固觉得非常奇怪，于是便问他的岳父说：“为什么她的眉间有疤痕呢？”
　　相州刺史听了以后便说：“说来令人气愤，十四年前在宋城，有一天保姆陈氏抱着她从米市走过，有一个狂徒，竟然无缘无故地刺了她一刀，幸好没有生命危险，只留下这道伤疤，真是不幸中的大幸呢！”
　　韦固听了，愣了一下，十四年前的那段往事迅速地浮现在他的脑海里。他想：难道他就是自己命仆人刺杀的小女孩儿？于是他很紧张地追问说：“那保姆是不是一个失明的盲妇？”
　　王泰看到女婿的脸色有疑，且问得蹊跷，便反问他说：“不错，是个盲妇，可是，你怎么会知道呢？”韦固证实了这件事的时候，真是惊讶极了，一时间答不出话来。过了好一会儿他才平静下来，然后把十四年前在宋城，遇到月下老人的事，全盘说出。
　　王泰听了，也感到惊讶不已。
　　韦固这才明白月下老人的话，并非开玩笑，他们的姻缘真的是由神做主的。
　　因此夫妇俩更加珍惜这段婚姻，过着恩爱的生活。不久这件事传到宋城，当地的人为了纪念月下老人的出现，便把南店改为“订婚店”。由于这个故事的流传，使得大家相信：男女结合是由月下老人系红绳，加以撮合的。所以，后人就把媒人叫做“月下老人”，简称为“月老”。
　　天鹅仙子与蛤蟆神
　　相传在很久以前，通甸坝子还是一片汪洋的时候，常有一群仙女在每年的农历正月十五就会来到这里洗浴。她们在黎明之前到达这里，然后化身为一群美丽的白天鹅。从日出到日落，成群结队在湖中游泳嬉戏、梳洗，一直到太阳落山，晚霞映照时离开湖泊。
　　湖泊周围居住着世代耕作的白族先祖。他们在湖边劳作放牧，却很少有人知道湖里的天鹅是仙女的化身。直到有一天，村里的放牛人落到湖里又被救起，人们才从他那里听到仙女的事。
　　很多年前的正月十五，一个叫阿琰的放牧人在傍晚时分到湖边找丢失的牛。突然他隐隐约约听见女孩子的声音从湖中传来，起初他还以为是村里的女子在那儿，心想也许可以从她们那里打听到一点儿牛的消息，就寻声而去。谁知那声音却越来越向湖中心移动，阿琰始终没有看见人影，只见一群可爱的天鹅在泛着金色波浪的湖面上随波荡漾。这时太阳快落山了，阿琰正要离开这里，不想脚下的泥土被踩崩了，阿琰惊叫一声掉进了水中。他拼命挣扎、呼喊。他的脚却深深嵌进淤泥里就像被什么东西拽着，水渐渐地淹没了他的头。
　　就在他快要绝望的时候，他感觉有十多个有着甜美声音和漂亮身影的女孩从水中冒了出来。她们在阿琰快要失去知觉的时候拥着他并把他托上了湖边的草地。当阿琰从昏迷中悠悠醒来，他清晰地记得自己落水获救的情形，而且他坚信他听到的声音和救自己的少女的声音一样甜美。他仔细地在周围的草地上寻找可能留下的踪迹，以表明自己确实遇到了天鹅仙子，但是除了空气中弥漫的芳香外什么也没有。
　　阿琰奇迹般的获救后逢人就说自己被仙女救过，但是村里的大人小孩儿都笑他疯癫。因为阿琰身高不足五尺，一张瘦瓜脸上长着的五官就像是给人胡乱捏上的泥巴，年近三十没人愿意嫁他。姑娘们见到他从不正眼相看。她们生气的时候就故意用手打他的头部欺负他矮小；男孩子常常骂他是缩瓜、丑八怪。所以他说自己被仙子救过，大家都认为是痴人说梦话。
　　阿琰气不过，天天把牛儿赶到湖边，日复一日地盼望能再看见那群仙子。有时候他就冲湖里其他天鹅说话，希望它们当中能有一只是救过自己的。但是他的举动更加令村里的人厌恶，不敢接近他。然而阿琰就是一个执着的人，他相信自己没有说谎，也不是做梦。他依然每天到湖边放牛，不停地寻找着认识他的白天鹅。
　　有一天，阿琰同往常一样在湖边放牛，突然那熟悉的声音响起来了，尽管不是很大，但阿琰听得异常清楚。他朝湖中望去。呀！一群白色的天鹅在湖中央自由自在地嬉戏，甜美的笑声就是从那儿飘来的。这一天正是正月十五。阿琰疯狂了，他挥着手纵情呼喊着。天鹅被这突然发出的呼喊惊吓得都朝他这个方向张望。她们的笑声嘎然而止。任凭阿琰怎样呼喊，天鹅们既不飞走，也不理睬。湖边的农人不禁哈哈大笑，都以为阿琰这次是真的疯了。可怜阿琰就这么喊着，围湖跑着。一直到了傍晚，农人们都已归去，田野显得空旷寂寞。正在这时阿琰看见一只天鹅离开鹅群朝他游来。只见天鹅游到跟前，当她轻盈地登上湖岸时，站在阿琰面前的已是身着白色衣裳的美丽姑娘。她的脸儿像早晨的桃花，眼睛闪着迷人的光芒，笑容像旋转的旋涡把阿琰、草木、空气和一切都吸了进去。只听那姑娘微笑着对阿琰说，她和姐妹们都是观音菩萨身边的侍女，每年都要下凡给菩萨的净瓶里盛水，因为这里的湖光山色实在太美，所以迟迟玩耍，舍不得离去。仙界中人本有禁令不许与世人相见的，只因前次不忍看阿琰落水淹死，才与姐妹们一起将他送上岸边。
www、mdwenxue.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第5章 中国神话故事精选(4)


　　今日相见，只因为姐妹们被阿琰的真诚和执着感动，但又怕被人发现泄漏天机，所以等到现在偷偷相见。阿琰仿佛已沉睡在梦中，呆呆地看着这一切，心里已是异常兴奋，嗓子却发不了声。这时湖心的白天鹅们也从湖中冉冉升起离开水中。她们一离水就现出了原先美丽的身影，白色的纱衣长裙在风中飘扬。她们活泼得像蝴蝶，很快就飞到离湖岸很近的地方，一边嘻笑一边喊她们的妹妹一起回去。她们个个容貌俊俏，明眸皓齿，体态轻盈。太阳已经西沉，天空的最后一抹云霞也变得暗淡，阿琰只听身边的女子轻柔地说了声道别的话，然后轻盈地从身边飞起，跟别的仙子一起很快消失在天空中。这一次阿琰知道了仙子的来历，更加高兴。回村就跟几个平时最看不起他的少年人夸自己再次遇见仙子，还说了她们明年正月十五一定会来湖上取净水。
　　来年的正月十五到了，阿琰早早来到了湖边。天快亮的时候，一群白天鹅从天空中落到湖里。突然一枝枝箭从芦苇丛中射向它们。天鹅们被射中，发出凄惨的哀鸣，在水中扑腾一阵后，白色的躯体飘泊在淡蓝色的水中。阿琰简直不相信自己的眼睛。原来是村里的少年听了阿琰的奇遇，虽然他们根本不相信会有什么仙子，但是他们还是准备了弓箭埋伏在湖边的芦苇中猎杀天鹅。
　　因为阿琰的无知泄露了仙女的行踪，让人类杀死了天鹅仙子。他经受着内心的痛苦煎熬，在湖边徘徊了整整一天之后再也没有人见过他。听说有人看见他在当天跳进湖里淹死了。人们只当世上少了个疯子，他的疯话从此没人提起。
　　说来也怪，那一年天一滴雨都没下，发生了严重的饥荒。很多人在这场饥荒中死去。不久湖水干涸了，原来流过这里的澜沧江从此改道，原本向南流的通甸河也从此倒流向北。湖水干涸之后，在这里留下了一座孤零零的石山。它跟周围的砂石山截然不同。于是人们确信这是阿琰变成的石山，干旱是上天对人的惩罚。尽管人类受到了严重的惩罚，但人们总是不愿轻易承认自己的残忍与自私。他们把阿琰的死说成是“癞蛤蟆想吃天鹅肉，海枯石烂不悔改”，把这座山叫做蛤蟆山。
　　八仙过海
　　唐朝的时候，京兆地方（今陕西省长安县）有个读书人，名叫吕洞宾。吕洞宾曾参加两次进士考试，但都没有被录取。那时，吕洞宾已经六十四岁，觉得很没面子，整天躲在酒家喝酒。
　　有一天，吕洞宾在酒家遇到一位叫钟离权的道士。钟离权用法术让吕洞宾进入梦境。在梦中，吕洞宾考中状元，又当了十年宰相，不料后来得罪皇帝，被判充军，妻子和儿女都被卖做奴隶。
　　醒来之后，吕洞宾了悟人生如梦的道理，说：“享尽几十年的荣华富贵，原来只不过是一瞬间的事。得到这种富贵，也不见得是真正的快乐！”
　　因此，吕洞宾便跟随钟离权到黄鹤岭，学习成仙的法术。
　　后来，吕洞宾果然学成仙法，名列“八仙”之一。
　　所谓“八仙”是指八位仙人，他们分别是：李铁拐、钟离权、蓝采和、张果老、何仙姑、韩湘子、曹国舅和吕洞宾。
　　现在就来听听“八仙过海”的故事。
　　有一天，八仙向西王母拜寿回来，驾云经过东海的上空，只见一片白浪滔天，波涛汹涌，煞是壮观。于是，八仙决定要到海面上玩一玩。
　　吕洞宾说：“大家把自己的宝物扔到海面上，借着它渡过大海，比一比谁的神通大，好吗？”
　　李铁拐抢先说：“好啊！看我的！”便把拐杖投向海中。拐杖像一条小船漂浮在水面。李铁拐一个筋斗，翻立在拐杖上。
　　接着钟离权也把他的芭蕉扇丢到海上，跳下去站在上面。
　　然后，张果老倒骑着纸驴，吕洞宾踏着雌雄宝剑，韩湘子坐着花篮，何仙姑乘着铁丝罩，蓝采和站在拍板上，曹国舅踩着玉版，都在海面上漂浮起来了。
　　八仙安稳地顺着汹涌的波浪漂去，这与腾云驾雾有很大的不同，别有一番新的刺激和情调，大家玩儿得好不快乐。
　　这时，曹国舅突然用手指着右边，大声喊着：“看哪！那里有座海市蜃楼！”
　　大家转头一看，只见一座仙山渐渐地从海里升起，山上有树木，有楼房，一会儿就升到半空中，慢慢地变成天边的浮云，一转眼，那浮云就被风吹散了。
　　韩湘子说：“我们真是眼福不浅！蜃气是海里蛟龙嘘出来的气体，百年难得一见哪！”
　　突然，蓝采和不见了。大伙儿遍寻不着，张果老猜测说：“可能是东海龙王作怪，他不欢迎我们在他的海上大显本事，我们一起到龙宫要人！”
　　大家来到龙宫，婉言请求龙王放人。龙王不但不肯，还派人追杀八仙。八仙只得用随身法宝当武器，抵抗虾兵蟹将。经过一场混战后，八仙杀死了龙王的两个太子。
　　龙王气极了，商请南海、西海、北海龙王来帮忙。这下把八仙惹火了。吕洞宾用酒葫芦吸光海水，其余的人将泰山搬来，往东海一扔，东海立刻变成了一座高山。
　　双方打得惊天动地，日月无光，惊动了太上老君、如来佛和观音菩萨，他们全都跑来调合。调解的结果是，由蓝采和送东海龙王两片玉版，作为杀两位太子的补偿；泰山则由观音菩萨负责搬回原处。
　　因为这一场纠纷，八仙被玉皇大帝降级一等。从此，八仙再也不敢到外面惹事生非了。
　　铁拐李行医收徒
　　传说有一天，铁拐李变作一个白发苍苍的老翁，到一个镇上行医施药。找他来看病的人络绎不绝，因为他总是药到病除。人们于是都称他为白发神医。
　　这件事一来二去传到了镇长的耳朵里。他是个很有心的人，心想这白发老翁肯定不是个凡人。于是，他准备了酒果等礼物，去拜见这位神秘而又医道高超的白发老人。白发老人见镇长带着礼物来了，倒也不客气，便收下礼物，请他到堂中相会。
　　镇长只见眼前亭台楼阁，瑶草琼花，别有一番神仙境界。来到厅内，更是玉堂金室，幽廊曲径，使人目不暇接。老翁马上命人摆上美酒佳肴，与他开怀畅饮。
　　镇长哪里见过这样的饮食，琼浆玉液，令人欢而不醉；海味山珍，使人饱而不腻。酒宴之后，老翁送他出来，悄声地对他说：“来此之事，只可你知，我知，不要对别人乱讲。”镇长一听，马上连连点头，唯唯答应。
　　过了些日子，白发老翁来到镇长家里，对他说：“你知道我是谁吗？我本是仙人，以济世救人为己任，我在这儿该做的事情都做完了，要回去了。楼下还剩下一些酒，你去命人把那酒拿上来，我今天在这里和你饮酒话别。至于何时能再见面，那就不好说了。”
　　于是，镇长派手下人下楼取酒坛子。可是，去了十几个人也没有搬动那个酒坛子。于是，老翁笑着走下楼去。来到酒坛前，只用一个手指头就把酒坛提到了楼上。那个酒坛看上去很小，好像装不下多少酒，可是两个人从早晨喝到中午，又从中午喝到晚上，一整天也没有喝光。
　　席间，老翁问镇长：“你愿意跟我走吗？”镇长说：“我很想修道，就是担心家里人离不开。”老翁明白了他的意思，就折了一根青竹竿，比了比镇长的身高，让他拿回家挂在后院。
　　第二天清早，家里人发现镇长在后院上吊死去了，于是赶紧料理后事，把他埋葬了。其实，镇长就站在那里，看家里人忙前忙后，可是别人谁也看不见他。
　　然后，镇长跟随老翁走进深山密林之中。山中有一群猛虎，老翁就命他和那些老虎生活在一起。镇长也不害怕，白天在虎群中出出进进，夜晚就和老虎睡在一起。
　　后来，老翁让镇长自己住在一间大房子里，上面用朽烂的绳索吊着一块万斤重的大石头，一会儿又进来几只猛虎，争着去咬那朽烂的绳索。可是，镇长面对危险，若无其事，安然不动。
　　经过这样的种种考验，老翁最后对他说：“你是个可教之人。”
　　从此，镇长跟着老翁安心修道。过了些日子，他有些想家了。老翁马上知道了他的心思，就交给他一根竹杖，对他说：“你骑上它，想到什么地方去就可以到什么地方去。到达后要把它投进湖中去。”老翁说着又给他画了一道符，对他说：“你拿上它，路上就可以驱鬼抑神了。”
　　于是镇长骑上竹杖，转眼就到了家。他自以为离家不过十几天，其实已经十几年了。他遵照老翁的话，把竹杖投入湖中，竹杖入水后立即化作一条蛟龙，向远处游去了。
　　从此以后，镇长就留在家乡，给人们医治百病，消灾解难。无论什么样的疑难杂症，他都能手到病除。他家乡的人们都知道他学到了真本领，无论有什么大事小情，都要向他来请教。他更是有求必应，为人们排忧解难。
　　有一个年轻人看到他有功夫，便随他学道。九月初的一天，镇长突然对徒弟说：“九月九日这天，你家有大难。不过，这难依我之法可以避过。你赶紧回家，让家里人每人都缝一个小锦囊，在里面装上茱萸，系在胳膊上，然后离开家，登上高处，在那里喝菊花酒，就可以免去这场灾了。”
　　到了九月九日这天，徒弟便按照镇长的嘱咐，率领全家人带上茱萸锦囊，登上他家后面的一座小山，在那里开怀畅饮菊花酒。他们从早晨一直喝到傍晚。
　　晚上，他们到家推开门一看，不禁大吃一惊，只见家里的牛、羊、鸡、狗一个没剩全都死光了。
　　由此，人们便在九月九日重阳节这天登高佩茱萸、饮菊花酒以避灾躲难。
　　牛郎织女鹊桥相会
　　古时候，一个穷人家有个聪明、勤劳而又忠厚的孩子。他听老人说伏牛山中卧着一头老黄牛，就想进山去把那头牛牵回来耕田。
　　他翻了九十九道山，过了九十九道涧，终于找到了那头老黄牛。他趴下去磕了个头，请求老牛跟他走。老黄牛睁了睁眼，没有吱声，又把眼睛合上了。他看着老黄牛没精打采的样子，想它一定是饿了，就动手给老黄牛薅草。老黄牛吃了整整三天才吃饱，抬起头对他说：“小孩子，我原住在天上，因为惹怒了玉帝，把我从天庭踢了下来，摔坏了腿，到现在还不能动弹。我的伤，得用百花露水洗一百天才能好。”那孩子听了，也不着急下山了。每天清晨，他就去采百花，用花朵上的露水给老黄牛洗伤。饿了吃些野果子，渴了喝几口山泉，夜里就睡在老黄牛的身边。一百天过去了，老黄牛终于站了起来，跟着他回家了。
　　小孩儿与老黄牛相依为命，白天去放牧，夜里就睡在一起。于是，人们都叫他牛郎。
　　后来，牛郎长大了。嫂子提出要与他分家。牛郎什么都没要，只要了老黄牛，一辆坏牛车，外加一只破皮箱。他在村外搭起了一个茅草棚，住了下来。
　　有一天，老黄牛从嘴里吐出了一个茶豆，并向牛郎点点头。牛郎就把茶豆种在门前，没几天茶豆就长出了秧，于是牛郎就搭起了个架子，又没过几天，秧便爬满了架子。老黄牛对他说：“夜里藏在茶豆架子下，就能看到天上的仙女们。她们也能看见你。谁要是向你偷看七个夜晚，她就是想做你的妻子。我就拉上车带着你，把她接下凡来，与你结婚。”
　　夜里，牛郎钻到茶豆架下向天上望，果然看到一群仙女在玉池里洗澡。临走时，一个仙女向他偷看了一眼。第二天夜里，只见那个仙女独自来到玉池，大着胆子看牛郎。第三天夜里，她望着牛郎微微笑。第四天夜里她向牛郎点头。第五天夜里她端出一篮蚕。第六天夜里她偷出一架织布机。第七天夜里她拿着织布梭向牛郎招手。
　　于是，老黄牛就拉着牛郎到了玉池边上。织女和牛郎并肩坐到车上，只一会儿便到了家。
　　这位仙女会养蚕，能抽丝，织出的绸缎又光又亮。于是人们称呼她为织女。
　　不知不觉，三年过去了。织女为牛郎生了一儿一女。牛郎种田，织女织布。他们小日子过得非常幸福美满。
　　他们平平安安地过了几年。有一天，牛郎正赶着老黄牛在地里耕田，突然，晴空里滚来了一阵炸雷。老黄牛停住了脚步，它望望牛郎，眼中涌出了泪水。它对牛郎说：“我把织女接下天，犯了天律。现在天鼓响了，我再也不能活了。我死之后，王母娘娘会来拆散你们夫妻。你记着，把我剥了，肉吃了能脱凡成仙，皮做双靴子，穿上能腾云登天。”老黄牛说完，倒下去死了。牛郎伤心地大哭一场，便按照老黄牛的嘱咐做了。
　　七月七日那天，牛郎正在田里锄地。他的两个孩子哭着跑来了。说家里来了个老婆婆，二话没说，就把妈妈从织布机上拉走了。
　　牛郎知道是王母娘娘来了，赶忙扔下锄头，拉住一儿一女，腾空就追。眼看就要追上了，王母娘娘拔下头上的金簪在脚下一划，一条滚滚滔滔的大河便出现了。牛郎只能拉着孩子，站在河边放声大哭。哭声惊动了玉帝，他看到一双孩子怪可怜的，便动了恻隐之心，于是叫他们一家四口，每年的七月初七相会一次。
　　从此以后，繁星闪烁的夜空中多了一条又宽又长的银带，人们就叫它天河。天河的一边多了一颗星星，另一边多了三颗星星，人们就叫它织女星、牛郎星。
　　每到七月初七那夜，就会有满天喜鹊向大河扑去，互相咬着尾巴，搭起一座鹊桥。牛郎和织女就在鹊桥上相会了。
　　盘瓠和他的儿女
　　很早很早以前，有一位皇后得了一种耳痛病，一病就是整整三年。国王请来全国的神医，寻找来所有的草药，都没能治好皇后的病。后来终于从皇后的耳朵里挑出了一条像蚕一样的金虫。不久，皇后的耳痛病竟然好了。
　　皇后觉得这事奇怪，把这条虫用瓠盛着，又用盘盖上。谁也没料到，过了些日子，这条小虫忽然变成了一条遍身锦绣、五色斑斓、毛发闪闪发光的龙狗。由于它是在盘子和瓠里变出来的，所以给它起了个名字叫“盘瓠”。国王非常喜欢这条龙狗，不论走到哪里都带着它，简直是形影不离。
　　不久，有一个王爷背叛朝廷，国王看到国家受到威胁，便对手下的大臣说：“谁要是能把反叛者的头拿来见我，我就把公主嫁给他。”大臣们看到反叛王爷兵强马壮，又有一身好武艺，知道去了也打不了胜仗，便谁也不愿去冒这个生命危险。
　　几天过去了，国王不见有人率兵出征，但却发现盘瓠不见了。国王十分焦急。大家都不知道这条龙狗跑到哪里去了。国王派人出去找，找了好几天也没有找到。
　　原来，龙狗独自跑到了反叛王爷的宫中去了。它对王爷摇头摆尾，王爷看到这种情景，非常高兴，便对手下人说：“这次我一定会成功，你们看连国王的龙狗都投奔我来了。”于是，他便大摆宴席，庆祝自己获胜。当他喝得烂醉如泥、鼾睡不醒的时候，龙狗扑上去一口咬下了他的头，然后飞快地回到了国王的宫中。
　　国王看到自己的龙狗叼着敌人的头回来了，万分高兴，便让人用最好的食物来喂它。但它只是摇头，一口也不吃，默默地蹲在墙角，一声也不响。
　　国王见了十分难过，便对它说：“龙狗啊，你为什么不吃东西，也不到我的身边来呢？莫不是想要娶公主为妻，怕我不兑现自己的话吗？并不是我不实践自己的诺言，实在是人和狗不能结婚啊！”
　　听了这话，盘瓠立即开口了：“王啊，这一点你不用担心。你只要把我放在金钟里，过七天七夜后，我就能够变成人。”于是国王按它的话去办，把它放在了金钟里。
　　时间一天天地过去了，对盘瓠充满感情的公主怕它在金钟里饿死，到了第六天，便实在忍不住了，悄悄地打开了金钟。这一下可坏了，盘瓠全身只剩下一个头还没有变完，这下再也变不了了，成了狗头人身。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第6章 中国神话故事精选(5)


　　于是他从金钟里跳出来，披上新衣服，公主则戴上了狗头帽，在皇宫中举行了隆重的婚礼。结婚不久，他便带着公主到很远的地方去生活了。
　　他们生活得非常幸福，几年后生下了三男一女。但这些孩子们都没有姓氏。于是他们请国王赐给他们姓。大儿子生下来是用盘子装的，就赐姓为盘；二儿子生下来是用篮子装的，就赐姓为篮；三儿子出生时天上正打雷，便赐姓为雷。小女儿长大找了个姓钟的婆家，于是就姓了钟。后来这四个姓繁衍起来，都奉盘瓠为他们共同的祖宗。
　　梁山伯与祝英台
　　古时候，常州有个奇女子名叫祝英台。她自小喜欢读书作文，听说余杭地方文风最盛，就想前往游学。她的哥哥嫂子劝她：“你一个十六岁的女孩儿家，外出游学，难道不怕被人笑话？”祝英台却自有主张，扮作男子模样，哥嫂竟辨认不出，只好随她去了。
　　祝英台女扮男装到余杭求学，同窗有个叫梁山伯的，是苏州人，为人很真诚正派，和祝英台互相尊重，结为兄弟。他们白天一起吃饭，夜晚一起睡觉，但同窗三年，祝英台都衣不解带，梁山伯有时也有疑问，但都被祝英台用话搪塞过去了。
　　三年之后，学业期满。梁祝二人感情深重。梁山伯就一路送祝英台回家。相送路上，祝英台几次暗示自己是个女子，并愿以身相许，无奈梁山伯是个书呆子，竟然悟不出其中道理，反怪祝英台尽说疯话。临别时，祝英台向梁山伯托言介绍给妹妹做媒，梁山伯欣然允诺，祝英台请他来提亲。
　　梁山伯和祝英台分手后回到家中，因家中事情耽搁没有马上去祝家庄提亲。而祝英台的兄嫂已将祝英台许配给富家子弟马文才，约定来年二月娶亲。祝英台原想梁山伯速来就可以挑明，但久等不至，又恐哥嫂疑心，不敢推阻。
　　待梁山伯来到祝家庄，丫环请梁山伯到中堂相见时，祝英台已是女儿装扮了。梁山伯大惊才知道祝英台原是女扮男装，自己竟未能认出，真是愚蠢到家了。谈及婚姻的事情，祝英台只哭诉已许配马家。祝英台禀告兄嫂愿意嫁给梁山伯，兄嫂因两家贫富悬殊，又先许配马家为由不答应。梁山伯泪别回家后，自恨来晚，后悔不及，想到三年同窗的情谊，十八里相送的境况，就得了相思之病，病一天重似一天，到年底抑郁而亡，葬在与祝英台分手之处。
　　祝英台得知梁山伯病故的消息，非常悲痛。想不从马家的婚事，兄嫂又不同意。第二年年初，马家迎亲的人到了，祝英台被抬进了花轿。迎亲队伍经过梁山伯墓时，忽然刮起一阵大风，人马都走不动了。
　　祝英台来到梁山伯墓前，大哭不止。忽然一声响雷，墓地裂开一缝。祝英台一下子跳下去陷入墓中，随行的人急忙拉她也没拉住。裂口马上又合上，天气也晴朗了。只见墓前飞舞着两只蝴蝶，你追我逐地飘飘而去。人们这才知道这两人生为兄弟，死为夫妻。这蝴蝶就是二人的精灵变化的。
　　孔雀女儿
　　很早以前，在一个瑶族聚居的小山村里住着一位勤劳的老汉。他为人善良，安分守己地种地打猎，从没有做过一件坏事。
　　可是，命运对他很不公平。他都快六十岁了，却无儿无女。老两口为此整天愁眉苦脸，愁苦得每天不说一句话，就更不用说欢笑了。这样的日子真难过，即使吃着香喷喷的糯米饭也无味，喝着甜甜的米酒也不香。
　　每年，老两口都杀猪宰羊献祭天神。每天早起，他们都要虔诚地向天神祷告，祈求天神赐给他们一个可爱的孩子。日子久了，他们的真诚终于感动了天神。
　　就在老汉过六十岁生日的那天晚上，老两口同时做了一个梦。他们梦见一只金色的孔雀，闪着耀眼的光彩，飞到了他们的身边，亲切地对他们说：“善良的老人啊，我愿意做你们的女儿。”就在这个奇怪的夜里，他的老伴怀孕了。
　　从此，老两口整天高兴得合不拢嘴，话也多了起来，歌也唱了起来。
　　九个月后，孩子生下来了，是个美丽的女儿。老两口给她取了一个美丽动听的名字，叫阿真玛。
　　阿真玛长到两个月就会笑了。她的笑声如山中画眉一样动听。阿真玛长到六个月就会走路了，她伶俐得就像雀鸟一样逗人喜爱。
　　可是，阿真玛长到一岁的时候，她的阿妈突然去世了。从此父女俩相依为命，谁也离不开谁。
　　聪明美丽的阿真玛，三岁会放羊，四岁会纺纱，五岁会织布，六岁会绣花，七岁会到山里干活。到了十六岁，世间一切精巧的活儿，她都学会了。
　　美丽聪明的阿真玛长到十七岁时，可算是人间最美丽最聪明的姑娘了。她能用灵巧的双手，绣出各种各样的花草和雀鸟。她越绣越好，能把花儿绣活，能把鸟儿绣得飞起来。
　　美丽聪明的阿真玛长到十八岁的时候，想为人间增添一些最美丽的鸟雀，便躲在茅屋里绣了起来。第一天绣出一只美丽的孔雀，孔雀从布上腾空飞起来了；第二天绣出一只钟情鸟，钟情鸟从布上腾空飞走了；第三天绣出一只五彩鲜艳的锦鸡，锦鸡从布上腾空飞走了……于是山村里开始出现越来越多的美丽鸟雀。
　　她绣了三百六十天，绣出三百六十只美丽的雀鸟。这些鸟一齐飞到山林和人间去生活，山林和人间便更美丽多姿了。
　　美丽聪明的阿真玛绣出活鸟的事像风一样传开了。贪婪的土司也知道了这件事。土司动了邪心思，想娶阿真玛为妾。他请来媒人，赶去三十头牛、三百只羊到阿真玛家求婚。
　　满山的牛羊也打不动老汉的心，媒人的请求被拒绝了。后来，土司亲自带着金银绸缎和酒肉来求婚。金银绸缎和酒肉也根本打动不了阿真玛的心，土司的求婚再次被拒绝了。
　　贪婪的土司想尽办法也娶不到美丽聪明的阿真玛，非常生气，便命令手下人把阿真玛捆绑在马上抢走了。
　　善良的老人哭诉着，把不幸告诉给所有的瑶家人。人们愤怒了，一齐带上弓箭，吹起号角，去追赶土司，要夺回美丽的阿真玛。追到一座山上，瑶家人一齐放出弩箭，土司和他的马中箭，滚下悬崖摔死了。可怜的阿真玛也被摔得奄奄一息。
　　老汉把女儿救回村里，抱着女儿哭干了眼泪，但阿真玛也没有活过来。就在那天晚上，她变成一只金色的孔雀，离开了人间。老人悲痛的哭声召来了无数的雀鸟。后来，每年秋天，这座山中都会出现盛大的“鸟会”。
　　壮、汉、瑶族的由来
　　传说在远古的时候，天地间一片寂静。天上没有飞禽，地上没有走兽。白天没有歌声，晚上没有灯火。
　　在那千山万壑中，有两座宝山。一个叫布罗斯山，另一个叫米诺陀山。
　　布罗斯山样子像一个威武雄壮的男子汉，而米诺陀山却宛若一位拖着裙服的婀娜多姿的少妇。
　　有一年农历五月二十九日，天上突然响起了一声惊天动地的霹雳，随着这声霹雳，布罗斯山和米诺陀山同时裂开了两条缝。从布罗斯山肚里走出一个高大健壮的男人，从米诺陀山肚里走出一个美丽温柔的女人。
　　后来，他们两人结成了一对非常恩爱的夫妻，男的叫布罗斯，女的叫米诺陀。他们就是创造天地万物的第一对勤劳智慧的父母。
　　那时，世上的山河七横八竖，布罗斯天天不辞辛苦地去担水挑山，重新安排这万里山河。有一天，他回到家对妻子米诺陀说：“天无边，水无涯。我要把天下的山山水水全都安排好才能回来。你在家料理家务，把三个刚出生的孩子抚养好，等他们长大了，好让他们各自去谋生活。”说完，他把孩子们抱过来亲一亲，便出发治理山河去了。
　　米诺陀牢记丈夫临走时的嘱咐，在家辛勤地劳动，精心地抚养着三个女儿。她到神仙的住处去采来各式各样的种子，把它们撒在山坡上，长出了苍翠的树林；撒在荒原上，长出了五颜六色的花卉；撒在平地上，长出了茂盛的五谷。
　　她又用泥土捏成各种动物放在六个缸里，现在人们就把它们统称为“六畜”。过了三七二十一天，便生下了鸡、鸟、兔；七十天生下了狗和猫；一百二十天生下了猪和羊；二百七十天生下了牛；三百六十天生下了马。六个缸共育出了六七四十二种动物。从此，天下便热闹了起来。
　　时间一天又一天，一年又一年地过去了，米诺陀渐渐地头发花白了，脸上有皱纹了，背也有些驼了。
　　一天晚上，米诺陀把三个女儿叫到了跟前，对她们说：“孩子们，如今你们都已经长大了，该各自去独立谋生了。”孩子们听完母亲的话，便答应了。
　　第二天早上，大女儿先起床，扛上犁耙，到平原去耕地种田。后来，她生儿育女，子孙繁衍，便成了现在的汉族人。所以，汉族人个个勤劳，家家富有，人长得又高又大。
　　老大走后，二女儿也起来了。她抱了一担书，读书去了。这就成了后来的壮族。所以壮族人个个长得眉清目秀，又乖又巧，会琴、棋、诗、画，能吹、拉、弹、唱。
　　只有三女儿，日上三竿才起床，一看，家产全没了，便哭着对米诺陀说：“妈妈！姐姐们把家产全带走了，我拿什么去生活呀！”米诺陀对三女儿说：“家里还有一斗小米，你就把它带到山里种上吧！”
wＷw。xiabｏok.com   www.lzuowen.com



第7章 中国神话故事精选(6)


　　于是，三女儿就带着那一斗小米进山了。她开出荒地，种上小米，可是小米发芽了，聋猫出来刨；小米分叶了，麝香羊下来啃；小米成熟了，山雀飞来啄，辛苦了一年，连种子都没有收回来。
　　三女儿跑回家来，对米诺陀哭诉：“妈呀！山里闷得发慌，鸟兽又把庄稼吃光了，叫我怎么能在山里过日子？”米诺陀说：“家里有一面铜鼓，你就拿去吧。”三女儿把铜鼓带到山里，烦闷时，把铜鼓一敲，就快乐了；猛兽要来伤害牛羊时，把铜鼓一敲，猛兽就被吓跑了；鸟兽要来吃庄稼时，把铜鼓敲起来，鸟兽就不敢来伤害庄稼了。
　　逢年过节，熬好了小米酒，把铜鼓敲响，汉、壮兄弟姐妹就进山来一同歌舞作乐。遇到天灾人祸，把铜鼓敲响，汉、壮兄弟姐妹就立即赶来协助帮忙。从此，三女儿就在山里安居乐业了，成了现在的瑶族。所以，瑶族世世代代居住在高山之中，开荒种小米，铜鼓则成了他们的传家宝。
　　水族与借霞节
　　相传在古老的云南有条隔乌河。河两岸的居民都靠着打鱼捞虾过日子。可是，随着时光的流逝，人越来越多，而河中的鱼虾却越来越少了。人们单靠打鱼捞虾就无法继续生活下去，日子越来越贫困。
　　一天，一位上了年纪的老人带着虾笆来到河里捞鱼虾，捞来捞去，竟连一个小虾仔也没有捞上来。他不厌其烦地一次次地捞着。突然，他感到虾笆沉甸甸的。他高兴极了，以为一定是捞到了一条大鱼，便连忙把虾笆提出水面，低头一看，却是块大石头。
　　这石头真有些怪，长成了一个人形。可是，老人哪有闲心看石头呢？就把那块石头扔进水中，又一心一意地去捞鱼虾。
　　说来可怪了，老人左捞右捞，这块石头回回都在虾笆中。老人有些生气了，就跑到河的下游去捞鱼虾。嘿，奇怪的事出现了。那块石头不知为什么又跟到下游来了，回回又都在虾笆中。老人又带着虾笆去了上游。可当他提起虾笆时，那块石头又稳稳地在里头呢！
　　老人这回倒不生气了。他心中暗想：在下游捞到算是水冲下去的，倒也说得过去；在上游也捞到，莫非也是水冲上去的不成？这块石头肯定有点儿神奇，就决定把石头带回到村寨去，让人们都来看一看，发表一下见解。
　　人们听说了老人在河边的奇遇后，都争先恐后地来看那个怪石头，观看的人越来越多，在那里议论纷纷。
　　正当人们七嘴八舌地说着的时候，突然有一个很响亮的声音传了过来：“从前，你们的祖先都靠打鱼捞虾为生，那时这里人口少，现在人口稠密了，鱼虾少了，你们再靠打鱼捞虾就不能维持生活了。你们必须另外寻找新的谋生办法。”
　　人们被这声音惊呆了，因为这声音正是从石头里发出来的。人们马上跪在地上，向石头磕头，那神奇的石头又说：“我想，大家可以分头离开这里，朝四面八方走，遇到有水的地方就住下来，然后开垦荒地，种上五谷。女人则要学会织布。这样男耕女织，你们就能创建幸福的家园，就会有好日子过了。”
　　人们听了神奇石头的话，便异口同声地说道：“这是神仙在为我们指点出路，我们一定要按神说的去做。”于是，人们一群群、一队队，先后分头离开了隔乌河，到各地去开田地，种五谷，从事农业生产去了。
　　一晃十二年过去了，居住在各地的人们都十分怀念自己的故土，就相约带上自己的物产回来看望。可是，人们回来一看，原来的隔乌河却不见了，找遍了全山也找不到。而且他们发现，大家都有了极大的变化，说的话各有各的音，穿的衣各有各的样，而上面的颜色和图案就更是千差万别了。再把各自带来的物产放到一块儿，那更是形形色色，各具特点，真是丰富极了。
　　老人们看到这些变化，都高兴地说：“幸亏当时那石头神仙的指点，大家各去一个地方，各自在不同的地方生活，说起了不同声音的话语，穿上了不同样式的衣服，这才使大家的生活变得这样丰富多彩。”
　　为了纪念过去的生活，感谢石头神仙对人们的指点，有人提出了一个办法。在过去供石头的地方打一口井，以后每隔十二年的第一个“子”日，各族人们聚集在一起，以示庆祝和纪念。这一天，要杀十二头猪，供在井边的香案上，各民族、各村寨共同推选出十二个代表，他们共饮“交杯酒”，击鼓敲锣，吹响芦笙。这就成了水族的借霞节。
　　鲤鱼跳龙门
　　庙峡，又名妙峡。两座巍峨雄奇的凤凰大山，拔水擎天，夹江而立，引人入胜的鲤鱼跳龙门，活灵活现，雄奇壮观。进入峡谷，两山雄峙，悬崖叠垒，峭壁峥嵘，壁峰刺天；奇特的岩花，依壁竞开，把峡谷装缀成仙境一般。这个神奇美妙的峡谷，流传着一个优美动人的故事。
　　在很早以前，龙溪河畔的乡民，男耕女织，过着安居乐业的美满生活。一年，不知从哪儿飞来一条大黄孽龙，作恶多端。它不是呼风唤雨破坏庄稼，就是吞云吐雾残害生灵，把整个峡谷搞得乌烟瘴气，不得安宁。每年六月六日它的生日这天，更是强迫人们献上一对童男童女和十头大黄牛，一百头猪、羊等物供它享用。如若不然，它就发怒作恶，张开血盆大口，蹿进村庄吞噬人畜，破坏田园，害得龙溪河的黎民怨声载道，叫苦连天。
　　峡口龙溪镇上，有一位聪明俊美的小姑娘，名叫玉姑。她下决心，非除掉这条恶龙不可。有几次，她登上云台观去找云台仙子求救，都未找着。她仍不灰心，继续去找。这天清晨，她登上云台观。仙子被玉姑心诚志坚的精神感动了，就出现在她眼前，向她指点说：“离这儿千里之外有个鲤鱼洞，你可前去会见一位鲤鱼仙子，她定能相助于你。”
　　玉姑辞别云台仙子，跋山涉水，历尽千辛万苦，来到鲤鱼洞中，找到鲤鱼仙子，说明来意。鲤鱼仙子对玉姑说：“你想为民除害，这是件大好事，可是必须牺牲你自己啊！你能这样做吗？”玉姑毫不犹豫地说：“只要是为乡亲们除害，消灭那恶龙，哪怕是上刀山，下火海，粉身碎骨我也心甘！”鲤鱼仙子见玉姑这样诚恳坚决，十分满意地点了点头，朝玉姑喷了三口白泉，她顿时变成了一条美丽刚劲的红鲤鱼。
　　红鲤鱼逆江而上，经过七七四十九天，游回家乡。这天正是六月六日清晨。她摇身变回原貌，见乡亲们已准备就绪：一对童男童女，十头大黄牛，一百头肥羊肥猪。人们敲锣打鼓，宛如一条长龙向祭黄龙的峡口走去。前面那一对身着红衣红裙的童男童女，早已哭成泪人了。
　　黄龙见百姓送到盛餐佳肴，早已垂涎三尺，得意地张开大口。就在这千钓一发之时，玉姑抢先上前，拦住父老乡亲们说道：“大家在此暂停等着，让我前去收拾这个害人精。”话刚说完，只见玉姑纵身跳入水中，霎时变成一条大红鲤鱼，腾空飞跃，直朝恶龙口中冲去，一下蹿进它的肚中，东刺西戳，把龙的五脏六腑捣得稀烂。恶龙拼命挣扎、翻滚，但无济于事，终于被玉姑杀死了。可是，玉姑自己也葬身在黄龙腹中。
　　从此，龙溪河人民又过着安居乐业的日子。人们为了缅怀玉姑为民除害，在峡口半山腰修起了一座鲤鱼庙。至今在龙溪河一带，还广为流传着鲤鱼跳龙门的故事。
　　田螺姑娘
　　某村有一位单身汉，年纪三十多了，还没娶上媳妇。他勤恳能干，每天都辛勤劳作在田间。
　　有一天，他下田时，无意中拾到一只大田螺。他高兴地把田螺带回家，养在自家的水缸里。时间过得可真快，转眼已过去三年。有一天，单身汉从地里干完活回家，发现桌子上摆满了热气腾腾的饭菜。单身汉左看右瞧又不见有人，他肚子饿极了，不管三七二十一，上桌吃了起来。他边吃边想，会有谁给他煮这么好吃的一桌饭菜呢？他连续几天干活回来都同样是满桌的好饭菜。他想此事一定是邻居李大嫂帮的忙，今天我要好好去感谢人家。于是他问了邻居李大嫂，大嫂说：“没有呀？我听到你厨房有做饭炒菜声，我还以为是你提前回家来做饭呢！”单身汉感到奇怪，会有谁这样做呢？他一定要弄个明白。
　　有一天，他像往常一样扛上劳动工具出工去了。过了一会儿他又偷偷返回家来，躲在家门外偷看个究竟。快到中午时，水缸的盖子被慢慢掀开了，从水缸里走出一位像仙女般的姑娘。接着姑娘很熟练地做起饭、炒起菜来，很快就摆满一桌饭菜。饭菜做好之后，它又躲进水缸里去了。单身汉心想，今天该不会是我看走了眼？于是，他连续几天都偷偷躲在屋外看，结果千真万确，确是一位美丽的姑娘每天在帮他做饭炒菜。
　　单身汉想，这么一位漂亮贤惠的姑娘天天来帮我煮饭，究竟为了什么？我一定要问个清楚。又一天的中午，姑娘正在专心做饭时，单身汉突然推门闯了进去，一把将姑娘抱住，并将她锁进房间。他急忙打开水缸盖子，一看傻了眼，怎么那只田螺只剩下个空壳游荡在水中？这水仙般的姑娘难道是这只田螺变成的？单身汉想出个聪明的办法来。他把空螺壳藏到后花园里去。再到房间把姑娘给放出来问个清楚。谁知那姑娘从房间出来直往水缸里跑，当她看见螺壳没了时伤心地大哭了起来。她边哭边向单身汉说出了实情。她说，她是个螺精，因前世单身汉救过她的命，今生又养了她三年。她是投身来报恩的。单身汉听后好感动，
　　于是，他就与这位姑娘结了婚，婚后她们还生下了一对儿女。据说他们夫妻一直恩爱如初，日子越过越好。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第8章 希腊神话故事精选(1)


　　在希腊神话里，诸神都住在奥林匹斯山里。其首领是宙斯。他用雷电维持着天地的秩序。他的妻子赫拉是婚姻和家庭女神。他的兄弟波赛冬是主管海洋的海神，另一个兄弟哈得斯是主管死亡之国的冥王。他的女儿雅典娜是智慧女神，为雅典娜神庙的保护神，象征着文明和艺术。他的儿子阿波罗是太阳神，是主管真理、光明和医药之神。阿波罗的孪生妹妹阿尔忒密斯是月亮和狩猎女神，阿芙罗狄蒂为爱和美的女神。赫菲斯托斯是跛腿锻冶之神，锻造了宙斯的雷电。宙斯的另一个儿子赫尔墨斯是宙斯的使者和仆人，也是商人和小偷之神。狄俄尼索斯是酒神，代表狂喜原则，也主管戏剧，和阿波罗的智力原则正好相反。宙斯的妹妹赫斯提是灶神和家室之神。阿瑞斯也是宙斯的儿子，是战神。还有些小神，如五谷之神得米特、爱神厄洛斯（丘比特）、森林之神潘、复仇女神厄里尼厄斯、青春女神赫柏、学问和艺术女神九缨斯，她们分别主管历史、天文、悲剧、喜剧、舞蹈、史诗、情诗、圣诗、抒情诗等。
　　普罗米修斯造人
　　天和地被创造出来，大海波浪起伏，拍击海岸。鱼儿在水里嬉戏，鸟儿在空中歌唱。大地上动物成群，但还没有一个具有灵魂的、能够主宰周围世界的高级生物。这时普罗米修斯降生了。他是被宙斯放逐的古老的神祇族的后裔，是地母该亚与乌拉诺斯所生的伊阿佩托斯的儿子。他聪慧而睿智，知道天神的种子蕴藏在泥土中。于是他捧起泥土，用河水把它沾湿调和起来，按照世界的主宰，即天神的模样，捏成人形。为了给这泥人以生命，他从动物的灵魂中摄取了善与恶两种性格，将它们封进人的胸膛里。在天神中，他有一个女友，即智慧女神雅典娜。她惊叹这提坦神之子的创造物，于是便朝具有一半灵魂的泥人吹起了神气，使它获得了灵性。
　　这样，第一批人在世上出现了。他们繁衍生息，不久形成了一大群，遍布各处。但有很长一段时间，他们不知道该怎样使用他们的四肢，也不知道该怎样使用神赐的灵魂。他们视而不见，听而不闻，如同梦中的人形，漫无目的地走来走去，却不知道发挥自身的作用。他们不知道采石，烧砖，砍伐林木制成椽梁，然后再用这些材料建造房屋。他们如同蚂蚁一样，蛰居在没有阳光的土洞里，觉察不了冬去春来夏至；他们做样样事情都毫无计划。
　　于是，普罗米修斯便来帮助他的创造物。他教会他们观察日月星辰的升起和降落；给他们发明了数字和文字，让他们懂得计算和用文字交换思想；他还教他们驾驭牲口，来分担他们的劳动，使他们懂得给马套上缰绳拉车或作为坐骑。他发明了船和帆，让他们在海上航行。他关心人类生活中其他的一切活动。从前，生病的人不知道用药物治病，不知道用涂药膏或服药来减轻痛苦，许多病人因缺医少药而悲惨地死去。现在，普罗米修斯教会他们调制药剂来防治各种疾病。另外，他教会他们占卜，圆梦，解释鸟的飞翔和祭祀显示的各种征兆。他引导他们勘探地下的矿产，让他们发现矿石，开采铁和金银。他教会他们农耕技艺，使他们生活得更舒适。
　　潘多拉的盒子
　　宙斯受到了普罗米修斯的欺骗，决定报复人类。
　　他命令以工艺著名的火神赫淮斯托斯造了一尊美女石像。雅典娜由于渐渐妒嫉普罗米修斯，也对他失去了好意。她亲自给石像披上了闪亮的白衣裳，蒙上了面纱，头上戴上了花环，束上了金发带。这金发带也是出自赫淮斯托斯之手。他为了取悦他父亲，细心制作。金发带造形精巧，带上饰有神态各异的动物形象。众神的使者赫耳墨斯给这妩媚迷人的形体传授语言的技能；爱神阿芙罗狄蒂赋予她种种诱人的魅力。于是宙斯给这美丽的形象注入了恶毒的祸水，他给她取名为潘多拉，意为“具有一切天赋的女人”，因为众神都馈赠给她一件危害人类的礼物。他把这个年轻的女人送到人间，正在地上自在取乐游荡的众神见了这美得无法比拟的女人都惊羡不已。她径自来到普罗米修斯的弟弟埃庇米修斯的面前，请他收下宙斯给他的赠礼。埃庇米修斯心地善良，毫无猜疑。
　　普罗米修斯曾经警告过他的弟弟，不要接受奥林匹斯山上的宙斯的任何赠礼，而要立即把它退回去。可是，埃庇米修斯忘记了这个警告，很高兴地接纳了这个年轻美貌的女人。直到后来，他吃了苦头，才意识到他招来了灾祸。在此之前，人类遵照普罗米修斯的警告，因此没有灾祸，没有艰辛的劳动，也没有折磨人的疾病。现在，这个姑娘双手捧上礼物，这是一只紧闭的大盒子。她一走到埃庇米修斯的面前，就突然打开了盒盖，里面的灾害像股黑烟似地飞了出来，迅速地扩散到地上。盒子底上还深藏着唯一美好的东西：希望。但潘多拉依照万神之父的告诫，趁它还没有飞出来的时候，赶紧关上了盖子，因此希望就永远关在盒内了。从此，各种各样的灾难充满了大地、天空和海洋。疾病日日夜夜在人类中蔓延、肆虐，而又悄无声息，因为宙斯不让它们发出声响。各种疾病在大地上猖獗，死神步履如飞地在人间狂奔。
　　神祇创造的四代人
　　神祇创造的第一代人类乃是黄金的一代。那时候统治天国的是克洛诺斯即萨图恩。这代人生活得如同神祇一样。他们无忧无虑，没有繁重的劳动，也没有苦恼和贫困。大地给他们提供了各种各样的硕果，丰盛的草地上牛羊成群。他们平和地从事劳动，几乎不会衰老。当他们感到死期来临的时候，便沉入安详的长眠之中。当命运之神判定黄金的一代人从地上消失时，他们都成为仁慈的保护神，在云雾中来来去去。他们是一切善举的施主，维护法律和正义，惩罚一切罪恶。
　　后来神祇用白银创造了第二代人类。他们在外貌和精神上都与第一代人类不同。娇生惯养的孩子生活在家中，受到母亲的溺爱和照料。他们百年都保持着童年，精神上不成熟。等到孩子步入壮年时，他们的一生只剩下短短的几年了。放肆的行为使这代人陷入苦难的深渊，因为他们无法节制他们的激烈的感情。他们尔虞我诈，肆无忌惮地违法乱纪，不再给神祇献祭。宙斯十分恼怒，要把这个种族从地上消灭，因为他不愿意看到有人亵渎神祇。当然，这个种族也不是一无是处，所以他们荣幸地获得恩准，在终止生命以后，可以作为魔鬼在地上漫游。
　　天父宙斯创造了第三代人类，即青铜的人类。这代人跟白银时代的人又完全不同。他们残忍而粗暴，只知道战争，总是互相厮杀。每个人都要千方百计地侮辱其他人。他们专吃动物的肉，不愿食用田野上的各种果实。他们顽固的意志如同金刚石一样坚硬，人也长得异常高大壮实。他们使用的是青铜武器，住的是青铜房屋，用青铜农具耕种田地，因为那时还没有铁。他们不断进行战争，可是，虽然他们长得高大可怕，然而却无法抗拒死亡。他们离开晴朗而光明的大地之后，便降入阴森可怕的冥府之中。
　　当这代人也降入地府时，宙斯又创造了第四代人。这代人应该住在肥沃的大地上。他们比以前的人类更高尚，更公正。他们是神祇英雄的一代人，即古代所称的半神的英雄们。可是最后他们也陷入战争和仇杀中。有的为了夺取俄狄甫斯国王的国土，倒在底比斯的七道城门前；有的为了美丽的海伦跨上战船，倒在特洛伊的田野上。当他们在战争和灾难中结束了在地上的生存后，宙斯把他们送往极乐岛，让他们居住和生活在那里。极乐岛在天边的大海里，风景优美。他们过着宁静而幸福的生活，富饶的大地每年三次给他们提供甜蜜的果实。
　　红桑果
　　很久很久以前，桑树的深红浆果是白色的，像雪一般洁白。它的转变，缘于一个奇特而凄婉哀艳的爱情故事。
　　传说在整个东方世界里，皮雷姆斯是最英俊潇洒的少年，而谢丝丽是最美丽可爱的少女。他们都住在雪美娜美斯女王统治的巴比伦城。他们的家紧紧地挨着，有一道墙为两家所共有。他们就隔着这道墙，一块儿长大，而渐渐坠入情网。他们希望结婚，却遭到双方家长的反对。然而，爱情是无法禁止的，压力愈大，反抗心愈强。同时，爱情总是有着惊人的力量，想要分开这两颗热辣辣的心是不可能的。
　　在两家共有的那道墙上，有一条裂缝，从来未被人注意。但是，没有东西能躲得过恋中情人的锐眼。这对情侣发现了它。于是，他们就靠近那条裂缝，在墙的两边，彼此传达心意，互诉衷情。分隔他们的可恨的墙，反而成为他们互递音讯的媒介。“要不是有你，我们就可以互相拥吻，”他们说。“但至少，你还让我们能够互相谈心，使情话传至情人的耳际，我们已是感激不尽了。”他们每天这样倾诉着。每当夜晚来临而他们必须暂别时，他们互相紧贴着墙，投以无法触及对方嘴唇的深吻。
　　每个清晨，当破晓驱散星辰，晨曦晒干沾在草上的露珠时，他们便偷偷地来到裂缝边，倚墙而立，悄言吐露艰熬难忍的爱意，惨然地为他们坎坷的命运而恸哭。最后，他们到达无法忍受的地步。他们决定当天晚上离家出走，偷偷地出城，去到一个能让他们自由自在地聚在一起的地方。他们约定在著名的尼纳斯之墓前，一颗长满雪白浆果的桑树下相见。这计划使他们神采奕奕。他们迫不及待，耐心地等待着黑夜的到来。
　　终于，夕阳西沉，黑夜的步履姗姗而来。在夜幕的掩护下，谢丝丽悄悄地来到墓地。皮雷姆斯还没到，爱情赋予她极大的勇气，她痴痴地等着。突然间，月光下出现一只母狮子。这只凶猛的野兽，刚刚噬杀过动物，下额鲜血淋淋。它来到附近的泉水处饮水解渴。由于距离尚远，谢丝丽还来得及逃跑，但在仓促间，她遗落了披在身上的斗篷。狮子回去时，看见斗篷，把它撕成粉碎，然后蹿身入林。几分钟之后，皮雷姆斯赶到那里，看到血迹斑斑的斗篷碎片和地上留下的清晰的狮子脚印。他认为谢丝丽已香消玉残了。他感到非常心痛，非常内疚。他让他的爱人，一个纤弱的少女独自来到危险的地方，却没有早她而来保护她。“是我杀了你！”他说着，从地上拾起破碎的斗篷，不住地吻着它，然后带到桑树下。“现在，”他望着雪白的浆果说：“你将染上我的鲜血。”他拔出剑来，刺进胸膛里，鲜血向上喷射，顿时把桑果染成深红色。
　　谢丝丽虽然怕狮子，却更怕失去爱人。于是又冒险回到约会的地点。她看到树株还在，而原来洁白闪耀的果子却不见了。她四下搜寻，发现地上有样东西在蠕动。她惊惶后退，瑟缩战栗。但当她定睛凝视片刻后，才知道那是皮雷姆斯。他躺在血泊里，奄奄一息。她扑上去搂住他，吻着他冰冷的嘴唇，要他注视她，和她说话。“是我啊！你的谢丝丽，你最亲爱的谢丝丽。”她竭力嘶声地喊叫他。他听到她的名字，睁开沉重的眼皮，只望了她一眼，死神便卷走了他。
　　谢丝丽看到他手中滑落的剑，以及他身旁沾染血污的斗篷碎片，心里就完全明白了。“你自己的手，”她说：“以及对我的挚爱杀了你，我也有勇气，因为我也爱你。只有死神有力量把我们分开，现在这个力量即将失去了。”说着，她用那把还沾着爱人血迹的剑，刺进自己的心窝。
　　后来，众神同感悲悯，两位恋者的双亲亦感伤痛。深红的桑果成为这对真心相爱的恋人殉情的永恒标志，一个骨瓮将这对至死不渝的恋人盛装在一起。
　　卡多雷斯
　　卡多雷斯是费尼契国王阿罗多的儿子，欧雷尔的哥哥。宙斯带走欧雷尔后，国王阿罗多痛苦万分。他急忙派卡多雷斯外出寻找，并告诉他们，找不到妹妹不准回来。卡多雷斯出门以后东寻西找，始终打听不到妹妹欧雷尔的消息。他无可奈何，不敢回归故乡，因此请求太阳神阿波罗赐给神谕，告诉他该在何处安身。阿波罗迅即回答说：“你将在一块孤寂的牧场上遇到一头牛。这头牛还没有套上轭具。它会带你一直往前。当它躺在草地上休息的时候，你可以在那里造一座城市，把它命名为底比斯。”
　　正如阿波罗的神谕，一头母牛带着卡多雷斯来到一片土地肥沃的地方。
　　后来，他想给宙斯呈献一份祭品，于是派出仆人，命他们到活水水源处取水，以供神品饮。
　　在这片森林里隐藏着一条毒龙，紫红的龙冠闪闪发光，眼睛赤红，好像喷射着熊熊的火焰，身体庞大，口中伸出三条信子，犹如三叉戟，口中排着三层利齿。卡多雷斯的仆人们走进山林，正要把水罐沉入水中打水时，蓝色的巨龙突然从洞中伸出脑袋，口中发出一阵可怕的响声。最后，它朝仆人们冲了过去，把他们冲得七零八落。有的被咬死，有的被缠住勒死，有的因为它喷出的臭气窒息而死，剩下的人也被毒涎毒死了。
　　卡多雷斯见他的仆人们去了这么久还不回来，决定亲自去寻找他们。他披上一件狮皮，手执长矛和标枪，而他那颗勇敢的心，比任何武器都更坚强。卡多雷斯进入树林时看见一大堆尸体，全是他的仆人。他也看到恶龙挑衅似地吐出血红的信子，舔食着遍地的尸体。卡多雷斯痛苦万分地叫了起来：“我要为你们复仇，否则就跟你们死在一起！”说着，他抓起一块大石头朝着巨龙投去。这样的大石头，连城墙和塔楼都能打穿砸塌，可是毒龙竟无动于衷。它坚硬的厚皮和鳞壳保护着它，如同铁甲。卡多雷斯又狠狠地扔去一杆标枪，枪尖深深地刺入恶龙的内脏。巨龙疼痛难熬，受了重伤。卡多雷斯无畏的行动激怒了恶龙。它的咽喉喷吐着剧毒的白沫。卡多雷斯连忙后退了一步，用狮皮裹住身体，用长矛刺进龙口，恶龙一口咬住了长矛。卡多雷斯拼命用力抵住长矛，恶龙的牙齿纷纷掉落。终于它的脖子里流出了血水，但伤势并不严重。卡多雷斯越斗越勇，最后，他提着宝剑，看准机会，一剑朝恶龙的脖颈刺去。这一剑刺得又狠又重，一下子把恶龙紧紧地钉在了它身后的一棵大树上。
　　卡多雷斯久久地凝视着被刺死的恶龙。当他终于想离开的时候，只见帕拉斯·雅典娜站在他的身旁，命令他把龙的牙齿播种在松软的泥土里，这是未来种族的种子。卡多雷斯听从女神的话，把龙的牙齿慢慢地撒入土内。突然，泥土下面开始活动起来。不一会儿，地上长出了一整队武士。
　　卡多雷斯吃了一惊，他准备投入新的战斗，连忙摆开了架势。可是泥土中生出的一个武士对他喊道：“千万别参加我们兄弟之间的战争！”他一边说，一边抽出剑对准刚从泥土中生长出来的一位兄弟狠狠地挥去，而他自己又被别人用标枪刺倒在地。一时间，一队人厮杀起来，杀得难解难分。大地母亲吞饮着她所生的这一批儿子的鲜血。最后只剩下五个人。其中一人，后来取名为厄喀翁，他首先响应雅典娜的建议，放下武器，愿意和解，其他的人也同意了。
　　费尼契王子卡多雷斯在五位士兵的帮助下建立了一座新城市。根据太阳神阿波罗的旨意，卡多雷斯把这座城市叫做底比斯。
　　尼尔贝
　　尼尔贝是底比斯国的王后，她是一个骄横的女人。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下！书！网



第9章 希腊神话故事精选(2)


　　有一天，底比斯城的妇女都出来祭拜女神雷托和她的双生子阿波罗和阿尔特米斯。尼尔贝也带着她的侍女出来了。她穿得光彩照人，鲜艳明丽。尼尔贝站在祭拜的妇女们中间，环顾四周，露出得意而骄傲的目光大声说：“你们给雷托献上祭品，为什么不向我顶礼膜拜？我的父亲是唯一可与神祇们一起用餐的凡人。我的母亲也像天上闪闪发光的星座一样。宙斯是我的祖父，他又是众神之祖。卡德摩斯的城池，包括所有的城墙都属于我和我的丈夫。它们是由于我们弹奏古琴才黏合而成的。我的宫殿里珍藏着无数的珍宝。我身材漂亮，如同一位女神。我有七个如花似玉的女儿，七个体魄强壮的儿子，不久我将有七个女婿，七个媳妇。请问，哪个神仙能够跟我相比？命运女神如果要毁灭我的一切，那她还得忙碌一阵，否则不是那么方便的！所以你们应该撤掉祭品！散开回家去！再不要让我看见你们做这类蠢事！”
　　妇女们听完她的话，都惊恐地撤掉祭品，悄悄地回家去了，不过心里都在默默地祈祷女神不要生气。
　　而女神雷托和她的子女已经用一双神眼，把远方底比斯发生的一切都看得清清楚楚。他们决心让尼尔贝受到惩罚。阿波罗兄妹二人来到了卡德摩斯的城墙和城堡。城门外是一片宽阔的演武场，尼尔贝的七个儿子正在那里嬉戏。大儿子正骑着快马绕圈奔驰。突然，他双手一抬，缰绳“啪”的一声滑落，原来一枝飞箭射中他的心脏。他顿时从马上跌落下去。他的兄弟在一旁听到空中飞箭的声音，立刻伏鞍逃跑，可是仍被一枝飞箭射中，当场毙命。另外几位兄弟也都被箭射中，倒地而亡。第七个儿子还是个小男孩，他看到这一切，吓得急忙跪在地上，伸开双手，哀求着：“神哟，请饶恕我吧！”哀求声尽管打动了射手，可是利箭已经射了出去，男孩倒在地上死了，只是痛苦最轻。
　　不幸的消息很快传遍了全城。孩子的父亲底比斯国王听到噩耗，悲伤之至，拔剑自刎而死。尼尔贝也久久不能理解她的不幸。她不相信天上的神祇竟有如此大的威力。等她明白过来以后，便跑到野地里，抱住儿子的尸体亲吻他们。
　　这时，她的七个女儿穿着丧服来到她的身旁。尼尔贝看到女儿，苍白的脸上突然闪出一种怨恨的光芒。她忘乎所以地看着天空，嘲笑着说：“哼，我即使遭到了不幸，也胜过你的幸福！我还有七个女儿。”
　　话还没说完，空中就传来一阵弓弦的声音，一个女儿紧紧地捂着胸口，无力地瘫倒在一个兄弟的尸体旁。另一个女儿急忙奔向不幸的母亲那儿，想去劝她不要再对神不敬，可是一枝无情的箭射来，她也一声不响地倒了下去。其余的几个也相继倒在死去的姐妹身边。尼尔贝孤零零地坐在她丈夫、七个儿子和七个女儿的尸体中间。她伤心得突然变得僵硬了：头发在风中一动不动，脸上失去了血色，眼珠木然地瞪视着。生命离开了她的躯体，血液在血管里冻结，脉搏停止了跳动。尼尔贝变成了一块冰冷的石头，全身完全僵化，只是僵化的眼睛里不断淌着眼泪。一阵旋风将她吹到空中，又吹过了大海，一直把她搁在一座荒山上，下面就是悬崖。尼尔贝成了一座石像，静静地站在山峰上，直到现在还淌着悲伤的眼泪。
　　皮尔修斯
　　皮尔修斯是宙斯的儿子。出生后，他的外祖父阿格里西尔斯，即亚格斯国王，将皮尔修斯和他的母亲达娜尔装在一只箱子里，投入大海。因为一个神谕告诉国王：他的外孙将会夺取他的王位并谋害他的生命。宙斯保佑着在大海中漂流的母子，引导箱子穿过风浪，最后箱子一直漂到塞里福斯岛，靠近了海岸。波吕得克忒斯正在捕鱼，他看到水里漂来一只木箱，就连忙把它拉上海岸。波吕得克忒斯娶达娜尔为妻，并悉心地抚育皮尔修斯。
　　皮尔修斯长大成人后雄心勃勃，决心砍下女妖墨杜萨那颗丑恶的脑袋。
　　从仙女那里，皮尔修斯得到了三件宝贝。他背上神袋，穿上鞋，戴上狗皮盔。这样就可以随心所欲地飞翔，看到自己愿意看到的人，而别人则看不到他。此外，他又从赫尔墨斯那里得到一副青铜盾。他用这些神物把自己武装起来，向大海那边飞了过去。皮尔修斯发现墨杜萨正在睡觉。她的头上布满了鳞甲，没有头发，头上盘着一条毒蛇，任何人看到她都会立即变成石头。皮尔修斯知道个秘密。他背过脸去，然后用光亮的盾牌作镜子，清楚地看到墨杜萨。雅典娜又指点他怎样动手，所以他顺利地割下了女妖的头。
　　皮尔修斯小心地把墨杜萨的头颅塞在背上的神袋里，离开了那里。他一路飞行，来到埃塞俄比亚的海岸边。这是国王刻甫斯治理的地方。皮尔修斯看到耸立在大海之中的山岩上捆绑着一个年轻的姑娘。海风吹乱了她的头发，姑娘泪流不止。皮尔修斯为她的年轻美貌所动心。
　　原来是海神派了一个妖怪，吞没了陆上的一切。神谕宣示：如果想使国家得到解救，必须把国王的女儿安德洛墨达丢给妖怪喂食。国民顿时闹得沸沸扬扬，纷纷要求献出公主，拯救全国。绝望之余，国王只好下令将她锁在这里。
　　姑娘的话刚刚讲完，滔天的海浪滚滚而来。海水中冒出了一个妖怪，宽宽的胸膛盖住了整个水面。
　　皮尔修斯对国王说：“姑娘如果是自由的，并愿意挑选配偶的话，她一定会首先看中我。她现在这个样子，我要向她正式求婚，并愿意前去搭救她。你们愿意接受我的条件吗？”公主的父母庆幸遇到了救星，连连点头，不仅答应把女儿许配给他，还答应把王国送给他作为嫁妆。
　　说话间妖怪已经游了过来。年轻人见状便用脚往上一蹬，腾空而起。三下两下就把妖怪杀死了。皮尔修斯飞到海岸边，救出了姑娘。他受到隆重的款待，成了宫廷里的贵客佳婿。
　　正当婚礼在欢乐地举行时，王宫的前厅里突然骚动起来，并传来一声沉闷的吼声。原来国王刻甫斯的弟弟菲纽斯带了一批武士闯了进来。他从前曾经追求过安德洛墨达，在她危难时却舍弃了她。现在他又来重申自己的要求。
　　他在疯狂中用尽全力，朝皮尔修斯掷出他的矛。可是他的眼力不好，长矛一下子扎进垫子里。皮尔修斯背靠一根大柱，奋力阻止他们前进，杀死了一个又一个进犯的敌人。后来，他看到自己单凭勇力已经不起作用，于是决定拿出最后一招。他从神袋里取出墨杜萨的头，朝着逼近的对手伸了过去。他用这种办法把最后的一批人变成了僵硬的石块。直到这时，菲纽斯才后悔不该这样无理取闹，挑起事端。
　　菲纽斯左躲右闪，不想看到那可怕的头颅，可是终于没有躲过。顿时，菲纽斯神色恐怖地变成了石头，站在那里，双手下垂，完全是一副卑贱的奴仆模样。
　　皮尔修斯终于能够带着年轻的妻子安德洛墨达回乡了。长久幸福的日子在等待着他。但他仍不能避开给外祖父阿格里西尔斯带来的灾难。外祖父由于害怕神谕，悄悄地逃亡外地，到了彼拉斯齐王那儿。当时，这里正在举行比武。皮尔修斯看到后十分高兴，他抓过一块铁饼扔出去，不幸正好打中了外祖父。不久，他就知道了他所杀害的人是谁。他深深哀痛死者，把他安葬在城外，并且交换了他所继承的王国。从此以后命运之神再也不妒忌他了。
　　忧伤的七弦琴
　　最初，只有神才会发明乐器，也只有神才能弹奏出美妙的音乐。
　　后来，陆续出现许多凡人，他们在艺术上的造诣，超然卓绝，足以和善解音律的神们相抗衡。在这些凡人之中，最杰出的当属欧弗尔斯。除了神外，欧弗尔斯是举世无双的。当他和着琴声歌唱时，没有任何东西能抗拒他。他的歌声不但能感动生物，甚至连无生物都为之振作。山石因他而滚动，河流也为之而改道。
　　有一次，他坐船在大海上航行。当船上的英雄们感到身疲力竭，或是遇到难于划桨的情况，他便奏起七弦琴，优美的旋律就会使他们精神振作，卖力划桨，乘风破浪而行。
　　后来，他邂逅了优丽迪西。他用优美的琴声向他心爱的少女求婚，没有任何少女能够抗拒他歌声的魅力。于是，他们结婚了。可不幸的是，他们夫妻的恩爱生活非常短促。婚礼行完之后不久，新娘子和新郎在草地上散步时，被一条毒蛇咬伤了，然后她就这样撒手西归了。欧弗尔斯悲痛欲绝，他无法忍受丧妻之恸。他决心冒险赴冥府，企图带回优丽迪西。于是，他踏上可怕的地狱之行。
wＷw。xiabｏok.com下*书+网



第10章 希腊神话故事精选(3)


　　他弹奏着七弦琴，所有的鬼神都凝神静听；看守狗放松了警戒；可怕的复仇女神首度泪沾衣襟。欧弗尔斯唱着：“哦！统治幽冥世界的神啊，所有娘胎出生的人必须回到您这里，所有可爱的东西终将投入您的怀抱，您是永远得到偿还的债主，我们停留在世上只是短暂的，然后我们永远永远属于您。但是，我正在寻找一个来得太早的人，宛如花朵未盛开，蓓蕾已被摘走。我尝试着忍受我的损失，但我却无法忍受。爱神是太坚强的神，王啊！您是知道的，假如古老的传说是真实的，那么，百花会看过波斯凤遭辣手摧残，请再为甜蜜的优丽迪西编织那过于迅速地从生命的编织机上被取走的性命，哦！我只有一点儿小小的愿望。您只要将她借与我，而非给予，一旦她的寿命结束，她仍然还是属于您。”
　　没有人能在他的歌声魔力下拒绝他的要求。他使铁石心肠的阎王潸然泪下，命令冥府答应他的请求。
　　他们召唤来优丽迪西，将她交给他。但是，他们也提出了一个条件：当她跟随着他时，他绝不能回头望她一眼，直到抵达阳世为止。于是，他们来到能带他们离开幽暗的地方，不断地向上爬升。他知道她必定在他后面，但他却万分渴望回头看看是否确实。但因为有条件，他还是忍住了。后来，他们已几乎要抵达阳世，幽暗逐渐转为灰白。他再也忍受不住，转身迎接他的爱人。但是，他转身太早了，她还在阴间呢！他看到她还在黑暗中，便张开手去拥抱她。就在这一瞬间，她又跌进黑渊中不见了。而他所听到的，只有隐约的声音：“再会了！”
　　他拼命地跟随她回到黑暗中，却通不过去了。众神不准他在活着的时候再跑到冥府来。在极度的悲痛下，他被迫独自回到阳世。后来，他抛弃所有的朋友，孤零零地徘徊在荒野中，七弦琴是他唯一的慰藉。他不断地弹奏着，他仅有的伴侣——山石、河流和树木，都非常愉悦地倾听着。最后，一群米娜来到他那里。他们杀死了这位斯文的音乐家，将他碎尸万段。他的头颅随波而下，被妙西斯女神发现，把它葬在了一个岛的圣堂里。时到如今，当地夜莺的啼声，比起其他地方的夜莺，还要婉转动听。
　　有生命的雕像
　　在塞浦路斯岛上，有一位天才雕刻家，名叫皮默利安。他认为大自然给予女人过多的缺点，就很讨厌女人。他决定永远不结婚，一心一意献身于艺术。于是，他每天孜孜不倦地工作着。
　　经过长时间的努力工作，他创造了一座异常精美的女人人像。这座人像实在已够可爱，然而他总是不能满足，继续加以修改。他那巧夺天工的手艺使这座人像一天比一天美丽。自古以来所有的女人和所有的雕像都望尘莫及。后来，当雕像已致完美的境界，美得无法再增加时，它的创造者皮默利安承受了一个奇异的命运——他深深地、热烈地爱上了他所创造的这个东西。因为那雕像看起来并不像是雕像，所有的人都认为那是温暖的血肉之躯，只不过暂时停止了活动而已。
　　命运就是这样跟他开了一个玩笑。他蔑视所有的女性，却无可救药地爱上了一个没有生命的女人像！皮默利安非常痛苦。当他吻着那两片诱人的嘴唇时，两片嘴唇却不能给他回吻；他抚摸她的手和脸，但她却毫无反应；他将她抱在怀里，但她仍然是一个冷冰冰的形体。有时候，他假装像小孩似的，把这形象当作心爱的玩具，给她试穿漂亮的衣裳，不断地为她换上各种颜色地衣服，尝试着欣赏它们的效果，假想她穿了会喜欢。他还把凡是一般少女喜欢的东西都拿来送给她，然后梦想对方是如何热情地感激他。夜晚，他把她放在柔软的床上，像女孩子逗洋娃娃似地逗她睡觉。但是，皮默利安究竟不是小孩，他不能老是骗自己，最后，他不得不放弃了。他提醒自己说，他所钟爱的，只是一个没有生命的东西。他感到非常痛苦和绝望。
　　他的单恋瞒不过掌管恋爱的女神维纳斯。维纳斯对于这种新奇怪异的恋爱很感兴趣，她决意要助这位与众不同的青年人一臂之力。
　　所有的失恋者都会带着供品，来向她祈求，希望能使他们的爱人心回转意。皮默利安当然也去了。他只敢祈求爱神让他找到一位像那雕像一样的少女。但维纳斯知道他心中真正的愿望是什么。为了表示接受他的祈求，祭坛上的火焰就在他面前连跳了三次，在空中发出灿烂的光辉。
　　皮默利安看到这个吉兆，就满怀希望，回家去找他的爱人。那雕像矗立在台座上，风姿绰约、栩栩如生。他上前拥抱，立刻大惊缩回，因为他触摸到的雕像是那么温暖。他给两片芳唇一个长长的热吻，他感到它们在他的唇下逐渐软化。他抚摸她的手臂、肩膀，都失去生硬的感觉，就宛如看着蜡在阳光下变软。他握住对方的手腕，血液在搏动着。他立刻明白了这是女神的杰作！他说不出的感激，快乐地将他的爱人紧紧抱住。他的爱人正羞答答地向他微笑。
　　在他们举行结婚典礼时，维纳斯御驾光临，使婚礼增光不少。
　　俄迪普斯的故事
　　底比斯国王和王后结婚后，很长时间都未曾生育。他渴求子嗣，就到神庙里求得一则神谕。神谕说：“你会有一个儿子。可是命运之神规定，你将死在他的手里。”
　　国王对这个神谕深信不疑，所以就跟妻子分居，以免生育小孩。可是深厚的爱情又使他们不顾神谕的警告，常常同床共寝。结果，王后为他生了一个儿子。孩子出世的时候，父母又想起了神谕。为了阻止预言的实现，他们在孩子生下后的第三天，就派人将婴儿扔到荒山下。执行这一命令的人可怜这个无辜的婴儿，把他交给了一个在山坡上牧羊的牧人，然后回去谎称已执行了命令。夫妇两人相信孩子肯定会饿死，或者给野兽吃掉了，因此认为神谕不会实现，依然平静地过日子。
　　牧人给孩子起名为俄迪普斯，把他带到邻近的王国，交给那儿的国王。国王没有孩子，就收下了这个可怜的弃婴，待他如亲生儿子。俄迪普斯渐渐长大，他相信自己是国王的儿子和继承人。
　　可是一件偶然的事使得他从信心的顶峰上跌到了绝望的深渊。有一个人一直妒忌他的特殊地位。在一次宴会上，他因喝醉了酒，大声叫着俄迪普斯，说他不是国王的亲生子。俄迪普斯深受刺激，便来到父母面前询问事情的真相。国王和王后对拨弄是非的人很生气，并设法排解儿子的疑虑。俄迪普斯仍然怀疑，就悄悄地到神庙祈求神谕。可是神并没有给他答复，却给了他一个更为可怕的不幸的预言：“你将会杀害你的父亲，你将娶你的生母为妻，并生下可恶的子孙。”
　　俄迪普斯无比惊恐，因为他始终认为养大他的国王和王后是自己的生身父母。他再也不敢回家去，害怕命运之神会指使他杀害父亲，然后娶母亲为妻。这是多么可怕啊！
　　最后，他决定离开这里。当他走到一个十字路口时，看对面一辆马车朝他驶来，车上坐着一个陌生的老人，一个使者，一个车夫和两个仆人。
　　车夫看到对面来了一个人，便粗暴地叫他让路。俄迪普斯生性急躁，挥手朝无礼的车夫打了一拳。车上的老人见他如此蛮横，便举起鞭子狠狠打在他的头上。俄迪普斯怒不可遏，他用力挥起身边的行杖朝老人打去，结果把老人给打死了。
　　他以为，他只是为了自卫才报复了那个人的。他却没有想到，被他打死的老人正是他的生身父亲。当时国王正想到皮提亚神庙去。
　　就这样，父亲和儿子都在小心回避的神谕，还是悲惨地应验了。
　　俄迪普斯杀父后不久，就来到了他生父的国家。那里有一个带翼的怪物斯芬克斯。她有美女的头，狮子的身子。她提出各种各样的谜语，猜不中谜语的人就被她撕碎吃掉。这怪物正好出现在全城都在哀悼国王被不知姓名的路人杀害的时候，现在执政的是王后的兄弟可瑞翁。斯芬克斯危害严重，可瑞翁迫于无奈，公开张贴告示，宣布谁能除掉城外的怪物，就可以获得王位，并可娶他的姐姐为妻。
　　于是，俄迪普斯自愿解答谜语。斯芬克斯说：“早晨四条腿走路，中午两条腿走路，晚上三条腿走路。在一切生物中，这是唯一用不同数目的腿走路的生物。用腿最多的时候，正是力量和速度最小的时候。”
　　俄迪普斯听到这谜语，不禁微微一笑，觉得很容易。“这是人啊，”他回答说。“人在幼年，即生命的早晨，是个软弱无力的孩子，他用两条腿和两只手在地上爬行；他到了壮年，正是生命的中午，当然只用两条腿走路；但到了老年，已是生命的迟暮，只好拄着拐杖，好像三条腿走路。”
　　他猜中了，斯芬克斯羞愧难当，绝望地从山岩上跳下去，摔死了。可瑞翁实践了他的诺言，把王国交给了俄迪普斯，并把国王的遗孀许配给他为妻。俄迪普斯当然不知道她是自己的生母。
　　俄迪普斯是个善良而正直的国王，他把国家治理得很好，深得民众的爱戴和尊敬。
　　若干年以后，这个秘密才被揭穿。王后在自己的房间上吊而死，而俄迪普斯则到了当年父母丢弃他的荒山上，听由命运之神处置。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第11章 北欧神话故事精选(1)


　　北欧神话中英雄的后裔，即现在的斯堪地那维亚半岛及德意志东北低地的日耳曼民族。他们生长在荒凉苛虐的自然环境中，养成勇武彪悍的个性。
　　流浪、战斗和狩猎是他们日常的生活方式。他们经常在大胆进取的首领率领下，远征他国，并从异国赢得在本土所没有的地位与财富。
　　这些不怕死的日耳曼勇士，逐渐扩大了远征的范围。公元400年，他们以莱茵河、多瑙河为界，与罗马帝国相邻。到了罗马国势渐衰，他们便不断侵扰罗马帝国的领土。
　　到第五世纪中叶，日耳曼民族从东西和北面受到芬族（就是被我国古代汉帝国打败而西迁的北匈奴）的压迫，于是，引起怒涛般的民族大迁徙。这就是日耳曼人所谓的英雄时代，北欧传奇中的主人翁大多是这个时代的英雄，流传至今的北欧神话就是这个民族的产物。
　　创造天地的神话
　　很久很久以前的洪荒时代，天地一片混沌，没有沙石，没有大海，没有天空和大地。在这一片混沌的中间，只有一道深深开裂着的，无比巨大的鸿沟，叫做金恩加之沟。整个鸿沟里面是一片空荡和虚无，没有树木，也没有野草。
　　在金恩加鸿沟的北方，是一片广大的冰雪世界尼夫尔海姆。在那里，浓雾终年笼罩在万年的冰封和积雪上，非常的寒冷和黑暗。一股巨大的泉水从尼夫尔海姆最深邃和最黑暗的地方奔涌而出，形成了许多川流不息的溪流。这些溪流夹带着冰雪世界里的万年寒气，其中有的含着剧毒，由北而南地向金恩加鸿沟奔腾而来。当溪水汇入鸿沟的时候，奔腾的急流骤然跌入无比深邃的沟底，发出雷霆一般巨大的轰响。同时，尼夫尔海姆的无数冰块由溪流夹带而来，历经千万年的时间，慢慢地在金恩加鸿沟的旁边堆积起了许多冰丘。
　　在金恩加鸿沟的南方，有一个称为摩斯比海姆的火焰之国，那里终年喷射着冲天火焰，整个地方都是一片无比强烈的光亮和酷热。一个叫做苏特的庞大生灵，手持光芒之剑，守卫在火焰国摩斯比海姆的旁边。
　　火焰国中喷射出的冲天火焰，飞溅出许多剧热的火星，落在金恩加鸿沟的两岸上，也落在鸿沟旁边堆积着的冰丘上。冰块遇到高热的火星后溶化成水气，又被从尼夫尔海姆吹来的强劲寒风再次冻结起来。就这样循环重复，千年万年之中，在火焰国的热浪和冰雪国的寒气不断作用下，这些冰丘慢慢地孕育出了生命。巨大的生灵伊米尔就这样诞生出来了。
　　在无尽的黑暗和弥漫的大雾中，有着巨大身躯的伊米尔在混沌世界中徘徊，寻找食物。在很久以后，他遇到了同样也在热浪和寒气作用下诞生于冰丘的一条母牛奥都姆布拉。巨大的母牛在身下流淌出了四股乳汁，汇成了四条源源不绝的白色河流。于是，庞大的伊米尔就以奥都姆布拉的乳汁为食，而母牛则以舔食冰雪为生，特别是冰地上偶然会有的一些盐霜。在混沌黑暗、冰天雪地的洪荒时代里，只有这样两种巨大的生灵存在着。
　　无数岁月以后，终日饱饮牛乳的伊米尔变得非常的强壮。有一次，在他饮完牛乳沉沉睡去的时候，从他的双臂下面忽然生长出了一男一女两个巨人。接着，他的双足下面也生长出来了他的一个儿子。从他的双臂下面生出来的那对巨人后来成了一对夫妻，生下了许多巨人子裔。在他们的许多孩子中，其中一个叫做密密尔，是个极其富有智慧的巨人。从伊米尔的足下诞生的是一个有六个头的邪恶巨人，后来也有了许多后代。但是他的子裔大都是一些体形庞大，生性愚笨的巨人。有的有许多个头，有的则是一些野兽。巨人之祖伊米尔自己也在此后又生下了其他的一些巨人。所有出自伊米尔的巨人们，都被称为霜的巨人。他们是巨人世界的主人，世界秩序的破坏者和神祇们的敌人。
　　牝牛奥都姆布拉日日夜夜地舔食着冰雪，不断地寻找盐霜。有一天，在它用力舔食石头上一些盐粒的时候，它的舌头底下忽然舔出了一些头发。它继续地舔着。第二天，一个完整的脑袋出现了。到第三天，它舔出了一个活生生的人形。众神的始祖布里就这样诞生了。布里是一个高大英俊的男人，强壮有力而性情温良。他不久生下了一个同样高大而雄壮的儿子博尔。
　　博尔在长大以后，娶了女巨人培丝特拉为妻。培丝特拉是从伊米尔双臂下面生长出来的那对巨人的女儿，也是智慧巨人密密尔的姐姐。博尔和培丝特拉不久生下了奥丁、威利和维三个儿子。天地之下没有语言可以形容他们的高大和雄健。他们是三位伟大的神明，也将是所有世界的主人。
　　博尔的儿子们逐渐成长起来，变得越来越强壮，同时也开始不再满足于生活在这样一片黑暗、寒冷和混沌的世界之中了。经过一番计划后，奥丁、威利和维三位神祇向洪荒世界的统治者，巨人的始祖伊米尔发动了攻击，并且最后成功地杀掉了这个庞然大物。但是，当伊米尔轰然倒下的时候，从他的伤口中流出了无穷无尽的大量鲜血，汇成了一条巨大的，血的河流。这条鲜血的河流最后造成了洪荒世界里的第一场洪水，淹没了在伊米尔身边生活着的那些霜的巨人。在他们之中，只有一个叫做贝格尔密的巨人和他的妻子一起坐在一只类似石臼的小船上，千辛万苦地逃出了泛滥的大洪水。
　　天地和人的创造
　　奥丁、威利和维三位神的祖先在杀掉了庞大的巨人伊米尔以后，开始计划创造一个舒适而美丽的世界。
　　三位最早的神祇在一片阴暗冰冷的世界里苦苦地思考着怎样创造世界，不断寻找着可供创造的材料。但是，他们的面前除了冰雪就是溪水，力大无穷的众神为此煞费脑筋。终于有一天，奥丁对着眼前正在腐烂的伊米尔的庞大尸体失声喊叫起来：
　　“用伊米尔的尸体做新世界的材料！”
　　其他两位神祇也有茅塞顿开之感，纷纷称赞奥丁的好主意。于是，众神一起动手，把伊米尔的巨大身躯肢解开来。他们把伊米尔的肉体放在了金恩加鸿沟的正中间，把填满了鸿沟的肉体作为大地。众神又用他的血造成海洋和湖泊，用他的骨骼造成丘陵和山脉，牙齿和零碎的腭骨造成岩崖和卵石，头发和胡子造成树木和青草。
　　在大地造成以后，众神又把伊米尔的脑壳抛在上面，形成了天空，又把他的脑浆抛散到天空上面，形成云彩。为了不让天空从上方掉下来，众神派了四个侏儒分别到东南西北四个角落，用他们的肩膀支撑住天空的四角。这四个扛着天空的侏儒，他们的名字就分别为东、南、西和北。
　　在创造了大地和天空以后，奥丁、威利和维又从南方的火焰国中采来了许多火星，把它们随意抛散到天空上。这些火星就停留在天空上，成为满天的繁星，照亮了整个世界。
　　早在众神还没有想到要用伊米尔的尸体创造世界的时候，从伊米尔腐烂的肉体中生出了许多蛆虫。这些蛆虫攫取巨人之祖身上的精华，竟都是一些富有灵性的生物。在奥丁等神的裁决下，他们都有了类似人类的形体和智慧。从尸体受光一面生长出来的蛆虫变成了精灵或者叫光明精灵，从尸体背光一面生出来的则变成了黑暗精灵，人们一般把他们叫做侏儒。支撑天空的东南西北四个侏儒就是从伊米尔的尸体中生发出来的。
　　精灵们通体发亮，光明耀眼，长得非常美丽。他们通常性情温良，开朗热情，能和树木花草、游鱼飞鸟彼此沟通，因此众神就把他们作为神的朋友。他们也经常帮助众神管理世界，特别是日月星辰等一类事务。
　　侏儒们虽然和精灵同出一物，容貌性情却与之截然相反。他们长得矮小又难看，漆黑如沥青，而且贪财好色，狡猾而爱撒谎。
　　在世界规模初具的时候，神的祖先开始考虑创造一种完美的生物，得以居住在富饶肥沃的大地上。三位神祇经常带着这个问题在天地之间行走，察看他们创造天地的业绩。有一天，当奥丁、威利和维在海滩上散步的时候，海浪冲来了两截木头，一截是木岑树，一截是榆木。众神把它们拣起来后，觉得恰好可以作为创造人的材料，便开始用刀把它们分别雕刻成两个人形。由于众神精心雕刻，那木岑成了一个栩栩如生的男人形状，而榆木则是一个女人的样子。
　　树木成形后，三位神祇就为他们注入了生命。
　　奥丁首先把人形握在手中，赐给了他们生命与呼吸；
　　威利接着赐给了他们灵魂与智慧；
　　最后，维赐给了他们体温和五官的感觉。人类诞生了。
　　根据他们的由来，神的祖先把男人命名为阿斯克意为木岑树，女人命名为爱波拉意为榆树。众神让这对人类的始祖居住在四周由大海环绕的大地上，让他们结为夫妻，生儿育女。从阿斯克和爱波拉开始，人类就在大地上一代一代地繁衍开来，一直传续到了今天。
　　在创造人类，并且把他们安置到大地上的同时，神的祖先也在大地的上面，整个宇宙最中心的地方划定了一处神的居所，作为神国。发光的精灵们因为美丽温良，得以和众神比邻而居，在神国的四周建造了精致的精灵国。
　　昼夜、太阳和月亮
　　在人类居住的大地的东边，众神划出一块地方允许巨人们居住。从洪水中逃出的巨人贝格尔密就居住在这个被称为约顿海姆的巨人国里，并且繁衍出了许多霜的巨人。
　　黑色的侏儒们因为品性欠佳，众神罚他们只得居住在大地的下面，而且不得被白天的光线所照射到，否则的话他们就会变成石头或者溶化掉。为此，矮小的侏儒们就在泥土下面或者岩石中凿洞为巢，形成了一个黑精灵国，或者叫侏儒国。
　　智慧巨人密密尔有一个美丽、肤色黝黑的女儿，她的名字叫做夜晚。夜晚经常骑着她的骏马，奔驰在群星闪烁的天穹上。后来，美丽的夜晚和精灵国里掌管光线的黎明精灵德灵相爱了。他们生下了一个像他父亲一样英俊而光彩夺目的儿子，起名叫白天。
　　从此以后，当晨曦的红色光芒照耀在大地和海面上的时候，称为唤醒者的精灵们就会在黎明精灵德灵的宫墙外吟唱起清晨之歌，夜晚的儿子白天随即在歌声中骑上他的骏马，向无边的苍穹奔驰而去。同时，他的母亲夜晚经过一夜的奔驰，疲倦地回到宫殿里休息。
　　在巨人国里，有一个巨人生有一儿一女，长得英俊美丽，光彩夺目，分别叫做月亮和太阳。骄傲的巨人经常向其他生灵称赞他的儿女如何如何出众，这就引起了众神的注意。后来，众神就把这两个美丽的孩子从巨人国带走，分别交给他们两匹骏马和一辆大马车，让他们昼夜更替地在天空上巡行。
　　从此，称为太阳的女孩发着金光，跟着白天，称为月亮的男孩发着银光，跟随着夜晚，分别在天空中不断奔驰。
　　两条狰狞的恶狼，分别追逐着太阳和月亮，垂涎欲滴地企图把他们吞噬掉。他们不断地朝着太阳和月亮咆哮，紧紧跟在他们后面。但是，太阳用来驾车的亚维克和爱尔维斯是两匹无与伦比的神骏，它们的鬃毛闪烁着金色的光芒，以极快的速度拖曳着镶满宝石的太阳车向前奔驰。所以，太阳总是能够摆脱掉恶狼的追逐。
　　当金色的太阳驶过西边的地平线后，她就来到了黄昏精灵比灵的宫殿。在经过一天的奔驰以后，疲惫的太阳就在比灵为她安排的华床上休息了。比灵的仆从们则举着点燃的蜡烛和火炬围在她的床前，守护着她。当晨曦再次出现在地平线上的时候，太阳将再一次踏上她的马车，驾驭骏马奔驰在天空中。
　　当太阳登车启程的时候，月亮驾车回到了比灵的黄昏宫殿。当月亮休息在他的华床上的时候，一群睡眠精灵打着磕睡围绕在他的身边。
　　就这样，大地上的人类有了昼夜之分，也有了阳光的和煦和月光的温情。
　　宇宙树、智慧泉
　　在一切一切的中心，宇宙的中心，矗立着一棵无比伟岸的大木岑树，称为尤加特拉希。这棵巨大的木岑树是宇宙万物的起源和载体，它生机盎然，茂密的枝叶覆盖了整个天地。
　　三条巨大的树根支撑着宇宙树尤加特拉希，使它岸然挺立。这三条树根分别通往神国、巨人国和冰雪世界尼夫尔海姆。在这些树根的末端，分别有三眼泉水为宇宙树提供水分。
　　在最北面尼夫尔海姆中的那眼泉水称为海维格尔玛，在一片冰天雪地中，泉水寒冷彻骨，冷雾蒸腾。一条狰狞的毒龙尼特霍格盘踞在那里，日夜不停地噬咬着伸入泉水的巨大树根。毒龙生为恶魔，企图最终咬断宇宙树的巨根，毁灭世界。
　　巨人国所在的约顿海姆，和人类的大地一样，原来是金恩加鸿沟所在的地方。在这里，连结宇宙树巨根的泉水是由智慧巨人密密尔看守的，所以这眼泉水叫做密密尔泉。密密尔就是从巨人之祖伊米尔双臂之下生出来的那对巨人的儿子，从小就聪明非凡。在他看守泉水的时候，他已经成了一个老巨人。
　　密密尔泉的泉水中充满了知识和智慧，关于整个天地、九个世界里发生的一切事情的知识，都融会在这清澈透明的泉水中。因此，无论是谁，不管是神祇、精灵、巨人、侏儒还是人类，只要喝了密密尔泉里的泉水，就会变得既有知识，又富有智慧。
　　但是，老巨人密密尔却一步不离地看护着泉水，不让任何神祇或者巨人靠近一步。天地之间，从来也没有哪一个生灵能够喝上一口密密尔的泉水，除了老巨人自己。每天傍晚，当绚丽的晚霞把泉面映照得如诗如画的时候，老密密尔就会用一个精致的角杯汲上一杯知识和智慧的泉水，自己慢慢地享用。天长日久，巨人密密尔变得越来越老，但是每天不多不少的一杯泉水也使他变得越来越聪明而富有智慧。他知道天地之下已经发生过的、正在发生的和将要发生的一切事情。
　　有一次，奥丁在旅行途中来到了密密尔泉旁，正好碰上了拿着牛角杯去泉水中汲水的密密尔。看着清澈的密密尔泉水，奥丁的心中激起了追求知识和智慧的强烈欲望。
　　“智者密密尔啊，请让我喝一口这知识和智慧的泉水吧。”奥丁说。“绝无可能。”密密尔毫不犹豫地拒绝了他。
　　“密密尔啊，知识和智慧是多么可贵！我奥丁追求它们的信念是多么坚定。密密尔啊，我愿用我所有的一切东西，来换取一口珍贵的泉水，以增加我的智慧。”
　　老巨人听了奥丁的话，有点儿心动了。最后他说：“奥丁，你这个难缠的神，如果你能够牺牲你的一只眼睛，把它丢到泉水里去，这知识和智慧的泉水，我让你随便喝够。”
　　奥丁这下有点儿犹豫。不过很快他就做出了决定，小心翼翼地把他的右眼挖了出来，扔到了密密尔泉水里。那只眼睛稳稳地落到了泉底，而且在知识和智慧的泉水里向上张开着。透过明净的泉水，它能看到一切宇宙中已经发生过的事情和一切将要发生的事情。
　　奥丁然后也喝了很多密密尔泉的泉水，从此变得更加有知识和智慧了。虽然他因此失去了一只眼睛，而经常被称为“独眼神”或“独眼老头”，但也因为他的智慧超群而被称为“智者奥丁”。
　　乌达泉
www.7wenxue.com下——书——网



第12章 北欧神话故事精选(2)


　　宇宙树通往神国的那条巨根同样连接着一眼泉水。这眼泉水称为乌达泉，但它要比其他两眼泉水大上许多，看上去像是一个湖泊。
　　乌达泉永远如诗如画一般的美丽，泉面上水平如镜。乌达泉的泉水能够发出悦目的光亮，把神国和整个宇宙树照耀得一片光明。它的泉水也圣洁无比，生活在水面上的动物通体雪白。天地初开之时，两只山鸟飞来停栖在泉边，在水中嬉戏，圣洁的泉水使它们全身的羽毛变得洁白如雪，后来人们就把这种动物称为天鹅。
　　三位命运女神居住在乌达泉的旁边，她们的名字分别叫做乌达、维丹蒂和丝可特。命运女神三姐妹是宇宙树的守护者。她们每天都用圣洁的乌达泉水灌溉宇宙树之根，使它长青不衰。当宇宙树有了裂口时，她们就用乌达泉边的白色泥土为之修补起来。在三位命运女神的勤勉灌溉和精心照料下，宇宙树尤加特拉希枝叶茂盛、四季长青。
　　命运女神的另一项工作则是料理人类的生命线。
　　三姐妹中最年长的乌达，通常从纺线轴上把生命之线纺织出来。这样，人类也就有了生命。
　　年龄次之的女神维丹蒂负责用手捻线，测量出每个生命应有的恰当长度。可是，维丹蒂是个喜怒无常，性情大起大落的女神。这样，她捻出来的命运之线有时匀称美丽，有时却粗劣丑陋。人类的命运因此也不尽相同。有的人一生幸福快乐，有的人却命运悲苦。同样，她测量出来的生命线长度也不尽相同，因而有的人长寿，有的人短命。
　　最年轻的丝可特的工作相对要轻松多了。她手持一把剪刀，按照维丹蒂测量出来的生命线的长度，把它们一一剪断。当然，丝可特每下一剪，人类中就会有一个男人或者女人走完了他（她）的生命旅程。
　　在宇宙树尤加特拉希的顶部，站立着一只羽毛雪白的公鸡，叫做吉伦卡马。这只白公鸡受命运女神姐妹之命，负责为天地万物计算时间。当天地间的一切生灵需要睡眠的时候，白公鸡就开始数数。当它数完六十乘六十再乘十二这么多数目后，就在宇宙树的顶部放声啼唱。同时，白天和太阳也分别从黎明宫殿和黄昏宫殿奔驰上了天空。
　　除了白公鸡吉伦卡马，宇宙树最高的一叉树枝上还停栖着一头巨大的鹰。这是一只非常雄健的巨鹰，当它翼动翅膀的时候，也就是世界上刮起大风的时候。这头巨鹰和树根下栖息在冰雪世界中的毒龙是一对宿敌，这是因为在树枝间跳来跳去的松鼠拉它图斯克不断地在它们之间挑拨离间、搬弄是非。
　　还有四头美丽的小鹿在乌达泉边的树林中奔跑着。
　　亚萨园
　　当奥丁、威利和维三位神的祖先创造了大地和人类以后，又在大地的上方、宇宙最中央的地方，划定了一片广大而神圣的地方，作为神的居所。自此以后，神祇们就开始致力于建设家园的伟大工作。
　　在建设家园的同时，奥丁也经常出外旅行。在一次旅行中，奥丁爱上了一个名叫“大地”的女巨人，并和她生下了一个儿子，名叫托尔。托尔很快就长得非常高大，力大无穷。后来，他成了神国中的力量之神，众神的领袖。后来奥丁又爱上了巨人国美丽的姑娘芙莉格，经过一番磨难，他们在神国，结成了夫妻。
　　结婚以后不久，芙莉格为奥丁生了很多孩子。巴尔德尔、布拉奇、泰尔和维达尔等几个儿子，还有奥丁最钟爱的小女儿莎加。奥丁的儿女们奇迹般地迅速长大了。他们也纷纷娶妻生子，成家立业。这样，在神的居所，迅速繁衍出了一个兴旺的神的家族。这个家族里的神祇，都被称为亚萨神。
　　随着神族的不断扩大，奥丁也率领众神在神国大兴土木，陆续建起了一座规模无比巨大的城池。这个城池就叫亚萨园。其时，神的国土中充满了黄金和白银，取之不尽，用之不绝。所以，除了建筑时必须用的木材和铁器外，亚萨园的宫殿都是用黄金和白银建造的。因此，那个时代也就称为黄金时代。
　　亚萨园，众神的家园，是一片无比辉煌的城堡和宫殿。在那里，每一位神祇都有一座自己的豪华宫殿。这些宫殿，有一半是以金子为顶的，有一半是以银子为顶的。这些金银屋顶放出的光芒，比太阳和月亮还要耀眼。
　　亚萨园里，奥丁自己居住的宫殿叫做华拉斯盖亚夫。那是一个以白银为顶的壮丽豪华的巨大宫殿。
　　众神之主，一只眼睛的奥丁神就经常坐在宫殿正中的御座上。他穿着宽大的上衣和亚麻布做成的紧身马裤，还经常戴着一顶宽边帽。他的身旁站立着两个女侍，叫做列斯特和密斯特；他的肩膀上停着两只乌鸦，一只叫做胡晋，意为思想，另一只叫做穆宁，意为记忆；他的膝下围绕着两条驯服的狼，格里和弗雷克。
　　宫殿正中的那个奥丁的御座，是亚萨园中的一件神奇的宝物。每当奥丁坐在这个御座上的时候，他的一只眼睛能够一下子看到全世界正在发生的事情；而他的那只在密密尔泉底下张着的眼睛，则能看到一切过去的事情和将要发生的事情。
　　奥丁独目的视线也有被宇宙树挡住的时候，那样他就不能完全地了解整个宇宙里的事情了。但是，他肩膀上的两只乌鸦，代表思想的胡晋和代表记忆的穆宁，每天在日落时分便会分头飞出亚萨园，一直飞到所有世界的尽头。当清晨来临的时候，两只乌鸦会从满天的朝霞中飞回来，一只停在奥丁的左肩，一只停在奥丁的右肩，然后把它们在外面飞行中所见到的和听到的事情，统统告诉它们的主人。就这样，众神之主奥丁对天下的事情无所不知。
　　亚萨园的诸神
　　奥丁的长子托尔是十二位神的领袖，同时他也是宣过誓的亚萨园的保卫者。但是，托尔是巨人们的天敌，经常到东边的巨人国中去和巨人作战，因此他很少在亚萨园。奥丁和妻子芙莉格所生的长子巴尔德尔是亚萨园的王子。他高大英俊，性情温和，是亚萨园中最受爱戴的神祇。所有的亚萨神都愿意他以后能够继承奥丁的地位，成为亚萨园的主人。
　　奥丁的儿子泰尔是最勇敢的亚萨神，也是亚萨园中地位崇高的神。也正因为他英勇无敌，他成了世界上一切战争的保护神，总是把胜利赐给战斗中的勇敢者。和战神泰尔相反，奥丁的另一个儿子布拉奇是个相当温文尔雅的神。布拉奇长髯垂胸，能言善辩，尤其是一位伟大的诗人，能够出口成章地吟唱出长篇的诗歌。因此，布拉奇为诗歌之神。因为他美髯拂胸，有时也被人们称为长胡子亚萨。
　　和托尔一样，海姆道尔也是众神中负责保卫亚萨园的，而且，他的职责非常具体地就是守卫亚萨园的大门。众神之一，奥丁的儿子霍德尔是一个盲眼的神祇，却以忠厚老实和大力著名。同样为奥丁之子的维道尔比霍德尔的力气还要大，是亚萨园中力气仅次于托尔的大力士。他沉默寡言，却乐于助人，每当亚萨园中需要有出蛮力的事情，都是维道尔一力承当的。
　　托尔的妻子西芙在嫁给托尔之前生下的儿子优儿也是亚萨神之一。优儿住在亚萨园中的紫杉树谷里，长于射箭、狩猎和滑雪。优儿尤其对人类非常友好，把他自己的本领毫无保留地教给了人类。因此他被人类认为是滑雪之神、狩猎之神和弓箭之神。
　　在众神中，还有一位叫做洛奇的，原本是巨人的儿子，因为早年得以和奥丁结拜兄弟，所以在亚萨园中也坐上了首领的交椅。但是他后来背叛了亚萨神，成了毁灭世界的恶魔。
　　瓦尔哈尔宫
　　在整个亚萨园中，最宏伟也是最庞大的建筑，无疑是用无数箭簇和盾牌构成巨大屋顶的瓦尔哈尔宫了。那个时候，瓦尔哈尔宫也是世界上最大的建筑物。
　　瓦尔哈尔宫一共有五百四十道大门。每一道大门都无比宽阔，可以由八百个盔甲武士同时进出。
　　住在瓦尔哈尔宫里的，是所有在人间的战争中牺牲了的英勇战士——只有在战争中牺牲的精壮战士才有资格被选来住在这宏伟的宫殿里，而其他在人间因为疾病和衰老而死亡的人们则只能被送到由死亡之主海儿所掌管的死亡之国。
　　在战争中牺牲了的国王、酋长和战士们在瓦尔哈尔宫又再次复活了。他们穿上亚萨神们赐给他们的盔甲，操持着锋利的武器，又一次过起了战士的生活。
　　因为奥丁是一个喜欢战争的神，他让人间不断地发生战争，因此，到瓦尔哈尔宫来的死亡战士也越来越多，最后他们竟有了五千万名之多。然而，宏大的瓦尔哈尔宫仍然有足够的地方供他们居住。
　　这许许多多的死亡战士每天清晨就开始在瓦尔哈尔宫中的广场上进行训练。他们的训练就是互相之间的生死搏斗，有很多战士会在激烈的战斗中牺牲。但是，黄昏降临时那些死去的战士会再次复活。第二天，他们又将投入激烈的战斗。
　　傍晚的时候，所有这些死亡战士，经历一天的艰苦鏖战甚至死亡以后，坐在巨大的宴会厅里一起享受一顿丰盛的晚宴。
　　奥丁神的美丽侍女们，手持着用兽角做成的巨觥，为死亡战士们进侍最甜美的蜜酒。这些被称为华尔克莱的女侍们就是当人间发生战争时，由奥丁派去在牺牲者中选择死亡战士的女神。有时候，当她们赶到人间的战场时，如果战争还没有分出胜负，她们也会根据她们的喜好来决定战争的进程。
　　华尔克莱女侍们侍奉上的蜜酒，死亡战士们永远可以开怀畅饮，因为它们是直接从母山羊海德伦的乳房里挤出来的。海德伦是瓦尔哈尔宫中唯一的山羊，但是它却以宇宙树尤加特拉希的树叶为食。因此，她的乳房里永远涨满了香醇的蜜酒。
　　为了让战斗了一天，饥饿异常的死亡战士们吃饱，瓦尔哈尔宫中专门有一个技艺高超的厨师为他们烹调食物。每天清晨，这个名为安德里门尔的厨师从猪圈里拖出野猪山里姆尔，把它杀掉，烹调成美味的猪肉。野猪山里姆尔体形极为庞大，它的肉足以让所有的死亡战士都吃得心满意足。但是，山里姆尔是不死的，厨师安德里门尔每天早上都能从猪圈里拖出一头复活成原来样子的野猪来。
　　众神之主奥丁也经常到瓦尔哈尔宫的宴会厅里和他的这些身经百战的死亡战士共进晚宴。但是，奥丁在宴会上只是喝一些从山羊海德伦身上挤出来的蜜酒而已，却从来也不吃用野猪山里姆尔的肉烹调出来的美味——伟大的奥丁神已经用不着再吃普通的食物了。但是奥丁会经常把桌上的野猪肉赐给围绕在他脚下的两头狼吃，如果他高兴的话。
　　众神之主奥丁把人类中死亡的战士收集在瓦尔哈尔宫中，并且不断加以训练，是和神国亚萨园的一个巨大秘密有关。
　　宏伟壮丽的神国，在它博大的气概后面有一个悲剧的阴影。那是一个必然验证的预言，一个正在慢慢来临的结局，一个众神和全部世界的最后命运。这个命运称为雷加鲁克，代表着众神和一切生灵的末日。
　　在亚萨园中，只有全能的智者奥丁和他能预卜未来的妻子芙莉格知道悲剧性的雷加鲁克的存在和来临。除了他们之外，智慧巨人密密尔因为长年喝着知识和智慧的泉水而得以洞悉。
　　牺牲换来知识
　　但是，不管是神祇还是巨人，预言从来都是受到禁忌的。在那个时候，奥丁、芙莉格和密密尔都不能告诉众神或其他生灵任何有关雷加鲁克的事情。同时，他们也为雷加鲁克的存在和逐步降临，感到无比的忧虑。
　　芙莉格于是变得非常沉默寡言，整日坐在纺车前纺织神秘的金线。
　　众神之主奥丁也时刻担忧着雷加鲁克的降临，因为他知道以他的天庭之威，再加上众神的力量，也不足以和这样的一种命运进行抵抗。他能做的，仅仅只是尽一切力量推迟它的最终到来。
　　为了世界上所有善良的生灵，奥丁付出了最大的努力和牺牲，以求达到这一目的。奥丁不遗余力地致力于增强自身的力量，尤其是自己的智慧和洞察力。在老巨人看守的密密尔泉边，奥丁牺牲了自己的右眼以期增加知识和智慧；同时，他又修造了宏伟壮丽的瓦尔哈尔宫，让他的侍女华尔克莱们去人间战场来选择最勇敢的死亡战士，日日进行艰苦的训练。所有的一切，都是为了有朝一日当雷加鲁克最后到来时，他们可以帮助众神，同众神和人类的敌人、毁灭世界的恶魔们进行殊死的决战。
　　在追求知识、智慧和洞察力的过程中，奥丁不断地牺牲自己。因为真正有力量的知识，通常都是要以牺牲去换取的。
　　有一次，通过一个神秘的预示，奥丁用长矛把自己刺伤，然后又倒挂在一棵树上。他在树上这样一直吊了九天九夜，没有喝上一口蜜酒，也没有吃到一片面包。
　　第九天，奥丁向下一看，惊喜地高叫起来。他在树下发现了神奇的卢尼文字。但这一声高叫，使他从树上重重地摔了下来。
　　奥丁在树上倒悬九昼夜的牺牲赢得了威力强大的卢尼文字。此后，他的外祖父、女巨人培丝特拉的父亲又教给了他九首富有神力的歌曲，并同时赐给他喝一种有魔力的蜜酒。这样，奥丁就能够用卢尼文字的歌曲唱出咒语，而这种咒语，则几乎是无所不能的。后来，奥丁又把这种法术教给了亚萨神们和人类中的英雄。
　　奥丁说：“学着去唱它们吧，儿子们，
　　尽管学习将会历时漫长；
　　而当你理解了它们的神奇，
　　你用它们的时候它们有用，
　　你需要它们的时候它们必需。”
　　在悲剧命运到来之前，奥丁让众神学习用卢尼字母写下的诗歌，期盼他们能从中获得智慧和力量，并且可以在最后的决战中保护自己。
　　而奥丁，因为知识丰富和智慧出众，因而也是人类崇拜的知识和智慧之神。
　　神族间的战斗
　　很久以前，天地之间除了伟大的亚萨神们以外，还有一支古老的神族居住在一个叫做华纳海姆的地方，称为华纳神族。华纳神族中的众神也和亚萨神一样，都是威武有力的伟大战士和天地万物的保护者。
　　远在亚萨神族兴旺发达、建筑起豪华辉煌的巨大宫殿以前，亚萨神族和华纳神族之间爆发了一场旷日持久的战争。战争的起因是一个叫格尔薇克的女华纳神带着华纳神族的使命来到了亚萨园。她是来和亚萨神理论两大神族哪个该受到人类的顶礼膜拜的，但是亚萨众神却断定她来意不善。众神之主奥丁首先将长矛掷向她，以示宣战，众神也纷纷向她发动攻击。然而，格尔薇克是一个有魔力的女神，尽管众神用长矛刺杀和用火烧她达三次之多，她却每一次都能死而复活。正因为亚萨神胡乱格杀格尔薇克的缘故，愤怒的华纳神正式向亚萨神们宣战了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第13章 北欧神话故事精选(3)


　　这是世界混沌初开以来第一场规模宏大、场面惨烈的战争。两个神族的战士们都英勇无畏地在战场上拼杀。众神的矛头都沾满了敌人的鲜血。由于双方势均力敌，战争持续了许多个年头，两个神族都遭受了巨大的牺牲。
　　最后，所有的神祇都厌倦了这场旷日持久的战争，也厌倦了众神之间的无谓的厮杀，于是，神族之间开始了和谈。为了长久保持两大神族之间的和平，不让战火在神的世界中再度燃起，众神最后决定双方互相派遣人质。亚萨神族送往华纳海姆的是海纳和智慧巨人密密尔，华纳神族送往亚萨园的则是最杰出的华纳神诺德和他的一对孪生儿女，夫雷和芙蕾雅。
　　被派往华纳海姆的海纳也是亚萨神中的首领之一，长得高大强壮。海纳看上去十分英俊，有一双长长的腿，奔跑起来十分快捷，但是他在亚萨神中却是相对的一位弱智者，性情木纳，脑子有点鲁钝，而且特别不善于说话。也许正因为如此，奥丁请智者密密尔与他同行。老巨人能言善辩，因为长年喝过智慧泉中的泉水，因而知识也极为广博，正好可以帮助海纳回答各种问题。
　　亚萨神海纳和密密尔来到华纳海姆后，起初很是博得了华纳神的欢迎。华纳神的领袖还让海纳当上了一个不大不小的首领。但是华纳神们逐渐发现，在所有的场合都是密密尔这个老头在喋喋不休地说话，解答华纳神们提出来的各种各样的问题；而一旦密密尔不在的时候，海纳这个看上去高大英俊的亚萨神几乎是一无所知，从来都是愚钝而窘迫地回答不出哪怕是一个最简单的问题。华纳众神为此非常愤怒，强烈地感到受了亚萨神们的欺骗。因为华纳海姆送去的人质是他们中最出色的诺德、夫雷和芙蕾雅，而换来的却是一个无用而喋喋不休的老人和一个天生愚笨的亚萨神。于是，华纳众神一怒之下砍下了密密尔的脑袋，派人送往亚萨园，以示他们强烈的愤怒和不平。
　　亚萨园的众神在收到密密尔的脑袋后，对华纳神的这种做法也无可奈何。或许是他们本来就存有欺诈之心，或许是他们确实不愿再挑起战火，这事至此也就不了了之了。
　　当奥丁见到密密尔的脑袋后，立即找来药草涂在伤口上，并念诵卢尼文字的咒语对已被砍下来的脑袋施行法术。密密尔充满知识和智慧的脑袋在奥丁的努力下，竟能脱离身体而奇迹般地存活下来。奥丁把这个脑袋小心地放在他宫殿的内室中，当他有什么疑难和困惑的时候，就来到密密尔的脑袋旁边，念动咒语，向密密尔讨教。
　　人类的中间园
　　当神的祖先，奥丁、威利和维用木岑木和榆木创造出人类的祖先阿斯克和爱波拉以后，就让他们居住在用伊米尔的肉体创造的大地的中央；为了不让巨人或者其他邪恶的生灵危害到他们，三位神祇又用巨人之祖伊米尔的眼睫毛当成栅栏，把大地的中央团团围了起来。围起来的这块大地，就是人类的家园——中间园。阿斯克和爱波拉就在中间园中建起了家园，生下了许多子孙后代。这样，人类就在这一片大地上繁衍开来了。但是，渺小的人类却从来也走不出这用伊米尔的眼睫毛做成的栅栏，除了被选择到瓦尔哈尔宫的死亡战士和到海儿的死亡之国去的凡夫俗子。
　　人类是那样的渺小。他们的生命、健康、财富和命运，全部操纵在乌特泉边的三个命运女神手中。她们纺织、测量和剪裁人类的命运之线，任意决定人类寿命的长短、健康的好坏以及财富的多少。
　　人类永远也不会知道，他们生活着的大地不过是九个世界中的一个而已；他们永远也走不到尽头的辽阔世界，不过是宇宙树尤加特拉希中间部分的枝干而已。
　　树枝表面凹凸不平的地方，人类称为高山和峡谷。
　　树枝表面洼下去积了水地方，人类称为湖泊和海洋。
　　树枝上生长了青苔的地方，人类则称其为森林。
　　在人类的大地上面的是火焰国摩斯比海姆，精灵国爱尔夫海姆和神国亚萨园。亚萨园里的神祇们是人类的保护神，掌管人类的知识、智慧、诗歌、历史、和平、战争、力量、财富、狩猎、渔业、海港、爱情、婚姻、生育等各种事情。人类战争中牺牲的勇士则被选择到亚萨园中的瓦尔哈尔宫，继续为神祇服务。
　　在大地的外面，和人类并居着巨人国约顿海姆，以及华纳神的家园华纳海姆。居住在约顿海姆的都是一些强壮有力而性情邪恶的巨人。他们不仅是亚萨神的敌人，而且随时都在企图破坏人类的中间园，是人类的最大威胁。
　　大地的下面是侏儒们居住的黑精灵之国、冰雪世界尼夫尔海姆和海儿的死亡之国。侏儒住得与人类最近，就在大地下面的岩石洞穴里或黑色的土壤下面。他们个子矮小，深藏在日光照不到的地方。当黑夜降临的时候，他们有时也来到人类的中间园，向人类借东西使用，或者和人类做少许生意。他们通常是人类的朋友。海儿是死亡之国的主人，所有因为疾病和衰老死亡的人类都将到她在死亡之国中的巨大宫殿去，为她服务。
　　奥丁游行人间
　　众神之主奥丁酷爱旅行，在旅行中不断地增加他的知识和智慧。奥丁因而也经常到人间旅行，化装成老人或者巫师，在人间体察疾苦，也惩恶扬善。人类居住的中间园里，纷纷扬扬地留下了奥丁的许多神迹。
　　从前在人间有一个国王，生有两个儿子，叫做安格纳和吉洛德。当安格纳的年龄有十个冬天那么大，吉洛德有八个冬天那么大的时候，兄弟两人有一次摇着小船去河里捕鱼。不巧的是，在他们捕鱼的地方突然刮起了大风，把他们的小船吹到了远远的大海上。小船在漂了很久以后，终于在一处海滩上搁浅了。这时候，夜已经降临了。
　　两个年幼的兄弟弃船登岸，在黑暗中摸索着向陆地走去。不久，他们找到了一个没有孩子的农夫家，并且受到了农夫夫妻的精心照料。在这户农夫家里，兄弟两人和老夫妻共同度过了一个冬天。在这个冬天里，农妇照料和教育年长的安格纳，农夫则照料年幼的吉洛德，并且教给了他很多知识和智慧。
　　春天到来的时候，农夫给了兄弟两人一条小船，让他们驶回自己的故乡。农夫夫妻动情地把他们送到海边，挥手告别。临分手的时候，农夫又把吉洛德拉过一边，神秘地对他面授了一些机宜。
　　安格纳和吉洛德摇着小船，顺利地回到了他们父王的国土。但是，就在他们靠岸的时候，站在船头上的吉洛德一下子跃上了岸滩，然后转身用力将小船推离岸边。大风吹来，加上吉洛德的一推之力，载着安格纳的小船又向海中漂去。吉洛德根据农夫的授意，无情地做了这一行为后，还得意地对他远去的兄弟喊道：“你随便漂到哪里去吧！”
　　接着，吉洛德独自一人回到了他父王的宫殿。那时候，老国王刚刚亡故，众大臣们看到一个王子平安归来，非常高兴，便拥戴吉洛德做了国王。
　　许多年以后，众神之主奥丁一天正和他的妻子芙莉格一起，坐在亚萨园中他的那把神奇御座上俯瞰各个世界中的情景。无意之中，奥丁在中间园看到了已经当上了国王的吉洛德。这使他回想起了许多年前，他和芙莉格装扮成农夫和农妇，在海边将两个年幼兄弟抚养了一个冬天的事情。
　　他于是转身和芙莉格说道：“你还记得那两个人类的年幼兄弟吗？你抚养过的那个安格纳，现在大概在山洞里忙着和女巨人生儿子吧。你看我抚养的这个吉洛德，已经成了人间的国王，正忙着治理他的国家呢！”芙莉格自然也知道，奥丁为了和她斗智，有意让幼年的吉洛德在回家时算计他的兄弟。这样，奥丁就足以向她证明，他的神力远胜于芙莉格，连分别抚养过的儿童日后也有天壤之别。在奥丁得意之时，芙莉格也不向他点破，只是对奥丁说：“可惜，这个吉洛德国王是个暴虐之君。他甚至有时会觉得他的客人可厌，而无缘无故地将他们虐待。”
　　奥丁狐疑地看着芙莉格，不太相信她说的话。为此，他决定亲自前往中间园，微服察访吉洛德国王的德行。但是，当芙莉格知道了奥丁的计划后，立即派她的贴身女侍芙拉先奥丁一步去见吉洛德国王。芙拉对吉洛德说，有一个神通广大的巫师就要到他的国家来了。这个巫师会用妖术蛊惑于他，因此让他一定预先提防。芙拉又特别提到，这个巫师虽然精于变化，但还是很容易辩认出来的。因为他神通广大，所以再凶恶的狗见了他都不敢朝他吠叫。
　　说吉洛德国王暴虐和不善待于人，其实是一种诽谤；但不明就里的吉洛德还是号令天下，捉拿恶狗不敢朝他吠叫的巫师。终于，装扮成巫师的奥丁被武士抓来了。他穿着一件深蓝色的宽大上衣，自称格里姆尼尔。但除此之外，格里姆尼尔拒绝回答任何问题，态度十分强硬。吉洛德国王为了盘查他的底细，下令对他进行严刑拷打。宫中的打手用两盆熊熊的烈火一前一后地烧烤这个巫师，一直烤了八天八夜。八天之中，格里姆尼尔滴水未进，被折磨得死去活来。
　　吉洛德国王有一个年幼的儿子，年龄仅有八个冬天那么大，和他伯伯的名字一样，也叫安格纳。当小安格纳看到这个被大火烤了八天八夜的可怜的老人的时候，非常同情地用一个牛角杯盛满了水，偷偷地端去给他喝。小安格纳也对格里姆尼尔说，吉洛德国王这样无缘无故地拷打他，是非常不公正的。
　　受尽折磨的格里姆尼尔接过牛角杯，喝了一口水。这时候，他身后火盆中的火焰已经烧着了他的深蓝色上衣。在火光映照下，老巫师对小安格纳吟唱起了一首诗歌。在诗歌中，他详细地叙述了世界和人类的起源、统治世界的众神和神国亚萨园里的情景。最后，他告诉安格纳，他自己就是世界的最高统治者奥丁。
　　吉洛德国王在格里姆尼尔吟唱的时候走了进来。他手持宝剑坐在一边，也和安格纳一起听他吟唱。由于诗中充满了他闻所未闻的博大知识，他被深深地吸引住了，而且不知不觉中他的手松开了宝剑。当吉洛德最后听到这个自称格里姆尼尔的巫师就是众神之主本人时，他不由大吃一惊，连忙起身欲将奥丁从火焰中拉出。在他起身的时候，松开在膝盖上的宝剑滑落在地，而在他过去拉奥丁的时候，又一下子绊到在宝剑的剑口上。吉洛德国王就此死去，而格里姆尼尔，或者奥丁，也在国王死去的时候突然消失得无影无踪。
　　继吉洛德死后，他的儿子安格纳如奥丁所愿，成了那个国家的国王。安格纳因为深受奥丁的教悔和寄予厚望，治理国家非常有方。在他统治的时期，他的国家风调雨顺，人民安居乐业，过着幸福的生活。
　　人类的等级
　　众神的首领之一海姆道尔和托尔一样，是立下过誓言的人类的保护神。他除了日夜警惕地守卫着亚萨园的大门，密切注意彩虹桥上下的一举一动外，也曾到人类的中间园做过一番游历，并且为人类制定了奴隶、自由人和贵族三个等级。
　　传说有一次，海姆道尔化名里格，踏上了前往人类中间园的大道。在行程之始，他来到了一户老年夫妻的家里。老夫妻过着非常贫穷的日子，穿着十分寒酸；但他们热情地接待了里格，请他坐在屋子的中央。叫做埃达的妻子端上了一块又厚又硬，烤得十分粗劣的面包，还有一碗肉，请里格吃饭。面包生涩无味，肉也是用清水草草煮熟的，但这已是老夫妻倾其所有的最好食物了。
　　里格在这户人家住了三天，每天晚上都睡在这对老夫妻的中间。这样，里格离开以后，女主人埃达生下了一个男孩。在第一次给孩子沐浴的时候，埃达为他起名叫做特拉耳，意为奴隶。特拉耳是一个非常壮实的孩子，有一头黑色的头发和一双神情呆滞的眼睛。长大以后，他显得非常丑陋，粗手大脚，双腿弯曲，而且皮肤粗糙如革。但是，特拉耳却非常勤勉，每天日出而作，日落而息，把大捆的柴禾扛回家中。
　　有一天，一个双腿同样弯曲的难看姑娘来到了他的家中。那姑娘一脚的泥污，大大咧咧地坐在了屋子的当中。于是他们在一起打闹取笑，晚上就睡在了一起。这一对丑陋的男女成了夫妻以后，生下了许多丑陋高大的孩子，并且繁衍出许多后代。人类中的奴隶等级因此而产生。
　　在里格的人间之旅中，他来到的第二户人家是一个小康家庭。在他来访的时候，夫妻两人正忙于工作，丈夫在把木条削成纱锭，妻子则正在挥动手臂，纺纱编织。他们见到里格后也请他坐在了屋子中央，热情地招待他。进餐的时候里格坐在他们夫妻的中间，享用了他们最好的食物。在这户人家，里格也住了三天，每天晚上同样睡在夫妻两人的中间。里格离开以后，长得相当秀气的女主人也生下了一个儿子，在给他沐浴时起名为卡尔，意为自由人，农夫。
　　卡尔迅速地长大成人了。他高大有力，眼神灵活，性情十分温良。卡尔也特别能干，能建造房屋、锻造农具，也能耕田播种、饲养牲畜。一个衣裙上挂着钥匙，精明干练的姑娘爱上了勤快的卡尔，他们互相交换了戒指，建立了一个男耕女织的小康家庭。卡尔夫妻也生下了许多孩子，并由此繁衍出了人类中自由人的等级。
　　里格最后造访的是一个富裕的家庭。在精美的屋舍里他见到了悠闲地坐着的男女主人，互相触碰手指取乐。女主人穿着丝绸的衣服，美丽非凡。她的乳房高耸，皮肤像雪一样的洁白和细腻。在这里，里格也受到了尊敬和热情的款待。就餐的时候，桌面上是精致的桌布和银子打造的餐具，食物也非常精美可口，有烤火腿和家禽的肉，还有用金杯斟上的美酒。在这户人家，里格也做了三天的客，每晚在华床上睡在夫妻的中间。
　　里格离开后九个月，美丽的女主人生下了一个男婴，在沐浴的时候为他取名为雅尔，意为公爵。雅尔长得金发碧眼，英俊无比，从小就穿着丝绸做成的衣服。在他长大以后，雅尔学的全是高贵的事情，骑马击剑，弯弓狩猎。后来，里格再次来到了这户人家，教给了雅尔卢尼文字和许多高深的学问，并且鼓励他闯荡世界，建功立业。
　　雅尔不负里格所望，骑马向远方出征。在一片森林边缘的美丽地方，他和那里的战士进行了一场惊心动魄的战斗，并获得了最终的胜利，因而也获得了那片国土。这样，他拥有了十八户人家的属地，成为一方之主。后来，他娶了一位聪明美丽的富人之女为妻，而且生下了十二个高大英俊，健壮有力的儿子。
　　雅尔的儿子们都精于骑射，人人都是伟大的战士。他们不断地向四方出征，获得了无数的属地，因而也就成了国王和诸侯。从这些国王和诸侯开始，人类就繁衍出了贵族等级。
www.xiabook.com下…… 书 ……网



第14章 阿拉伯神话故事精选(1)


　　公元七世纪，阿拉伯民族在穆罕默德的领导下，实现了阿拉伯半岛统一。此后又经过历代哈里发（“继承者”的意思）的攻略征伐，一个强大的帝国崛起了。由于其幅员跨欧亚非三洲，这种特殊的地理位置，使阿拉伯人形成独具特色的伊斯兰文化。而阿拉伯神话故事则是伊斯兰文化宝库中的一朵瑰丽夺目的奇葩。
　　阿拉伯神话故事构思非常奇特、情节曲折生动，哲理也非常的深刻。它的内容丰富，包罗万象，里面有历史故事、民间传说、爱情故事、涉险故事、宗教与战争故事，可说是应有尽有。
　　所有这些神话故事，几乎都贯穿这样一个主题，即光明正义总是要战胜黑暗与邪恶。这也是世界各个民族文化虽各具特色但总是殊途同归的地方。
　　贝丽梅和魔术师
　　贝丽梅是一个娴静文雅、温柔和善的女孩子。她从小父母双亡，跟着年迈的祖母相依为命。
　　有一年，她们居住的城市里来了一位魔术师。魔术师要招收一些徒弟，说能教孩子们学到许多的知识，而且学费也很便宜。所以许多人都把孩子送到魔术师那里，贝丽梅的祖母也决定把贝丽梅送去。
　　贝丽梅到了那里以后，聪明好学，懂礼貌，守纪律，魔术师很喜欢她。她也很尊敬魔术师。她和同伴们相处也非常和谐融洽。白天，她把整个身心都扑在学习上，晚上回家，还总想着学习的事情，有时睡到半夜就醒了，生怕误了上课。
　　一天夜里，下半夜时贝丽梅醒了。当时正值阴历十五，皓月当空，光泻大地。贝丽梅以为天亮了，赶忙穿衣下床，匆匆洗过脸，背上书包向学校奔去。
　　到了那里，她伸手推门，见门虚掩着，便以为同伴们都来了。她穿过走廊，向读书的房间走去。刚进房间，她就惊呆了。展现在她面前的是一个极其可怕的场面：她尊敬的魔术师正把一个人倒挂在墙上剥皮！她吓得转身猛跑，房子的门被她撞的劈啪乱响。
　　贝丽梅的这些举动都被魔术师看见了，他怕贝丽梅泄露他的秘密，决定要惩罚她。
　　贝丽梅回到家以后就病倒了。一天夜里，她正在昏沉沉地睡着，一只强有力的大手把她揪出了被子。她拼命挣扎，可是动弹不得。她睁大眼睛，才发现抓她的人竟是曾经被她十分尊敬的魔术师。
　　魔术师把她带到了荒凉的大沙漠中，放在一口水井旁，然后飘然而去。
　　贝丽梅望着茫茫的沙漠，十分害怕。她希望有个过路人救救她。正当贝丽梅胡思乱想的时候，来了一个骑着骆驼的老人。老人见贝丽梅孑然一身在茫茫的荒漠中，感到十分惊奇，于是便问道：“小姑娘，你怎么会一个人在大沙漠里呢？这里可不是人能生活的地方。”
　　贝丽梅见他是一个和蔼可亲的老人，就把事情的经过告诉了老人。老人听了，愤怒地说：“孩子，你放心！我一定会把那个残害人们的魔术师除掉。我学过镇妖除魔的法术，你带我去你那个城市。”
　　于是，贝丽梅带着老人回到了城市里。老人和贝丽梅做好了充分的准备。当天夜里，贝丽梅和老人没有睡，到了下半夜，老人带上一把剑，贝丽梅带路，他们悄悄地向魔术师所租的那座房子走去。
　　此时，大街上空荡荡的，没有一个行人。他们加快脚步，很快便来到了贝丽梅以前读书的地方。
　　到了那个房间，他们见门还是虚掩着。老人和贝丽梅从门缝间看进去，只见那个凶残的魔术师正把一个小孩倒挂在墙上，正在仔细小心地剥皮。老人见了，拔出剑，念着《古兰经》，然后大声说：“恶魔，你逃不了了，来受死吧！”说着冲了进去。
　　魔术师大吃一惊，想起来反抗，但被老人的咒语征服了，四肢无力，只是想要逃命。老人又念了一段《古兰经》。魔术师只觉得走路双腿打颤，浑身发抖，没走几步，便摔倒在地上。
　　老人进了屋以后，对魔术师说：“你本性凶残，用魔术害死了许多无辜的人们，今天我一定要除掉你，为民除害。”
　　说完手起剑落，魔术师的头被砍了下来。老人和贝丽梅把凶残的魔术师除掉以后，才回到贝丽梅的家休息。
　　第二天，老人和贝丽梅向人们透露了魔术师的罪行。人们对凶残的魔术师恨之入骨，把他的尸体抛到大海里喂鱼。同时，城里的人们都非常感谢这位老人和贝丽梅，因为他们俩为大家除害，使大家免受魔术师的残杀。
　　挑选女婿
　　从前阿拉伯有一个老太婆，她会些魔术，能把自己变成又脏又黑的乞丐，使人一点儿也认不出来。
　　老太婆有个女儿，长得十分漂亮美丽。人们一看见她，都说她是世界上最漂亮的姑娘。由于姑娘长得美丽，所以，许多青年来求婚，但老太婆对女儿说：没有她的同意，不准出嫁。她不仅要给女儿找一个好丈夫，还要为自己找个好女婿！
　　有一天，有一个青年带着几个人来求婚。老太婆恰巧到田里干活去了。她离家时曾嘱咐过女儿：有客人来，就去叫她。这时，女儿大方地迎接了客人，说道：“你们等一下，我去叫我的母亲。”
　　女儿走到了田里，对母亲说：“快回家吧！家里有客人来了。”
　　老太婆猜到是有人来相亲，所以对她的女儿说道：“不要急，你先回去，我马上来。”
　　女儿走了以后，老太婆马上念了咒语，变成了一个又脏又黑的丑老婆子，弯着腰回到家里。到了家门口，她哭了起来，又是呻吟，又是不断地跌跤，然后她唱起这样的歌：“我是个老太婆，路也走不动，常常跌倒。我在家，在外面都看得见女儿的未婚夫……”
　　来给姑娘说亲的那个青年看到老太婆走路的样子，就和朋友们一起嘲笑她，还用手指指她说：“你们看看这个老太婆走路的样子！一步摔一跤，真好看！”
　　老太婆听了，变了原形，走到自己的房子里。她问青年说：“你们来我家有什么事？”
　　那青年说出了自己的愿望，但老太婆拒绝了，说：“不行，我的女儿不需要你这样的丈夫。她是个穷姑娘，不习惯过富贵生活。”
　　青年人只好走了。
　　过了几天，苏丹王子带着几个人前来求婚。女儿接待了他们。母亲在田里，女儿又去叫了。
　　老太婆又变成一个又黑又脏的丑老太婆，弯着腰回到家，走到家的附近，就一边哭叫，一边呻吟，还不时地跌倒，嘴里还唱着那首歌。
　　王子和朋友们一看见老太婆，就嘲笑她，用手指着她说：“你们看这个老太婆走路的样子，多可笑啊！”
　　于是又是一片讥笑声伴随着老太婆走了过来。老太婆恢复了原形，走到自己的家。她问王子说：“你们来干什么？”
　　王子说明了来意，但老太婆又拒绝了他，说道：“不行，我的女儿不需要你这样的丈夫。她吃惯了粗茶淡饭，吃不来你们王宫里面的山珍海味。”
　　王子也一无所获地走了。
　　又过了几天，宰相的儿子前来求婚。女儿又大方地接待了他们，然后又去田里叫她母亲。
　　老太婆又像前几次一样，变成了一个又脏又黑的丑老太婆。她走到家门口，像往常一样又跌倒了，宰相的儿子连忙走上前，弯下腰，问：“大娘，你怎么啦？”
　　和宰相的儿子一起来的人想嘲笑老太婆，但宰相的儿子止住了他们的笑声，严肃地说：“你们怎么能嘲笑贫穷的老人？”
　　他扶起了老太婆，帮她拍去身上的灰尘。老太婆想：这个人配得上我的女儿。他待我这么好，结婚后，一定是个好女婿！于是她恢复了原形，很高兴地同意了这一门亲事。
　　赖奥梅斯的故事
　　很久很久以前，在阿拉伯的一个村庄有一对夫妇。他们生活得很幸福，只是结婚多年没有子女，因此夫妇俩经常向安拉大神祷告，希望能有一个儿子。
　　有一天，丈夫对妻子说：“我们一直在做祷告，希望安拉会给我们一个儿子，可是安拉一直不帮助我们，我们不如请求魔鬼帮助吧，我甚至同意儿子以后为魔鬼效劳呢！”
　　妻子听了以后，也赞同丈夫的意见。从此他们每天向魔鬼祷告。不久，妻子果真生下一个儿子。夫妻二人非常高兴。他们给儿子取名叫赖奥梅斯。
　　有一天，他们家来了一个像狮子一样的人。夫妻俩吓呆了，叫道：“魔鬼，魔鬼！”
　　这确实是魔鬼。魔鬼对他们夫妻说：“我是来取你的儿子的。这是你们在生孩子前答应的。现在你们能拒绝吗？”
　　丈夫起先不知道怎么回答，后来才想起了他们以前说过的话，就叫来儿子，对魔鬼说：“他是我的儿子，如果他属于你，你就带去吧。”
　　魔鬼对赖奥梅斯说：“你跟我走，为我效劳吧！”
　　赖奥梅斯并不愿意跟魔鬼去，但因为是父亲答应的，就同意了。
　　魔鬼把赖奥梅斯带到他的山洞里，用各种诱惑考验赖奥梅斯，但赖奥梅斯都不肯服从。于是，魔鬼大怒，对他说：“你把衣服脱掉，我同你交换衣服！”
　　赖奥梅斯想反抗，但无济于事。他被迫穿上了魔鬼狮子皮的衣服。这时，魔鬼又给他一袋钱，说道：“你拿了这些钱，到世界各地去旅行。如果你在三年内都用这些钱做善事，我让你自由；如果你把钱做别的用途，我就带你到地狱里去。”魔鬼说完，就消失了。
　　赖奥梅斯穿着狮子皮的衣服到世界各地去旅行了。开始人们一看到他的模样，都吓得要命，不肯让他进入自己的家。但赖奥梅斯给他们许多的钱，所以人们看到他那么慷慨，就不再怕他了，也以德相报。
　　就这样，赖奥梅斯旅行了两年。有一天，他经过一个村子，看见一个老年人在受审。赖奥梅斯问旁边的人：“这个老人为什么受审？”
　　人们告诉他说：“他借了钱，由于没有按期还给主人，所以要把他送进监牢。”
　　赖奥梅斯听了以后，就用自己的钱，偿还了老头欠人家的债，把老头从监牢里救了出来。那个老头知道赖奥梅斯救了他，非常感动，就把他带到他自己家里。
　　老头有两个女儿。他对大女儿说：“我的女儿啊，是这个人救我出监牢的，我没有什么可以谢他的恩情，所以你就嫁给他做妻子吧。”
　　大女儿听了以后说：“父亲啊，你为什么把这样的丑八怪带到家里来呢？我是绝对不会嫁给他的。”
　　大女儿说完以后，又取笑了赖奥梅斯一番。老头心里很不安，他又对小女儿说了。小女儿听了父亲的话说：“父亲啊，要是没有办法报答这个人的恩情，我很乐意嫁给他。”
　　老头听了以后，心中大喜。他们马上写好了婚约。但赖奥梅斯为了能从魔鬼的羁绊下解放出来，还得旅行一年，所以他对姑娘说：“你让我走吧，我还有任务去完成，一年以后我会回来的。”
　　姑娘同意了。她为了使赖奥梅斯不忘记她，把自己的半只戒指给了他。
　　当最后一年旅行结束以后，赖奥梅斯如期回到了魔鬼的那个山洞，对魔鬼说：“我已履行了诺言。”
　　魔鬼听了以后说：“你胜利了，小伙子。你在三年的旅行中确实把你的钱全花在善事上，现在，我们把衣服换回来吧。”
　　魔鬼把衣服还给了赖奥梅斯，他自己又穿上了狮子皮。魔鬼对赖奥梅斯说：“你已经自由了，现在就可以走了。”
　　赖奥梅斯马上到被他救出监牢的老头家里去。当大女儿看到一个衣着华丽的陌生男人来到家里时，还以为是向她求婚的呢！但那男人拿出半只戒指，向小妹妹求婚时，大女儿妒忌得昏了过去。而小妹妹心里却无比的喜悦。因为，此时她的丈夫是那么的英俊漂亮。
　　老伯伯救商人
　　从前有个商人，他家里十分富有。有一天，商人骑着马去邻近的地方讨债。天气热得厉害，商人就走到一棵树下休息。他吃了一些面包和一个枣子。他吃完枣子，便把核丢了。
　　突然一大团烟雾向他滚滚而来，从中显出一个凶恶的巨神，手里拿着刀，叫道：“起来，我要杀了你，因为你杀了我的儿子！”
　　“我怎么杀了你的儿子？”那商人问道。
　　恶神答道：“你吃完枣子，把核随手一扔，打着了我的儿子。他被你打死了。”
　　商人一听，喊道：“我确实不是存心伤人！请你一定原谅我。”
　　“不行！你必须死！”恶神说着，举起刀就要砍。商人大叫起来，请求饶恕。他说道：“神啊！你知道我有许多的财产和老婆孩子，并且我还有债要去讨。因此，你让我回家去，把后事安排妥当，然后我回到你这里，听凭你处理。我发誓，决不食言。”
　　那恶神便接受了他的请求，让他自由行动到年底。商人就回到家里，把事情料理清楚。等到神所约定的时间快到了，他告别了家人，一个人动身去实践他的诺言。
　　当他坐在树下等神出现的时候，一个年老的伯伯牵着一只羚羊走了过来。老伯伯问他为什么一个人坐在这里，商人就把一切都告诉了他。老伯伯听了，决定帮他对付这个恶神。
　　不一会儿，便见一大团烟雾向他们滚滚而来。恶神手里拿着一把雪亮的刀，眼睛里冒着火喊道：“起来！今天我一定要杀了你！”
　　老伯伯走上前去，说道：“你这位神中之王啊！我给你讲一讲这只羚羊的故事，如果您听了觉得比这个商人的奇遇还要离奇，那是否可以饶了他的性命？”
　　恶神想了想答道：“好吧，如果你讲的故事，使我听了很入迷，那我为了你，就饶了他的命。”
　　老伯伯说道：“神啊，我曾有过一个妻子和一个亲爱的儿子，还有一个奴仆。有一次，我有事出门，到一个很远的地方去。在我离家期间，我那曾经学过魔法的妻子，把我的奴仆变成一头母牛，把我的儿子变成一头小牛，把他们交给我的牧人放养。等我回来以后问起家里的情况，我的妻子说：‘你的奴仆死了，你的儿子也不知道跑到哪里去了。’我悲痛极了，一年之间我都在悼念他们。
　　“有一天，我叫我的牧人牵来一头母牛，要杀了祭神。他把那变了牛的奴仆牵来了。母牛悲鸣得很厉害，我不忍杀他，就叫牧人找一头小牛来替代。他就牵来了我的儿子。我拿着刀向小牛走去。我看见小牛的眼睛里充满了眼泪，便也决定留下这头小牛。我的妻子正在旁边看着，说道：‘杀了小牛吧！它正肥哩！’但是我不忍心下手，牧人便牵着小牛走了。
　　“第二天，牧人来找我，说道：‘我的主人啊，我有一个女儿，她学过魔法。昨天她看见您交给我的那头小牛。她说那不是小牛，而是您的儿子。’
　　“我一听这话，就马上去找那头小牛。那小牛看见我非常亲热。我就问那姑娘：‘你说的话是真的吗？’她答道：‘是真的，我的主人，这小牛就是您的儿子。’
　　“我就说道：‘姑娘啊，如果你把他变回来，你父亲管养的牛群就是你的了。’
　　“说到这里，她笑了，说道：‘我的主人啊，我只想提出两个条件：一是您要答应让您的儿子做我的丈夫，二是我要把您的妻子变为畜类，否则她又要去做坏事。’
　　“我同意了她的话。她从一只杯子取水洒在小牛身上，说道：‘如果你生下来是一头小牛，就依然做牛，如果你是被变的，那就变回你原来的样子吧。’
　　“小牛摇摇身子，就变成了人，那正是我的儿子。接着那头母牛也恢复了原身。我遵照诺言，让牧人的女儿和我的儿子结了婚，并叫我的儿媳，把我那坏妻子变成了这头羚羊。这便是我的故事。”
　　恶神听了老伯伯离奇的故事后说道：“你讲的真是一个奇怪的故事。为了你的故事，我就饶了这个商人的命。没事了，你们可以走了。”
　　就这样，老伯伯用一个离奇的故事救了商人的性命。
　　卖奶姑娘
　　古时候，在大马士革城里有一个叫查拉姆的姑娘。她长得很美，但是家境十分贫穷，靠卖乳酪为生。
　　有一天晚上，她做的奶酪怎么也不凝固。她左等右等，直到天快亮了。突然，不知从哪儿传来一声公鸡打鸣声，牛奶顿时凝固成了奶酪。她用勺子舀了一口尝了一下，感觉是酸味儿，而且那酸味儿之中还有辣味儿。她从来没有尝到过这么怪的味儿。她觉得一定是那只打鸣的公鸡在作怪。
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第15章 阿拉伯神话故事精选(2)


　　于是她就去找那只作怪的公鸡，很快便在花园里找到了它。作怪的公鸡冠子是深红色的，金黄色的羽毛上点缀着一层层漂亮的珍珠斑纹。她跑过去捉它。它一下子就钻进了一个地洞。查拉姆也跟着走进了地洞，发现里面摆着一张饭桌，上面摆满了丰盛的食物：一只烤羊、羊羔肉、鱼、甜肉，还有各种鲜果、胡桃和名酒。查拉姆非常饿，就坐到桌旁大吃起来。就在这时，她听见从走廊那边传来了一阵脚步声。她赶忙藏到了桌子底下，她看到一双男子的脚走了进来。
　　那男子看了一下饭桌，然后说：“假如你是小伙子，我就认你做兄弟；假如你是姑娘，我就认你做妹妹；假如你是老太婆，我就认你做义母；假如你是老头儿，我就认你做义父。所以，你不用害怕。请你快出来跟我一起吃饭吧！”查拉姆听了这话，便从桌子底下爬了出来。她看到男子是一位风华正茂的青年。这个青年直爽、强壮、漂亮，头发上有一把深红色的梳子，上面还镶嵌着珍珠，就像公鸡的冠子一样。她便问道：“你是谁呀？”他回答说：“你不要问我是谁，也不要问我的出身，我都不会告诉你！不过我可以直率地告诉你，我是一个魔王，你是我钟爱的姑娘。”
　　他们吃过饭以后，魔王便娶她做了新娘。他给了她许多黄金、珍珠和漂亮衣服。他对她说：“你如果乐意的话，可以出洞到城里去玩，但是，你不能告诉别人你住在哪儿，也不能说你的丈夫是谁，否则就会有大祸降临。”查拉姆答应了他的要求。
　　有一天，查拉姆忽然想去拜访城里的朋友们。她丈夫就变成了一把深红色的梳子戴在她头上跟着她。她的朋友们看见她时，都惊奇地尖叫起来。她们问她说：“哎呀，你这些日子到哪里去了？为什么一直见不着你呀？”查拉姆刚想回答，那把梳子就刺激了一下她的头皮，她就没有回答。接着，又有人喊叫着说：“查拉姆，你从哪儿弄了这么高级的衣服呀？”查拉姆还是没有回答她们提的问题。后来，有一个老太婆突然说：“哎呀，我看见过一只公鸡头上有一把梳子，跟你头上戴的一样。”查拉姆马上说：“是吗？我也是第一次在公鸡头上看见的！”谁知她的话音儿刚落，那把梳子立刻从她头上掉了下来。查拉姆恐慌得尖叫一声，说：“你们小心！那把梳子是我的丈夫！”这句话还没说完，梳子就无影无踪了。查拉姆失声痛哭。她返回到花园的地洞里，可是，那里既没有地洞，也没有房子，好像从来没有人的足迹一样。
　　后来，查拉姆卖掉了自己的宝石，开了一家咖啡馆。无论是男是女，只要有人给她讲一个故事，她就请那个人吃一顿饭。她想听到更悲惨的故事来止住自己的眼泪，可每一个讲故事的人都让她失望。
　　有一天，来了一个老太婆。她说：“我想在你这儿白吃一顿饭，不过，我并没有悲惨的故事好对你讲，我只有一件怪事要告诉你。”于是查拉姆请她吃了一顿饭。那个老太婆告诉她说，花园里有一只小鸟儿在伤心落泪，一遍又一遍地说：“把我当梳子摔在地上的那个姑娘到哪儿去啦？”查拉姆立刻让老太婆带她去找那只鸟儿。
　　当她俩找到那只鸟儿时，它还在那里哭诉着：“把我当作梳子摔在地上的那个姑娘到哪儿去啦？”可它一看见查拉姆来了，便马上止住了眼泪，说：“哎呀，查拉姆，我的宝贝儿！让我把你变成一只鸟儿来永远地陪伴我吧，因为你做人我就不能信任你！”于是，它们比翼飞进树林。从那时候起，雄鸟儿的头上都长了漂亮的冠，而雌鸟儿的头上反而光秃秃的了。
　　牧羊人的故事
　　很久很久以前，有一个信奉伊斯兰教的牧羊人独自一人住在深山老林中。他勤劳地放牧着羊群，挤羊奶充饥，剪下羊毛纺线，造御寒的衣服；他同时虔诚地埋头修功悟道，潜心于修身养性。他洁身自好，一心向教，感到这种与世无争的隐居生活，具有无限的乐趣。
　　牧羊人就这样年复一年地在高山密林里牧羊、修身，悠然自得。有一天，他突然染上了重病，整日躺在山洞里无法走动。正当牧羊人病得神志不清的时候，新的灾难降临了。一个妖怪，化为美女，靠女色迷惑牧羊人，想毁坏他多年练就的成果。
　　有一天，她变成一个美貌艳丽的女子走进牧羊人的山洞，热情大方地坐在他身旁。牧羊人厉声说道：“我和你素不相识，你为何这样轻率地走进来。你必须马上走出去，我不想与你来往。”
　　“亲爱的牧羊人呀！你没看见我这窈窕美丽的身体？你没闻到我浑身芳香扑鼻的气息吗？我主动地亲近你，乐意和你在一起，这是你的福气。我决心长期陪你住在深山，终身侍候你，给你爱，给你安慰。你现在都这个样子了，需要有一女子在你身边。如果我们生活在一起，你很快就会恢复健康。而且，你会发现，你会对以前那种独身自好的生活方式，感到十分懊悔。”美貌女子说道。
　　“你这个女子惯于欺骗，你耍的花招我是绝对不会相信的。我根本就不需要你这样的人来陪伴，你赶快给我滚出去！只有那些贪享红尘的公子哥儿们才会和你鬼混在一起。我一向隐居深山老林中，潜心为来世修身养性，是断然不会接受你的！”
　　“可爱的人儿呀，你怎么不学学那些哲人学士们的所作所为！你要知道，以往的那些哲人学士，他们的阅历比你丰富，他们的见解也比你正确，但他们没有一味地拒绝女性，不像你这样不接受现实的恩惠；正相反，他们一贯积极主动地结识女性，亲近女性，努力享受人生乐趣。他们的所作所为既无损于宗教信仰、又能顾及生活的意义，可以说是一举两得。你不该如此顽固不化，必须尽快回心转意，以后才不会后悔。”
　　“对于你的花言巧语，我不仅听不进去，而且感到恶心。你的花言巧语对我不起任何作用。你专门欺世害人，是可诅咒的妖魔。试问你那美丽的脸面之下，掩盖着多少丑恶的念头，多少善良无辜的苍生被你引诱堕落以至犯罪。你这个千刀万剐的家伙，还不赶快滚出去！”牧羊人怒目圆睁，大骂不已。他顺手扯下了他的羊毛斗篷把头盖起来，对她置之不理，避开那女人的诱惑，保全自身高尚清白的德行。妖怪见牧羊人意志坚定，信仰真诚，感到无机可乘，就一溜烟跑掉了。
　　离牧羊人隐居的山麓不远处的一个小村寨里，居住着一个信徒。他同样心地善良纯洁。有一天夜里，他做了一个梦，梦中有一个人对他说：“在附近的山林里隐居着一位高尚的牧羊人。他此时非常需要你的帮助！”
　　第二天早上，信徒一觉醒来，就毫不犹豫地起身进山，决心寻找牧羊人。他走了一程又一程，日子过了一天又一天。他四处寻找牧羊人，但始终未能找到。到了中午，烈日当头，他感觉十分疲乏，便在一口泉水旁边的大树阴下坐着乘凉。山中的飞禽走兽前来饮水解渴，发现前面坐着一个人，就远远地站成一排，不敢前进。
　　信徒看见了，叹息道：“我坐在这儿，给禽兽带来无端的惊吓，这是损人利己的行为。”他即刻离开，边走边自责道：“我坐在那儿休息，却侵犯了禽兽们的利益，真是罪孽呀！将来到了清算的日子，我怎么去面见掌握一切的安拉呢？”
　　他一边伤心地流泪，一边茫然地向前走着，恰好来到了牧羊人隐居的那个山洞前。他径直走进了山洞，终于见到了牧羊人。
　　他们两人都是虔诚的伊斯兰教信徒，彼此情同手足。牧羊人久居洞中，又身染重病，现在与志同道合的人见面，不禁心情舒畅，感到无限的温暖、慰藉。不久，牧羊人的病好了。两个虔诚、高尚的信徒就相依为命，共同生活在一起。他们放牧羊群，专靠收获的羊奶羊毛和羊肉生活，悠然自得，过着无忧无虑的生活。
　　杀死骆驼的人
　　从前阿拉伯国家有个苏丹，他有一匹暴躁蛮横不听指挥的公骆驼。苏丹让公骆驼在城里或田间任意乱跑，毁坏东西，践踏庄稼，伤害人类，但是慑于苏丹的权势，谁也不敢管它。
　　城里有一位面貌丑陋、个子矮小的男人。他聪明机智，目光远大，好管闲事，能够勇敢地涉足险境，也能够巧妙地摆脱出来。
　　一天，他趁人不备，抓住苏丹的公骆驼，拉到荒野里杀了。他把公骆驼的五脏六腑埋入地里，把肉带回家交给妻子。
　　男人像以往一样心安理得，举止自如地出入家门。不久，他就听到了百姓们的反应。当人们知道苏丹的公骆驼被杀死时，高兴得不得了，走街串巷，奔走相告。
　　当苏丹听说他的宝贵的公骆驼丢失时，大发雷霆。他召集所有的文武百官和随从，发表了一通气势汹汹的讲话。他说：“敢于杀害我的公骆驼的人如果不得到惩治，其他人也会仿效。现在我命令你们即刻给我找到罪犯。如果他在天上，你们要把他拉下来！如果他在地下，你们要把他挖出来！不抓住罪犯，誓不罢休！”
　　人们散去执行任务之前，苏丹又对他们说：“我给你们五天的时间捉拿罪犯，如果五天之内没有结果，唯你们是问。”他还在全城贴出布告：“告发罪犯下落者重赏！”
　　仆人和随从们分散到各处去找，有人在野地里发现了公骆驼的内脏，却没有找到作案人的痕迹。他们抓了几个可疑的人，最终也没有得到什么结果。
　　苏丹在王宫焦急地等待着好消息。可是五天过去了，作案的人连影子也没有。苏丹大发脾气，革了几个人的职。
　　苏丹有个聪明的女儿，她懂得魔法，见父亲如此大动肝火，赶忙问父亲：“父王，什么事惹得你这样生气？”
　　“有两件事触怒了我：一个是心爱的公骆驼被人杀了，一个是在我统治的国家里竟有人冒犯我！”
　　“父王，如果你信任我，我将给你找到可靠的线索。”
　　苏丹就决定让她去破这件案子。公主说：“我一定把他揪到你的面前，撕下他的伪装！”
　　苏丹很高兴。公主又说：“父王，我有一条件，你听了以后不要生气。请允许我引诱那男人。要知道，只有敢杀您公骆驼的人才敢于对您女儿妄生邪念！”
　　父亲同意女儿按自己的意愿去做。公主开始打扮，然后花枝招展地来到市场。所有的男人都垂涎她的美貌和妩媚，但是没有一个人敢于上前搭话。公主信步走着，后来有一个男人用话挑逗她，她既不生气，也不感到厌恶，只是往前走。男人把姑娘带到一个外出旅行的朋友家，两人谈得很开心，姑娘悄悄念着咒语，使男人的胡子全部脱落下来。但男人并没有注意到。
　　姑娘回到宫中告诉父亲，她已经把那个胆大妄为的男人的胡子脱落下来了，明天只要派人在城里找那个没有胡子的人，就可以断定他是杀死骆驼的人了。苏丹非常高兴，他命随从立刻去抓那个没有胡子的人。
　　原来那个挑逗公主的人，果然就是杀了公骆驼的人。当他发现自己的胡子已全部脱落时，就被苏丹的卫兵捉住了，并且他很快就被送到了王宫。
　　苏丹见了他以后愤怒地问：“你为什么要杀死我的公骆驼？”
　　那个男人说：“请陛下饶恕我，我干了一件不该干的错事，但我要向您说明一下理由和原因，以减轻我的过错。您是一位受人爱戴，公正无私的苏丹，但我见您的公骆驼践踏庄稼，毁坏财物，没有一个人敢阻拦它，也没有一个人敢报告您。由于我不想让您因公骆驼而受到人们对您的不满和愤恨，我就杀了它。”
　　苏丹听了男人的一番话，深受感动，没想到男人杀害公骆驼是为了自己。因此他赦免了他的罪，并赏了他许多的金银，以表扬他的忠诚。
　　商人的故事
　　从前，有一个有钱的商人。他有一个十分漂亮的妻子。有一天，商人要到远方的一座城市去，于是他对美丽的妻子说：“我要去远方的一座城市里做生意，你在家等着我，我会给你买回你喜欢的东西来。”
　　妻子说：“我不要什么东西，只盼望你早日平安回来。”
　　商人对妻子说：“那儿有一个有名的银匠。打的镯子很好看，我一定给你买一副。”于是，商人收拾了行装，依依不舍地告别了美丽的妻子，就上路了。
　　一到那座城市，商人马上就去找那个银匠。他对银匠说：“请你给我的妻子打一副漂亮的脚镯子。”银匠问了脚镯子的大小和分量，定了价钱。商人希望他打得好些，快些，就多付给银匠一些钱。银匠心里暗暗地想：“他花了这么多钱打一副好镯子，他的老婆一定长得很好看。”银匠马上起了邪念。过了不久，他打好了镯子，并在镯子上施了魔法。
　　没过几天，商人办完了事，找银匠取了镯子，就高高兴兴地回家了。妻子看到银光闪闪的镯子，高兴得几乎要跳起来。商人兴高采烈地对妻子说：“你把它戴起来，看看合适不合适。”妻子往脚上戴了一只镯子。突然她觉得身子轻飘飘的，站都站不住。商人以为妻子太过高兴了，于是又叫她戴上另一只镯子。妻子戴完后，竟然身不由己地朝门外走去，一到门外双脚就离开了地面，慢慢地飞起来了，像鸟儿一样飞得无影无踪了。
　　妻子飞走以后，商人垂头丧气。他左思右想才猛然醒悟了：“妻子是戴了镯子才飞起来的。银匠一定在镯子上施了魔法。”他决定把妻子救回来。商人找到一个魔法师请求帮助。魔法师说：“我是会魔法，不过我不能用它。我已经向真主起过誓，不再施魔法，如果我用了，那我就不守信用了。”商人请求说：“用魔法来害人，真主是不会饶恕的。可是用魔法来救人，真主不仅不责怪你，还会奖赏你。我请求你赶快救出我的妻子。”魔法师被商人说服了，答应了商人的请求。他走进旁边的一间房子，取出了一根雕刻过的椰枣树干。商人和他一起骑在上面，魔法师念起咒语，椰枣树干马上离开地面，飞到高空，向银匠那里飞去。
　　不久，椰枣树干就载着他们飞到了这座城市的郊外，落在一个隐蔽的地方。魔法师把椰枣树干藏起来以后，就跟着商人来到了银匠的门前。他们边敲边喊银匠开门。银匠说：“我今天忙得很，你们有事以后再来吧。”商人说：“我的事急得很，不能拖呀！”银匠说：“我今天实在忙得很，你们明天再来好了。”魔法师说：“请把你的头伸出窗外，我和你说一句话就去。”银匠打开窗子，把头伸出窗外。此时，魔法师从嘴里吐出了两棵椰枣核用力朝银匠扔过去并念叨：“让你变成一只羚羊！”两棵椰枣核一左一右落在银匠的头发上，立刻变成了两只大长角。他的角一直插进墙，把银匠钉在窗口下，一动也不能动。商人急忙跑进屋里，找到妻子。妻子挥泪如雨，向商人和魔法师诉说：“真主保佑，多亏你们及时赶到，使我没受伤害，请你们快救我回去吧。”魔法师走到银匠前，狠狠地教训银匠，银匠连声说饶命。魔法师说：“你向真主发誓，保证以后不再用魔法害人，我就放了你。”银匠向真主起了誓。魔法师方才收回了魔法。
　　魔法师带着商人和他的妻子，又乘上椰枣树干飞回了他们的家。商人为了感谢魔法师，拿出了许多礼物送给他。他却坚决不要。他对商人说：“救人是我的本分，我不能收你的礼物。”
　　商人和他的妻子从此相亲相爱，过着幸福美满的生活。
　　银匠与美女
　　从前，阿拉伯有一个银匠。有一天，他去一位很要好的朋友家里喝酒。他发现朋友家墙上挂着一幅美人图。这是他平生从未见过的最生动、最美丽的一张画像。银匠见了以后，对画师赞不绝口，喟然叹道：“这幅画一定是画师对着一位美女而临摹下来的。”
　　朋友对他的话不以为然，说道：“这也许是画师根据自己的理想描绘出来的。”
www.xiabook.com&下&书_ 网



第16章 阿拉伯神话故事精选(3)


　　“如果世间真有画中这样漂亮的美女，那么希望上帝能让我亲眼看她一眼。”
　　当时在座的人，都感到很有兴趣。他们最终打听到那幅美人图是画师根据印度克什米尔相府中一个歌女的倩影描绘出来的。银匠得知后，便向印度出发。他经过长途跋涉，忍受了无数风霜，终于到达克什米尔。
　　他在城里住下来。有一天，去拜访当地一个经营化妆品的商人，向他打听国王的德行。商人告诉他：“我们的国王是公正而高尚的。他爱民如子，只是讨厌魔法师或者巫婆。凡是落在他手里的，总要被他投入城外的一眼枯井里，活活地饿死。”
　　他又打听宰相、朝臣的情况，商人讲了他们的言行和每个人的特殊情况。商人心直口快，越谈越起劲，终于谈到歌女。他告诉银匠说：“如今她还在宰相府中呢。”
　　银匠了解了情况，花了几天的工夫制定了一个计划。在一个狂风暴雨、雷电交加的黑夜，他偷偷潜入了宰相府。他见姑娘们都睡熟了，其中有张云石床上，睡着一个美人，正是他在画中见到的那位。他抽出匕首，按在她肩膀上拉了一下。姑娘从梦中惊醒，吓得目瞪口呆，以为他是来偷钱的，便好言对他说：“匣里的首饰都给你，你拿去吧。你杀了我也没好处。”
　　银匠拿着金饰匣，悄然地跳出宰相府。第二天，他穿戴起来，衣冠楚楚地带着金饰匣进入王宫，谒见国王，跪下去吻了他道：“主上，我是阿拉伯人，前来进句忠言。陛下德高望重、公正廉明，美名遐迩皆知，致使敝人百般敬仰爱戴，不辞千里跋涉，远道前来，希望在陛下的庇护下做个顺民。敝人是昨天夜里到达这儿的，当时城门关了，便在城外露宿。可是在半睡半醒的状态中，看见四个女人。她们有的骑着扫帚，有的乘着扇子，预备进城。我想深更半夜，良家妇女不会出门，她们一定是弄魔法的女巫。后来她们中的一个人来到我面前，用脚踢我，拿狐狸尾巴打我，打得我痛不可忍。我这才发起脾气，抽出身边的匕首，一刀刺伤了她的肩膀。她受了伤，惊惶地逃跑了。从她身边落下这个金饰匣。我拾起来打开一看，里面净是名贵首饰。敝人向来云游高山深林，洁身自爱，追求真理正道，尘世享乐早已置之度外，这种名贵首饰我是不需要的，因此进宫来，献给陛下，请主上收下吧。”
　　他把金饰匣摆在国王面前，从容告辞。国王打开匣子一看，发现其中的一串项链是他赐给宰相的。他觉得非常惊奇，马上召见宰相询问情况。
　　宰相仔细端详后回禀道：“不错，正是那串项链。不过，我把它赏给家中的一个歌女啦。”
　　国王立刻命人把歌女带进宫来，揭开衣服看她的肩膀，发现她的肩膀上有刀伤，于是下令处罚她。当天把她送往城市外的枯井中受刑。
　　夜里，银匠知道自己的阴谋诡计已经得逞，非常高兴。他预备了一千金币，装在袋子里，带在身边。到了城外，和看守枯井的人谈心。他把这件事的始末详细地告诉守井的人。最后他说：“这里送给你一千金币，让我把这个姑娘带走。我想你明白，金钱比禁闭姑娘更有用处。”
　　守井人听了银匠的一席话，便接受了贿赂，让银匠带着姑娘马上就走，不可在城里逗留。银匠答应了他的条件，立刻连夜动身启程，最后终于如愿以偿地带着姑娘回到了阿拉伯。
　　海王女儿的故事
　　从前有一位国王。他把王宫建造得十分壮丽，十分豪华。他有无数的奴仆和珍宝，但是他独自一人孤单单的不快乐，因为他没有娶过一个妻子。
　　有一天，他的门卫走来报告说：“门口有一个商人，他带来了一个美丽无双的女人。他说要把这个女人献给您。”
　　国王听了，对门卫说：“把他们带进来。”
　　于是商人和女郎被带到国王的跟前。商人揭开了她的面纱，露出女郎的脸来，室内立刻被她的美貌照亮了。国王见她这样美丽，很惊奇地对商人说：“老先生啊，你怎么会有这么美的女郎呢？”
　　商人答道：“我花了三千金币才买到她，现在我把她献给您吧！”
　　国王给了他一件贵重的袍子和一万块金币作为谢礼。国王又下令，应当十分尊敬地对待这位姑娘。她的侍女们领她到一间窗子对着海的房里。
　　可是，这位姑娘却一直不说话，无论国王对她说什么。因为她的容貌甜美极了，国王也不跟她生气，依旧待她很好，而且娶她为王后。
　　一年后的一天，姑娘终于说话了。她对国王说：“伟大的国王啊，您对待我真有耐心，您的好心，会得到好报的。”
　　国王听她说话了，非常高兴，便和她坐在一起，问她长期沉默的原因。
　　姑娘答道：“我是海中国王的女儿。我的父亲统治着海下，他死后把国家留给了我们。但我和我哥哥吵了架，我便从海里出来，在月光中坐在海岸上。后来，来了一个人，他把我卖给了商人，商人又把我献给了您。您是一个善良可敬的人，要不然，我早从这窗口投入海中，回到我自己的国家里去了。”
　　国王听了她的话，吻了她的前额，就问她道：“你们国里的人，能住在海里吗？”
　　她答道：“我们在海里，就如同你们在陆地上一样。海里有许多人，有各种动物，地面上所有的，比起海里的来，是非常渺小的。”国王听了她的话，觉得很奇怪。
　　这时，她对国王说：“国王陛下，你现在藏在壁橱里，因为我的哥哥和我的母亲、姊妹就要来了。”于是国王便藏进了一个壁橱里。
　　一会儿海水汹涌起来，从海里出来了一个仪态俊美的年轻人，后面跟着一个灰白头发的婆婆和五个年轻的女郎。他们在水面上走，最后走到窗前，亲热地拥抱了王后。
　　王后把经过告诉了他们。她的哥哥说：“感谢真主，他使我们又团圆了！来吧，我的妹妹，和我们回家去吧。”
　　国王听见这话，恐惧极了，生怕他的妻子会离开他。但是他听到王后说：“国王是一个智慧和慷慨的君子，他待我好极了，我不能离开他。如果我走了，他会死的，他太爱我了。”国王听她这么讲，衷心地感谢她，因为他知道王后是很爱他的，要永远和他生活在一起。
　　她的母亲听了，对她说：“我亲爱的女儿，我们虽然爱你，如果你在这里快乐，那我们也不想带你走了。”
　　然后，王后从壁橱里引国王出来。他们赶紧站起来向他敬礼。国王邀他们住下，一个月后才回到海里去。
　　不久，国王和王后生了一个美丽的男孩，他们更加快乐了。王后的家人也到宫里来祝贺。
　　孩子的舅父抱着孩子在宫里走来走去。突然间从窗口跳进海里不见了。国王惊慌极了，但是王后走到他的身边，安慰他道：“国王啊，不要为儿子担心。不久，他便会安全地回来。”
　　果然过了不久，舅父抱着小孩飞进房里，对国王说：“现在这孩子能在海面上走了，就像您在陆地上走一样。”
　　舅父还从口袋里拿出一盒珍宝作为礼物。
　　王子学习写字，读书，读历史和文法，练习射技，他学会了一切王子们应该知道的事。后来，他坐上了宝座，成为一个正义勇敢的国王。
　　玫瑰公主
　　从前，有一个国王。他有一个举世无双的漂亮女儿。她一笑，天空就会白云飘飘；她一哭，就会雨水淋淋。她一抬右手，玫瑰花就会洒满大地；她一抬左手，地上就会桃花盛开。这个姑娘名叫玫瑰公主，在附近国家里一提起她的名字，真是无人不知，无人不晓。
　　有一个遥远国家的王子想娶她。
　　他的父亲说：“你怎么娶得着她呀？她住在非常遥远的国家，而且，她是世界上最闻名的公主，娶她得花多少钱呀？！”
　　可是，这个王子非常执拗。他对父亲说：“我非要娶她不可，否则，我宁可打光棍儿！”
　　父亲拗不过儿子，只得倾其所有钱财建造了一只豪华的船，并在玫瑰公主的国家设立了一个富丽堂皇的大使馆，派遣特使向玫瑰公主求婚。玫瑰公主的父亲同意了这门婚事。
　　不久，玫瑰公主的母亲死了，她的父王又娶了一个妻子。玫瑰公主的后母对国王说：“把你的女儿和这些陌生人放在一只船上送走太不合适了。我们宁可多花点儿钱另造一只船，我乐意和我的亲生女儿一起陪着玫瑰公主安全航行到遥远的彼岸。”
　　国王同意了她的建议。新船造好以后，他们就起航向遥远的彼岸进发了。
　　他们在大海里航行了十天以后，后母便只给玫瑰公主咸鱼吃，骗她说别的东西都用完了。后来，他们囚禁了玫瑰公主。
　　四天后，玫瑰公主生命垂危了。这时后母走过来说：“你可以用一颗眼珠子跟我换水喝！”玫瑰公主想：“瞎了一只眼总比死了强。”
　　于是她同意了。那个坏女人端来了一小杯水，然后，就用长指甲把玫瑰公主的一颗眼珠子剜了出来。
　　过了几天，玫瑰公主又渴得要命。她乞求后母再给她一点儿水。毫无人性的后母又用同样的方法挖去了她的另一只眼。最后，他们终于到达了目的地。
　　野心勃勃的后母把亲生女儿带到王宫，交给了王子。王子怒火满腔，因为他发现公主太丑陋了，并不像人们说的那样漂亮。她笑或哭也不会对天气起什么影响；当她抬右手时，没有玫瑰花落地；当她抬左手时，也没有桃花盛开。但事已至此，王子不得不娶了她。
　　再说玫瑰公主，她被遗弃在街头，成了一个双目失明的乞丐。后来，一个善心的农夫把她领到自己家里，为她做饭吃。她总是落泪，所以虽然天气晴朗，却总是下雨。她一抬左手，地面上盛开一片桃花。她说：“请你把桃花拿到王宫门前，你就喊：请用眼珠子来换桃花呀！假如他们给你一颗眼珠子，请你把它给我拿回来！”
　　农夫就按她说的去做了。
　　这时，那个丑公主正在屋里落泪。因为王子从娶她后根本没理过她！
　　她听到农夫的叫喊声，立刻飞跑到母亲跟前说：“我们把桃花换回来吧！王子见了桃花也许会喜欢我的。”
　　后母就从一个小箱子里取出一颗眼珠子，派人去换回了桃花。
　　丑公主把桃花藏在一个袋子里，然后就走进丈夫的房间里。她故意把左手一抬，让事先藏在那里的桃花立刻洒满一屋子。王子看到桃花，非常高兴。但是，当他一看到她的脸蛋儿时，又立刻收敛了笑容。他说：“请你抬起右手，我想看看玫瑰花。”但是，她呆若木鸡，不敢抬起右手。
　　农夫回来把眼珠子交给了玫瑰公主。她把它放进了一个空眼窝内，这只眼睛立刻复原了。她又重新见到了光明。她高兴地笑了。就在这时，天空白云飘飘。
　　玫瑰公主又用同样的办法换回了另一颗眼珠子。
　　有一天，王子打猎从农夫屋外路过。玫瑰公主一看见他走了过去，心想：“他应该是我的丈夫啊！”就伤心地哭了起来，顿时白云变成了乌云，而且下了一场暴雨。王子觉得奇怪，就到农夫屋里避雨。
　　他问农夫：“您过去看见过白云突然变成乌云吗？”
　　和气的农夫说：“我看见过。这个姑娘一笑，云就是白色的；这姑娘一哭，白云就变成乌云。”
　　王子听了这话感到更奇怪，就请求玫瑰公主说：“请你抬左手！”她一抬左手，地上立刻洒满了桃花。他又说：“再请你抬右手！”她一抬右手，地上立刻洒满了玫瑰花。
　　王子这才知道，眼前的这位姑娘才是真的玫瑰公主。玫瑰公主便把杀人不眨眼的后母的一切罪行告诉了他。
　　回到王宫之后，王子下令把那个可恶的后母和她的丑女儿拉到外面吊起来，直到吊死为止。然后，他娶了玫瑰公主做妻子。他非常非常爱她。
　　从那时起，在这个遥远的国家里，再也没有欺骗和背信弃义的行为，因为这里的人民都是十分正直的。
　　努俄曼的故事
　　从前有个叫努俄曼的人，虽然面貌丑陋、个子矮小，却聪明机智、目光远大。关于他有许多传奇故事，后来他的神勇越传越远，传到了苏丹那里。苏丹知道这件事以后，决定亲自考验考验他。苏丹召见了努俄曼，并对他说：“我听说过了你离奇的经历，但我难以相信这是事实，现在我要考验你一下。如果你成功了，我就相信你的话，如果失败了，那么你是个骗子，我要依法惩办你！”
　　“我准备接受考验，并相信能获得成功！”努俄曼说道。
　　苏丹对他说：“我有一个势力强大、凶猛残暴的对手。他是一个国王。如果你能只身去把他抓来，活的死的都行，我就相信你的话，并赏给你人人羡慕的官衔！”
　　“好！我马上行动！”努俄曼说。
　　苏丹给他一切旅行的必需品。努俄曼准备了一番，安顿好一切就出发上路了。
　　他走了好久终于到达了那个国家的京城。他租了一间房子住下来，同时考虑接近国王的办法。经过打听，他知道国王是个喜爱吃喝的人，便决定从他的胃口着手。于是努俄曼找了一个伙计，开了一个饭馆。他亲自烹调，做出本地从来没有过的美味可口的饭菜。
　　很快，他和饭馆的名声就传遍了全城，终于等来了国王的召见，并成了国王的私人厨师。
　　于是，努俄曼开始换着花样给国王做从来没有吃过的饭菜。国王很喜欢，对他越来越另眼看待，后来到了非他烧的饭菜不吃，非他煮的汤不喝的程度。
　　努俄曼一边给国王做饭，一边注意研究国王起居和办理政务的时间。不久他对宫中的一切了如指掌。然后，他去本城一个技术高超的木匠家，要他做一个漂亮的木箱子。他又让本城的一位高明的画家为他画了一个死神。最后，他把这张画交给了一个玩具设计家，让他照着画的样子做了一套化装衣。一切准备停当，他把这些东西藏在王宫内他的寝室里，等待时机的到来。
　　有一天，国王对努俄曼说：“今天夜里我想独自呆会儿，请你给我准备好菜和酒。”
　　努俄曼答应一声出去了。过了一会儿，他穿上化装衣，回到国王那里。国王正一个人坐着，看见一个面目狰狞的家伙走进来，吓了一跳，高声呵斥道：“你是谁，怎么不经允许擅自闯进来？”
　　努俄曼操着沙哑的声音说：“我是来捉拿你灵魂的死神！”
　　国王一听，立刻吓得目瞪口呆，四肢瘫软，想跑也跑不动。
　　“我同情、怜悯你，”死神说，“在你告别这个世界之前，你一定想立个遗嘱或安排一下国政。请你进入这只箱子里，我将带你到仁慈的主的面前，替你说情，请求他再让你活一段时间！”
　　国王听了顿时恢复了一点儿生气，老老实实地钻入箱子。他想，顺从听命或许通过求情能多活些日子。
　　国王钻进箱子，努俄曼锁上箱子把他暂时藏起来。当夜深人静，仆人都睡去时，他扛起箱子，走出王宫，在街上买了一匹健壮的坐骑，把箱子连同行李放上去，就往自己的国家赶。
　　坐骑跑得飞快，不久就到了自己的京城。他带着箱子去见苏丹，告诉他：“我把你的对手活生生地给抓来了。”
　　苏丹打开箱子，果然看见那个对他威胁甚大的敌手蜷缩在里面，一副从未有过的失魂落魄的样子！
　　努俄曼经受住了考验，苏丹按诺言封他为宰相，而那位被俘的国王则与苏丹订立了友好往来、永不为敌的协约。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 /书 网



第17章 阿拉伯神话故事精选(4)


　　克玛萨尔王子
　　从前有个苏丹。他有一个英俊美貌的儿子，名字叫克玛萨尔。克玛萨尔早已到了结婚的年龄，却迟迟不肯结婚。苏丹虽然心里着急，但因为疼儿子，所以只表示了慈爱和忍耐。
　　苏丹一天老比一天，便对克玛萨尔说：“我的儿子啊！在我死之前，最大的愿望就是看见你快乐地结了婚。”
　　克玛萨尔却说：“我的父亲啊，我相信，只要我一结婚，灾难就会降临的。”
　　苏丹听了这话生气极了，便叫侍卫把儿子绑起来，关到一座古塔里。克玛萨尔有些后悔自己的鲁莽。后来，他点着灯睡着了。
　　在这古塔里有一口古井，井里住着一位仙女。她一到晚上，就从井里出来，在人间游荡。她看见塔里有光，觉得奇怪，便走了进去。
　　仙女看到了克玛萨尔，自言自语地说：“我一定要救他脱离灾难，因为这样好看的一个青年，应当得到幸福。”
　　她伸展翅膀，飞到空中。不久，她在空中遇到一个神。那个神对她说：“波斯国的国王有个女儿，她长得非常漂亮美丽，因为拒绝结婚，被国王关了起来。你跟我去看看她吧。这样美丽的公主，在哪里都找不到。”
　　仙女冷笑道：“我可以带你去看一个青年，他才叫真正的漂亮呢。他被关在一座塔里，也是因为拒绝结婚。”
　　于是，神先跟着仙女来看青年。后来，他们就谁更漂亮争了起来。最后，那个神就把波斯公主带到塔里来，放在了王子的身边。他们真可以算是兄妹，两人的模样像极了。
　　于是，他们找来了一个丑恶的神，让他给个判断。丑神聚精会神地看了半天，也分不出谁更好看，只好说：“他们两个一样美貌，但是我们可以轮流让他们醒来，看看哪一个的举止更可赞美些。”
　　神和仙女都接受了这个建议。仙女于是变成了一只蚊子，先把克玛萨尔咬醒了。克玛萨尔醒来看见身旁有一位漂亮的公主，既惊喜，又迷惑。他想：“我父亲要我娶的一定是她。如果我知道她是这么可爱，那我一定不会违反父亲的意志。”他不忍心吵醒她，就轻轻地摘下公主的一个戒指，又把他自己的一个戒指套在公主的手指上，然后在仙女的法术摆布下又睡着了。
　　然后，仙女又变成一只蚊子，重重地咬那公主一口。公主醒来后看到身边的王子也很惊奇，然后她注意到他和她交换的戒指，就要去叫醒王子。仙子便用魔法让她睡着了。于是三个神得出结论：王子更礼貌些。那个神又把公主带回她自己的地方去了。
　　天亮了，克玛萨尔醒来，却不见睡在他身旁的那位公主，便去问看守他的奴仆。奴仆大吃一惊，说道：“我的天啊！这里从来没有来过年轻的公主。”
　　可是克玛萨尔说什么也不相信，还大骂奴仆一顿。奴仆赶紧跑去见苏丹，向他说明了情况。苏丹听了，便亲自去见儿子，问他究竟是怎么回事。
　　克玛萨尔回他父亲的话，说道：“我的父亲啊，我们别再开玩笑了。我同意娶昨天晚上我看见的那位姑娘。”
　　“我的儿子啊，”苏丹说，“愿真主保佑你！这只是一个梦。”
　　王子说道：“我证明给你看。这不是梦，瞧，她的戒指在这里，是我从她手指上拿下来的。”
　　苏丹看了看戒指，也觉得很奇怪，但又没有办法。王子哀求道：“父亲啊，您让我去找回那位姑娘吧！不然我会痛苦死的。”苏丹看到儿子那么悲哀，就同意了。
　　克玛萨尔走了很长时间，来到了一座城市。他听到这个城市的人们都在谈论公主得了奇怪的精神病，于是便去打听。当他听完人们的诉说后，便确信那个公主一定是他要找的人。于是他买了一身商人的衣服，和一套算命看相的用具，来到了王宫。
　　国王说：“如果你没有足够的把握，可不要拿生命冒险，因为如果你医不好我女儿的病，那就要砍下你的头。”
　　“我知道这个条件，并且情愿接受。”克玛萨尔说。
　　于是国王吩咐一个仆人，送克玛萨尔到公主那里。到了公主房间的门帘前，克玛萨尔说道：“我在这里医治公主的病好呢，还是到她房间里去？”仆人说：“在这里医治也好，随你的便吧。”
　　克玛萨尔便坐下来，写了一封信给公主，上面写道：“我送回那一天晚上我从你那里拿来的戒指，因此请你把从我这里拿走的东西还给我吧。”
　　他写完了，把公主的戒指放在信里，把信给了仆人。
　　公主读了信以后，满怀欢欣，对仆人说：“去告诉国王，我的病好了。”
　　国王听了这消息非常惊喜，并要把公主许配给克玛萨尔。克玛萨尔表明了自己的姓名和身份，并把整个经过从头到尾谈了。国王听了觉得非常奇怪，立刻为这两个人举行了婚礼。从此，克玛萨尔和公主幸福地生活在一起了。
　　塞拉姆求婚记
　　从前，有一个国王。他治理的国家天下太平，人们安居乐业，生活非常幸福。国王只娶了一个妻子。他的妻子美貌贤惠。美中不足的是，王后只为他生下一个女儿，而没有儿子。国王非常希望有个儿子来继承王位。可是这个愿望始终没有实现。
　　公主到了出嫁的年龄，她的美貌世人皆知。前来求婚的公子王孙络绎不绝，但都被国王拒绝了。因为，他认为那些男人都配不上他的女儿。
　　后来，国王发现一个怪现象：一到晚上，公主就换上新鞋；一到早晨，公主又穿上了旧鞋，每天如此！
　　国王渴望想知道其中的原因，可他派去监视的佣人们始终没有解开这个谜。
　　于是，国王下令，谁能弄清这件怪事，他就将公主许配给他，并让他继承王位，否则他就被杀头。
　　消息传开以后，许多王子跃跃欲试，可是一想到可能送死，又不敢轻易去尝试。但总有为爱情把生死置之度外的人！
　　第一位王子，深信自己的聪慧和机警。他认为窥探公主的秘密对他来说轻而易举。国王警告他：成功者娶，失败者亡！他表示没有忘记，于是被送进一间小屋。这间小屋与公主的房间毗邻，从里面能够观察公主的动静。
　　黑夜降临，王子在小屋里选择了一个适当的位置，目不转睛地盯着公主。
　　过了一会儿，公主进了他的屋里，递给他一杯酒说：“今夜你是我的客人。可是我是一个深居简出的姑娘，没有什么东西可以招待你。这杯酒请你喝下去，它代表我的一片心意。”
　　王子望着她那迷人的笑脸，接过酒杯，一饮而尽。几分钟以后，这位王子感到眼皮打架，困意难忍，不一会儿就睡着了。
　　公主便挪开床，低低地念了几句咒语，地面顿时裂开了。她走了进去，到她每日消夜的地方去了。
　　次日清晨，当朝霞染红天边的时候，公主回到了她的房间。那位可怜的王子还在呼呼大睡。毫无疑问，他被交给了刽子手。
　　第二个王子以为自己比第一个精明、冷静，可是也落得了同样的下场。接着第三个、第四个、第五个，一直到了第十二个，都先后丧失了年轻的生命。
　　这时，人们都不敢轻举妄动了。
　　有一个落难的王子叫塞拉姆。他经历过许多困苦。他想，如果求婚成功，他就能过上富裕的生活；失败了，他也摆脱了眼前的困境。
　　塞拉姆知道，要想成功，必须想一个计策对付那聪明过人的公主。他找到一个阅历丰富的老太婆，求她想个办法，并发誓说：“如果事情成功了，我将把您当亲生母亲看待，与您同享富贵荣华。”
　　老太婆说：“你先别急，给我一天时间考虑，我明天答复你。这是人命关天的大事，不能冒失。”
　　第二天，他去老太婆家。老太婆说：“我想了一夜，才想出一个对付公主的办法。你知道，那十二位被杀的王子为什么都没有窥出秘密吗？我想一定是因为公主在行动之前让他们喝下了混有麻醉剂的甜酒！我要告诉你的，就是如何应付这杯酒！”
　　“我该怎么办？”塞拉姆急切地问。
　　“公主劝你喝酒，你千万不能喝，但还要装着要喝。你把酒倒进口里，不下咽，然后你假装睡觉。公主放心以后，就会准备前往每夜必去的地方。那时，你就可以仔细地观察她了。”
　　老太婆说着，又拿了一个斗篷说：“你把它穿在身上，别人就看不见你了，而且它还能带着你像鸟一样在空中飞翔。如果需要，它还能带你钻入地下。”
　　塞拉姆接过斗篷，然后告别老太婆，向王宫走去。他说明自己是向公主求婚的，国王讲好了条件，就命人把他带往那间小屋。
　　果然，正如老太婆所说，黑夜刚刚降临，公主就端着一杯酒笑盈盈地走进塞拉姆的屋里。她向他问好，把酒递给他。塞拉姆接过酒，假装喝下，之后，便倒头睡着了。
　　公主见他睡着了，立即换上华丽的服饰。塞拉姆这时已经从床上爬起，看到了公主所做的一切。等公主下到洞里，塞拉姆披上隐身斗篷，跟在她后面。
　　也不知走了多长的时间，来到了一个静谧的山谷。那里树木葱茏，枝叶繁茂，芳草萋萋，花香飘溢。小鸟在林间啾唧歌唱，溪水在花丛间淙淙流淌。忽然，塞拉姆觉得眼前银光烁烁。他睁大眼睛，发现那枝叶间沉甸甸的酷似果实的东西，竟是光芒夺目的银锭。塞拉姆于是折下一根树枝，作为他的见证。
　　然后他们又来到第二个山谷，那里的树上结着金锭，于是塞拉姆又折了根树枝。第三个山谷的树上结的是宝石和珍珠，塞拉姆同样折了树枝。
　　后来，公主玩儿够了，才踏上返宫的路途。塞拉姆紧跟公主返回了地面，然后回到那间屋里，倒在床上装睡。公主换完服饰前去看他，见他躺在床上一动不动，以为他一直在大睡。
　　早晨，国王召见了塞拉姆，问他：“你探出公主的秘密了吗？”
　　塞拉姆回答说：“我知道公主的秘密，而且侦察了她的整个行动过程。”
　　国王非常吃惊。他想不到这位平平常常的塞拉姆居然有这样的本事，就让他讲一讲。
　　塞拉姆便讲了他的所见所闻，还拿了三根树枝作证。国王惊喜异常，赞叹塞拉姆聪明能干。然后，国王叫来了公主，严厉地问：“你每天夜里到什么地方去？去干什么？如实招来！”
　　公主知道自己瞒不过去了，就将事情的前前后后如实讲了出来，并请求父王饶恕。
　　国王转身对塞拉姆说：“你在众人失败后获得了成功，说明你是一个才华出众，聪明能干的人。我履行我的诺言，让你和公主成婚，你将会成为王位的继承人。”
　　于是，塞拉姆跟公主缔结了婚约。婚礼以后，塞拉姆把那个老太婆接到宫里，真的把她当亲生母亲看待，与她同享荣华富贵。
　　后来，国王去世了，塞拉姆继承了王位，当上了国王。公主也就成了王后。他们幸福地生活在一起。
　　商人和他的帽子的故事
　　从前，在巴格达城里有一个商人。他以吝啬而著称。巴格达城的人们都知道他。
　　商人拼命攒钱，越来越富，可是却越富越吝啬。商人有一顶戴了十几年的帽子，已经破了好几处。他把帽子补了又补，上面都是补丁，就是舍不得再买一顶新的。全城的人都知道那顶旧帽子是商人的。
　　一天早晨，商人以极低的价钱从一个外地人手里买了一个精致的瓶子。然后，又以极低的价钱从另一个外地人手里买来一些玫瑰水。吝啬的商人哼着小曲走回家，把装满玫瑰水的瓶子放在瓶架上，想着过几天能以高价再卖出去，就高兴得不得了。
　　有一天，他去巴格达浴池洗澡。有一位朋友见他还戴着那顶帽子，便对他说：“你这样有钱为什么总是戴这一顶破帽子？买一顶新的花不了多少钱。”
　　“你说得对，”商人说，“我明天就去买一顶新帽子。”说完就进去洗澡了。
　　当他洗完了出来穿衣服时，发现他的旧帽子旁边有一顶新的帽子。他以为是刚才碰到的朋友送给他的，心里十分高兴，就戴上新帽子走了。
　　活该这个吝啬的商人倒霉！原来这顶帽子是巴格达城大法官的。大法官洗完澡，发现自己的帽子没了，便命令浴池老板给他找。最后人都走光了，老板也没有找到法官的新帽子，只看见一个角落里留着商人的旧帽子。于是老板报告法官说，肯定是商人拿走了。
　　法官便派人搜查商人的住所，果然找到了他的帽子。商人竭力说明自己戴走新帽子是个误会，可是法官不相信他的话，罚了他一笔款，并把他关进了监狱。
　　商人觉得那顶帽子给他带来了灾难和耻辱，一出狱就把它扔进了河里。
　　次日，一个渔夫像往常一样到河里打鱼，把商人的旧帽子打了上来。他立即认出那是商人的，就打算把它还回去。渔夫来到商人的家，使劲儿敲门，可是没人应声。刚要离去，他突然发现房间的一扇窗户正开着，于是把帽子扔了进去。可是，帽子碰巧打在瓶架上，瓶子掉在地上摔得粉碎，玫瑰水洒了一地。商人寄托在瓶子上的一笔钱财就这样消失了。
　　商人回到家，发现自己的美梦又被那顶旧帽子打破了，又气又伤心，便决定把帽子埋起来。晚上，商人就动手干起来，邻居听见了镐头的咚咚声，以为强盗在挖他的墙壁。于是叫来了几个人，把商人抓了起来，罚了他一笔款。
　　商人更恨那顶旧帽子了。经过苦思冥想，他最后决定把帽子扔进了旅馆的厕所池子里。
　　可是不多时，厕所的管道被堵塞了。人们受不住臭气的熏闻，四下寻找原因，终于查到了那顶旧帽子。商人因此又被罚了一笔钱。
　　就这样，商人屡屡因为他的旧帽子而被罚。他所存的钱都快被罚光了。于是，他找到法官，请法官结束自己跟帽子的关系。
　　法官同意了他的要求，写了一个布告，把商人的苦恼公之于众，并要求全市人民不要再找商人的麻烦。
　　商人和他的帽子的故事就这样一传十，十传百地传开了，最后，连国王也知道了。他听了商人和他的帽子的奇闻又惊异，又开心，就派人去找商人来。
　　那时，商人正在卧榻上做了一个奇怪的梦。他梦见他厌恶之极的帽子突然变成了一个人，像老朋友一样对他说：“你遭受了一系列灾难以后，对我一定很生气。其实所有的一切安排并非出于我之手，据我估计，那是安拉对你以往罪过的惩罚。因为你吝啬，贪图便宜，经常为了自己的利益而损害他人。在我陪伴你的十几年中，你通过各种渠道捞了许多不义之财，但是我没见你施舍过一个穷人或行过一次善。亲爱的朋友，倘若你发誓，今后不再占别人的便宜，爱护、怜悯、施舍穷人，你的灾难就会结束，悲哀就会消失，幸福就会来临。”
　　帽子的话深深打动了商人的心。他向帽子发誓，以后一定按照它的劝告去做，做一个忠诚、老实、厚道、善良的人。
　　商人刚刚发完誓，国王派来叫他的人就到了。他赶忙穿好衣服，跟着那人来到了王宫。
　　国王要他详细讲述他与帽子之间发生的故事。他不仅讲了他的帽子给他带来的烦恼，还讲了他刚才做的梦。
　　国王又惊又喜，命令赏给他一笔钱，弥补他的损失。
　　从此，商人真的像他在梦中发誓的那样，变成了一个慷慨、可亲、善良、见义勇为的人。灾难和痛苦从此离他而去，而愉快和幸福却时常陪伴着他。他成为世界上最幸福的人。
wＷw。xiabｏok.com下 ?^书? 网



第18章 印第安神话故事精选(1)


　　印第安神话中的诸神，是根据人们的意愿不断进行调整和更动的。只要哪位神不符合人们的意愿，就不让他统治，也可将其废弃。在新神祭祀典礼上，将一些过时的或被征服部落的神祇名标在食物上，将他们杀了吃掉。人们认为他们最终所选择的神是所有神中最重要、最高尚和最权威的。在印第安神话中，神对世俗的统治权并非一成不变，神的职权也会时常更动。他们会死，会退休，会更替掌权。
　　玛雅人崇信太阳神。他们认为库库尔坎（即带羽毛的蛇）是太阳神的化身。他们在库库尔坎神庙朝北的台阶上，精心雕刻了一条带羽毛的蛇。蛇头张口吐舌，形象逼真，蛇身却藏在阶梯的断面上，只有在每年春分和秋分的下午，太阳冉冉西坠，北墙的光照部分，棱角渐次分明，那些笔直的线条也从上到下，形成了波浪形，仿佛一条飞动的巨蟒自天而降，逶迤游走，似飞似腾。这情景往往使玛雅人激动得如痴如狂。
　　太阳神
　　尽管太阳是世间万物的创造者，但有时也会搞些恶作剧。他时常装扮成一位衣着褴褛，邋里邋遢的乞丐，在村里游荡，任人耻笑，和诸神嬉闹。
　　那时候，村子里有位叫可伊拉的姑娘，美丽非凡，连天上的诸神都钟爱着她。可是她从未向谁表示过自己的爱情。
　　一天，美丽的可伊拉坐在树下乘凉。机智的太阳神变成一只美丽的小鸟，站在树枝上。他取了自己的一滴精液，使它变成一颗鲜亮而熟透的果实，掉落在美女的跟前。可伊拉捡起果子，津津有味地把它吃掉了。然后，她怀孕了，生下一个男孩。可伊拉祈求众神来，让她知道孩子的父亲是谁。
　　众神都很乐意地赴约了。他们都把自己收拾得优雅漂亮。每一位神都希望被她选作她的丈夫和主人。
　　可伊拉对他们说：“啊，受人尊敬的神，我邀请你们到这儿来，是想让你们了解我的苦衷。我的儿子已经满周岁了，可我还不知道他的父亲是谁。我的身子是贞洁的，我从未和任何一个男人亲近过。现在，请坦率地告诉我，你们当中谁是我儿子的父亲。”
　　众神被问得面面相觑，难置一词。这时的太阳神正装扮成一位穷苦人的模样，坐在最末尾的一个位置上。当美丽的可伊拉向众神申诉时，甚至连眼角都未扫他一眼。
　　可伊拉见众神都缄默不语，不由得有些着急，高声说：“既然谁也不敢承认，那就只好叫小家伙自己去认自己的父亲啦！”说罢，她把襁褓中的孩子抱出来，放到了地上。小家伙立刻歪歪斜斜地径直向衣衫褴褛的太阳神走去。小家伙兴高采烈地张开两臂抱住了太阳神的大腿。
　　可伊拉见状，感到羞愧难容。她一把抱过孩子，高举着他，声嘶力竭地转过身去说：“难道我这样一位貌比天仙的处女，竟然要自己的孩子去认如此邋遢的乞丐做父亲吗？”话声未落，她便飞身而起，绝望地向海岸奔去。
　　刹那间，太阳神已然变成身着金色衣裳的英俊男子，去追赶可伊拉。
　　“可伊拉！我亲爱的，”他万分柔情地呼唤着她的名字，“回头看我一眼吧，看我是多么的英俊体面！”可是骄傲的可伊拉头也不回地消失在了远方。
　　太阳神遇到了兀鹰。他问兀鹰是否见到了可伊拉和他的孩子。兀鹰回答：“她就在离这儿不远的地方。快追，你一定会赶上她的！”
　　太阳神为了感谢他的吉言，对兀鹰说：“从现在起，你可以随意在高空翱翔，在高山之巅筑巢，谁也不会打扰你。从现在起，任何动物的尸体，不管是什么，你都可以用来充饥。只要是没有主人的禽兽，你都可以猎杀果腹。谁胆敢杀你，必遭天谴！”
　　太阳神继续往前走，遇到一只臭鼬。太阳神问他是否见过可伊拉。
　　“你白跑了！”臭鼬实事求是地说，“你无论如何也赶不上他们了！”
　　于是，太阳神诅咒他：“从现在起，你只能在黑夜里走出你的洞穴，从现在起，你浑身散发出臭气。动物躲开你，人类憎恶你，捕杀你！”
　　太阳神往前又赶了一程，遇到一只美洲狮。太阳神问他是否见过可伊拉。
　　“只要你心中装着她，她就离你很近。”他说：“你最终一定会追上她。”
　　于是，太阳神对他说：“从现在起，你将受到大家的尊敬。大家都敬畏你。你是百兽的法官，可以裁决它们的生死。在你死后会享有崇高的荣誉。杀死你的人可以把你的毛皮剥下来，但必须连带头部。他们可以保存你的牙齿，但必须在你的眼窝里放上一对宝石。这样，你可以虽死犹生。在重大的节日，人们将披上你的毛皮，把你的头顶在自己的头上。”
　　太阳神在赶路途中，又遇到了狐狸。狐狸对他说：“别赶了，反正你也追不上了。”
　　太阳神给他以诅咒：“让人们一看见你就追赶你，没有任何人尊重你，死后的尸体都没人会去埋。”
　　太阳神就这样对途中遇到的飞禽走兽下着结论：给他吉兆的，投之以感谢，反之则施之以诅咒。
　　最后，他来到大海边，看到可伊拉和他的儿子已经变成了石头。太阳神十分悲伤，愁容满面地在岸边徘徊。可是，他的爱人和孩子却再也回不来了。
　　冬风神
　　很久以前，奇诺克人遇到了从未有过的严冬，地面上的积雪足有半人深。春天来到的时候，冰雪仍未融化，河里的冰层裂成小块，发出隆隆的响声，在水面涌来挤去。暴风雪一直下个不停，漫天飞舞。
　　有一天，一只雪鸟嘴里叼着一块红色的东西飞到奇诺克人这里。在人们的吓唬之下，它把嘴里叼着的那块红色的块根丢在了雪地上。此时此刻，奇诺克人才恍然大悟。在离他们不远的地方，春天已经降临了，只有他们这里依然是严冬季节，大地冰封。
　　他们觉得很奇怪，想知道到底出了什么事。于是他们在首领的召集下来到部族的议事屋，讨论着为什么冬天还没有过去，怎样才能把冬天打发走。
　　大家争论不休。后来，一位全族最老的长者站了起来说：“先辈们曾经讲过，如果有人用石头打过鸟，雪就会下个不停。会不会是谁家的孩子什么时候用石头打过鸟？”
　　听老人这么一说，首领便命全族人把所有的孩子都带到会场上来。然后，对每个孩子都进行了单独的审问，各自回答他提出的这个问题。每个做母亲的都为自己的孩子捏着把汗，生怕自己的孩子闯了祸。孩子们都说自己没有用石头打过鸟，然后又都指着一个小姑娘说：“是她打过鸟！”
　　老人就对小姑娘的父母说：“问问你们的女儿，孩子们说得对吗？”小姑娘惶恐不安地拈着衣角承认，她是用石头打过鸟。
　　小姑娘和她的父亲母亲都吓得不知如何是好，等待着头领们的决定。
　　头领们商议了很久。最后，大首领站了起来说：“把你的女儿交给我们吧！我们不会打骂她，我们要把她嫁给冬风神。这样，就会冬去春来了。”
　　小姑娘的双亲非常的伤心，因为他们只有这么一个女儿。不过他们也很通情达理，知道众人的利益比一个人的生命要重要得多，更何况，确实是自己的女儿闯下了祸！
　　首领们把姑娘带走的时候，大伙给她的父母送来很多礼物，以答谢他们的养育之功。小姑娘的父母不禁失声痛哭，就仿佛自己的女儿已经不在人世了一样。
　　几个小伙子受命在河中央的瀑布边找来一块很大的浮冰，把小姑娘打扮得漂漂亮亮，其他人也都穿上了节日的盛装，为她的出嫁送行。
　　人们在岸边的大块浮冰上铺上干草和厚厚的草席，然后把小姑娘安放在浮冰上，向下游推去。在孩子的哭叫声、双亲的号啕声、冰块的撞击声和高声的咒语声中，载着小姑娘的浮冰渐渐从人们的视线中消失……
　　说也奇怪，小姑娘走了以后，风暖了，雪化了，春花开了，人们都相信先辈们的话是对的。
　　春去秋来，又到了大雪纷飞，滴水成冰的冬天。一天，老人们正在岸边看着河里的冰块漂流。突然，他们看见在河的中央那道视线可及的瀑布附近，一块浮冰在打着转，上面好像还载着什么东西。
　　一位小伙子便前去探看，回来说：“上面好像是个人！”
　　在场的人们就拿着长木杆把浮冰拉到岸边，只见上面端坐着的，正是前年他们嫁给冬风神的那位小姑娘。
　　人们把姑娘抱回她双亲的住处，用暖和的毛皮把她包起来，放在篝火边。不一会儿，她就醒过来了。
　　从那以后，小姑娘可以穿着单衣，光着脚在冰雪中行走。人们都说在她身上有一种特异的神力，那是冬风神赋予她的。
　　他们把她叫做瓦·卡尼，就是浮冰上的姑娘的意思。
　　海神
　　传说，很久以前在大海上有两座岛屿。两座岛屿之间有一条狭长的通道。两岸的人靠捕捞海里的贝壳、螃蟹、鲑鱼为生。
　　有一天，一个姑娘到岸边捡贝壳。她长得非常动人，长长的腿，细腰身，丰满的胸脯像春天里含苞欲放的鲜花，秀发如云似雾般笼着清秀的面庞。她捡到的贝壳总是会从手里滑落。她只好一次次地去捡，可是贝壳一次又一次地滑落得更远。就这样，她越走越远，水都快淹到她的腰了。
　　突然，她感觉到有一只有力的手抓住了她。姑娘大吃一惊。接着，从水中传来一个非常温柔动听的声音：“别害怕，我不会伤害你。我很喜欢你。”
　　说完，便放开手，让她回家去了。后来，这样的事接二连三地发生了好几次。只要她一到水里，就会有一双手把她拉向大海，从水中传来绵绵的情话。这个声音告诉她，海底是个非常美丽的世界，有绿色的植物、五光十色的贝壳和鱼类，都是她在人间闻所未闻，见所未见的。这双温柔的大手总是拥抱着她的身体，说着没完没了的情话……
　　终于有一天，从海里来了一位英俊的小伙子来拜见她的父亲，求她父亲答应把女儿嫁给他。
　　可是，老父亲怎么舍得把自己的女儿嫁到海洋的深处呢？
　　小伙子就拨动如簧之舌，讲了许多海底世界如何如何美妙的话，可是顽固的老头怎么会像小姑娘那么容易动情呢？他依然不肯答应把女儿嫁给他。
　　后来，小伙子威胁说：“如果你不把女儿嫁给我，你会后悔的！”
　　但老父亲仍然没有松口。小伙子气愤地走了。
　　后来，海滩上的贝壳不见了，鲑鱼也越来越稀少了，河流开始干涸，村子里的人又饿又渴，叫苦连天。
　　姑娘既痛心又伤心，她来到海边，投入水中，央求她的情人：“把水和食物还给人们吧！”
　　“除非你的父亲答应让你成为我的妻子。”海神温柔而执着地说。
　　为了不连累乡亲，老父亲终于忍痛割爱答应了这门亲事。他只求海神满足他一个条件，那就是让他的女儿每年回家一次，好让他知道她在那里过得好不好。
　　海神愉快地答应了老岳父的请求。于是姑娘跟着情人沿着海峡走了。大伙儿在岸上目送着她，直到她消失在海峡的水流中。他们看见她那长长的头发漂在海面上，然后消失得了无踪影。
　　很快，淡水又回到河流里，贝壳和鲑鱼也重返沿海。海神遵守自己的诺言，每年都让他的妻子回来一趟。每次她返乡时，河里的鱼总比往常多出许多。
　　在四年里，人们发现她的容貌每次都有变化。第一次，人们看到她的双手和双肩都长满了贝壳。最后一次，发现她那漂亮的脸上也长满了贝壳，而且大家都看得出来，她并不乐意从海里出来。她从村庄中间走过的时候，会刮起阵阵冷风。
　　她的父亲和大伙儿商量过以后，郑重地对她说：“如果你觉得露出水面是件痛苦的事，那么就不必每年返乡一次了。”
　　从此，姑娘再也没有从海中露过面。但大伙儿都知道，她并没有忘记自己的故乡。每当海峡上潮涨潮落时，人们还能看见她那满头的长发在水中时隐时现。他们知道，女海神正在关心着他们的亲人。
　　狐狸精
　　很多年以前，在安第斯高原上生活着一个狐狸精。他老奸巨滑到了极限，只要打赌，他就准能赢。
　　一天下午，狐狸精为了炫耀自己的机智敏捷，又想去找人打赌。他心想：“肯定会像以前那样包赢不输。”
　　他在森林里跑来跑去，找人同他较量。他先遇到甲壳虫。甲壳虫没听他说完话，就钻进枯叶堆里不见了。接着，他又遇到了蛤蟆。蛤蟆早已了解他的劣迹和好诈，也不愿和他打赌。
　　狐狸见别人都不愿意跟他打赌，不由得十分恼火。于是，他跑到了大海边，吹着海风消气。突然，从沙堆里钻出来一只小螃蟹。狐狸看到螃蟹走起路来横七竖八的，觉得十分可笑，心想跟他打赌肯定会赢，就走上前去问：“你愿意同我比赛，看谁先爬到山顶吗？”狐狸指海边一个不高的小山说道。
　　“行！”螃蟹不假思索地回答。“还可以让你占点儿便宜，你先起跑。”他又补充道。
　　狐狸和螃蟹排成一行，开始起跑。狐狸在心里一直暗笑螃蟹的愚蠢。
　　他们跑了许久。狐狸把尾巴拖在地上，总跑在前面。他深信就凭螃蟹歪歪扭扭的走路样，绝不可能跑到他前面去。尽管如此，他还要不时地回头看看自己的对手：“哈！这家伙走路连灰尘都卷不起来！”他暗暗地笑着。
　　狐狸心安理得地继续往山上跑。山路两边长满了桃子和其他水果。狐狸停下来喘气，伸手摘下一个桃子来吃。过了一会儿，他又发现附近有只鸟窝，里面还有鸟蛋呢！于是，狐狸又去掏鸟蛋。
　　“可怜的螃蟹！你休想赶上我！”狐狸看着远方，喃喃自语。
　　一会儿，狐狸感到口渴，又跑进山洞去喝水。他畅饮了清凉的泉水。回到山路后，他又朝后面看看螃蟹爬上来没有。他隐隐约约地看到很远的地方有什么东西在移动。他笑道：“这可怜虫多蠢呐！”
　　这时，传来了一阵奇怪的笑声。可是，狐狸什么也没有发现，所以他根本没有理会，继续朝山顶上跑去。
　　当他跑到山顶时，身后传来一个声音，吓了他一跳：“朋友，你来晚了！我早已在这里恭候多时，甚至还睡了一觉。”
　　狐狸猛回头，一看，原来螃蟹正在他的脚边。
　　“怎么……怎么回事？你比我到得还早？”狐狸简直不敢相信自己的眼睛。
　　“伙计，在你吃桃子、掏鸟蛋、喝水的时候，我就已经赶到了你的前面。我赢了。”螃蟹说着站立起来，高兴地挥舞着他那有力的钳子。
　　此时，狐狸正惊愕不已，根本没有心思去留意别的事情。要不然，他就会发现，在螃蟹的钳子上还缠着几根他的尾巴毛哩！
　　“是的，我在半路上贪玩了。”狐狸有些后悔地承认说，“螃蟹兄弟，当时我又饿又渴。在这种情况下的比赛是不能算数的，咱们再赛一次，往山下跑，看谁先跑到海边的那块石头上。”
　　“好！不过，你得让我休息一会儿，刚才我跑得太急了。”螃蟹十分自信地回答。
　　狐狸坐在一旁等候躺在地上睡觉的螃蟹。一会儿，螃蟹醒来，说可以开始了。这一回，狐狸像箭一样蹿了出去，一路上都没敢停下来，甚至连头也没敢回一下。
　　“这次，我一定能赢！”狐狸一面跑一面想。可是，当他跑到海边，刚在石头上坐下来，螃蟹就跳出来责备说：“真没想到，你会晚到这么久。看来，你已经老了。你又输了。”
　　狐狸看小螃蟹又领先他一步，十分恼怒，大喊道：“是我先到的！”
　　“朋友，别嘴硬了，我已等你多时。你应该当着森林和大海诸神的面老实承认我的胜利。”
　　“我不干！”狐狸蛮横地、张牙舞爪地吼了起来。
　　这时，狐狸突然感到，螃蟹猛地钳了他一口，痛得他往后一退，脸朝上地落进了海里。当狐狸挣扎着从海里爬出来时，螃蟹挥舞着他的大钳子钻进沙堆里，正洋洋自得呢！因为，他把狡猾的狐狸都给耍了。它每一次都是咬着狐狸的尾巴，由狐狸带过来的，自己根本就没有跑一步路。
　　金星神
　　从前，在一个丛林里，住着唯一的一户人家。夫妻二人生了两个女儿：姐姐伊妹儿和妹妹珍娜。
www.xiabook.com下 书- 网



第19章 印第安神话故事精选(2)


　　有一天，天快黑的时候，伊妹儿坐在院子里看星星。她觉得天上那颗巨大的金星好看极了。他把柔和、亲切的光芒洒满大地。于是伊妹儿情不自禁地说：“爹！金星真好看，如果他是我的，无论白天和夜晚，我都会和他永远厮守在一起，永远也不分离！”
　　父亲觉得女儿又在想入非非了，就对她说：“金星离咱们那么遥远，谁也不可能把他据为己有！”接着，他又神秘地说，“不过，有谁知道呢，说不定他已经听到你的话了，很可能，他会亲自来看你呢！”
　　夜深了，所有的人都恬静地进入了梦乡。伊妹儿仿佛觉得有人躺在她的身旁。她吓了一跳，大声问道：“是谁？你要干什么？”
　　“我就是金星神，”一个声音说。“我听到了你的话，就来到了你的身边，我要娶你做我的妻子。”
　　伊妹儿赶紧把父母叫醒，点起了火把。她看到金星原来是个老态龙钟，满头白发，皮肤皱巴巴的老头子。伊妹儿不禁尖叫起来：“你这个又老又丑的怪物，谁会嫁给你做老婆。我需要的是一个年轻、强壮、漂亮的丈夫！”
　　这些无情无义、不守信诺的话，使金星神非常伤心。他没想到，自己远道而来，竟受到如此巨大的欺辱，不禁热泪盈眶，老泪纵横。
　　妹妹珍娜是一个心地善良、富有同情心的姑娘。她见姐姐如此重色轻义，非常生气，但又不知道该如何劝慰那可怜而痴心的金星神。但她觉得她有责任替姐姐把一切都承担下来，于是她坚定地说：“爹，我愿意嫁给她，让他做我的丈夫！”
　　金星神听到这话，非常高兴，也非常感动，一时竟激动得一句话也说不出来……
　　在他们成亲的那天晚上，金星神深情地对着他年轻貌美、秀外慧中的妻子珍娜说：“珍娜，我要在这片丛林里垦荒伐木，种上谁也没见过的庄稼，让你成为世界上最幸福的女人！”
　　他言出必行，在新婚的第二天就来到丛林深处一条水量充足的河流边，和流水嘀咕了一阵子。然后，他跳进水中，叉开双腿，把水中漂来的各种各样的谷物种子，玉米以及巴西木薯的插条捞起来。这就是后来印第安人种植的谷物的起源。
　　金星神回到岸上，对他的妻子珍娜说：“我现在就开始伐树垦荒，你在家里做好饭，等我累了的时候，就会回家吃饭。”
　　他说完以后，就带着种子到丛林里去了。珍娜等了很久，也不见她的丈夫回来。心想，完了，老头子干这么重的活，一定是累死了。
　　她左等右等都不见丈夫回来，越来越担心，就跑到丛林里去找他。
　　当珍娜见到丈夫的时候，立刻被眼前的景象惊呆了！原来，金星神已经把耕地修整得漂漂亮亮的。而且他已经变成了一位名副其实的美男子，年轻，魁梧，又精力充沛。他穿着一件色彩鲜艳的衣裳，脸上画着色彩斑斓的美丽图案。等珍娜明白过来，这一切并非梦幻时，金星神已经紧紧地把她拥抱在怀里了。
　　傍晚，他们手牵着手回到家中。珍娜喜气洋洋地把面目一新的丈夫介绍给她的家人们。
　　她的姐姐伊妹儿看到金星神变成了一个英俊的小伙子，非常后悔。她想了一阵，就对珍娜说：“珍娜，他本来是我的丈夫，你得意什么劲儿！”接着她又冲着金星神柔声细语，深情无限地说，“你要找的是我，第一个睡在你身边的也是我，而不是珍娜！”
　　“别演戏了，伊妹儿！同情、可怜那个不幸的老头子的，是珍娜而不是你！”金星神接着说，“你拒绝成为他的妻子，而你的妹妹却嫁给了他。我不稀罕你！我只要珍娜！”
　　金星神说完这些话，走到珍娜身边，把她紧紧地拥抱在温暖宽厚的怀里，连看也没看伊妹儿一眼，就仿佛她根本不存在一样。
　　伊妹儿被内心的妒忌和悔恨之火焚烧着，大叫一声，倒地不见了。就在她倒下的地方，飞出一只夜莺。直到如今我们还可以在金星升起的夜晚，听到她那忧郁的叫声。
　　而教会印第安人农耕种植的，正是金星神。
　　泪泉
　　在一座深山中，屹立着一块巨石。这巨石形状整齐，好像经过人工打磨过似的，远远看去，恰似一座隐没在山峦之中的宫殿。石头的中央有几条裂痕，勾出一只眼睛，形象逼真。从眼睛里流出了一丝丝清泉，犹如永远流不尽的泪水。它们沿着石头流进了一只精雕细琢、十分雅致的大碗里。泉水从碗里溢出来，成了一股晶莹、清澈的清水，然后顺着狭窄的小渠在山上蜿蜒而流。
　　很多年来，这块巨石被人们认为是哭悼印加王的地方。凡是到这里来的人，都要敬献供品。男人在大碗的旁边放上石头做的器皿，妇女则在大碗里撒上鲜花和芳草。这里面隐藏着一个悲伤而动人的神话。
　　从前，这里没有这块巨石，也没有水，人们要下山到河里去取水。群山重峦之中有一块空地，紧挨着空地是一条山路。印加王无论要到帝国的什么地方去，总要从这里经过。
　　有一天，一群来历不明的魔鬼侵入了这个国家。它们长着黄头发，大胡子，骑着大马，口喷火焰，刀枪不入。不久，印加王被入侵者俘获，关押了起来。
　　很快，印加王的使者阿布到处征集黄金和白银，用来赎回印加王。因为那些黄头发、大胡子的魔鬼把黄金、白银看得令人难以理解的贵重。为了一小块黄金，他们会打得头破血流，就像虎豹抱咬野鹿一样。
　　使者阿布为了凑足赎回印加王所需的黄金和白银，走遍了全国所有的城镇和村庄；拆毁了宫殿和寺庙；搜空了所有的金、银矿山。然后，他亲自赶着载满金银的马车往遥远的关押印加王的地方走去。
　　不料，使者阿布走在半路上，就接到了印加王被喷火魔鬼杀害的噩耗。顿时，他哭倒在地，祈求太阳神为印加王报仇雪恨：凡是践踏了这块土地、沾上印加王神圣的鲜血的侵略者都将不可饶恕地死去！他悲痛得双脚已不听使唤，站立不起来了。他从早晨到晚上，从白天到黑夜，一个劲儿地哭泣。既不觉得饥饿和口渴，也不知道寒冷和疲劳。他嘴里诅咒着那些喷火的魔鬼，眼里流着不尽的泪水。白天，太阳晒不干他的泪水；夜晚，月亮出来陪他哭泣。最后，太阳神被他感动了，特为他在群山之中建造了一座宫殿，对他说：“可怜的孩子，你就住在这座宫殿里，为你的先王哭泣吧，一直到喷火的魔鬼全部死亡。”
　　从此，使者阿布变成了不朽的神灵，住在太阳神为他建造的石头宫殿里。石头上的那只眼睛就是阿布的眼睛，那涓涓的泉水便是他的眼泪。一直到今天，这只眼睛里的泪水还在流着，因为魔鬼的继承者们至今仍霸占着这里的土地不归还给它的主人。
　　太阳神还让阿布的马长生不老。它们至今还驮着原封未动的金银财宝分散在群山里游荡。每当月圆之夜，它们就出来喝主人的泪水，也唯有它们才能在圣碗里饮水。一个老人曾在一个月圆之夜，在巨石附近遇见过一匹满载着金银的马车。老人轻轻走近前去，想取金银。当快摸到马脖子的时候，马猛然一跳，就一溜烟地跑掉，很快消失在山峦的阴影之中了。
　　青蛙神
　　从前，有个富裕的老头儿。他经常发现有什么东西在他的地里捣乱，把庄稼弄得乱七八糟的。他很想逮住这个东西，可是自己已经年老体衰，昏花的老眼甚至分不清人和动物，也就不可能发现那东西的踪迹了。
　　老头儿非常生气，干脆立了一份遗嘱，说他的三个儿子谁要是能把地里那个小捣蛋鬼给抓住，他就把所有的家产留给他，不管死活，只要抓来给他看一眼就行。
　　老大出门时很威风，骑最好的马，带上最好的猎枪，还有上好的食物。天黑时分，盈月当空，老大便动身去地里守卫。半路上，看到一只青蛙很不自在地坐在水潭边上有一搭没一搭地呱啦呱啦叫个不停。他赶路已经赶得很累了，这个青蛙真让他心烦。他便勒住马，翻身下地，把马拴在树上，走过去气势汹汹地对青蛙说：“你呱啦呱啦叫什么！你不累，我还嫌吵呢！”
　　青蛙回答说：“如果你把我带上，我会把你家地里的偷玉米贼指给你看。”
　　可老大想也不想，就一把抓起青蛙扔回了水中，然后骑马继续赶路。等他赶到地头的时候，地里已经被人倒腾得乱七八糟了。老大看了一夜，小偷也没露面。天快破晓的时候，一夜未合眼的老大只好回家去了。
　　现在该轮到老二出马了。他只要了一枝猎枪和一袋吃的，就出发了。老二在途中，也看到了青蛙坐在离水潭不远的地方呱呱直叫。老二心烦意乱地对青蛙说：“闭上你的臭嘴，吵人睡觉！”
　　青蛙答道：“如果带上我，我会指点你捉住小偷。”
　　老二也没有理青蛙，在附近休息了一下就自个儿到地里去了。
　　他来到地里，看见一只五彩缤纷的大鸟正要从地里飞走。他抬起枪就打，鸟虽没打着，却拾到了几根羽毛。他心里算计着一个主意，就兴冲冲地回家了。
　　他一进家门就大声地嚷道：“我已经把地里的小偷打死了，看这是它的羽毛。我是继承人了。”
　　这时候，老三开口说话了：“我不信你的话，你带回来的只是几根羽毛，贼鸟在哪里？看我去把它给逮回来！”然后他抓起枪，带了一口袋吃的就上路了。
　　他走近水潭，见着呱呱叫的青蛙问道：“青蛙神！如果你能告诉我是谁偷了我家地里的东西，告诉我怎样逮住它，我就把这袋吃的留给你，而且以后不管我到哪里，都会把你带在身边。”
　　青蛙听了很高兴，就对他说：“真是顶呱呱的好小伙儿。你的两个哥哥对我太无礼，我自然不帮他们，但我愿意帮助你。”
　　老三高兴极了，问道：“我想娶个漂亮媳妇，可以吗？”
　　“当然了，我还会给你一幢宽敞的新房，让你们过上美满的日子。”青蛙说。
　　老三非常高兴，就和青蛙把带来的好吃的都吃光，然后一起上路。
　　他们来到地里，看见一只美丽的大鸟。老三举枪瞄准，正准备开枪时，巨鸟抬起头，温柔地说起话来：“别开枪，你想把你的媳妇打死吗？”
　　老三心里一惊，愣愣地把枪放了下来。巨鸟走到他跟前，对他说：“我不是鸟，是位姑娘。有一个可恶的老巫婆把我变成了这样，因为我不愿意嫁给她凶残的儿子。”
　　小伙子想起了青蛙说的话，心中充满了欢欣：“如果一切都如你所说的那样，那么，我这就带你回家。”姑娘同意了。
　　他们到家以后，他的父亲和两位哥哥见老三带回一只青蛙和一只罕见的大鸟，都惊讶得说不出话来。当他们听完老三的一番话后，更是瞠目结舌。
　　然后，老三转头对青蛙说：“该是你实现诺言的时候了吧！”
　　青蛙呱呱叫了几声，大鸟不见了，变成了一个漂亮的姑娘。她感谢自己的救命恩人，答应做他的媳妇，一块儿过日子。
　　翌日清晨，在他们成亲的地方出现了一幢漂亮的新房。青蛙也和他们生活在一起，常常呱呱地回忆起他遇到这位好心的小伙子的那次经历。
　　日月神
　　在混沌初开的时候，天地一片昏暗，没有一丝光亮。
　　于是众神就聚集在一起，商量着要选派一位神祇去把宇宙照亮。有位叫约翰克特利的神，自告奋勇地对众神说：“我去把宇宙照亮吧！”
　　众神还要选一位神同往，就问还有谁愿意去照亮宇宙。诸神面面相觑，无人敢应承。
　　有位叫纳纳和共的神整天病恹恹的，诸神都不把他放在眼里。此刻，他正一言不发地倾听着诸神的议论。突然有一位神提议说：“纳纳和共，你愿意接受这项使命吗？”
　　谁知他竟欣然表示服从，说：“很乐意接受众神的差遣！”
　　于是，两位被挑选出来的神立刻参加了忏悔祈祷仪式。这个仪式连续举行了四天之久。他们在山上点起一堆篝火，大神约翰克特利献上珍贵的贡品：他献上了一束凯瑟利鸟的美丽羽毛和金子制成的大球。滴血祭时，他用的不是龙舌兰的刺，而是尖端嵌着宝石的红贝壳磨成的针刺，上面沾满了他的鲜血；他供奉的香树脂也是最上等的。
　　病神纳纳和共供奉的是九根芦苇和九个稻草制的小球，以及溅满他鲜血的龙舌兰刺。他没有香树脂，他的供品只是身上的伤痂和脓水。
　　次日晚间，子夜过去不久，仪式正式开始。约翰克特利身上披着羽毛制成的豪华大氅，穿着软布缝制的上衣，纳纳和共头戴纸冠，大腿上缠着带子，连他的斗篷也是纸制的。
　　众神围在篝火的四周，分成两列。两位被挑选出来的神过来，站在诸神行列的中央，面向篝火。诸神对着约翰克特利高声喊道：“约翰克特利，投入火中！”
　　约翰克特利很想投入火中，但火堆如此之大，火势如此之旺，他吓得不禁后退了一步。他鼓足勇气，打算投入火中，但一面临大火，他又开始踟蹰不前。如此重复了四次依然没有成功。
　　于是，诸神转向纳纳和共，大声喊道：“纳纳和共，现在该你了！”
　　不等诸神说完，纳纳和共便把双目一闭，一跃而起，投身到火中，顿时响起了噼里啪啦的声音。约翰克特利见另一位已经投身入火，于是他也使劲儿一跳，飞身入火。
　　当时，有一只刚好从上面飞过的鹰也被熏得掉在了火堆里，所以鹰的羽毛到现在都是黑黑的。从旁掠过的美洲豹被火星溅得满身都是，所以他的皮毛还留着黑亮黑亮的斑点。
　　诸神坐下等待，他们相信纳纳和共很快就会腾上天空。他们等了许久，忽然天空现出万道红光，终于看到了朝霞。诸神跪倒在地迎接纳纳和共的驾临，但他们并不知道太阳会从哪个方向升起。他们分成四组面向四方的天际跪拜，因为朝霞是从四面八方把他的光芒洒满人间的。只有几位神一直凝望着东方，他们深信，太阳会从东方升起。
　　当太阳升起的时候，他是鲜红的，摇摇晃晃的。谁也不敢正眼看他。他那强烈的光芒直射人间，使人眼花目眩。很快，约翰克特利变成的月亮也升起来了，跟在太阳的身后，就像他们当初投火的顺序。
　　当时的太阳和月亮一样明亮，可是他们应该各自放射不同的光芒才行。于是一位头脑灵巧的神便把一只兔子扔到了约翰克特利的脸上。月亮变暗了，失去了他的一部分光芒，成了现在的模样。
　　太阳升到众神的头顶上空时，突然停住不走了。诸神急了，因为这样下去，大地就会被烤焦了，诸神也就活不了了。有一位神祇怕得要死，他大哭着向太阳神纳纳和共祈求活命，直哭到双眼流不出眼泪。面朝东方的诸神献身变成强大的风神吹过，把怯懦的众神的生命带走了。当夺取诸神生命的风神走到胆怯的神身边时，胆怯的神拔腿就跑，躲进玉米地里变成双杆玉米的内芽。
　　自私自利的诸神被杀死了，太阳依然原地不动。风神便使劲儿地吹，吹动天体移动，并且按自己的轨道奔跑起来。不过月亮还在那里等太阳走完了自己的路，他才往前走。他们就这样在不同时间里露面，光照人间。
　　神女和灰熊
　　在很久以前，大地一片荒凉。天神孤零零地守在天上，感到非常寂寞。他用拐杖把天空钻出一个大洞，然后，不断地朝洞里播撒雪花和冰块，直到雪花和冰块堆积成山，一直顶到天上。后来，人们把这座山叫做萨斯特。
　　于是，天神从云海里来到萨斯特山顶，又顺着山坡往下走来。走到半山腰时，他心里想：“应该在山上种些树木。”因此，凡在他手指触摸过的地方，都长出了树木和花草，而他脚下的积雪则融化成一条条奔腾的河流。
　　天神还把他随身的拐杖折断，搓成大大小小的木屑，洒在山林和河水里，变成了海狸、水獭和鱼，以及山林里的走兽。他又把树上飘落下来的枝叶收拢到一起，吹口气，把它们变成飞禽和昆虫。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ。下 书网



第20章 印第安神话故事精选(3)


　　走兽中最大的是灰熊。他们浑身上下长满了灰色的毛发，有着锐利的爪牙，不仅用两只脚走路，而且会说话。灰熊的样子看起来很可怕，所以天神让他们住在远离自己的山脚丛林里。
　　这时候，天神决定和他的家人搬到地上来居住。他在山里生起一堆很大的篝火，在山顶上钻了一个洞口，让烟和火星从洞口飞出去。每当他往火堆里添柴火的时候，大地就会震动，洞口也会飞出火花和浓烟。
　　有一年的春天，天神和他的家眷正围在篝火边闲谈，风神却把可怕的暴风派到地上，把山头刮得东倒西歪地摇晃起来，篝火的烟尘无法从山顶的洞口排出去，笼罩在山洞里，把他们熏得直流眼泪。天神就对他最小的女儿说：“到洞口那里，对风神说，请他轻点儿刮。再这样下去，我担心咱们的住所要保不住了。”
　　小姑娘一听有机会出去逛逛，当然开心极了。
　　她的父亲又叮嘱她说：“到了洞口，别把头伸出去，小心风神抓住你的头发，把你扔到地面上去。跟他说话之前，要先挥挥手打声招呼。”
　　小姑娘来到山顶的洞口，向风神转达了她父亲的请求。正当她准备转身回家时，忽然记起父亲曾经说过，从他们家的屋顶可以看到海洋。小姑娘真想见识一下海洋的模样。
　　于是，她从洞口探出头来，四处张望，完全忘记了父亲的叮嘱。就在这时候，风神抓住她那长长的秀发，把她从山洞里拖出来，扔到了冰天雪地里。
　　她跌落在森林与雪原交界的一片低矮的云杉林中。这时，给小熊仔们觅食的灰熊路过这里，发现了小姑娘，并把她带回自己的家。熊妈妈对她很亲热，这个红头发的小姑娘便和小熊仔们同吃同住，一起玩耍，一起长大。
　　小姑娘终于长成一个大姑娘了。灰熊的大儿子和她结成夫妻。很多年过去了。他们生下的孩子，既不像父亲，也不像母亲。他们身上的毛没有灰熊那么浓，但长相也不像诸神。所有的灰熊都为这些孩子感到骄傲。灰熊既善良又慈爱。他们为这个火红头发的妈妈和她的孩子们专门修了一间房子。
　　这以后又过了许多年。灰熊妈妈知道自己死期已近，心里感到非常不安，因为她夺走了天神的女儿。她决定把过去的一切告诉天神，祈求他的宽恕。她把所有的孩子召集到她孙子们的新居，并派她的长孙到萨斯特山顶求见天神，告诉他早已丢失的女儿现在的居所。
　　天神听后非常高兴，三步并作两步赶紧下山。他走得太快，脚下的雪都融化了。直到现在，我们还能在朝阳的山坡小路上，看到天神留下的巨大脚印。
　　他来到自己女儿的住处，大声呼喊：“我的女儿在哪里？”他以为他的小女儿还是从前的小姑娘呢！
　　可是，当他看到自己的女儿已经生育了一群怪模怪样的孩子，意识到这些都是他的外孙时，他愤怒到了极点。地球上出现了一个新的部族，他竟然一无所知。他恶狠狠地瞪了熊妈妈一眼，熊妈妈立刻就死去了。他诅咒所有的灰熊：“从今以后，你们都得把腰弯到地下，用四条腿走路，再也不准你们说话，以反省你们所犯的罪恶。”
　　他把自己的外孙从房子里赶了出去，背上自己的女儿，熄灭了心中的火种，又回到天上去了。
　　而这些奇怪的天神的外孙们却遍布大地。他们就是最早的印第安人——所有印第安部族的祖先。
　　水神
　　在一个美丽小村庄里，住着一位有花朵般秀丽脸庞和浆果一样幼嫩皮肤的姑娘。有好多小伙子踏破门槛来求婚，她谁也没看中。她的五位哥哥想给她找个婆家，她却说自己不打算出嫁。
　　日子一天天过去了。她依然独来独往地在村旁一条她最喜爱的小河里洗澡。有一次，天黑了，她洗完澡走回家的时候，突然，不知从哪里冒出一个男人，来到她的身边。
　　“我住在海底的村子里，”陌生的男人开口了，“我注意你已经好多日子了。你愿意跟我到海里去，做我的妻子吗？”
　　“不，”姑娘答道，“我不愿扔下哥哥到远方去！”
　　“不过，我会允许你和哥哥们见面的，”他许诺着。“你可以回来探亲；而且离这儿也不会很远。”
　　“好吧，如果我可以回来探亲，我就跟你去！”其实，哪个少女不怀春，尤其是面对一位神秘而成熟的男人时。
　　“抱住我的腰，”他说，“闭上你的眼睛。”
　　她都一一依从，就像一只柔顺的小羊羔。于是，他们双双沉到了海底很深很深的地方。在海底的村寨里，住着许多小精灵。她的丈夫正是五首领之一。姑娘在那里无忧无虑地生活了相当长的时日。
　　他俩很快就生下一个儿子。孩子一天天长大，妈妈亲手制作了弓箭，教她的孩子练习。她时常对儿子说：“你有五位舅舅，就住在我们头顶上的人间。他们有许多的箭，比我给你做的好多了。”
　　有一次，孩子对她说：“咱们到人间去，向舅舅们要些箭好吗？”
　　“这件事要去问你爸爸。”母亲答道。
　　水神既不愿让妻子，也不肯让儿子离去。只不过，有允诺在先，最后还是同意让他的妻子独自去跑一趟。第二天清晨，她在身上披了五块海獭皮，来到了水面。她的几个兄弟看到了她，误以为，是真的海獭，向她射了许多箭。她忽沉忽浮，皮毛上却看不到一枝箭……
　　五兄弟很纳闷，便驾着独木舟跟她到了岸边，他们真不明白，他们的箭出了什么毛病，不然怎么会射不伤她呢？
　　后来，大伙儿对这只古怪的海獭都失去了兴趣。只有她大哥还紧盯着她不放。当她快要抵达岩岸时，大哥追了过来，走近一看，这海獭皮原来是个女人。再走近一看，正是他们当年失去的妹妹。
　　“我变成海獭到这里来，”她说，“是为我的儿子向舅舅们讨些箭。”
　　然后，她又向他们展示了那些收集来的箭。聊到了自己的丈夫和海底的家，还有她的小儿子。
　　“我们住的地方离这儿不远，”她指着远处说，“退潮时，在大海的那个方向就可以看到我们的家。我带给你们五张海獭皮。你们可以拿它换些需要的东西。”
　　哥哥们又给了她许多箭，都快拿不动了。她知道她的丈夫和儿子一定等急了，便起身告辞：“我走了！明天，在岸边，你们的小船旁，你会得到一条鲸鱼！”次日，岸边果然有条鲸鱼。她的哥哥们把它分给了村里的老少。
　　过了几个月，姑娘又来到海边的小村落，还带着她的丈夫和儿子。这次她的几位哥哥发现，她的腰身，变得像蛇一样又细又滑。她回去后好久一段时间里，岸边会有许多海蛇时常出现。然而，后来谁也没有再见过她。
　　海蛇来的时候，五位兄长常把箭给它们。每到夏天，它们会在岸边放上两条鲸鱼，作为对亲人的答谢。
　　太阳之子印加王
　　许多世纪之前，人像野兽和野草一样生活。他们三三两两地群居在山洞、岩石缝或地洞里，以吃野果、野草、野兽为生，甚至还吃人肉。他们有的用树叶或兽皮蔽体，有的索性一丝不挂。
　　太阳看到人们这样生活，起了怜悯之心，决定将他的一个儿子和一个女儿从天上派到大地，让他们来训练和教导人们，让人们认为太阳神是他们的父亲，敬奉太阳为上帝；让人们居住在房子里，聚居在村庄里；教他们耕地播种、饲养牲畜、享受大地给予的果实；教给人们文明的规律和法令，成为有理性的人。总之，使人不再像野兽一样地生活。
　　太阳交给儿女一根一米长、两指粗的金棒，然后，向他的两个孩子宣布：“你们无论走到哪里，要用金棒试试土地，若能一下子把金棒插在土里，那么，就在那里停下，建立你们的城镇和王朝。”接着，太阳又说：“今后，你们对待人民要公正、仁慈、宽厚、温和，如同慈父对待自己的孩子一样。我给他们光明，使他们看得见；我给他们温暖，驱除寒冷；我准时挥洒阳光和雨露，滋养牲畜和庄稼，使牛羊成群，树木结果。每天，我都要绕世界一圈，看看大地上还缺少什么，以便及时调剂和补救。我希望你们仿效我的榜样。你们是我的孩子，今天派你们下凡仅仅是为了让你们去开导人们，为他们造福，使他们不再像野兽一样生活。当然，我会帮助你们的。我任命你们为天下的君主，用你们善良的心和勤劳的双手去训导人民和统治天下吧！”说完了这番意义深刻的话之后，太阳就离开他的孩子们走了。
　　太阳之子和太阳之女秉承了父亲的旨意之后，就向北方走去。每走到一个地方，就用金棒试试，可是都插不进土里。后来，他们来到一个山洞里。一天，当太阳之子从山洞里出来的时候，恰逢太阳升起，阳光射在洞里，洞里金光灿烂。太阳之子也像他的父亲一样，全身披着金光。他立即给这个山洞取了个名字叫“巴卡列克唐波”，意思是“迎日之窗”，并下令在那里建立一个村庄。
　　然后，他们离开山洞，一齐来到了山脚下。太阳之子印加王把金棒插在地上，很容易就插进了土里。这时，印加王对太阳之女也就是他的妹妹和妻子说：“根据父亲的指令，我们就在山谷里停下，创建我们的城镇吧！现在我们分头去召唤人民，开导他们，为他们造福。”
　　于是第一代印加王和王后分头出发去召唤人们了。因为这里是印加王第一次踏足的地方，并从这里出发去为人类造福，后来，人们就在这里建了一座寺庙，敬奉太阳，以纪念他赐给人类的恩典。
　　印加王向北走，王后选择了中间路线。一路上，他们向遇到的每一个男女宣告：他们是太阳之子和太阳之女，是他们的父亲——太阳派他们下凡来当天下人们的救星和老师，把他们从野蛮的生活里解放出来，过真正的人的生活。他们把人们从荒山里、树林里、野草丛里呼唤出来，安置在村庄里，给他们吃人类的菜肴，不再像野兽那样了。
　　土著的印第安人见印加王和王后穿着漂亮的服装——那是他们的太阳父亲给的，佩戴耳环，语气亲切，表情庄重，显示出太阳之子的非凡气概，又为他们提供居住和佳肴，他们把这一切看得非常神奇，便信任他们，依赖他们，把他们当作太阳之子来敬奉，当作天下的君主而俯首帖耳。
　　土著的印第安人把他们所看到和听到的一切神奇事互相传颂，越传越广，越传越远。许许多多的男女老少都赶来，心甘情愿地永远追随印加王。
　　印加王和王后见这么多人追随他们，人越聚越多。于是，便命令一部分人为大家准备野餐，另一部分人按照印加王的设计搭盖草棚和房屋。这样，人们露宿山林、忍饥挨饿的日子结束了。帝国的城市逐渐形成了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第21章 印第安神话故事精选(4)


　　居民安顿好之后，印加王就传授印第安人各种活计，教他们如何使用锄头、斧子等工具，开荒耕地，开渠引水，播种麦谷和蔬菜。教他们煮饭、做菜，甚至穿鞋走路。王后则教印第安妇女各种活计，如纺线织布，裁缝衣服，饲养家畜，以及各种家务劳动。总之，印加王和王后把他们所掌握和知道的生产和生活的技能、知识全部传给了他们的第一代臣民。人类从此逐步走向文明。他们永远铭记着训导他们脱离野蛮生活的太阳之子——印加王和王后。
　　死辰
　　很久以前，在一个小村庄里，住着一位贫苦的农民。他从地里收获的粮食，连维持一家人的生活所需都不够。后来，他的收成逐年减少，而家庭成员却不断增加，日子就更加艰难了。
　　极端的贫困使得这位农民不得不铤而走险。一天，他偷来一只鸡，想找个远离村落的地方自己吃掉。这样，就谁也看不见，谁也不会向他讨要、分享他的食物了。
　　农民抓起一只小锅，跑到很远的一个山坡上。他找到一个适合的地头，生起一堆火，把鸡收拾干净，采来几根香草放在锅中，就开始煮鸡汤。
　　鸡汤做好了。饿汉把锅从火上端下来，迫不及待地等着它凉下来。就在他刚要开始一饱饥肠的时候，他看见一个陌生人向他走了过来。饿汉手忙脚乱地把锅藏在了小树丛里，自言自语地骂了起来：“真是时运不济！怕什么就偏偏遇到什么，远避山中，还是逃不过生人的眼睛！”
　　陌生人走过来，向他施礼问好：“早安，朋友。”
　　“魔鬼……哦，不，天神保佑你！”饿汉回答说。
　　“你在这儿干什么呀？朋友！”
　　“我只是想在这歇歇脚，你上哪儿去？”饿汉心里不断嘀咕着：快走吧，快走吧！
　　“我途经此地，是否可以向您讨点儿吃的！”
　　饿汉心想果然如此，但他哪里情愿，就对那个人说：“你看我除了一身破衣衫，别无长物。听，连我肚皮都饿得咕噜咕噜直叫唤呢！”
　　“那么，你生着火干吗？”
　　“也就随便烤烤火，暖和暖和罢！”
　　“你撒谎！你不是把只小锅藏在背后的小树丛里了吗？小锅里有只煮熟的小鸡，里面冒出来的香气，我都嗅到了！”
　　“不错，我是有只小鸡，不过我不能把它给你，连我自己的妻子儿女都不能给。我偷偷来到这里，就是为饱餐一顿，哪怕就这一次，我也就心满意足了。说什么我也不能把这只小鸡给您。”
　　“别小气了，做个朋友吧！哪怕就撕一小块儿给我也好！”
　　“不行，先生，一丁点儿也不能给你。在我的一生从来没吃过一顿饱饭。”
　　“如果你知道我是谁，恐怕就不会拒绝我了。”
　　“不管你是谁，就是不能给你。”
　　“不，只要我说出来是谁，你一定会给我的。”
　　“那好吧，告诉我你是谁？”
　　“我是神，你的主宰者。”
　　“既然如此，你更不应该分享我的食物了。你太狠了，把一切都给了那些你所喜欢的人，而对我却一毛也不拔。你从未给过我充足的食物，为什么反要我来供奉你呢？”
　　神费尽口舌也无法把他说服，只好走了。
　　正当饿汉抓起小鸡要吃的时候，又来了一位不速之客。他骨瘦如柴，面无血色。
　　“朋友，你好，”来者向饿汉问道，“你有什么吃的东西吗？”
　　“没有，我这里没什么好吃的！”
　　“唉，你就别那么小气了！把藏在林子里的小鸡分一块给我吧！给我一点儿吧，你拒绝我，是因为你不知道我是谁。”
　　“哦？你会是谁？神？我的主宰刚从这里走过，什么也没捞着。我连他都没给，更何况是你。”
　　“给我一点儿，到时候你就知道我是谁了。”
　　“那好吧，你告诉我，你是谁？”
　　“死辰。”
　　“你说得对，我应该把小鸡分给你，因为你是最公正的。你召唤一切人，无论他们胖瘦、高矮、老少、贫富。在你那里都是一视同仁，你谁也不爱。我倒真该把一块鸡肉送给你。”
　　战神
　　在一座蛇山上住着一个名叫库特丽克的女人。她有四百个儿子，人称四百兄弟；还有一个女儿。
　　库特丽克曾经许下诺言，每天都去清扫蛇山上的神庙。有一天，在她清扫圣殿时，有一个插着羽毛像一团羊毛的小球从天而降。她把小球揣在怀里。等她扫除完毕，想把小球取出来时，却怎么也找不到了。
　　后来，她就发现自己怀孕了。她的儿子们看到自己的妈妈快要生孩子了，十分恼火，气势汹汹地说：“是谁让咱们家蒙上如此奇耻大辱？”
　　大姐也趁机挑唆：“兄弟们，我们的老娘没有征得咱们的同意就怀了这么个野种，多丢咱们的脸呐！我们打死她算了！”
　　这件事让妈妈知道了，她非常伤心，也觉得很难为情。可是，她肚子里的孩子却安慰她说：“别怕，这件事我自有安排！”女人听了孩子的话之后，心里舒坦了些，不再发愁了。
　　然而，由于觉得母亲给整个家族带来了不幸和耻辱，儿子们经常流露出对母亲的不满，时常想要杀死她。
　　四百个兄弟全副装备起来，他们把自己像武士那样打扮起来。在四百个兄弟里有位叫做魁特利约克的，他把兄弟的打算尽快地告诉了母亲肚子里的孩子。母亲肚子里的孩子说：“好好看着他们，看他们干些什么，听他们说些什么，我自有办法对付他们。”
　　四百个兄弟向山里母亲的住地进发了。走在最前面的是恶毒的大姐。他们手执长矛，全身戴满了棉饰品和贝壳饰物。
　　魁特利约克赶到山中，准备早一点儿通知妈妈肚里的孩子。他的兄弟马上就要杀过来了，已经越来越近了，走在最前面的是大姐。
　　就在兄弟们快要踏进门槛的刹那间，母亲肚子里的孩子全身披挂地诞生了。他双手各执一面蓝色圆盾，一枝蓝色的长矛。他的脸上布满黄色斑纹，头上插着羽毛头饰。他的大腿和双手涂着同样的蓝色，他的左脚比右脚薄，上面覆盖着羽毛。
　　孩子命令他母亲的一个侍卫把木蛇点燃。木蛇点燃之后，直冲大姐而去，大姐在烈焰中嚎叫着死去。四百个兄弟把木蛇剁成几段，直到现在那颗蛇头还在蛇山上。
　　孩子手执利器，发起进攻，乘胜追击他那些一心想着弑母的哥哥们，把他们赶下山去，又追着他们绕山跑了四圈，使他们无力自卫，也无力反击。
　　四百个兄弟失败了，死伤无数。幸存者请求熄火谈和，但那孩子丝毫不予理睬，发誓要把他们杀得一个不剩。于是他不断地四处出击，追杀逃亡者，以他们的血来洗刷家族所蒙受的悖逆罪。仅剩的几个只好躲到那遍地荆棘的河谷盆地去了。
　　后生的孩子把四百个兄弟的武器和领地据为己有，满载而归，成为人们供奉的战神。
　　他的母亲库特丽克成为大地女神。他的姐姐在大火中升上天空，成为月亮女神，四百个兄弟成为天的明星神祇。
　　森林变形神
　　从前，有一位猎人。他老婆的小兄弟央求着和他同去打猎。他们来到一片森林里，看到峭壁边的一棵树上筑着金刚鹦鹉的巢。他便叫他的小舅子攀着树枝去掏雏鸟。
　　小兄弟爬到鸟窝的旁边，正要伸手去捉小鸟的时候，大鹦鹉飞了回来。它们在小兄弟的头上盘旋着，发出尖利的啸鸣声，把他吓得不敢再靠近一步。
　　猎人看到这一切，心里暗骂：真没出息。盛怒之下，他把小兄弟留在了峭壁上，扬长而去……
　　就这样，小兄弟在悬崖峭壁上整整呆了五天，又饥又渴。
　　这时，悬崖脚下走来一只美洲豹。美洲豹对他说：“到这儿来，我驮你去喝水！”
　　小兄弟想了半天，最后，又饿又渴的他终于下定决心走到地面上来。美洲豹把他驮放在背上，带他来到河边。小兄弟喝足了水，睡着了。
　　小家伙儿醒来之后，美洲豹对他说：“我没有孩子，现在你就是我的养子了。”然后带他回到了自己的家中。那是个很大的树洞。大树的一端闪出耀眼的火光。那时，印第安人刚学会利用阳光把肉晾干，而美洲豹的家里却有了火。
　　做了美洲豹的养子以后，小家伙儿经常跟养父一起外出打猎。回家以后，一起把猎物烤了吃，日子过得还算舒服。
　　有一天，美洲豹对他说：“如果你想返回你的部族那儿，就沿着河边一直走下去。不过，途中你要当心，如果听到峭壁和香艾伊树叫你，你就答应。如果听到倒在地上的枯树叫你，可千万别答腔。两天以后，你就可以回到你的村寨。到时候，你要教会你的族人保存火种。”
　　小兄弟按照他义父所说的做了。他一直往前走，一步也没有离小河。不久，他就听到峭壁叫他，他回了话。不久又响起香艾伊树的声音，他也回了话。但是，当倒在地上的枯树轻轻呼唤他时，他忘记了美洲豹的嘱咐，也大声回答了。这就是人类的生命为什么这样短暂的原因。不过，由于小兄弟也回答过悬崖和香艾伊树的呼唤，所以我们也可以活得和他们一样长久。
　　小兄弟走呀走呀，林中一片寂静。不久，小兄弟又听到一种声音，他照样回答了。这次喊话的是林中的变形神。他挡往小家伙儿的去路。问他：“你找谁？”
　　“我找父亲。”孩子回答。
　　“难道我不是你的父亲吗？”
　　“不，我的父亲不是这个样子。他的头发很长。”
　　变形神隐身不见了，过了一会儿又重新出现在小兄弟面前。他的头发长长的，而且死乞白赖地说，小兄弟就是他的儿子。小兄弟哪会相信他说的话。他记得，父亲的双耳还挂着一串长长的小木棍子。变形神又隐身不见了，等他再回来时，耳朵上挂上了一串小木棍。但小家伙儿说什么也不相信。他说，他父亲总之不是他的模样。
　　变形神生气了，便扑了过来，跟他扭打在一起。小兄弟实在太累了，很快就精疲力竭，无法招架。于是变形神就把他放在篮子里，扛在背上，准备带回家去。
　　半路上，变形神看到一棵树上有一群长鼻熊。他把背上的篮子放在地上，去摇动那棵树。然后，把掉下的几只小兽勒死，也放到装着小兄弟的篮子里。
　　就在他放下篮子的时候，小兄弟恢复了知觉，大声对变形神说，如果他在林子里先踩出一条路来，拿着篮子走就会轻松多了。变形神听了他的话，觉得蛮有道理，便把篮子放下来，去开路。小兄弟悄悄从篮子里爬出来，在篮子底下放了一块大石头，把那几只死了的长鼻熊依旧盖在里面，神不知鬼不觉地溜之大吉。
　　变形神踏出一条路，又回到放篮子的地方。篮子实在太沉了，差点儿压折了他的腰。他好不容易才把一篮子东西背回家中。他的几个孩子一见到父亲，立刻把他围在当中。
　　变形神对他的孩子们说：“我给你们带回一个好玩的小家伙儿。”
　　最小的孩子从篮子里拖出一只长鼻熊，把它举到头上问道：“是这个吗？”
　　“不是！”变形神答道。
　　“那么，是这一只吗？”小孩又拖出另一只。
　　“也不是！”
　　“可这里面就剩下一块石头了。”小儿子一边把篮子里的所有长鼻熊拖出来，一边说。
　　“哦，一定是半路上弄丢了。”变形神说。
　　他沿着来路返回去寻找，什么也没找着。
　　这时候，小兄弟已经回到了自己的村寨里，对自己的族人们讲述了他的经历以及怎样把变形神捉弄了一番。最后，他说：“现在让我们在村子里先升起火来吧，以后我们再也不用吃生东西了。”
wwＷ．lzuｏwen.com下％书　网



第22章 非洲神话故事精选(1)


　　在撒哈拉以南的非洲大陆上，千百年来各族人民流传着数不胜数的神话传说。这些神话有的是关于宇宙如何产生的创世神话；有的是关于人类起源的神话；有的是解释天体和自然现象的自然神话；有的是讲述部族起源的族源神话；有的是以史诗形式出现的英雄神话。
　　非洲神话是非洲各族人民的精神创造，是非洲传统文化的重要组成部分。非洲神话以最原始、最率直的方式反映出非洲人的精神世界。
　　阿玛创世
　　世界是由最高天神阿玛创造的。阿玛见世界上空空荡荡，漆黑一团，很是不满。他随手抓来了泥团，搓成一个大的圆球和一个小一些的圆球，又搓了许许多多更小的圆球。他把这些泥圆球放在火里烧炼，当圆球被烧炼成白热化状态时，阿玛用八根红线把最大的圆球围绕起来，放到天空中，成了通体闪光，光芒四射的太阳。阿玛又用八根白线把小一点儿的圆球围绕起来，放到天空中，成了洁白美丽的月亮。他又把许许多多的小圆球抛掷到天空中去，就成了无数个闪闪烁烁的星星。
　　阿玛继续创造世界。他用一团黏土捏成了女人形态，再把它压扁，抛到空中，这便是地球。
　　虽然有了太阳、月亮、星星和地球，阿玛还是感到孤单寂寞，因为世界上没有任何活动的生物，没有一点儿声音，整个世界还是死气沉沉的。他决定把地球作为自己的妻子，创造出成对的生物来，再让他们自己繁衍下去。
　　可是，当他和地球妻子结合时，一个蚂蚁巢妨碍了他。阿玛非常生气，拔出刀把这个蚂蚁巢砍得粉碎。这次不成功的结合，使大地妻子未能生出成对的生物来，只生出一个像豺狼一样的伊乌鲁左。
　　阿玛第二次和地球妻子结合。他给地球带来了雨水，雨水滋润着大地，这次成功了。地球妻子生下了一对双生子。其中一个孩子叫挪摩，他一半为蛇形，一半为人形，长着红色的眼睛，分叉的舌头，八对柔软的肢体，没有关节，通体滑腻，闪闪发亮，全身覆盖着一层短毛，如同水的颜色。阿玛就叫他做海洋、江河、雨露之水神和太阳之火神。
　　孩子见自己的大地母亲全身赤裸，并且不能说话，很是难过，就用天上的植物纤维给大地母亲织了一条裙子。这种纤维裙子浸透着神灵宝气，藏有语言的本能。大地母亲有了这条裙子，不再赤身裸体，并且获得了说话的能力。这便是世界上的第一种语言。
　　豺狼样的伊乌鲁左单独一个没有配偶，他就到天上去寻找，找来找去找不到，就又下到大地上。见大地母亲覆盖着美丽的裙子，拥抱和抚摸着她的爱子，也是他的兄弟挪摩。伊乌鲁左不由得又气又妒。他用坚硬的绳子把挪摩捆上，粗鲁地撕开覆盖着大地母亲的纤维裙子，要强行和自己的母亲结合。大地母亲又羞又愤，拼命反抗。她化成了蚂蚁藏到了蚂蚁窝中，但被伊乌鲁左认了出来。伊乌鲁左终于用暴力玷污了她，犯下了第一次乱伦罪。
　　身受侮辱的大地，从此变得贫瘠、干旱，奄奄一息。天神阿玛发现大地变了样，决心改变她的不良现状。他献出了他和大地妻子生的第一对孪生子挪摩，把挪摩切成碎块，抛向四面八方。挪摩尸块降落下的地方立即长出了茂密的森林和绿草。阿玛又降下了大雨，冲刷着大地的污垢。大地重又恢复了有利于万物生长的八个子女。这八个子女都是雌雄同体，可自体受孕。他们就是人类的原始祖先。这时，阿玛又把牺牲的挪摩碎尸块搜集起来，用天土粘接在一起，使他复活，让他和人类的八个原始祖先，带着各种动物、植物、矿物、工具一起下降到世间。
　　挪摩下到世间后变成了鱼形，从此生活在海洋、江河之中。八个原始祖先按次序降临大地。第一个降到世间的原始祖先是铁匠。他随身携带着铁匠用具，还从天庭偷来了火种，那是打铁时少不了的。当他降到地面时，不慎被打铁工具砸伤了脚。从此，人的手脚就有了关节。其他几个原始祖先皮革匠、挖土工、歌手等也相继带着自己的器具下到凡间。但第八个祖先没有遵守下凡时的次序，抢在第七个祖先前下凡。第七个祖先非常气愤，他一下到世间就变成了一条巨大的蛇，猛烈地去咬其他七个祖先，把他们从天上带下来的种子撒得到处都是。其他七个祖先联合起来杀死了蛇，吃掉了他的身体。蛇头被铁匠挖了一个坑埋下，上面又压了一块石板。但是阿玛又让他复活了。他不愿意八个当中缺了一个。八个原始祖先形成了后来多贡族的八个部落。铁匠祖先将大地划出田界，分成八份，赠送给他们，并教他们播种耕耘、打造工具。其他七个祖先也分别把自己的本领传授给了人类。因此，人类在大地上迅速繁衍起来。
　　据说最初的人是没有疾病和死亡的。人一旦衰老，就变化成蛇。每到夜晚，蛇便潜入人类居住的屋子觅食果腹。所以，后来人们在祭祀时，把用木头雕刻成的蛇像，当作祖先供起来。每次的祭祀活动，最主要的仪式就是更换新的木刻蛇像。
　　黄金宝座
　　半神半人英雄孔富·阿若切为阿萨第人民建立了自己的家园，也使分散的阿萨第族统一团结起来，所以阿萨第人一直很怀念他。
　　孔富·阿若切的出生就很不平常：他是一手捧着草药，一手拿着手杖从娘肚里走出来的。草药是巫医的象征，手杖是权力的象征。这是天神授予他的重任和权利，也决定他一生的生活和事业。
　　孔富·阿若切六个月就能说话，童年时就显示出非凡的神力。他趴在石头上玩耍，两手不经意地在石头上抠着，竟抠出槽窝来。他和小伙伴们一齐爬棕榈树，凡是他爬过的棕榈树，树干上均留下了深深的足印。
　　孔富·阿若切天生精通巫术。他能运用咒语呼风唤雨，也会用草药和符咒为人看病。
　　成人之后，他便一手拿着药囊，一手拿着手杖云游四方，利用自己的草药和巫术，为人民祛除痛苦，消除灾害，受到人民热情的接待和尊敬。但也有人对他很冷淡。所以，凡热情接待他的，他都为他们祝福，凡对他冷淡鄙夷的，就会遭到他的诅咒。而他的祝福和诅咒都无比灵验。
　　孔富·阿若切在各处走来走去，见阿萨第人东一处、西一处的没有自己的国家和土地，就挑选了一块他认为比较满意的地方种下一棵树。一夜之间树即长得又高又大，浓荫蔽日。他给这棵树起名“库玛”。他让所有的阿萨第人都住在这棵树上，并在这里建立了“库马西城”，意思是“在库玛树下”。孔富·阿若切让阿萨第人推举一人做库玛西城的领袖，又让自己的弟弟当了库玛西城的祭司。阿萨第人自己的国家——库玛西就这样建立起来了。
　　库玛西和邻国经常发生纠纷。在每一次战斗中，孔富·阿若切都运用巫术预卜战争的进程和战斗双方的命运，标明为取胜应遵守的禁令。但在一次交战中，由于未能遵从孔福·阿若切的嘱咐和禁令，库玛西的领袖与祭司不幸身亡。
　　奥塞伊·图图被推选出来继承库玛西王位。孔富·阿若切自己做了库玛西祭司，辅助国王。库玛西下面设有各方首领，各占一方。为使各方首领忠于奥塞伊·图图，使国家永远团结统一起来，孔富·阿若切让国王邀约各方首领集会。他将一种草药溶入酒中。各方首领饮了药酒后，都自愿归顺奥塞伊·图图国王。孔富·阿若切乘机说道：“奥塞伊·图图是所有阿萨第人的国王。阿萨第人必须团结起来。这是天意！你们看！”说着，他将手杖一挥，立即雷声轰鸣，天空裂开一道缝隙，从中降下一个金光闪闪雕琢精细的“黄金宝座”，不偏不斜正好落在奥塞伊·图图国王面前。
　　各方首领又惊又奇，当他们明白这是一种天意显现的时候，立即围绕着奥塞伊·图图国王唱起歌，跳起舞来。他们一边唱，一边跳，一边拍着手，以表示他们的敬意和祝贺。
　　“各方首领们，为表示你们的忠心，请把你们的指甲剪下来。”孔富·阿若切在一片狂欢声中大声命令着。看到了刚才孔富·阿若切的神通，各方首领已把这位祭司看成了神的化身。一听命令，他们纷纷剪下指甲交给孔富·阿若切。
　　孔富·阿若切把指甲制成药物点燃，一团烟雾紧紧笼罩着黄金宝座。接着，黄金宝座中像有一个看不见的吸烟口，烟雾渐渐都被吸进了宝座之中，一丝也不剩。“指甲就是你们的灵魂，现在你们的灵魂已随着烟雾一起进入了黄金宝座。”孔富·阿若切解释着说，“今后宝座在，国家在，你们在；宝座毁，国家毁，你们也将灭亡。”
　　孔富·阿若切又叫铁匠做了七个小铃铛系在黄金宝座上。他告诉各方首领：“这七个小铃铛代表着阿萨第人七个未来的君主。今后，无论哪一个新的君主上任，大家都要忠于他，辅助他。在他的领导下，阿萨第人就一定能够繁荣富强。”
　　从此以后，“黄金宝座”成了阿萨第人国家统一的象征。它的存在与完好无损，被视为国家吉祥昌盛的保障。
　　雷的新娘子
　　在卢旺达有一个妇人。她丈夫去参战，家里只剩下她一个人。有一天，她生了病，冷得要命，可是身体又虚弱得起不了床。她绝望地说：“啊，我怎么办呀？要是没有人来，我就冷死了！啊，要是有人来就好了——哪怕是天上的雷也好！”
　　这时，天空中出现了一小片云，云很快扩大，其他的云也聚拢起来，然后她就听见雷在远处隆隆作响。不一会儿，她看见雷手里拿着明亮的小斧子，把木柴劈开了，接着堆起来点上火。火点着了以后，他对这个妇人说：“我把火帮你点着了，你将给我什么呢？”妇人早已吓得说不出一个字。雷接着往下说：“你生了孩子要是姑娘，就把她嫁给我当妻子吧。”可怜的妇人结结巴巴地说：“行！”雷就消失了。
　　此后不久，妇人果然生了个女孩。她长得健康漂亮。妇人给她取了个名字叫米萨克。她丈夫从战场回来，妇人就告诉他有了个小女儿，丈夫很高兴。可是当妻子告诉他关于雷的事情时，他板起了脸孔，说：“当她长得大些，无论如何不要让她到户外去，不然雷会把她带走。”所以，米萨克稍长大一点儿，就被关在茅舍里不能出门了。有一天，她母亲发现她一笑就从嘴里吐出各种各样非常宝贵的珠子，而且还有各种漂亮的铜质手镯和脚镯。米萨克的父亲得知之后大为恼火。他说必定是雷干的，是用异常的方法把珠子送来作礼物，就像一个男人向订婚的女子送彩礼似的。
　　米萨克十五岁的时候，有一天，一群女孩子要结伴去挖白土。刚好米萨克的父母亲要去照看园地，园地在老远老远的地方，所以天一亮他们就动身了，把米萨克单独留在茅舍里。女孩子们就去找米萨克，带她和大家一道去可以找到白土的地方。
　　突然间，她们发现天黑下来，抬头一看，一大片乌云正在头上聚拢。后来，她们又猛不丁地看见一个像人一样的形象站在她们面前。那形象竟然扯起嗓子喊叫：“米萨克在哪里？”米萨克刚一抬头，珠子似的阵雨落到地上。雷抓住她，把她带到天空结婚去了。
　　米萨克吓得胆战心惊，可事实证明雷是一个和善的丈夫，她也就十分幸福地生活下来。后来，她生育了三个孩子：两个男孩儿和一个女孩儿。女孩儿才生下几个星期的时候，米萨克告诉丈夫她很想回家看望父母。丈夫不但同意她去，而且给她准备好了东西送她回大地。分手时，丈夫忠告她：“坚持走大道，不要转向人们不常走的荒僻小径。”
　　可是，随从们不熟悉这个国家，不久就偏离了大路。他们在一条荒僻的小径上被一个食人妖魔挡住。那妖魔吃光了他们带的东西，又把随从们都吃掉了，只剩下米萨克和她的儿女。妖魔又要吃她正在奶着的孩子。米萨克被逼到极点，感到孤苦无助，就让她的大儿子赶快逃走，向一个房屋跑去，并小声对他说：“你要是看见有人坐在前院灰堆上，那人就是你的外祖父；看见一些年轻人用箭射靶子，那些年轻人就是你的舅舅；照看母牛的男孩子就是你的表兄弟；你还会看见你的外祖母呆在茅舍里。你告诉他们让他们来救我们。”孩子动身了，他母亲尽量不让妖魔接近。孩子到达他外祖父的家宅，把发生的情况告诉了他们。他们立即出动，把铃铛系在他们的猎狗身上。
　　孩子在前面领路，年轻人冲了过来用矛刺杀了那个妖魔。妖魔临死时说道：“如果你们砍掉我的脚趾，你们就会得到属于你们的一切。”他们这样做了。于是随从们就都从伤口处出来了，他们一点儿也没有受到伤害。
　　后来他们就动身到米萨克的老家去。她的父母看见她和她的孩子们，高兴得不得了。
　　一个月以后，米萨克觉得她应该回去了。按照习俗，老人们送给她牛和其他礼物，一切东西放在村子外面，她的兄弟们准备护送。就在这时，天上的云彩聚集在了一起。米萨克、她的孩子、仆人、牛、脚夫，还有她的礼物，倏地上了天空，再也看不见踪影。全家人惊讶得目瞪口呆。在大地上再也看不见米萨克了，但他们知道，她在天上会过得非常幸福。
　　雷神的礼物
　　雷扎是天上的雷神，星星是他的眼睛，闪电是他生气时的目光，打雷是他的吼声。如果他一走动，必定伴随着暴风雨。
　　那时，大地上还没有人，也没有野兽。雷扎为大地选了一个男人和一个女人，让他们在大地上繁殖后代。男人和女人结合后，果然生了许多人，使得大地一下热闹起来。
　　那时的人生活还非常简单，吃的是树上的野果，喝的是河里的水。他们既不会打猎，也不会耕作。
　　雷扎关心着地上的两个人和他们的后代，想着应该送些礼物改善他们的生活。他挖空了三个大南瓜，做成三只盒子，装上礼物后，叫蜂鸟把礼物给地上最初的那两个人送去。临走前，雷扎再三叮嘱蜂鸟：“在未见到他们两个之前，千万不能把盒子打开！”蜂鸟那时还不叫蜂鸟，身体也不像现在这样小。它的身子很大，一展翅遮去了半边天，一天能飞几万里。蜂鸟对于盒子里的东西非常好奇，它真想立即打开盒子瞧上一眼，但想起雷扎的叮嘱，就又忍住了。
　　过一会儿，它又忍不住了：“我只看上一眼就关上，雷扎也不会知道。”这样想着，它打开了第一只盒子，里面装的是玉米、甘蔗、花生、棉花的种子；它又打开了第二只盒子，里面装的是香蕉树、枣椰树、咖啡树等树的根。蜂鸟想：“雷扎真是奇怪，这样普通植物的种子、树根有什么不可看的呢？”它想，第三只盒子大概也不会有什么好东西，就没有打开。就在它准备重新上路时，第三只盒子猛地动了一下。它又好奇了，就又去开第三只盒子。它刚一揭开第三只盒子盖，就见疾病、死亡和猛兽一下子从盒子里跑了出来，飞往四面八方。一眨眼功夫，它们就消失得无踪无影，一齐降临大地，在人世间横行。
　　蜂鸟知道自己闯了大祸。它把三只盒子——当然有一只已是空的了——交给男人和女人后，就偷偷地躲了起来。它不敢去见雷扎。
　　男人和女人把雷扎给他们的各种粮食种子和树根栽上，从此人们吃上了自己栽种的粮食和果子，生活变得好起来。但同时，他们也受到了过去没有过的疾病、死亡和猛兽的威胁。新的灾难吓得人们惊慌不已，纷纷向天神祈祷求助。
www、mdwenxue.com下{ 书 }网



第23章 非洲神话故事精选(2)


　　大地上的祈祷声惊动了雷扎。他得知蜂鸟擅自打开盒子，放走疾病、死亡和猛兽，非常愤怒。他发出了一阵阵雷鸣的吼叫，闪电的目光一下子就发现了蜂鸟躲藏的地方：“你不听警告，将受到应有的惩罚。你的身体在鸟类中将是最小的，你也是鸟类中飞得最低的，所有的鸟都可以欺侮你，你只有躲到花心中才能得到安居。现在，你下去吧！你所放走的一切灾难，你都将亲自领受到。”说罢，雷扎把蜂鸟打落地下。它的身体也立即缩小，小得只有蜜蜂那么大。从此，它便叫做蜂鸟。
　　雷扎惩罚了蜂鸟后，驾起暴风雨亲自降临人间。他教会人们营造房屋，以躲避猛兽的袭击；他教会人们摩擦生火，吃烤熟的食物；他教会人们加工皮革，缝制衣服，防御寒冷。人类因此增强了体质，增加了抑制疾病和死亡的能力。雷扎还教会人们炼铁，制造斧、矛、镐等，用来打猎，伐树，刨地。
　　人们在雷扎的帮助下，生活有了很大的改善和提高，土地上又充满了欢乐。人们衷心感谢雷扎送给他们这么多、这么好的“礼物”。
　　三个兄弟与三个女妖
　　从前，有一个酋长，他有三个儿子。他们一天天长大，求知欲越来越强。一天，他们跟父亲说，想要到四周的山林中去游历，以增长见识。
　　酋长知道周围山林中不但有虎豹出没，更可怕的，是有食人妖暗藏在那里。他们会乔装打扮将人暗算。因此，他不愿孩子们出去游历。但他又拗不过孩子们的再三请求，最后只好同意了。出发前，他警告他们：“出门在外，你们兄弟三人务必同行，不要同任何可疑的人讲话。”三个儿子异口同声地答应了。
　　第二天一大早，他们就出发了。一路上倒也安全，并没有遇到什么猛兽，也没有碰上什么可疑的人。
　　傍晚，他们来到一片大森林时，从森林里走来三个女子。她们又说又笑，个个都有轻盈的体态，娇美的容貌。走在最前边的一个盯着三兄弟中的老大，莞尔一笑，柔声致意道：“您好，我的丈夫。”老大立即被弄得神魂颠倒，不能自已。第二个女子走到老二面前，媚眼相送，娇声问道：“您好，我亲爱的。”老二立时也如醉如痴。第三个女子向老三靠拢，眉飞色舞，出言清脆：“您好，我的心肝儿。”老三谨记临行前父亲的叮嘱，心生疑云，没有吭声。但这个女子似乎也并不介意，又连问三声。老三假装没有听见，照旧没有回答。
　　落日的余辉染红了树林，兄弟三人继续向森林中走去。三个姑娘也返回来跟着他们走。不一会儿，他们来到森林深处的一座小木屋前，原来这就是三个姑娘的家。她们热情地将三兄弟安顿下，采来鲜菇和野果，给他们准备了一顿别具风味的晚餐。老大和老二吃得津津有味。老三推说不饿，动都没动那些饭菜。吃完饭，两个哥哥因为走得太疲倦了，躺下就酣然入睡了。老三也很累，但他警告自己不能睡，对三个女子保持应有的警觉。
　　夜深了，屋外传来嘁嘁喳喳的声音。老三侧耳细听，原来是三个女子在说话。只听第三个女子说：“明天晚上见，我要把我那位一口吞掉。”声音狠毒中夹带着愠怒。又听第二个女子说：“我要留下我那位一只耳朵作纪念。”第一个女子则说：“我要把我那位的十个手指留下作串珠。”第二天清早，老三把深夜听到的一切悄悄地告诉了两个哥哥，说这三个女子肯定是食人妖，劝他们赶快逃跑。两个哥哥将信将疑，心想：那么漂亮的女子，怎么会是食人妖呢？人家都愿意做咱们的妻子，咱们怎能舍弃不要呢？在弟弟的一再劝告下，两个哥哥最后勉强同意逃走。他们趁这三个女子还在酣睡，悄悄地离开了森林。他们正加快脚步往家奔跑，三个女子追来了。第一个女子边追边喊：“我的丈夫啊，你怎么这样无情无义，不辞而别啊！准是受了你弟弟的挑唆！”老大闻言，担心为弟弟所骗，失去这样难得的妻子，不由放慢了脚步。老二回头一看，见自己的妻子呼天抢地，泪流满面，实在可怜，也停了下来。结果可想而知，这哥俩被这三个女食人妖赶上抓住，给活活吃掉了。
　　老三不理第三个女子的呼叫，头也不回，一口气跑回家中，把所发生的一切告诉了父亲。父亲把门关上，让儿子躲藏起来。
　　傍晚，第三个女子赶来，声称要见自己的丈夫。熠熠月光之下，酋长果然见这个女子长得十分漂亮。但仔细审视，却发现她那两片薄薄的嘴唇之间，隐显出几颗大獠牙。这说明她确实是食人妖化装的美女。他把她让进另一个房间里说：“我儿子已告诉我，我准备让你们今晚结婚。他去换新衣服了。你稍等一下，我去把鼓手们请来，欢庆一番。”酋长知道食人妖的厉害，就把众乡邻请来相助。他们在房子前边的草地上挖了一个大陷阱，用茅草盖好，上面放了一把椅子。一切准备就绪，酋长对等得不耐烦的新娘说：“结婚可是终身大事，得好好庆贺一番。现在乡亲们都来了，请新娘到外面就座吧！”房前的草地上，果然聚满了人。有的敲鼓，有的跳舞，一片欢乐气氛。新娘被领到人群中间。这时，有人高喊：“新娘入席！”她环顾四周，十分得意，大步走向专为她安放的皮椅。不料，刚一落座，“扑通”一声，她手脚朝天地跌落到陷阱里去了。这时早已埋伏好的弓箭手从四周的草丛中奔来，把她给杀死了。
　　神的特使
　　莱克巴是马乌利扎最小的儿子，也是众兄弟中最聪明机灵的一个，所以深得父亲的喜爱。但他聪明中又透着几分狡黠，机灵中暗藏着刁滑，是个好恶作剧的精灵。
　　一次，马乌利扎欲在天庭举行音乐舞蹈比赛。天上、地下、海里、空中的诸神都来了。他们一个个上场大显身手。莱克巴最后一个上场。只见他手握一根短笛，轻轻横在口边，接着一串优美悦耳的乐音从短笛中飞出。表演了笛子，又表演舞蹈。他尽情地跳着、舞着，直看得诸神如醉如痴，似颠若狂。马乌利扎也身不由己地摇头晃脑，手舞足蹈起来。
　　比赛结束，莱克巴名列第一。他的音乐、舞蹈天才使他获得极大成功。马乌利扎特奖给他最高的荣誉，封他为众神的“翻译”。原来马乌利扎授给各子女的语言各不相同，以免他们相互交流，互相干扰。现在，他让莱克巴既通晓马乌利扎的语言，又通晓各兄弟的语言，派他出入各兄弟王国，把各国的事态汇报给自己。各兄弟王国要把他视为马乌利扎的特使，不得有所隐瞒和怠慢。这样，莱克巴的地位就在各兄弟诸神之上。这是他比赛得来的殊荣。
　　但是莱克巴并没有忠实地执行他的任务，而是利用自己的特殊身份，在各兄弟王国间挑起争端，把事情搞得一团糟。
　　马乌利扎把管理大地之权交给达佐德日之后，老二赫维得奥一直心怀不满。他认为这个位置应该是他的。所以，当大地干旱，需要雨水，马乌利扎派莱克巴通知赫维得奥行云布雨的时候，他便发牢骚道：“父亲就是偏心，袒护达佐德日，把最好的位置给了他，却要我来为他服务。”
　　莱克巴一听，立即装作同情地的挑唆说：“对呀，我也替你不服气，那位置本该是你的，你边管理大地，边管理雨水，多顺当。可现在……依我看，你就不要行雨了，让大地饱受干旱之苦。这样，人们一定会反映到父王那儿，说不定父王会说他不尽职，把他撤了，让你去做大地之神呢！”赫维得奥一听，正中下怀，便把风雨雷电收了，回家睡大觉去了。
　　莱克巴又急急忙忙地跑到马乌利扎那里说：“父亲，赫维得奥说，天上一滴存水也没有了。赫维得奥现在正在造的一点儿，仅够天庭用的。如果把这点儿水放下去，天庭就会没水喝了，怎么办呢？”
　　马乌利扎一听，不满地说：“他为什么不多储存一点儿呢？为确保天国用水，就暂不布雨吧。你叫赫维得奥赶快多造一些雨水！”莱克巴一面答应，一面转身走出宫外。他心中暗暗好笑，有一场好戏可看了。然后，就到处游逛去了。
　　地上干旱如火，江河干涸，土地张开了口，树木干死，禾苗枯焦。人们纷纷发出了怨言，说：“自从达佐德日做了大地之神后，天上就一滴雨也未下，他真是个瘟神。但愿他早一点儿离开这儿吧！”人们的怨言传到了马乌利扎那儿。马乌利扎立即召来莱克巴，命令他去探明大地干旱的实际情况。莱克巴在途中碰见了小鸟，就故意跛着腿对小鸟说：“我的腿摔伤了，不能走了。你飞得快，请你代我飞到大地去，通知达佐德日，叫他立即燃起一大堆篝火。这是我们父王的命令。另外，当篝火冒烟的时候，你要大声鸣叫，好让我得知去禀报父王。”小鸟不敢怠慢，立即飞向大地通知达佐德日。
　　达佐德日正为大地干旱天久不雨而焦急。听了小鸟的通知，虽然疑惑，却又不敢不从，于是他点燃了篝火。小鸟一见烟火冒起，即刻大声鸣叫起来。莱克巴一听，返身跑向天空，慌慌张张地对马乌利扎说：“不得了了！地上干得燃起了旱火，地面上的一切生命都烧死了。现在火又向上蔓延，只怕天庭也要遭难了！”马乌利扎一听，大吃一惊，赶忙步出宫殿，向下一看，只见地下大火熊熊，直冲云霄，不由得怒吼道：“为什么地下干旱得这样？达佐德日干什么去了？”一面又吩咐莱克巴：“快去叫赫维得奥兴云布雨，把天上的雨水通通放下去！赫维得奥对自己的工作太不尽职了！”雨水下了，地上的干旱解除了。可达佐德日和赫维得奥却遭到了马乌利扎严厉的训斥和狠狠的责骂。兄弟俩被骂得垂头丧气，不敢作声。而这一切，都是莱克巴暗中捣鬼造成的呀！
　　后来，马乌利扎渐渐明白了事情真相，就不再给莱克巴重要的差事了。莱克巴在天上没有什么事做，便常常跑到下界从事巫术活动。他做了一条毒蛇，放在人们通往市场的大道旁。当人们由此路过时，蛇便窜出来咬伤他们。然后，莱克巴就会出现来给他们治疗蛇伤。人们感激他，送给他很多报酬。
　　马乌利扎见莱克巴太难管束，担心他把天上的其他神机也泄露出去，而授给他的密语又不能收回来，就使他双目失明。这样，莱克巴终于自食其果，成了一个终日生活在黑暗中的瞎子。
　　太阳和月亮的故事
　　很早以前，天国的国王有两个儿子。长子月亮，次子太阳。王后死得较早，两个儿子由国王照料长大。
　　一天，国王得了重病。他知道自己快不行了，就把两个儿子召到病榻前说：“我将不久于人世。我死后，我的天国和财产一分为二，你们兄弟二人各得其半。”说着，国王看着尚未成年的太阳，转而对已经成家的月亮说：“分给弟弟的东西，暂且由你代管，等他成年后，你就交给他。”月亮一口应承，不久国王就死了。
　　太阳按照父王生前的安排，住在哥哥月亮的宫中。月亮和妻子想独霸天国和财产。他们对待太阳像臣仆一样，不给吃，不给穿，并不时谩骂和殴打。太阳成年后，想摆脱寄人篱下的生活，想要回自己的半个天国和应得的财产，但月亮矢口否认先王有关于天国和财产由兄弟二人分享的遗言。他说：“我是长子，一切都应该由我继承，谁要想夺走一份，将不得好死！”
　　太阳看到月亮想独霸天国，且有加害自己之意，就弃国逃往一个友好邻邦。为了躲避月亮的追踪缉拿，他不得不隐姓埋名。
　　太阳被友邦王宫雇来牧羊。他腿脚勤快，羊儿养得肥壮，很快就赢得了王宫上下的好感。国王宠爱的女儿最喜欢太阳，并有意嫁给他。国王知道以后，慷慨地答应了他们的婚事。
　　这时，太阳觉得不能再把自己的身份隐瞒下去了，就如实地说了出来。国王得知太阳就是友邦先王的儿子后，大喜，立刻举办婚礼，使太阳和女儿结为夫妻。然后，国王又准备了大群牛羊，由新婚夫妇带上，回国省亲。
　　太阳和新娘回到久别的故国，十分感慨。月亮闻听失踪多年的弟弟突然归来，感到非常惊诧。
　　太阳对月亮不记旧怨，以礼相待。他不但不提自己从先父那里应继承的一切，反而把带回的一部分牛羊赠给月亮。
　　月亮看到太阳牛羊成群，新娘年轻貌美，无限妒忌，又产生了加害之心。
　　一天，太阳看着牛羊在山坡吃草。月亮走来说：“小弟，那边山坳里有个土盐坑，咱们去挖点儿盐土来喂牛羊吧。”太阳不知其中有诈，就来到土盐坑，跳下去挖。还没挖几锹，月亮就把事先堆放在坑边的大石头推下坑去，把太阳活活砸死了。
　　月亮回来，装作十分悲伤的样子对弟媳说：“非常不幸，小弟下坑挖土盐，矿坑崩塌，他被压死了。”太阳的妻子立即赶到土盐坑，见丈夫确实已死，痛哭了一场。不过，她想起小时候王宫中的巫医曾向她讲过起死回生之术，便在掩埋丈夫尸体之前，从尸体的每个部位割下一片肉，偷偷带回家中。
　　她把肉片放在一个清洁的葫芦里，每天往里面放些牛肉和羊奶。服丧三个月期满后，葫芦自己破裂，太阳竟从中走了出来。体形和神态一如往昔，妻子欣喜若狂，同时知道了是月亮故意杀害了太阳。为防止月亮再来加害，她把太阳关在房中，不让他出门一步。
　　根据天国的传统习俗，弟弟死亡，丧期一满，弟媳就成为哥哥的妻子。因此，在服丧期间，月亮就把迎娶弟媳的一切准备工作做好了。他准备举行盛大的宴席，向自己属下的文武大臣、邻国的王族贵戚，包括未来的岳父岳母，都发了请柬。
　　预定的日子到来了，人们从四面八方赶到月宫。这里已备好了美酒佳肴。月亮站在宫门口，满面春风地迎接来宾。
　　正午，各方来宾都到齐了。新娘的父亲走上花坛，整个月宫顿时寂然无声。他环顾四周，宣布：“小女今天大喜，首先应拜谢各位来宾。”国王的女儿姗姗而来，整个月宫立即惊呆了。因为同她携手到来的不是人们意料中的月亮，而是已死去三个月的太阳。只见他身着锦袍，腰佩宝剑，容光焕发，风姿不减往昔。
　　太阳登上花坛，寂静的月宫顿时爆发出一阵震天动地的欢呼。就在这时，身穿银袍，头戴白冠的月亮，像遭到雷击一样，瘫倒在宫门之侧。
　　太阳向在场的人们讲述了自己的遭遇。他从先父的遗言，兄嫂独霸天国的野心、自己被迫逃走，一直讲到邻邦国王将女儿相许，夫妻回国省亲，月亮蓄意谋害，最后是妻子用妙术救命还魂。人们静静地听着，对太阳的遭遇无限同情，而对月亮的狠毒无比愤慨。
　　太阳刚讲完，人们就异口同声地呼喊：“处死月亮！处死月亮！”太阳向大家摆摆手，平静地说：“月亮是我的兄长，我不愿对他以仇相报。但他毕竟是一个恶人，我也不愿徇情使他逃脱应有的惩罚。因此，我宣布，把他流放到天涯海角，为我们天国终身守夜。”全场掌声雷动，大家都赞同这个办法。
　　从此，天国由太阳治理。他从早到晚，日理万机，忙个不停。而月亮总是站在天边，终年为天国守夜。
　　太阳神来昂的故事
　　世界刚被创造时，是一片茫茫大海。统治大海的天神叫努。他的儿子就是太阳神来昂。
　　那时，天与地是连在一块的，就好像一块很大很大的凝固物一样。来昂神发出命令，让天与地分开。于是，“天”从那片茫茫大海里升起了，成了我们现在所能看见的天；地留下了，没水的地方变成了陆地，有水的地方就是海洋。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第24章 非洲神话故事精选(3)


　　他看看天空，觉得应当有白云，于是便有了白云；他想要星星，于是天空中出现了星星。他看着地上，觉得陆地空空荡荡，就想要些能走动的东西，于是有了各种各样的动物，当然包括人在内。他觉得偌大的海洋里有那么多的水，不应当白白浪费，应该养育一些生物，于是海里出现了各种各样的生物。
　　来昂神本是众神之王，也就成了地球上的第一个国王。他变成了人的模样，在人们中间走来走去。谁也认不出他就是伟大的来昂神，但只要在大家需要他的帮助时，他就会立刻出现在人们的面前。
　　来昂神有许多名字，其中有一个秘密名字具有法的威力。谁知道了这个名字，口里一念，立刻就会像来昂神一样法力无边。
　　有一个女神叫迪西丝。她想要什么就有什么，但她的法力有限。于是，她就想得到来昂神那个秘密的名字。她想出了一个狠毒的计策，打算从来昂神口里套出那个名字来。
　　这时的来昂神已经很老了。女神迪西丝装作很恭敬的样子，跟在来昂神后面。她偷偷地把来昂神滴在地上的唾液与泥土一同捡起来，带回家去。她将那些泥土烘烤了一下，做成一支矛，又把这支矛变成了一条毒蛇，然后把蛇扔在来昂神时常通过的一条路上。
　　有一天，年老的来昂神由他的侍从陪着，经过这条路。迪西丝放在这里的蛇是任何天神与凡人都无法看见的。那蛇藏在草丛里，一见来昂神走过来，就冲上去，猛地咬了来昂神一口。来昂神大叫一声，感到身子发起烧来。
　　仆人们不知道发生了什么事，惊慌地叫嚷起来。来昂神没有回答，身体摇晃，全身发抖，因为那些毒液已经流遍了他的全身。到了最后，他极力使自己保持镇定，不再叫喊和摇晃，当然也说不出那个秘密名字。
　　这时，来昂神的孩子们听到消息，全来到了他的身边，大家都很悲哀。女神迪西丝也夹在人们中间，她脸上虽然装出悲哀的样子，其实心里头可高兴了。她急切地等待着来昂神说出那个秘密名字。
　　迪西丝悄悄念一种咒语，使来昂神不会很快死亡，却要他的身体更加疼痛了。
　　可怜的来昂神终于忍不住说出了那个名字。于是，迪西丝念动咒语，将来昂神身体的毒液赶走，使他不再疼痛了。
　　来昂神渐渐地不中用了，他的臣民中就有人出来反抗他，蔑视他的统治，在底下说他的坏话。更有一些人觉得来昂神也没有多大本事，想推翻他的统治，杀了他另立一个国王。
　　听到了这消息，来昂神很气愤。他就派天神哈特尔下凡去惩罚那些不知天高地厚的人们。
　　于是，哈特尔披挂整齐，冲到了人间，在大地上飞跑着，不管男女老少，她都举起神剑将他们砍死。她杀的人可真多啊，以至于地球上的每条路上都流满了鲜血。地球上的人渐渐稀少起来。她决定将所有的人都杀光，好回去向来昂神请功领赏。
　　来昂神在天国看到了这场景，觉得哈特尔不分好坏大肆杀害人类，太不应该了。他对人类的怒火已渐渐平息了，决心营救残余的人类。他派一些使者去采摘一种叫“美德之草”的东西来，然后命令他们将这些草研碎，和大麦一起浸在人血中。就这样，天神们做成了许多啤酒，用七千个坛子装了起来。
　　天亮了，女神哈特尔正沿着一条大江屠杀着人类。来昂神急忙命令手下的人将那七千个酒坛子搬到女神将要休息的地方。
　　哈特尔看见了这么多酒，立即忘记了自己的使命，开始大喝起来。她喝了许多许多的酒，终于喝醉了，摇摇晃晃地在大地上走动着，忘记了屠杀人类的事。后来，她便回天国去了。
　　来昂神保护了大地上残余的人类，大家对他很感激，开始忠诚地供奉来昂神了。人们还把从前说过来昂神坏话的那些人全部杀死，献给了来昂神。
　　来昂神十分高兴，大大地夸奖了他们，饶恕了人类所犯的一切过错。从此，来昂神不再统治人类了，永远地住在了天上。
　　天神之父和他的子女们
　　天神之父马乌利扎创造了世界和人类以后，感到很疲劳，而且事情也比过去复杂多了。他一个人实在顾不过来，就把世界万物分交给他的子女们去掌握。
　　他的子女很多，个个能干。达佐德日和他的妹妹也是他的妻子阿纳努，是马乌利扎的第一对孪生子。他非常疼爱他们，就把自己的全部财产赠给了他们，让他们做了大地之神，授予他们管理大地的权利。达佐德日带着妻子移居世间，在大地上走来走去，关心人们的吃喝穿住，解决田里的干旱水涝，指导人们耕耘播种，收割采撷。
　　赫维德奥是马乌利扎的第二子。他性格凶猛，脾气暴烈。马乌利扎让他做了雷神，由他调节天气的暑热寒冷，安排风雨的来去，管理冰雹的降落和河流汛情，给予大地上的人以生育能力。赫维德奥常常变化成一头大公羊，在云中窜来窜去。当他心平气和的时候，他及时行雨，保护庄稼和果树的生长。当他发怒的时候，便雷电风雨交加，杀戮生灵，破坏房屋，毁灭树木和田地。他的幼子格勃德也继承了父亲的暴戾脾气，不断向大地发射闪电。隆隆的雷声就是他的怒吼。他要毁灭一切，连蜥蜴、蟒蛇、鳄鱼藏在窝里的蛋也被他震得粉碎。他的母亲总是不离他的左右，不断地责备和阻挠他：“不许屠杀生灵！格勃德，你要冷静一些。”格勃德有时听从母亲的劝阻，有时把她的话当作耳边风。格勃德还不时降临人间。当他访察到谁做坏事时，就毫不留情地放出闪电劈死他。若是某处阴云密布、雷声隆隆的时候，不用问，不是格勃德在惩罚坏人，就是他自己在干坏事。
　　阿克贝和他的妹妹也是他的妻子娜叶特，是马乌利扎的第二对孪生子。马乌利扎让他俩做了海神，管理海洋、河流。阿克贝和娜叶特降落海洋，在大海中安了家。太阳是阿克贝的眼睛。每天早上，他睁开眼睛，太阳便从大海中升起，行过天空，照耀大地。晚上，太阳沉入海底，阿克贝闭上眼睛，黑夜便降临人间。每天，在大海和蓝天的相接处，阿克贝向他的父亲马乌利扎汇报海域的一切情况。
　　法是孪生子阿克贝和娜叶特的弟弟。他会巫术的秘密语言。马乌利扎让他做了占卜之神。法住在天上棕榈树的顶端。他长着十六只眼睛。每天清晨，总要由他的弟弟莱格巴拿着长长的棒条，把十六只眼睛一个个地撑开。这十六只眼睛是马乌利扎送给他的通向“未来”诸门的钥匙。“未来”大厦有十六道门，和他眼睛的数目正好相同。法派他的儿子佐耶下到人间，传授马乌利扎语言，也就是法的占卜密语。并给儿子起名为法卢沃诺，意思是“掌握了法的秘密的人”。
　　马乌利扎让他的第四个儿子阿热做狩猎之神，负责管理森林中的飞鸟野兽。阿热把自己打扮成一个猎人模样，披着兽皮，握着长矛，他一会儿撒开两腿和梅花鹿赛跑，一会儿飞上天空和飞鸟追逐嬉戏。有了他的保护，飞鸟走兽很少再受到人的伤害。
　　迪奥是马乌利扎的第六子。马乌利扎派他做了空气呼吸之神，管辖天空和大气之间的领域。迪奥将空气和呼吸赐给了人类，使人类获得了生命。他还用空气给诸神“遮身蔽体”，使人看不清诸神的模样，增加诸神在人的心中的神秘感和尊严。
　　莱格巴是马乌利扎最小的儿子。马乌利扎给他特殊的权力，让莱格巴做他的特使，往来各兄弟王国之间，了解情况，向他汇报。但莱格巴调皮捣蛋，常常谎报情况，使他做了不少错误决定。
　　马乌利扎还有一个最小的女儿叫明诺娜。马乌利扎让她做了妇女之神和纺织之神。他让她住在专供妇女居住的屋子里，保卫妇女的权益，教她们纺纱织布，顺带关怀从事巫术活动的人。
　　分工停当，诸子女各在其位，各司其职，各负其责。马乌利扎坐在高高的天上，不时注意和了解天上地下发生的一切，随时提醒和吩咐诸子女应该注意和解决的问题，使天界和人间在诸神的管理下有条有理，秩序井然。
　　雅达巴的神话
　　很久以前，水神和智慧之神叶亚居住在叶里多市。他曾创造了一个人，作为他的儿子，给他起名为雅达巴。
　　叶亚神给予雅达巴特殊的智慧。雅达巴也很认真地为叶亚神工作。因为叶亚神所住的神殿面对着海洋，所以雅达巴每天都乘着帆船出海，捕获很多鱼，献给叶亚神。
　　有一天，像大鸟一样形影的南风，猛烈地刮起来，把雅达巴的帆船吹翻了。他落到海里。
　　雅达巴很生气地诅咒：“像大鸟一样的南风！做这种没道理的事的家伙！我要把你的翅膀折断。”
　　南风的翅膀就真的被折断了，风也安静下来了。
　　南风不再吹了，天神亚努觉得很奇怪，就问大巨人伊拉布拉特：“南风已经七天没有刮风了，到底是为什么呢？”
　　伊拉布拉特回答说：“我的主人啊！是叶亚神的人类儿子雅达巴，把南风像鸟一样的翅膀给折断了。”
　　亚努神便很生气地诅咒雅达巴。富有智慧的叶亚神，在天上立刻听到了亚努神对雅达巴的诅咒，他把雅达巴叫来，给予他一些忠告。
　　“为了表示你在服丧，你要穿上丧服，把头发留长，到天上亚努神所住的地方去。在亚努神所住的门口，有塔莫斯神和其斯几达神。他们一定会问你：为什么要穿丧服？你就说：是为了这个国家中消失的塔莫斯神和其斯几达神，而穿丧服的。塔莫斯神和其斯几达神听了一定会很高兴，就会在亚努神面前替你说好话了。亚努神会为你拿出死亡的面包，但是你不可以吃。他还会拿出死亡的水，你也不可以喝。他还会拿出众神的衣服，你也不可以穿。他还会拿出香油，你不可以把它涂在身上。我所教你的事，千万不能忘记。”
　　不久，亚努神的使者来了，以折断南风鸟翼的罪名，把雅达巴带到亚努神所住的地方。
　　在靠近亚努神所住的门口，有塔莫斯神和其斯几达神，询问雅达巴穿着丧服的原因。
　　雅达巴佯装不理会两位大神的表情，说是为了从国内消失的塔莫斯神和其斯几达神而穿的。两位大神听了很高兴，就把雅达巴带到亚努神的面前，站在一旁，等候一有机会就救他。
　　亚努神问雅达巴说：“雅达巴，你为什么要折断南风的鸟翼？”
　　雅达巴回答说：“我的主人啊！我是为了我的主人，在海上捕鱼，但是南风把我吹到海里，我便在心里诅咒南风。”
　　此时，塔莫斯神和其斯几达神为了救雅达巴，就表示南风不对，极力地为雅达巴辩护。最后，亚努神愤怒的心也平息下来了，就后悔对雅达巴生气的事，想赐予他特别的礼物。于是，命令侍从把那些物品搬出来。
　　首先拿生命的食物给雅达巴，他没有吃；接着拿生命之水给雅达巴，他也没有喝；又拿各神的衣服给雅达巴，他还是没有穿；最后又拿香油给雅达巴，他也没有涂在身上。
　　亚努神看了这种情形，就问雅达巴：“为什么你不肯吃，也不肯喝这些东西呢？你这样做就可以成为神。哎！人还是人。你还是回到地上去吧！”
　　雅达巴就这样遵守叶亚神的话，而让变成神的好机会失去了。亚努神很同情他这种情形，就想办法让雅达巴在父亲叶亚神的叶里多市里，拥有特殊的权利。
　　油棕树和蜂鸟
　　非洲的陆地上长着许多油棕树，是人们生活中的必需品。它的叶筋可以拧成绳子扎扫帚；叶子可以压屋顶；油棕果子可以榨油；油棕树上流出来的浆水可以酿酒。总之，油棕树浑身都是宝。
　　其实，油棕树原来并不生长在地上，而是生长在天上，是点缀上帝宫门的一棵风景树。它后来所以会降落到地上，和蜂鸟克利布有关。
　　克利布是非常小的鸟儿。它只有蜜蜂那么大，所以人们称它为蜂鸟。它常常钻在花心里吃蜜。它并不认为身材小有什么不好。相反，它反而为此感到自豪：“瞧，那些大鸟成天飞来飞去，忙着觅食，有时还要挨饿。地上这么多花儿，里面藏了可口的花蜜，它们却享不到这个口福。”
　　一天，克利布在一个水塘边饮水，边欣赏着自己小巧玲珑的身影。一只鹰从水塘上空飞过。它的巨大的影子遮蔽了半个水塘，克利布的身影立即不见了。
　　这时，它觉得个子小实在是不好，不由得哀叹道：“唉！多可怜呀！我的身体这么小，我不能像其他的鸟飞得那样高，任什么鸟都可以欺侮我。我的骄傲实在是自欺欺人。我要向上帝要求把我的身体长大一些。”
　　于是，它奋力向上飞。到了天上，它向上帝说：“上帝呀，你为什么给我造这么小的身体？请你可怜可怜我，把我变得和其他鸟一样大吧！”
　　“好吧，我答应你的请求。”上帝说。“不过你得等候时机，经过一番努力才行。”
　　“我得等多长时间呢？我怎样去努力呢？”克利布问。
　　“哪天你来的时候，碰上我睡着了，你的要求就能实现。”
　　“我什么时候来呢？”
　　“什么时候都可以。”
　　克利布高高兴兴回到地上。第二天一早它就飞到天上，可上帝正醒着，在和大臣们商量事情呢。
　　“我来得太早了。”克利布想。它就在第二天中午飞到天上，上帝醒着，正在抽烟呢。
　　“看来得再换个时间。”克利布想。它改在晚上飞到天上。上帝还是醒着，正在饮酒观看仙女们跳舞呢。
　　克利布又改在半夜飞到天上，上帝还是醒着。
　　后来克利布又多次更换时间，飞到天上许多次，但每一次上帝都醒着。
　　一天，它又碰到上帝醒着，便落在天宫的一棵油棕树上哀叹起来：“看来，是没有什么希望了。上帝是根本不睡觉的。”
　　“不，上帝是睡觉的，只不过你不知道罢了。”油棕树答了腔。因为克利布每次飞来又飞去，希望而来又失望而去，油棕树都看在眼里。它十分同情这小小的鸟儿，决定帮助它。
　　“嗨，油棕树大叔，那你一定知道上帝什么时候睡觉了，请你告诉我吧。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第25章 非洲神话故事精选(4)


　　“是的，我知道上帝睡觉的规律。我可以告诉你。”油棕树摇晃着身子，又轻轻地说，“但你必须保证无论在什么情况下，都不把我说出来。否则，我就要倒霉了。”
　　“当然，我保证对谁也不说，你尽可以放心好了。”
　　“那么，我告诉你：只有当大雾迷漫，天上、地下、空中，一切都迷迷蒙蒙看不清的时候，上帝才睡觉。”
　　克利布谢过了油棕树，飞回到地上。它耐心地等待着下雾的天气。等了很长时间。一天，天下起了迷迷蒙蒙的大雾，把什么都遮掩住了。克利布连忙奋力向天上飞去，上帝果然在呼呼大睡。克利布这下可高兴了。它连忙呼叫：“上帝醒来，上帝快醒来！克利布来了。”
　　上帝被吵醒了。他睁开眼睛，不由吃了一惊！他大叫道：“是你，克利布！是谁告诉你我在这时候睡觉的？”
　　“不，不，没有……没有谁告诉我，是我今天正好碰上了。”克利布结结巴巴地回答。
　　它的反应让上帝知道肯定是有人告诉它的，就非常生气地说：“快说！到底是谁？”
　　“是……是油棕树。”克利布吓得说出了真相。
　　“原来是这样！”上帝一听火了，“这不是你自己努力的结果，因此，你的愿望不能满足，你还是这么小。”
　　克利布又惭愧又生气，它低下了头，不敢作声。
　　“至于油棕树，”上帝又恨恨地说道，“它不该泄露我的秘密。它已不适合长在天上了，让它下到地上去吧，或许它对人间倒还有点儿用处。”
　　上帝的话刚落音，油棕树就落到了地上，成了人间需要的一种树。至于克利布呢？直到现在，还是像蜜蜂那么丁点儿大。
　　月宫少年
　　许多许多年以前，乌干达有一个妇女。她的香蕉园在一条大路旁。因为过往行人经常从园中偷香蕉，她就在香蕉园和公路之间挖了一条沟，沟里插上树枝、木棒、竹签，沟顶覆盖上泥土和杂草。她想：再有小偷来，非掉进这个陷阱不可。
　　第二天傍晚，酋长家的牧人赶着牛回牛栏，其中一条牛想溜进香蕉园偷吃，掉下陷阱，折了一条腿。牧人将此事报告酋长。酋长大怒，立即派人将香蕉园主人叫来，训斥她说：“你为什么暗算我的牛？”
　　香蕉园主人向酋长说明用意。酋长不但不谅解，反而生气了：“原来你不只想搞我的牛，还要杀害我的人啊！”便下令将她痛打一顿，最后说道：“好吧！我今天饶你性命。但为了惩罚你，你生的孩子要由我处置。如果是男孩，我就杀死他。如果是女孩，等养到十二岁后送到我家为奴。”
　　不久，香蕉园主人生了一个男孩。为了保全孩子的生命，她同保姆约定，向酋长报告说，她生了一个女孩。为了躲避酋长的耳目，她们放弃了香蕉园，搬到一个较远的地方去住。
　　因为孩子出生那天，雨后初晴，彩虹满天，她们就给他起名穆瑟凯，意思是“虹”。后来，穆瑟凯长大了。他每天到山坡上去放羊。他守着羊群，一会儿吹芦笛，一会儿唱歌。
　　光阴荏苒，十二年很快过去了。一天，酋长派人找到香蕉园主人说：“你家的女孩子现在该到十二岁了。酋长说，要立即送到他家去。”
　　香蕉园主人让保姆偷偷把穆瑟凯从山坡上叫下来，把他打扮得同女孩子一模一样。他感到莫名其妙。妈妈流着眼泪，把事情的原委对他详细讲了一遍。她说：“孩子，我设法救下了你的小生命。本以为逃到这里酋长就不会找到我们，没想到他今天派人来了。我没有别的办法，只好送你去他家。你在那里要多加小心！”
　　保姆陪着穆瑟凯来到酋长家里。酋长见这个“女孩子”长得漂亮，很高兴。他对保姆说：“好好照看她，教会她给我做饭。”
　　刚到酋长家，穆瑟凯一举一动都小心翼翼，唯恐暴露自己的身份。日子一长，难免麻痹大意。一天，他捡到一根芦笛，就不假思索地吹起了那支牧羊小调。
　　人们看到一个女孩子吹芦笛，都感到很奇怪：“这是谁家的女孩子？她怎么会吹芦笛？”
　　穆瑟凯发觉自己的身份可能暴露，有点儿害怕。从此，他又加倍小心起来。但他毕竟是个孩子，没过多久，他又忘乎所以，竟跟着一些男孩子扔石头，砍树上的李子。因为他扔得比谁都远，大家都说：“她看起来不像个女孩子，是假装的吧！”
　　穆瑟凯吓坏了，赶紧跑回自己的屋里。孩子们将这事告诉自己的父母。这样，一传十，十传百，很快就传到了酋长耳朵里。他立即下令：“告诉女仆，明天一早，把小女孩叫来，我要把事情弄个水落石出。”
　　保姆听说以后，非常惊慌。穆瑟凯也很发愁。他走到院子里，坐在一块大石头上，冥思苦想，如何应付明天酋长的审问，但始终找不到一个万全的办法。
　　这时，一只猫头鹰落在他身边，问道：“小姑娘，你怎么不去睡觉？”
　　“我不是女孩。”穆瑟凯如实将自己的遭遇告诉了猫头鹰。
　　“那你就向月亮求助吧！”猫头鹰只说了这一句就飞走了。
　　穆瑟凯抬起头来，只见月亮非常遥远，非常清冷。用什么方法向她求助呢？
　　“唧唧，唧唧。”一只蟋蟀跳到了穆瑟凯身边。“我知道了你的遭遇，只有月亮能救你。”蟋蟀说，“你站起身来，闭上双眼，伸开双臂，无论你说什么话，你有什么要求，都可以向她申述。”
　　穆瑟凯按照蟋蟀的指点，轻声乞求说：“呀，亲爱的月亮，可怜可怜我吧。请告诉我如何回答明天酋长的问话。”
　　穆瑟凯刚说完，就听到从非常遥远的地方传来一个非常轻但又非常清晰的声音：“孩子，你明天要是听任酋长的审问，你是难以活命的。我住在云霓之邦，你如果愿意，就到我这儿来暂避一时吧！”
　　穆瑟凯意识到这是月亮的回话，就说：“你住在高高的云端，我怎么上得去呢？”
　　月亮说：“我可以降一阵雨，造一道虹桥，你就顺着虹桥上来吧！”
　　说话间，雨下了起来，一道美丽的彩虹出现在眼前。穆瑟凯对身旁的蟋蟀说，“请把我的去向转告我的保姆和我的父母亲，谢谢你了。”然后就顺着虹桥去了月宫。
　　第二天，酋长派人来叫那个漂亮的“小女孩”，但哪儿都找不到。他又指派更多的人四处搜查，也毫无结果。
　　穆瑟凯的妈妈和保姆从蟋蟀那儿得知孩子已安全地到了月宫，心头如释重负。夜晚，她们抬头望月，看见穆瑟凯在月宫中的身影，感到欣慰。一般人不知底细，但也都发现月宫多了一个孩子的身影，于是人们就把这个孩子称为“月宫少年”。
　　大地王与水
　　恩达拉比酋长的妻子怀上第一个孩子之后，只爱吃刚从河里打来的鲜鱼。因此，她的仆人卡东那受命天天打鱼。一次，他打鱼的时候，从网里走出一个怪物：有腿有胳膊，是一条长着人头的鱼，可只有卡东那的膝盖那么高。
　　“你是谁？”卡东那浑身颤抖地问道。
　　他的声音像音乐一样悦耳：“我是土地老爷、大地与水之王，去把恩达拉比酋长和他的妻子领来见我，否则你什么鱼也捕不到。”卡东那拔腿跑去报信。
　　恩达拉比酋长和他的妻子穿上最好的长袍，来到河边。“土地老爷。”酋长对水说道：“我已经根据你的吩咐来了。”那个半鱼半人的小怪物从水里出来，站在他们前面，用一种像音乐一样美的声音说道：“我是土地老爷、大地与水之王。我允许你的仆人卡东那天天来打鱼。如果你们生的孩子是姑娘，她必须成为我的妻子；如果是男孩，他也必须是我的儿子，必须以我的名字命名，叫路卡拉。”接着，他又消失了。
　　酋长的儿子出生以后，他们把他命名为路卡拉，可是土地老爷说的话，他们这时候忘了个干干净净。男孩长大了，又结实又勇敢，而且聪明。一天夜间，他在梦中听见一种音乐似的声音：“路卡拉必须同他的另一位父亲——土地老爷、大地与水之王路卡拉一起在水里生活。如果他不听我的话，他肯定会死！”
　　“我一直预感这样的事情会发生。”当路卡拉说梦之后，他父亲说。“你必须离开这个地方，我的儿子。你能走多远就走多远。我给你一头公牛当坐骑，山羊、猪和小鸡作为食物。可是你决不能过河，因为土地老爷躺在那里等着你。走好，我的儿子，用不了太多的年头我们将会再见面的。”
　　在旅程的第五天，他进入林间，那里聚满了飞禽野兽，还有昆虫。路卡拉无所畏惧，走进了空地的中心。狮子正站在羚羊的尸体旁边。“啊，路卡拉，”狮子吼叫起来，“来帮助我们解决难题吧。我们要把这只动物分成许多碎片，让每种动物、每种鸟类和每种昆虫都能分享。”可是当路卡拉分完肉发现根本不够，他又宰杀自己的公牛、山羊、猪和小鸡，并且把肉分成许多份，让动物、鸟类和昆虫分享。
　　“你的慷慨大方将会得到酬报。”狮子说。“我们每个人都发誓将来给你帮助。如果你将来遇到麻烦就高喊‘台来兹’和我们的名字，你就能随意变成狮子、豹子、狼、鹰，甚至蚂蚁。”
　　一天，他来到安哥拉的一个村庄。那是莫西统治的地方。他变成一只羽毛华丽的鸟，在东亚酋长的头上盘旋飞翔，被酋长美丽的女儿契尼看到。“我长这么大还未曾见过这样美丽可爱的鸟儿。”路卡拉也未曾见过她这样漂亮的姑娘。他变回人形，与姑娘深深相爱。路卡拉把来龙去脉一五一十地讲给酋长听，并且说他希望娶契尼为妻。
　　“如果她愿意，你就可以娶她。不过我央求你做件事情。”
　　“什么事都行，了不起的莫西，什么事都行。”
　　“我们生活中有件悲伤的事情。”莫西说。“很久以前，我们被敌人打败了。他们掠走了我的小女儿。他们把她变成奴仆。他们离这儿很远很远，希望你能让她回到亲人这里。”
　　他话还没说完，路卡拉便迫不及待地大声疾呼：“台来兹，老鹰！”立刻他就变成了有两个巨大翅膀的老鹰。他飞了很长时间，飞过了很多地方，最后他看见一个几乎像契尼一般漂亮的年轻姑娘正往路旁垃圾堆上倒灰烬。
　　夜晚，他潜入姑娘的茅舍。“不要尖叫，”他说，“我是从你父亲那里来带你回家的。一只鹰会把你带走，不用害怕。不用问我问题，快！现在就跑！”
　　姑娘照吩咐的那样，默不作声地冲出茅舍，进入灌木丛。路卡拉还没来得及动身逃走，一个勇士出现在红色地平线上，挥舞着长矛，喊叫：“多管闲事的家伙，竟然来抢救我们的俘虏！你该死！”他猛地投出标枪，茅舍立时粉碎了。路卡拉变成一只大象，耳朵扇动着，发出尖利的叫声，把四个追逐姑娘的勇士踩碎。大象的影子罩着姑娘。她惶恐地倒在地上，只觉得大地旋转，身子沉重。这时，路卡拉变成一只鹰，用利爪抓着她的衣服升上空中。
　　就这样，小姑娘被带回了她的家乡，而姐姐契尼同路卡拉举行了隆重的婚礼。
　　德里比卢的神话
　　有一段时间，暴风雨神提修布的儿子德里比卢，不知为何缘故从地上消失了。
　　德里比卢一心急着赶往远方，但是这位神不在，地上就会有困难。因为人和动物都无法再繁殖，树木花草都会枯萎，谷物也不再结果实。
　　人类赖以为生的粮食没有了，便开始为饥饿而痛苦。
　　大家为了祈求各神的援助，把剩余的一点点食物和水供奉给众神，但是各神对这些微量的食物和水，并不满足。
　　德里比卢的父亲暴风雨神，也担心行踪不明的儿子，喃喃地说：“我的孩子德里比卢啊！你到底在哪里呢？是什么使你生气，而把所有的事物都带走了？”
　　所有年长的、年轻的各神都集合起来，想办法要找回德里比卢神。最后，太阳神唤来鹫，对它说：“你飞到天空、山谷和海里、湖里去查查看吧！”
　　鹫立刻飞上天空去寻找德里比卢神，但是仍然无法找到他。
　　于是，鹫又飞回太阳神的地方，向他报告探寻不成的经过。
　　德里比卢的父亲暴风雨神对此感到非常困惑，就向德里比卢的母亲——女神宁多说：“宁多，该怎么办才好？如此下去，各神和人类都会饿死了。”
　　女神宁多回答丈夫暴风雨神说：“除非你亲自去找我们的孩子德里比卢，除此之外没有什么办法了。”
　　所以，暴风雨神就出发去寻找儿子德里比卢神。终于在很遥远的地方他发现一座城堡。他认为德里比卢可能会在里面，就走近城门，但是看见大门紧闭。于是他就吹起暴风，把门闩打坏，进入里面，可是仍然找不到德里比卢。
　　暴风雨神回到妻子女神宁多的身边，告诉她找不到德里比卢的经过。
　　女神宁多不得不采取最后的办法。她马上召集几只，不，是几百、几千只的蜜蜂，对它们说：“你们的身体小，轻盈，并且飞得像光线一样快，所以你们一定能找到德里比卢神藏身的地方，快去吧！”
　　蜜蜂群接到女神宁多的命令，就一起飞向远方，不久就找到德里比卢神躲藏的房子。它们从普通人和动物所无法走进的小洞飞进去，发现熟睡中的德里比卢，于是不断地用针刺他，直到德里比卢气得跳起来。
　　在遥远的另一边，大神们得知已经找到德里比卢，都很后悔当初为什么要惹他生气。因此，为了安抚德里比卢，大神们送给他许多椰子、橄榄和葡萄酒、啤酒。又用香油涂在他被蜜蜂蜇咬的地方，想减轻他的疼痛。
　　可是，德里比卢仍然怒气难消，不断地大闹，而且他的疼痛也没有减轻的样子。所以，女神卡姆露少巴就对鹫说：“你拍动翅膀来减轻德里比卢的疼痛吧！”
　　接着，女神卡姆露少巴又对各神的侍从哈邦达里神说：“你去带十二只羊来，把羊群的鲜血献给德里比卢吧！”
　　而女神则亲自到德里比卢大闹的地方，发出咒语以镇定德里比卢的怒气。
　　德里比卢的怒气终于平息下来了。他这才从遥远的地方返回以前的住所。
　　在此，众神都集合在哈达奴基修纳的大树下，欢迎德里比卢的归来，并且，决定替德里比卢建造全新的住所。那是一幢有七扇大门的美丽建筑，有中央庭园和高耸的屋顶，天花板也设置了采光的窗子。
　　于是，德里比卢神就欣然决定住进这幢屋子。其实，众神为了防止德里比卢神再度躲到远方，才设计这七扇大门，以紧紧地封锁住德里比卢。
　　因为德里比卢回来了，地面上又恢复了欣欣向荣的景象，炉灶里的火燃起来了，羊和牛也开始繁殖，丰收的日子又再度降临。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第26章 俄罗斯神话故事精选(1)


　　神话来源于原始社会时期，人类通过推理和想象对自然现象做出解释。但是由于这时的认识水平非常低下，因此经常笼罩着一层神秘的色彩。
　　神话是人们借助于幻想企图征服自然的表现。神话中神的形象大多具有超人的力量，是原始人类的认识和愿望的理想化。
　　神话中的人物大多来自原始人类的自身形象。狩猎比较发达的部落，所创造的神话人物大多与狩猎有关；农耕发达的部落所创造的神话人物多与农业有关。神话中的英雄也以刀斧、弓箭为武器。从神话中，可以看到先民的一些事迹。
　　不论是世界文明发生最早地区的原始社会民族，还是当今世界上还处在原始社会的民族，他们流传的许多神话故事都大同小异。
　　阿姆洛什卡姐姐和伊万洛什卡弟弟
　　从前，有一对夫妇。他们生了一儿一女。女儿叫阿姆洛什卡，是姐姐，儿子叫伊万洛什卡，是弟弟。
　　不久，老两口相继去世了，只留下这一对孤苦伶仃的姐弟。
　　为了生活，阿姆洛什卡带着弟弟去做工。他们走上了遥远的路。他们经过了高大的山冈，走过了辽阔的田野。这时候，伊万洛什卡想喝水。
　　“阿姆洛什卡姐姐，我想喝水！”
　　“等一等，兄弟，等我们找到了水井再喝水。”
　　他们走呀走，又走了很长的一段路。太阳升得很高了，可他们仍找不到水井。这时，他们看到前头站着一头母牛，牛蹄下有一摊水。
　　“阿姆洛什卡姐姐，我想从牛蹄下取水喝。”
　　“别喝，兄弟，你喝了就会变成一条小牛犊的！”
　　弟弟听了姐姐的话，继续往前走。
　　烈日高悬，又找不到水井，他们汗流浃背，热得难受。这时，弟弟看见不远处有一匹马，马蹄下有一摊水。
　　“阿姆洛什卡姐姐，我想从那匹马的蹄下取水喝！”
　　“不要喝，兄弟，喝了这蹄下的水，你会变成一匹小马驹！”
　　伊万洛什卡只好继续往前走。
　　走呀走，他们走得大汗淋漓，他们走得又累又渴。这时，弟弟看见不远处站着一只小山羊，山羊的蹄子下淌着水。
　　“阿姆洛什卡姐姐，我要喝羊蹄子下的水！”
　　“别喝，兄弟，喝了这水你会变成小山羊的！”
　　可是，伊万洛什卡再也忍不住干渴的折磨，他丢下姐姐，直奔到羊蹄下取水喝。他喝完水，立刻就变成了一只小山羊。阿姆洛什卡伤心极了，她坐在干草垛下痛哭，小山羊在她的身旁跳来跳去。
　　这时，来了个过路的商人。他问：“美丽的姑娘，你为什么这么伤心？”
　　阿姆洛什卡把刚才发生的事情告诉了他。
　　商人对她说：“你嫁给我好了。我用金银把你装饰起来。小山羊就跟我们一起生活。”
　　阿姆洛什卡考虑了半天，最后，还是同意了。
　　他们过上了平静的生活。小山羊同他们一起生活，它和阿姆洛什卡用同一个碗吃饭、喝酒。
　　有一次，商人不在家。这时，不知从哪儿冒出了个巫婆。她出现在阿姆洛什卡的窗户底下。她用甜言蜜语劝她到河里洗个澡。
　　巫婆把阿姆洛什卡带到河边。巫婆向她扑去，在阿姆洛什卡的脖子上绑上了一块石头，把她扔到了河里。
　　然后，巫婆摇身一变，变成了阿姆洛什卡。她穿上她的衣服，回到了她的屋里。谁也不知道发生过的这一切。商人回来，也认不出眼前站着的是巫婆。
　　只有小山羊知道这事。它低着头，不吃也不喝。日日夜夜在岸边走来走去，悲伤地叫着：“阿姆洛什卡，我的姐姐呀！浮上来吧，浮到岸边来吧……”
　　巫婆知道了以后，就请求丈夫把小山羊杀掉……
　　商人跟小山羊已经相处了很长时间了，对它有感情，不忍心杀了它。可是巫婆整天叨叨不休，商人毫无办法，只好同意说：“好吧，杀掉它……”
　　巫婆吩咐生火、烧热铁锅、磨好宝刀……
　　小山羊知道它活不久了，对商人说：“在我临死之前，让我到河边走走，喝点儿水，洗一洗肠子。”
　　商人答应了。
　　小山羊跑到小河边，在岸边悲哀地哭诉着：“阿姆洛什卡，我的姐姐呀！浮上来，浮到岸边来。篝火生起来了，铁锅的水烧开了，宝刀在磨，他们要把我杀掉呀！”
　　阿姆洛什卡从河底回答它道：“哎哟，我的弟弟伊万洛什卡！沉重的石头把我沉到河底，光滑柔软的草缠住我的脚，黄色的沙埋到了我的胸部。”
　　巫婆到处找小山羊，没有找到，就把仆人叫来，对他说：“你去找小山羊，把它带到我这儿来。”
　　仆人走到河边，看到小山羊沿着岸边跑来跑去，边跑边哭诉：“阿姆洛什卡，我的姐姐呀！浮上来，浮到岸边来。篝火点起来了，铁锅的水烧开了，宝刀在磨，他们要把我杀掉呀！”
　　从河底传来阿姆洛什卡的声音：“哎哟，我的弟弟伊万洛什卡！沉重的石头把我沉到河底，光滑柔软的草缠住我的脚，黄色的沙埋到了我的胸部。”
　　仆人跑回家，告诉商人他在小河边听到的情况。人们纷纷向河边跑去，投下渔网，把阿姆洛什卡拖上岸。人们从她的脖子上解下石头，把她泡在泉水中，给她穿上漂亮的衣服。阿姆洛什卡复活了，而且比以前更漂亮。
　　小山羊高兴极了。它一连三次跳过人们的头顶。说也奇怪，它竟然恢复了原貌，变成了小男孩伊万洛什卡。
　　人们把巫婆抓起来，绑在马尾巴上，让马拖着她在野外空地上奔驰。
　　灰黄马
　　从前有一位老人。他有三个儿子，其中两个儿子都很聪明，而那个名叫伊万洛什卡的儿子却是一个傻瓜，经常躺在火炉炕上。
　　老人的小麦长势很好，但是却总有人在晚上踏坏麦地。于是，老人就对三个儿子说：“亲爱的孩子们，你们每天夜里轮流看守麦地，把小偷给我抓住。”
　　第一个晚上，大儿子去看守麦地。他爱睡觉，他一到干草栅里，就躺下睡到天亮。第二天回家还撒谎说：“我一夜都没有睡，冻坏了，可没有看到贼。”
　　第二天晚上，二儿子去了。他也在干草栅里睡了一夜。
　　第三个晚上，轮到傻瓜儿子。他拿着套马索去了。他走在田间小道上，坐在一块石头上，等贼来。
　　午夜，远处奔来了两匹野马，一匹金色的，一匹银灰色的。它们奔跑的时候，连大地都在颤动。它们从耳朵里喷出一股一股的浓烟，从鼻子里喷出一柱一柱的火焰。野马到了田里，就开始吃麦子。它们吃的虽然不多，可践踏的却不少。
　　傻瓜儿子趴在地上偷偷地爬到马跟前，用套马索一下子就套住了马脖子。马儿怎么也挣不出套马索，就向他恳求说：“请你把我们放了，伊万洛什卡。我们会忠实地为你效劳的！你想找我们，就到村外去，吹三声口哨，然后喊道：灰黄马、淡栗马，站到我的面前来。我们会出现在你面前。”
　　伊万洛什卡把马儿放了，并得到马儿的保证，不再吃麦子和践踏麦地了。
　　伊万洛什卡回到家以后，两个哥哥问：“喂，傻瓜，看到什么了吗？”
　　“我抓到各种不同毛色的马，”伊万洛什卡说。“它们答应今后不再来吃麦子，我就把它们放了。”
　　两兄弟一听，就讥笑着傻瓜兄弟。可是，打这以后，真的没人动过麦地了。
　　不久，沙皇的传令官在乡村和城镇发布了号令：所有的人都来庆祝沙皇的节日。谁能骑上自己的马跃进公主的闺房，从公主的手上取下戒指，沙皇就把公主嫁给他。
　　伊万洛什卡的两个哥哥参加了庆祝沙皇的节日。他们不是去参加跃马取公主戒指的，而是去看别人取公主戒指的。伊万洛什卡也请求同他们一起去。
　　两个哥哥说：“你也想去呀！傻瓜兄弟。我看你还是坐在火炉炕上，扒一扒炉灰，把它倒掉。”
　　两兄弟走了。伊万洛什卡就向嫂子要一只筐，说去采蘑菇。伊万洛什卡走到田野，把筐扔下，吹了三声口哨，喊道：“灰黄马，淡栗马，站到我的面前来！”不一会儿，马儿就出现在了伊万洛什卡面前。
　　“喂，伊万洛什卡，”马儿说，“从我的右耳朵爬进去，从左耳朵爬出来。”
　　伊万洛什卡从马的右耳朵爬进去，又从左耳朵爬出来，一下子变成了一个漂亮的小伙子。
　　然后，伊万洛什卡骑在马上，奔向京城去参加沙皇的节日了。他跑到宫殿前面的广场上，看到人山人海。在高高的闺房窗户旁边坐着一位公主。她手上戴着价值连城的戒指。公主长得美丽动人。可谁也没法跳得那么高，大家都不愿在大庭广众面前出丑。
　　这个时候，伊万洛什卡向马胯股上抽了几鞭，马儿就向公主坐的窗户跳了过去，但是还差了一点儿，没有跳到，然后马儿往后奔驰走了。观众们都被这一奇异的场面惊呆了。
　　伊万洛什卡从京都回来，从马上跳下来。他又从马的左耳朵爬进去，从右耳朵出来，又变成原来的傻瓜儿子伊万洛什卡。伊万洛什卡把马儿放走，采了一筐蘑菇拿回家去。
　　两个哥哥一回家，就把他们在京都看到的情况告诉了父亲。伊万洛什卡躺在火炉炕上微微地笑笑。
　　第二天，两个哥哥又去京都参加庆祝沙皇的节日，而伊万洛什卡又假装去采蘑菇也来到了京都。伊万洛什卡朝向上拱起的马胯股打了几鞭，马儿一发怒就往上跳跃，可这一次还是没有成功。
　　两个哥哥回来的时候，又谈论起京都的事。他只是在暗笑他们。
　　第三天，伊万洛什卡骑着马终于跃上了公主的窗户。伊万洛什卡从她手指上脱下戒指，把马调过头来，疾驰而去。这个时候，沙皇和公主都大声喊叫起来：“抓住他，抓住他！”而伊万洛什卡跑得不见人影了。
　　伊万洛什卡回到家，把一只手用破布包起来，对嫂子们说是采蘑菇的时候被树枝刺伤了，说完之后，就爬到火炉炕上去了。
　　三天之后，沙皇决定邀请他王国里的全体国民都来参加沙皇的大宴会，不许有谁留在家里，如果有谁不来，就把他的头砍掉。
　　大家没办法，只好都来参加大宴会。他们围着柞木的桌子坐下来，边喝、边吃、边谈天。宴会快结束的时候，公主亲自给客人敬酒。她来到伊万洛什卡面前，看到他的手用破布包着，就问他：“年轻人，你为什么把手包起来？请你把它解开。”
　　伊万洛什卡把手上的布解开，公主看到他的手指上戴着自己的戒指，就拉住他的手，把他带到父亲跟前，说：“亲爱的爸爸，这就是我的未婚夫。”
　　仆人把伊万洛什卡带去洗了澡，把他的头发梳好，穿上沙皇的外衣，他变成了一个非常漂亮的小伙子。他的父亲和哥哥们看了，简直不相信自己的眼睛。
　　公主和伊万洛什卡举行了婚礼，举办了非常丰盛的大宴会。他们就这么结成了夫妻。
　　农民的儿子伊凡和不可想像的怪物
　　很久以前，有一位老大爷和一位老大娘。他们有三个儿子，最小的名叫伊凡。他们一年四季播种、收获，过着平静的生活。
　　可是，有一天，不知从哪儿来了一只面目狰狞的怪物。它所到之处，城镇和村庄被夷为废墟，所有的人都被宰杀殆尽。
　　老大爷和老大娘为此十分惊恐。两个大一点儿的儿子赶忙安慰他们说：“爸爸妈妈别担心，我们去和这怪物决一死战。让伊凡留下来照顾你们。”
　　而伊凡也吵着要去打怪物。大家没办法，只好同意了。兄弟三人身挂宝剑，背着装有面包和盐的背包，骑上马出发了。
　　他们走了一程又一程，来到了斯莫罗迪娜河。整个岸边都是人的骸骨。他们在岸边找到一座空木屋，决定住在里面。他们商量好，晚上轮流去巡逻，不让怪物过卡里诺夫桥。
　　第一个晚上，大哥去巡逻。一切都静悄悄的，后来，他躺在柳丛底下睡着了。
　　伊凡久久不能入睡。到了下半夜，他拿着宝剑走了出来。他看到大哥在柳丛底下睡觉，也没有叫醒他，就躲在卡里诺夫桥底下，站着看守通道。
　　忽然间，河水陡涨，六头怪物出现了。伊凡从桥下走上来，说：“可恶的怪物！让我们来比试比试吧！”说完他们就打了起来。不久，伊凡的宝剑便削掉了它的六个头。然后，伊凡把它的躯干砍成碎块，扔到河中，把六个头整齐地摆在卡里诺夫桥下面，然后回到了小木屋。
　　第二天早晨，大哥回来了。伊凡问他：“哎，你昨天晚上看到什么没有？”
　　“没有，兄弟，连苍蝇都没有在我面前飞过。”伊凡听后，什么也没说。
　　第二个晚上，轮到二哥去巡逻。他走来走去，向各个方向看了看，什么也没有，觉得放心了，就钻入灌木林去睡觉了。
　　伊凡对他也没有什么指望。到了半夜，他立即穿戴起来，拿着宝剑向斯莫罗迪娜河走去。他躲藏在卡里诺夫桥下守候。
　　这一回，来的是一个九头怪物！
　　伊凡挥舞着宝剑，不一会儿就把怪物的头取走了六个。而怪物把伊凡的膝盖打入湿土中。伊凡抓起一把土，扔进仇人的大眼睛。当怪物在擦眼睛的时候，伊凡把它剩下的头又砍掉了。然后把它的身躯砍成碎块，扔进斯莫罗迪娜河中，把九个头堆放在卡里诺夫桥下面。然后，他回到小木屋躺下睡觉。
　　第二天早晨，二哥回来了。伊凡问道：“喂，昨天晚上你看到什么没有？”
　　“没有，一只苍蝇也没有从我身边飞过去，也没有听到蚊子的嗡嗡叫。”
　　“哎，如果是这样，同我一起走吧。亲爱的二哥，我可以指给你看蚊子和苍蝇！”
　　伊凡把两个哥哥带到卡里诺夫桥下面，给他们看怪物的头。两个哥哥非常羞愧。
　　第三个晚上，伊凡自己去巡夜。临走前，他说：“今天晚上，我要进行可怕的战斗。你们整夜都不要睡，留心听，一听到我的口哨声，就把我的马放出来帮忙。”
　　伊凡走到斯莫罗迪娜河边，站在卡里诺夫桥下面等候着。这一回，来的是一个十二个头的怪物！
　　伊凡从卡里诺夫桥下面跳上来，说：“可恶的怪兽，你杀死了多少善良的人们，你毁灭了多少美丽的村庄！我现在来找你算账了！”
　　伊凡将宝剑一挥，砍掉怪物的三个头。怪物抓起这三个头，用自己火红的手指在上面画一条线，这些头立即又长上了。
　　怪物把伊凡的膝盖打入土里。伊凡吹响了口哨，可他的兄弟们睡着了，什么也没有听到……
　　伊凡积蓄了力量，又砍下怪物的六个头。怪物抓起这些头，用火红的手指在上面画一条线，所有的头又恢复原位。然后，它扑向伊凡，把他打入土中，泥土埋没了伊凡的整个下半身。
　　伊凡知道事情不妙。他脱下手套，扔向小木屋。手套击穿屋顶，而两兄弟仍在睡觉，什么也没有听到。
　　第三次，农民的儿子伊凡比上次更有力地挥舞宝剑，把怪物的九个头砍下来。怪物又把头长上去。它又向伊凡奔去，把他打入土中。泥土淹没了伊凡的肩膀。
　　最后，伊凡脱下帽子扔向小木屋。帽子把小木屋撞击得晃动起来，两兄弟醒来了。他们赶紧奔向马房，把马放了，然后跟着马跑去帮助伊凡。
　　伊凡的马赶到了，用马蹄踢打怪物。伊凡趁机从土里爬出来，先把怪物的火红手指砍掉，然后把它的头一个不剩地砍光，并把它的躯干砍成碎块，全部扔到了河中。
　　第二天早晨，伊凡很早就起床了。他走过卡里诺夫桥，悄悄地走向怪物的石头宫殿。他看到三个怪物的妻子和它们的母亲——蛇身老怪物正在商量事情。
　　大媳妇说：“我要去找伊凡为我的丈夫报仇！当他同两个哥哥一起回家的时候，我跑到他们前头，放出热气，而我自己变成一口井。他们想喝水，我就把他们的喉咙涨破！”
　　二媳妇说：“我跑到他们前头，变成一棵苹果树。他们想吃苹果时，我就把他们撕成小碎块！”
　　三媳妇说：“我施行催眠术，而我走在他们前头，变成带有绸缎枕头的地毯。他们三兄弟想躺下休息，这个时候我用火烧他们！”
　　蛇身怪物说：“你们的想法真不错！哎，我亲爱的儿媳妇，如果你们消灭不了他们，那么明天我亲自去追赶他们，把他们三个人一起吞下去。”
　　伊凡探听到全部情况之后回到小木屋，然后跟哥哥们一起收拾东西准备回家。
wwＷ．lzuｏwen.com。下 书网



第27章 俄罗斯神话故事精选(2)


　　路上，天气非常炎热，他们口渴得要命。突然他们面前出现了一口井，兄弟俩就要去喝水。伊凡阻止了他们，然后用宝剑砍这口井。井哀号起来，拼命地喊叫。此时，大地开始凉爽，他们也就不想喝水了。
　　他们继续往前走，看到一棵苹果树，树上结着许多成熟了的绯红色的苹果。兄弟们从马上跳下来，跑去摘苹果。伊凡跑到他们前面，用宝剑砍苹果树。苹果树也哀号了几声不见了。
　　兄弟们又继续往前走。他们走得非常累，忽然看到前面地上有一块软地毯，地毯上有绒毛枕头。两个哥哥就要跑上去休息。伊凡取下自己的宽腰带往地毯上一扔，宽腰带突然燃烧起来。
　　伊凡对两个哥哥说：“水井、苹果树和这个地毯，都是怪物妻子变的，她们想杀死我们！”
　　这时，突然天变黑了，风悲惨地呼啸起来。蛇身老怪物亲自向他们追来。一直追到一座打铁坊前。铁匠师傅把三兄弟救进屋子，然后关上了十二道铁门。
　　蛇身怪物开始舔铁门。舔开了十一道门后，她累坏了，坐下来休息。这时，伊凡趁机杀死了她。
　　从此，人间太平了。伊凡和他的两个哥哥回到父母亲身边，过着平安的日子。
　　圣山力士寻妻记
　　辽阔的俄罗斯大地孕育了许多英勇无畏、力大无穷的大力士。但是，人们熟悉的力气最大，本领最高强的大力士名叫斯俄托戈尔。只要他一跨上马，就仿佛一场暴风雨即将来临。一时间雷声轰鸣，闪电欲要撕破天空。他的马可以从鼻子里喷出火焰和硫烟。当他脚踏草地时，每走一步，大地便在他的脚下颤抖。斯俄托戈尔穿过田野，森林里的树会弯倒在地，江河也会溢出堤岸。所以，他只有独自一人住在圣山之中的一所空房子里。因此，人们称他叫斯俄托戈尔，意思就是“圣山”。
　　斯俄托戈尔心里非常苦闷，他心里总是想：“为什么我只能独自住在大山之中？为什么我不能同任何人讲话？为什么我会力大无穷？我一定要走遍世界揭开这一秘密。”
　　他骑着马出门直奔大俄罗斯。在路上，他遇到一位孤独的旅行者。他身穿一件黑丝绒大衣，脚穿一双柔软的摩洛哥皮靴，肩上背着一只小皮包。他对斯俄托戈尔说：“你想知道你未来的命运吗？”
　　斯俄托戈尔当然想了，就做出了肯定的回答。旅行者接着说：“那么，你走到前面的第一个十字路口，再朝左拐弯，笔直走向北山。在北山脚下，你会看到一棵大树。大树下有一个铁匠铺。那里住着一个铁匠，他会告诉你。”
　　他们互相告别后，斯俄托戈尔便驱马上路。他骑着马奔跑了两天两夜。第三天，他来到了积雪覆盖的北山脚下。在他前面矗立着一棵大树。大树下有一个铁匠铺。他立即跳下马来，将马拴在树上，径直走进铁匠铺。铁匠这时正俯身在铁砧上，用锤子锤打两根细头发丝。斯俄托戈尔问他：“你在干什么，铁匠？”
　　铁匠回答说：“我在融接两根头发。这两根头发是斯俄托戈尔的命运和他的未婚妻的命运，融接成功之后，他就不再是单身汉了。”
　　“那么请问，我到哪儿才能找到我的未婚妻呢？”斯俄托戈尔问他。
　　“在都城的一间小木屋里。她是一位可怜的姑娘，生了重病，已经有三十年卧床不起了，身上长满了脓疱，斯俄托戈尔要娶的正是这位女子。”
　　斯俄托戈尔摇着头喊道：“不行，我永远也不会娶她。我可不想过这种生活！”
　　铁匠说：“等我将这两根头发丝融接在一起后，任何人也不能将他们分开，即使你骑上最快的马，也逃不脱你的命运。”
　　斯俄托戈尔听罢立即跑出铁匠铺，跳上马，飞奔而去。
　　没过多长时间，他就找到了那间小木屋。他看到房间的一个角落里，有一张小床，床上躺着一位骨瘦如柴患有麻风病的姑娘。
　　这一景象使斯俄托戈尔害怕得心凉了半截。他静静地走上前，用他的剑锋轻轻触碰了一下那个年轻女子，看她是否还在呼吸。她从睡眠中轻轻地叹了一口气，慢慢地苏醒过来。斯俄托戈尔将装有五百卢布的一个钱包往桌上一丢，转身便跑出了那间小屋，然后跳上马，飞快地返回圣山。
　　年轻女子经过他的剑锋触及之后，很快就产生了一种神奇的效应。她在床上躺了三十年，现在竟然可以起床，被病毒吞噬的肌肤也像蛇脱壳一样脱了一层皮。到了晚上，当她的父母来到她的屋子时，简直不能相信自己的眼睛：他们看到桌上有一个装满金币的钱包，一位极其漂亮的年轻女子正坐在桌边。
　　年轻女子用这笔钱买回一些商品，然后拿到市场上去卖。她卖了又买，买了又卖，变得一天比一天富有。她长得楚楚动人。她的美貌很快就名扬全国。斯俄托戈尔也听到人们的议论。他想亲眼去看个究竟。他来到海边的一个码头，在那里看到了那位美如天使的年轻女子。他立即爱上了她。年轻女子对他同样一见倾心。于是，他们结婚了。婚礼上，新郎看到新娘的脖子上有一道长长的红色伤痕，便问：“这条伤疤是怎么回事？”
　　她回答说：“我病了三十年，躺在床上连动也不能动。后来有一天，一位男子来到我的家里，把一个装满金币的钱包放在我的桌子上，又用他的剑锋轻轻触了触我，结果出现了奇迹。我的病居然不治而愈，后来就变成了你现在看到的这个样子。”
　　斯俄托戈尔于是明白铁匠说的话果真应验了。他有力量移动大山，却没有力气挣断命运之线，即使骑上最快的马，他也逃不脱命运之神为他做出的安排。
　　结婚之后，斯俄托戈尔和他的妻子一起回到圣山。他们在那里幸福地生活在一起，从此永不分离。
　　伊丽安娜？柯辛捷安娜
　　很久以前，有个国王。他有一个儿子叫做伊奥尼塔。
　　一天，伊奥尼塔梦见了一个仙子，送给他一个戒指。醒来后戒指还在，上面的署名是“伊丽安娜·柯辛捷安娜”。
　　伊奥尼塔回家把全部财产分散给穷人，然后给自己做了一双铁鞋，拿起一根钢棒，就启程寻找伊丽安娜·柯辛捷安娜去了。
　　一天，他在一个磨坊遇到一个满脸皱纹的老人坐在水车旁。他得知这里就是伊丽安娜·柯辛捷安娜的磨坊，老人就是为她在磨粮食。
　　伊奥尼塔高兴得心花怒放，帮老人把面粉装进口袋。然后趁老人瞌睡的时候，伊奥尼塔爬进一只口袋里，从里面缝好袋口。
　　面粉袋被驮到伊丽安娜·柯辛捷安娜的厨房里。厨师打开第一个口袋，发现口袋里装有一个人，大吃一惊。厨师看到戒指，把伊奥尼塔藏在他的家中。
　　一天，伊奥尼塔替厨师给伊丽安娜烤面包。当伊丽安娜把一块面包掰开时，戒指掉了出来。伊丽安娜拾起来，认出是自己的戒指。她立刻派人把伊奥尼塔接来。她热烈地亲吻了他，又命人取来一套用金丝织成的衣服，把他泥污的衣服换下来。
　　过了两个星期，他们举行了婚礼。喜庆的消息传得远近皆知。
　　婚后的一天，伊奥尼塔在地窖中不小心放出了一个妖精。它跳了出来，把伊丽安娜抓走了。
　　伊奥尼塔再一次到处去寻找伊丽安娜，圣星期五送给了他一把弓。伊奥尼塔长途跋涉，终于来到一座房子前。伊奥尼塔进了这座房子，看见一个其丑无比的老女巫。他们达成协议，伊奥尼塔要为她牧马三天，她将告诉伊奥尼塔伊丽安娜在什么地方。
　　第一天牧马途中他救了鸟王，可是马却跑了。鸟王一眼就把变成鸟混在鸟群中的马认了出来。鸟立刻变回了马。伊奥尼塔跳上马背，转瞬之间回到了老巫婆的家。
　　第二天牧马途中他救了一只兔子，马又跑了。兔子一眼就把变成兔子的马认了出来。假兔子又变回了马。伊奥尼塔跳上马背，转瞬之间又回到了老巫婆的家。
　　第三天，伊奥尼塔又骑上马去草地放牧。像着了魔一般，他睡熟了。这一次马变成了一棵长在森林之中的老橡树。但是竟有这样巧，树根正好伸到跛腿兔子睡觉的窝，把它从梦中惊醒。
　　当伊奥尼塔醒来，看到马早已不见了，禁不住痛哭起来。因为他清楚地知道等待他的是什么。但是天无绝人之路，看，鸟王和跛腿兔突然出现了。
　　“不要忧愁，你有钢棒，用它砍倒森林里所有的树，你就会发现那匹马的。”
　　伊奥尼塔照着做了。当他砍到老橡树时，马跳了出来。伊奥尼塔捉住它，骑了回去。
　　三天期满了。伊奥尼塔对老巫婆说：“你给我的活儿我干得不错，是不是？”
　　“噢，实在是好。”她回答说，“你到马棚里选一匹马做你的报酬吧。”
　　这时那只鸟王飞过来，在他耳边悄声说：“你一定要挑那匹最难看的马。”
　　伊奥尼塔和老妇人一起到马棚里。老妇人把每一匹马都指给他看了。红褐色的、栗色的、灰色的，让他从中挑一匹出来。
　　在马棚最里面站着一匹他从来没有见过的、最丑的、满身癞癣的马。“这匹马就是我想要的。”伊奥尼塔说。
　　“喂，年轻人，为什么要挑一匹这么蹩脚的马呢？”老妇人阻止他，可是伊奥尼塔一再坚持，她只好让步了，并告诉他伊丽安娜在妖精的城堡里。
　　伊奥尼塔告别了老妇人。那匹马瘦得几乎不能走出庭院，可是一到了大路上，它就扬蹄嘶鸣起来，变成了一匹骏马。伊奥尼塔又惊又喜，跃身跳上马背，马驮着他，飞也似地向前奔驰。
　　转瞬间来到了妖精城堡。
　　伊丽安娜·柯辛捷安娜正在井边打水。伊奥尼塔看见她，俯身把她抱上马，放在马鞍前面。马载着这对久别重逢的患难夫妻，风驰电掣般向远方奔去。
　　妖精听说他们逃跑了，立刻爬上了自己的马，飞速追赶。当知道追赶不上他们时，妖精开始对伊奥尼塔的马高声呼喊，许诺若它把主人摔下来，他愿意给它喝牛奶、吃糖和大麦。伊奥尼塔也对妖精的马高喊，他愿意喂它三叶草，让它饮甘露水珠。
　　妖精的马听到这话，就把妖精摔下来，踏在脚下，踩成肉酱，然后就和伊奥尼塔的马聚到一起。
　　伊奥尼塔骑上妖精的马，伊丽安娜·柯辛捷安娜骑上另一匹马一起回家了。他们到了家，在伊丽安娜的宫殿里大摆酒筵，所有的仙人都出席了宴会，唱歌跳舞，尽情欢乐。
　　多布雷利亚和蛇身怪物戈雷内奇的故事
　　从前在基辅城下有一个寡妇，名叫马麦尔法·季莫奥费也夫娜。她有一个心爱的儿子叫多布雷利亚，能文能武，口齿伶俐。人们称他为“温顺的多布雷利亚”。
　　有一次，多布雷利亚到普查依河游泳。这是一条非常危险的河。多布雷利亚在普查依河中游着，天突然变黑了，天上没有云彩，也没有雨，可雷声隆隆；没有雷电，可火光闪耀……
　　多布雷利亚抬起头看到，一头蛇身怪物向他飞来。它叫戈雷内奇。这个可怕的蛇身怪物有三个头，七个尾巴，从鼻孔中喷出一股火焰，从耳朵中倒出来的烟滚滚上升，脚掌上的铜爪闪闪发光。
　　多布雷利亚水性很好，他潜入水中不见了。他在水下游到陡峭的河岸，跳上岸向自己的马奔去。这时蛇身怪物又向多布雷利亚飞来，撒出燃烧的火花，烧多布雷利亚的洁白身体。多布雷利亚手中什么东西也没有。他抓起希腊帽子，装满黄沙，用帽子向蛇身怪物打去，打掉它的一个头。
　　蛇身怪物戈雷内奇开始哀求他，说永远会听他的话。多布雷利亚听信了它的假话，把它放了。
　　蛇身怪物刚飞到云彩下面，就立即回过头来向基辅城飞去，飞到公爵伏拉基米尔花园上空。蛇身怪物抓住公爵伏拉基米尔未出嫁的侄女扎巴娃·普加季什娜，带往索罗琴斯克山脉。
　　公爵和夫人非常伤心，问大家谁能去索罗琴斯克山一趟，把侄女救出来。一个名叫阿廖莎·波波维奇的年轻勇士，说昨天看见多布雷利亚在普查依河边。他同蛇身怪物戈雷内奇互立友好忠实的誓言。派多布雷利亚到蛇身怪物那儿去，不动刀枪就能解决问题。伏拉基米尔公爵让多布雷利亚到索罗琴斯克山去一趟，把侄女找回来。如果找不回扎巴娃·普加季什娜，就下令把他的头砍掉。
　　多布雷利亚回家后，对母亲说了这件事。马麦尔法·季莫奥费也夫娜走出来，交给他一只七个尾巴的短鞭子。
　　“多布雷利亚，你到了索罗琴斯克山，蛇身怪物戈雷内奇不在家怎么办？你就骑着马冲进它的洞穴，寻找小蛇身怪物，将它们踩死。如果小蛇身怪物缠住布尔卡的蹄子，那么你用短鞭子在马的两耳朵之间抽打。布鲁什卡往上一跳，它的蹄子就能摆脱小蛇身怪物，然后将它们全部踩死。”
　　很多天之后，多布雷利亚赶到了索罗琴斯克山。
　　在山上蛇身怪物的洞穴里小蛇身怪物多的不得了。它们缠住布鲁什卡的四只马蹄，它们开始蛀蚀着马蹄。多布雷利亚拿起七根丝线编织的短鞭子抽打布鲁什卡两只耳朵之间。布鲁什卡一下子来了力量，跳得很高很高，抖落了蹄上的小蛇身怪物。它用蹄子踩，用牙齿咬，把全部小蛇身怪物都一个不剩地踩死。
　　蛇身怪物戈雷内奇飞来，咆哮起来：“多布雷利亚，你为什么破坏我们的誓言，为什么踩死我的兽仔？”
　　“你，蛇身怪物为什么飞往基辅，你又为什么抓走扎巴娃·普加季什娜？”
　　“我不能把扎巴娃·普加季什娜交给你。我要吃掉她，也要吃掉你，并且要俘获所有俄罗斯人。”
　　多布雷利亚很生气，向蛇身怪物扑过去。一场残酷的战斗开始了。他们打了三天三夜。蛇身怪物战胜了多布雷利亚，准备把他扔出去……这个时候，多布雷利亚想起了短鞭子，把它拿出来，抽打蛇身怪物两只耳朵之间的部位。蛇身怪物戈雷内奇跌倒在地上。多布雷利亚用左手把它按在地上，右手拿着短鞭子继续抽打。他用丝线编织的短鞭子打了又打，蛇身怪物缩小了，像一只牲口。这个时候，多布雷利亚把它所有的头都砍了下来。
　　从蛇身怪物身上涌出的黑色的血，向东、西方向射出，喷到多布雷利亚的腰部。
　　多布雷利亚休息了一会儿，洗好身子，刷干净勇士的盔甲，向蛇身怪物的洞穴走去。所有洞穴的铜门都关着，用铁门闩插上门，门上挂着金锁。
　　多布雷利亚打破铜门，扯下锁和门闩，打开一个洞穴又一个洞穴，把俘获的人都释放了。走出来的人当中有老大爷、年轻人、小孩、老太太、俄罗斯人和外国人，就是不见扎巴娃·普加季什娜。
　　多布雷利亚就这样走过十一个洞穴，而在第十二个洞穴里才找到扎巴娃·普加季什娜。她的双手被金锁链锁住，吊在潮湿的墙上。多布雷利亚把她从墙上解下来，用手抱着，走到洞穴的外边。
　　多布雷利亚走到黄色的荒原，用马刺踢着马肚，好让它快跑，赶紧把扎巴娃·普加季什娜送到基辅。
　　飞船
　　很久以前，有三个兄弟。老大、老二很懒，除了吃喝玩乐，就是睡懒觉。他们根本不想干活儿。老三叫伊凡，是个文静、温顺的小伙子。两位哥哥常讥笑他，还给他起了一个外号——“炉后汽锅”。家人、邻居都嘲弄他。总之，大家把他当作只会干活儿的大傻瓜。
　　这时候，街上贴满了沙皇的告示，声称谁能造出飞船，并乘着飞船到皇宫，他将得到沙皇陛下的格外恩宠，他将成为这个王国里的乘龙快婿。
　　伊凡的两位哥哥商议道：“我们赶快造出飞船来，当上驸马爷，今后就再也不愁吃喝玩乐了。”父母为他们准备了干粮、甜酒，还为他们准备了造飞船的工具。就这样，兄弟俩上路了。大约走了十里地，兄弟俩卸下了背包，坐在地上休息。突然，地下冒出了一个须发苍白的老汉，向哥儿俩乞讨点儿吃的。兄弟俩把老汉赶走了。他们开始伐木造飞船。可是，船老造不出来。最后他们放弃了，决定只去京城饱尝一下丰盛的国宴。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下~书~网



第28章 俄罗斯神话故事精选(3)


　　这时候，老三伊凡也决定造飞船。
　　父母只在伊凡的包里塞了些黑面包，就让伊凡上路了。伊凡穿着破衣服、破裤子。邻居们见了都笑他：“快来看呀，这口大汽锅到陛下那儿求婚去啦！”
　　伊凡走到了两个哥哥造飞船的地方，也遇见了老汉。他给老汉吃东西。老汉说可以教他造飞船。三天三夜后，他们造成了一艘崭新的飞船。
　　临别时老汉告诉他：“路上你追上所有的人，不管谁都要打招呼！”
　　伊凡坐上飞船，飞船在森林的上空盘旋上升，飞在游动云彩的下面。途中遇到斯雷哈洛、斯特列利亚洛、飞毛腿和莫罗索姆·莫罗索维奇。他邀请他们一同飞行。
　　他们很快就飞到了京城。
　　伊凡把锚投下去，飞船停住了。从飞船上下来的有斯雷哈洛、斯特列利亚洛、飞毛腿和莫罗索姆·莫罗索维奇，跟在他们后面的是“炉后汽锅”伊凡。伊凡的裤子钉满了补丁，衬衣是破的。他满身是刨花和油泥。
　　沙皇想要反悔，可所有看热闹的人都吼叫了起来：“陛下说话要算数，谁造出飞船，谁就该是陛下的女婿！”
　　沙皇沉默了，他呆呆地站了一会儿，忽然说：“亲爱的来宾，婚礼开始！”
　　客人们边看着这盛大的场面，边品尝着美酒佳肴。只有沙皇和御前大臣惶惶不安。他们在酝酿着一个阴谋。沙皇说命令新郎在一小时内，到非常遥远的地方捉回一只鸟，如果他误了时间，就砍下他的脑袋。伊凡可着了急。斯特列利亚洛老汉拍了拍他的肩膀，“年轻人，不用急，我用枪打死远方的那只鸟，而飞毛腿在半个小时内就会把它取回来的。”
　　老汉端起枪，向前方瞄了瞄，“砰”地一声射出了子弹。枪声刚落，飞毛腿把一只脚解了下来，一阵风似地消失在远方。斯雷哈洛老汉俯着身，耳朵贴着地认真地听着。他说：“飞毛腿跑过了一半的路程！”
　　过一分钟他趴在地下再听，说：“他拿到鸟，开始往回跑了。”
　　一会儿，飞毛腿跑回来了，带回来一只外国的鸟，把这只鸟献给了沙皇。
　　沙皇知道伊凡弄到鸟后，大怒起来，把王冠摔在地上，大发脾气，向大臣喊道：“让这头脏驴放牧去！”
　　“沙皇陛下，暂时宽恕这可怜虫吧！”大臣们向沙皇鞠了一个躬。“我们是要处死他的。您那儿有澡堂，请您下令澡堂生火烧水，把伊凡和他的侍从送到那里去洗澡，把他们活活地烧死。”
　　伊凡和老人们被关在澡堂里，那里面非常热，热得喘不过气来。
　　莫罗索姆·莫罗索维奇向澡堂的一个角落和另一个角落吹了一下，吐了一下，热气马上凉下来。他又向第三个角落和第四个角落再吹一下，再吐一下，澡堂完全变凉了。
　　“炉后汽锅”伊凡对老人们说：“哎，假如你们有军队的话，我就可以给沙皇一点儿颜色看看。他怎么可以这样开我们的玩笑呢！”
　　“会有的，”斯特列利亚洛说，“我们到外面去。”
　　他们走到广场，斯特列利亚洛用自己的猎枪挥动一次、两次、三次，不知从哪里忽然出现了骑兵和步兵。军队在行进，他们打着军鼓喊着“乌拉”，放着排枪。
　　军队浩浩荡荡地开来，逼近了皇宫的大门。这时，沙皇迎了出来。他那凶恶的脸上装出了一副和蔼的笑容：“亲爱的，我们一切都准备好了，只等着新郎的到来！”
　　伊凡笑了，他指着沙皇吼道：“够啦！现在，你和你的大臣们立刻给我滚出去，滚出这个王国，滚得远远的！”
　　伊凡赶走了沙皇。在大家的一片欢呼声中，他当上了这个国家的国王。
　　蛤蟆公主
　　很久以前，在一个古老的国家里，有一位国王。他有三个儿子。
　　一天，国王把三个王子叫到了跟前，让他们带上各自的箭，到田野里去，把箭射出去，并告诉他们箭落的地方，就是他们的姻缘所在。
　　三个王子来到田野上，拉开弓，把箭射了出去。
　　大儿子的箭落在贵族的庭院，贵族的女儿把箭拾了起来；二儿子的箭落在富商的庭院，富商的女儿把箭拾了起来；而老三——王子伊凡射出的箭飞得很远很远，连他自己也不知道箭落在什么地方。老三沿着田野向前走，搜寻着那枝箭。当走到一片沼泽地的时候，他看到一只蛤蟆正抓着他的箭坐在那里。王子想，也许这是上天的意志吧，只好把蛤蟆带了回去。
　　过了几天，国王把三个王子叫到跟前：“我想看看你们的妻子中谁的针线活儿干得最好。让她们在明天天亮前给我缝制出一件衣裳。”
　　当天晚上，王子伊凡熟睡的时候，蛤蟆公主跳到台阶上，脱下蛤蟆皮，变成了一个妩媚动人的美女瓦西里萨·普列木特拉雅。她缝制出一件光彩夺目，美丽无比的衣裳。
　　早晨，国王收到了三个儿媳妇缝制的衣裳。认为三儿媳缝制的衣裳最美丽。
　　又过了几天，国王又问三个儿媳谁的面包做得最好吃。蛤蟆公主同样变成了美丽的瓦西里萨·普列木特拉雅，烤制出松软香甜的面包。自然又得到了国王的称赞。
　　不久，国王举行宴会，他让三个儿子带着妻子来赴会。
　　王子伊凡回家对蛤蟆公主说：“父王让我带你去赴宴，可我怎么把你向客人们介绍呢？”
　　蛤蟆公主答道：“别伤心，王子殿下，你一个人先去参加宴会，我随后就来。”
　　王子伊凡一个人赴宴去了。宴会开始了，客人们围着桌子开始进餐。
　　突然，宫门外响起了“踢踢踏踏”的马蹄声，只见六匹雪白的高头大马拉着一个金光闪闪的金盒子向王宫驰来。马车在王宫的台阶下停了下来。金盒子打开了，从里面走出了一个美丽的公主。她轻轻地拉起了伊凡王子的手。伊凡王子也怔住了。他不敢相信这一切都是真的。他用疑惑的目光打量着她，问道：“你就是蛤蟆公主？”
　　“是的，公主瓦西里萨·普列木特拉雅！”
　　伊凡王子打心里喜欢公主。为了永远留住她，他赶忙回去，找出了蛤蟆皮，把它丢进炉子里烧掉了。
　　瓦西里萨·普列木特拉雅回到家，见蛤蟆皮不在了，她伤心极了，对王子说：“亲爱的王子殿下，你太性急了，只要再过三天我就会脱下这蛤蟆皮，永远地和你在一起了。可现在，我必须到非常遥远的地方去，在长生不死的恶老汉那儿过一辈子。”
　　瓦西里萨·普列木特拉雅变成一只灰色的布谷鸟飞走了。王子伤心极了，他在后面跑着，追着，朝着公主飞去的方向寻找瓦西里萨·普列木特拉雅。
　　他走呀走，在一个荒无人烟的地方，遇见了一位老人。老人给他一个线球，让他丢到地上，滚到哪就跟到哪，跟着它去找瓦西里萨·普列木特拉雅。
　　王子伊凡谢过老人，跟着小线球走了。小线球在前面滚着，他在后面跟着。在路上，他救了一头狗熊、一只公鸭、一只斜眼兔子和一条狗鱼。最后，小线团滚进了一片森林里。那儿有一座会转动的小木房。
　　王子伊凡走进木房，只见火炕的第九块砖上躺着老太太雅加。她的脚是骨制的，牙齿顶在地上，鼻子碰到天花板上，那模样怪吓人的。
　　老太太说：“你的妻子在长生不死的恶老汉那儿，你去了也奈何不了他。因为只有弄断那一根神奇的针端，才能置他于死地。这针藏在鸭蛋里，鸭蛋藏在鸭肚子里，鸭子藏在兔子的肚皮里，兔子装在石箱里，石箱放在大柞树上，而长生不死的恶老汉就守护在这棵树下。”
　　王子伊凡在老太太雅加家过了一夜。第二天一早，他就向着那棵大柞树的方向走去。
　　路上，忽然跑来一只大狗熊。它冲到大柞树前，把树连根拔了起来。石箱掉下来碎了，兔子从箱子里跳了出来，拼命地向前跑去。
　　突然，不知从哪儿又跑出来一只兔子。它在后头拼命追着，扑上去，把那只兔子撕成了碎片。这时，从兔子的肚子里飞出一只鸭子。它拍着翅膀，向远方飞去。就在这时，后面扑来了一只“嘎嘎”大叫的公鸭。它扑上前去，一抖翅膀，把那小鸭子打落到蓝色的大海里。
　　一只鸭蛋在海面上漂浮，王子伊凡在岸上急得团团转。突然，水里冒出了一条狗鱼，它叼着蛋，向王子游来。
　　王子兴奋极了，他一拿到蛋，立即把它敲碎，从里面取出了那根神奇的针，把它折断了。
　　这时，远处传来了一阵惨叫声，长生不死的恶老汉就这么死掉了。
　　王子找到了公主瓦西里萨·普列木特拉雅。从此，他们相亲相爱，过着幸福美满的生活。
　　商人和美人鱼
　　从前，在著名的诺夫哥罗德城里住着一位小提琴家，名叫萨德戈，是整个大俄罗斯最优秀的小提琴手。所有的商贾巨富和特权贵族在举行节日庆祝活动时都要邀请他，因为萨德戈的小提琴和他的歌曲能使他们得到娱乐和消遣。
　　有一天，萨德戈来到伊尔门湖边，从早到晚拉了一整天小提琴。夜幕降临时，波浪开始在湖面翻滚，浪花堆积在沙滩上，添着萨德戈的脚面。小提琴家不胜惊愕，快步如飞地回到家中。
　　连续三天，他一直在岸边拉琴。突然，水王从湖底露出了水面。他用洪亮的声音对萨德戈说：“萨德戈，谢谢你在我们举行庆典时为我们演奏。我会证明我对你的谢意的。你回到诺夫哥罗德城去吧，静静地等到明天，富商们会邀请你的。他们想像以往一样炫耀自己。你也一样，也可以显示自己，告诉他们你在湖里看到了金鳍鱼。然后，你还可以同他们打赌，说你能抓到金鳍鱼。你只要编好一副渔网，三次将网撒进湖里就行了。这样，你打赌一定能赢，并且会成为诺夫哥罗德城一名富有的商人。”
　　一切果然不出水王的预料。萨德戈成了诺夫哥罗德城的一位富商。他用白色的石块修建了一所房子，还娶了一位年轻姑娘为妻。一天，他邀请了所有诺夫哥罗德城的巨商，举行了盛大的庆祝活动。人们大吃大喝。接着，商人们自然开始吹牛，卖弄自己。萨德戈对他们说：“只有那些白痴才吹嘘自己已经拥有多少财富。而我，有什么好夸口的呢？我拥有那么多金银财富，我可以买下诺夫哥罗德城所有的商品。”
　　商人们立即同他打赌，说他不可能做到这一点，谁输了就得付三万卢布。萨德戈开始购买诺夫哥罗德城里的商品。第一天，他买了一整天的东西，第二天和第三天同样如此。但是到了第三天的晚上，各种各样的商品却从基辅及其他大城市源源而至。萨德戈这时明白，他必须买完整个俄罗斯的商品才能赌赢。其实，这岂止是一个俄罗斯，他必须买下世界。于是，他自言自语地说：“这些商品我永远也买不完。看来我宁可付三万卢布，也不能倾家荡产！”
　　他付钱建造了三十艘黑色的大船，来装运这些东西。船只沿着江河航行，驶向大海。第三天遇到了风暴，萨德戈认为必须给海王献上贡品，才有活路。于是他向海里扔了无数货物，但还是不见好转。
　　萨德戈独自一人在波浪中颠簸，不一会儿，他就昏昏欲睡，因为他已经筋疲力尽了。当他醒来时，发现自己置身海底，停在一座白色石头城堡门前。他走进城门，来到一个明亮的大厅里，看到海王坐在他的宝座上。海王让他用小提琴为自己演奏，自己随着乐曲翩翩起舞。他一跳舞不要紧，海面上却涌起了巨大的波浪，将好几艘船掀翻了。
　　突然，有人在萨德戈的肩膀上拍了一下。他转过身一看，原来是一位老者。
　　“够了，够了，我的小提琴家，现在再不能拉了！你让所有海上的人都面临着灾祸哩。”
　　“这是海王命令我拉的。”萨德戈回答。
　　头发灰白的老人这时建议他说：“你把琴弦和琴键都折断，然后去对海王说小提琴再不能拉了。他无法勉强你，由于你为他演出，他还要酬谢你，让你在美人鱼中挑选一位做妻子。前面的三百名你不要挑，中间的三百名也不能挑，你应该挑选后三百名中的最后一名。不过你一定要记住一件事，就是千万不能拥抱她。否则，最倒霉的事就会降临到你的头上。”
　　萨德戈听从了他的劝告，事情的确像老者所预料的那样。美人鱼排着整齐的队列向萨德戈走来。萨德戈让前面的走了过去，只把最后一名留了下来。她是九百名美人鱼中最漂亮的一个。他拉着她的手喊道：“我挑选的是这一个！”
　　人们为他准备了盛大的庆祝宴会和非常阔绰的婚礼。萨德戈不止一次地拥抱了他的妻子。婚礼当晚，当他们并肩躺到床上后，新郎立即闭上了双眼，陷入了昏睡之中。
　　第二天一早，当他醒来时，发现自己又回到了诺夫哥罗德城。他看到自己面前是宽阔的沃尔霍夫河，禁不住高兴得叫喊起来。这时一排黑色的大船正从河中驶过。他认出了这些就是自己的船只。
　　水手们一个个惊奇地望着他，因为大家都以为他早已葬身大海。他们曾为他哭泣，而现在却看到他站在河岸边的一座小山丘上。他们将船上装满金银和珍珠的箱子全部卸了下来。萨德戈又回到了自己的家里。他为诺夫哥罗德城全城居民举行了盛大的宴会。然后又继续去世界各地漫游。但是，他再也不做海上航行。他成了美丽的诺夫哥罗德城最幸福的人。
　　王子伊凡和灰狼
　　从前有一位沙皇。他有三个儿子，最小的一个儿子叫伊凡。
　　有一天，沙皇发现有人偷花园里的金苹果，便派他的三个儿子轮流看守花园。大王子和二王子值班的时候只顾睡觉，根本没有发现盗贼。
　　小王子伊凡看守的时候非常认真。夜里，他看到苹果树上有一只日阿尔鸟在啄食金苹果。他偷偷地爬上苹果树，抓住鸟的尾巴。日阿尔鸟抖动了一下飞走了，留在他手里的只是一根尾毛。
　　第二天早晨，王子伊凡把羽毛交给父亲，说盗窃者就是日阿尔鸟。沙皇看了羽毛，就让三个儿子都去寻找日阿尔鸟。三个王子向着三个不同的方向出发了。
　　王子伊凡不知走了多久。有一天，他一觉醒来，发现自己的马被一只灰狼吃掉了。灰狼很愧疚，决定拖着王子去找日阿尔鸟。
　　王子伊凡骑在灰狼的背上，不知过了多长时间，他们来到一个高大的宫殿前。灰狼告诉伊凡，日阿尔鸟就在里面的金鸟笼，翻墙进去，抓住鸟，但千万不要触动鸟笼。王子伊凡爬过一道墙，看到窗口上挂着一个金鸟笼，鸟笼里关着一只日阿尔鸟。他抓到鸟，但不小心碰响鸟笼，卫兵都醒来了，抓住王子伊凡，并把他送到阿佛朗沙皇那儿。阿佛朗沙皇让伊凡到库斯曼沙皇那里把一匹金色鬃毛的马牵来，才能把日阿尔鸟连同鸟笼一起给他。
　　王子伊凡找到灰狼。灰狼带着王子伊凡又疾驰起来。不知过了多久，他们跑到了金色鬃毛的马所在的那个要塞。灰狼让王子翻墙进入，把马牵出来，但千万不要动笼头。王子伊凡爬进要塞，牵住金色鬃毛的马，看到笼头是用金子和宝石装饰的，王子禁不住摸了一下，结果整个要塞发出响声。卫兵醒了，把王子伊凡抓住，送到库斯曼沙皇那里。库斯曼沙皇让伊凡把塔尔马特沙皇的女儿叶列娜·普列克拉斯娜亚抢来，就把金色鬃毛的马连同笼头一起送给他。
　　王子伊凡又去找灰狼。灰狼带着王子伊凡又疾驰而去。他们跑到塔尔马特沙皇那里。在他的要塞花园里，叶列娜·普列克拉斯娜亚同奶妈、保姆在一起散步。灰狼这次自己去把叶列娜·普列克拉斯娜亚往背上一放，就跑走了，然后追上王子伊凡驮着他们沿着返回的道路飞驰。
　　跑到库斯曼沙皇那里时，伊凡已经舍不得用叶列娜·普列克拉斯娜亚去换马。灰狼让叶列娜·普列克拉斯娜亚藏起来，自己变成了她的模样。王子伊凡把它送到库斯曼沙皇那里。沙皇很高兴，送给他金色鬃毛的马和笼头。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 -书- 网



第29章 俄罗斯神话故事精选(4)


　　王子伊凡骑上这匹马，去找叶列娜·普列克拉斯娜亚。把她放在马上，他们沿着原来的道路走了。沙皇库斯曼举行了婚礼。他带叶列娜·普列克拉斯娜亚到卧室，刚同她躺在床上，就看到狼嘴，而不是年轻的妻子！沙皇由于害怕从床上滚下来，而狼溜之大吉。
　　灰狼追上王子伊凡。伊凡又舍不得用金马换日阿尔鸟了。灰狼把马和叶列娜·普列克拉斯娜亚藏起来，自己变成金色鬃毛的马，让伊凡牵到阿佛朗沙皇那里。沙皇很高兴，就把日阿尔鸟和鸟笼一起送给他。
　　王子伊凡步行到森林，把叶列娜·普列克拉斯娜亚扶上金色鬃毛的马，手里拿着装有日阿尔鸟的鸟笼，按原先的路返回自己的国家。
　　阿佛朗沙皇命人把马牵来，他刚想骑上，马就变成了灰狼。沙皇由于害怕，跌倒在他站的地方，而灰狼跑走了。灰狼很快就赶上王子伊凡，和伊凡告别了。伊凡恭恭敬敬地向它鞠了三个躬，真诚地向灰狼表示谢意。
　　王子伊凡骑上金色鬃毛的马，带着叶列娜·普列克拉斯娜亚和日阿尔鸟回到自己的国界，坐下来吃面包喝泉水，然后躺下休息。
　　这时，他的两个哥哥来了。他们俩到其他地方去寻找日阿尔鸟，两手空空地回来了。他们看到弟弟什么都有，就把王子伊凡打死了。他们带着日阿尔鸟骑上金色鬃毛的马，把叶列娜·普列克拉斯娜亚放在马上走了。
　　王子伊凡躺在地上死了。这时灰狼突然跑来，救活了他。他们往前追赶，终于赶上两兄弟。这个时候，灰狼把他们撕烂，一小块一小块地向田野乱扔。
　　王子伊凡向灰狼鞠了躬，向它告别了。
　　王子伊凡骑着金色鬃毛的马回到了家，给父亲带来了日阿尔鸟，而给自己留下一位新娘叶列娜·普列克拉斯娜亚。
　　沙皇很高兴，询问事情的经过。王子伊凡开始详细叙述灰狼怎样帮助他得到宝物，两个哥哥怎样乘他正在睡觉的时候把他打死，灰狼又是怎样把他们咬死。
　　沙皇悲伤了一阵，很快就感到快慰。王子伊凡娶叶列娜·普列克拉斯娜亚为妻。他们开始平安地过日子，再没有碰到什么不幸。
　　老兵和死神
　　一个老兵服役了二十五年，服役期满，他只身一人动身回故乡。
　　经过一个城镇的时候，他发现有一座漂亮得像宫殿的房子，却没有人住。他向别人一打听，才知道一个有钱的商人给自己盖了这些大房子，可里面晚上总是闹鬼，所以一直没有搬进去住。老兵找到那个商人，问他可不可以借他的新房住一晚上。商人告诉他房子里面闹鬼，还是不要进去找死了。老兵说也许能把鬼赶走。他向商人要了十枝蜡烛、三俄磅干炒榛子和一个顶大的烘萝卜，向新房子走去。
　　晚上，老兵在大屋子里点着了蜡烛，“咔嚓咔嚓”地嗑榛子，借此度过时光。半夜的时候，平空响起一阵喧嚣，鬼怪们都来了，嚷嚷着要吃掉他。老兵说：“咱们来比比武吧，你们当中哪一个能用一只手把石头捏出汁水来？”
　　老鬼命令从街上拿一个鹅卵石来，拼命地捏，把石头捏得粉碎，但根本没有一滴汁水。老兵从背包里取出来烘萝卜，他用手一捏，挤出了一些汁。
　　鬼怪都觉得奇怪，先是一声不吭，过一会儿又问：“你一直在咬什么东西？”
　　老兵回答：“榛子。不过你们哪一个也咬不动我的榛子。”接着他把一粒子弹交给老鬼。
　　鬼头头把子弹扔进嘴里。他咬了又咬，把整颗子弹都咬扁了，但是无论如何也嚼不烂。老兵却是一个劲儿地咬得“咔嚓咔嚓”地响，一个接着一个往嘴里扔榛子。
　　鬼怪们服帖了，统统安静下来。“我听人讲，”老兵说，“你们的鬼门道多得很，可以从小变大，也能从大变小，什么小缝都钻得过去。”
　　“这些事我们都办得到！”鬼怪们齐声喊道。
　　“那你们试试看，凡是在这里的，都钻到我的背包里去吧。”鬼怪们统统钻进了背包。老兵走到背包旁边，用皮带交叉捆住，还用扣环扣得牢牢的。这样他把鬼怪全都抓住了。鬼怪们答应老兵再也不欺负人，而且送给了老兵一个奇异的背囊——不管想要什么，揭开背囊，那东西已经都在里面了。如果想猎取什么东西，只要把这背囊挥动一下，说一句“钻进去！”要的东西就在里边啦。这样，老兵就把鬼怪们都放了。
　　鬼怪们再也没有出现过。商人非常感谢老兵。老兵背着神奇的背囊继续走上回家的路。
　　终于有一天他来到故乡。他解开背囊，变出来一些银元，开始经营家业。他盖了一所新房子，买了一头牛和一匹马，经营家业所需要的一切均已备齐。随后他娶了个妻子，开始勤劳俭朴地过日子。
　　过了六七年，老兵生了病，病情日益危急。到了第三天，他看见死神站在床前，准备要带走他。他请求死神让他再活三十年，把孩子们都养大，死神不答应。他说再多活三年，死神还是不答应。老兵不再央求，从床头上拉出神奇的背囊，摇了一下，喊了一句：“钻进去！”就把死神装到背囊里。老兵告诉死神，如果三十年他什么人都不坑害，就把它放出来。死神说那我吃什么呢？老兵告诉他可以在旷野里啃树墩子，吃树根子，嚼石头子儿。
　　死神没有办法，只好答应了。自此，它就在荒野里挖树墩子、树根子和石头子儿。这个时期，老百姓得以安然无恙地过日子，人人身体健康，没人生病，没人死亡。
　　三十年过去了。老兵的子女都长大了。有一天死神来到他面前，说期限已满，要带他走。老兵说既然时间到了，你把棺材运来吧。死神运来了一口橡木棺材。它揭开盖子，让老兵躺进去。老兵说当兵的规矩是要让排长先示范，然后才命令当兵的照着办。他让死神先做个样子，然后再下命令。
　　死神躺进棺材里，说道：“当兵的，你来看，应该这个样子躺着：两条腿伸直，两只手合放在胸前。”老兵“砰”的一声盖上盖子，钉上了铁箍子，把棺材搬到大车上，运到陡峭的岸边，从悬崖上把棺材推进河里。河水冲走了棺材，把死神带进了大海。
　　有一次，海上发生了暴风雨。海浪把棺材冲到岩石上撞碎了。死神九死一生地逃到岸上，海风吹得它摇摇晃晃。死神钻到老兵的院子里藏了起来，等候老兵出来。老兵正准备去播种粮食。他拿了一只空袋子，到谷仓里去取种子。他刚走到谷仓旁边，死神从角落里钻了出来，要抓老兵。
　　老兵一看，从怀里掏出空袋子，大声喊叫：“你又想念这只背囊了吧？又想到烂泥塘去了吧？”死神一看到老兵手里拿着一只空袋子，惊惶之中它以为这就是那只神奇的背囊，它马上逃之夭夭，转瞬之间已不见其踪影。
　　从那以后，老兵照旧过他的日子。据说，一直到现在，他还活着，还在嘲笑死神。
　　傻子卡林
　　很早的时候有一个国王。他有三个女儿都非常漂亮，其中二女儿是最美丽的。
　　一天晚上，三位公主被三个年轻人抓走了。国王通告全国，谁要是救了他的女儿们，谁就能跟他的女儿们结婚。
　　在一个村庄里，住着一个老农夫。他有三个儿子。老大、老二跟一般人一样，可是老三却是个傻子。大家叫他傻子卡林。他们三个人也决定去寻找公主。
　　走了很长时间，他们来到一片金树林。卡林对哥哥们说：“哥哥，你们就留在这儿，我独自一个去吧。”
　　他离别了哥哥，到达金树林的中心。他看见国王的长女正在为妖精烧饭。傻子卡林杀了妖精，然后对姑娘说：“在这儿等着，我去把你两个妹妹救出来。”
　　他来到银树林的中心，发现国王的二女儿也正在烧饭。他一看到她，就爱上了她。经过一场恶战，卡林又杀死了第二个妖精。卡林由于深深地爱着这位姑娘，就带着她一起往铜树林而去。
　　在这座树林里，国王的第三个女儿也正在烧饭。卡林和妖精打呀打呀，妖精不肯服输。他说：“我要变成一团红红的火焰，而把你变成一团绿色的火焰。”
　　就在这时，一只乌鸦恰巧从他们头上飞过。妖精对它说：“哦！乌鸦，把你的翅膀在水里浸湿，扑灭那团绿火。”
　　卡林灵机一动，立刻说了很多悦耳动听的话。乌鸦受了卡林的恭维，心里很高兴，立刻取来水，喷灭了那团红火焰，然后又用嘴去啄它。红红的火焰被啄得流了很多血，再也动弹不得了。
　　卡林带着姑娘们和他的哥哥们汇合在一起。卡林太疲劳了，就躺下来休息。当他睡着的时候，他的哥哥们暗算他，决定砍断他的腿。这样，他们就可以把姑娘们带回去见国王，冒充是他们搭救了姑娘们。
　　卡林醒来时，看到腿没有了。他慢慢地爬行了三天三夜，到达了一座雄伟的城堡。在那里他遇到了一个王子，他的树林都被妖精霸占了，现在卡林杀了妖精，他又是主人了。这个年轻人没有胳膊，他们决定相互帮助，并结为了兄弟。
　　傻子卡林用胳膊搂住王子的脖子，他们上路了。一天，他们正穿过一片树林，捉住了最后一个逃跑的女妖。“把我的腿和他的胳膊都复原吧，不然，我们就宰了你。”卡林对妖精说。
　　女妖回答道：“把你们的肢体浸到那个池子里，你们的腿和胳膊就可复原了。”
　　卡林和王子跳进池塘里，洗了澡，他们的腿和胳膊又长出来了。最后他们还是把女妖杀死了。这是为了把世界从妖精的灾祸之中解救出来。
　　当卡林回到了父亲的住处时，看到一座漂亮的城堡矗立在那儿。在城堡前面，一个七岁的男孩正在放着一群猪。他这才想起，自从他被砍去腿后，已经过了八个年头了。
　　“上帝祝福你，小娃娃！”
　　“上帝祝福你，叔叔！”
　　“谁住在这座城堡里？”
　　“两个非常勇敢的人。他们娶了国王的女儿。国王的女儿曾被妖精偷去。”
　　“告诉我，谁娶了谁呢？”
　　“大儿子娶了大女儿，二儿子娶了最小的女儿。”
　　“那么第二个女儿怎么样了？”
　　“他们让她做丫头去照料家禽。”
　　“那么你呢？你是谁家的小孩？”
　　“妈妈告诉我谁是傻子卡林，我就是谁的儿子。”
wwＷ、xiabook.com下…… 书 ……网



第30章 俄罗斯神话故事精选(5)


　　这时，卡林甚至听到了自己的心跳声，因为不消说，这男孩就是他自己的儿子。
　　“叔叔，请帮助我把猪赶进围场。”
　　所有的猪全都被赶到围场里。只有一只母猪动也不动。卡林用棍子打它，它就哼哼，立刻，所有的小猪都跟着叫了起来。
　　卡林的哥哥跑出来大喊：“谁在这儿？谁在打小猪？”可是卡林一进院子，他们马上就认出他来了。他们跪在他面前说：“请饶恕我们吧。弟弟，我们对你犯过罪。”
　　卡林对他们说：“不，哥哥，让我们来做一个铁球，把它扔向天空。我们三个人站在一块儿，球就会掉在有罪的人头上。”
　　他们把球扔上天空。铁球掉在两个哥哥头上，两人被砸成肉酱。
　　这以后，卡林举行了隆重的婚礼，请来了全村所有的人。卡林并不是那种硬心肠的汉子。他饶恕了曾经虐待过他的爱妻的两个姐妹。她们毕竟是他的嫂嫂啊。
　　水仙女
　　从前，一位贫穷的守林人被沙俄贵族打死了。他的儿子小埃利桑德鲁被赶出树林。他说：“出去见见世面，你该怎么混就怎么混去吧。等你长大成人回来，就让你接替你父亲看守树林的工作。”
　　小埃利桑德鲁离开了家，在一个渔夫那学会了捕鱼。有一次，他抓住了一条小白鱼。小白鱼变成了一个美丽的姑娘。她说：“我是水仙女。为了你和其他人的缘故，上帝命令我跳入你的网里，做你的妻子。”
　　他们回到了这片树林，找到了埃利桑德鲁出生的那间茅舍。第二天早晨埃利桑德鲁一觉醒来，发现自己在一座比王宫还要美丽的宫殿里。他不禁大吃一惊。他四处望去，发现宫殿里有无数的房间，里面摆着只有在斋戒圣日和宴会上才能见到的佳肴珍品。他叫来妻子，两人谢过上帝之后，便坐下来享用美餐了。
　　此后，水仙女帮助埃利桑德鲁完成了很多沙俄贵族留下的难题。贵族越来越生气，就让他们把上帝请来，和自己一起吃午饭。水仙女说：“上帝是一位慈善的主人，他关怀着每一个穷人。我给你带上干粮，你就动身去寻找上帝，把贵族老爷的命令告诉他。天上的上帝比地上的老爷可慈悲多了。”
　　埃利桑德鲁吃完饭，就背起背包拿起手杖出发了。他走啊，走啊，来到了天堂的大门口。他胆怯地走了进去，恭恭敬敬地鞠了一躬。
　　上帝慈祥地接待他，问他为什么千里迢迢来天堂。
　　“贵族老爷命令我来接你去和他共进午餐。”
　　“好吧，我的儿子，你回到家，立即告诉他，只要他完成你的那么多的事，我就去。”
　　“但是，他会杀死我的！”
　　“不用怕，告诉我你在路上都看到了些什么？”
　　“主，我看到很多奇怪的事。首先是一条宽阔的河，但是那里没有桥，也没有船。我告诉这条河我要去的地方，它就分开一条道让我徒步走过去了。这条河请我问问你，为什么河水里没有鱼、青蛙，也没有其他生物。”
　　“我的儿，我会告诉你的，但是你过了河，才能告诉它。这条河里从来没有淹死过人，所以河里没有鱼、青蛙，也没有其他生物。路上你还看见了什么呢？”
　　“主啊，我看见一大片草地，生长着齐腰深的草。草地上有一群大水牛，但它们却瘦得几乎站不住了。”
　　“我的儿，那些都是世上最富有的人。他们常常摆宴请客，但是只请富有的人。客人一走，他们就后悔花了那么多钱。你还看见了别的什么？”
　　“我还看见了一片贫瘠的土地，只有沙、石头和几簇草丛，还有一群漂亮的小水牛，肥得我舍不得挪开眼睛。”
　　“我的儿，那些是贫穷的人们。这些贫苦的奴隶除了他们恶毒的主人所给的东西外，一无所有；但是这些奴隶举行丧宴时，他们邀请了所有的穷苦人，我非常喜欢他们这样做，因此他们到了天堂，得到他们需要的一切。你记得还看见别的什么东西？”
　　“我在离这里不远的地方，看到一大片长着很多果子的树，中间夹杂着一块块谷子地，许多丑陋的鸟儿竖起羽毛飞来飞去，喊叫着他们要饿死了。”
　　“我的儿，那是一些吝啬鬼。他们有所需的一切，但是他们不但不给穷人，甚至连他们自己也舍不得享用，还常常抱怨说他们生活得太苦。路上你还看见别的东西吗？”
　　“是的，主啊。我看到一群榛树丛，每棵树上只结几颗榛子，可是那里却有成千上万的小鸟，都在啾啾地唱道：‘我们样样都有！’”
　　“我的儿，那些是像你一样的农夫。他们从早到晚地工作，但得到的东西却不多，时常忍饥挨饿。尽管这样，他们却仍感谢上帝。他们的行为使我喜悦！现在你回家去吧，我的儿，你的妻子和孩子都在等着你呢。”
　　于是埃利桑德鲁谢过上帝后，就离开了。黄昏时，埃利桑德鲁到达了贵族老爷的家。
　　贵族老爷听到埃利桑德鲁这番回答，气得脸色发青，命令仆人把他送进地窖，上了枷锁，准备第二天早晨把他绞死。第二天上帝来了，把他放了出来。他们到了埃利桑德鲁的家中。他的妻子和孩子为他回到家高兴得手舞足蹈。埃利桑德鲁吩咐妻子准备一顿精美的午饭。他们问上帝喜欢吃什么。上帝回答说：“我要你给我烤一种你最喜爱的东西吃。”
　　于是，埃利桑德鲁吩咐妻子拿出他们全部的食品做了一顿饭。
　　饭后，上帝对埃利桑德鲁夫妇大声宣布：“此时此刻贵族老爷已经发现埃利桑德鲁从地窖逃走而大发雷霆呢。从此以后，你们不再是一个奴隶，而是你们自己家的主人了。不久这个世界上将不再有奴隶了。”
　　果真是这样。奴隶制被废除了，最先获得自由的就是埃利桑德鲁和他的妻子水仙女。如果他们当时没有死，现在就仍活在人世。
　　瓦西里萨？普列木特拉亚的故事
　　很久以前，鹰王领导的鸟类与狮王领导的兽类之间发生了战争。它们打了三小时又三分钟。鹰王打胜了，整个战场上到处都是野兽的尸体。鸟儿们凯旋而归，只有鹰王飞到茂密的森林里，停在一棵高大的柞树上。它思索着经过这一场血战，如何尽快地恢复自己的实力。
　　在密林的边缘，住着一个商人。他在一棵大柞树上，看到了一只巨鹰，他端起了枪。
　　“不要打死我，善良的年轻人，”鹰用人的语言对他说，“不要打死我，善良的年轻人，把我喂养三年三个月又三天，我在你家养身体，把自己的翅膀养长，积蓄力量，那时我会好好地报答你。”
　　商人可怜它，抓住鹰回家去。这样过了三年三个月又三天，鹰的力量全部恢复了。作为报酬，鹰送给商人一个金匣子。
　　商人打开精制的金匣子，在他面前出现了一座大宫殿。整个宫殿金碧辉煌。他和妻子、儿子开始搬进宫殿居住，日子过得一天比一天好。
　　十几年过去了，商人的儿子长大成人了。他长得又好看又聪明，是一个好小伙子。
　　有一天早晨，他起床的时候很不愉快，对他父亲说：“爸爸，昨天夜里我做了一个关于涅克列绍乃伊·洛布沙皇的梦。他命令我到他那儿去。他说：‘我等你好久了。’”
　　小儿子走了又走，看见了水池。他藏在茂密的树后面。不久飞来了三只母鸽，有一只的翅膀是五颜六色的。它们一着地就变成红衣少女。她们放下自己的翅膀，脱掉衣服，跳入水池洗澡。商人儿子伊凡十分警惕，他偷偷地爬过去，把五颜六色的翅膀拖过来。红衣少女洗完澡从水中出来。两个少女立即穿好衣服，把自己的翅膀插在身上，变成两只母鸽飞走了，可第三只发现彩色的翅膀不见了。
　　她边找边自言自语地说：“请告诉我，谁拿去我的翅膀，请还给我。如果老年人拿走，那就做我的爷爷，如果中年人拿走，那就做我的爸爸，如果善良的年轻人拿走，那就嫁给他。”
　　商人的儿子伊凡从树后面走了出来，说：“你的翅膀在这儿！”
　　“好吧，现在请告诉我，善良的年轻人，我的未婚夫，你是哪里人，准备到哪里去？”
　　“我是商人的儿子，名叫伊凡，准备到你的父亲——涅克列绍乃伊·洛布沙皇那里去。”
　　“我名叫瓦西里萨·普列木特拉亚。”
　　瓦西里萨·普列木特拉亚是沙皇最喜欢的一个女儿。她长得既漂亮又聪明。她给自己的未婚夫指出去涅克列绍乃伊·洛布沙皇那儿的路。她变成鸽子向上一飞，跟在两位姐姐后面飞走了。
　　商人的儿子伊凡走到涅克列绍乃伊·洛布沙皇那里，受到百般的刁难，瓦西里萨·普列木特拉亚都帮助伊凡一一化解。没有办法，沙皇只得答应他们的婚事。
　　终于有一天瓦西里萨·普列木特拉亚对商人的儿子伊凡说：“明天，父王将用我们来变戏法：他先把我们姐妹三人变成母马，让你从中挑选新娘。亲爱的，请你千万记住，笼头上镶着一个发尖的小片的，那便是我。接着，父王将把我们变成母鸽，让你第二次挑选，而其中频频振翅的，就是我。最后，父王把我们变成三个模样相同的少女，而挥手帕的，就是我。”
　　第二天沙皇把三匹母马排成行，商人的儿子一下就看到一匹母马的笼头上有一个发尖的小片。他牵着马说：“这就是我的新娘！”
　　沙皇放出了三只鸽子。伊凡眼明手快，一下抓住了其中频频振翅的一只。
　　沙皇把手一挥，伊凡的面前出现了三个模样相同的少女。
　　沙皇得意地捋着胡须，冷冷地看着伊凡。可是，伊凡一下就抓住一位姑娘的手说：“这就是我的新娘！”
　　伊凡胜利了。他终于和美丽的瓦西里萨·普列木特拉亚公主成了亲。
　　在一个夜深人静的夜里，伊凡和公主悄悄地逃出宫殿，往自己家的方向奔去。
　　沙皇发现后，暴跳如雷，命令士兵们连夜追捕。
　　公主对伊凡说：“我有刷子、梳子和面巾。这三件东西能拦住他。”
　　公主把刷子往后一甩，后面出现了茂密的大森林。可是，沙皇左砍右砍，在森林中开出一条小道，又追了上来。公主把梳子往后一丢，后面出现了一座大山。沙皇拼命地挖起山来，很快又辟出一条山道，紧紧追来了。
　　眼看着沙皇就要赶上了，在这千钧一发之际，公主一挥面巾，出现了一片大海。大海挡住了沙皇。他们终于逃回了家。
　　伊凡和公主回到了家，过着幸福的生活。
www.xiabook.com下*书+网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整