《你知道鱼是从哪里来的吗》查看《你知道鱼是从哪里来的吗》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《你知道鱼是从哪里来的吗》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7204/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引 言


　　自然研究逐年流行，描写飞禽走兽及昆虫等生活史的相关书籍层出不穷，然而对鱼类生活的描写研究还存在着不足。
　　并不是因为与鸟类或是哺乳动物相比，鱼类不够有趣，而主要是因为很难观察到它们的自然习性。本书将讲解鱼类如何通过姿势、动作和体色的变化来表情达意。本书描述了一些普通鱼类的鱼卵和早期生活史，以及成年鱼是如何通过保护色和其他手段适应生存的，之后对一些海生动物的习性进行了讲解，最后，详细介绍了各种照片的获得方式，希望能对喜欢鱼类摄影的人有所帮助。
　　若对鱼类隐蔽方式的观察和例证真正感兴趣，必须让鱼在自然环境中自由游动，且在类似自然照明的情况下进行观看和拍摄。为此，我修造了一个特殊的水池，被放入其中的鱼几天后和在它们之前所待的地方一样自在。这张水塘的照片拍摄于修造时，当时尚未有水，它清楚地显示了水池的工作原理。
　　水池底部和侧面为混凝土。水池的一面墙内侧为一个大空地，与一个观察室相通。观察室与水塘中的水之间为一块平板玻璃。观察者可藏身于观察室观看鱼在水中的自然样子。由于观察室很黑暗，加上水池的光线，玻璃成了一面镜子。观察者可以清楚地观察水池，而鱼只能看到反射的自身和周围环境。因此，可在没有惊扰到鱼的情况下观察易受惊的鱼。
　　此外，可对水面三英尺以下游动的鱼进行即时拍摄。
　　对所述水池中的鱼拍摄，只是获得本书插图的方式之一。要展示鱼的结构和体色排列，或是想使鱼显现，可将鱼样放入大玻璃缸进行拍摄。这些水缸内有水草、天然食物和流水，但主要的光线是来自于前方，不同于水塘来自于上方。
　　从水塘注视观察室，显示玻璃成为镜子，鱼类无法看到观察者。
　　从观察室注视水塘，一些自然环境下所拍的鱼是用相机在水面上方拍摄的，比如幼团扇鳐。当进行这种方式的拍摄时，必须阻断来自水面的光线，要么在适当角度举一个遮蔽物，要么在相机上固定一根管子，管子的一头在水面下方。
　　鱼类的显微照片是用专门设计的特殊装置所拍摄的。除有色素细胞的以外，所有插图中的鱼鳞和牙齿都是来自于活鱼，而且，显示隐蔽方式的照片来自于直接打印的照片及其底片。
　　可能会有之前对鱼从不感兴趣的人读到这本书，为供他们参考，我在虹鳟主要外部形态上用数字和符号作标记示范。
　　借此机会感谢赫德曼教授，在他的帮助下，我才获得生长中的欧鲽的照片，还要感谢舒特米尔村庄萨里郡鳟鱼养殖场的里奇蒙德先生，他提供了大量的鱼和鱼卵，以及有关于鲑鱼族的有趣信息。
　　其他帮我收集本书资料的人中，特别感谢利物浦大学的戴金博士，伊林港的查德威克，萨福克郡普雷福特市政厅的克里斯普小姐，克里斯普先生，库克先生，伊普斯威奇的哈德森先生，以及其他很多不时提供给我活鱼样本的朋友。最后，感谢尊敬的h. a.瓦茨（h. a. watts）为我校订手稿。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{  书 }网



第2章 通过表情和动作表情达意


　　鱼类是有智慧的，而且比我们想象中要聪明得多。
　　很多人认为鱼是一种迟钝、无趣的生物， 它们的生活单调乏味。这主要是因为我们最常看到的是养在鱼缸里、鱼塘里的鱼。这些地方，鱼不能捕食食物，显然也不存在天敌。其实，鱼类的生活十分丰富多彩，如果仔细观察，我们就会看到自然环境中的鱼是多么有趣。
　　很多鱼类都有一定的推理能力。更准确地说，鱼类是有智慧的，而且比我们想象中要聪明得多。
　　梭子鱼就是一种极其有趣的鱼。几年前，我在客厅的鱼缸里养了一条小梭子鱼。它看起来很温顺，甚至会友好地轻轻咬我的手指头。它的鱼缸旁边还放着另一个小一些的鱼缸，里面养着它的鱼食——鲦鱼（minnows）。我将一个捞鲦鱼的渔网靠在了梭子鱼的鱼缸旁边。慢慢地，我发现，无论我多么接近小梭子鱼，它都不会出现任何兴奋的反应，但只要我一拿起渔网，它就会紧张起来，眼神中闪现出对食物的期待。
　　一旦将鲦鱼放进水槽，就会被它视为敌人。但对它来说，要捕捉到鲦鱼绝非易事。失败了一两次后，它就会退回到水槽里的一个角落，在稀散的水草中找到一避身处，然后静候佳机。鲦鱼一直在水槽里游来游去，直到它的尾巴朝向梭子鱼时，梭子鱼才悄悄地从背后发动攻击，敏捷、迅速地冲向鲦鱼，并咬住它。
　　养在水池中的虹鳟，很快就能明白： 一天中，有人在固定的时间、固定的地点出现，就是喂食。它们能跳出水面一两英尺高，吃掉喂食者手里的鱼食。
　　伊林港的生物研究所里有两个大水池，里面有将近四百条鲽鱼产卵，人们将这些鱼卵收集起来，然后放到孵化场。有位女士在这里待了一个月后，已经把其中一条大鲽鱼当作宠物来看待。我曾见过这样的情形，当她走到水池边，那条鲽鱼就会游过来，从水中探出头来，自然地等着她喂食。
　　接下来，我们来了解一下鱼的姿势与动作，以及它们要传达的信息。
　　如果一只猫一动不动地蹲在树丛后，只有尾巴梢时不时地摆动一下，它肯定在盯着一只鸟或一只老鼠。尾巴的摆动表示它正压抑着兴奋。如果一只猎狗走出大门后，突然蹲在地上，直伸着头，也许它是要去找隔壁的杂种狗玩耍。摇尾巴则表示它很开心。如果它缩紧身子，步子僵硬，背上的毛直立着，并抖动着尾巴，很可能几分钟之后，它要开始一场搏斗。我们可以根据猫和狗的姿势与动作接收到一些信息，这是因为我们一直在观察着它们。如果我们也一直这样观察鱼类，也能够读懂鱼鳍、鱼的身体动作，以及鱼身颜色的变化传递的情绪和意图。
　　如果梭子鱼一直待在芦苇丛底部一动不动，腹鳍支撑着整个身体，刚好离开池底，身体肌肉都放松下来，背鳍扁平舒展，背部呈现出一条柔美的弧线，表示它处在平静的冥想中；若眼神变得犀利，表明它处于警惕状态；而如果背鳍突然直立张开，鱼身或是其他鳍都不动，就表明它很紧张、焦虑，很可能是发现了鲮鱼（dace）身上的微光，察觉到了远处有鲮鱼。
　　当鲮鱼越来越靠近时，梭子鱼也更加紧张焦虑。尽管鱼身没有任何动作，但是从背鳍的进一步动作中，我们可以清楚地感觉到它压抑的兴奋。它把背鳍的鳍刺末端甩得刷刷作响，或者整个背鳍迅速地像折扇一样张开闭合。
　　终于，梭子鱼决定攻击了。它立即换了一种预备攻击的姿势。整个身体肌肉收缩，背部的线条直得像一个箭头号，同时摆动鱼鳍，在水中上升。这个姿势会一直持续，有时持续几秒钟，有时几分钟。
　　若鲮鱼现在游开，梭子鱼身体的肌肉会再次放松，背鳍也会慢慢垂下。但若鲮鱼一直在周围游来游去，它就会摆动尾鳍， 平稳地游动着，一直悄悄地跟在鲮鱼后面。如果鲮鱼发现了它的跟踪而惊慌不安，它就会停下来，悬在水中不动，身体僵直，并因兴奋而微微颤抖。一旦鲮鱼放松下来，梭子鱼又会继续悄悄地跟着。当确定鲮鱼在可攻击的距离内，就会迅猛地冲上前去，咬住鲮鱼，之后吞下整个鱼头。整个捕食的过程在水面上显示出来的不过是一个小漩涡。
　　有时，梭子鱼游向一条鱼，如觉得不完全适合捕食，就会表现出疑惑。此时，它的身体肌肉放松，背部成拱形，一动不动地悬在水中仔细观察。再次确认后，身体又变得僵直，准备发起最后的攻击。如果疑惑一直未能消除，就会游开，当什么事都没发生过。什么情况下会使梭子鱼产生疑惑呢？比如它打算捕食的那条鱼体型太小，那条鱼就有可能幸运地逃过一劫。
　　其实，梭子鱼的攻击最后失败，猎物得以逃脱的情况并不少见。那时，原本身体僵直的梭子鱼会换成另外一种姿势，背部成拱形，鱼嘴气愤地啪啪作响，沉到池底，看起来落寞而沮丧。
　　如果鱼类受到了惊吓，就会采取防卫的姿势，并且体色会变成灰白色。
　　在我的水槽中，一条鲈鱼沉在槽底，尾鳍和腹鳍支撑着身体，其他各鳍都呈扁平状。我轻轻地拍打了几下水槽的玻璃后，这突然的动作使鲈鱼受到了惊吓，张开第二背鳍。我继续轻拍，鲈鱼完全受到了惊吓，离开了水槽底，背鳍全部张开，体色由于惊恐而迅速变成灰白色。这一姿势保持了三分钟后，它才开始游动，眼睛却不断转动着，像是在随时提防着周围的危险。
　　在另一次实验中，我更清楚地看到鲈鱼的体色由于惊恐变成灰白色的过程。我把盛着一条鲈鱼的水槽放在空木箱上。先让它在昏暗的光线下安静地待了三四个小时，直到水槽中一部分被阴影笼罩，整个光线变得昏暗模糊时，我用锤子敲打了三下木箱，最后一次敲打时，鲈鱼体色明显变成了灰白色。水槽中昏暗的光线与鲈鱼体表的灰白色形成了鲜明对比。
　　惊恐中的鲈鱼还会张开发达的带硬鳍的第一背鳍，换成一种防卫的姿势。
　　受到惊吓的鲈鱼是如何变成灰白色的呢？这个问题我会在讨论鱼身上的保护色的时候再详细解释。
　　鲈鱼受到惊吓后，保持防卫姿势的时间通常不会超过一两秒。以上实验中的鲈鱼十分温顺，所以才会如此表示对轻拍水槽的反感。如果是一条野生的鱼，绝对会迅速地游开，并用头撞击水槽底部，然后待在水槽底，一副愠怒的样子。
　　处于惊恐中时，大多数鱼类都会竖起鱼鳍，除此之外，有一些鱼类还会采取一些特有的姿势。杜父鱼会鼓起鱼鳃，粘鱼通常会（尽管不是所有的时候）把鱼尾弯向鱼头，鲤鱼会把尾鳍的鳍刺弯成一个特殊的角度。在可能的观察范围内，我们发现大部分鱼类在惊恐中时都有自己的独特特征。
　　我们在前文讲了鲈鱼由于惊恐变成灰白色的过程，而有些热带鱼甚至会由于惊恐，彻底改变体色。这是因为惊恐会导致鱼皮的色素细胞收缩，从而显现出和放松时不同的颜色。
　　要想拍摄到鱼的姿势和动作，一定要快速曝光，通常为百分之一秒，而且只有在光线好的玻璃水槽中才能实现。如果将野生的鱼放到这种过于明亮的环境中，它会因过度惊恐而无法保持自然状态。只有当鱼完全适应了这里的光线，并自由捕食时，拍摄到的照片才有价值。当然，如果你质疑水槽中拍摄到的鱼的姿势是否会与自然环境中的相同，这也合情合理。但经过对观察池中的梭子鱼、鲈鱼以及其他种类的鱼进行了长时间的观察之后，我发现只要鱼足够温顺，无论是在水槽里还是自然环境中，姿势都是完全相同的。
　　尽管它们表现很自然，但你可不要认为，如果水中出现了鲮鱼，鲈鱼或是梭子鱼还会如此。梭子鱼在悄悄接近鲮鱼的时候，身上的斑纹和体色变化几乎使它变成了隐形的猎手，所以很难被察觉。让我们来看看梭子鱼注视斜齿鳊鱼（roach）的一幕，那是在观察池中水下五英尺的地方，梭子鱼神情专注，背鳍完全张开，连鳍刺都可以数得清楚。在监测过程中，我们发现这条梭子鱼一直跟在一条斜齿鳊鱼后面。
　　鱼有记忆吗？我认为鱼很快就会忘记刚发生的事，但如果这件事重复发生，就会在它们的脑海中留下一点印象，并传达一定的意义。下午两点时，我用鱼饵钓上了水池中的一条梭子鱼，把它放到一个放有湿草的篮子里，直到下午六点。之后，将它放水龙头下，等它恢复活力后，给它注射了小剂量的兑水威士忌，就又把它放到了水池中。水池里满是鱼。第二天中午，我发现它正跟在一条斜齿鳊鱼后（就是上文讲到的那条鱼）。可见，在再次被放入水池中的八个小时内，它都相当的舒适自在，全然忘记了前一天不愉快的经历。
　　如果鳟鱼被鱼钩钩住，并且鱼钩折断在鱼嘴中，一个小时内，换一个鱼钩去钓，它还是会上钩。因为它已经从第一次被鱼钩钩住的经历中恢复过来。这两个例子表明，不愉快的经历不会给鱼留下什么印象。但如果一条大鳟鱼在固定的地方被鱼钩刺到两三次，它就会有戒心，并突然游上水面。如果再被鱼钩多刺几次，它会游到水面，以远离鱼钩，因为前几次的刺痛已经让它产生要小心对待鱼钩的意识，之后的几次刺痛已经足够提醒它几天之内都要彻底远离鱼钩。
　　鱼的好奇心之所以进化得如此强烈，主要是因为它们需要不断地寻觅食物。即使把一块石头放进水槽里，它们也会在新放置的石头边游来游去，甚至游到石头下，彻底地检查它，然后才会明白这里原来没有食物。好奇心也可用来解释为什么鱼会去捕食那些奇怪的鱼饵。不过，鱼是没有感情的。当然，在繁殖的季节，鱼类会变得谨慎，许多鱼都会小心翼翼地保护它们的鱼卵和后代。第二章我们将对鱼卵进行讨论。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第3章 鱼卵


　　观察鱼卵，你会发现一个神奇的微观世界。
　　沙滩上常常可看见散落的狗鱼、鳐鱼及魟鱼的鱼卵空壳。在我小时候，大人们告诉我，那是美人鱼的手袋。
　　从外观上来看，狗鱼（dog-fish）刚产下的鱼卵与那些不透明的、近乎全黑且有褶皱的海岸鱼的鱼卵有很大差别，它的表面光滑闪亮，呈略微的绿黄色。如果将其举到灯光下，可看到卵白裹着卵黄，就像一团不透明物正穿过透亮的卵鞘。这种四四方方的卵壳每个角都有一根卷须，卷须大约有一米长，从根部到端部逐渐变细。狗鱼鱼卵孵化大约需要7—10个月的时间，在这段时间内，如果它们没有得到保护，即使不是全部，也会有大部分被冲到海岸边，随后死亡。雌鱼绕着一些水生植物游来游去，将卵的卷须缠绕在植物的茎上，这样就可以在一定程度上避免上述悲剧的发生。
　　鳐鱼鱼卵及魟鱼鱼卵的结构与狗鱼鱼卵相似，只是前两者并没有长长的卷须，而是长有四个尖锐的小钩。这些小钩可使鱼卵短时间内抓牢水底苔藓状的海草，并且很快，生长的海草就会将卵鞘覆盖，使其不至于被海潮四处冲散。
　　狗鱼和魟鱼鱼卵的构成与鸟蛋相似，但并没有白垩色的外壳。
　　鲨鱼、狗鱼、鳐鱼以及魟鱼骨架皆由软骨或似软骨组织构成，属于鱼类的同一个大类——软骨鱼类。其中很多鱼的幼体分娩方式和陆生动物幼体分娩类似，但产卵时，这些鱼的特性和之前描述过的卵生鱼是一样的。
　　硬骨鱼，如鲑鱼、斜齿鳊鱼和欧鲽，它们的鱼卵与软骨鱼截然不同。这类鱼卵呈球状，薄薄的卵膜裹着一颗大卵黄，在很多地方都可见到。比重大于水的沉于水底，小于水的则浮于水面。比重大于水的鱼卵当中，有些不相互粘附，也不依附于任何物体，如鲑鱼卵；有些鱼卵刚产下时具有粘性，则相互粘附，或依附于暗礁、石头、贝壳或水草上，如鲈鱼卵和斜齿鳊鱼卵。除鲑鱼族以外，所有的淡水鱼，大部分海岸鱼以及一些深海鱼，所产的卵比重都大于水，带有粘性。如斜齿鳊鱼卵吸附于水下植物根茎上，鲈鱼卵产于水生植物的根茎或叶上，相互粘附，形成长长的闪亮缎带。
　　我们再谈一谈比重小于水的鱼卵。这些鱼卵自由地漂浮在水面上，一般只能在海面见到。我们食用的全部海鱼的鱼卵，几乎都属此类。
　　漂浮鱼卵一般很小，最大的欧鲽鱼卵，直径约为0.2厘米，最小的孙鲽鱼卵，直径不足0.1厘米。其他鱼卵，如鳎鱼卵、鳕鱼卵及多宝鱼卵，大小都居这两者之间。
　　如上文所说，我们食用的海鱼大多孵化自漂浮类鱼卵，但鲱鱼却是一大特例。鲱鱼卵比重大于水，常吸附于海底的石头上，但在流入波罗的海的河流入海口处，我们发现鲱鱼卵也吸附在淡水植物上。
　　在胚胎发育前，这些漂浮鱼卵近乎完全透明，即使一杯海水中有大量的比目鱼卵，也难以察觉。这是一种保护性。这样，鱼卵漂浮于海面上时，不易被天敌发现。
　　漂浮鱼卵的比重刚好低于海水比重。如图所示，这些鱼卵相互挨着，被置于摄影专用的水缸里。我正聚焦时，一只水蚤跳到一枚鱼卵上，这一小小的甲壳动物（图中为放大八倍状态）的重量顿时使鱼卵四处分散开来。
　　所有鱼卵均可归于以上所述的类型之中。
　　产完卵后，大部分鱼类就不再负责，它们不看管鱼卵，也不照料幼体。但有些鱼却对鱼卵和幼体非常上心，不过一般是雄鱼才有这样的表现，雌鱼则不闻不问。
　　有些鱼类的雄鱼能建筑比较完整的产卵巢，尤其是十刺鱼，它们产卵巢堪称完美。虾虎鱼的产卵巢则为另一种极端，它们只是用口在扇贝壳下清理出一个浅坑，在其中产卵。虽说它没精心建造产卵巢，但却是一个相当细心的鱼爸爸，它在扇贝壳下不断用鱼鳍扇动着水流，以使鱼卵获得更多的氧气。只有这样，鱼卵才能免于窒息。
　　如要了解雄鱼是如何履行鱼爸爸的职责的，那就一定不能忽略三刺鱼（three-spined stickleback）的繁殖行为。一年中的大半时间内，雄性三刺鱼和雌性体色差不多，底色是银色，表面呈橄榄绿和灰色。但四月份左右，为吸引雌鱼，雄三刺鱼体色开始变亮，一开始只是腹部微微发红，但随着筑巢时间的临近，它的侧面、腹部，甚至是鱼嘴里，都逐渐变得绯红，后背呈现出一种绿蓝色，眼睛也如同亮丽的翡翠般。开始筑巢时，它先是在水底清理出一个浅坑，然后在浅坑周围铺好衔来的树皮、草茎等一些可用之物，这些材料或来自于水生植物，或拾自于水底。它在这堆杂乱的植物材料中穿来穿去，用分泌的体液将它们粘织在一块。
　　之后，它将一些树根皮和草茎在嘴里咀嚼一阵子后，将它们撞入巢的底部。这样连续嚼了三四口后，它会突然冲进旁边的水草中，和它的心上“鱼”说上一会儿话，然后体色变得更明亮，恢复体能后继续劳动。这种周期性的拜访能刺激其分泌出用于粘结材料的体液。当巢的末端和顶部完成后，巢穴就建好了，它看起来就像水底的一个高地，周围布满了建筑的剩余物。像这样从早到晚不中断，三刺鱼用一两天时间即可完成这一巨大工程。
　　巢建好了，雄刺鱼开始四处寻觅中意的雌鱼，并连哄带骗让它到自己的巢里来排卵。起初，雄鱼只在雌鱼前游来游去，向其“求婚”，可一旦这一花招不奏效，它便会顿生恼怒，背部脊骨直立，用它那强有力的鱼颚上的几根导向性刺骨把雌鱼赶到自己的巢中。
　　在诱惑雌鱼到自己巢穴的过程中，如果出现了另一条雄鱼，那么便会发生一场激烈的搏斗。这些体色鲜亮，背部脊骨因嫉妒和暴怒而直立的雄鱼们在杂草中相互撕咬、追赶。争斗结束后，输的一方鲜亮的体色马上就会消退，偷偷溜回自己的地盘。如有可能，胜利者的体色会变得更加鲜艳，它游向之前一直认真观看搏斗的雌刺鱼，这次不会太费事就能将雌鱼赶到自己的巢中，让它排出一定数量的大鱼卵。
　　建成的产卵巢是个一端闭合的管状物。雄鱼若要从中离开，一般会从开口的那端退出来，但是雌鱼排卵后，会将产卵巢闭合的一端清理出一条路，使之成为一条通道。这一行为大有用处，因为此后雄鱼可用鱼鳍扇动通道中的水流，使鱼卵获得更多的氧气。
　　雌鱼排卵后，花心的雄鱼便会将其赶出巢外，然后又会接连引诱其他五六条雌鱼来巢中排卵，直到巢中有大约80枚鱼卵为止。
　　然后雄鱼会堆垒出一个防护装置，这一举动很有必要，因为一旦它远游，那些在巢中排过卵的雌鱼，以及其他刺鱼都会突然袭击该产卵巢，将其撕为碎片，吃光鱼卵。
　　防守时，刺鱼的背脊是扁平的，一旦有敌人很接近时，它的背脊便会竖立起来，似乎在向侵入者宣告，它已做好守护家园的准备，如有必要，它甚至会牺牲自己的生命。
　　幼刺鱼孵化出以后，鱼爸爸的责任就更重大了，因为幼鱼很快就能游出产卵巢，如果鱼爸爸没有紧随其后，将它们含在口中再游回吐到巢中的话，它们可能就会被其他鱼 吃掉。
　　持续不断的照料、周期性的争斗，以及无法远游觅食，这些都严重损坏了刺鱼的体质。它越来越消瘦，当它的孩子们离开巢自力更生后，这一模范父亲常常会死亡。
　　在筑巢时，雄三刺鱼会变得异常勇敢，如果有其他刺鱼骚扰，它会凶狠地咬入侵者的尾巴。
　　雄海龙则以另外一种方式照料幼鱼。这种细长的鱼将鱼卵以及之后孵化出的幼海龙装在身体的一个小袋内，与袋鼠的育儿方式相似。即使在幼鱼最初能够游动的一段时间，一旦遇到惊吓时，它们又会游回鱼爸爸的袋子里。在斯里兰卡和圭亚那发现的海鲶（arius）保护后代的方式最为奇特，它们将卵含在嘴里。
　　雌鱼单独照看鱼卵的例子似乎只有那么一两例。一种是长约三十厘米的胡鲶（aspredo batrachus），分布于非洲热带。这种鱼的鱼身扁平，腹部鱼皮会变得柔软且富有弹性，排出鱼卵后，鱼妈妈在鱼卵上方轻轻游动，使鱼卵嵌入进它那富有弹性的皮肤里，之后带着它们四处游动，直到幼鱼孵化出来。幼鱼孵化出后，鱼妈妈腹部的鱼皮又变得和之前一样光滑。在两栖动物中，蟾蜍类中的负子蟾与胡鲶类似，不同的是它是背部的皮变得很有弹性。
　　蝴蝶鱼（butter fish）则是雄鱼和雌鱼共同照看鱼卵，它们将鱼卵卷成球状，轮流用长长的鱼身包裹住这一团    鱼卵。
　　任何一种鱼所排的鱼卵数都与鱼卵受到的保护程度以及被受精的可能性成正比。鳕鱼（the ling）只将鱼卵产在海里，之后就不再照看，它每0.45千克重的身体能产出50多万鱼卵。
　　鳟鱼每一磅重的身体能排出大约一千个鱼卵，它们中有一部分得到了保护，被埋在了沙石中。虽然刺鱼很普遍，每个池塘、小溪，甚至小水坑内都有分布，可成年刺鱼其实只将七八十枚鱼卵置于产卵巢的保护中，而且每次只产一个，最多也只有两个角状的鱼卵。
　　任意一种鱼类产下大量的鱼卵后，自然同样有大量的必被消灭，否则，这种鱼很快就会吞掉所有其他鱼类。在研究斜齿鳊鱼的生活史时，我对斜齿鳊鱼的鱼卵进行了如下计数，可能会对我们估算灭亡的未受保护的鱼卵数有所帮助。
　　一个池塘的一边栽有一排白杨树，在完全淹没于水中的树根上，有斜齿鳊鱼（roach）的鱼卵。我沿着池塘堤坝量出50米，在两个朋友的帮助下，将这一特定测量区域里的鱼卵都聚集在一块，估计在这50米内，有750万个鱼卵。在接下来的四天里，两只鸭子忙碌地吃掉了水面下所有的鱼卵，在一天内吃光了游来游去的成群幼斜齿鳊鱼，两个昼夜的时间，大大小小的鳗鱼（eel）将树根上的鱼卵吸吮得干干净净。
　　第四天，我们再次对这区域进行估算，结果为，在原有750万鱼卵的地方，现在仅存1万，即使只剩下这些为数不多的零散的鱼卵，成年鱼也不会去多费些心思。并且幼斜齿鳊鱼从幼鱼期开始还会遭到大肆杀戮，那么，现在你一定会认可这一观点：一定比例的鱼卵，能发育成成熟斜齿鳊鱼的数量无限小。在整个鱼类世界里，大量鱼卵灭亡是常见的事，不是什么特殊现象。
　　如果鱼卵没有被受精，很快就会死亡，变成不透明的白色。如果处于观察中的受精卵未被置于与自然环境相似的光亮、温度及氧化条件中，它也会遭受同样的命运。淡水鱼的死鱼卵很快就会生长出真菌，这种真菌通常被称为    “足丝”。
　　肉眼看到的被足丝侵蚀的鱼卵，是一个毛茸茸的小白球。在显微镜下，可看到已死亡的鱼卵四周正长出短短的丝状物。足丝生长极快。而且水的温度适度提高，也会加速其生长。足丝只侵蚀死亡的鱼卵和鱼，而我们通常所说的真菌（fungus）（水霉 saprolegnia ferax），会在鱼卵和鱼的整个生存期都对其进行侵蚀。
　　我们以幼鲑鱼被真菌侵蚀后，所造成的彻底毁灭这一实例来作说明。
　　很多人在鱼缸或是花园中的小池塘里养过金鱼或其他鱼类，有时候会发现鱼鳍和鱼身上有白斑点，然后鱼儿就会显现出病态，并且最终死亡。这些白色斑点就是水霉斑点。鱼儿虚弱、不健康时，就会受到真菌的侵蚀，导致这一状况的原因通常是水不够清洁和缺氧，或没有为鱼提供阴凉处。在鱼儿的病情发展严重之前，要处理这些被侵蚀的鱼并不难。抓两三把食盐放入一桶水中溶解，把病鱼放在这桶盐水里，让其游动，直到鱼背正常向上。再将它们放入淡水中让其恢复。如此重复两三次之后，将它们放于正常的环境中。
　　用浓康迪氏液（condy’s fluid）涂抹，或可消除大块儿真菌斑块，不定期在水槽或水族馆（aquarium）放上一块岩盐（rock salt），可抑止真菌生长。最重要的是，一定要将木制品炭化或上漆，否则一定会产生真菌。
www.xiabook.com下*书 网



第4章 从鱼的角度观看 (1)


　　鱼在生存过程中，要么捕食，要么被捕食。
　　海洋是一个肉店，鱼在生存过程中，要么捕食，要么被捕食。比如幼鳕（codling），当它在暗礁间进食时，可能随时都会落入乌贼致命的钩子之中（clasp）；如果在更广的水域觅食，则可能沦为鲨鱼群里小鲨鱼们的腹中之物；一旦接近水面，又可能马上被猛然俯冲下来的鸬鹚捕获；至于其他动物，它得躲开海豚、水獭和海豹；最后，它的家园还会被人类的渔网来来回回翻来覆去，无休无止。
　　虽然身处如此多的危险当中，鱼类的生活仍是快乐的，因为它感受不到精神上的苦痛，也意识不到被捕捉的后果的严重性。如果鱼知道被捕意味着死亡，那么在逃脱危险后，你或许还可以指望它会躲藏起来，并躲上一阵子。然而，事实并非如此，它只是摆摆鱼尾，游到一旁，不一会儿，在敌人经过处的几米内再度进食。
　　乌贼、鲨鱼和海豹不易被察觉，因为它们形体和体色能够与自然融为一体，从而很好地隐藏。如果小鱼的体色不能随周边环境的颜色相应暗淡或是变得五颜六色，以使自己不被注意到，那么它们的生存机会将十分渺茫。
　　对于我所知的鱼类的各种隐蔽方式，我将以六种不同形体、不同体色、具有不同斑纹的鱼为例进行描述。
　　我们先从鲮鱼开始，以它作为银白色鱼的例子。不在水中时，它的背部为黑色，腹部为白色，侧身为银白色；而在水中时，这类鱼却很难被注意到，因为它们的身体形成了完美的反射镜。
　　处在深暗洞穴底部的鲮鱼（dace）基本为黑色，但当它笔直向上游时，其身体会精确地反射出途经水层的阴影和颜色，直到最上层，在泛着涟漪的水面下，可以看到它闪着微微的青蓝色的光。在枯萎的苔草中，鲮鱼为黄色，若在绿色水草中，则为绿色，如果水草和鱼身相当接近，则每一根茎、每一片叶子都会被反射。
　　为演示鲮鱼是怎样将特定物体反射到身体上的，我从一件电动铁路玩具上取下了一排枕木模型，将它们钉在一个锡块上，然后将锡块放入水中。我安装了两块玻璃，相距一英寸，这样它们就能被枕木支撑住，一条鲮鱼被引入两块玻璃间。不一会儿，停留在底部的鲮鱼的身体上，就反射出了每根枕木。
　　为演示鲮鱼如何反射它周围环境的色调和颜色，我制作了一个一面为玻璃的木质水槽。当鲮鱼在水槽中央时，上方和前方有光照，此时它身体一侧为银白色，因为光线通过了玻璃板和18英寸的清水，到达鱼身的一侧，被反射了回去；鱼身的另一侧身体反射了深色水槽的背景，呈黑色。
　　接下来，我在玻璃上方的横杆上钉了一块毛毯，这样，水槽有玻璃的一边和木质的那边一样暗。在毛毯的覆盖下，深色背景中的鲮鱼通过反射，呈暗色。从这两张摄于木质水槽中的鲮鱼照片中，我们可看到，只有上方照明的情况下（这与自然环境类似），暗色鱼远不如银白色鱼显眼。
　　鱼都是通过相似方式进行反射，从而将自己藏身于自然环境中的吗？粗看这张两条鲮鱼在观察池中自由游动的照片，便可知，通过反射周边水影，它们那幽灵般的形体是如何近乎完全隐蔽的。水中的云彩效果是由射到水池底部的闪耀光线产生的，因为拍这张照时，正当天气晴朗，微风轻拂水面。
　　为演示银白色鱼反射颜色的方式，我们可将一条鲮鱼、斜齿鳊鱼（roach）或是红眼鱼（rudd）放入水盆，并在其中放入一些彩色纸条。不仅鱼身会显示出这些颜色，而且与放入水里的纸条颜色相比，还要更加鲜亮。
　　银白色鱼在水里正常游动时，并不怎么显眼，但如果它们侧面朝上，哪怕只有一点点，都会反射上方的光线，这时就可看到深暗的水中透出一丝微光。钓过梭子鱼的人都知道，尽管作为鱼饵的鱼在水下八九米处，但还是能看到它扭动翻转、企图挣脱鱼钩时那些明亮的闪光。
　　我曾听一些钓鱼者说，梭子鱼之所以被鱼饵吸引，是因为它看到鱼饵已处于困境中，但是我认为，真正的原因应该是那些光线引起了梭子鱼的贪念。鱼饵越有生机，闪烁的光越多，梭子鱼获悉而来的可能性则越大；而迟钝的鱼饵则几乎无法引起攻击，因为在平静的水里缓慢地游动时，它就和周围那些自由的鱼一样无法引起注意。
　　此外，为什么在池塘和小河里我们几乎看不到死了的鲮鱼、斜齿鳊鱼和红眼鱼？我想，对于这一问题，这些闪烁的光给了我们一个解释。
　　鱼是通过运动胸鳍和腹鳍来保持平衡的，鱼身每侧都有一个胸鳍和腹鳍。如果一条健康的鱼向右侧倾斜，该侧的胸鳍和腹鳍会自动在下面划动，使其恢复平衡；但是如果一条虚弱的，或是将死的鱼失去了它那完美的平衡能力，则会慢慢地一侧朝上，当意识到自己在翻转时，它就会努力矫正自己。这些举动使得每隔一定间隔就有一道明显的光线在水里闪烁，于是很快就引起了梭子鱼、鲈鱼和鲑鱼的注意力，并且毫不费力地就可将这虚弱的鱼儿捕获。
　　鱼类在不得不侧身时，动作十分迅速，因此我们很容易就能理解为什么鱼在水里猛冲时，我们几乎看不到那一道银白色的闪光。
　　如果看过鲑鱼（trout）从一浅坑跳入到水池的情景，你大概只模糊地看到它的形状，只有它离开浅坑时引起的楔状涟漪的端点才能表明鱼的位置。鱼的尾巴左右摆动，从而可以快速游动，如果鱼不是在游动时完全伸展开背鳍和臀鳍，像船的龙骨一样使自己保持直线前行，鱼身就会时不时地翻转，银白色的一面就会捕捉到上方的光线。
　　为何鲮鱼的鱼身会形成一个如此完美的反射镜？在寻求解释的过程中，我们发现这是由于鱼皮深层有大量的珍珠母似的骨针。除了鱼背上的以外，其他的骨针都接合在一起，形成了一个连续的具有反射功能的表面。除了这一深层反射性表面外，在鱼的侧面，鱼鳞外部也发现有骨针，它们充当了一面面棱镜，捕捉从水底反射来的光线，并将其分散，从而使得鲮鱼的侧面呈银白色。
　　正是这些棱镜状的以及位于鱼皮色素细胞上的骨针，产生了灿烂的虹彩和变幻的色彩。闪光和虹彩是自然界的另一种隐蔽手段，在水面游动的鱼一般会使用这一招，因为闪光投射在波浪和碎波水面，会在水表面下产生跳跃的、闪烁的光芒，在这种环境中，很难发现闪光的银白色鱼。
　　我们已经对鲮鱼的反射进行了讨论，那么暗色背部又是怎样的情况？在鱼的隐蔽过程中它是怎样起作用的？
　　如果鲮鱼对周边的反射程度一样，那么鱼侧身及腹部反射幽深之水，而反射上方光线的背部则会形成一道银白色闪光，这样鱼马上就会暴露。所以在背部的鱼皮里，我们发现了大量的暗色细胞，其中散布着反射光的骨针。通过收缩和放松，这些色素细胞能够调节背部反射的光线数量，因此，无论鱼身的阴暗度是明还是暗，整体是保持一致的。
　　以上关于鱼类隐蔽方式的讨论，只适用于处于与鱼差不多同一水平线的某条鱼的情况。当从上方观察鱼时，在底部暗色背景下，它的暗色背部使其很难被察觉，后面我们也会看到，如果鱼类生活的底部背景发生变化，它背部的阴暗度也会随之变化，以适应变化的环境。
　　从下往上看是能清楚地看到鱼的唯一角度，当以天空为背景时，鱼的轮廓会清晰地显现出来。
　　上面的图片是一群幼红眼鱼，这是从下方观察看到的情景，这些鱼在水面的背景下显出轮廓。如果梭子鱼能够在水底耐心地守候猎物，它看到的鱼就会是这种情形。我们可以看到这些红眼鱼朝右边旋转，三条底部的鱼身体稍稍向左转动，开始旋转，反射了鱼身下方水的幽深，以天空为背景，它们看起来如同剪影。在它们上方的鱼右侧捕捉到了光线，看起来就像一条条活的银棒（bars of silver）。我们还可以看到顶部那行中的领头鱼正要再次保持平衡，因此反射的光稍少。
　　当沿着河岸散步，或是站在一个满池都是小鱼的水池边时，我敢肯定，很多人都见过水中有某一点似乎在随着微微闪动的波光而闪耀。下一刻，又消失不见了，一两分钟后，水中的其他地方又会发现类似的闪光。这些闪光是由那些“训练有素”的鱼运动产生的。
　　以天空为背景，从下方看事物，看起来像一个剪影，这一现象可以解释为何觅食的鱼会栖息于水底。也正因为这样，那些处于水平面以下的鱼饵、做钓饵用的假蝇，会将鲑鱼、鳟鱼或是梭子鱼从最深洞穴的底部引诱上来。
　　我清楚地记得在迪河（dee）上，一个用于钓鱼的水塘的桥上看到的一幕。一条鲑鱼栖息在暗礁上，假蝇从它前面经过时，鲑鱼毫无反应，但是当假蝇在它的正上方时，它两次游近观察。我并不是想说明鲑鱼看不到这深色的假蝇，而是要说明，当假蝇就在它上方时，在天空这一背景下会更为显眼，所以会引起它的注意。顺便提一下，在以水面为背景的情况下，这一色彩非常艳丽，假蝇看起来只是一个闪着亮光的灰色影像，因此，我认为如果假蝇的大小符合水域的情况，且看起来像活物，那么假蝇的颜色是无关紧要的。
　　在充分讨论了银白色鲮鱼保护色和反射这两个问题后，现在我们来思考一下，虽然对这些鱼来说，反射是隐蔽自身的一个十分重要的方式，但在隐蔽时，鱼的体色能够起到什么作用？哪种体色更有利于隐蔽呢？
　　为理解鱼身的颜色和斑纹是怎样使鱼自己得到极好的隐蔽，我们得大致思考一下，那些色素细胞本身是怎样通过收缩和放松使得鱼身变亮或变暗，这些细胞的排列是如何改变，使得鱼的体色得以变化，从而可以在改变了的环境中得到隐蔽。
　　在这张石青色泥鳅的表皮照片中，我们可看到黑色、橙色和黄色的色素细胞。这些细胞有分支链（branching processes），细胞之间可以快速收缩、放松。硬骨鱼的鱼皮和鱼肉是无色的，同样，有反射光的骨针散布在色素细胞间。现在，看一下图中画有圈的色素细胞，这些细胞都处于放松状态，圈内部呈暗色。一旦圈中的细胞收缩成x点旁的那些小点时，色素细胞间的无色表皮会隐约现出，圈内部的空间会变成苍白色。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{书}网



第5章 从鱼的角度观看 (2)


　　我们很自然地就会提出这样的疑问：究竟是什么促使色素细胞收缩和放松？实验证明，光是促使细胞收缩的刺激物，在黑暗中，受光刺激而收缩的细胞又会放松下来，但是光并不直接作用于这些色素细胞，而是通过鱼眼这一中介发生作用的。为进行演示，我用一块漆布将一个鱼缸隔成两个小室，在漆布上弄出一个洞，足够一条小梭子鱼穿行。一个小隔室漆成白色，另一个被盖住，非常暗。我将梭子鱼的头部放在暗室这边，鱼身和鱼尾放在有光亮的一边。这种状态一直持续了两个小时，在此期间一直往鱼缸里注水。两个小时后，你会发现，由于梭子鱼的鱼眼一直处于暗室，色素细胞仍是放松状态，所以，鱼身仍是暗色。
　　接下来将鱼头和鱼身调转，这时头部在光亮处。由于鱼眼捕捉到光亮，刺激了暗色色素细胞收缩，三分钟后整条鱼就变成了苍白色。
　　惊恐和情绪变化也能使暗色的色素细胞产生类似的收缩，所以，鱼受惊时也会变成灰白色。在第一章中讨论鱼的情绪时已对这点进行过相关说明。
　　接下来要讨论的是丁鲷（tench）。这种鱼身上的色彩可作为栖息在幽深的开阔水域中（如海洋和深池）鱼类的典型例子：侧面为发亮的橄榄绿色，背部为暗色，腹部为白色。如在自然界中见到丁鲷，就会发现它和鲮鱼一样，阴暗度统一，腹部为暗色，背部变亮，从而全身都和侧面阴暗度一样。
　　然而，我们对于鱼类，例如丁鲷，反射光线的程度这一问题还没有一个清楚认识。为说明这一点，我将一条丁鲷放入一个全玻璃制作的水槽中，然后将水槽沉入到水池里，我在水面以下一米的地方进行观察，结果显示该鱼阴暗度统一为暗色。然后我将装有丁鲷的水槽抬高到离水面15厘米以内的地方，这时鱼的黑色背部几乎都变成白色了。
　　在水里阴暗度一致的鱼只有在背景也是一致的情况下，才能得以隐藏。因此，许多生活在岩石、芦苇、杂草和其他植物中的鱼，除有黑色背部和亮色腹部外，还有特殊的斑纹来帮助隐蔽。
　　鱼类的斑纹主要有两种类型：一种为斑点式，能够使鱼在岩石间不易被察觉；一种为条纹式，使其能在植物中隐藏自身。我们就以泥鳅为例，来讲解有石头状斑纹的鱼。下面是三张在不同光线条件下拍摄的泥鳅照片。最上面一张中，泥鳅停留在石头上，正前方有光。我费了一番周折才使得泥鳅停留在这个让它感觉不自然的地方，这样，我才拍到了它暗色的背部、白色的腹部，以及在这些色彩组合上部的特殊石青色斑纹。拍摄结束后，它游开，并躲了起来，如中间插图所示。但是，即便如此，它也没能隐蔽自己，我在前灯打光的情况下又拍了一张照，鱼的暗色背部和白色腹部还是使其被暴露。因此，单单石青色斑纹还不足以使其得到隐蔽。最下面的图是在只有最上方灯的打光下拍摄的，现在我们可以看到，对于阴暗度统一的鱼来说，斑纹对于隐蔽非常有效。
　　鲈鱼的例子则说明了芦苇状斑纹的重要性。除了暗色背部和白色腹部以外，它还有五条或更多交叉的条纹。当处于自然环境下时，暗色背部和白色腹部阴暗度会变得一致。这种统一的阴暗度与身旁的芦苇并不和谐，从而使得鱼儿看起来会很显眼，但是芦苇状斑纹打破了这种统一，鲈鱼因此可以很好地与芦苇融合在一起。
　　水能够产生模糊物体的效果，当鲈鱼在水下6∽10米处时，条状斑纹看起来一点都不像是在鱼身上，倒像是芦苇的一部分。所以，观察者的眼睛没有注意到水中的鱼，而是被远处的芦苇吸引，鲈鱼也借此免于被察觉。
　　英国艺术家及自然学家塞耶（thayer）在他那本十分有趣的著作《动物王国的伪装色》（concealing coloration in the animal world）中，突出提到了这些问题，即在自然界中，动物的暗色背部和亮色腹部如何使身体明暗度统一，在明暗度统一的身体上的斑纹如何看来像是周围景色的一部分，以及动物如何因此不会引起注意。
　　关于鱼，塞耶讲得很笼统，也没有给出相应的图片，但我认为，本章的图片至少在关于鱼的方面充分证明了塞耶理论的正确性。遗憾的是，无论是塞耶还是其他作者，对于反射也是隐蔽因素这一点并未充分重视，因此，我用较大篇幅对反射进行了讲解。
　　可能有人认为，虽然在芦苇中时，鲈鱼的条纹起到了有效的伪装作用，但在开阔水域中就可能会使鲈鱼暴露。然而，通过对在池塘里游动的鲈鱼进行观察，我得到的结论是，这种影响是微乎其微的。鲈鱼的鱼身是一面完美的反射镜，除了鱼身的条纹会显现出来，其余的部位都与周围的水的色调保持精确的一致。因此，几乎不可能发觉鲈鱼的轮廓，因为当从水中观看时，无论是从什么角度范围，都只能看到一些黑影在移动，而这些黑影也可能是芦苇和杂草导   致的。
　　接下来我们来看看檬鲽（lemon sole），它是懒洋洋的鱼类中的典型代表。它们大多数时间都栖息在水底，因腹部不常露出来，不需任何保护色，为灰白色。背部的色素细胞排列与沙石的纹路相似。在白色背景下对檬鲽进行拍摄后，它将部分身体埋在了砂床中，因此第二张照片很好地展示了它那完整的保护性斑纹。明亮的的白斑在隐蔽作用上和黑斑是一样的，这一点是明显的。
　　对以上已描述过的各种阴影和斑纹而言，它们的作用都是使鱼变得不显眼，从而不会被人发觉。下面我们就来了解一下鱼类的另一种保护形式——拟态伪装。在拟态伪装中，鱼类虽然能被察觉到，但会被误认为其他物体，所以还是不会受到干扰。海域中的最佳例证就是长海龙（the long pipe fish），当它在水里摆动时，常被误认为是海草的锯齿边。在澳大利亚水域发现的海马（sea-horse）也是一个很好的例证。这类鱼的鱼皮分枝延长，形状和颜色都和它生活环境中的海草相似。
　　我们已提过这一事实：鱼会通过收缩和放松身上的色素细胞快速变亮或变暗，来适应环境。那么，当鱼需要改变斑纹以适应新的环境时，在完全改变身上的颜色和斑纹的过程中，老的色素细胞是如何逐渐消失，新的色素细胞又是如何形成的？
　　我们以石青色泥鳅为例。在从马来群岛到爱尔兰西海岸的每条清澈潺潺的溪流里，都分布有这种身体柔软、味道甘美且毫无防御能力的小鱼。它们常沦为野兽、飞鸟和肉食性同族的食物。泥鳅（loach）的生存空间能够分布如此之广，很可能就是因为它的身体斑纹能适应新环境这一超常能力使然。请看中间那张放在感光片上的照片，这是一个石青色泥鳅普通斑纹的图例。
　　接下来我们看一下在相邻的感光片上的两条泥鳅的表皮。第一张是在小溪里抓住的泥鳅的表皮照，小溪底部充满泥泞；第二个来自于同一条小溪，但要在上游几英里，该处水流在碎石上形成波痕。
　　第一张色素细胞的数量比一般的要多，且不同于泥鳅平时表皮的斑点状，这儿的颜色要统一得多，这样泥鳅就可以更好地隐藏于昏暗的、充满污泥的水底。第二张中斑点要大一些，即使背部的斑点之间也有一定的空间——色素细胞的排列形式使鱼适合隐蔽于满是碎石的水底。
　　有些鱼的斑纹一生中都在不断变化。梭子鱼就是如此。幼梭子鱼的鱼身上有很多闪亮的黄色交叉条纹，当藏身于芦苇中时，这些条纹与鲈鱼身上条纹的作用一样，能够起到对自身进行保护的作用。因此梭子鱼既能捕捉到食物，也能避免成为敌人的腹中之物。
　　当梭子鱼约长到20厘米以上时，这些黄色的色素细胞就会顺着条纹在一定时间消失，条纹逐渐变成斑点。梭子鱼长到足够大时，就会离开池塘或河流边上的芦苇，栖息在开阔水域的底部。在此处，它身上的斑点能起隐蔽身体的作用，而黄色条纹则会让它暴露。
　　我简短介绍下一页中感光片上的三只梭子鱼的照片。最上面那张是我拍的第一张有关鱼的照片，距今大概有10年时间。需要注意的是，鱼周围的芦苇并不是水生植物，虽然当时我是这样认为的，但事实是，那些生长在陆地上的芦苇当时正处于洪水的淹没之中。中间的插图除用于展示条纹变成斑点外，还是梭子鱼向前攻击食物的最佳图解之一。它的背部呈完美的笔直状态，尾鳍做螺旋运动，鱼儿凭此缓慢前进。底部插图是一条已死的21磅重的梭子鱼。
　　保护性体色不一定意味着是阴暗的。虽然，北半球的河流和海洋中的暗礁、杂草和石头大多色调昏暗，除少数特例以外，鱼类颜色都不鲜亮。但是在热带水域，鱼的外形可与色彩斑斓的鸟儿媲美，绯红、胭脂红、蓝色、绿色和黄色的条纹、带纹和斑点都可以使艳丽的鱼在珊瑚和颜色鲜明的水下景色中隐藏。
　　不过，在北半球水域也有一些颜色鲜亮的鱼，最有名的要属隆头鱼（wrasse）。在我们的淡水区中，颜色鲜亮的鱼要算斜齿鳊鱼、红眼鱼和鲈鱼，因为它们有鲜亮的红色的鳍。
　　这些群居鱼可通过鲜艳亮的鳍相互识别。但最近我发现，春季时，灯心草（common rush）幼芽和根的颜色与斜齿鳊鱼、红眼鱼和鲈鱼鱼鳍上的红色部分一模一样。每年这个时候，鱼儿会在芦苇中产卵，毫无疑问，在这种季节，红色鱼鳍会变得更为鲜亮，使鱼得到隐藏，鱼儿在这种时候也非常需要隐藏。
　　有时，鱼儿体色变鲜亮，不只是为了隐蔽。比如，雄鱼体色变得鲜亮，是为了在异性鱼眼中更有魅力。
　　虽然鱼主要是依靠保护色在生存斗争中存活的，但是我们不能忽略，灵活度、体型、防御武器和警示姿势也都发挥了作用。
　　防御武器经常表现为形状特化的鱼鳍。如梅花鲈鱼（ruffe），它第一背鳍的鳍刺末端与令人生畏的脊椎相连，当拍这条鱼时，在我接近水槽的过程中，它一直竖着鱼鳍，如图所示。
　　很多鱼，除备战以外，受到惊恐时也会做出可怕的姿势，从而吓走准备攻击它们的敌人。杜父鱼受到惊吓时，会展开它那大大的胸鳍，竖起背鳍，颚骨部位膨胀。鳍刺末端与锋利的脊椎相连，鳃盖也呈备战状态。杜父鱼吃起来味道不好，所以基本不会被捕食。
　　除杜父鱼以外，在海洋里还有一种柔软修长的、毫无抵御能力的鱼——粘鱼（blenny）。当被攻击时，它会做出和杜父鱼一样凶猛的姿势。它并不特别主动攻击，也没有颜色和斑纹的特殊保护，因此我们可认为，这种凶猛的姿势欺骗了它的敌人，从而使它能够逃脱危险。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第6章 鲨鱼狗鱼鳐鱼和魟鱼


　　我们的海洋中到处可见鲨鱼，它什么都吃，对捕鱼人来说，它就是个十足的害人精。
　　在康沃尔海岸（cornish coast），大青鲨（the blue shark）时常会撕破捕鱼人的渔网，咬走一串串鱼饵。这种鱼上钩时，不断翻转，因此身体就会被渔线缠绕起来，直至最后被拉出水面。从海边悬崖处可能会看到长尾鲨，它以鲱鱼和沙丁鱼为食。为了将一群沙丁鱼赶拢，它常在水里急速甩动鱼尾，当受惊吓的沙丁鱼聚拢在一起时，它就大肆吞食起来。鲨鱼族的一些小型成员被称为狗鱼，其中最为常见的为角鲨（row-hound）。我们的海洋中到处可见这种食腐动物，它什么都吃，对捕鱼人来说，它就是个十足的害人精。角鲨是虎鲨的一种变种，这种狗鱼的鱼皮也和其他鲨鱼一样，满是细小的齿状鱼鳞。记得有次大冷天，我将袖子挽起来，从水槽里捞出了一条角鲨。这条强壮的鱼扭着身子，盘在我手臂上，鱼鳞将我手臂上的皮肤锉坏了一块儿。两周后，当我把手臂浸在海水中时，还会想起这条鱼。
　　在下面狗鱼的图片中，鲨鱼族的外形和一般特征得到了很好的阐明。注意鱼嘴的位置，还有那细长的身体，这种体型使其非常适合在水里快速游动，还有那强有力的鱼尾，它的上尾叶比下尾叶要大得多。
　　我之前已经提到过雌狗鱼将鱼卵依附在海草上的繁殖方式。其中一张插图显示它正在绕着一块岩石游走。拍完这张照片的几个小时后，这条鱼就产下了一枚鱼卵。
　　鳐鱼和魟鱼（rays）有很多种，无鳍鳐          （common skate）和团扇鳐（thornback ray）最为常见。这些鱼大部分时间栖息在水域底部，用形如翅膀的胸鳍以波浪状的摆动方式游动。它们多以螃蟹、牡蛎、海螺、贻贝、小鱼、幼欧鲽和幼鳎为食。人们常能在大魟鱼的腹中发现鲱鱼和其他一些常在水面游动的鱼，所以有人认为，魟鱼有时在水面附近捕食。这一推论的可能性非常小，因为我确信笨拙的魟鱼只有在鲱鱼没有发现它时才能将其捕捉。关于这一现象最合理的解释是，鲱鱼在水底捕食时，注意力完全集中在食物上，并没有发现慢慢靠近的有保护色的扁平魟鱼。之后，魟鱼突然跃起，落在鲱鱼的上方，鲱鱼在能够摆脱攻击者前，已被其粗硬的鱼唇死死咬住。
　　鲨鱼和魟鱼有许多共同特征：它们都是软骨鱼；头部两侧都有五对独立的腮裂，并不是只在保护性的鳃盖后有一对张开的腮；许多鲨鱼和魟鱼都是胎生，而硬骨鱼，除少数外，都是从鱼卵中孵化出来的。
　　此外，鲨鱼和魟鱼的胚胎都有外腮，形状和蝌蚪的相似，但是在孵化前四个月，团扇鳐的外腮会消失。
　　接下来我们就来看看一些鱼类的早期生活史，首先要了解一下鱼卵受精后会发生什么情况。每个鱼卵的卵黄上都有一个叫做“胚区”的点。无论是在鱼卵中，还是已经孵化，卵黄的其他部分一直是滋养胚区的养分，直到幼鱼能够自己觅食食物。被卵黄囊裹住的卵黄养分是天然的“哺乳瓶”。我们已经知道团扇鳐的卵鞘是如何固定在水底海草上的。最初，卵黄囊填满了卵鞘的大部分，但是随着时间的推移，团扇鳐的胚胎吸收了来自卵黄囊的养分，体积变大，卵黄囊则相应地变小。
　　这张照片拍的是从卵鞘上移下的团扇鳐胚胎，它对幼鱼以卵黄囊为养分来源的生长进行了很好的说明。
　　鱼孵化出以后，则进入了幼鱼时期，我们之后将看到，硬骨鱼，如鲑鱼、斜齿鳊鱼和欧鲽，幼体时期和成年鱼的样子完全不同，当它们与卵鞘脱离时，卵黄囊中的养分只是部分被吸收。但当魟鱼的卵鞘脱落时，它的体型几乎已与成年鱼没有差别，卵黄囊中的养分所剩无几。它的背部已经有颜色和斑纹，因而在水底时毫不显眼，所以当它还处于幼年时，体色就能起保护作用。
　　魟鱼腹部是灰白色的，腹部一直在底部，因此没必要隐蔽。孵化出来的幼鱼卵黄囊几乎已经消失了，鱼鳍不久之后也会长出来，而且嘴是张开的，所以幼魟鱼马上就能进食。中线的两侧都有腮裂，位于鱼嘴和几乎消失的卵黄囊之间。14天大时，幼魟鱼背部的黑斑点混合为一体，阴暗度显得更为统一。
　　我们可以从上面的图片中看到，魟鱼巨大的鱼鳍边缘围绕着一些圆纹。这些圆纹能使边缘锋利的鱼鳍在水底的石头周围得以隐蔽。但如果仔细观察一下它生活的水底，也会发现类似的圆纹。这是由水底的石头导致的，从水上往下看，石头就是圆环的中心，石头的阴影则形成了中心周围的暗色圆纹（没有因果关系）。如果将圆石扔进一个深桶里，只从上方打光，很容易就能看到类似的圆纹。
　　鲨鱼和魟鱼被归为同类，但奇怪的是，如果这些鱼血缘关系相近，为什么它们在外形和习性上会如此不同。其实，在同族鱼类中，外形相异是很常见的。鲨鱼和魟鱼都是古老的鱼类，很可能有共同的祖先。其中一些生活积极，追逐、吞食游鱼，体型逐渐变得细长，长出强有力的鱼尾；其他一些待在水底捕食，在漫长的岁月中慢慢地进化，变得扁平，因它们的捕食习惯并不要求快速游动，作为游泳器官的鱼尾变得形同虚设。
　　魟鱼身体扁平的样子非常有趣，它和那些所谓的“扁平鱼”的扁平形状不同，如欧鲽和多宝鱼。魟鱼是从上往下扁平，如果用刀将其背部从鱼嘴到鱼尾末端剖开，两部分的结构类似，它们所包含的器官也类似，每侧的翼状鱼鳍为特化的胸鳍，朝每侧的边缘延伸。
　　另一方面，扁平鱼是左右扁平，如用类似的方式剖开背部，一半会是鱼肉，另一半则是消化器官。在之后讨论欧鲽时，我们会看到，这种鱼在幼年时为圆形，之后长成扁平形，最后一侧横卧。
　　扁平和保护色不是魟鱼在生存斗争中仅有的手段。黄貂鱼（sting-ray）尾部末端附近有凶残的倒钩，这种倒钩能够重创对手；电鳐（torpedo ray）可电击其他鱼，使它们麻痹，而且所有的魟鱼背部都有锋利的脊椎，尤其是团扇鳐的脊椎特别锋利，正所谓“鱼如其名”。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第7章 鲑鱼族 (1)


　　鲑鱼族中的每个成员身形都很优美，并都有一个明显的特征——第二背鳍变异，这一特征将它们与其他鱼明显地区别开来。
　　鲑鱼族中的每个成员身形都很优美，并都有一个明显的特征——第二背鳍变异，这一特征将它们与其他鱼明显地区别开来。它们的第二背鳍变化很大，仅由一层鱼皮褶皱组成，内含脂肪，也就是脂鳍。在下面的插图中，我们列举了鲑鱼族中的一些成员，包括胡瓜鱼（the smelt）、虹鳟（the rainbow trout）、褐鳟（the brown trout）。在这三种鲑族鱼中，我们都可以清楚地看到脂鳍。
　　鲑鱼族种类繁多，在进行研究之前，首先需要介绍一下它的种类。
　　所有三文鱼（salmon）、鳟鱼（trout）和鲑鱼（char）三大类都统称为鲑鱼，此外，北极灰鳟、大西洋油鲱、北美青鱼和北极寒鳟等也都属于鲑鱼科。其中最重要的一个种类就是鲑鱼（salomon）。它包括大西洋鲑（salmo salar）以及各种类的鳟鱼。其次是色彩鲜艳的红点鲑，它们主要分布在瑞士、爱尔兰和温德米尔湖。胡瓜鱼（smelt）也属鲑鱼族。另外，在新西兰沿海和内陆河中发现了一种小的胡瓜鱼。除了最近人工引进的品种外，它们是唯一生活在北半球以外水域中的胡瓜鱼。
　　茴鱼（graylings）也属鲑鱼族，是垂钓的好对象，在英国和加拿大都很出名。最后同样重要的种类是“白鱼”（white fishes）。整个北美洲的湖泊和河流中有不计其数的白鱼。白鱼和其他鲑科鱼的区别是：白鱼鳞大而嘴小。在英国，大家最熟悉的这类鱼就是爱尔兰鲑。这里需要记住的是，白鱼在英国指的是鲑鱼族中鳞大的鲑鱼，而在英国指的则是鲤鱼族中的银白色鱼，比如斜齿鳊鱼、红眼鱼和鲮鱼。鲑鱼是整个北半球一种重要的食用鱼，同时也是受现代人喜爱的一种主要垂钓鱼。
　　褐鳟（brown）、利文湖鳟（loch leven trout）、大湖鳟（the great lake trout）（拉丁学名：salmo ferox）都属于鲑鱼族，但它们都是普通鳟鱼的变种。环境和捕食习惯的不同造成了它们体形和外形上的差异。
　　另外，褐鳟可具备与洄游的鲑科鱼相似的外形以及相同的习性表明：海鳟就是褐鳟，鲑鱼也可能是褐鳟。下面的实例可以用来证明这个观点：各种不同的鳟鱼，包括洄游的和其他种类的，它们的原种就是褐鳟，鲑鱼的原种也可能是褐鳟。
　　这些鱼早期外形相似，并且最初的一两年中，身上具有相同的斑纹——椭圆横斑。原始鳟鱼身上的椭圆横斑可能会一直存在。即使现在，在食物缺乏的苏格兰溪流中还可看到成年褐鳟身上永久性的椭圆横斑。它们的产卵习性相同，这也表明它们拥有生活在淡水中的共同祖先。鲑鱼、海鳟和褐鳟都会游到海里，然后再溯河洄游到淡水域产卵，并且它们的鱼卵都无法在海水中生存。
　　下面，我们通过几个例子来说明褐鳟产生变种的可能性。我们以利文湖鳟，和目前出现在塔斯马尼亚岛和新西兰的褐鳟为例。
　　利文湖鳟体侧银白色，有十字形斑纹。将它们养在南部有褐鳟的小溪里两三个月之后，它们的体色和斑纹都发生了变化，与普通的褐鳟已经没有区别。
　　褐鳟被引进到塔斯马尼亚岛和新西兰后，一开始，它们还保持着英国褐鳟的特征。现在，它们体重达十二三斤，会洄游到海里，再溯河洄游到淡水域产卵，体色也已经变成了和鲑鱼一样的银白色。但是它们一岁大的幼鱼和英国褐鳟一岁大的幼鱼没有区别。
　　因为以上的事实，让我们把褐鳟的生活史作为一类主题处理。下面我们要考虑环境、食物供给是如何改变褐鳟的大小、形状和身上的斑纹，让它们产生了不同的变种，包括洄游的鲑科鱼、大湖鳟（the great lake）、爱尔兰鲑（the gillaroo）以及其他的种类等。
　　褐鳟生活在不同的水域中，有的可能不得不在贫瘠的爱尔兰高地小溪中捕食微小的食物和鱼饵，有的则可能在满是昆虫的湖泊中挑选食物。不管生活在哪个水域，秋天一到，它们都会发现自己除了捕食之外的另一个本能——产卵。于是，它们会慢慢地游去可以产卵的河床，然后在那里产卵。
　　经历过夏季的干旱后，水位可能很浅，褐鳟无法游到它们熟悉的沙砾多的河床，只能和许多其他的褐鳟一起，在游到的第一个深水坑中等待秋雨的到来。雄褐鳟可能会在这里遇到自己的配偶，然后一起游去产卵地，但通常它们只在临近产卵地的时候才会进行择偶。
　　终于下雨了，河流开始变得湍急。前一天，这水坑中还有许多等待的褐鳟，现在已经全部游走了。它们穿过激流，到达另一个水坑中稍稍休息后，再慢慢地游到水流的源头。源头上，水流击打在沙砾上，激起阵阵水花。雄褐鳟和雌褐鳟小心地在这里选择一个恰当的位置，然后雌褐鳟产下鱼卵，雄褐鳟使它们受精之后，雌褐鳟再把鱼卵埋在砂砾下的7—15厘米处。
　　整个产卵的过程由三个基本相连的步骤组成。首先，雌褐鳟侧着身子，扇动尾鳍，在沙砾中清理出一个浅坑。严格来说，这个浅坑就是“产卵区”（redd）。然后，雌褐鳟产下鱼卵。接着，它们往前游，通过扇动尾鳍，吹动碎砂砾，盖住刚产下的鱼卵。通过这个方式，雌褐鳟将成百上千的鱼卵全部埋好。在此期间，雄褐鳟一直待在附近。当雌褐鳟掩埋鱼卵时，它们为鱼卵受精。整个产卵过程大概要持续两三天。
　　有很多人认为，雄鳟鱼用下颌帮助雌鳟鱼清理砂砾，这也是为何雄鳟鱼下颌呈钩状的缘故。但这种观点并不正确，雄鳟鱼基本上没有参与雌鳟鱼挖坑和掩埋鱼卵的过程。
　　雌鳟鱼完成了所有的任务之后，身形变得瘦长，体质也变得虚弱。它们会慢慢地顺流游到深水区去，但雄鳟鱼通常会在产卵区的周围再待上一段时间，它们在当年稍晚时才游到深水区去。
　　鱼卵孵化所需的时间取决于水温的高低。通常，鱼卵需要在沙砾下待大约三个月的时间，才能孵化出来。在此期间，源头的水流击打在砂砾上，形成漩涡，为胚胎的发育输送氧气。
　　六周后，鱼卵上出现两个小黑点，这是鱼眼。再过六周，幼褐鳟就要孵化出来了。在此之前，还在孵化中的幼体会一直在鱼卵中蠕动、挣扎，它们想从这个狭小的空间挣脱。在一次特别猛烈的用力之后，卵膜破裂，终于出来一条纤弱的鱼尾，接着出来的是鱼头和鱼背，最后整个卵黄囊脱落。强壮、健康的鱼就是以这种方式孵化出来。但是，在孵化过程中，鱼头和鱼背先出来的情况也不少，并且有时甚至整个卵鞘鼓起来像个被束紧的气囊。若出现这种情形，孵化的时间就会延长，甚至很有可能幼体已经在鱼卵中死亡。有次，在观察它们孵化时，我挑出了一个鱼头和鱼背已经出来，并且卵黄囊鼓起来的鱼卵，放在供拍摄用的水槽中，刚放进水槽后不久，鱼头和鱼背也死亡了，整个鱼卵看起来像是一个玩偶。（如对页插图所示）。
　　如果整个卵黄囊的中间缩紧（如对页插图所示），孵化就需要很长的时间，并且幼体需要一直扇动胸鳍。我们之后再解释这一行为。
　　鲑鱼族中刚孵化出来的幼体，被称为“带有卵黄囊的幼鲑”（alevin）。这个词是从法语借用过来的，它的法语意思是“幼鱼”。
　　人们大概都认为鱼卵产下后，都可以顺利地孵化，但在自然界中，鱼卵孵化成幼鲑的几率是很低的。有时，鱼卵没有掩埋好，就会被冲出产卵区，并且马上会被一直待在附近的幼鳟鱼吃掉。后产卵的雌褐鳟也会从沙砾中翻出已产的鱼卵，把它们当作一顿丰盛的大餐。鸭子、水鸡、沟鼠、鳗鱼甚至幼鲑都有可能破坏鱼卵。湍急的水流可能导致不计其数的鱼卵深埋在沙砾之下；一旦水位变浅，鱼卵又有可能露出河床，干涸而死。最后，在寒冷的冬天，整个产卵区会冻成一块冰块，冰块融化移动时，会带走这里的鱼卵、沙砾和所有的一切。
　　现在，再来说说刚孵化出来的幼鲑。我们可以看到一个连续的早期鳍（continuous primintive fin）覆盖在鱼背上，但是注意鱼背上那些不规则的地方，这表明这里将要长出永久鳍，已经可以清晰地看到鳃裂，卵黄囊还存在，它还可以为幼鲑提供5到6周的养分。
　　在带有卵黄囊的幼鲑刚孵化出来的那张照片中，看到的是卵黄囊的左侧。其中，卵黄囊上部暗色的一大块是鱼肝，实为深褐色，其中的圆滴状是油质小球，遍布卵黄囊的网状纹路是许多毛细血管。在鱼头刚孵化出来的那张幼鲑照片中，可以清晰地看到它的心脏，鱼身上深色的曲线证实了幼体在挣脱鱼卵时的蠕动和挣扎。
　　一开始，由于刚从鱼卵中挣脱，幼鲑已经筋疲力尽，它停下来喘息片刻。过了不久，它在沙砾下找到一个舒适的位置，然后一直保持这个姿势，直到卵黄囊中的养分几乎完全被吸收。幼鲑不喜群居，会彼此躲避；也不喜光，如果沙砾掩埋得不充分，它们会自己钻进沙砾中的更深处。
　　我之前已提过这点：在幼鲑完全孵化出来之前，鱼卵中的幼体会一直扇动胸鳍。它们之所以这么做，是为了保证深埋在沙砾下的幼鲑的周围有水流经过，这样可以冲走已经被呼吸过的不新鲜的水。
　　人工饲养褐鳟时，会把许多幼褐鳟放在孵化箱里。健康的幼褐鳟会成团聚集或者被饲养者成团聚集在黑暗的角落里。将它们成团聚集，是因为它们有寻找遮蔽物的天性。在孵化箱中没有沙砾可供遮蔽，所以它们只能把彼此当作遮蔽物。并且，成团聚集还可以给它们提供稳定的水流，因为每个幼褐鳟肩并肩地靠着，一起扇动两个大胸鳍，这样可以把已经被呼吸过的水排开，并给自己提供氧气充分的新鲜水流。
　　再回到之前讨论的沙砾下的幼鲑。起初，它们的死亡率不会很高，但是一旦开始到处游动，并游到大的石块下面时，它们的敌害就会对其大肆杀戮。刺鱼以及其他在沙砾下觅食的小鱼会捕食它们，待在幽深处的石蚕和其他幼虫也企图捕食它们，它们的宿敌——鳗鱼，更是一直对它们虎视眈眈。
　　五周大的幼鲑已经开始出现成鱼的特征。各鳍开始显现，脂鳍突起，但尾鳍跟成熟的鳟鱼还有很大差异。尽管幼鲑还需要从卵黄囊吸收2到3周的营养，但是已开始游动，并且开始捕食细小的纤毛虫。之后，它们可以捕食小的甲壳纲动物，比如剑水蚤、水蚤等。七八周大时，各鳍已分开，卵黄囊消失，这时已经是“鱼秧”（fry）了。这个时期，剑水蚤、水蚤、水纺蛛、水中蝇类的幼虫以及幼蜗牛都是它们的捕食对象。有时，它们甚至可以趁石蚕来不及防卫时就咬掉它们的头，而不久前，它们还是石蚕的捕食对象。若幼鲑幸运地游到了一个长满水田芥的河床，这里的淡水虾极为丰富，里面的幼虾是它们最好的食物。靠着这些营养的幼虾，它们可以迅速地生长。
www、mdwenxue.com下 书- 网



第8章 鲑鱼族 (2)


　　通常，鱼秧只是各自随意地觅食，但有时它们会几条联合在一起有计划地捕食水蝽（一种水生甲虫，与划蝽类似，但是体型更小）。水蝽虽然体型小，但却是勇猛的斗士。不过，只要鱼秧咬掉它们的一个附肢，它们就会马上缴械投降，任凭鱼秧摆布。之后，这些鱼秧像一群猎狗样扑向捕获物，将其撕裂。
　　经历了觅食中的这些突袭，鱼秧的体型会增大，体质也会增强，但这也大大增加了它们被敌害消灭的几率。到处可见的饥饿的褐鳟以及其他鱼类，它们随时准备着咬住鱼秧。白天，羽毛颜色艳丽的翠鸟在寻找鱼秧；晚上，鱼秧还不得不躲避它们最凶险的敌害之一：鳗鱼。
　　到了秋天，成熟的成年鳟鱼会逆流到浅水域产卵。这时鱼秧会度过一段非常紧张的时光，它们既要捕食离群的鱼卵，还要躲避刚产完卵的饥饿的鳟鱼。到第二年春天，它们就是“ 一龄的幼鱼”了。由于各自捕食的食物不同，“ 一龄幼鱼”体长从8—18厘米不等。夏天，这些幼鱼会顺流游到深水区。在这里，可供它们捕食的食物种类大幅增多，但敌害也相应增多。
　　再经过一年的生长，鳟鱼的体长已达到13—30厘米，已是两龄幼鱼。
　　第三年秋天，雌鳟鱼会逆流洄游到产卵地产卵。产卵地已经聚集了许多雄鳟鱼，它们在此向雌鳟鱼求欢。有时一条体型小的雄鳟鱼想与雌鳟鱼交配时，如果周围还有其他的雄鳟鱼，大的雄鳟鱼肯定会赶走这条小的，而这条小雄鳟鱼则不得不去找另外的雌鳟鱼碰碰运气。但是如果两条雄鳟鱼的体型相同，那就会展开一场激烈的决斗。它们通常狠狠地撕咬对方，背上的鱼鳞都会被撕咬下来。
　　年轻的鳟鱼在产卵期间，体色会加深，但是彩色也会更艳丽，鱼身的红色斑纹比平时更鲜艳。更成熟之后，这种艳丽的颜色就会消失，鱼皮变得松弛，有些会搭叠在鱼    鳞上。
　　鳟鱼在生长过程中会遇到很多敌害，所以寿命通常不长。但当它们鱼龄很长，到晚年时，则会丧失整个身形的对称性——鱼身逐渐萎缩，整条鱼看起来似乎只有鱼头，并且下颌会前突、上翘，变成一个丑陋的钩状器官。
　　下面来谈谈鲑鱼。鲑鱼引起大家广泛兴趣的原因有很多。它们享有“垂钓鱼中的皇后”的美誉，垂钓者对它们有兴趣；它们优美的身形、银白的体色已经足以取悦任何懂得审美的人；况且它们鲜嫩的粉红色鱼肉，配上酱汁和黄瓜后，就是一道美味佳肴，这无疑让它们更受欢迎。但是对于研究鱼类的人来说，鲑鱼隐藏已久的生活史的秘密才是他们真正感兴趣的。
　　鲑鱼最初大概是一种淡水鱼，它们会游到海里，可能是因为海里的食物比湖泊和河流中的更丰富。为了产卵，它们再从海里游回淡水中。但是有证据表明，很多鲑鱼游到淡水中后，尚未产卵就又游回海里。这可能是因为鱼类有返回原地的本能，也可能是因为它们在海里饱食之后，想回到淡水中休息。
　　一年中的任何一个月里都会有鱼类溯河洄游到淡水中，而鲑鱼大部分是在2、3月，6、7月，或者秋季洄游。
　　鲑鱼会坚持克服洄游途中的任何困难，直到到达淡水中，这一点众所周知。如果雨水量充沛，河流变得湍急，它们甚至可以穿过激流。但是，它们跃出水面的高度被极度地夸大了，因为一条最强壮的鲑鱼最高也只可以跃出水面1.5米左右。在途中，一遇到障碍物，它们就会跃出水面，除此之外，其他的时候它们也会频繁地跃出水面。在刚游出大海时，它们就会跃出水面一次，这次看似毫无目的的跳跃可能是想甩掉身上的海虱，但是在淡水中海虱已经被甩掉，我们就很难解释为什么它们还是频繁地跃出水面，除非它们觉得待在淡水域中不舒服。
　　鲑鱼在水中频繁地跳跃，并不会增加它们捕食的几率。然而，它们那优美的跳跃动作却十分吸引人。
　　我曾仔细观察过跳跃中的鲑鱼。通常，它们像弓箭一样笔直地射出水面，轻快转身后，再跃入水中，在入水的瞬间，鱼头轻快地划开水面，就像一名专业的跳水运动员。偶尔，它们会在空中划出一个完整的圆圈，甩掉身上的水花。
　　秋天，鲑鱼与褐鳟一样，成群地游往产卵的河床。通常它们溯河洄游的水域很浅，甚至浅得无法完全没过它们的背鳍。不管它们何时离开大海到达淡水中，产卵期通常为10月和12月。整个产卵过程要持续好几天。首先，雌鱼靠着河床，扇动尾鳍，在沙砾中清理出一个坑，然后在里面产下一部分鱼卵。雄鱼跟在雌鱼后，使鱼卵受精。之后，雌鱼继续往前游，同时把受精卵掩埋在沙砾下。产卵结束之后，雌鱼和雄鱼都消耗了大量的体力，并且因长时间没有进食，变得很虚弱，然后慢慢地顺流游到深水区去，在第二年的早春时节再回到海里。
　　一段时间后，幼鲑孵化出来，但仍带卵黄囊。五六周之后，卵黄囊脱落。
　　和鳟鱼一样，卵黄囊脱落后幼鲑鱼，称为鱼秧。到了秋天，这些鲑鱼鱼秧的体长已达到六七厘米，被称为“一龄鲑”。
　　在大多数鲑鱼栖息的河流浅水中，我们都可以发现幼鲑鱼、幼鳟鱼以及幼海鳟。但是它们不喜群居，一条幼鱼如果对另一条幼鱼的存在很反感，就会啃咬它的鱼尾或其他部位。
　　当这些幼鱼的体长达到六七厘米时，体色会变得鲜艳夺目，此时它们是绝佳的审美对象。每条幼鱼体背都呈深橄榄绿色，体侧的颜色也呈橄榄绿，但是颜色稍浅，腹部则为白色并闪闪发光。在体背的深橄榄绿中还规律地点缀着竖纹，而体侧的浅橄榄绿中则布满了椭圆横斑。除了这些斑斓的体色，整个鱼身还会随着光线的变化而呈现出金色或是银色的光泽，并且体侧的黑色或深红色斑纹也会闪闪发光。
　　尽管这一时期的三种幼鱼在外形上非常相似，但是我们仍然可以进行大致区分。
　　幼鲑鱼的头比褐鳟幼鱼的头短，并且鲑鱼的身上有9到10个指痕状的条纹，脂鳍为深蓝灰色。
　　海鳟幼鱼与幼鲑鱼指痕纹的数量相同，但是它的脂鳍末端为橙色。
　　而褐鳟幼鱼身上通常只有6到7个指痕纹，脂鳍则为    红色。
　　此外，幼鲑鱼和褐鳟幼鱼在捕食方式上也存在细微的差异。幼鲑鱼通常捕食石块底下的食物；而褐鳟幼鱼则以水流中的食物为食。
　　让我们再回到幼鲑鱼。在它孵化出来的第一个夏末，体长已达到六七厘米。整个冬天，它会一直待在石块下，不进食，处于休眠状态。初春时，体色加深，体型变得瘦长。但是河水变暖后，幼鲑鱼又会恢复到以前活跃、积极的状态。它们沿着每条小溪逆流而上，然后聚集在鲑鱼栖息的河流浅水中。到第二个夏天，它们的体重会增加一倍。但是冬天一来，它们又会躲避到石块下。
　　到第三个春天，也就是幼鲑的鱼龄刚满两年，它们会成群地聚集在一起，外形上也发生了彻底的改变。体背带点深蓝色，体侧已经变成银白色。现在的幼鲑鱼已经披上了一件“入海前的夹克”，它们已经是“二龄鲑”。
　　体色变成了银白色，是因为它们的鱼鳞上布满了反光的骨针，这一点我们在之前的章节已经提到过。
　　如果把一条“二龄鲑”的鱼鳞取下来，鱼鳞上的斑纹清晰可见，它由“二龄鲑”表皮中特殊的色素细胞排列而成。
　　4、5月时，“二龄鲑”会顺流游入海中，然后消失在其中。
　　在淡水中观察入海前的幼鲑鱼，相对比较容易。但当它成为“二龄鲑”入海之后，就完全是另外一回事了。
　　在过去的50年里，鲑鱼的生活一直是科学家们和垂钓者们共同关注的对象。早期，人们通过捕捉做好标记的鱼样来了解它们在海里的生活。
　　最开始人们采用的标记方式主要是剪鱼鳍。这种方式虽然简易，但是过于粗糙。在关于鲑鱼生活史的阐述中，许多相互矛盾的观点都是在这种标记方式得出的。后来，人们又采用了在背鳍上挂金属牌或银金属丝的标记方式。并且，每个金属牌或每根银金属丝上都有一个识别码。通过这种标记方式，我们可以获得可靠的信息。
　　除了标记鱼样的方式，许多硬骨鱼的鱼龄可以通过观察其鱼鳞的排列方式而得知，所以，这种方法也得以运用。
　　鱼鳞由骨质板构成，一部分鱼鳞隐藏在鱼皮的皮囊中，可以自由生长的那一端鱼鳞则朝向鱼尾，它们如房顶瓦片一样一片一片地叠搭着。任何一条鱼的鳞片总数一生都不会变化，但鱼鳞会随着鱼的体型的增大而增大，以保证完整地覆盖鱼身。
　　鱼鳞以环状方式增大，在老鱼鳞边长出一圈新鱼鳞，这与树干上年轮的增长方式相同。通过鱼鳞上长出的环纹排列，我们可以得知它们的鱼龄。夏季，气候温暖，食物丰富，鱼的体型会迅速增大，鱼鳞也会以相同比例增大，所以这个时期长出的环纹相当宽。冬季，鱼的发育变得迟缓，所以这时期长出的环纹也相应变窄。
　　每个新长出的环纹边缘都有一条清晰界限。夏季长出的环纹宽，每个环纹呈浅色的月牙形条纹状；而冬季长出的环纹窄，环纹为深色的月牙形条纹状。按照这个方法，我们可以通过鱼鳞上长出的环纹的排列方式而得知鱼龄。
　　卡尔德伍德 、约翰逊、赫顿、 马洛克等人都已经对鲑鱼的鱼鳞进行了深入地研究，这些研究成果从各种不同的角度极大地增加了我们对于鲑鱼生活史的了解。通过鱼鳞上的条纹，我们可以知道二龄的鲑鱼什么时候入海，待在海里的时间有多长，以及在哪年或者是哪几年洄游到淡水区产卵。
　　如果检查淡水中的一条游往海里的二龄的鲑鱼鱼鳞，我们会发现鳞片上大约有26个环纹。
　　入海前，在淡水中生活的幼鲑鱼生长非常缓慢，所以这一时期的环纹也非常细窄，但是环纹是冬季还是夏季长的，还是可以轻易区分的。如果在涨潮后的几个星期后再捕捉这条鱼，我们会发现在细窄的环纹外长了2到3个宽大的环纹。这是因为涨潮之后，它们可捕食到更丰富的食物，体型也会立即迅速增大，所以长出的环纹也很宽大。在鲑鱼入海后的第一年内，鱼鳞上会陆续长出宽大的环纹，随着冬天的临近，新长出的环纹会变窄。只要鲑鱼一直待在海里，环纹就会年复一年地按照这种方式生长下去。
　　我们不仅可以根据鱼鳞的环纹得知鲑鱼的鱼龄，还可以得知它们在什么年龄洄游到淡水产卵，这可以通过鱼鳞上的产卵痕而得知。这个疤痕和长出来的环纹一样呈月牙型。
　　鱼在产卵时，体重会下降，鱼皮也会收缩，但是鱼鳞无法收缩，所以紧靠在一起的鱼鳞边就会发生磨损。当鱼鳞再次生长时，磨损的鱼鳞边就留下一个永久的疤痕，这就是产卵痕。
　　通过鱼鳞来识别出鲑鱼鱼龄——Ⅰ
　　1911年5月8日，我们在苏格兰泰河捕捉到一条14磅重的雄鲑鱼。我选了两张从这条鱼肩部取下的鱼鳞的照片。
　　首先，我们一起来仔细观察一下图示中完整的鱼鳞。图示中光滑的部分是鱼身上可见的那部分鱼鳞，而带有环纹的部分则是隐藏在鱼皮下并与相邻的鱼鳞交叠的那部分鱼鳞。光滑的那部分鱼鳞，鳞边磨损，并且明显没有环纹，这是由于摩擦造成的。环纹生长的中心是一个完整的小圆圈，这是幼鱼身上原始的鱼鳞。中心之外有几个完整的圆环，这是“一龄鲑”期间长出的环纹。这之外的几个不完整的圆环则是“二龄鲑”期间长出的环纹。“二龄鲑”期间长出的环纹的下半部分，已经开始是鱼身上可见的鱼鳞了，所以这一部分的环纹已经变得光滑。
  www.7wＥnxue.com下 ^^书^^ 网



第9章 鲑鱼族 (3)


　　由于幼鲑鱼在淡水中的生长非常缓慢，所以，到目前为止，长出来的环纹也都非常细窄。紧挨着这些细窄的环纹，我们可看到2个稍大的环纹（尽管这两个环纹没有接下来的环纹那么大），这是由于入海后的“二龄鲑”在潮水中体型突然增大而长出的环纹。接着是22个非常宽大的环纹，这是它在海里的第一个夏季长出的环纹。然后是6个细窄的环纹，这是它在海里的第一个冬季长出的环纹。之后，是它在海里的第二个夏季长出的22个宽大的环纹，以及在第二年冬季长出的6个细窄的环纹。最后是它在海里的春季长出的2到3个环纹。5月份时，我们在淡水河中捕捉到了这条鱼。
　　粗看整个鱼鳞，我们发现它在海里的夏季长出的环纹是浅色的宽条纹，而在海里的冬季长出的环纹是深色的窄  条纹。
　　第二个图示展示的是这条鱼身上的另一片鱼鳞。这张照片的独特之处在于，我们可以清楚地从上面看到原始鱼鳞，“一龄鲑”、“二龄鲑”时长出的环纹，以及它入海后的第一个夏季长出的单独的一个宽大环纹。
　　通过观察入海后的“二龄鲑”以及其他时期的鲑鱼身上有规律的斑纹，以及全国各地许多科学家对鲑鱼鱼鳞的研究，我们已经对鲑鱼的生活史有了一定了解。
　　据我们目前所知，带有卵黄囊的幼鲑在2月份孵化出来，在淡水中生活两年多。到了“二龄鲑”时期，全身变成银白色。这年的5月份，它们游到海里。这时它们已经孵化出来27个月了。第三年，它们一直生活在海里。第四年时，它们有可能回到淡水中产卵。若它们在这年早期回到淡水中，体重大概是一千克，但若是直到秋季才回到淡水中，体重则可达到四五千克。产卵之后，它们就是“初次溯河产卵后的鲑鱼”（grilse kelt）。它们会在产卵后的第二年初再游回海里，体重会急剧下降。
　　通过鱼鳞来识别出鲑鱼鱼龄——Ⅱ
　　“初次溯河产卵后的鲑鱼”回到海中就是成年鲑鱼了，它们有可能来年再回到淡水中产卵。但更为常见的情况是，成年鲑鱼在海里生活了两年后，才回到淡水产卵，然后再游回海里，被称为“产卵后的鲑鱼”（kelt）。
　　鲑鱼一生中产卵的次数很少超过两次。到目前为止，我们也没发现八龄或是九龄的鲑鱼再回到淡水中。有可能鲑鱼在这个年龄已不再排卵，因此它们不再回到淡水中；也有可能，8年或9年就是它们族类的最长寿命。
　　关于鲑鱼返回到淡水中产卵的次数，这其中有很多例外情况。比如，有的鲑鱼直到一生中的第5年或第6年才第一次回到淡水中产卵。
　　鲑鱼在海里的生长速度确实很快，但是相对于它们实际的生长速度可知，我们曾将它们极度地夸大了。一条多春鱼（spring fish），若在它生长的第5年里第一次回到淡水中来产卵，体重通常为5—10千克磅。但是我曾发现一例例外，有一条鲑鱼在它生长的第5年初，体重就达到了35磅。也就是说，它在入海后生活的这两年半时间，包括夏季生长和冬季生长，平均每个月就增加一磅的体重。
　　在溯河洄游到淡水里产卵的过程中，鲑鱼体重增加的速度显然没有一直生活在海里的快。
　　在英国太平洋海岸发现的鲑鱼，与英国的鲑鱼有一点区别。这些鲑鱼是英国整个巨大的沙丁鱼产业的原料，它们整个一生中只产卵一次，产卵后的这个夏末就会全部死亡。
　　鲑鱼在溯河洄游到淡水的过程中，外形上的改变也极为有趣。它们离开海洋的时候，体背带点深蓝色，体侧是闪闪的银白色并有黑色的十字型斑纹。但是请记住，这仅是我们眼里看到的鲑鱼，对于其他的鱼类，为了不引起它们的注意，鲑鱼会反射其周围物体的色彩，并且体背会和身体其他部位的颜色变得一致。银白色的鲑鱼刚游到淡水中时，身上还带着海虱，所以你无论何时捕捉到一条还带着海虱的鲑鱼，都可以十分确信这条鱼一定刚刚才游到淡水中，因为一旦到了淡水中之后，海虱就会跳走。
　　鲑鱼从海里游出来一两个星期后，一开始，雄鱼的银白色体色会变成紫铜色，后来又变成深的红棕色。在产卵时期，鲑鱼和剑鱼一样，体色会变得异常鲜艳，体表产生一些红色和褐色相间的之字形斑纹。雌鱼在淡水中待了一段时间之后，体色会变得暗淡。刚产卵之后的鲑鱼，体质虚弱，身形也没有产卵前优美，它们被称为“产卵后的鲑鱼”。尽管“产卵后的鲑鱼”在淡水中能得到一定程度的恢复，体色会渐渐变回银白色，但是只有在游到海里之后，它们才能恢复以前那优美的身形。“产卵后的鲑鱼”的体力和身形得到增强和改善，是因为它们将所有的血液重新用来供给全身，而不再是将很大一部分的血液用来供给与产卵相关的器官。
　　我们知道海里和河流中鲑鱼的数量取决于入海的三龄鲑的数量，而入海的三龄鲑的数量又取决于产卵区产下的鲑鱼鱼卵的数量。幼鲑、三龄鲑和产卵后的鲑鱼受法律保护已经有一段时间，但是直到最近，我们才意识到产卵的鲑鱼的重要性，我们一定要保证数量足够的产卵的鲑鱼到达产卵区，这也是整个鲑鱼捕鱼业所依靠的，但只有越来越多的捕鱼从业者意识到他们的持续捕捞是一种杀鸡取卵的行为，并且他们必须要将停止捕捞的时间延长，甚至要比法定的停止捕捞的时间更长，这样，我们的鲑鱼渔场才会变得更好。
　　有些产卵后的鲑鱼在体力和身形方面都比其他的鲑鱼恢复得好得多，我们将其称之为“恢复良好”的鲑鱼。
　　现在，对于捕捉鲑鱼的垂钓者来说，产卵后的鲑鱼是个很大的麻烦，但是偶尔一条“恢复良好”的鲑鱼，也可以与任何的多春鱼一样，成为垂钓的好对象。
　　我对两条鱼的记忆特别深刻。一条是重达9磅的鲤鱼，它的故事我在后面会讲到；另一条就是我在迪河捕捉到的重达30磅的产卵后的鲑鱼。
　　那时，一场洪水刚过，河水太满，不容易钓到鱼。劳累了一天之后，我正要放弃河水中的最后一处水坑，但当我把假蝇钩甩到离河岸2英尺的地方，钓线好像突然卡住了。离岸边这么近，我想鱼钩肯定挂在石头上了，但当我抬起钓竿时，完全出乎我意料的是，钓线居然被从钓丝螺旋轮抽出，漂到了河的中流，那里看起来像是有一座银山浮在水面。我迅速爬到身后陡峭的斜坡上，看到大概80码远处，一大群鱼像汽艇一样在急流中奋力前行，钓线在大风中呼呼作响。我想，就算钓到的是一条恢复良好的鲑鱼，它也不可能在这样的急流中前行很久，果然，它突然掉转了方向，顺着急流而下。为了追赶上这条鱼，我在湿滑的河岸上摔倒了两次。第二次，我的鱼猎向导迅速地抓住了钓竿，一直追着它，直到我最后捉到它。
　　这条鱼真的很调皮，一开始我觉得它至少会顺着水流游到12英里外的阿伯丁， 但它在游到急流的源头处时（这里已经不可能再沿着急流往下游了），突然又游向平缓的水流。不久后，我们终于抓到了这条鱼。我一直认为它是条产后的鲑鱼，我的鱼猎向导也这么看，但是我俩都没有说明。在它变得异常温顺之后，渔猎向导才能进行仔细地检查。检查的结果证实了我们的猜测，我们仔细地察看了这条鱼后，将它放到了岸边。它一到岸上就不停地抗争（这种情况经常发生），随后假蝇钩就从它嘴里掉了出来。它长得很漂亮，但肯定是条产卵后的鲑鱼，所以我们必须把它放回水中去。它在浅水中静静地待了好几分钟，直到我轻轻地拍了它之后，它才猛烈地甩动鱼尾，箭也似的飞快地游向了深水区。我希望它可以平安地游回海里。
　　当时，我与渔猎向导曾为这条产后的鲑鱼的健康而干杯，并期待与它下次美好的相遇，希望到那时它已经长成了足足40磅重的鲑鱼。
　　关于鲑鱼的习性，我们还有一些疑惑的地方，这些问题一直以来也是大家争议的焦点，包括：
　　鲑鱼会回到它们孵化出来的河流中产卵吗？它们在淡水中停止进食吗？如果它们停止进食，为什么还会捕食假蝇或其他的鱼饵？
　　通过仔细观察标记过的鲑鱼鱼样，我们发现，通常鲑鱼会回到它们孵化出来的河流里产卵，但这是因为鲑鱼游到海里之后，通常不会漫游很远，所以到了要返回到淡水产卵的时候，它们之前顺流游下来的那条河可能是最近的淡水。
　　至于鲑鱼在淡水中是否停止进食的问题，证据表明，在淡水中，尽管鲑鱼偶尔会寻觅食物，但绝大部分时候并不进食。我们对淡水中成千上万条的鲑鱼进行了细致的研究，发现它们的胃里都没有食物，并且消化道里也没有任何消化食物的痕迹，而在海里捕捉到的鲑鱼，我们通常可以发现它们胃里有5到6条鲱鱼。
　　另外，鲑鱼在淡水中待了一段时间后，它们的胃壁内侧完全呈弯曲、皱缩状，这有力地证明了它们已经有相当长的时间没有进食了。
　　我认为鲑鱼在淡水中停止进食是因为，它们在从海里游到淡水中后一直局促不安。这有可能是由于它们即将开始产卵，还有可能是因为它们在海里长期生活之后已经不再适应淡水中的生活环境。当鱼感到不舒适，或者对周围的环境不适应，就会停止进食，并且只要这种陌生感一直存在，即使饿了，也不会去捕食。
　　我是通过观察各种养在水池中的野生鱼而得出这个结论，并不是只观察了孵化场中的鱼。以其中一个为例，这是一条0.5磅重的褐鳟，我用假蝇钩钓到它后，把它养在水池中。在刚放到水池中的前四天里，它只是躲在一簇水草下，显得很愠怒，而就在它旁边几英尺处，其他的鳟鱼都在正常地捕食。到第五六天时，它不再躲避在水草下，而是跟着其他的鳟鱼游来游去，但是依然没有进食，尽管我把蠕虫扔在了它们眼前。
　　在水池中待了一周之后，它开始考虑是否要像其他鱼一样进食。从进食的方式来看，它明显已经非常饥饿，但它只有在熟悉、适应了新的环境之后，才会进食。
　　这个水池与它通常的生活环境存在着一些相似点，但这条褐鳟还是需要一周的时间才开始进食。以前，我曾把野生的成年褐鳟养在水盆和水槽里，尽管给它们提供了天然的食物和流动的水流，但是它们一直都没有适应环境，也一直拒绝进食。
　　我认为鲑鱼在淡水中产卵并不是它们在淡水中停止进食的主要原因。早春时，如果鲑鱼在它们产卵前的10个月就游到了淡水域，那么这一段时期它们都不进食。但是如果鲑鱼一直在海里待到晚秋时节，它们则会一直自由进食到产卵前的一两个月，游到了淡水中后，才停止进食。
　　虹鳟、鲮鱼、斜齿鳊鱼在水池中产卵，也一直在水池中自由进食。
　　我认为鲑鱼在淡水中停止进食的主要原因是从海里到河里、从咸水到淡水的环境改变使得它们“身体不适”。
　　尽管周围有幼褐鳟和幼鲑鱼游来游去，鲑鱼仍会一动不动地在水坑中待上好几个小时，这本身就表明了鲑鱼对环境感到陌生，因为这完全有悖于它们在海里的通常捕食习惯。从海里捕捉到的鲑鱼，我们很少发现哪条的肚子里没有大量的鲱鱼、黑线鳕以及其他的上层鱼类。
　　鲑鱼在淡水中不愿意进食，我认为这可以对以下的两点疑惑做出解释： 第一，为什么鲑鱼在淡水中不捕食天然的食物？ 第二，为什么它们会去捕食假蝇或其他的鱼饵？
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第10章 鲑鱼族 (4)


　　从它们在海里的捕食习惯来看，它们在淡水中的天然食物应该是幼褐鳟和幼鲑鱼，但是这两种鱼可以利用保护色进行自我保护，所以它们在淡水中不显眼，这点我们以前就谈过。而鲑鱼现在不想进食，所以也不会仔细留心食物。它们的注意力完全不在这些不显眼的鱼身上，甚至对它们完全置之不理。但是，若把一个显眼的假蝇钩放在它们眼前，它们就会发现这个色彩鲜艳的东西，一旦注意力被吸引，捕食的本能会战胜不想进食的意愿，使得它们冲向假蝇钩。
　　粉色的对虾，在清澈的河流中可以很好地捕食也是这一原理。
　　我曾听过这种观点，有人认为鲑鱼既然捕食蠕虫，这就证明它们在淡水中也进食，但是我们必须要弄清楚他们以何种方式提供蠕虫。捕鱼者把几个蠕虫串成一串，然后把它们穿在一个大鱼钩上，鲑鱼不可能不注意这么一大堆蠕动着的讨厌的东西，它们时刻都在受到这些蠕虫的诱惑。鲑鱼之所以注意到它们，有可能是假蝇钩和蠕虫的动作让它们想起了海里那些带附肢的甲壳纲动物。
　　我在本章的开头说过，我们曾尝试把大西洋的鲑鱼引进到澳大利亚的水域中，但是这个尝试最后失败了，因为这些鲑鱼一游进海里后就再也没有游回来。
　　现在，我们在进行另一个尝试。我的朋友里奇满先生，他在萨里郡鳟鱼养殖场和联合渔业公司工作。最近他已经把一百万的鲑鱼鱼卵运送到澳大利亚和新西兰。他向我详尽叙述了他们如何收集和运送这些鱼卵，我尽量按照他的原话来叙述事情的经过。
　　收集一百万鲑鱼鱼卵，并把它们一次性运送出去，这不是件容易的事情。遇到的第一个难题是，我们要确保所有的鱼卵大致为同一时间收集。否则，在那些晚收集的鱼卵还没准备好开始漫长的旅程之前，那些早些时期收集的鱼卵就已经开始孵化了。
　　由于英国气候变化无常，鲑鱼的活动也极为不确定。大雪可能会导致河流冰封，这样，鲑鱼就无法前行；干旱则会导致水流变浅，这样，它们无法穿越急流；最后，因为持续的洪水，可能无法捕捞到鲑鱼。
　　鲑鱼的鱼卵约为一颗大豌豆般大小，半透明状，通常带点深红棕色。鲑鱼鱼卵没有通常意义上所说的壳，但是外面包裹着一层有弹性的薄膜，如果扔在硬物上，会像橡皮球一样弹回来。它们具备可被运输的特性，但是在运送过程中还是需要一定的条件。
　　在鱼卵产下后的24小时内，搬运或是轻微的震动都不会伤害它们，所以这一时期可以用铁路来运送，无论是否将鱼卵置于水中都没有影响。超过24小时后，鱼卵明显开始了第一阶段的生长，这一时期的鱼卵极为脆弱，任何极为轻微的震动都会导致其死亡。它们这种对震动的敏感性将一直持续下去，直到完成整个孵化过程的1\/3。所以，令人惊奇的是，如果在某天运送鱼卵，它们绝对会全部死亡，但是如果隔一天再运送，它们却会安然无恙。有经验的鱼类养殖者知道何时运送鱼卵安全，何时不会受损伤。他们能够通过对卵膜中的鱼尾的生长情况的细致观察判断出来。
　　等到鱼卵不再受震动的影响，即可装箱运输。
　　鲑鱼鱼卵和其他鱼类的鱼卵一样，孵化时间的长短取决于水温的高低。水温越低，孵化的时间就越长。正因如此，长途运送鱼卵才成为可能。冬季，天然泉水的温度一般为48华氏度。在这种水温下，鱼卵孵化的时间为15天。如果把鱼卵放进冷冻室或者在装箱时放入冰块，它们的孵化时间就会延长至130天。
　　收集鱼卵的过程具体包括以下几个步骤：
　　首先，要取得河流拥有者和河流管理委员的同意。接着，在相关地点准备好捕捞洄游的鱼群所需的人力物力。所需的物力包括渔网、鱼笼、产卵装置以及运输鱼卵的金属圆桶。我认为这一步骤可能还需要耐心、忍耐力，以及不受琐事干扰的自制力。
　　采集鱼卵的人一直在等着河里涨洪水，因为洪水会带来从海里游来的鲑鱼。终于，河里开始涨水了。在洪水到来的前几天，河水会非常湍急。只有等到洪水退了之后，才能开始捕捞。在还没有开始捕捞之前，看着这些溯河而上的鱼一条一条跳进水坑里，采集鱼卵的人都心花怒放。等到确定这些水坑里有成百上千条鱼后，他们就可以开始捕捞了。但是，若洪水持续下去，这些鱼就会直接游出这些原本用来捕捞它们的水坑。洪水退了以后，采集鱼卵的人会仔细检查这些水坑。在水浅的地方，水面上随处可见拥挤的宽大的背鳍。在水深处，则可看到长长的红棕色的阴影慢慢地来来回回。直到对这里的鱼的数量感到满意后，他们才开始捕捞。
　　捕捞的方式依据水流的情况而定。在相对平静的水面，他们会在水坑里撒网。幸运的话，这个水坑没有巨砾、树根以及树桩等。通常，还有一艘船跟在渔网后。船头上，一个人拿着一头带有铁叉的长竿，如果渔网捞到了障碍物，这个人就要马上把这个障碍物弄走。
　　在急流中则采取另一种捕捞的方式。先在河床里打下树桩，然后在人可以站稳的最快的水流中撒网。把鱼笼放在岸边，也要准备好抄网和运输工具。运输工具就是一个帆布袋，里面可装2到3条头朝下的鲑鱼。
　　一群人在水流中按一定的间距站好，然后穿过水流，往渔网中心方向走。受到惊吓的鲑鱼会顺着水流往下急冲，水面上时不时出现的红棕色的大鱼腹和黑色的大鱼鳍将它们暴露了。渔网收得越来越小，所有的鱼都急冲向下游，头撞向渔网。尽管鱼的冲击力不小，但是借着湍急的水流形成的水力足以把这些鱼都紧紧地收在渔网里。接着，在场的人就会迅速地挑出渔网中的鲑鱼，放到帆布袋中。然后，再把它们从帆布袋中倒入到鱼笼。按这种方式，几分钟之内大概可以捕捞到10到12条鲑鱼。
　　等到渔网中所有的鲑鱼都捕捞完后，他们再把鲑鱼倒入到帆布袋中，并把它们快速地转移到一个固定的大水槽里。这个体积巨大的建筑物，可能是秘密地建在水面下一个合适的位置，它不会被洪水淹到。
　　最后，将雄鱼和雌鱼分别放入不同的水槽中。他们还要继续撒网捕捞鲑鱼，直到所捕捞到的鲑鱼足够产出所需数量的鱼卵。之后，他们把雌鱼的鱼卵挤到产卵盘中，雄鱼的精液则落在产卵盘上使鱼卵受精。一旦受精的鱼卵各自分开，变硬之后，就把它们装在小盒子里或是广口瓶里。再将广口瓶装入箱子中，这些箱子里放有不导电的材料，比如锯木屑、谷壳、稻草等。
　　此刻，要把这些受精的鱼卵送往孵化场，他们只有不到24小时的时间，而孵化场大概在好几百英里以外。
　　他们根据火车的列车时刻表来选择让鱼产卵的时间。为了赶上大清早的一趟火车，可能必须在半夜时候开始让鱼产卵。刚开始的一段多山丘的路程，他们大概用手推车来运载鱼卵。到火车上后，这些装箱的鱼卵由一位列车乘务员专门负责。如果整个路程的路况比较复杂，他们会通知铁路沿线的各站站长，大家都尽全力确保鱼卵能够准时送达。
　　鱼卵送到孵化场后，他们把装着鱼卵的广口瓶放到水龙头下，让水流慢慢沁入瓶内，这样，瓶内的温度就会逐渐接近孵化场的水温。如果鱼卵周围的水温突然发生任何改变，都会导致致命的后果。在本章的前半部分，我们谈到了一些孵化中的幼鲑鱼的照片。我清楚地记得，在那些鲑鱼鱼卵正处于孵化中时，我的马夫突然打开了冰冷的居民用水供应，结果大约200条孵化中的幼鱼，只有30到40条存活下来。随着水流的慢慢沁入，瓶内的温度改变了，鱼卵也得到清洗，接着他们把鱼卵放到篮子里或是玻璃壁上，鱼始了第一阶段的孵化。
　　在孵化的过程中，他们每天都要仔细检查鱼卵，如果发现了死鱼卵，就用吸量管把它们挑出来。
　　根据水温的不同，在17到30天之后，鱼卵就可以运输了，并且不会受损伤。他们把装有鱼卵的浅盘放到一个光线好的浅盆里，然后挑出其中没有孵化出鱼的鱼卵。接着，再仔细地检查和清洗其余的鱼卵，然后准备打包装箱。
　　包装箱有很多种，联合渔业公司使用的包装箱是木制的箱子，在箱子的各边和箱盖上都有放冰块的容器，箱子里有许多层铺着苔藓的浅盘。苔藓上还铺着一层蚊帐纱，鱼卵就放在蚊帐纱上，然后在鱼卵上盖一层蚊帐纱，最后再在蚊帐上铺一层苔藓。
　　一百万个鲑鱼鱼卵重量不到400英担（1英担约为50千克），加上20个包装箱的重量，整次运输的总重量大概为1.5吨。
　　运到船上之后，他们会把这些木箱放到一个通风良好并且有充足冰块的冷冻室中。
　　在接近目的地时，冷冻室中的温度可以慢慢地升高。一将木箱搬上岸后，他们就尽快地将其送往孵化场。
　　之前收集的鱼卵可能在放到温水中的一两天内，甚至1个小时内就孵化出来了，其他的鱼卵可能需要两个星期，甚至更长的时间。
　　我们希望里奇满先生这次运送的鲑鱼鱼卵可以真正地让大西洋的鲑鱼在澳大利亚和新西兰生活下去。
　　海鳟是可以与鲑鱼媲美的另一垂钓鱼。在垂钓时，你若发现有一些3到4磅的海鳟在周围游来游去，准备吞食鱼饵，一定不会再期待比这更好的垂钓经历了。但不幸的是，许多这样身形纤细的海鳟却被扼杀在17英尺的鲑鱼杆上，它们还都没有机会展示自己搏斗的能力。
　　除了经常接触鲑鱼和海鳟的人以外，一般人很难一眼就将它们区分开。曾经有报纸上刊登过一些新闻，诸如在泰晤士河或者其他一些水域捕捉到鲑鱼。其实，鲑鱼绝对不会出现这些水域中，他们捕捉到的是海鳟。
　　但是，并不是只有特别内行的人才能够区别这两种鱼，因为溯河产卵时期的鲑和海鳟具有明显不同的特征，通过以下这个特征绝对可以将两者区分开。
　　沿着脂鳍根部的斜线到侧线间，鲑鱼身上有10到12片鱼鳞，而海鳟身上有14片鱼鳞。
　　海鳟在英国有不同的称呼，如欧鳟、白鳟、西海鳟等。和鲑鱼一样，海鳟也溯河到淡水中产卵，之后再游回海里。但是它们的习性与鲑鱼的习性有极大差异。其中，据渔民了解，最重要的一个区别是，海鳟在淡水中仍然进食。海鳟的生命发展阶段分为刚孵化出来的带卵黄囊的幼鲑、鱼秧、入海前的幼鲑，然后是黄鳍金枪鱼（yellow fin），这个阶段相当于鲑鱼的“二龄鲑”时期。黄鳍金枪鱼游到海里三四个月后，体重达到0.25磅，再溯河到淡水中，在这个阶段中成为牙鳕（whitling）。牙鳕大概在6月份时游到淡水中，在其中自由进食，年底时大概长到1磅重。冬季，牙鳕顺流游回海里，并不在淡水中产卵，第二年再游回到淡水中，就成为了海鳟。因待在海里时间的长短不同，海鳟的体重为2到3磅不等。然后，它们在淡水中产卵，来年再回到淡水中，体重可能已达五六磅。
　　现在，我们已经知道如何区分鲑鱼和海鳟。但是，有些褐鳟也有洄游的习性，要区分海鳟和洄游的褐鳟无法使用前一方式，得用其他的方式。
　　海鳟（sea trout）和褐鳟沿着体侧的斜线都有14片鱼鳞。自然学家只能通过它们的牙齿和消化道内的附属物进行区分。
　　鲑鱼、海鳟和褐鳟在口腔中部都长着牙齿。鲑鱼牙齿的数量很少，褐鳟牙齿的数量很多，海鳟牙齿的数量则    居中。
　　但是每条鱼的牙齿的数量和消化道内的附属物都有很大差异。我绝对相信很多洄游的褐鳟在游回淡水的途中被误认为海鳟。
www.56ｗen．ＣＯＭ下　书　网　



第11章 鲑鱼族 (5)


　　由于食物供给的不同和环境的改变，褐鳟的外形完全发生了变化，所以人们才将它们误认为是银白色的海鳟。
　　颜色和斑纹的改变主要是由于环境的改变而造成的。比如，生活在多泥沙的小河底部的鳟鱼，它们身上的斑纹已经很不明显，颜色也变得极为暗淡。但是同样的一条鱼，如果生活在多沙砾、水流急的小河中，身上的斑纹又会清晰可见，并且颜色也会变得鲜艳。
　　尽管环境绝对是鳟鱼体色发生改变的重要原因，但是食物也是导致鳟鱼体色发生改变的同等重要因素，体色的变化和鱼身银白色的闪光可能由或只由食物所引发。
　　为了阐述这个观点，下面我将引用我朋友里奇满先生的经历作为一个实例。
　　他在舒特米尔的渔场里有两个相隔大概120码的水池。这两个水池的水源相同，但是里面喂养所用的食物却完全不同。上面的水池里以软体动物为食，而下面的水池里的食物则几乎全部是水蚤和剑水蚤。把外形相似的鳟鱼在同一时间分别放到两个不同的水池中，不久以后，上面水池里的鳟鱼体色变暗，体表有深红色的斑纹，腹部呈黄色，但是下面水池里的鳟鱼体色为银白色，并带有一点浅粉色。
　　第二个水池中的鳟鱼的体色呈银白色，是由于鱼鳞里含有反光的骨针，主要是骨针里的虹彩细胞在发挥作用。当虹彩细胞处在皮肤深层时，它们会形成一个连续的反光平面，反射的光透过皮肤，会让鱼的体色变成暗淡的白色。但是，此外，鱼鳞外部也有虹彩细胞，我之前解释过，骨针会像棱柱体一样折射从皮肤深层反射的光，这样，鱼的体色就会随着光线的变化呈银白色。这些虹彩细胞由鸟嘌呤结晶体构成，而鸟嘌呤主要是从丰富的动物食物中获得的，比如第二个水池中的水蚤和剑水蚤。由于鱼鳞里的虹彩细胞数量过多，它们将鳟鱼体内一部分正常的色素细胞遮住，所以鳟鱼体表会带有特别的粉色。
　　当褐鳟有了洄游到海里的习性后，它们就有机会捕食丰富的得可以形成鸟嘌呤的食物，也就形成了与周围相似的银白色体色。顺便说一下，在海里的鳟鱼体色发生改变也是为了隐藏和自我保护。虽然，在多卵石的河流中，它们深色的体色和颜色鲜艳的斑纹足以隐藏和保护自己，但是在海里却会很显眼。随着鱼皮中虹彩细胞数量的增加，它们可以像之前描述过的鲮鱼一样，通过同样的方式来反射周围事物的光线。
　　另外，虽然褐鳟颜色鲜艳的斑纹到海里后会全部消失，但是并不是身上所有的斑纹都会消失。在它们的体侧、体背和头部，我们还可以看到许多的小黑点和十字形斑纹。如果鳟鱼周身全是银白色，那只有在周围颜色统一的水中看它们，它们才会完全不显眼。但是，鳟鱼常在海里的石块、杂草以及许多海洋浮游动植物间游来游去。银白色的体侧反射周围海水的光线，身上的小黑点恰好打破全身统一的色调，当它们在海里快速地游动时，会呈现出斑驳的体色。我曾观察过水池中斜齿鳊鱼和鲮鱼周围的虹鳟和利文湖鳟。毫无疑问，除了在色调完全统一的背景下之外，其余的时候，带有黑色小斑点和斑纹的虹鳟和利文湖鳟都没有斜齿鳊鱼和鲮鱼显眼。但是色调完全统一的情形在海里很少会遇到。
　　但是我不会把洄游到海里的褐鳟称为“海里的鳟鱼”，这个称呼显然表明与鲑鱼相比，褐鳟与鳟鱼更相近。出于这个原因，我认为“海里的鳟鱼”这个称呼更适合于欧鳟（bull trout）。
　　下面，我们就来谈谈欧鳟。经常有人问，欧鳟是什么？欧鳟就是海里的一种体型大的鳟鱼。同时，我也相信许多洄游的褐鳟在游回淡水的途中被认作是欧鳟。
　　之前，我们已经提到，塔斯马尼亚岛和新西兰的褐鳟已经发生改变。那些鱼在英国本来被称为欧鳟。另外，赫伯特·麦斯威尔先生在他的书中关于“英国的淡水鱼”的部分引用了权威人士吉布森·梅特兰先生的一个观点。           吉布森· 梅特兰先生认为如果阻止从欧鳟鱼卵孵化出来的幼欧鳟洄游到海里，它们就会保持普通褐鳟的习性和特性。
　　淡水中的鲑族鱼，比如大湖鳟、利文湖鳟、爱尔兰鲑以及其他的鲑族鱼，毫无疑问，它们只是由于反常的捕食习惯和特殊的环境形成的普通褐鳟的变种。
　　大湖鳟是一种食其同类的鱼，并且它们只是褐鳟的变体，因为大湖鳟鱼的幼鱼根本就不存在。如果有读者怀疑利文湖鳟不是普通褐鳟的变种，可以采用以下方法进行检验。他可以去引进这种可用来垂钓的野生鱼，把它们养在水池里或是没有其他鳟鱼的小溪里。离开了利文湖的深水域和其中的食物几个月之后，这些引进的利文湖鳟与普通的褐鳟就很难被区分开。
　　爱尔兰鲑可以通过其鲜红的大斑纹、金黄的体色以及加厚的胃壁来辨别。这些特征是由爱尔兰鲑生活水域的食物的独特性造成的。爱尔兰鲑生活在梅尔文湖和马斯克湖。这里的食物主要为双壳贝类和软体动物。我们已经知道鳟鱼因捕食软体动物，身上会有红色的斑纹；而爱尔兰鲑胃壁加厚是为了磨碎那些很难消化的食物。
　　虹鳟是大家现在都很熟悉的一种鱼，它生长在英国太平洋沿岸。与英国的鲑鱼和海鳟在秋天产卵有所不同，虹鳟是在春天产卵。就在我写这本书的时候——五月份，它们正在观察池中产卵，这一点我们之后再描述。
　　红点鲑是与鳟鱼有亲缘关系的鱼类。在英国，它们主要生活在大湖区，尤其是温德米尔湖，但是在苏格兰和爱尔兰的深水域中也可以发现它们。我曾试着拍摄过红点鲑，但是除非使用彩色的感光底片，不然就无法充分地展现出它们身上艳丽的色彩。
　　红点鲑一直生活在深水中，只有秋天才游到岸边的浅水里或是逆流游到小溪中产卵。产卵期间，我们看到的温德米尔湖中的红点鲑体色异常艳丽：体背一直到侧线都是深绿色，到腹部慢慢变成深红色，并且体侧的绿色中还有许多清晰的红色斑纹；背鳍和尾鳍呈深绿色，其余各鳍为红色，且都有一个清晰的白色边线。
　　红点鲑是喜群居的鱼类，它们通常成群结对地活动。秋季，当它们一起游到浅水里产卵时，就会被人们大量地捕捉，成为餐桌上的“罐头红点鲑”。
　　美洲的溪红点鲑（拉丁学名 salvelinus fontinalis）也是一种红点鲑。在英国，作为一种垂钓鱼，它们甚至比褐鳟更受青睐。我们已经开始尝试将这种溪红点鲑引进到英格兰，并且其中有一些已经在少数的深水湖和深水池中存活下来。
　　在本章的开头，我就简单地提过美洲的白鱼，它们是鲑鱼族中极为有趣的一类鱼。白鱼的人工养殖可能比世界上其他任何种类的鱼的人工养殖都要广泛。
　　从水面上观察鲑鱼族的成员时，我们大部分人都已经知道，在产卵期间，雄鱼会变得异常好斗，但是直到在观察池中观察了求偶期的虹鳟，我才真正意识到它们的好斗性发展到了何种程度。
　　我把两条雄虹鳟和四条雌虹鳟与其他种类的鱼养在水池中。这些虹鳟都是用火车运送来的，但是放到水池中不到两天，两条雄鱼就开始了愤怒的搏斗。在最初的几次搏斗之后，其中一条雄鱼占据了上风，另外一条雄鱼意识到自己失败之后，就退回到水池中一个黑暗的角落。任何时候只要它敢从这个角落游出来，就会立即被获胜的那条雄鱼再赶    回去。
　　在接下来的2到3个星期里，获胜的雄虹鳟会与水池里的所有的雌虹鳟和平相处。之后，它会特别关注其中的一条雌鱼，并且用靠着水池壁的一块大石头帮它占据一块区域。除了追赶或是恶意地撕咬水池中的其他鱼时，雄鱼与这条雌鱼的距离都不会超过1到2英尺。
　　如果这条雌鱼游出了这个区域，雄鱼会立即跟上去，然后再将它赶回这个区域。
　　由于受到我的猎狐狗（它是个热情的“垂钓者”）的惊扰，这两条鱼一起游到了水池中另一个区域的岩架上，在这里我观察到了它们的产卵过程。水池底部有大概6英寸厚的沙砾，雌鱼用鱼鳍轻易地扫开了那些大的卵石，这让我惊叹不已。
　　一开始，雌鱼只在水池的混凝土底部扫出一块大约汤盘大小的空地。在产卵的过程中，随着它持续往前游，这块空地又被掩埋了，而在更靠近水池边的地方，它又扫出一块新的空地。这样，它扫出的空地的总面积大约有4平方      英尺。
　　虽然大多数鳟鱼在产卵期间不进食，但虹鳟在这个方面却是个例外。它们即使是在产卵休息的间隙，也一直想要进食。有一次，我把喂食用的蠕虫一条条地扔进水池里（一共扔了50条），这些蠕虫都在还未落到池底的时候就被吞食了，而且直到吞食最后一条蠕虫时，它们仍和吞食第一条一样很有食欲。
　　在产卵期间，雄虹鳟不允许任何其他鱼接近产卵区。它不仅将接近产卵区的鱼赶走，还一直不停地追逐和撕咬水池中其他鱼，以致最后水池里几乎找不到一条没被这雄虹鳟咬过的斜齿鳊鱼。
　　在水下观察不同的鳟鱼，这可以让我们更好地了解它们动作的敏捷性和对动作完美的控制能力。如果一条待在池底的鳟鱼要去捕捉水面上的鱼饵，它会像一道闪电一样冲向水面。这一速度是如此之快，即使相机采用的是1\/250秒的曝光时间，我们也只能拍到一个模糊的画面。但是如果一条鳟鱼待在水面下大约1英尺处，当它冲向鱼饵的时候，我们可以近距离地观察它的动作，并且使用曝光时间快的相机拍到清晰的照片。
　　当鳟鱼快接近鱼饵的时候，它突然以45°角斜向上冲，吞食掉鱼饵后，随即朝水下游去，只看见鱼尾划破水面。现在，鳟鱼待在最初的位置前大约2英尺处，但是它没有一直待在那儿不动，为了下一次的捕食行动，它一直在周围游来游去，但是每次都会回到它最初的位置前一两英尺处休息。
　　鳟鱼捕食鱼饵的整个动作十分流畅，没有丝毫间断，这样，要想知道鳟鱼的速度就有些困难，我们只有尝试在水下拍摄鳟鱼捕食鱼饵的方法。我们在晴朗的天气里拍摄了图示中的两张照片。相机的具体操作要求如下：
　　曝光速度：1\/250秒；相机孔径：f4；感光度：h and d 400；镜头距离鳟鱼大约5英尺，但是镜头前的鳟鱼有相当多的动作。我来解释一下这两张照片：上图拍摄时，鳟鱼已经冲向水面捕食了鱼饵，照片中的它正在转身。下图中，它正从镜头前游过。之后，它又再次游回来，待在适当的位置，准备捕食下一个鱼饵。
　　即使再往上游一两英尺的那个位置明显更好，鳟鱼还是一次又一次地游回水中相同的位置，这看起来似乎很奇怪。但是经常用假蝇饵来垂钓的人也证实，鳟鱼的确就是这么做的。
　　我把一条蠕虫扔入水池，两条鳟鱼从水池中不同的地方冲向这条蠕虫。此时，我们可以看到它们对动作完美的控制能力。两条鱼几乎同时冲到了蠕虫处，碰撞似乎在所难免，但是，我从未见过两条鳟鱼互相攻击的情况发生。在最后一刻，其中离蠕虫稍稍远点的鳟鱼会突然往旁边一转，然后再转身游回来，最后它通常也能获得这条蠕虫的一部分。这是因为当鳟鱼咬住蠕虫或是其他蠕动的食物时，它们咬掉了一口之后，会先吐出来，然后再吞咽下去。所以最初没有捕食到蠕虫的鳟鱼，会趁着前一条鳟鱼放开蠕虫，还未来得及咬第二口的时候，迅速转身并咬住它。除非鳟鱼非常饿，否则我认为它们不会先把蠕虫弄死，然后再整个吞咽下去。它们可能会像之前描述的一样，先咬掉一口，然后吐出来后再吞咽下去，这样连续2到3次后，就能吞食完一条蠕虫；或者它们会把咬掉的一口蠕虫含在嘴里，充分地咀嚼了几分钟之后，然后再吞咽下去。
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第12章 鲤鱼族 (1)


　　鲤鱼以幼鱼、昆虫以及水生植物的嫩枝为食，它们将大部分食物带到水底。
　　在欧洲、亚洲和美洲的北部国家中，鲤鱼族在淡水鱼中占很大部分。
　　在我们的岛屿中，发现有鲤鱼（carp）、丁鲷（the tench）、鳊鱼（the bream），以及所有的“白色鱼（white fishes）”，如斜齿鳊鱼（roach）、红眼鱼（rudd）、鲢鱼（chubb）和鲮鱼（dace）。
　　鲤鱼的体型和外形各异。在印度北部流域，让许多英印混血为之折腾的大型印度鲃（anglo-indian）就是一种鲤鱼，也是一种普通的鲦鱼[　译者注：鲦鱼为一种鲤科小鱼
　　]（homely minnow）。
　　然而，一谈及“鲤鱼”这词，出现在我们脑海中的常常是一条巨大的青铜色鱼，鱼身上布满了大片的鱼鳞，有一张皮质的鱼嘴，能像管子一样伸出来。
　　写有关鲤鱼的东西时，通常是从它的古代典故谈起，一般总是得提及枫丹白露宫、路易十四、孔代亲王和老和尚。接下来作者会描写他是如何用覆盆子、樱桃、豌豆、梅子、布丁、蛋糕、浆糊钓鱼的，根据钓鱼者的兴趣和鲤鱼的类型可在浆糊中增减蠕虫汁。但是我建议最好先将钓鱼描写成一项运动，接下来再写有关鲤鱼的早期生活史。
　　我曾在斯佩河的急流中和苏格兰高地的湖里钓过鲑鱼，在爱尔兰和赫布里底群岛钓过海鳟，从宽广的苏格兰沼泽上泥潭似的小河，到瑞士山中清澈的小溪，我在各种各样的水域里钓过褐鳟，所以我敢说，没有什么鱼比一条大鲤鱼更能抵抗，相信也没人能反驳我。
　　几年前，我获得一个在水塘里钓鱼的机会，传闻这水塘里有一些鲤鱼怪；没有鱼重量低于10磅，大多为20、    30磅。
　　几天前我已经做好所有安排，九月里潮湿的一天，凌晨3点，我和朋友信心满满地出发。该水域离我们七英里远，当大约离目的地还有两英里远时，我们同时想起对方忘带浆糊了。我们有许多煮熟的土豆、海蚯蚓、红纹蚯蚓和奶酪，但是去钓鱼没有带浆糊，那些还有什么用？
　　幸运的是，我们经过了一户农家，看见亮着光，我们赞叹这户人家起得这么早。不过马上我们就会发现前一天是农夫的生日，他和一些朋友当时正在庆祝，还没上床睡觉。我们非常友善地敲了农夫的门，之后用从他那要来的蜂蜜和奶酪调出浆糊。我相信如果我们开口，他甚至会给我们他祖父的时钟用于钓鱼。
　　4点30分时，我们开始钓鱼。我脱掉靴子，让朋友也脱掉，因为如要钓鲤鱼，在堤岸上走动时不引起振动，这一点是基本的。当然，也不可以说话。
　　我用一条大海蚯蚓作为鱼饵，朋友则用甜浆糊。第一个小时很快过去了，第二个小时则很慢，第三个小时非常的慢，但是鲤鱼一直在我们的鱼饵旁游走，所以我们决定在换地方之前再在此处待一个小时。最后，我的浮标慢慢地向一片水中荷花移去，但是浮标并没下沉，所以我认为是一条小鲈鱼或是斜齿鳊鱼在逗弄鱼饵。突然，浮标沉了下去。在它被拖了两三码时，我行动了。没有丝毫的预兆，三十码长的线从卷盘上脱离，被拖到了池中央。接下来的二十分钟完全是苦力活，我的钓具较轻，我很担心它承受不住这样大的力量。我好几次把它快拉到岸边，但它一看到我朋友拿着渔网，就又逃开了，一会儿深陷泥中，一会儿掠过水面，好几次靠近另一边的水草。终于，它成功地钻进了水草中，现在似乎一切可宣告结束，我的朋友抓住时机，趟进水塘里，膝盖以下都陷在泥里，水及腰部，他快速操起网捞住这几乎筋疲力尽的鲤鱼。这条鱼九磅重，刚好改变了之前10斤以上的说法。想想看钓上一条20磅的鱼，就如你在古书中所看到的，是怎样一种情形！
　　因为我得将朋友从泥泞中弄出来，所以我们身上都湿了，尽管如此，我们又钓了一个小时。这实在是相当孩子气的举动，因为我们应该知道，扰乱了水后，其他的鱼会完全不会理鱼饵。不可能期望在同一天、同一地点钓上一条以上的大鲤鱼。
　　如果你打算垂钓的水域够宽广，最好的方法是在两三个洞穴里都撒饵，运气好的话，可能在一个洞里能捉到一条鲤鱼，然后直接移往另一个洞。
　　有人常听到或看到以巧办法捕鱼的方式，除此之外，我在某处看到一种捕捉难以接近的鱼的绝妙方式。这种鱼就在水面活动，因为很容易受惊，平底船根本无法靠近它们。钓鱼人选了一条适合的牛虻，用一片大树叶穿过它的内脏，这样既可做浮标又可做帆，接下来将这诱饵投到鲤鱼旁，最终捕捉到一条不错的鱼。
　　鲤鱼在长满水草和其他植物的幽深水中大量生长。在十月到次年三月间是见不到鲤鱼的，因为它们埋在泥里，其他很多鲤鱼族的成员也都具有这种在冬季埋在泥里取暖的习性。四月时，它们才开始出现，在五六月份产卵。
　　如果有人从未见过鲤鱼产卵，则难以想象这些看似笨拙的鱼怎么会突然变得如此活跃。它们四处冲撞，互相追逐，猛力地把水搅浑，让水面泛起泡沫。还经常跳出水面达一英尺，甚至更高。当开始产卵时，雌鱼首先将卵产在水塘边的植物上，它一离开，雄鱼就会冲上前，流出鱼精或是鱼白覆盖在这些鱼卵上，使它们受精。
　　鱼产卵的时间是不确定的，在我那本关于鲤鱼的笔记上可以看到，我曾记载有一条鱼直到9月9号腹部才充满了卵。这证明了这种说法：某季节的鱼卵可能一直保存到第二年才被排出。
　　鲤鱼以幼鱼、昆虫以及水生植物的嫩枝为食，它们将大部分食物带到水底。
　　每个钓鱼人都知道，鲤鱼、鲦鱼以及一些其他种类的鱼，当它们在水底进食时，会弄乱枯叶，有气泡上升至水面。曾有钓鱼人声称，通过气泡上升的方式，他们能辨别出是哪种鱼正在进食。的确如此，我曾不止一次证实了自己说法的正确性。
　　鲤鱼发现食物时，会伸出它那厚厚的皮革似的鱼嘴碰一碰，闻一闻，水进入它嘴里时会产生漩涡，食物就被漩涡带进嘴里。它的咽喉齿会将食物完全咀嚼成浆状物，如果是稍大一些的食物，进入到腹部后，又会返回到咽喉，再次被咀嚼。
　　如果你捕捉到鲤科中任何一种鱼，将手指在鳃盖后滑动，会感觉到两边都有好些拱状物支撑着腮，依附在这些拱状物最后部位的就是咽喉齿。
　　鲤鱼的咽喉齿咀嚼面很宽，与喉咙顶部的软骨块相抵运作。鲢鱼的咽喉齿为尖形，上下牙齿接触时，可将一条鲦鱼咬成两截。
　　图中这一鲤鱼的咀嚼齿有一段很有意思的历史。1902年，一场可怕的暴风雨袭击了伊普斯威奇。洪水冲到了公园的小路上，冲出六英尺深的大溪沟，大量的泥沙席卷了鱼塘，经过这些泥塘后，洪水又冲向公园下方的房子，把鱼带入了小镇。这些照片中的鲤鱼被捕捉时有七磅重，是在一个私人花园的树枝上发现的。还在一间房子的地窖里发现一条四磅重的鳗鱼。在这次事故中，有成千上万的鱼死亡，它们的腮完全被细沙堵住了。其实如将这些沙石轻轻地冲掉，很多大一些的鱼是可以得救的。但是整个小镇都受了灾，人们有很多事情要处理，也就无暇顾及公园里    的鱼。
　　人们通常认为鲤鱼以泥浆为食，这是种错误认识。我想，之所以会存在这种想法，可能是因为人们发现鱼的腹中和肠内有黑色泥泞物，其实这是食物完全被磨成黏浆状所致。
　　天气暖和时，可看到鲤鱼在水面晒太阳。天气转冷时，则完全不见鱼的迹象。夏夜站在水塘边时，经常会听到低沉的、类似流着口水亲吻的声音。这些并不是乡村男女青年约会时的亲吻声，而是鲤鱼和鲦鱼露出水面，用它们那皮革似的鱼嘴大口大口吸气发出来的。
www.7wenxue.com下 & 书 & 网



第13章 鲤鱼族 (2)


　　接下来回到鲤鱼受精卵的问题上。一周或十天后，鱼的幼体就可从受精卵中孵化出，首先出来的是鱼尾。鲤鱼的幼体一点也不像鲦鱼。用肉眼看，它就像一条细长的、长约1\/4英寸的暗色的线，其中一头有两个黑点，因为有大量的暗色色素细胞布满鱼的整个身长，其他部位太过透明，无法看清。某一头的两个黑点是它的小眼睛。和其他幼鱼一样，早期鳍布满全身，但卵黄囊为琥珀色，极其罕见，在显微镜下显示的图像中，可看到鲤鱼幼体的这一微观结构。
　　金鱼是我们熟知的一种鲤鱼。可能每个人家中的花园里都有个池塘，里面养有金鱼，也亲自观察过它的早期生活。五六月时，如注意搜寻水塘里一些树叶和植物的茎，将上面粘附的约油菜籽大小的、绿黄色半透明状圆形的鱼卵收集起来，放在一个浮笼里，你就可以看到幼鱼孵化、成长的过程。制作浮笼最简单的方法就是拿一个大饼干罐，在四个边都切出口子，底部保持完整，在这些口子上焊上每英寸20缕规格的精细丝网。然后让这个笼子漂浮在水面上，下面用一个木质框架支撑，使笼子露出水面两英寸。通过这种方式，幼鱼不仅能游出丝网获得自然中的食物，还免受敌人侵犯。我曾用这一方式培养出好些鲤鱼，仅有一次失败了。那次浮笼里培育的是一些幼鳊鱼，我在间隔一段时间后去检查时发现，几乎所有的幼鱼都死了，笼子里爬满了划蝽。显然，它们是在还小的时候从金属丝网进来的，或者，是和鱼卵一同被带了进来，然后发现了笼子里的幼鱼，靠这些丰盛的食物迅速成长。
　　六周时，金鱼身体周围的早期鳍消失，各种鳍开始分开，特征明显。三个月大时，则与生命后期的形状基本相同，只是鱼身还不够厚实。这一时期的金鱼是个漂亮的小生物，可从笼子里转移到玻璃容器里观看，如要挑出幼鱼，最好是用玻璃吸液管。
　　在整个早期阶段，鲤鱼族的成员都是非常相似的，就我目前调查的结果而言，鲤鱼、鳊鱼、斜齿鳊鱼、红眼鱼和鲦鱼都属此列。但借助显微镜，我们还是能看到很多不同点，这些不同点能将它们区分开来。
　　在我着手研究斜齿鳊鱼早期生活前，居然发现从没有人对水塘里的生物早期生活进行过描述，我曾对这一情形很惊讶。
　　第一年，我在一个养鱼池里做实验，我预先几个月就准备了这一养鱼池，里面含有丰富的微生食物。鱼卵顺利地被孵化出，但在一两天内所有的幼体都死亡了。第二次我将六个大桶排成一排，用三英寸规格的铅管将它们连为一块，再次将这些微小的水塘里的生命进行同种繁殖。这次，我将斜齿鳊鱼的鱼卵置于一个敞开的木制水槽中，木桶里的水循环流过水槽。鱼卵再次被孵化，但一两天内，幼体再次全部死亡。第三次尝试则取得了圆满成功，因为除使用了浮笼外，我还将一个大箱子埋入泥中，一直为其供应自然流水。
　　因还有很多鱼类的生活史有待研究，因此我将详细介绍埋箱子的方式，希望对那些有兴趣自己研究的人有所帮助。首先选一条整年都可以保持稳定基准面的沟渠，用两英寸长的管子将水从沟渠里导入到埋在地里的箱子内。在箱子上面安上木板，用粘土膏固定，起到蓄水的功能，将水位抬高几英寸。木板上刺有两根铅管，一根直径为半英寸，将水导入箱子内，另一根直径为两英寸，在较高位置刺穿木板，水被导入箱子外的一边，从而将过量的水排掉。通过这种方式，流经这半英寸规格水管的水一直都是满满的。用每英寸20缕规格的金属丝网对箱子的溢出口进行防护，以免幼斜齿鳊鱼逃走。起初我发现，金属网拦住了水表面的浮渣，导致水从箱子边溢出。为解决这一问题，我在水槽的尾端钉了一块四方形的锡制滤网，滤网两英寸露出水面，两英寸在水面下方。又切出一个溢流口，穿过水槽的尾端，也穿过与之相连的滤网的一边。现在浮渣聚在滤网结实的侧面以及水槽的尾端，水从滤网底部的金属丝网中涌出，从溢流口流走。我出示的沟渠插图中，沟渠里聚集了富含食物的水，沟渠下为箱子。在莫厄尔先生的帮助下，这一简单装置整个夏天从未失效过。莫厄尔先生从早到晚都会视察这些鱼，并清除箱子和管子内的浮渣。
　　箱子里的水只有九英寸高，所以很容易看到鱼卵、仔鱼和幼鱼。需要拍照时，就可以方便地将鱼样聚集起来。
　　我们不喜欢被细节过多地干扰，这类书也不适合过度关注细节，所以接下来我只介绍一下斜齿鳊鱼第一年的生活史，这也可作为水塘、河流里鲤鱼的典型例子。但是，在这之前，有必要讲解一下鱼的气鳔，因为在气鳔出现前后，鱼的习性截然不同。几乎所有的硬骨鱼都有一个气鳔，就在脊椎下。虽然这种鳔一般被称为“气鳔”，但里面并不含空气，主要为氧气，鱼身中的气鳔使鱼和同等体积的水重力相同。因此，鱼在没有任何重力托撑的情况下，可以毫不费力地漂浮。鱼也可减少或增加气鳔里的氧气含量，从而在不同深度的水域里浮游。如对页图中所示，鲤鱼气鳔中间有个“压缩器”。
　　让我们回到斜齿鳊鱼早期生活史的讲述上。在59华氏度的水中，斜齿鳊鱼鱼卵需要一到两周的时间孵化。如果鱼卵粘附在水面附近的植物上，额外的光线和温度条件会加速孵化的进程；如果将鱼卵处于深水中，孵化进程会有所减缓。
　　当幼鱼脱离卵鞘时，体长约为1\/4英寸，背为拱状，鱼尾朝上。因挣脱卵鞘耗费了大量的精力，幼鱼会沉入水底，但一两小时后，它就恢复了游动的力气，循环蠕动着升至水面。行进方式之所以如此奇特，是因为它的尾部朝上。
　　这一时期的幼鱼没有气鳔，所以一旦停止游动，马上就会下沉，如果在到达水面后，它仍然继续游动，旋转个不停，水面上就会产生一个个环纹。温暖无风时，斜齿鳊鱼会大量孵化，整个水塘或河岸到处可见这种环纹。6到12小时后，幼鱼变得很直，游动也更频繁，但仍没有气鳔，且还得一直游动，不然就会下沉。不过，它接触物体，或是上升到水面时，似乎被我所认为的毛细引力所支撑，但后来有人跟我说，那其实是它体内粘液的作用。在这一阶段，许多幼鱼夜晚都会身体与水面完全垂直，头部接触水面。
　　这段时间内，在卵黄囊中心的上方，有大量的暗色细胞聚集在气鳔即将出现的部位。然后，这些细胞朝这一部位的顶端移动，其他部位仍是清晰的。在鱼血液上的这些细胞的作用力下，这一部位会突然出现一个小气鳔，它快速增大，看起来就像有一颗珍珠。此刻幼鱼体内有一个早期的气鳔，内部充满了氧气，它的生活方式也随即完全改变。前进的方式也发生了变化，它以奇异的抽动方式前进，时动时停，就像一个水蚤。晚上则呈水平浮游。所有的变化发生在两三天内。
　　自此以后，幼鱼就像父母鱼（parent fish）一样，成群游动，喜阳，避免到阴暗的地方。这些小生物的知觉特别敏锐，一旦体内出现气鳔，就意味着很难捉住它们，它们会一直躲开追捕它们的移液管的末端。即使很小心地挪动移液管，并试着在非常接近它们后再吸起它们时，这些小生物也会远远地躲开。
　　开始的八九天内，幼斜齿鳊鱼以卵黄囊内的养分为食物，成长迅速，但大约第19天时，鱼嘴就可以张开了，它们开始进食，此时卵黄囊内的养分也基本被耗尽。
　　三周大时，幼鱼体长约为刚孵化时的两倍多，此时气鳔如腊肠状。
　　近三周时，在单腔气鳔的最右上角出现了一个芽状物，它迅速增大，一周内，形成了斜齿鳊鱼压缩性气鳔的前半部分。你可以随手翻翻106页的照片，就能清晰地看到这一点，在此无需赘述。
　　六周时，除早期鳍的原基尚存外，斜齿鳊鱼的形状差不多与成年鱼无异。此时它需要大量进食，秋天之前，幼鱼一直生长迅速。天气转冷时，食物稀缺，腹部消化液会停止流动，在天气再次变暖前，鱼的生长受到抑制。第一年年尾时，如果环境特别适宜的话，鱼苗会比正常环境之下的同类长得大一倍，但大部分体长约为1.5英寸。
　　在英国，鲤鱼并不是很重要的鱼类，但在德国，人们却会对鲤鱼进行系统养殖。为了在水塘里培育出鲤鱼喜欢的食物，他们往水塘里注入大量污水。这些鲤鱼聚集在水塘里，就像一群羊，一旦第一个水塘内供应的食物消耗完毕，它们就被移入下一个水塘。大量的鲤鱼用于食用，或是用于出口。啤酒煮鲤鱼是最常见的烹调鲤鱼的方法。我曾尝试过做这道菜，得出的结论是，不能用太好的啤酒。
wwＷ．lzuｏwen.com下…… 书 ……网



第14章 食用性海鱼 (1)


　　尽管很多人熟知可食用性海鱼，然而，并非每个人都了解这些鱼的海洋生活及习性。
　　尽管很多人熟知鳕鱼、鲱鱼、马鲛鱼（mackerel）、欧鲽和鳎（sole），以及其他的可食用性海鱼，然而，并非每个人都了解这些鱼的海洋生活及习性。不过，最近五十年以来，海洋生物学家一直在共同致力研究可食用性鱼类的生活史，让我们对它们的习性有了一定的认知。
　　在追溯鱼类生活史的过程中，第一个重要发现来自于挪威自然学家萨尔斯（sars）。挪威政府曾派萨尔斯在罗浮敦群岛（lofoten islands）就鳕鱼渔业问题做过报告。渔夫告诉他，鳕鱼的鱼卵会浮在海面上，有时水面上到处都是密集的鱼卵。曾有人认为这是渔夫的无稽之谈，但事实确实如此，渔夫没有说错。
　　收集水面附近海生生物的惯常方法是用拖网去捞。拖网构造极其简易：就是一个铁箍，连着一个圆锥形的棉布袋。使用时，用船拖着网走。
　　萨尔斯用拖网捕了一次鱼，在成百上千的小海洋生物中，他发现了一些相当透明的小球体，直径大约为0.2厘米。在显微镜下观察，这些球体实为鱼卵。随着季节的变化，海里鱼卵的数目大幅增加，到三月时，它们的数量比浮上海面的其他任何一种海洋生物都还要丰富。风平浪静时，从船上看去，海面上浮着厚厚的一层。
　　五月末，海里无数的透明小鳕鱼云集，它们体长约0.8厘米，萨尔斯看到这些鱼游上水面，吃着小甲壳动物。六月末，小鳕鱼体长会长到大约2.5厘米，之后，大部分鳕鱼消失。七月初，萨尔斯又发现它们躲在大水母下。此时的幼鳕鱼体长约为3.8厘米，可以看到他们身上布满了俗称水母蚤的甲壳类寄生虫，和遮挡着它们的水母身上的蚤子十分相似。毫无疑问，幼鳕鱼用这种方式聚集于水母下，就是为了获得这些寄生虫食物，同时，这种进食方式也能让幼鳕鱼免受攻击。
　　七月下旬时，幼鳕鱼离开水母的遮蔽，栖息在岩石间的海草中。一年后，这些鱼体长已达15-18厘米。在它们生命中的第二个夏季，幼鳕鱼仍栖息在海草中，秋天临近时，则潜入深水中。
　　鳕鱼是肉食性鱼类，以牙鳕、鲱鱼、黍鲱、小鲱鱼和各种甲壳动物、软体动物为食。因为它们几乎不挑食，所以体重增长迅速。鳕鱼族中最为人知的是鳕鱼本身、           青鳕（haddock）、黑线鳕、牙鳕、蓝鳕和狗鳕（hake）。在钓鱼者眼里，可能青鳕最为重要，此鱼常分布于岩石海岸上，如用拖网捕捉，得用短牵引杆，以橡胶制作的红色下褶鳗（sand eel）为饵，这种捕鱼方式常给人们带来极好的    消遣。
　　继萨尔斯首次描述鳕鱼卵后，科学家发现：除鲱鱼外，我们食用的主要鱼类都是孵化自漂浮性鱼卵。除大小各异外，外形上也不尽相同，许多都可通过显微镜辨别出来。例如，鳕鱼和欧鲽的鱼卵内有由卵膜裹住的、样式简单的卵黄，多宝鱼的卵黄中有一颗油质小球，此外，鳎和凤尾鱼（anchovy）鱼卵中的卵黄会部分或完全分裂。
　　其实海上全年都漂浮着一些鱼卵，但在春夏季时，尤为丰富。
　　海生鱼卵孵化时间和淡水鱼鱼卵的情况一样，随水温高低和鱼的种类变化。凤尾鱼鱼卵的孵化期一般为两到三天，黍鲱的则为三到四天。对任何一种食用性鱼类来说，孵化期超过一周都是很反常的。
　　鱼卵受精，则意味着幼鱼生命的开始。孵化出来的鱼的生命分成四个阶段：幼鱼期、仔鱼期、成长期、成熟期。
　　幼鱼期指从鱼被孵化到卵黄囊被吸收的这一过程。卵黄囊消失时，幼鱼外形和成年鱼完全不同，当幼鱼具有成年鱼的外形时，那就意味着它们进入了仔鱼阶段。
　　成长期指从仔鱼阶段末期至产卵的这一过程。此后，它们成为成熟鱼。
　　如你记得这些鱼卵的大小，则可知，食用性鱼类的幼鱼刚孵化出时相当小，确切说来，大约只有0.5厘米长。
　　我以幼欧鲽的照片作为刚孵化出的海生鱼卵典型图示。其结构的新奇点在于：它的初级奇鳍是从鱼尾附近的鱼头延伸至下方的卵黄囊，胸鳍则像一个精美的环形瓣。
　　我们注意到其头部内有大脑的初级形态，大眼、听觉器官位于正上方，没有嘴，因为尚未形成。与鱼身相连的是大大的球状卵黄囊，在卵黄囊和鱼身之间，可看到一根简单的如直管道的鱼肠。鱼身和原始的奇鳍上可看到大量的黑色和淡黄色的星状色素细胞。
　　这一阶段的幼鱼相当透明，如果盛一杯海水，将幼鱼放入海水中观看，只能看到它们的眼睛。上面所出示的这张照片有反射性和透射性打光，所以鱼的边缘部分被照亮，但在这种强光照射下，仍可看出鱼是透明剔透的。
　　刚孵化出的幼体身子翻转浮游。
　　海生鱼类的幼体，和小鲑鱼和斜齿鳊鱼幼体一样，一度以卵黄囊内的卵黄为食。等到一周或稍长一段时间时，卵黄被全部吸收，具体时间则依鱼的种类而定。此时鱼嘴能够张开，鱼开始以硅藻以及那些云集在海面上的细小生物的微小幼体为食。硅藻是植物的一种低级形式，只含一个细胞。
　　此刻鱼已处于仔鱼阶段，仍为透明状。之后，鱼的骨架慢慢形成，连续的奇鳍中出现骨质鳍刺，然后再形成独立的鳍，鱼皮内出现色素细胞和可以反射光线的骨针。此时的鱼具有了成年鱼的外形，进入到成长期。
　　从仔鱼阶段的透明到具有成年鱼的形状和银色外形，就圆形鱼而言，如鳕鱼、黑线鳕和马鲛鱼，它们的这种变化并没有引起我们特别关注。但就扁平鱼而言，如欧鲽、鳎和多宝鱼，在仔鱼阶段则有很明显的体态变化。
　　扁平鱼的幼体跟其他鱼的幼体一样，一开始在水面上竖立游动，然后，它们的两侧开始变得扁平，然后逐渐靠近水底，最终完全变成左侧或右侧横卧。具体用哪边侧卧则依情况而定。
　　如果幼鱼横卧水底时，眼睛的位置没有发生变化，那么将有一只眼埋在沙里。为防止扁平鱼幼体在变形时发生上述情况，该眼眶部位的颅骨会沿纵轴方向旋转，直至两只眼睛处于同一垂直面，本位于横卧那侧的眼睛此刻便位于另一侧眼睛的上方。常有人说是下侧（横卧的那侧）的眼睛越过头部位移到了上侧，这种说法是错误的。因为如前所述，之所以出现那种情况，是颅骨发生了旋转，但眼睛的相对位置并未改变。
　　欧鲽、鳎、比目鱼、孙鲽、檬鲽（lemon sole）和大比目鱼变得扁平后，左侧横卧；而多宝鱼和菱鲆（brill）为右侧横卧。
　　某些热带扁平鱼的眼睛看起来像在同一侧，这是由于这些鱼的鱼鳍延伸到了头部。起初每边有一只眼睛，但颅骨旋转后，下侧（横卧的那一侧）的眼睛就穿过鱼鳍的肉质部分到达了另一侧。
　　曼岛伊林港的生物研究所名下有一家鱼类孵卵场。此处的两个大水池里每年大约有四百只欧鲽产卵。产卵时间大约持续六周。这段期间内，工作人员会定期用大浮网收集漂浮性鱼卵，然后将鱼卵送至孵卵处，在适当时候将孵化出的幼鱼送入大海。1910年，就有八百多万这样的幼体孵化而出，并在当季放入海洋。正如所料，有些鱼卵未被收集到。它们自然孵化后，在水池里长成小欧鲽。1909年四五月，在赫德曼教授和查德维克先生的好心帮助下，我收集到了一些这样的欧鲽幼体，并且拍下了它们所有变化阶段的照片。
　　在到伊林港之前，我完全不知道会有这样的大好机会拍摄这些幼体，所以我并未准备合适的拍摄器材。但是在当地木匠的帮助下，我用木头、金属丝和牛皮纸为我的反射式相机制作了一个延长部分，用电石自行车灯作为照明设备，从而拍摄到对页感光片上的那些照片。
　　这三张欧鲽孵化的照片是晚上十点到凌晨五点拍摄的，之前三天的尝试都没有成功，但最后我终于大有收获，因为从相机的磨砂玻璃上看，幼鱼从卵膜中挣扎出来的动作相当有趣。
　　如用拇指和食指揉捏欧鲽鱼卵，会感觉相当硬，如子弹状，但是在适当时候，这一纤弱的幼体会突破卵膜，一部分会伸出来。
　　在这有关孵化的插图中，第一张展示了卵黄囊中的头部和部分地方被突破。在这一具体实例中，幼欧鲽看起来是先用鱼尾占据了一个固定位置，然后紧接着交替伸直和放松背部，用头和肩部撞击裂处的一边。卵膜因此完全被撕裂开，孵化中的欧鲽得以破膜而出。
　　与这种孵化方式相比，鲑鱼族的成员们则是用蠕动的方式破膜而出。
　　第二张照片中，孵化中的欧鲽是头部先出来，这很好地解释了之前描述的撞击。
　　在孵化中的欧鲽尾部先出来的插图中，可看到包住尾部末端的奇鳍呈褶皱状，这是由于它从卵膜上一个很小的裂缝中挤出来所致。
　　现如今，科学家对欧鲽生活史已有非常全面的研究。在早春，大量的雌、雄欧鲽在产卵场聚集，无数的鱼卵被排出、受精，然后在孵化期间上升漂浮。平均孵化期约为17天。刚孵化出的小欧鲽体长约为0.5厘米，喜浮游，卵黄囊在最上方。第八天时，卵黄囊消失，此时幼鱼开始以硅藻  为食。
　　起初的成长非常缓慢，一个月时，幼欧鲽体长尚不足1.3厘米，眼睛仍然各在一侧。此时，鱼的宽度生长速度比体长生长更快，这是此类体型对称的鱼开始发生体态变化的第一迹象。
　　然后头部逐渐旋转，左眼就位移到了右眼的上方。大约在孵化后的第四十天，左眼出现在头部的边缘；再过五六天，两只眼睛的位置和成年鱼的一样。整个体态变化需要费时大约六周，在这段时间内，欧鲽逐渐沉向水底，最后几天左侧横卧。上侧（或者说是右侧）此时出现大量的色素沉着，下侧（或者说是左侧）为淡色。
　　此时的幼欧鲽体长差不多为2.5厘米，它们开始逐渐游向海岸。下一次拖虾网，就可捕捉到成千上万只幼欧鲽。退潮时，沙质海岸的水塘中也有大量的幼欧鲽。跟所有的鱼一样，欧鲽之后的成长速度视食物供应量而定。比如，在多格滩的欧鲽比在海岸渔场的欧鲽的成长速度快很多。按平均数计算，欧鲽在第一年年尾体长约为7.5厘米，接下来每一年大约增长5—7.5厘米，这种增长速度一直持续到第五年，之后生长速度又有所减缓。
　　欧鲽一般长到五六年时产卵，也就是体长为33—38厘米时。了解鱼产卵的确切阶段相当重要，因为在遥远的将来，立法对我们的海洋捕鱼业进行限制时，除非有机会保持这一种族的可持续性，否则将鱼作为食物将成为一种非法  行为。
　　通过鲑鱼鱼鳞上的环纹可得知它的确切鱼龄，这一点我们已有所了解。欧鲽和其他鱼的鱼龄可通过头盖骨内耳石（otolith）上的某些亮环纹和暗环纹得知。看一下耳石的插图，可看到中心有一块白色，它表明了此鱼生命中第一个春夏季时耳石的生长状况，一个暗色环纹表明了其秋冬季的生长状况，之后的亮色和暗色环纹则表明了一年的生长状况。
　　一般说来，这些环纹很容易区分，它们的数目与欧鲽的长度有关。因此，在任何特定区域，欧鲽的长度是鱼龄的一个象征，这常常可以通过检测耳石得以证实。
www.xia book.com&下&书_ 网



第15章 食用性海鱼 (2)


　　在欧洲大陆和英国，人们对耳石的检查表现出极大的关注。自然学家们确信耳石检查是获得信息的可靠来源。但我即将描述的是，如何使本书的每一位读者都可以自己检查欧鲽，并按耳石上的白色环纹所给出的信息确认鱼的长度和鱼龄之间的关系。
　　每天清晨，鱼贩都会收到受委托运来的大量欧鲽，他们将鱼整齐地摆放在大理石板上，然后家庭主妇们来挑选中意的鱼，再让鱼贩将鱼切片。鱼贩将欧鲽放在一块板子上，用锐利的刀锋沿着脊骨的一侧将整个鱼剖开，然后在鳃盖后的鱼肉上划上一刀，随着刀锋的掠过，第一片鱼肉已然被利落地从脊骨上剔除。用同样的方式，将第二片鱼肉从脊骨的另一边剔除。此刻翻转欧鲽，另两片鱼肉也同样被剔除。欧鲽被切成片后，骨架仍和剔除鱼片前一样完整，鱼骨、头部和鱼鳍的相对位置不变。如果在当天结束时，将所有被掷于一旁的骨架聚集起来，根据体型的不同可将它们进行分组。五月时，我发现，在我委托的鱼贩的店里，除少数例外，欧鲽可分成三组，即体长35—38厘米的一组、45厘米的一组和50—53厘米的一组。我从每组里拿了12条，检查它们的耳石，发现这些欧鲽明显各为5、6和7岁。我从未见过耳石被全部摘除，很容易就可在几分钟内从大量的欧鲽里获得右耳石或左耳石。
　　将一条欧鲽放在板子上，左侧（或者说是淡色的一侧）朝下。从鱼贩那儿选一把最大的刀，将刀锋放在沿着胸鳍上方的边缘延伸到上眼区域的尖端这条线上，然后用棒槌猛击刀背，砍开头部。
　　你会发现，这时你已完全打开头盖骨内的一个空腔，它位于颅腔的前部。颅腔的后部上仍有软骨，呈圆顶状覆盖。用较小刀的刀尖在圆顶状覆盖物的下方滑动，再直接往上切，然后将颅腔的后部拉开，可发现右侧和左侧有一颗  耳石。
　　166页四张耳石的插图中，上两张是来自于35-38厘米长的欧鲽组，中间部分为白色，显示了此鱼第一年的春夏季生长状况。周围的四个白环纹表明这组鱼鱼龄为五岁。下面两张耳石照来自于45厘米长的第二组鱼。这些鱼是第二组体型，比前一组大一年，多一道白环纹。
　　我们已对扁平鱼的保护色方式进行了大致介绍。在扁平鱼的隐蔽之下，反射所起的作用不大，因为它们是通过对已有的色素细胞收缩和放松进行变暗或变亮，以适应环境的一般色调。幼扁平鱼的斑纹和体色变化非常大。
　　专家能够通过鱼的形状识别出小欧鲽、鳎、檬鲽和比目鱼，但对外行人来说，记住下面这个知识点会很有用，那就是如用手指沿着鱼的尾部摸到头部，欧鲽摸起来相当平滑，鳎很粗糙，比目鱼只有中线部位很粗糙。
　　食用性圆鱼中，我们已经介绍过鳕鱼族，另一种重要的鱼类为鲱鱼，其中包括鲱鱼、黍鲱、沙丁鱼、西鲱和凤尾鱼。这些鱼在浅滩里游动，常见于中层水域或是离海岸不远的水面附近。鲱鱼完全以水中密集的甲壳类生物为食，它们用咽喉中的一个筛状物将食物从水中滤出。在讨论鲤鱼的咽喉齿时，我介绍过每侧连接在腮丝上的骨条。鲱鱼中，在一对骨条上，是成排的、僵硬的尖状突出物，就像梳齿。这些突出物被称为腮耙（gill-raker）。鲱鱼就是用这些腮耙将食物从水中滤出的。
　　鲱鱼和黍鲱时常出入于淡海水中，如前所说，鲱鱼常在淡水中产卵，使鱼卵粘附在淡水植物的叶上。西鲱也溯游到淡水中产卵，但是沙丁鱼和凤尾鱼完全在海中产卵。
　　就硬骨鱼而言，我们已找到三种鲱鱼族鱼卵的例子。西鲱的鱼卵很重，但是各自独立，像鲑鱼卵一样沉在水底；鲱鱼卵很重，且有粘性，粘附在石头和砾石上；黍鲱、沙丁鱼和凤尾鱼的鱼卵就像欧鲽和鳕鱼的鱼卵一样漂浮。
　　鲱鱼在夏季产卵，冬季再次产卵，但同一条鱼在一年内不会两次产卵，因为我们已知夏季和冬季产卵的鲱鱼是不同种类。后者在淡海水中产卵，前者在远离海岸的地方产卵。
　　鲱鱼卵的孵化时间大约为两周，之前已介绍过，其幼鱼和欧鲽幼体的样子不同，因为它成长上已经更进化，鱼嘴张开。
　　起初，幼鲱鱼主要是鱼身变长，长到大约4厘米时，身形瘦长，完全透明，没有鱼鳞。孵化后2到3个月后，幼鲱鱼的体态开始发生变化：体长会长到大约4—5厘米，还会出现鱼鳞，同时，鱼身变成银色，并变宽。
　　黍鲱也经历了同样的体态变化，当长到2.5-7.5厘米时，这两种鱼就是我们所见的银鱼。
　　2月、3月和4月时，银鱼中的90%是黍鲱，但7月、8月和9月时，小鲱鱼的数量占主导。
　　从英国的南方海岸到地中海，都可见有沙丁鱼栖息。在康沃尔郡沿岸捕捉到的一般的此类鱼一般被称为皮尔彻德鱼（pilchard），而在法国水域捕捉到的叫做沙丁鱼。许多人认为，如果买一罐小条型的沙丁鱼，那才算是买到了真正的沙丁鱼，而大条的根本不是沙丁鱼，其实大一点儿的只是鱼龄更老的皮尔彻德鱼。
　　可以说，在我们所有的食用性鱼中，可能马鲛鱼是最美丽的：鱼身呈黑、蓝色的之字形带状交替，散发出银色或古铜金色的金属色泽，体色在黄色和亮丽粉红色之间变化。
　　在春天和初夏，马鲛鱼以自由游动的小甲壳动物为食，如水蚤、糠虾（对页的感光片上有糠虾的插图），还有常出入于水母中的水母蚤也是它们的食物之一。它们用腮耙将食物从水中滤出，马鲛鱼的腮耙在鲱鱼中算是比较发达的。在夏末和秋天，马鲛鱼以小沙丁鱼、黍鲱、三须鳕（rockling）和下褶鳗为食。
　　马鲛鱼夏季产卵，五六月时，在海岸附近可发现其漂浮性鱼卵。此鱼的季节性迁移常引起极大关注。一般说来，从10月到次年1月，马鲛鱼基本会游离康沃尔海岸。随着春天的临近，最初可在距大西洋一段距离的地方捕捉到它们，但到5月，大群的马鲛鱼就游到海岸了。六七月间，这种鱼数量众多，但在8月变得稀少，然后消失。到9月底，它们又再次出现，持续一个月，然后再次消失，直到次年5月才会出现。
　　在诺福克和萨福克海岸，五六月时能捕捉到马鲛鱼，此外，在9月到10月初期这一段时间，大约有六周可以捕捉到马鲛鱼。
　　关于马鲛鱼迁移的解释可能如下：
　　春季时，此鱼到海岸产卵，然后游回到海岸附近的深水中。在夏末初秋时再次出现，主要是为了跟随近海迁移的幼鱼。因为大量事实表明，尽管马鲛鱼常以水蚤和其他自由游动的甲壳类动物为食，但在夏末和秋天时，主要以幼鱼  为食。
　　随着冬天的临近，我们海岸的海水逐渐变凉，因马鲛鱼在低于45华氏度的温度下不适应，因此它们会迁移到大西洋比较温暖的水域。如前所述，次年春天，由于产卵期临近，它们又逐渐洄游，因此我们又可在离海岸越来越近的地方捕捉到它们。
　　所以我们就可以得出结论：在马鲛鱼的迁移中，产卵的本性、食物的供给、水温的高低都会让它们受到影响。
　　要讨论马鲛鱼的迁移，还得先转到鳗鱼生活史这一问题上。海洋内有一种奇异的鱼类，叫柳叶鳗（leptocephali），它们已被发现多年，柳叶鳗鱼身扁平透明，形如宽带状。正如其名，柳叶鳗的头非常小，体长7.5到12.5厘米不等。
　　柳叶鳗曾一度被认为与鳗鱼是完全两种不同种类的鱼，但大约在20年以前，西西里岛的自然学家格拉斯在对太阳鱼（sun-fish）腹部内的鱼样进行检查时，发现柳叶鳗是鳗鱼族的幼体形式。但是直到最近一两年，才有人对柳叶鳗的生活史进行了不完整的探索。
　　几乎全欧洲的淡水区域，以及北美洲的大西洋海域内都分布有鳗鱼。关于鳗鱼，为人们所熟知并被详细描述过的有两类：即宽头鳗和尖头鳗。其实这是同一种鱼，前者为雄鳗鱼，后者为雌鳗鱼。
　　雄鳗鱼主要分布在淡海水水域以及河口，雌鳗鱼则分布于每个水塘和溪流中。10、11月时，大量的鳗鱼游出河流，进入咸海水域。如果所处的水塘没有出口，鳗鱼常会经由陆路游到与海洋相连的水域。
　　尽管有大量的可靠的迹象表明，鳗鱼是在离大西洋几百公里外的地方产下漂浮性鱼卵的，但我们还是来了解一下鳗鱼的确切行程为好。
　　最近丹麦渔业调查船托尔在巡航过程中，已对柳叶鳗到鳗鱼的体态变化进行了彻底研究，在南肯辛顿科学博物馆有精彩的图解说明。
　　柳叶鳗不在海洋内进食，所以体长、体宽和体重会发生缩减。通过这一方式，扁平的柳叶鳗逐渐变成圆圆的玻璃鳗（glass eel），玻璃鳗形状非常像鳗线（elver），或是幼鳗，但仍然相当透明。之后，玻璃鳗开始出现色泽，成为鳗线。在夏季，无数的玻璃鳗游向河流。
　　托尔在航行过程中，于离爱尔兰西南海岸不远的大陆架的较浅水域发现了最大数目的柳叶鳗群，因此，大西洋的这块地区被认为是鳗鱼的产卵地。但是约翰·默里先生和约斯特教授于1910年进行了北大西洋探险，亲眼目睹了一次鳗鱼迁移的大奇观，并从中有了新发现：在离大陆一千多英里的亚速尔群岛南部，他们找到了其他的柳叶鳗。这些柳叶鳗体型相当小，尚未完全长大，而且，是在水面附近捕捉到的。因此我们有理由假定，这些小鱼离产卵地更近，而且这些产卵地不在爱尔兰海岸附近，更有可能是在大西洋的中心。
　　柳叶鳗幼体可能是被大西洋漂流带到了欧洲的北海岸，当它们到达大陆架时，完成了迁移过程，成为鳗苗，溯游到淡水水域。
　　为了从水塘或水库游到与海洋相连的水域，鳗鱼能在陆地爬很长的距离。晚上，它在潮湿的草地里蠕动前行。11月的一个潮湿的早上，在离最近水域尚有360米左右的地方，我曾亲手抓到过一条两磅多重的鳗鱼。我曾不止一次看到过其他人也有相似的经历。鳗鱼经过潮湿草地的速度相当惊人，因此，对它来说，从水面跳出来，爬过草地无需花太长时间。
　　在总结鳗鱼迁移过程中，我们看到，鳗鱼可能经陆路从一个内陆池塘到达与海洋相连的最近水域，然后沿河而下，可能游了几百甚或几千英里的水路到达大西洋中心。然后雌鳗鱼产卵，孵出的幼鳗鱼被大西洋漂流到北欧海岸。体态变化主要发生在行程的后半时期，在大陆架较浅的水域中完成体态变化，在此，柳叶鳗变为玻璃鳗。然后玻璃鳗出现色泽，成为鳗线，或是幼鳗，上溯洄游到淡水水域。当暴雨来临时，小鳗鱼会抓住时机游到内陆池塘里。
　　鳗鱼可能在水塘里生活好几年，在游到海里产卵前，体重达到好几磅。但是在产卵后，它们很有可能就死亡，因为我们从没见过有成年鳗鱼从海洋游回到淡水水域。
　　关于钓海鱼的各种方式，读者可能会感兴趣，那我就在此简单概述一下：
　　在我们海岸周围，绝大多数是采用手钓方式，有两三个鱼钩，或使用长绳钓，将其放在水底，上有数百个鱼钩。但是，很少有人知道在远海线垂钓该采用什么方式。
www.xiabook.com下*书+网



第16章 食用性海鱼 (3)


　　长线汽轮船安有各种现代化设施，可用于大比目鱼、鳕鱼和狗鳕丰富的苏格兰北部以外的海域钓鱼。一艘长线钓鱼船的钓鱼设施包括好几种长度的线。每1.8米长的长线上系一个叫做“束发结”（snoods）的短线，每个结上装一个鱼钩。钩子上安上鲱鱼、黍鲱、沙丁鱼、贻贝、海螺、鱿鱼或是海蚯蚓。上饵时，在桶里将每种长度的线盘绕成圈，用常绿草一拂，一般就可将这些上好饵的线圈分离开来。
　　到达捕鱼场地后，将第一个桶里的线的一头系上浮标，然后将其他部分抛出，线的另一头则和第二个桶内的线相连，依此连接，直到最后沉入海底三到四英里，线头上面有一到两千个鱼钩。此外，还需在这条线的不同节点上安上铅坠和浮标。
　　钓鱼人不会随随便便选个地方，就抛出他的渔具，因为他知道，对于捕鱼来说，场地是很重要的。此外，在鲱鱼产卵的季节，人们常将探测装置加好油，搜寻这些鱼的鱼卵，这种现象很常见，因为鲱鱼产卵地也是黑线鳕聚集之处。
　　如意外捉到一条黑线鳕，那你就要细心点了。如果你对这些鱼的腹部进行检查，常会发现里面有大量的鲱鱼    鱼卵。
　　晚上，垂钓者一般将长线留在下面，如果天气良好，第二天继续钓。不过如果天气很糟糕，可能好几天都无法捕鱼，那么就会如前所述，狗鱼会对捕获物来一场大破坏。
　　被长线钓上来的鱼中，大比目鱼、鳕鱼、黑线鳕、鳐鱼和魟鱼是比较重要的、易销的食用鱼。
　　在各种渔网中，我们需要关注的只有围网、漂网和拖网。围网不是一个单一的网，而是将三个互相连着的网安插在海里，形成三个垂直的网面，与海岸成直角。每面网上方用软木塞塞住，下方加重物稳住。两边的网面网眼大，中间的网眼小。此外，中间网的长度是两个外网的两倍，但是被收在一起，松弛着悬在两个外网之间。当鱼顺着海岸游时，就可用围网捕捞。围网主要用于捕捞胭脂鱼（mullet）和岩鲈鱼（bass）这类鱼。比如说，一条胭脂鱼从右边游来，穿过右边外网的大网眼，碰上中间的网，继续游动，将这一松散的网的一部分带着穿过左边网的大网眼，然后它就被检测到了，捕鱼人用一个网眼小到让其无法逃脱的网将它捞住。同样的道理，来自左边的鱼，就会将中间网带过右边的大网眼渔网，从而被捕捉到。
　　最简单的漂网就是一个90米长、3.6米深的渔网。当在浅水水域使用时，一端要系在岸上。然后从船尾将网呈半圆弧线抛出，将另一端带回岸边。此时，捕鱼人要将网的两端绞在一块，逐渐把鱼拉进网的中间部位，然后拖上岸。
　　用漂网捕捉康沃尔海岸沙丁鱼的程序比较复杂。首先，由一个人在悬崖上守候，查找鱼群点，也常有人从塔上观察。这种人被称为“传信人”。一旦发现海水里出现一片片的紫红色，就知道是沙丁鱼来了。然后，他用奇特的声音和手势将信息传递给守候在较低处静寂村庄的捕鱼人。村庄马上喧闹起来，之前在岸上待命的那些长长的、涂满焦油的拉网渔船就随着捕鱼人马上出航了，一年一度捕捉沙丁鱼行动就此拉开序幕。
　　传信人继续用手势指引船前往鱼群所在地，四艘船配一张网，大的拉网渔船（9米多长）由六人划桨，剩下的两人负责布网。两艘小一点儿的船作为定网点，第四艘船上的人进行指挥。
　　漂网包括几个用一根长线连接起来的网，每艘船上有16个网。这些网上方用软木塞塞住，下方加重物，网与海岸平行。放置好后，鱼群行进时，所看到的漂网是一个垂直网面，深7.3米，一般2英里长。连接起来的网一般叫做“拖曳网”或是“渔网阵”。
　　之前已讲述过用漂网捕捉鱼的方法，在此需要补充的一点是：漂网不需固定，而是随潮漂流，可用于任何深度的水域，用来捕捉在水面游动的鱼类，如鲱鱼、沙丁鱼和马鲛鱼。每位到过渔港的游客都见过捕鱼人坐在翻转的桶子或是空箱子上，将前方的渔网不断地往身后拨弄，灵巧地将被网缠住的鲱鱼取下来。
　　最后，我们来了解最为重要的方式：拖网。小拖网用于捕捉海岸周围的欧鲽、牙鳕、檬鲽、孙鲽、鳐鱼和魟鱼。那种常用于深海的拖捞船也可用于捕捉多宝鱼、鳕鱼、大比目鱼和狗鳕。
　　目前为止，最大的拖捞船是由四五个人驾驶的帆船。该船有一张桁拖网，在海床上铺开的宽度约有15米，而90米的水深是该网运作的极限。时至今日，现代化的拖捞船非常大，有两张网板拖网，每张宽度有30米。人们一边用一张网在180米或更深的海床上打捞，一边将另一张网中捞到的鱼分类、取出内脏。
　　在此，我将引用1911年6月3日的《鱼贩公报》（fish traders’ gazette）上的话，作为这些船某日所捕捞的鱼的说明：
　　“有记录以来的最大的大比目鱼上周于比林斯盖兹鱼市场出现。它约重7百磅，约为一吨的1\/3，由在白海登岸的麦克法伦拖捞船所捕捞，为一百吨鱼中的其中一条。”
　　足足用了六个搬运工才搬动这个庞然大物。
　　对于那些很喜欢海洋食物的人来说，在比林斯盖兹待一个早上，就绝对不会因为需要早起而抱怨。穿着白工作服、戴着奇形怪状帽子来来往往的搬运工，拍卖商的大嗓门，因成吨的鱼放在地板上而哗哗作响的箱子，形成了一道在别处难以见到的奇特景观。但是，你可千万别像我第一次参观该鱼市场那样穿一双黑漆皮鞋去。那天凌晨四点，我匍匐着爬出当时所住的房子，因为是特殊时候，我犹豫过要不要摇铃让人送我的靴子来，但最终我还是穿了黑漆皮鞋。
　　在比林斯盖兹鱼市场，有时一天内会有七百吨的鱼送到此处，但跟格里姆斯比（grimsby）和其他市场相比，它还只能算是一个小市场。
　　在我们海岸周围使用的最小拖网是虾拖网，宽度约为20英尺。如有读者从未见过拖拉中的虾拖网，绝对要抓住第一次机会。可能不会捕捉到一大群虾子，但绝对会捕捉到成千上万种其他的海生鱼类，如小鳎、欧鲽、孙鲽、幼鳕、狗鳕、下褶鳗、海龙、虾虎鱼、银刺鱼、螃蟹、星鱼、海胆，以及动物和植物世界里其他众多有趣的生物代表。
　　在结束关于渔网的话题前，我想指出船横梁与网板拖网之间的不同点。关于船横梁，网口就是用横梁撑开，使其保持张开状态，横梁长度约为15米。用马镫状铁具将横梁的两头撑离底部0.6—1米，横梁与马镫顶部相连，马镫的扁平部分或是垫座则沿地面滑行。拴在马镫底部的是一段长为横梁一半的结实绳子，当拖网被拖着前行时，这一条被称为“基线”（ground line）的绳子自然形成一个半圆形。沿着横梁的是另一段被称为“首缆”（head line）的绳子，长度与横梁相同。两根绳子与拖网的网相连。网本身为圆锥形，为了将鱼拿出来，圆锥的末端，也就是网囊是敞开的。捕鱼时，用绳子将拖网的网囊缚牢。
　　网板拖网中无需横梁，网口是用两个网板保持张开状态。这些网板可达1.8—2米高，0.9米宽。每一网板顶部与首缆相连，底部与基线相连。在大拖网中，首缆可长达30米，基线仍为首缆的一半长。拖网是由两根一般为一英里长的钢丝绳拖拉。每根钢丝绳与一个网板相连，这样就使得当船行进时，网板从拖网口中向外倾斜。水流的冲击让两块网板分离，从而使网口敞开。
　　我相信，“海洋收割”这个名词已为大多数人所熟知。但对这一名词的理解却存在着谬误。收割指的是人播种，然后收获劳动成果。在海洋里，播种的是大自然，收集庄稼的人因毁灭了尚未成熟的鱼，对未来的供应造成了巨大的损害。
　　由于多在浅滩栖息这一习性的缘故，圆鱼并未遭受到与栖息在底部的那些鱼同等程度的危害。即便如此，北海里的鱼仍在逐渐稀少，捕鱼人不得不到更远的地方去捕鱼。当人们已经思考英国、荷兰、法国、德国、瑞典和挪威的拖捞船是如何不断刮损捕鱼场这种重大问题时，鳎变得稀少，欧鲽正在大量减少这种问题相对来说，只能算是微不足道了。
　　我引用了由嘉斯顿教授指导的海洋生物协会所做的实验，作为北海捕鱼强度的例证。就在一年内，该协会在1500条欧鲽身上做了金属标记，将它们放到三英里外。12个月内，捉回的鱼中21%为有标记的鱼，被送回到协会的洛斯托夫特研究所。在多格滩，捕捉到的鱼中多达40%为有标记的鱼。因标记实验的目的在于查探欧鲽的生长和迁移情况，因此将鱼放回研究所是很有必要的。我们有理由假定，21%和40%并不代表有标记的鱼的全部捕捉量，因为在某些情况下，捕鱼人可能未留意到标记；还有，可能有好几次的鱼都未被运送。
　　因频频捕鱼的缘故，多格滩现已没有本土的欧鲽，它主要靠来自沿海的鱼年度迁移，从而为其提供鱼种。
　　不只是大欧鲽和其他的扁平鱼遭受这样的大肆杀戮，我们海岸周围无数的小鳎、欧鲽、孙鲽、牙鳕和鳕鱼都毁在虾拖网上。坎宁安给出了在莫西河口用21英寸桁拖网捕捞1.5小时的数据。在这次捕捞行动中，虾的捕捞量为32夸脱，10407条欧鲽、357条孙鲽、169条牙鳕、69条幼鳕和12条鳎。所有的鱼体型都很小，其中7000条欧鲽小到能穿过一个虾网的粗筛网眼。
　　当将拖网从水里弄上来时，会对未成熟的鱼造成伤害，因为鱼被迫挤作一团，底部的那些鱼会被上方鱼的巨大重量严重挤伤，无法恢复健康。
　　基于上述的我们海岸周围的鱼的损耗这一情况，我们应采取一系列补救措施，如建立可行的国际法规，保护未成熟的鱼以及某些季节时的产卵地。
　　普通人很少会想起海洋生物学家，即使有，多数情况下，也只是把他们看成这样一种科学怪人：从海里抓来一些古怪生物研究，目的还不明。但是，要获得来自海洋供应的食物，完全取决于海洋生物学家所具有的知识，他们关注我们的食用鱼的生活史、迁移、食物、生长速度以及产卵地等问题。如没有这些知识，则无法建立合理健全的法规。
　　不过，将来还是存在着一线希望。因为迄今已有九个国家联合对北海的生物状况进行全面研究。这一研究应该会产生积极有用的效果。
　　有些人可能会说：“为什么要拿北海做文章？海洋的其他区域内有很多的鱼！”
　　这个当然！但是捕鱼人年年都得到更远的地方捕鱼，船要航行得更远，工钱要付得更多，所有这些都增加了捕鱼的成本。而且，北海的这种损耗如果持续下去，那么，近几年来，我们反复的选举中听到的宣传标语就会一语成谶：你的食物将使你付出更大的代价！
　　至于获得食用鱼的概率性这一问题，海洋生物协会最近的试验有很好的说明。他们在沿海渔场捕捉了大量的小欧鲽，做好标记，其中一些被放回到原来的渔场，另外一些被运送到多格滩。七个月内，多格滩的欧鲽是沿海渔场里的六倍重。据计算，单就营利价值来说，将欧鲽转移到多格滩是一项成功之举，同时，这项举措也极大地提高了北海大欧鲽的数量。
　　人们必然已从以上关于食用鱼的描述中了解到鱼的大致特征，但是我还是要提到这些对海洋鱼进行了深入研究的书：坎宁安的《英国销路好的海鱼》（british marketable marine fish）、麦金塔（mclntosh）和马斯特曼（masterman）的《英国海洋食用鱼》（british marine food fishes）、阿夫拉洛（aflalo）的《英国海水鱼》（british salt water fish）和约翰斯顿（johnstone）的《海洋里的生活状况》（conditions of life in the sea）。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下$书$网



第17章 海洋动物习性 (1)


　　为了拍到一张鱼的姿势、动作或是处于某一生长阶段时的照片，我们常得花两三个白天加大半个晚上密切留意。
　　我哥哥陪我在假期里拍了好几天照，若非他的帮助，可能很多插图照根本拍不到。
　　为了拍到一张鱼的姿势、动作或是处于某一生长阶段时的照片，我们常得花两三个白天加大半个晚上密切留意。持续一段时间后，我们舒服地休息了一天，要么拍拍岩石区潮水潭间的海洋生物，要么像基尔顿兄弟那样尝试拍摄鸟类的阳光图片，因为拍这类照片不需要什么专门设备。我就拿了1\/4干版尺寸规格的反射式照相机，12块遮光板，然后行走于暗礁间，找寻有趣的目标。
　　将所有东西都紧捆是明智之举，要不然，因为手空不出来，人可能会在长有杂草的砾石上滑倒，那样你就得去池底找相机和底刀盒了。
　　进行这种摄影游览的方式有两种。可以一直游走，到处拍摄不同的事物。在完全不同的时间和地点进行拍摄，要多长时间拍一次，才能将它们拼凑起来，用以讲解特定一种动物的生活状况呢？答案会让你大为惊讶。也可以选择另一种更为有趣的方式，即专注于某一种特定的生命形式，比如说海胆（sea-urchin）。
　　海胆到处可见，但是比起伊林港旧防浪堤来说，数量要更多、颜色要更漂亮、或是体型还要更大的海胆（学名：echinus esculentus），我倒是从未见过。此处的海水通常很清澈，风平浪静时，在水下十英尺观看海胆极其容易，这种时候，它们一般只在水面以下30-60厘米。
　　动物学家将海胆分成星鱼（star-fishes）、蛇尾海星（brittle stars）、海参（sea-cucumbers），这看似有些奇怪，但是如果近距离观察，会发现它们的结构非常相似。
　　大部分人比较熟悉星鱼（学名：asterias rubens），它有五条腕臂，每条腕臂下侧的沟里有很多半透明状结构，这叫做管足。每条管足都可伸缩，末端在一个吸盘内。凭借这些管足，星鱼既能攀附岩礁，又能四处移动。如果想将水中的一条星鱼从岩礁上扯下来，得花很大的力气，可能很多管足会被扯断。
　　就海胆而言，自然条件使得它的五条腕臂向上折弯，在顶部相接触。因此，扁平的星鱼变成圆状的海胆，前部的五条腕臂的下侧转到了后部的外侧，海胆的管足沿着这个圆顶状棘皮动物的底部到顶部的五根径骨排列。
　　依靠管足，海胆可以吸附在岩礁、石头和海草上，也可爬行。爬行时，管足伸长，用吸盘吸附着岩礁，然后再收缩，就可将自身拉到吸附点。
　　管足只有在伸长的情况下才可看到，但海胆外壳上的大量脊椎却一直都很明显。每个脊椎都有一个杯状的底部，对外壳上的一个突出物产生作用力，因此脊椎的行动范围很大。这些脊椎主要起保护作用，但同时也是管足的附属，海胆爬行或是四处移动时，依靠这些脊椎稳定自身。但如果情况紧急匆忙，海胆可以只借助脊椎在水底平地上快速移动，无需使用管足。海胆的嘴在身体下侧中部，很容易看到里面有五颗锋利的切牙。管足还具备将食物带进嘴里这一项    功能。
　　我们沿着防浪堤爬行时，正逢低潮。大量的、橙子般大小的干燥海胆吸附在高处的混凝土砖上。这张拍摄到这种位置的照片显示，在没有海水浮力的情况下，管足是如何伸至最长，以支撑整个身体的重量的。我们在水下仅几英寸的地方发现了一个极好的鱼样，它吸附在附近暗礁上，我哥哥脱下外套并举起来，挡住了来自上方天空的光线，我悬在暗礁边缘上，等着水流平缓，在两个浪头拍打过来的时间间隙，拍下了这张照片。
　　接下来，我们收集了一些鱼样，带到岸上，然后放入到一个静静的岩石区潮水潭中。在此处，海胆马上意识到它面临着可能的攻击，只见它伸长管足，抓住周围的海草，将叶子覆盖在身上。十分钟后消失在我们的视线之外。
　　我们也将一些鱼样带回家，放在水槽里，第二天        拍照。
　　我们将海胆放在一块暗礁的突出点上，它马上吸附其上。但它并不满意这个位置，可看到它伸出好些管足在突出点右下角的水中拨拉，企图抓住某一固体，好从这一令其不安的栖息地爬下去。
　　当将海胆放在没有海草的水槽中时，它会发挥隐蔽本能，用石子和贝壳覆盖在自己身上，避免被察觉。
　　海胆可食用，而且听说非常可口，不过我从未冒过这种险。
　　我有幸参加了一次拖捞活动，获得了一些在海岸无法找到的鱼样。还获得了一些双壳类动物，其中最为有趣的是扇贝。扇贝族有很多成员，不过最大的是图中的大海扇蛤（pecten maximus）。
　　捕鱼人如果友好，你有时可从他们那儿获得活扇贝，但是如果你迫切想对它以及其他一些有趣的鱼样进行检查，自然学家的拖捞网并不贵，你可从一条小帆船上用拖捞网进行打捞。
　　获得扇贝后，将它放在一个水盆里，置于阴凉环境中。不时更换海水，使它能长时期保持健康和活力。大部分人都很熟悉扇贝壳，厨师会在贝壳里放很多制作精巧的菜，也有人用它来装饰窗台。现在我们来观察一下活鱼样。
　　我将一个很不错的、从暗礁上获得的扇贝放入到一个大玻璃水缸，将伊林港产卵池的贮水箱中的冷海水持续注入水缸中。光线很强烈，所以好几个小时内，扇贝都无法张开，我借此机会检查了其扁平上方壳上的各种生物形式。其中有好些软体动物，照片清晰地显示了它们的羽状生长。这些羽状生长的为水螅虫菌落，如果未被破坏，可能会生产出成千上万的水母。
　　一段时间后，扇贝慢慢地张开。这是它躺在海底时的方式，当水从它的壳间流过时，它会取食水中大量的微生物赖以生存。顶部和底部的壳的边缘属于外套膜（mantles），外套膜和双壳里的内脏之间叫做外套膜腔（mantle-cavity），外套膜腔内是腮。当扇贝躺在水底时，可能会有饥饿的螃蟹将蟹钳伸进壳内，企图攫取一顿美味，也可能会有一条鳐鱼从上方游过，投下影子。无论是哪种情况，扇贝壳都会马上闭合。扇贝是如何察觉到它的敌害，又是如何快速闭合以防被攻击的呢？
　　可看到，外套膜的自由边缘延长，变成细软的触手，即使在最深暗的水中，这些触手也能感受到螃蟹的钳。这些触手还能阻止不速之客进入到壳内。一旦遇到状况，壳会有些猛然地部分闭合，喷出一串水，形成水流，将不速之客冲走。扇贝用眼睛察觉到经过的鳐鱼的影子，这些眼睛就在壳下的外套膜边缘，呈排状分布。双壳贝大海扇蛤有80到100只眼睛，其中的20只眼睛就像名贵宝石一样闪烁，海洋生物中，没有什么要比这两圆环状的眼睛更为漂亮的了。
　　当拍摄图中的扇贝时，我得十分小心，以免影子投射在它身上，如果它马上闭合，我起码要等半个小时才能等到它再度张开。
　　接下来讨论扇贝张开、闭合的方式。两张外壳借助蝶绞（hinge）运动，大海扇蛤休息时，壳张开。位于壳内表面、将双壳连接的一个闭壳肌收缩，双壳闭合。
　　大海扇蛤可以做出好些动作。它可将自身猛拉几英寸退后，远离一些恼人的物体，也可从水底上升，用一种特有方式游动（贝壳一张一合地排水，就像在做一系列咬水动作），当上下翻转时，如果它健康，常可在几秒或几分钟内扭转回来。
　　我有幸接触到利物浦大学的戴金教授，他对大海扇蛤进行专门研究。在他的帮助下，我顺利地拍到了大海扇蛤翻转的动作，而且，戴金教授还向我讲解了大海扇蛤的多种动作方式。
　　这些方式主要是通过两张壳和外套膜之间的有力肌肉的联合动作产生。肌肉收缩，壳闭合，水从壳中喷射出。外套膜边缘决定了水的喷射方式。如果它们阻止水从前方喷出，会从蝶绞后面喷射出两股水流，然后借此游动。如果水是从前方分射出来，扇贝自身会被弹回到几英寸后。如果将大海扇蛤上下错误反向（下侧弄成有植形动物（zoophytes）、海绵（sponges）和藤壶（barnacles）生长的一面），它会马上张得比平时还要宽，可以看到两个外套膜边缘之间的内脏。触手完全伸展，但一旦外壳停止张开，它们会迅速收回，这表明外壳将要闭合。虽然外壳张开时很缓慢、稳定，但闭合却很突然。此刻外套膜边缘接触，但留有空隙让水从前方分射出来，水冲出时，会产生一种反作用力，使大海扇蛤退回到蝶绞线部位，用绕轴旋转的方式进行翻转。
　　我们已对扇贝进行了讨论，现在来讨论一种很多人都熟知的双壳贝——牡蛎。
　　几年前，我在一个牡蛎场待过三天，参观完那里的工作状况后离开时，我曾思索：为什么牡蛎这么便宜？到达时，有人跟我说大量的牡蛎发生了白化现象（white sick），也就是说，打开外壳，从外套膜中会渗出光滑细腻的液体，其实这是无数的牡蛎胚胎。这一阶段的胚胎没有色素，只有小部分被原始壳覆盖，一头有大量的发状细丝，即纤毛（cilia）。
　　我们进行了打捞，最后捞上一个黑化（black sick）的牡蛎，与白化牡蛎相比，它们的不同点是胚胎已含色素，两张精巧的壳将发育中的牡蛎完全包住。
　　一旦牡蛎黑化，带有纤毛的幼胚胎，也就是蛎苗（spat）随时都可能被母体从套膜腔排进大海。从一只滑石笔上刮下粉，放入到一杯海水中，当蛎苗刚被排出时，你可用肉眼看到，而且很清晰。
　　我花了好些小时，试图拍到蛎苗被排出时的照片，但是没有成功。不过，因为这一过程与扇贝大量排出精子的情形差不多，而后者我有一系列的插图，所以我用扇贝的图片代替。排出蛎苗和排出精子这两种情况中，壳都比休息状态时张得略宽一些，然后“啪”地闭合，每次都有一大团物体被排出，就像枪口喷出的烟雾。
　　当蛎苗被排出后，将其放到显微镜下观察，可以看到每个胚胎都正在慌慌张张地四处游动。不久后，你会发现有一个静静地躺着，如果是平躺，只能看到一个半透明的精巧的壳，如果是直立，可看到两个壳，而且此时两个壳形状相同。如果你仔细观看一个静态的蛎苗，会发现两壳间伸出一个衬垫状的东西，这叫做面盘（velum）。面盘上覆有纤毛（之前已描述过的发状细丝），纤毛快速运动，使蛎苗能在水里穿行。仔细观看，你会发现有蛎苗停止了移动，因为当它游动时，面盘突然往里缩，双壳闭合将其封盖，蛎苗猛力一拉，停止移动。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第18章 海洋动物习性 (2)


　　每一个牡蛎可排出约3百万的蛎苗，想象一下一个大养殖场里所排出的蛎苗数，多么壮观啊！
　　如果在48小时内，蛎苗能找到一个可附着的适宜栖息地，它最终会把这地方装饰得像市长的宴会场所般华丽。但是如果它被强潮或狂风暴雨卷入海里，并超过48小时，则会死亡。
　　现在我们来对一个农场里的牡蛎的生命状况进行研究。首先，养殖场已清理掉所有的海草，砂岩堆（hassack）也尽量清除掉。砂岩堆指的是围绕着成群筒状蠕虫的泥石瓦砾堆。现在，干净的养殖场上放着大量的已漂白的牡蛎壳（oyster shells），严格说来，应称为牡蛎屑（cultch）。
　　成熟的牡蛎于六七月排卵，然后排出的蛎苗栖息在牡蛎壳上。对于牡蛎养殖人来说，这段时间最具危险性。如果天气晴朗温暖，水温保持68华氏度左右，蛎苗会马上沉到牡蛎床上，但如果寒冷有风，它会被带到几英里之外，并且死亡。
　　蛎苗进入附着期后，将它带往一个适宜性栖息地的面盘使命结束，于是面盘消失。当蛎苗刚从牡蛎壳出来时，它的直径不足0.03厘米，但它很快开始生长。如果在产卵开始的三天后用放大镜观察牡蛎壳，会发现小牡蛎就像小闪光点。
　　牡蛎能成熟并不是运气使然，因为自此以后，它们的生活方式会受到严格管理。每年十月，人们得将它们从牡蛎床捞取上来，运送到沼泽地的深坑里寄养，使它们免受寒冷和暴风雪的袭击。次年三月，再将它们放回到养殖场，在此之前，已将养殖场彻底清洗。
　　第一年十月，人们将铺起来的干净牡蛎壳用来做采苗器（spat shells），然后将这些装满小牡蛎的壳投放至深坑。
　　第二年春季，将这些采苗器放回牡蛎床，秋季时，将它们用作孵化窝（bundles of brood）。第三年，将孵化窝从深坑里拿出时，将牡蛎从附着的大壳上取下，用蛎刀（culltack）将它们一一分开，然后再将这些牡蛎个体转入到养殖场，此刻，这些牡蛎个体进入到养殖场，秋天时如同“半波”（half ware）一样上升。第四年三月时仍还是“半波”，十月时成了一个“全波”，第五年，将这些“全波”从深坑拿出，放回养殖场，秋天时会上升，此刻已是牡蛎，可投放入市。
　　但无论怎么做，牡蛎养殖人还是可能随时遭受到灾祸，损失掉所有的收成。
　　我们已经看到，蛎苗可能死亡，或者根本未被置于养殖场；即使放在养殖场，几天的冷天气就可能冻死很多蛎苗；其次，移动的沙石可能会使这些小贝类窒息；最后，海洋内有很多生物像人类一样贪婪地吞食这一美味。鳐鱼、魟鱼、鳕鱼和章鱼都以牡蛎为食，但牡蛎最大的敌害是海星（five finger）。这种星鱼可长得非常大，大海星的腕尖距离可达40—43厘米，有时，一大群这样的残暴生物密密麻麻地挤满养殖场，一个晚上就可将养殖场的蛎苗吃得一干    二净。
　　星鱼用多种方式从壳里摄食牡蛎。有时，它直接捉住牡蛎，用腕将其包住，将胃袋从口中吐出，吞掉被捕食者。牡蛎很快会觉得恶心，张开双壳，这时海星抓住机会吸吮掉肉，将壳弃之。有时，星鱼会在牡蛎上拱起来，用管足抓牢两张壳，用一种稳定拉力迫使其张开。
　　人类与星鱼之间是一种持久战，一旦将它们打捞上来，都扔进一个桶子里，或是船上其他的容器内，然后带上岸。在岸上将它们收集成堆，当肥料卖掉。如果只是将星鱼弄残，然后扔回海里，它不一定会死，因为这种生物的生命力非常顽强，被损坏的部分可以再生。
　　另一种敌害是海螺（拉丁学名：buccinum undatum）。这一软体动物是用它的肉足抓住牡蛎，在硬壳上钻出一个洞，然后吸吮掉壳里的肉。这个洞是被齿舌（radula）钻成的，齿舌成带状，如锉刀般。很多软体动物的嘴下部都有齿舌。海螺的齿舌由约250颗牙齿组成，我曾经看到过一个海螺用足包住一个已死的小龙虾（crayfish）的一端（如图所示），小龙虾先被抬起，再被放下，不过在放下之前，海螺已经锯开部分虾壳。有时，贻贝（mussels）也会对养殖场造成极大破坏。它们不仅会将身边的污泥都藏匿起来，还会使其逐渐蔓延，使牡蛎窒息。贻贝是星鱼的一道美食，所以虽然星鱼吞食牡蛎，但同时也减少了贻贝的数量。在一个已经被贻贝控制的大牡蛎养殖场，我们引入星鱼，做了一个实验，它们很快就消灭了贻贝，当养殖场内所有的食物都被消灭后，它们就离开了。
　　最后，螃蟹会敲开幼牡蛎的壳，吞食壳内的肉。通过以上描述，我们可知，牡蛎在经受最后一道“考验”——上餐桌之前，还得经过多道苦难磨练。
　　海洋内很多生命形式虽然比星鱼和牡蛎小，但也很值得收集与观察，如蟹苗、各种蠕虫，以及生长中的鱼。
　　可通过两种途径获得微生物：首先，拔起海草，会发现其中有大量的有趣的海生生物，要拔海草，可用船上的带几个钩子的棍棒沿着海底拖拉。其次，在水里拖网。
　　糠虾（mysis）就是用这种方式收集到的有趣的甲壳类动物之一。这种甲壳类动物相当奇特，它身体的附器上有两个听囊（auditory sacs）。照片中的听囊清晰可见，看起来像两颗小眼睛。
　　关于海洋中的一种生物捕食另一种生物的方式，我们已进行了不断地介绍，但是，万事皆有源头，所以谈论到鱼类的终极食物，我们得注意原生动植物这种微动植物形式，其中最为重要的为硅藻（diatoms）。原生动物（protozoa）和原生植物（protophyta）都只含一个细胞，据目前发现，是海洋中的最低级的生命形式。
　　海豹以鳕鱼为食，鳕鱼以牙鳕为食，牙鳕以黍鲱为食，黍鲱以水蚤（copepod）（常在海洋内出现的一种小甲壳类动物）为食，水蚤以原生动物和硅藻为食。
　　此外，魟鱼吃欧鲽，欧鲽吃蠕虫，蠕虫吃各种低级形式的海洋生物，而这些生物靠硅藻生存，所以原生动物和硅藻是食物链的末端。既然每个原生动物和硅藻都只含一个体细胞，还不够大头针尖的大小，那么，它们是如何满足其他生物的大量需求的呢？
　　据计算，如果一个硅藻分裂成两个（一天内这一情况会发生五次），那么到月底，如果没有发生什么破坏，会形成一个一百万倍大的团，如太阳般大小。所以我们看到，硅藻和微小植物构成了海洋的“牧场”，包括人类在内的一切最终都是依靠它们获得食物。
　　现在可将海洋内的生命简单地分成三大类。首先，鱼和一些在海洋内漫游的甲壳类动物为一类；其次，栖息在水底的生物为一类，如海草、海绵、贝壳类动物、星鱼，以及具有定栖习性的鱼；最后，被海潮和急流卷得到处都是的生物为一类，每盎司海水里都有这种生物。第三类生命形式又叫浮游生物（plankton），浮游生物中，硅藻是最为重要的一类。
　　为什么像亨森和赫德曼这种具有超常海洋生物知识和能力的人，会花掉或正在花如此大量的时间对浮游生物进行研究？原因在于它是一切生物的食物链终端，而且如要弄清楚鱼类生活的有利条件，必须先对浮游生物有一个全面的  认知。
　　首先，浮游生物包括那些一生都在海上漂游的微生物，比如水蚤，以及原生动物、纤毛虫类和硅藻这些动植物的最低级形式，另外还包括阶段浮游生物（transitory plankton）。
　　阶段浮游生物主要指只在生命早期阶段漂浮于海面的各种海洋生物的幼体。在成熟期时，它们栖息于海底或是在海洋内漫游。已经提到过的蛎苗处于四处漂游阶段时，就是阶段浮游生物。螃蟹、龙虾、贻贝、海螺、星鱼、海胆和其他很多动物的幼体也同样。所有这些幼体和成熟期阶段时相比，体形完全不同，它们大部分和蛎苗一样有纤毛。阶段浮游生物还包括种种漂浮性鱼卵以及未受保护的海鱼幼体。
　　随后可看到，阶段浮游生物极大地增加了海洋内的食物供应，而且，它们四处漂游，对各种海洋生物形式的分布也有重大影响。如同植物和陆地上的树种子被风带往各地一样，海洋生物的幼体也随潮汐和波浪漂游。通过这一方式，不管有关机构对幼体所遭受的破坏进行怎样的努力挽救，世界各地的海洋生物比例都会大致类似。
　　正如陆地上的牧场冬天会逐渐消失，生物会进入休眠期一样，海洋内的浮游动物也会休眠，但是海洋永远不会出现完全贫瘠的状态，因为桡足动物和其他很多小甲壳类动物一直都存在。
　　随着春天的到来，海面上布满了春季产卵鱼类的鱼卵，如欧鲽、黑线鳕和鳕鱼，它们很快被孵化成各种幼体。同时，最小的浮游生物（原生动物和硅藻）也以惊人的速度增多，藤壶、海鞘（sea-squirts）、螃蟹和水蚤大量出现。6、7月和8月，海洋上布满了鱼卵和夏季产卵鱼类的幼体，如蓝鳕、马鲛鱼、多宝鱼和鳎。硅藻此刻已经漂走，但螃蟹和藤壶的幼体依然存在（形式上有些改变），星鱼、海胆和众多其他动物的幼体加入到海洋内。
　　所以，在春季和秋季，海面上有大量的微生物。春季，鱼的幼体主要以硅藻为食，之后，主要以各种海洋动物幼体为食。
　　要收集最小的浮游生命，只能用非常细小网眼的网打捞，但是如果我的读者迫切想在显微镜下观察浮游生物，要制作出一个20号筛布的网非常容易，这种布可在面粉加工师那儿买到。当在海边用这样一张网在船后慢慢拖曳时，会将很多奇形怪状的生物也被带上来，但有时，可能就是直径约为0.1厘米的圆形原生动物，叫做夜光虫（noctiluca）。第一次看到时，可能会误认为它是一枚鱼卵。夏夜的海洋有磷光，就是这种夜光虫产生的。如果将一两匙的夜光虫收集起来，在一张吸墨纸上平铺，很容易就可看到它们身上发出的光。和硅藻一样，夜光虫在一定季节也会大量增多，因此有时白天，海洋呈红棕色。
　　海面布满了浮游生物，海底则铺满了丰富的生物。除了四处爬动的动物以外，所有的暗礁、石块和海草被水螅、海绵和藤壶覆盖，暗礁内本身也充满了令人厌烦的生物。即使是被弃在船边的空罐或是破瓶，里里外外也会很快被各种海洋动物覆盖。比如这张插图，它是从普利茅斯捞上来的部分破瓶。它上面吸附着一连串羽状的水螅、各种水生贝类、海绵和一团团的卵细胞。如果水螅和卵细胞的生活未被扰乱，光就这一个瓶子里的生命而言，海洋内的浮游动物量就会增加成千上万个个体。
www.xiabook.com下——书——网



第19章 鱼类摄影的游览 (1)


　　假如阳光明媚，风景布置得合乎图片的要求，那么则只需考虑鱼了。
　　有时，拍摄鱼类生活照片并不需要花费太多的精力和时间，但是这一次例外。因此，如果无法自由支配时间，又要拍摄大量照片，只能选在假期。
　　十年前，我到诺福克湖区进行首次鱼类摄影游览，学习并拍摄鳊鱼、斜齿鳊鱼、红眼鱼、鲤鱼和鲈鱼。我接受了一次长期邀请，待在一个安静的乡村管区寓所内。当到达大东方铁路的中间站时，遇上了接待我的一大家子人，以及推着手推车来帮我拿行李的园丁的儿子。他们当时并不知道拍摄鱼需要大量的设备，所以看到我的装备数量时，大为惊讶。其实，它还没有像在站台上那样堆成较壮观的一堆。不过，要成功地拍摄鱼类，没有一定量的设备是行不通的。我的设备包括两个玻璃水槽、一个用于装鱼的扁平木质水槽、两个木支架、四个28厘米规格的木板（每个长1.8米）、两个鱼罐、一个钓竿箱、一个装有摄影材料的皮箱、一块样式简单的帆布幕、1.8米长的园艺水管和一些普通行李。
　　我们很快从附近的一个农场借到一辆运货马车，将这些杂七杂八的物件运往管区寓所。
　　幸运的是，我的朋友们对拍摄鱼类这一想法很感兴趣，喝完茶后，这一家人马上帮我整理物件。他们把水槽放在马厩院子里，用园艺水管与贮水池相连，确保水的持续供应，将食品储藏室改造成一个极好的暗室。
　　次日凌晨四点，这户人家的儿子跟我到弗里顿湖       捕鱼。
　　弗里顿湖一年四季都很美丽，但在那个无风的夏日早晨，它更如同一个仙境，太阳位于周边树林的上方，阳光洒在湖岸边的浅色芦苇上，清澈透明的水面上倒映着金黄色的芦苇，以及远处茂密的冷杉树。
　　两三个小时后，我们捕到了白鳊鱼、鲈鱼和梅花鲈鱼。这时人们已经开始活动，所以我们划到岸边，从附近的小旅馆租了一辆运货马车，将每个鱼罐装三四个鱼样，然后驾车回家。
　　在此，我要提一下不能将鱼挤放在一块，这一点很重要。水不能超过鱼罐的一半高，水往四处溅得越多就越好，因为可让空气进入，使鱼保持健康。
　　如上所述，前一晚我们已将水槽放置在马厩院子里。这一安排包括将支架放在距其六英尺的地方，板子放在支架上，构成一个平台。在平台的边缘放一个水槽，第二个水槽放在它后面。
　　这些水槽长0.9米，高0.6米，一个宽20厘米，一个宽30厘米。水槽的底部和侧面为木制，前面和后面为0.6厘米规格的平板玻璃。一侧的下半部位是一个进水龙头（上附有软管），另一侧从顶部往下5厘米处为一个出水管。
　　将两个水槽中稍窄的那个放在平台的前方，软管与进水龙头相连。根据要拍摄的鱼的种类，用石子、砂砾、沙子、泥土、枯叶或是杂草覆盖在水槽的底部。一将水槽装满水后，将最具典型形状的鱼放入水槽中。起初，它会四处冲撞，搅浑泥土，但过会儿就会待在水底生闷气。之后使水持续稳定地流经水槽。将玻璃水槽的出水管与木水槽相连，使其他放在扁平木水槽中的鱼也处于活水中。
　　早餐后我们准备第二个水槽。将这一水槽直接放在第一个水槽后，里面适度放一些的水草（清晨捕鱼时收集到的）。这一水槽不通水，起初它又厚又满是泥泞，水草低垂。在第二个水槽后的平台上放石子、砂砾、泥土、生长中的草皮或是僵硬的芦苇。在远处挂上那张样式简单的帆布幕。当太阳位置低下，投下长影时，这一幕布必须与水槽的影子相隔一定的距离。
　　准备第二个水槽和平台，至少需花一小时。
　　准备好后，离开水槽两三个小时。午饭后回来，这段时间发生了多么奇妙的变化啊！前一个水槽里的水如水晶般清澈，鱼可能在四处游动，但更有可能仍在水底生闷气。第二个水槽中的水变得清澈多了，芦苇变得新鲜了，每一片树叶上都覆盖着气泡，水槽后的平台上（透过第二个水槽中的稠化水观看）的泥土、石子、一丛丛的芦苇看起来就像水塘场景的一部分。
　　得使第二个水槽中的水刚好足够稠化，以使平台的最远边缘模糊化，就如在磨砂玻璃上看第一个水槽中的轮廓鲜明的鱼一样。如果此水槽中的水太过稠化，用软管往里注入几分钟的水。如果太过清晰，用一根棍子搅动底部。从构图角度出发，第二个水槽中的稠化水的价值非常重大，因为它能使照片产生水汪汪的感觉。
　　必须注意水槽的排列方式，拍照时，使水槽的玻璃与阳光呈直角。
　　如果阳光明媚，得马上进行第一个水槽的鱼样拍摄。不然，最好是推迟到第二天，或是等到太阳照耀时。因为如果第二个水槽光线昏暗、水稠化，摄影师和相机会在玻璃上反射出影像。而且，除非是在阳光下，要不很难对快速游动的鱼进行足够的曝光。
　　假如阳光明媚，风景布置得合乎图片的要求，那么则只需考虑鱼了。它可能四处游动，如果是这样，则无需其他要求；但是鱼样更有可能仍待在水底生闷气。为诱惑鱼游动，此刻应该停止往水槽内供应水，十分钟后再突然将龙头开到最大，这必然会惊扰到鱼，它会朝水流来回游动，这样就给摄影师提供了一个快照机会。对页的海鳟插图就是用这一方式拍摄到的一个实例。
　　在这次特殊的旅行中，我非常幸运地得到了鱼样，还遇上了拍摄的好天气。但是因拍摄鱼类而打扰人家两周以上，实在有些失礼。所以虽然主人家很友好，我还是搬到了布尔河边的阿克尔村庄。
　　除留了一个水槽、一些短软管和鱼罐外，我将所有的用具都寄回家，然后在一个旅馆住了下来。
　　一般情况下，无法带齐所有的供水槽拍摄的用具。用一个水槽操作的方式如下：将水槽放在一个箱子或是桌子上，在它后面装一块3或3.5米的白色布单，对在没有任何石子和水草的水槽中的鱼进行拍摄。白布单必须与水槽保持一定的距离，处于聚焦外，上面没有褶皱。用这种方式拍摄的底片打印出来，会显示鱼的背景清晰无比。至于国内摄影，我将讲述如何拍摄跟鱼相搭的合适场景，以及如何将两张底片制成一张合成照的过程。
　　在阿克尔时，我发现了四个钓鱼者。他们住在旅馆里有两个目的：一是想开心地玩，二是想捕鱼。我到达的当天早晨，这四人下楼吃早餐，发现我在后院工作。起初他们以为我是个疯子，但当他们发觉我和他们享受一样的生活方式，而且我所知的鱼类知识和他们中任何一个都差不多时，我们就成了最好的朋友。他们用各种方式努力地捕捉鱼，取得了不同程度的成功。不过其中一人的确抓到一条估计至少两磅重的鲈鱼。他将这条鱼放入我的一个鱼罐内后，马上走回旅馆。但是，他在路上遇到了两个朋友，他们正在船上钓鱼，为炫耀成果，他走到河岸，将鲈鱼从鱼罐中拿出来给他们看。鲈鱼马上竖起它的第一背鳍，锋利的脊椎刺入捕鱼人手中。说了一句符合当时情景的话后[　译者注：此话应是“骂了一句脏话”的委婉表达。
　　]，他扔掉鱼，鲈鱼在陆地上跳了两三下，潜入水中。我朋友可能确实捕捉到一条鲈鱼，因为他的手裂口很大，而且我认为如果没有发生这种情况，他不可能对鱼如此的了解，以至于能说出他所受的伤是鲈鱼造成的。
　　和其他状况一样，鱼类摄影的游览有时也会出岔子。两三年前，我去赫布里底群岛捕捉海鳟并摄影。当我到达塔伯特时，发现所有的装备已经到斯托诺韦。南方人易怒，我也不例外，我向船官员们反映，说我觉得他们很粗心，一位旁观者附和：“啊，我同意！游客们的行李常会被送到斯托诺韦，可能下周会被送回，但更可能会被送往格拉斯哥，送回时，你会发现它在麦克布雷恩的办公室。”
　　我付了五先令，用以支付重新找回行李可能所需的费用，四天后，行李出现了。
　　在此期间，我观看了一场一只水獭杀死三条鲑鱼的场景，我自己则在旅馆的水域捉到两条鲑鱼（用借来的装备）。每天都湿漉漉的，不得不穿壮房东的内衣，因饮食过度，我的皮肤显得松弛，现在看起来更像马鬃和石兰花。最终，在八月的一个炎热的午后，我终于有机会见识到捕鲸站的样子。
　　到达之前，天气还好好的，水位很低。我带了一根3米长的杆，一条细线，2.7米长的肠子，一只色彩鲜艳的小假蝇。但是第二天我正在钓鱼时，突然乌云密布，狂风大作，湖面俨然成了一个小海洋。我突然被一条大鱼吸引，这是条流线型的鲑鱼，七磅重。我的侍从山迪已七十岁，有肺病，心脏也不好，但是这个老人船划得很好，我们用我的轻便装备杀死了这条鱼。若非他技巧了得，在这样的狂风天气里根本不可能。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   http://www.xiaboＯk.com



第20章 鱼类摄影的游览 (2)


　　我们上了岸，花了十分钟，用鲑鱼祝贺国王身体健康，也让山迪借此恢复体力。然后我们又回到船上，第三次抛垂钓鱼钩时，我又发现另一条鱼，这鱼后来称了有八磅重。山迪用同样熟稔的技巧划船，让我用极其轻便的装备杀死了这条流线型鲑鱼。当我们带第二条鱼上岸时，老人已经筋疲力尽，所以我们决定当天不再钓鱼。但是让他将这两条鱼亲自带回旅馆时，他显得再高兴不过了，要知道回旅馆得沿赫布里底群岛的陆路走五英里。回到旅馆后，山迪要求好好休息一下。山迪可是个苏格兰人啊！
　　几天以后是安息日，所以我和一个朋友早早出发，这趟路途非常愉快。首先，我们下行到一条小溪旁，来自于旅馆海湾的水全流入这条小溪。我正懒洋洋地躺在岸上时，发觉一只水獭正横穿过海湾，距我两百米左右。我们用野外双筒望远镜观看，发现它正在注视自己下方在水中挤作一团的鲑鱼，然后它悄悄地从一块暗礁上潜入到海水里，不一会儿再次出现，这时牙齿咬着一条鱼的肩头肉，鱼在奋力挣扎。我们看到这只水獭潜入水中三次，每次都能带上一条鲑鱼。它似乎杀死鱼后就将它们留在岸上。我和朋友走回到附近一个捕鱼人的小屋，让他划船载我们过海湾，但是因为当天是安息日，他不答应。我迫切想见到鱼，所以费力地走了三英里，从一个浅滩处过河。当我到达鱼被杀死的地方时，鱼已经不见了，有条船刚被拉上岸。
　　我和朋友向内陆走，贸贸然走进一个大鹿苑，然后发现我们迷路了。但在我所待的塔伯特附近有一个捕鲸站，只要是吹南风，就不用担心会暴尸于这荒山野岭当中，因为我们可以凭嗅觉找到通往岸边的路，事实上我们确实这么    做了。
　　到捕鲸站后，我们敲了管理者的门。这一长有胡须的、2米高的挪威人粗鲁地问我们是干什么的，但这令人生畏的外表和粗鲁的嗓音只是对侵入者的一种警告，我们之后得知，其实他非常和蔼。
　　我们被告知午餐从两点整开始，如果我们愿意安静等待，那就最好不过。我们一进入，就被要求脱下靴子躺在床铺上，主人则睡在沙发上。
　　你试过这样子睡过吗？八月的一个下午，在一个捕鲸站的小木屋里，气温约90华氏度，身边有成千上万只苍蝇嗡嗡作响，还会被已分解的鲸鱼的恶臭窒息。不过我们可能只是因为换了新环境而无法入睡，因为那好心的主人在沙发上睡得很香，鼾声大作，有如雾角（dog-horn）声，吃饭时醒来，精神抖擞。我们以可口的咖啡开餐，之后是盛大的餐宴。走了这么长的路，能吃上这样一顿午餐，真是欣慰之极。先是带料汤，随后是牛脂、羊肉、西米糕和奶酪，最后是蛋糕、黑麦威士忌和烈性雪茄。在这些东西的刺激下，我们壮着胆子去捕鲸站转了一圈。
　　五条大鲸鱼躺在海湾里，因热气的缘故，让人联想到充了气的气球。周围成千上万的海鸥尖叫着争夺肉屑。如没有这些食腐动物，很难想象这一捕鲸站会是怎样一幅场景！我们看到将鲸从水面吊到大木平台上的起重机。在平台上将鲸鱼切碎，然后将肉放进一个大坩埚里煮，最终成为牲畜的美味，骨头则用作化肥。
　　这个站有两个捕鲸船——27米长的汽轮船。每艘船的船首有一个回转炮，能够发射捕鲸镖。圣基达群岛以外50到100英里处可发现鲸鱼。每艘船出海时间约一星期，一星期快到时返回捕鲸站，拖回一串鲸鱼，有五六条。当天下午非常有意思，不过接下来三天，旅馆里的客人都知道我们参观了捕鲸站。
　　第二年，我们没去赫布里底群岛，而是去了康沃尔，在那儿，我获得很多拍摄一些平时食用的鱼的机会。在这段特别的旅行中，我哥哥和我拍了大量的海鸟照，还拍到了一只黑脉园粉蝶（common gull）从孵化到离开巢所在的暗礁平台的过程。幼鸟从悬崖边凝视着下方的海水，思量得等多久自己才能捕鱼，这种场景看起来很美。
　　我在伊林港度过了第二个拍摄假期。到这一地方，我除了带之前讲过的水槽外，还带了一个通常只在家里用的大水槽。在此，我得对那些在热天使用大玻璃水槽的人提醒几句。这一能装好几百斤水的水槽，就放在生物研究所后面。炽热的阳光照在玻璃上，来自一个大贮水池的冷海水流经它到达远处的一个欧鲽池。我哥哥和我整个早上都在这个水槽前工作，只在午饭时离开，回去吃饭。走出研究所不到一百米码时，我们听到砰然一声巨响，1.3厘米厚的平板玻璃大碎片被射出12米远。因为一边为冷水，一边是阳光的持续加热，玻璃不均匀膨胀，从而引起了爆炸。这次真是侥幸脱险。以后几次使用水槽，我总是将它置于阴凉处，直到正式拍照时再移到阳光下。
　　对于那些打算进行鱼类摄影旅行的人，我强烈推荐他们将目的地定为东海岸。此处的海水比西海岸清澈得多，无论是进行水槽还是自然环境拍摄，都更为容易。
　　目前我只对水槽摄影进行了评论，但是在自然环境下进行鱼类拍摄，才更有吸引力。操作方式有多种。读者可像博敦博士一样穿上潜水服，带上配有防水套的相机潜入水中，或是将有固定焦距的相机沉入水中，再通过拉绳的方式使感光底片曝光。米其林的赖格哈德教授蹚进水中，将反射式相机放在水面下。但是这种方式似乎无法拍到令人满意的照片，原因很简单，必须在水下离鱼几米之内的地方进行拍摄，但人无法隐蔽，鱼也不会在那傻傻地等你拍摄。如果穿着潜水服，并且像基尔顿兄弟在陆地上隐蔽自身一样在水中隐蔽，还有机会拍摄到。但由于光线问题，即使是在半水生（sub-aquatic）范围进行拍摄，也会受到极大的限制。
　　至于在自然环境中拍摄鱼类有何捷径，我已在引言中提到过使用专门建造的水池。
　　也可用相机从水上进行拍摄，但是这类工作的根本性目标是使鱼看起来比较自然，只有当鱼栖息在附近，或是在底部，这时用鸟瞰的角度拍才会有趣。采用这种方式拍摄的困难点在于，从水面反射来的光线会使鱼和感光底片变得模糊不清。每个钓鱼者都会注意到，即使是在清澈流畅的水流中，从水面下看也基本看不到什么，除非该处岸上有一棵树。树阻拦了来自上方的光线，水下的水草、石子和鱼清晰可见。同理，处于桥下方的水底的每颗卵石都清晰可数。
　　在一定条件下，即使来自上方的光线未被阻拦，观察者也能将注意力集中在鱼身上，忽视掉水面反射来的光线。但相机无法做到这一点，水面反射来的、对前面感光底片起模糊作用的光线越多，那么，鱼身反射的、能对感光底片产生影像的光线则越少。
　　因此，当在水面上使用相机时，必须使用一些设备阻拦来自上方的光线。我用三种方式达成这一目的：（1）一个1.8×1.2米规格的轻木框架，上面铺一张暗色的帆布；（2）一把大高尔夫伞；（3）基于海洋望远镜原理制作的专门装置。将框架固定，与水面成一定角度，对着太阳，因此来自上方的光线被阻拦。如果此遮蔽物直接对着太阳，只会在底部投下狭窄的阴影。阳光斜斜地透过水，照亮了每一颗卵石。通过这一方式，可用1\/50秒的快门速度对在水下一米左右游动的鱼进行拍摄。
　　如想直接用俯瞰的方式进行拍摄，可采用第二种方式。在这种情况中，摄影师头顶上撑开的大伞阻拦了上方的光线，第75页对页幼团扇鳐的插图就是通过这种方式拍摄的。
　　不过，这两种装置只能在水面未受到扰乱的情况下使用。一旦被扰乱，就得使用第三种装置，如本页对页的感光片上的插图所示。这一装置的设计基于两大目标：一是阻拦上方的光线，二是使相机进入到被扰乱的水面之下。它由一个高约1米、底为2.5平方厘米的箱子构成，上面安装有一个感光尺寸为1\/4的反射式相机。相机在管子内可上下滑动，也可固定在任意一点上。
　　在制作这一装置时，我的最初念头是用它拍摄水池暗礁中的海生动物的彩色照片。我用一片平板玻璃堵住管子的一头，还打算把它往下推一点，让相机和双锯鱼（anemone）、海绵、螃蟹之间只隔几厘米距离的水。第一次使用的时候，大费一番周折后，才成功地将这个装置的一半放入水面以下，之后它突然向一侧倾斜，我一跤摔倒，跌坐在池底，管子充满了水，相机也进了水。
　　我吸取了这次经验，将这一装置构造进行了有效改进。我把平板玻璃从末端取出，在管子上修理了15厘米，整个装置变短。使用时，管子的一头在水下一两米，由于水的浮力支撑，可随意地朝任意方向转动。
　　第154页对页的下方插图是用该装置拍摄的一条欧鲽。当受到惊扰时，这条鱼游开了，但是暴露了所停的位置，因为当它企图将自己埋在底部时，该处升起了一团泥。图片显示了当这些被搅乱的泥沉淀之后，它们是如何帮助鱼隐蔽的。
　　我常计划拍摄在水族馆里的鱼，但是发现基本无法避开水槽的反射。在水槽内，如果上方光线好，可在水槽最上方贴一块布，然后一部分盖在摄影师身上。用这种方式，不但可避免反射，鱼的照明情况也如自然环境一样。不过，对于拍摄游动的生物来说，多数养鱼缸的光线都不足。
www/xiabook/com/下 书 。网



第21章 英国的鱼类摄影 (1)


　　我总是一次性拍一条鱼，拍它的不同姿势、动作和进食方式。
　　每次结束鱼类拍摄的假期回家时，我总能带回一百张以上的底片。一些底片中的鱼处于自然环境中，其他一些中的鱼在水缸内，在水草间游动。不过大部分是以白色为背景进行拍摄的，最后一张以白布为背景，水很清澈。
　　如只用作对形状和外形的记录资料，这些已经足够，但是鱼看起来如同在半空中悬游，显得非常地不自然，人们看了会兴味索然。因此，在回家途中，在不降低底片的记录价值的前提下，我在鱼的周围加印了一个合适的水生场景。
　　正如风景摄影师收集云景底片（cloud negatives）一样，我在闲暇时间里收集了一些水生场景的底片。近期我获得了水塘场景的底片，但不是每个人都有那种专供摄影用的水塘，所以我将用水槽场景的底片进行讲解，然后对如何将鱼的底片和风景底片合成为单张照片或是正片（lantern slide）的方式进行描述。
　　先将两个水槽放在之前提到的木质平台上，在水槽里和平台上都放些石子和海草。然后将前一个水槽搅浑，让水槽内变得模糊不清。等水有些澄清时，海草（第一次放入低垂的海草）会显得很新鲜。当水清澈得能显示出前面水槽中的海草时，马上拍下第一张照片。当后面的水槽中的海草也显示出来时，拍下第二张照片，当能看见两个水槽中的海草和平台上的石子时，拍下第三张照片。通过这一方式，可从水槽的一次排列方式中获得三张风景底片。
　　如果要采用暗色背景显示银白色鱼，得在从帆布幕的顶端到水槽的顶端的地方钉一块布，在平台后的帆布幕上投下光影。
　　将鱼的底片和风景底片合成为一张照片的方式如下：
　　首先将鱼的底片做成一个玻璃正片，它将显示出鱼在透明玻璃上。然后在透明正片的胶片片基面上用彩笔仔细勾勒出整条鱼，然后将风景底片放入一个晒像框内。以这张底片的胶片片基面为背景，放上鱼透明正片的镀膜玻璃面，最后以鱼透明正片的胶片片基面为背景（与已勾勒出的鱼相接触），放上一张未曝光的感光底片的胶片片基面。然后进行全曝光照，则可获得一张有风景背景的稍微有些模糊的正片。这一正片上方留有一块清晰的玻璃空间，和在鱼透明正片上被勾勒出来的鱼所占位置相一致。
　　将鱼正片的颜色洗掉，待两张正片干了之后，将它们合为一块，并且要使鱼正片上的鱼和风景正片上的清晰部位相对应。之后，将它们放在一个幻灯里，将鱼和一个适合的水生场景组合拍一张底片。
　　第80页的感光底片上为鲑鱼族成员的照片，可作为将鱼和合适场景组合拍成一张照片的例子。胡瓜鱼拍摄于东海岸，虹鳟来自于鱼场，褐鳟来自于苏格兰，与它们搭配的场景则拍摄于国内。
　　以上对水槽中的鱼进行拍摄的方式听起来复杂，但实际上最为简单、节约，而且效果最佳。为解释清楚，我大致介绍一下鱼类拍摄过程中的反射问题。
　　如用相机从水面上方拍摄自然环境中的鱼，水面会产生反射现象。进行水槽拍摄时，如果阳光很明亮，盛有干净水源的水槽以白布为背景，那么，水槽的玻璃面不会发生反射，摄影师可进行正面拍摄。但如果阳光不够明亮，或是水槽、水槽中的水很模糊，抑或是后面的帆布幕变暗，那么水槽的玻璃面会反射出摄影师、相机以及摄影师身后的一切。此时摄影师应站到一旁，可能还得在水槽前几米的地方挂一块白布，以阻拦水槽周围树和房屋的反射。
　　所以可看出，在使用了干净水源和白色背景的前提下，反射问题始终是麻烦的根源。如未能解决反射这一问题，要抓拍到处于上好位置的鱼相当困难。而且，如以白色为背景对鱼进行拍摄，抓拍感光底片的哪一部分并不重要，因为将它印在风景底片的最佳位置上非常简单。最后，当同时拍摄鱼和风景部分时，常会出现这种情形：由于鱼和海草相混合，人们无法如愿拍到想记录的鱼的姿势。
　　在外时，我花了很长时间记录各种鱼，但在国内时，我总是一次性拍一条鱼，拍它的不同姿势、动作和进食方式。拍摄水槽中的鱼很难。首先必须获得鱼样，然后得将它置于一个条件非常良好的水槽中，在做拍摄准备时，让它在这一不同以往的环境中仍感觉自在。
　　接下来，我将讲解我拍摄第10页对页上鲈鱼的三张照片，以及刺鱼筑巢的照片的方式，作为说明拍摄鱼的姿势和习性的实例。
　　鲈鱼很容易愠怒，很难被拍到。曾有两三年，我试图拍鲈鱼在水槽栖息之前的照片，但所获成果寥寥无几。大约三年前，我按之前的那些原理造了一个水槽，不过比之前的要大得多。我在这一水槽中种植了芦苇，任其生长。我把罐子装好水，也在里面种植了芦苇，放在水槽后面的平台上。每天都擦拭水槽内侧的玻璃，防止其长绿苔。我将一条略轻于0.5磅的鲈鱼放入到这一大水槽中。水不停息地流经水槽，除了每天被搬动两三次外，为使鱼习惯于被明亮的光突然包围，水槽的玻璃上都保持有日影。
　　某周周末，我将一些鲦鱼放入水槽，当时鲈鱼没有吃，于是我又将它们拿走。下周的每天我都投放一些鲦鱼，但结果仍是一样。近两周时，鲈鱼吃了一条鲦鱼，之后，它开始随心所欲地进食。然后，它变得相当的温顺，我得以拍了好些照片，其中三张已被展示。
　　除非鲈鱼吃掉食物，要不我会将食物拿走。因为如果不拿走，鲈鱼会习惯性等你拿走，直到进食前只有它自身，如果这样，我永远都无法拍到与鱼进食有关的有趣姿势。
　　如果鱼长时间拒绝进食，我会将其放生，然后用一条新鱼做实验，因为鱼的脾气变化非常大。可能有的鱼在水槽中待一个月或是六周都会显得相当温顺，但也有的鱼一直都适应不了这种环境，所以不进食，如果不放生，最终会被 饿死。
　　不过，我用了三年的工夫才拍到刺鱼的筑巢状况，因为它们虽然筑巢，但从不在可进行拍摄的地方筑巢。
　　插图中的水槽基本是按之前描述过的方式布置。水槽上方放着一个大水桶，里面一天填满两三次水，水中有成千上万的剑水蚤、水蚤和其他淡水中的小甲壳类动物。桶中的水慢慢流经水槽。因这种方式对喂食养鱼缸中的各种小鱼都很有效，所以我简单介绍一下其制作方式。
　　拿两三个大桶，每个底部上放15厘米的稻草和肥料。顶部可种植一些水草，让大桶具有美感。
　　然后拿一个宽口木桶和一个可伸入瓶中的玻璃漏斗。在漏斗口上蒙一条细密的棉布，漏斗的另一头安上一个约30厘米长的橡胶管。之后去最近的沟渠或是死水池塘，用一个提桶将瓶中装满水，将漏斗放入瓶中，接下来开始用橡胶管进行虹吸（syphon）。当将水从瓶中吸出来后，换用池塘的水继续。这样，几加仑的水流经水瓶，但是由于漏斗口上蒙有棉布，淡水中的甲壳类动物无法逃脱。很快，瓶子的底部有成千上万的剑水蚤、水蚤、龙虱和蜘蛛等等。接下来将瓶中的东西尽数倒进桶中。
　　这些微生物繁殖速度极快，一两周内，所有桶子里的水全是这些生物。缺乏鱼食时，用相同的方式从桶里收集甲壳类动物，流经瓶子的水可流回到木桶中。
　　在进行鱼类拍摄的旅途中，摄影师有时间和机会自己获取鱼样，但如果他不是一个专业捕鱼人，而且又愿意用罐子把鱼装回家，那么可从其他钓鱼者或是职业渔夫那获得鱼样。不过，如果要向渔夫索求鱼样，一定得说明想放在罐子里的鱼的最高数目，不然，渔夫通常会将罐子塞得满满的，时常还未到你手上，鱼样就已经死光。我清楚地记得我将一个大罐子给一个捕虾人，让他给我一些小扁鱼。拿回来时，2\/3的鱼，1\/3的水，共有约300条的鱼样，但没有一条活鱼。
　　在国内要获得拍摄用的鱼样非常困难。我用了多种渠道才获得活鱼。
　　首先，本地钓鱼社的成员会时不时带一些漂亮的鱼样给我，当我和职业捕鱼人很熟后，偶尔在家里能收到一些怪异的海鱼样。最近，我又收到所见过的最大的圆鳍鱼（lump-sucker）。这种鱼是海鱼中最丑的一种，之所以称为圆鳍鱼，是因为它的腹鳍形成了一个杯状的吸盘。它们用这吸盘使自身吸附在暗礁上。组成吸盘的腹鳍非常稠化，边缘比较肉质，这些使吸盘平摊在暗礁上的鳍肉通过收缩进行吸吮。常可在海岸周围看到圆鳍鱼的鱼卵。曾有一次，一名渔夫带来一个上面吸附着大量圆鳍鱼鱼卵的罐。它们适时孵化，我得以拍到幼圆鳍鱼的生长过程。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书 。网



第22章 英国的鱼类摄影 (2)


　　在描写鱼对鱼卵和后代进行亲代抚育时，我可能已提到过圆鳍鱼，因为雄圆鳍鱼守护鱼卵的毅力非同一般。麦景图（mcintosh）引用过一个例子，一条圆鳍鱼使鱼卵吸附在低潮线稍上的石头上，不过，低潮时石头部分会被覆盖，因为石头位于一股活水流之中。每次低潮时，鱼身只有部分被覆盖，鱼鳃的一半露出水面。虽然六月时太阳会使鱼喘气，让其感到很不舒服，但这些疼爱子女的父亲从不会弃鱼卵于不顾。
　　为测试它的监护本能，我将它移开两码，它马上扭着回到原来的位置，鱼吻几乎碰到鱼卵所依附的石头上。
　　接下来回到获得用于拍摄的鱼样的问题上。我发现我的朋友们把鱼给我时，时机总是那么不方便。比如，一位钓友正清理一条奥威尔岸边的沟渠时，发现泥中有一条大鱼在动，他马上热心地跳进去捉住。奥威尔的泥又黑又粘，还散发着臭味，当他出现在我咨询室时，有一大群小男孩围观，他湿漉漉地滴着水，满身黑泥，拿着一个小木桶，里面尽力塞着一条大七鳃鳗（lamprey）。
　　有几次，我所拍摄的鱼是已送往动物标本剥制师处的，比如第52页对页感光底片上的丁鲷。它就是有次清理水塘时（离伊普斯威奇几公里远）从泥中获得的两条之一。用湿布绑好这些鱼，然后由运送人送往动物标本剥制师处。在此，它们很快在一桶水中恢复，第二天早上，我拍到一些极好的照片。这两条丁鲷是绝佳鱼样，每条达三磅以上。我耐心地等待着鱼样拥有者向我骄傲地展示这些丁鲷的日子，因为到时我可向他提议，拍摄鱼从泥中被捉24小时后尚活着时所拍的照片。
　　最后，我的朋友里奇满会时不时送给我利文湖的虹鳟、温德米尔湖的红点鲑以及普通鱼的好鱼样。
　　如是从渔场获得的鱼，它因已在这样一个大容器里畅游过，很可能相当健康。但是如果是朋友带来的鱼，则通常是半死不活的，因为虽然很多人能抓到鱼，但很少有人知道怎么让它们续命。
　　首先得让鱼恢复。将冷水龙头开到最大，水流进浴盆，在水中托住鱼的2、3英寸，让空气泡从它的鱼吻周围上升。如果这还不足以使鱼恢复，往它的嘴里倒一点酒精度低的威士忌和水，或是用蘸了威士忌和水的药棉擦拭鱼鳃。除非鱼已变得僵硬，要不一定有机会救活。
　　救活后，将鱼置于可确保其逐渐康复的条件下。最好是将它放在浅水中，不断搅动水的表面。鱼在这样的浅水中长时间待着，可保持健康，背鳍露在水面上；反之，它们会死于水溢到边缘的水桶中。因为在浅水中，与鱼体积成比例的大块表面暴露于空气中，水里有更多的氧气。而且，水很浅，鱼游动时搅动了表面，极大地帮助吸收空气中的氧气。以我为例，我将鱼放在一个水槽中，水要溅到表面，有一定的高度距离，因为我在国内拍摄鱼时时间总是不确定，在能处理鱼样前常常耗费一周甚至更多时间，所以得使水面足够低。
　　顺便介绍一下用盆和小养鱼缸养鱼的方式。我相信没人会对野兽、鸟类或是鱼类所遭受的痛楚麻木不仁。但由于无知，我们无疑给宠物们造成了很多不必要的伤害。自然环境中的鱼依靠丰富的食物、氧气和减弱的光线生活健康舒适。然而，是不是有很多鱼被放在玻璃盆内，盆被放在窗户的明亮光线下，水很少暴露在空气中，有时人们甚至用细面条喂鱼？在黑暗的、通风条件不好的地下室里，你理应保持头脑清醒，不时用蠕虫喂鱼，这样当你和朋友们视察时，你才有可能期待它好心情地吐吐气泡。
　　我已对自然环境和水槽中的鱼的拍摄进行过介绍，现在将水塘中鱼的拍摄与水槽中鱼的拍摄进行对比。
　　用玻璃水缸拍摄无疑是展示鱼的形状和大致轮廓的最佳方式，因为通过这种方式，可以获得所希望得到的任何比差和清晰度。但对所有其他拍摄鱼的方式来说，水塘，如果没有水塘，那么基于相同原理运作的水槽是目前最让人满意的。原因如下：它提供给鱼的照明类似于自然光；鱼看不到摄影师，所以不会被惊扰。至于之前提到过的水塘，它差不多模拟了大多数鱼的一般环境，所以它们会感觉很惬意。从摄影师的角度来看，与用水槽拍摄相比，用观察池的暗室进行拍摄简直是小菜一碟，因为后者没有反射这一妨碍因素，而且鱼是自由自在地游动的。
　　我曾对第10页对页感光底片上的鲈鱼的姿势进行过描述，当初费了很大的功夫才拍摄到这些姿势。在此我用鲈鱼游向水塘中的暗室的惊慌姿势与其进行对比。这张唯一曝光的底片是吃早餐前所拍，在观看十分钟以后进行拍摄。小鲈鱼之所以惊恐，是因为它在一条大虹鳟抓住一条蠕虫前先得手，所以惹得虹鳟追捕它。
　　除非是在自然照明条件下进行拍摄，要不有关鱼体色分布和斑纹这些隐蔽因素的拍摄全无价值。
　　现在我们将关注点转向相机、镜头、感光底片和曝光上。如果为普通用途，我推荐使用反射式相机，一张12.7×10.2厘米的感光底片，20或23厘米焦距的镜头，f4的相机孔径。必须使用适用于简单操作的、后部感光最快的正色底片。除了在普通拍摄中该考虑的因素以外，还有其他一些因素影响鱼类拍摄的曝光。比如，一些鱼比其他一些游得快；此外，用于鱼类拍摄的水的清澈度一直会发生变化。照例，我建议摄影师决定，在将一种特定鱼放在水槽前，该如何正确曝光。淡水中曝光系数为25%，海水中曝光系数为50%，所拍摄的水每加深15厘米，就得延长曝光。水塘里的曝光根据鱼在水里的深度而变。
　　现在我们对体型稍小的鱼的拍摄方式进行介绍。
　　在伊林港时，我用临时装置拍摄了第158页对页感光底片上的欧鲽的体型变化情况。假若照明条件满足，且镜头适用于这种拍摄，用临时装置拍摄出的结果可能和用较精致装置拍摄出的一样令人满意。但是，困难在于，如用这稍微逊色的装置，就得使用大量的遮光和手工操作，因此必须有人协助。为了改进鱼幼体的拍摄方式，在从伊林港返回的途中，我制作了一个装置，可在日光或是人工照明的条件下单手拍垂直或水平位置的生物活体，而且，能将这一活体拍得如实物大小（假如它体长不超过13厘米），身体的任何一部分可放大2700倍。
　　在制作这一装置时，我想达到的目标是生物学家能够将活体放在镜台的某一特定位置上，而任何普通摄影师都能在不碰触它的情况下，在任何时候，都能通过传来的或是反射来的光线拍出所要求的放大倍数。
　　我已用摄影师持这种装置水平拍摄鱼幼体做了实例说明。通过反射式显微照片相机的镜像现场观看在小室中的幼鱼的动作。用右手转动显微镜上的螺丝，使目标一直处于锐聚焦（sharp focus）状态。一旦幼鱼处于所定位置，松开左手上的球状物焦面快门进行曝光。
　　如使用1200烛光功率（candle-power）的弧光灯，在灯光和被拍物体之间放一个冷却槽，在感光慢的感光底片上放大25倍的一般曝光时间为1\/5秒。如要大于25倍，则需1到3秒。第148页对页感光底片上的蛎苗照片为已放大60倍的活蛎苗游动的显微照片，曝光时间为1\/10秒。如需体积放大10倍的生物照片，将显微镜移走，用水槽代替，将水槽固定。照片都是采用这种方式拍摄的，如团扇鳐胚胎、孵化中的鲑鱼以及生长中的斜齿鳊鱼。
　　将折箱做很长，是因为用较长焦距的镜头可能获得较高的放大率。通过这种方式，即使很厚实的鱼浑身都很清晰鲜明。这类书不会详细讲解处理人造光的各种方式，或是描述我所使用的可现场观看的小室的各类变化形式，但是我会大致介绍一下我获得洋幼虫和甲壳类动物透明性的真实效果图的方式。以一个小甲壳类动物为例。如果光线只是透过这一动物后投射到镜头，所得结果绝无可能显示出这一生物的透明性（见对页感光片上的最上一张照片）。
　　要将光源轻微地移到一边，这样光线既落在虾子上，又不会投射到镜头里。在这一位置、这种光线下所拍的底片会呈现出在同一感光片上第二张插图中的效果。接下来，在不移动光源的前提下，在光线和动物之间放一片磨砂玻璃。现在这一甲壳类动物被投射和反射的光线同时照明，所拍的照片显示出透明性。为举例说明如何在不移动的情况下拍摄这同一甲壳类动物的部分身体，我们得将相机放大率调更高，对着标号为x的地方拍摄，效果见下一张感光片的最上张插图。然后将显微镜移到这一位置，标号为x x的地方被放大，如同一张感光片中下一插图所示。
　　我已提过多种水槽和装置，除这些以外，我常建造一个特殊的水槽用于拍某单张照片。但如果有人要问我，对初探鱼类摄影的人会推荐什么装置，我建议根据水塘的原理建造一个水槽。
　　下一次摄影假期，我打算带一个底为26平方厘米，高为5厘米的木水槽，以及一块两面相对立的平板玻璃。如果要拍前灯照明条件下的鱼，我会用这一箱子状的水槽。如果要拍类似自然条件下照明的鱼，我会在其中一个玻璃面的前方搭一个简易的帆布帐篷，代替水塘的暗室，然后用暗礁、芦苇和海草在另一玻璃面旁堆积，经过这样的处理，则完全是在上方照明的情况下对鱼进行拍摄，与自然环境无异。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{  书 }网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整