《儿童趣味脑筋急转弯》查看《儿童趣味脑筋急转弯》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《儿童趣味脑筋急转弯》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6866/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 开心幽默（上）


　　脑筋急转弯是卓越思维和幽默风格相结合的一种益智游戏，它需要打破常规思考模式、发挥超常思维才能找到答案。集启智与娱乐为一体，深受孩子的喜爱。懂得欣赏幽默的孩子，一定如天使般快乐；能够运用幽默的孩子，一定具有非凡的智慧。相信你也是一个既聪明又幽默的孩子！
　　30-50之中那个数字比熊的大便厉害？
　　【诀窍一点通】在“熊的大便”上做文章。
　　答案：40。原因：事实（40）胜于雄(熊)辩（便）。
　　和谁交往最辛苦？
　　【诀窍一点通】答案在一句古诗中。
　　答案：莉莉。因为粒粒（莉莉）皆辛苦。
　　蝴蝶、蚂蚁、蜘蛛、蜈蚣， 哪一个没有领到酬劳？
　　【诀窍一点通】答案在一句俗语中。
　　答案：蜈蚣，因为：无功（蜈蚣）不受禄。
　　有一只蚊子它只叮“鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡猪”，请问这只蚊子叫什么名字？
　　【诀窍一点通】有什么它不叮呢？
　　答案：布丁狗（不叮狗）。
　　为什么
　　孩子：“爸爸，这冒烟的是什么？”
　　爸爸：“记住，冒烟是烟囱。”
　　孩子：“噢，知道啦！那爸爸的鼻子为什么不叫‘烟囱’呢？”
　　一个凶残的国王要在全国各地竖放很多他的塑像，一个智者却说这样做很好，为什么？
　　【诀窍一点通】都在他的塑像前膜拜吗？
　　答案：因为这样老百姓去他的塑像前吐唾沫就方便了。
　　“天赋权利”的最佳例子是什么？
　　【诀窍一点通】你一出生就有什么权利？
　　答案：吃母乳。
　　阿珍什么家务都不会做，脾气又坏，他爸妈为什么还拼命催她结婚？
　　【诀窍一点通】为什么要着急把不好的她嫁出去呢？
　　答案：其目的是为了嫁祸于人。
　　自古以来男人都自称女人是祸水，但为什么男人还是要娶女人呢？
　　【诀窍一点通】肯定是一种福气。
　　答案：因患得福。
　　最爆笑的文字对白
　　呆对束说：兄弟，傻点不要紧，可不能把脑袋掖到裤带里干那些悬事啊。
　　呆对杏说: 看你就是个木头脑袋！
　　旦对但说：胆小的还请什么保镖！
　　的对白说：我多了个勺子，谁都来用我，还是你好，胖胖的，净净的，人见人爱。
　　电对龟说：歪戴着帽子，扮什么酷？
　　电对曳说：好好歇会行不，你这姿势不累呀？
　　布和纸怕什么？
　　【诀窍一点通】“布和纸”都有什么俗语呢？
　　答案：布怕一万，纸怕万一。原因：不(布)怕一万，只(纸)怕万一。
　　铅笔姓什么？
　　【诀窍一点通】铅笔该怎么用？
　　答案：萧。原因：削(萧)铅笔。
　　哪个历史人物游泳必定沉下去？
　　【诀窍一点通】“沉下去”的同义词是什么？
　　答案：阿斗。因为：扶（浮）不起的阿斗。
　　一个已婚的女子为了保持美好体形坚决不生育，她该什么称呼？
　　【诀窍一点通】在“坚决不生育”上做文章。
　　答案：绝代佳人。
　　汉字谜语
　　1.北雁南飞去，衔芦欲过江，分明二十只，落地就两双。
　　2.一对双杈树，结个喜鹊巢，一人爬上树，伸手把巢掏。
　　3.同是四横四竖，看来一高一低，若把两字拼合，变成四方整齐。（打二字）
　　答案：1.燕。2.攀。3.凹、凸。
　　哪位历史人物最欠扁？
　　【诀窍一点通】“最欠扁”的人应该被怎样？
　　答案：苏武。原因：苏武牧羊北海边(被海扁)。
　　“个个大！个个大！”母鸡叫什么叫？原来它下蛋了。“你的广告做的很到位！”公鸡听了，一边夸奖母鸡，一边去参观自己的胜利成果。这一看不打紧，公鸡气势汹汹地追母鸡，声称要修理它。问题是：公鸡为什么要追赶？
　　【诀窍一点通】为什么“气势汹汹”呢？
　　答案：原来母鸡窝里有一个大鸭蛋。
　　什么东西新的和旧的人们都一样喜欢？
　　【诀窍一点通】什么东西无论新旧都不贬值呢？
　　答案：金和钱。
　　猪的全身都是宝，用处很大，猪对人类还有什么用处？
　　【诀窍一点通】猪的形象都是正面的吗？
　　答案：还可以用来骂人。
　　孝子
　　子：“如果我考全班第一名，你会怎样？”
　　父：“那我真要高兴死了！”
　　子：“爸爸，不要担心，我不会让你死的！”
　　画家喜欢画粗的绳子不喜欢画细的绳子，猜一成语。
　　【诀窍一点通】在“绳子”和“画”上做文章。
　　答案：出神入化（粗绳入画）。
　　孔子有三位徒弟子贡、子路和子游，请问哪一位不是人？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：子路，因为指鹿为马（子路为马）。
　　狼、老虎和狮子谁玩游戏一定会被淘汰？
　　【诀窍一点通】答案在动画片中。
　　答案：狼。因为：桃太郎（淘汰狼）。
　　中国人最早的姓氏是什么？
　　【诀窍一点通】在“姓”上做文章。
　　答案：姓善。“人之初，性本善。”
　　坐吃山空
　　吃饭时，小儿子老是不肯坐下。妈妈奇怪地问；“你今天怎么啦，干嘛站着吃饭？” 儿子：“今天上语文课，老师说‘坐吃山空……’”
　　历史上哪个人跑的最快？
　　【诀窍一点通】答案在一句俗语中。
　　答案：曹操。原因：说曹操曹操到。
　　阿比明天要考英文他听说佛光山的菩萨有求必应，他赶忙上山烧香拜佛，求菩萨保佑他明日考试顺利通过，结果隔天英文还是考砸了，为什么？
　　【诀窍一点通】菩萨是哪国人呢？
　　答案：因为菩萨看不懂英文。
　　麒麟到了北极会变成什么？
　　【诀窍一点通】北极的环境怎样？
　　答案：冰淇凌。原因：冰淇凌(冰麒麟)。
　　蟑螂请蜈蚣和壁虎到家中做客，发现没有油了，蜈蚣要去买，却久久未回，究竟发生了什么事？
　　【诀窍一点通】出门之前要干吗？
　　答案：蜈蚣还在门口穿鞋。
　　最爆笑的文字对白
　　丁对打说：以后对媳妇好点，长手就打呀？
　　丁对厅说：你可真行呀，进厂子就享受厅级待遇，配专车没？
　　儿对兀说：已经量过了，你身高3.1415926米，上车要买两个人的票。
　　耳对闻说：别以为关上门就听不见了！
　　飞对乙说：亲爱的，你慢慢飞，翅膀丢了你怨谁？
　　非对韭说：咱蜈蚣也会走钢丝呀
　　什么人最不适合在加油站工作？
　　【诀窍一点通】用什么去加油？
　　答案：油腔滑调（油枪滑掉）的人。
　　把一头猪涂满银光粉牵到舞台上是什么？
　　【诀窍一点通】上台后会有什么效果？
　　答案：诸葛亮(猪皮革亮)。
　　中国哪个省的东西最不便宜？
　　【诀窍一点通】“不便宜”代表什么？
　　答案：贵州。
　　英国政府为在英吉利海峡下挖一条隧道而举行招标，预算达数百万英磅。可是有一家商行只要一万英磅。
　　建筑委员会主席问：“考虑到设备和成本，这么少的标的，请问，你打算怎么进行这项工程？
　　”承包商答道：“这很简单。我的合作人拿一把铁锨，在法国那边动手挖掘；我拿另一把铁锨从英国这边动手挖掘，一直挖到我们俩汇合一起你就会得到一条隧道了！”
　　“如果你们不能汇合呢？”主席又问。
　　请猜猜，承包商如何回答？
　　【诀窍一点通】“不能汇合”也可以有好处吗！
　　答案：承包商说：“那你就能得到两条隧道！”
　　动物谜语
　　1.身穿皮袄黄又黄，呼啸一声万兽慌，虽然没领兵和将，也称山中一大王。
　　2.脖子长长似吊塔，穿着一身花斑褂，跑起路来有本领，奔驰赛过千里马。
　　3.空中排队飞行，组织纪律严明，初春来到北方，深秋南方过冬。
　　答案：1.虎。2.长颈鹿。3.雁。
　　什么植物和动物很像鸡？
　　【诀窍一点通】在“像鸡”上做文章。
　　答案：树和马，因为树马(数码)相机。
　　什么人像鸡？
　　【诀窍一点通】可以调侃调侃回答者。
　　答案：你。因为傻瓜相机。
　　手机不可以掉到马桶里，猜一成语。
　　【诀窍一点通】“掉到马桶里”会有什么后果？
　　答案：机不可失（湿）。
　　有只小蚂蚁在自己家附近玩耍，不久看见一头大象慢悠悠走了过了，蚂蚁一惊，连忙跑回家去，想了想又伸出了一条自己细细的小腿，请问为什么？
　　【诀窍一点通】答案和蚂蚁的行为一样出人意料！
　　答案：小蚂蚁想把大象拌倒。
　　猪的儿子
　　父亲：“你这么笨，真是个小猪猡！你知道小猪猡是什么吗？”
　　儿子：“知道，它是猪的儿子。”
　　周瑜与诸葛亮的母亲分别姓什么？
　　【诀窍一点通】答案《三国演义》中著名的一句话中。
　　答案：“既”生瑜，“何”生亮。
　　胆小鬼吃什么可以壮胆？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：狗胆。因为狗胆包天。
　　为什么帽子脏了要翻面再戴？猜一成语。
　　【诀窍一点通】在“翻面再戴”的原因上做文章。
　　答案：张冠李戴（脏冠里戴）。
　　有一种牛皮最容易被戳穿，那是什么牛皮？
　　【诀窍一点通】带“牛皮”的贬义词是什么？
　　答案：吹牛皮。
　　最爆笑的文字对白
　　丰对卅说：哟，哥们，这是咋的啦，大白天的咋还躺地上了呢？
　　夫对天说：我总算等到出头之日了！
　　干对千说：你把帽子戴歪了！
　　干对土说：别以为你已经出人投地了，其实你骨子里还是老“土”的！
　　冈对网说：大妹子，怀的是双胞胎吧？
　　杲对杳说：日出有升就有落！
　　黑皮肤有什么好处？
　　【诀窍一点通】你担心皮肤怎样呢？
　　答案：不怕晒黑。
　　橡皮、老虎皮、狮子皮哪一个最不好？
　　【诀窍一点通】在“橡皮”上做文章。
　　答案：橡皮。原因：橡皮擦(橡皮差)。
　　对单身汉来说，家有贤妻是最大的幸福；那么，对已婚的男人来说，什么是最大的幸福？
　　【诀窍一点通】“外面的人想进来，里面的人想出来”是形容什么？
　　答案：单身汉。
　　有一种药，你想吃上药店却买不到，这是什么药？
　　【诀窍一点通】在生活中，最常挂在嘴边的药，不在药店里。
　　答案：后悔药。
　　再出一道
　　妈妈：“你算算这道题得数是几？”
　　儿子：“5”。
　　妈妈：“真聪明，这么快就算出来了。给你五分钱去买冰棍。”
　　儿子：“妈妈，你再出一道得数是100的题吧！”
　　对于男人来说，能够娶到一位贤淑的妻子，当然是一大福分；要是娶到一个恶妻呢？
　　【诀窍一点通】恶妻也可以让男人懂得许多道理哟！
　　答案：可以成为哲学家。
　　黑人不必担心哪一件事？
　　【诀窍一点通】他不担心，但你担心。
　　答案：晒黑。
　　化妆品可以使女人的脸变得美丽，可是会使哪些人的脸变得非常难看？
　　【诀窍一点通】化妆品价格不菲吧！
　　答案：付钱的男人。
　　有什么办法在最短的时间内打开魔方？
　　【诀窍一点通】怎么“打开”最快呢？
　　答案：打碎。
　　成语谜语
　　1.一手拿针，一手拿线。
　　2.三十六计皆用尽。
　　3.九千九百九十九。
　　答案：1.望眼欲穿。2.无计可施。3.万无一失。
　　换心手术失败，医生问快要断气的病人有什么遗言要交代，你猜他会说什么？
　　【诀窍一点通】答案在一首歌名中。
　　答案：其实你不懂我的心。
　　家里又脏又乱，怎样才能在最短时间内弄干净？
　　【诀窍一点通】答案在一句俗语中。
　　答案：闭上眼睛，眼不见为净。
　　经理不会做饭，可有一道菜特别拿手，是什么？
　　【诀窍一点通】领导经常“炒”什么？
　　答案：炒鱿鱼。
　　有一只老鼠碰到一堆屎，从上面过去了却留下三只脚印问为什么？（注不是三只脚）
　　【诀窍一点通】你如果碰到，会怎样呢？
　　答案：用一只脚捏着鼻子呢。
　　最爆笑的文字对白
　　个对人说：不比你们年轻人，没根手杖就寸步难行。
　　工对巫说：官不大，也包二奶了？
　　狗对猾说:真倒霉！好不容易碰到块骨头咋还长毛了？
　　谷对容说：什么时候带帽子了？
　　固对古说：俺住的是四合院！
　　故对做说：你什么时候请的保姆？
　　灰姑娘的老爸老妈可能是谁？
　　【诀窍一点通】灰色是怎么出来的？
　　答案：白雪公主与包公。
　　酒喝多了伤人，不喝呢？
　　【诀窍一点通】酒鬼喝不到酒会怎样？
　　答案：伤心。
　　开学后的最大愿望是什么？
　　【诀窍一点通】开学前是什么时期？
　　答案：放假。
　　有什么方法可以证明时光飞逝？
　　【诀窍一点通】在“飞”字上做文章。
　　答案：把表抛出去。
　　修雨靴
　　一场大雨过后，小灵拖着爸爸的一双大雨靴玩水。雨靴破了个洞，进水了。 小灵想：这好办，只要再开个洞，让水流出去就行了。于是，他用剪
　　刀在靴底又开了一个洞。可是雨靴里的水越积越多。 小灵叹气了：“到底要开几个洞，水才能出去呢？”
　　考试时最应注意什么？
　　【诀窍一点通】想想考场上有谁吧！
　　答案：监考老师。
　　考试做判断题，小华掷骰子决定答案，但题目有20题，为什么他却扔了40次？
　　【诀窍一点通】小华是个“认真”的孩子。
　　答案：他要验证一遍。
　　烤肉的时侯最怕什么？
　　【诀窍一点通】你肯定不想吃生肉吧！
　　答案：肉跟你装熟。
　　油漆工的徒弟叫啥？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：好色之徒。
　　物品谜语
　　1.石头层层不见山，道路弯弯走不完，雷声隆隆不下雨，大雪纷飞不觉寒。
　　2.奇怪奇怪真奇怪，肠子长在肚皮外，肚子底下三条腿，长个尾巴还歪歪。
　　3.身上大环套小环，生来就爱吃子弹，过硬本领它作证，你说这是哪一件？
　　答案：1.磨。2.辘轳。3.靶子。
　　老古家半夜遭小偷盗窃，损失惨重，但当警方通知破案时，老古却送慰问品去看那名窃贼，为什么？
　　【诀窍一点通】在“半夜”上做文章。
　　答案：他想请教如何在半夜回家而不把老婆吵醒的秘法。
　　老师给萨姆布置了一篇作文，题目是：什么是懒惰。萨姆用最简短的文字写下了这篇作文，他是怎么写的？
　　【诀窍一点通】他没有最懒惰，还写了几个字！
　　答案：这就是懒惰。
　　老刘去年因为骂警察是猪而被罚款一万五千元，为什么今年又骂警察是猪，却被罚了三万元？
　　【诀窍一点通】“二师兄”的肉比起“师傅”的肉，价格如何？
　　答案：因为猪肉涨价了。
　　有人说，女人像一本书，那么胖女人像什么书？
　　【诀窍一点通】书该怎么“胖”起来？
　　答案：合订本。
　　最爆笑的文字对白
　　旱对肝说：你都是月夜干活？
　　禾对木说：俺也戴上博士帽了！
　　和对口说：不种庄稼，等着挨饿吧！
　　火对灭说：你的火咋就这么早就灭了呢？
　　火对炎说：火气太大，你都发炎了！
　　加对另说:两口子处理好关系，关键一点是地位要平等。
　　老张不小心吞了一枚金币，为什么到十年后才去手术取出来呢？
　　【诀窍一点通】为什么不着急呢？
　　答案：因为当时不急着用钱。
　　理发师最不喜欢的人是谁？
　　【诀窍一点通】什么人不需要理发呢？
　　答案：秃头的人。
　　梁山伯和祝英台变成了一对比翼双飞的蝴蝶之后怎样了？
　　【诀窍一点通】一对蝴蝶会怎样？
　　答案：生了一堆毛毛虫。
　　有什么办法能使眉毛长在眼的下面？
　　【诀窍一点通】你改变不了事物的本性，也可以改变它所处的环境。
　　答案：倒立。
www、mdwenxue.com下 ?^书? 网



第2章 开心幽默（下）


　　伞状蘑菇
　　儿子：“爸爸，蘑菇是长在潮湿的地方吗？”
　　爸爸：“是啊，长在爱下雨的地方。”
　　儿子：“噢，怪不得蘑菇要长成伞的形状！”
　　榴莲和地心引力有什么关系？
　　【诀窍一点通】地心引力是谁发现的？怎么发现的？
　　答案：幸好牛顿不是坐在榴莲树下发现地心引力的。
　　卖水的人看到河会怎么想？
　　【诀窍一点通】“卖水的人”自然是商人啰！
　　答案：这些都是钱。
　　盲人都是怎么吃桔子的？
　　【诀窍一点通】答案在一个贬义词中。
　　答案：瞎掰。
　　用什么方法立刻可以找到遗失的图钉？
　　【诀窍一点通】这种方法有效却痛苦。
　　答案：光着脚走。
　　科技谜语
　　1.有艘小船不下滩，穿云破雾上蓝天，宇宙空间转一转，科学资料装满船。（打一运载工具）
　　2.身体长长分几节，燃料提炼很特别，运载工具它第一，飞向太空不停歇。（打一运载工具）
　　3.天上有颗小小星，五洲四海能联通，只要请它帮帮忙，互相能看又能听。（打一通讯工具）
　　答案：1.宇宙飞船。2.多级火箭。3.电视通讯卫星。
　　每个成功男人背后有一个女人，那一个失败的男人背后会有什么？
　　【诀窍一点通】男人为什么会因为女人而失败呢？
　　答案：有太多的女人。
　　摩托车为什么打不着火？
　　【诀窍一点通】答案在一个贬义词中。
　　答案：欠踹。
　　某歌星每次上台演出，总是戴着一只手套，这为什么？
　　【诀窍一点通】只戴一只手套，另一只手会怎样？
　　答案：他总想露一手。
　　用什么拖地最干净？
　　【诀窍一点通】你拖地时累不累？
　　答案：用力。
　　最爆笑的文字对白
　　甲对由说：我是铁拐李，金鸡独立；你是铁郎头，一锤倒立。
　　戋对贱说：哥们，跟我装是不？你以为有钱就高贵了吗？
　　间对日说：俺也安上防盗门啦！
　　件对犇说：真是天外有天哪，还有比我牛的人！
　　介对个说：上课是不是又给二丫传条了，让老师罚站了吧！
　　巾对币说：博士帽一戴，你身价百倍！可我只配给农民工擦擦汗，呜呜……
　　那一种动物不用休息？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：蝙蝠。不修边幅（不休蝙蝠）。
　　男人最喜欢美女眼里的什么水？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中，但可不是照搬原成语啊！
　　答案：秋波。
　　尼克的法语不好，他去法国旅游时吃苦头了吗？
　　【诀窍一点通】不会说话的人未必痛苦。
　　答案：没有，吃苦头的是法国人。
　　用什么行动祝贺别人向死亡迈进一步，又不会使他生气？
　　【诀窍一点通】这是一个黑色幽默。
　　答案：拜年、祝寿。
　　诚实的孩子
　　一个来做客的夫人非常奇怪她的小侄子为什么那么规矩。
　　“你真乖。”她说：“你为什么这么听话呢？”
　　小侄子答道：“因为妈妈答应给我买个玩具熊猫，如果我不嘲笑你那蒜头鼻子和煽风耳的话。”
　　牛小时侯叫“犊”，那兔子、乌龟小时侯应如何称呼？
　　【诀窍一点通】答案不太文雅，却很幽默。
　　答案：兔崽子，龟儿子。
　　女儿第一次参加舞会，妈妈最担心什么？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：与狼共舞。
　　胖妞生病了，最怕别人来探病时说什么？
　　【诀窍一点通】这句祝福语可千万别对胖人说哟！
　　答案：多多保重。
　　一位游泳运动员横渡了英吉利海峡。当他登陆时，大家都为他喝彩。但一个人却批评他：“……”他说什么？
　　【诀窍一点通】说话的人不懂体育运动。
　　答案：你还不知道这里有航船吗？
　　地名谜语
　　1.耙地。（打一外国城市）
　　2.万马奔腾。（打一外国城市）
　　3.四夕。（打一外国城市）
　　答案：1.平壤。2.马赛。3.开罗。
　　情人卡、生日卡、大大小小的卡，到底要寄什么卡给女人，最能博得她的欢心呢？
　　【诀窍一点通】什么可价值大呢？
　　答案：信用卡。
　　琼斯练钢琴，除了妈妈给钱，还有谁给？
　　【诀窍一点通】“练钢琴”是一种幸福吗？
　　答案：邻居，因为他一练琴他们就别想睡。
　　全世界死亡率最高的地方在哪里？
　　【诀窍一点通】在“地方”上做文章。
　　答案：在床上。
　　一只毛毛虫（八只脚）走上一堆牛粪，下地以后却发现只有六只脚印，为什么？
　　【诀窍一点通】你碰到牛粪会怎样？
　　答案：牛粪很臭，两只脚捏住了鼻子。
　　最爆笑的文字对白
　　斤对所说：告诉我，你俩真的是双胞胎吗？
　　晶对品说：都说你很有品味，可我听你满口空话，没有我实在！
　　句对包说：哥们，多少钱买的雪橇哇？
　　句对甸说：你分的那套房子采光可比我的好多了，抽号走后门了吧？
　　卡对上和下说：我就是你们谁也不让谁的后果！
　　开对并说：扎上羊角辫，就是好看！
　　人最怕屁股上有什么东西？
　　【诀窍一点通】屁股上脏东西不是最可怕的。
　　答案：一屁股的债。
　　仁慈的皇帝却常常灭人九族来惩罚罪犯，为什么？
　　【诀窍一点通】这是一个黑色幽默。
　　答案：怕有人伤心。
　　如果明天就是世界末日，为什么今天就有人想自杀？
　　【诀窍一点通】自杀后会去向何处呢？
　　答案：去天堂占位置。
　　伊凡吹嘘自己写的小说可以得诺贝尔奖，他写的什么小说？
　　【诀窍一点通】这是真的吗？
　　答案：幻想小说。
　　睡得甜
　　妈妈：“小胖，你要睡觉了，为啥还要吃塘？”
　　小胖：“你不是要我夜里睡得甜吗？”
　　如果你有一只下金蛋的母鸡，你该怎么办？
　　【诀窍一点通】有句成语叫“白日做梦”。
　　答案：打一打自己的嘴巴，不要再做梦了。
　　如何利用一块钱赚钱？
　　【诀窍一点通】赚的钱未必是自己劳动所得吧！
　　答案：打电话要别人要钱。
　　山珍海味贵还是稀饭贵？为什么？
　　【诀窍一点通】答案在一句俗语中。
　　答案：稀饭贵，物以稀为贵。
　　一毛钱可以买几头牛？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：九头牛(九牛一毛)。
　　动物谜语
　　1.一物像人又像狗，爬竿上树是能手，擅长模仿人动作，家里没有山中有。
　　2.沙漠一只船，船上载着山，远看像笔架，近看一身毡。
　　3.一物生来真奇怪，肚下长个皮口袋，孩子袋里吃和睡，跑得不快跳得快。
　　答案：1.猴。2.骆驼。3.袋鼠。
　　上尉为何在训练新兵时让高大的站在前面，矮的站在后面？
　　【诀窍一点通】什么东西这么排列会很抢眼？
　　答案：上尉入伍前是个摆水果摊的。
　　什么袋每个人都有，却很少有人借给别人？
　　【诀窍一点通】绞尽脑汁时，你会拍拍什么？
　　答案：脑袋。
　　什么蛋又能走又能跳还会说话？
　　【诀窍一点通】这个“蛋”肯定不是吃的。
　　答案：笨蛋。
　　一位先生从单身到结婚，再到生孩子，给乞丐施舍的钱越来越少，乞丐为此大为光火乞丐生气的理由是什么？
　　【诀窍一点通】乞丐可不为这位先生的家人着想。
　　答案：这不是拿乞丐的钱养活家人吗？
　　最爆笑的文字对白
　　可对哥说：孩子他妈，别太惯孩子了，老拿脑袋顶着不累呀？
　　苦对若说：兄弟，早上起来晚了吧，领带都系歪了。
　　困对闲说:关了门咱们就是一家吧。
　　兰对三说：三妹，你要扎上两条辫子，一定比我漂亮。
　　栏对兰说：要想乘凉，就赶紧栽树吧！
　　里对黑说：难怪你像个木炭，原来你整天踩在火里了。
　　什么东西比乌鸦更讨厌？
　　【诀窍一点通】人们常借“乌鸦”形容什么？
　　答案：乌鸦嘴。
　　什么动物天天熬夜？
　　【诀窍一点通】你熬夜时，眼睛会怎样？
　　答案：熊猫，你看它的黑眼圈。
　　什么鬼整天腾云驾雾？
　　【诀窍一点通】在“腾云驾雾”上做文章。
　　答案：烟鬼。
　　一群惧内的大丈夫们正聚集在一起商量怎样重振男子汉的雄风，突然听说他们的老婆来了，大家四处逃窜，唯独一人没有跑，为什么？
　　【诀窍一点通】什么人再也跑不动了？
　　答案：吓死了。
　　没有这么扁
　　一辆汽车在经过一个小村庄时，把一只鸡给压死了。司机捡起这只不幸的小鸡，对一位看到这件事的小男孩说：“这只鸡是你家的吗？”
　　“不，先生，我家的鸡跟它的颜色、模样虽然一样，但它没有这么扁。”
　　什么情况下，每个人都会主动地发挥赴汤蹈火精神？
　　【诀窍一点通】“赴汤蹈火”也可以让你有口福啊！
　　答案：吃火锅的时候。
　　什么情况一山可容二虎？
　　【诀窍一点通】这两只老虎的关系可不一般啊！
　　答案：一公一母。
　　什么人是人们说时很崇拜，但却不想见到？
　　【诀窍一点通】很多人崇拜什么呢？
　　答案：上帝。
　　一个人什么“地方”能大能小？
　　【诀窍一点通】这个“地方”可以是抽象的东西。
　　答案：心眼儿。
　　汉字谜语
　　1.一点点上天，屋檐罩两边，上字倒挂起，人字打秋千。
　　2.请客请得急，约在二十日，搭个口信来，改期在初十，来个中间人，又说在初七。
　　3.和尚楼上念经，生员楼下读书，和尚干扰生员，生员干扰和尚。
　　答案：1.定。2.靴。3.赏。
　　什么伤医院不能治？
　　【诀窍一点通】这种伤不流血。
　　答案：伤脑筋。
　　什么时候有人敲门，你绝不会说请进？
　　【诀窍一点通】肯定不是在家里。
　　答案：在厕所里的时候。
　　什么事不仅可以练就一身钢筋铁骨，而且能成就一双不惧“风雨”的眼睛？
　　【诀窍一点通】有“风雨”未必在室外吧！
　　答案：洗澡。
　　一个人在什么情况下，才处于真正的任人宰割的地步？
　　【诀窍一点通】在“宰割”上做文章。
　　答案：在手术台上时。
　　最爆笑的文字对白
　　力对办说：牛啥呀，有钱就拎两包出来横晃呀？
　　力对咖说：兄弟，拎两个大箱子到哪去呀？
　　俪对仕说：哥们，不知道吧，俺们这茬小姑娘老喜欢当兵的了！
　　林对木说：独木不成林！
　　驴对马说:跑得快没用，赶紧把户口上了吧。
　　吕对昌说：和你相比，我是家徒四壁。
　　什么是治疗“口臭”的最佳方案？
　　【诀窍一点通】这个方案根治得最彻底！
　　答案：闭嘴。
　　什么数字最听话呢？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：100(百依百顺)。
　　什么样的关系才称得上是生死之交？
　　【诀窍一点通】在“生死”上做文章。
　　答案：人鬼联姻。
　　一个自讨苦吃的地方在哪里？
　　【诀窍一点通】在“苦”上做文章。
　　答案：药店。
　　什么也看不见
　　妈妈：“马丁，你到厨房里去看一下，看看电灯是否关上了！”
　　马丁去了一下回来说：“妈妈，那里黑咕隆咚的，什么也看不见。”
　　实行减肥时，最容易瘦的是哪一个部位？
　　【诀窍一点通】这个部位未必在身体上。
　　答案：钱包。
　　世界上任何地方都找不出如此便宜的住所是什么地方？
　　【诀窍一点通】你肯定不愿意住进去。
　　答案：牢房。
　　世界上谁的肚子最大？
　　【诀窍一点通】答案在一句俗语中。
　　答案：宰相。宰相肚里能撑船。
　　一个老人头顶上只剩三根头发，有一天他要参加重要宴会，为什么他仍忍痛拔掉其中一根头发呢？
　　【诀窍一点通】两根头发会有什么幽默效果？
　　答案：他想中分。
　　成语谜语
　　1.不准超过十五分钟。
　　2.千年松树，五月芭蕉。
　　3.集体萝卜地，收获归集体。
　　答案：1.刻不容缓。2.粗枝大叶。3.不能自拔。
　　谁不能唱“哥哥爸爸真伟大”？
　　【诀窍一点通】谁不可能有“哥哥爸爸”？
　　答案：亚当和夏娃。
　　谁是世界上最有恒心的画家？
　　【诀窍一点通】画家未必是艺术家吧！
　　答案：爱化妆的女人。
　　死前放屁又叫什么？
　　【诀窍一点通】多数屁是有响声的吧！
　　答案：绝响。
　　一个男人到医院去检查，医生告诉他说：你怀孕了。你说为什么？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：心怀鬼胎。
　　最爆笑的文字对白
　　忙对忘说：我就纳闷儿了，同样是生活在一起的两口子，你心咋那么大呢？
　　免对兔说：爸，我的尾巴哪儿去了？
　　木对末说：扛着长杆我就不认识你啦？
　　木对沐说：你在水里泡着，我看着心疼，不如也让我也换你下下水吧。
　　木对森说：几天不见，哥几个玩上杂技啦。
　　木对术说：脸上长颗痣就当自己是美人拉？
　　木对束说：别以为穿上马甲我就不认得你了。
　　糖与醋有什么不同？
　　【诀窍一点通】你喜欢吃醋吗？
　　答案：你可以请别人吃糖，但不可以请别人吃醋。
　　为了怕身材走样，结婚后不生孩子的美女怎么称呼？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：绝代佳人。
　　为什么老李喜欢和自己的老婆和孩子一起打麻将？
　　【诀窍一点通】打麻将该怎样获利呢？
　　答案：只有这样才能回收一部分薪水。
　　一个离过五十次婚的女人，应该怎么形容她？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：前功（公）尽弃。
　　不让爸爸生气
　　老师：“每次考试后你爸爸看到你没及格的试卷，一定很生气吧？”
　　亮亮：“是的。”
　　老师：“亮亮，你怎么做才能不让你爸爸生气呢？”
　　亮亮：“这很简单，只要您不再考试，爸爸就不会生气了。”
　　为什么父亲一发现皮夹里的钱数目少了一半后，便一口咬定是儿子干的好事，为什么？
　　【诀窍一点通】在“少了一半”上做文章。
　　答案：因为老婆不会只拿走一半。
　　为什么关羽比张飞死的早？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：红颜薄命。
　　为什么女人穿高跟鞋后，就代表她快结婚了？
　　【诀窍一点通】穿高跟鞋肯定走不快吧！
　　答案：因为穿高跟鞋很容易被男人追上。
　　一个被枪毙而死的鬼，最大的烦恼是什么？
　　【诀窍一点通】他身上有枪眼啊！
　　答案：喝水时会漏。
　　物品谜语
　　1.嘴儿扁，脑袋方，上下飞舞忙又忙，修桌椅，造门窗，整整齐齐多漂亮。
　　2.心直口快，满嘴铁牙，叽里咕噜，替人分家。
　　3.两只翅膀一颗牙，不会飞来只会爬，出来好管不平事，口吐朵朵白云花。
　　答案：1.斧子。2.锯。3.刨子。
　　为什么胖的人比瘦的人怕晒？
　　【诀窍一点通】没有把你当医生的意思哟！
　　答案：晒的面积比较大。
　　为什么暑假一定比寒假长？
　　【诀窍一点通】借用物理学术语幽默一把吧！
　　答案：热胀冷缩。
　　为什么小明拒绝用“一边……一边……”这个词来造句？
　　【诀窍一点通】借口听起来很正当哟！
　　答案：老师不是说“一心不能二用”吗！
　　要形容女孩子好看，说什么话她最高兴？
　　【诀窍一点通】你夸奖别人时，说的都是真心话吗？
　　答案：谎话。
　　最爆笑的文字对白
　　鸟对乌说：孩子，别伤心了，还是常言说得好哇，老天饿不死瞎家雀儿。
　　牛对牧说：有点文化就管我呀？小子，记住喽，我吃的料比你吃的草都多！
　　女对好说：你找到弟弟啦！
　　女对奴和妃：看到两位姐姐我才知道嫁错人的后果是多么严重啊！
　　女对子说：咱们结婚吧，那样才好！
　　为什么养长颈鹿最不花钱？
　　【诀窍一点通】长颈鹿最大的特点是什么？
　　答案：因为他们的脖子长，一点点食物都要走很长的路才能到肚子里。
　　为什么有人说：世界上分配得最公平的东西是“良心”？
　　【诀窍一点通】人们对“最公平的东西”会怎样评价？
　　答案：你说过有人说自己没有良心了吗？
　　细菌靠生物而活，那么什么靠细菌活？
　　【诀窍一点通】什么人最经常接触细菌？
　　答案：医生。
　　要怎样做，才能使梦想变成现实？
　　【诀窍一点通】“变成现实”可不是“实现”啊！
　　答案：睡前开好闹钟。
　　难过
　　老师：“亮亮，这次考四科，你科科不及格，你不感到难过吗？”
　　亮亮：“我倒没什么，难过的是我爸爸。”
　　香港最出名的是什么？
　　【诀窍一点通】可不是“香”的！
　　答案：香港脚。
　　小毕是学校出了名的逃课王，几乎有课必逃，但是有一节课，他却不敢逃，永远准时不缺课，请问是哪一课？
　　【诀窍一点通】什么“课”不需要逃？
　　答案：下课。
　　小星右手的小指受伤了，那么他应该用哪只手写字？
　　【诀窍一点通】写字时，小指发挥了什么作用？
　　答案：右手。因为右手的小指受伤不影响写字。
　　小美养了一头凶猛的狼犬，为什么它却从不咬胖子？
　　【诀窍一点通】胖子的肉怎样？
　　答案：他只吃瘦肉。
　　科技谜语
　　1.说是星，不是星，阳光照得亮晶晶，会说会唱会拍照，科学天地显本领。（打一先进科技物）
　　2.人造金属球，长着四只手，仪器装满怀，资料收到手。（打一先进科技物）
　　答案：1.人造卫星。2.实验卫星。
　　小红的爸爸只当了一次官，而且只当了几天。可是因为当了那次官，闹得他每天都要掏腰包，他当的是什么官？
　　【诀窍一点通】不是所有的“官”都有权力吧！
　　答案：新郎官。
　　小张把一个鸡蛋扔到一米以外的地方去，鸡蛋却没有破，为什么？
　　【诀窍一点通】鸡蛋在什么地方会破？
　　答案：鸡蛋还没有落地。
　　小军的爷爷年轻时是短跑健将，今年七十岁了，他要到什么时候才能打破男子短跑一百公尺世界纪录？
　　【诀窍一点通】这是真的吗？
　　答案：做梦的时候。
　　小昭娶媳妇为什么不花一分钱？
　　【诀窍一点通】答案在一句俗语中。
　　答案：做梦娶媳妇。
　　只好如此
　　李明拿着自己的数学试卷去问老师：“我这次考试为什么吃了零蛋？”
　　老师忿然地说：“因为没有比零更少的分数了！”
　　小吴称赞女朋友的新衣服“十分漂亮”，但却被女友打了一顿，为什么？
　　【诀窍一点通】“十分漂亮”代表最漂亮吗？
　　答案：满分是一百分。
　　做什么事时只能用右眼看东西？
　　【诀窍一点通】左眼可没瞎啊！
　　答案：闭上左眼时。
　　阎罗王嫁女儿，猜三个字？
　　【诀窍一点通】阎罗王是什么？
　　答案：鬼才要。
　　羊不呼吸了，打一成语。
　　【诀窍一点通】
　　答案：扬眉吐气。
　　最爆笑的文字对白
　　乒对乓说：你我都一样，一等残废军人。
　　平对苹说：哥们，用点好洗发膏吧，瞧你脑袋脏的，都长草了。
　　仆对卜说：怎么，你还是光棍儿一条？
　　柒对染说：你是老九吧，我是你七哥呀！
　　起对已说：自己的路还是自己走吧！
　　茜对晒说：出太阳了，咋不带顶草帽？
  www.7wＥnxue.com下…书 网



第3章 超级爆笑篇（上）


　　读完“开心幽默篇”后，不知你的肚子笑疼没有。如果没笑疼，我敢保证，“超级爆笑篇”会让笑得抱着肚子打滚！如果“开心幽默篇”已经让你把肚子笑疼了，那你读“超级爆笑篇”时，可一定要注意哟！不仅要注意你的肚子，还要注意你的牙齿，别笑掉了！
　　本书作者与你有什么共同点？
　　【诀窍一点通】你和周围的绝大多数人都有这个“共同点”。
　　答案：都是中国人。
　　一头被10公尺绳子栓住的老虎，要如何吃到20公尺外的草？
　　【诀窍一点通】老虎吃什么？
　　答案：老虎不吃草。
　　一斤白菜5角钱，一斤萝卜6角钱，那一斤排骨多少钱？
　　【诀窍一点通】这不是数学题。
　　答案：一两等于十钱，一斤100钱。
　　主演最多电影的是谁？
　　【诀窍一点通】问的不是人名。
　　答案：领街主演每片都有呀。
　　最爆笑的文字对白
　　熊对能说：哥们，穷成这样啦，四个熊掌全卖啦？
　　能对熊说：如果不懂得“舍得”的深刻内涵，不老是原来那“熊”样。
　　叉对又说：什么时候整容的？脸上的那颗痣呢？
　　又对叉说：下属说你脸上长有美人痣，老公看你更象母夜叉。
　　日对曰说：你要减肥呀。
　　曰对日说：你该长个了！
　　“先天”是指父母的遗传，那“后天”是什么？
　　【诀窍一点通】“后天”都有什么意思？经常挂在嘴边上的“后天”是什么意思？
　　答案：明天的明天。
　　谁知道银河究竟有多少颗恒星？
　　【诀窍一点通】恒星在哪里？
　　答案：天知道。
　　什么时候你的名字会由两个字变四个字？
　　【诀窍一点通】不是改名哟！
　　答案：当一个口吃的人叫你的时候。
　　最不听话的是谁？
　　【诀窍一点通】在“不听话”上做文章。
　　答案：聋子。
　　四大名著填空
　　原题：
　　西游:（ ）
　　红楼:（ ）
　　水浒:（ ）
　　三国:（ ）
　　最点题的答案：
　　西游:（疯狂的猴子）
　　红楼:（疯狂的石头）
　　水浒:（杀杀人，喝喝酒）
　　三国:（大哥，我们动手吧）
　　1根2米长的绳子将1只小狗拴在树干上，小狗虽贪婪地看着地上离它2.1米远的l根骨头，却够不着，请问，小狗该用什么方法来抓骨头呢？
　　【诀窍一点通】狗有几条腿？
　　答案：转过身用后腿抓。
　　小玲家的猫为什么不生跳蚤？
　　【诀窍一点通】在“生”上做文章。
　　答案：猫只会生小猫，不会生跳蚤。
　　什么人比变形金刚更厉害？
　　【诀窍一点通】“变形金刚”不过是一种玩具吗！
　　答案：变形金刚的设计者。
　　最坚固的锁怕什么？
　　【诀窍一点通】锁的克星是什么？
　　答案：钥匙。
　　最听话的孩子
　　周末，父亲把六个孩子召集在一起：“现在我们来评选这个星期最听妈妈话的乖孩子。谁可以当选啊？”
　　六个孩子异口同声地说：“爸爸！”
　　爸爸答应汉森，只要考试及格，就奖励10元钱，可为什么汉森还是不及格？
　　【诀窍一点通】很好的辩解理由。
　　答案：为了给爸爸省钱。
　　是什么原因使小明认为月亮比日本离我们更近？
　　【诀窍一点通】可以用什么去衡量距离呢？
　　答案：因为他可以看见月亮，却看不见日本。
　　病患在什么地方最没痛苦？
　　【诀窍一点通】你现在痛苦吗？
　　答案：别人身上。
　　在没有停电、跳电情况下，为什么陈先生按了开关，电灯却没有亮？
　　【诀窍一点通】在“开关”上做文章。
　　答案：他按的不是电灯开关。
　　最爆笑的文字对白
　　土对王说：你从哪里弄来的一顶大盖帽？
　　王对土说：戴上帽子，小心着凉。
　　上对下说：你头朝下的日子是怎么过的？
　　下对上说：我是扎根大地，而你一直树根朝上，这样能长久吗？
　　办对为说：平衡才是硬道理。
　　为对办说：打破平衡，才能求发展。
　　不小心打破妈妈最喜欢的花瓶，该怎么办？
　　【诀窍一点通】肯定很害怕吧！
　　答案：赶快假装昏倒。
　　猜猜看：今年圣诞夜，圣诞老人第一件放进袜子里的是什么东西？
　　【诀窍一点通】圣诞老人穿袜子吗？
　　答案：也自己的脚。
　　菜单里为啥没有肉？
　　【诀窍一点通】在“里”上做文章。
　　答案：那可太脏了。
　　中国古人曾将蓝色外衣浸于黄河中，会产生何种现象？
　　【诀窍一点通】肯定不是变黄。
　　答案：衣服湿了。
　　四大名著填空
　　原题：
　　西游:（ ）
　　红楼:（ ）
　　水浒:（ ）
　　三国:（ ）
　　最时尚的答案：
　　西游:（三藏的团队管理艺术浅析）
　　红楼:（败家子是怎样炼成的）
　　水浒:（兄弟连）
　　三国:（记实文学：是金子总会发光——记农村青年孔明）
　　参加联考时，除了准考证之外，最重要的是什么？
　　【诀窍一点通】别想得太复杂了。
　　答案：记得起床。
　　聪明人比一般人多了个什么？
　　【诀窍一点通】聪明人都有……
　　答案：心眼。
　　大多数人是用左手端碗，右手吃饭，对吧？
　　【诀窍一点通】别把注意力集中在手上哟！
　　答案：那要嘴巴干什么。
　　在一场足球赛前，你可以准确地告诉我比分吗？
　　【诀窍一点通】任何比赛开始前，比分都是一样的。
　　答案：当然可以，0：0。
　　地名谜语
　　1.故宫。（打一外国城市）
　　2.天宫。（打一外国城市）
　　3.企盼天明。（打一外国城市）
　　4.孔融曰。（打一外国城市）
　　答案：1.名古屋。2.神户。3.巴黎。4.北海道。
　　有一只鹦鹉，它的两只脚各系有一条小铁链。如果拉一下它左脚上的链子，它就会说话；如果拉一下它右脚上的链子，它就会唱歌；那如果同时拉这两条铁链子的话，鹦鹉会怎样呢？
　　【诀窍一点通】肯定不是既说话又唱歌。
　　答案：它就会栽下来。
　　地球末日来临。地球上最后一位男人正坐在书桌前写遗书，突然听到敲门声，是幽灵，外星人，动物吗？全都不是。更不是因风或石子等无生命的东西发出的声音，那么是谁发出的敲门声呢？
　　【诀窍一点通】“全都不是”四个字给了你最好的提示。
　　答案：女人。
　　电和闪电最大的区别是什么？
　　【诀窍一点通】摸摸你的口袋。
　　答案：一个收费，一个不收费。
　　战场上，子弹最密集的地方在哪里？
　　【诀窍一点通】肯定不是在死尸上。
　　答案：在弹药运输车上。
　　最爆笑的文字对白
　　北对比说：小样！你扭过头去我就不认识你了吗？
　　比对北说：你懂啥？胳膊腿往一个方向使劲，你那是内耗。
　　啖对加说：我这张嘴是专供吃饭用的，你那张嘴是供什么用的？
　　加对啖说：我这张嘴是专供08奥运啦啦队用的。
　　小刚拿着块石头向玻璃砸去，玻璃却没碎。为什么？
　　【诀窍一点通】别想得太复杂了哟！
　　答案：没砸到。
　　动物园里，小明紧挨着老虎合影留念，老虎却没有咬他，为什么？
　　【诀窍一点通】你经常看到什么老虎呢？
　　答案：那是只假老虎。
　　儿子很有音乐天分，父亲买了一把吉他送给他。儿子天天抱着吉他边弹边唱，可是父亲却很不高兴，不久便把吉他收回来，另外送给儿子一个口琴。这是为什么？
　　【诀窍一点通】口琴是弹不响的。
　　答案：儿子虽然有音乐天份，但唱歌的声音太难听了。
　　渔夫最怕什么？
　　【诀窍一点通】他靠什么谋生呢？
　　答案：没人吃鱼。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下…书 网



第4章 超级爆笑篇（下）


　　四大名著填空
　　原题：
　　西游:（ ）
　　红楼:（ ）
　　水浒:（ ）
　　三国:（ ）
　　最黑社会的答案：
　　西游:（俺们天上有人）
　　红楼:（俺们朝廷里有人）
　　水浒:（俺们江湖上有人）
　　三国:（俺们有的是人！）
　　芳芳在学校门口将学生证掉了，它该怎么办？
　　【诀窍一点通】你也会那样做的。
　　答案：捡起来。
　　何谓“数大就是美”？
　　【诀窍一点通】摸摸你的口袋。
　　答案：存折或支票上的数大就是美。
　　猴子每分钟能掰一个玉米，在果园里，一只猴子５分钟能掰几个玉米？
　　【诀窍一点通】这不是数学题！
　　答案：一个也没有掰到。
　　做游戏时，你是司令，你手下有两名军长，五名团长，十个排长和二十五名士兵，那么他们的司令今年几岁了？
　　【诀窍一点通】别被复杂的条件迷惑了！
　　答案：你几岁就是几岁。
　　希望、失望和绝望
　　儿子问母亲：“妈，希望是什么样子啊？”
　　母亲回答：“你爸买了彩票后的模样就是。”
　　儿子：“那什么又是失望呢？”
　　母亲：“就是你爸看到彩票没中奖后的模样。”
　　儿子：“绝望呢？”
　　母亲笑了：“就是我不给钱，你爸没钱去买彩后的模样啊。”
　　黄皮肤的人是黄种人，绿皮肤的人属于那一种？
　　【诀窍一点通】在“种”上做文章。
　　答案：新品种。
　　街上那么多的人是从哪来的？
　　【诀窍一点通】他们会回到哪里？
　　答案：各自的家中。
　　警察面对两名歹徒，但他只剩下一颗子弹，他对歹徒说：谁动就打谁，结果没动的反而挨子弹，为什么？
　　【诀窍一点通】想想你打玩具枪的情景。
　　答案：因为不动的比较好打。
　　在不能用手的情况下，怎样才能把桌上的一碗面吃完？
　　【诀窍一点通】你用什么吃面呢？
　　答案：用筷子。
　　最爆笑的文字对白
　　禾对秋说：你找死呀，离火那么近！
　　秋对禾说：舍不得孩子套不到狼，你那么胆小，几时才能有收获？
　　邪对阪说：咋整的，耳朵都长反了？
　　阪对邪说：还说我呢，你的牙和耳朵都长一块啦。
　　蝌蚪没有尾巴，成了青蛙。如果猴子没有尾巴，是什么？
　　【诀窍一点通】没变成别的东西吧？
　　答案：还是猴子。
　　两个身高、体重相当的小朋友在玩跷跷板，你猜结果会如何？
　　【诀窍一点通】往好处想。
　　答案：当然会玩得很开心啦。
　　妈妈最讨厌哪种鸭蛋？
　　【诀窍一点通】这种鸭蛋不能吃。
　　答案：考卷上的。
　　在茫茫大海上漂泊了大半年的海员，一脚踏上大陆后，他接下来最想做什么事情？
　　【诀窍一点通】你也会那样做的。
　　答案：踏上另一只脚。
　　四大名著填空
　　原题：
　　西游:（ ）
　　红楼:（ ）
　　水浒:（ ）
　　三国:（ ）
　　最批判的答案：
　　西游:（公款旅游）
　　红楼:（是公款还是pc）
　　水浒:（公款吃喝）
　　三国:（为了公款旅游、是公款还是pc、公款吃喝而奋斗！）
　　没有人类及动物居住的地球是什么呢？
　　【诀窍一点通】肯定不是外星球。
　　答案：地球仪。
　　明星出入公共场所，最怕遇到什么事？
　　【诀窍一点通】你看到明星后，会找他做什么？
　　答案：没人找他签名。
　　某人认为借书的人从不还书，所以从不借书给人，他这样认为的依据是什么？
　　【诀窍一点通】他为什么会那样认为呢？
　　答案：他的藏书就是这样来的。
　　有一块天然的黑色的大理石，在九月七号这一天，把它扔到钱塘江里会有什么现象发生？
　　【诀窍一点通】其实哪天扔都一样的。
　　答案：沉到江底。
　　动物谜语
　　1.一个小虫它会飞，嘴含毒汁细长腿，专喝人血传疾病，快来消灭吸血鬼。
　　2.脚穿钉鞋行无声，不爱吃素专吃腥，白天无事打瞌睡，夜晚捕鼠逞英雄。
　　3.脊背突起似山峰，“沙漠之舟”能载重，风沙干旱何所惧，戈壁滩上一英雄。
　　答案：1.蚊子。2.猫。3.骆驼。
　　哪一件衣服最耐穿？
　　【诀窍一点通】和衣服的质量无关。
　　答案：最不喜欢的那件。
　　你有一艘船，船上有十五位船员，六十位乘客，三百吨货物。你能根据上面的提示，算出船主的年龄吗？
　　【诀窍一点通】别被没用的条件干扰了。
　　答案：你就是船主，年龄还需要算吗？
　　你知道现代的科学家一般都出生在哪吗？
　　【诀窍一点通】你出生在哪里？
　　答案：医院里。
　　有一位新人长得象刘德华，动作象成龙，走起路来象周润发，为什么见过这位新人的制片商都不肯录用他呢？
　　【诀窍一点通】找出这几个明星的共同点。
　　答案：她是个女的。
　　最爆笑的文字对白
　　匪说：我筐子里放的是篦子。
　　匠说：我筐子里放的是斧子。
　　匝说：我筐子里放的是毛巾。
　　匹说：我筐子里放的是儿子。
　　匡说：你们放的都是不值钱的货，我筐子里放的是未来的国王。
　　女人在不知不觉中丢失掉的东西是什么？
　　【诀窍一点通】注意，是“不知不觉”哟！
　　答案：美貌。
　　敲凳子会发出“咚咚”声，那么凳子敲人会发出什么声？
　　【诀窍一点通】你也会发出那种声音。
　　答案：惨叫声。
　　青春痘长在哪里，你比较不担心？
　　【诀窍一点通】放眼四周看一看。
　　答案：别人脸上。
　　有一群耗子，中间有只猫，问还有几只耗子？
　　【诀窍一点通】真有这种情况吗？
　　答案：一只也没有。
　　四大名著填空
　　原题：
　　西游:（ ）
　　红楼:（ ）
　　水浒:（ ）
　　三国:（ ）
　　最畅销的答案：
　　西游：《论西部开发----唐朝学者记录沿途奇遇》
　　红楼：《论大观园开发----美女公关口述公司内幕》
　　水浒：《论梁山开发----108人旅游团的悲惨遭遇》
　　三国：《论中原开发----3大公司争夺开发权内幕》
　　请问大家，人能活到什么时候？
　　【诀窍一点通】这是一个文字游戏罢了。
　　答案：当然活到死的时候。
　　人行走的时候，左右脚有什么不同？
　　【诀窍一点通】别想复杂了哟！
　　答案：一前一后。
　　任何人必须去的地方是哪里？
　　【诀窍一点通】或许你刚刚去过这个地方。
　　答案：厕所。
　　用椰子和西瓜打头，哪一个比较痛？
　　【诀窍一点通】肯定不是椰子和西瓜。
　　答案：头比较痛。
　　牛会抽烟吗
　　两个农家的孩子在聊天，一个突然问：“你家的牛会抽烟吗？”
　　“你疯啦？牛怎么会抽烟？”
　　“哦，那么，也许是你家的牛棚着火了。”
　　如果动物园失火了，最先逃出来的哪一种动物？
　　【诀窍一点通】是你最常见的动物。
　　答案：人。
　　如果你生出来的儿子只有一只右手你会怎么办？
　　【诀窍一点通】这是个文字游戏罢了。
　　答案：怕什么，他不是还有一只左手嘛。
　　三个金“鑫”，三个水叫“淼”，三个人叫“众”，那么三个鬼应该叫什么？
　　【诀窍一点通】没有这个字吧？你该叫什么呢？
　　答案：救命。
　　有一个家伙上身穿着棉袄，下身穿着短裤，左手拿着冰可乐，右手端着热咖啡，每天坐在火炉旁，却又开着冷气，请问他到底是什么人？
　　【诀窍一点通】你要这样，别人会怎么形容你？
　　答案：神经病。
　　最爆笑的文字对白
　　哀对衣说：兄弟，我很不幸，胸前撕了个洞。
　　八对入说：看啥呢，脖子都看歪了！
　　巴对爸说：你真够孝顺的了，总能看着你背着你家老爷子到处遛弯。
　　掰对分说，咋的，当官有架子了，小手还背上了呢？
　　白对臼说：头儿，你衣服的扣子好像没系好呀！
　　贝对见说：还练劈叉呢，小心别把裤子整开线了。
　　三更半夜， 回家才发现忘记带钥匙，家里又没有， 其他人在，这时你最大的愿望是什么？
　　【诀窍一点通】估计这个愿望不可能实现。
　　答案：门忘锁了。
　　三心二意的人是什么人？
　　【诀窍一点通】在“三心二意”上做文章。
　　答案：多心的人。
　　什么蛋中看不中吃？
　　【诀窍一点通】人人都有这个“蛋”。
　　答案：脸蛋。
　　有一个人想要过河但水很急，这里有一把梯子和木头，但梯子还差10公尺，木头只有5公尺，请问他要怎样才能过河？
　　【诀窍一点通】这可不是数学题！
　　答案：走桥。
　　四大名著填空
　　原题：
　　西游:（ ）
　　红楼:（ ）
　　水浒:（ ）
　　三国:（ ）
　　最畅销的答案：
　　西游：（一个人类和三个动物的故事）
　　红楼：（一个男人和一群女人的故事）
　　水浒：（一群男人和三个女人的故事）
　　三国：（三个男人和战争的故事）
　　什么地方有时候有水，有时候没水？
　　【诀窍一点通】不是河里。
　　答案：水龙头里。
　　什么东西人用完了很快会回来？
　　【诀窍一点通】肯定是一种“可再生资源”。
　　答案：力气。
　　什么动物在天上是4只脚，在地上是2只脚，在水里是3只脚？
　　【诀窍一点通】有这种东西吗？
　　答案：怪物。
　　医治晕车的最好办法是什么？
　　【诀窍一点通】当然是能彻底根除的办法了。
　　答案：不坐车。
　　汉字谜语
　　1.一家有五口，楼上小两口，楼下大两口，婆婆在外夸大口。
　　2.二十一个兵，一路走进城，十个城里坐，八个守城门。
　　3.除去半边，还存半边。
　　答案：1.唱。2.黄。3.途。
　　什么老鼠跑得最快？
　　【诀窍一点通】老鼠最怕什么？
　　答案：看见猫的老鼠。
　　什么老鼠用两只脚走路？
　　【诀窍一点通】肯定不是残疾老鼠。
　　答案：米老鼠。
　　在瑞士境内通行着德语、法语、意语、罗马尼亚语等各国的语言。有一次四位中国人到瑞士旅行。a先生会说罗马尼亚语和德语；b先生会说德语和法语；c先生会说法语和意语，d先生会说西班牙语和英语。突然有一广告板上写着罗马尼亚语，a先生看完后，用德语告诉b先生；那么a先生能告诉c与d，此广告板上的意思吗？
　　【诀窍一点通】万变不离其宗。
　　答案：可以，用中国话即可。
　　英国出生过大人物吗？
　　【诀窍一点通】在“出生”上做文章。
　　答案：没有，全是婴儿。
　　最爆笑的文字对白
　　本对末说：咱两可不能倒置呀！
　　兵对丘说：看看战争有多残酷，两条腿都炸飞了。
　　丙对两说：你家啥时多了一个人，结婚了
　　伯对侏说：兄弟，这唱白脸儿可比唱红脸儿难多啦！
　　才对闭说：有能耐也不能老在家里呆着，出来干出点样儿来你才是个能人哩！
　　长对张说：你以为你是后羿啊，没事整天背张弓干嘛？
　　什么时候，广场的大钟会响13下？
　　【诀窍一点通】这正常吗？
　　答案：该修理的时候。
　　什么样的人死后还可以出现？
　　【诀窍一点通】不是鬼哦！
　　答案：电影、电视剧里的人。
　　世界上哪儿的大象最小？
　　【诀窍一点通】不是电视里的。
　　答案：书上的。
　　用什么可以解开所有的谜？
　　【诀窍一点通】不要想得太复杂哟！
　　答案：迷底。
　　四大名著填空
　　原题：
　　西游:（ ）
　　红楼:（ ）
　　水浒:（ ）
　　三国:（ ）
　　最畅销的答案：
　　西游：（魔幻片）
　　红楼：（爱情片）
　　水浒：（动作片）
　　三国：（战争片）
　　谁天天去看病？
　　【诀窍一点通】未必是病人。
　　答案：医生。
　　谁知道到天上有多颗星星？
　　【诀窍一点通】星星在哪里呢？
　　答案：天知道。
　　说有一只乌龟，一天路过一个火车站，它正想爬过去的时候，突然开过来一辆火车，乌龟由于躲闪不及，被火车压了过去，等火车过去了以后，乌龟发现自己没有死，你猜是为什么呢？
　　【诀窍一点通】这是真的吗？
　　答案：它在做梦。
　　一头牛一年吃三公顷的牧草，现有面积三十公顷的牧场养了五头牛，请问需要多久才能全部吃完？
　　【诀窍一点通】这可不是数学题啊！
　　答案：“春风吹又生”。他们一辈子也吃不完。
　　省钱了
　　“爸爸，你可以省钱了！”
　　“省什么钱？孩子。”
　　“今年你不用再花钱给我买课本了，我已经留级了。”
　　泰山是人猿养大的，那么蝙蝠侠又是谁养大的？
　　【诀窍一点通】换了谁，答案都一样。
　　答案：那当然是由他的爸爸妈妈养大的。
　　铁放到外面要生锈，那金子呢？
　　【诀窍一点通】你喜欢金子吗？
　　答案：会被偷走。
　　网兜什么时候可以提水？
　　【诀窍一点通】水有多少种状态？
　　答案：当水变成冰时，用网当然可以提。
　　一只已经饥饿已久的狼看见一只绵羊，却马上跑了，为什么？
　　【诀窍一点通】当然不是逃跑了。
　　答案：因为他跑去追羊。
　　最爆笑的文字对白
　　本对末说：咱两可不能倒置呀！
　　兵对丘说：看看战争有多残酷，两条腿都炸飞了。
　　丙对两说：你家啥时多了一个人，结婚了
　　伯对侏说：兄弟，这唱白脸儿可比唱红脸儿难多啦！
　　才对闭说：有能耐也不能老在家里呆着，出来干出点样儿来你才是个能人哩！
　　长对张说：你以为你是后羿啊，没事整天背张弓干嘛？
　　为什么白鹭总是缩着一只脚睡觉？
　　【诀窍一点通】在“一只”上做文章。
　　答案：缩两只脚不就摔倒了。
　　为什么两只老虎打架，非要拼个你死我活绝不罢休？
　　【诀窍一点通】没有把你当成动物学家的意思。
　　答案：没有人敢去劝架。
　　为什么拿破仑的字典里没有一个“难”字？
　　【诀窍一点通】这是个什么字？
　　答案：他的字典是法文。
　　医生问病人：“感冒吗？”病人摇摇头。“肚子疼？”病人摇头……“神经病？”病人摇头。究竟他是来看什么病的？
　　【诀窍一点通】病人到底有什么表现？
　　答案：是来看不停摇头的毛病。
　　四大名著填空
　　原题：
　　西游:（ ）
　　红楼:（ ）
　　水浒:（ ）
　　三国:（ ）
　　最畅销的答案：
　　西游：（猴子被人驯服）
　　红楼：（男人被女人驯服）
　　水浒：（好汉被官府驯服）
　　三国：（和平被战争驯服）
　　为什么青蛙可以跳得比树高？
　　【诀窍一点通】这是文字游戏罢了。
　　答案：树不会跳。
　　为什么一瓶标明剧毒的药对人却无害？
　　【诀窍一点通】怎样才叫“有害”？
　　答案：除非你喝了它。
　　蚊子咬在什么地方你不会觉得痒？
　　【诀窍一点通】放眼四周，就会找到答案。
　　答案：别人身上。
　　一年前的元月一日，所有的人都在做着一件非常重要的事，你记得是什么事吗？
　　【诀窍一点通】其实哪天都一样。
　　答案：都在呼吸。
　　成语谜语
　　1.十天跑完长城。
　　2.长江黄河皆流入海。
　　3.丢了西瓜拣芝麻。
　　答案：1.一日千里。2.殊途同归。3.避重就轻。
　　五根手指头少掉两根会变成什么？
　　【诀窍一点通】那正常吗？
　　答案：残废。
　　五月五日是我国人民传统节日：端午节，是伟大诗人屈原投江的日子，那么你知道五月十二日是什么日子吗？
　　【诀窍一点通】过了几天了？
　　答案：屈原烧“头七”的日子。
　　下雨都怕淋，可是有的雨大家都喜欢淋，为什么？
　　【诀窍一点通】不是大自然的雨。
　　答案：淋浴。
　　一个人想在一夜里变成百万富翁，他该怎么办？
　　【诀窍一点通】夜里可以顺便做什么事？不是偷盗哟！
　　答案：做梦吧！
　　最爆笑的文字对白
　　厂对广说：老兄，你比我只高一点点儿！
　　闯对马说：俺也有安居工程了！
　　乘对乖说：你的裤子呢，丢人了吧？
　　尺对尽说：姐，结果出来了，你怀的是双胞胎。
　　怵对歪说：为啥他们都说咱俩在一起就心术不正呢？
　　川对州说：哥们，当大款了吧，腰里别着仨手机？
　　小王在市区租了一间房子，租约上注明若不慎引起火灾，烧毁了房子，必须赔偿三百万元。小王不但不反对，甚至还主动多填了一个零，为什么？
　　【诀窍一点通】俗话说债多了怎样呢？
　　答案：反正都赔不起。
　　小红口袋里原有１０个铜钱，但它们都掉了，请问小红口袋里还剩下什么？
　　【诀窍一点通】从哪掉的呢？
　　答案：还剩下一个洞。
　　小力说他能在１秒钟之内把房间和房间里的玩具都变没了，这可能吗？
　　【诀窍一点通】任何东西都可以这样变没。
　　答案：把眼睛闭上。
　　一块黑石子与一块白石子同时放入水中，有什么变化？
　　【诀窍一点通】放入水中什么都一样。
　　答案：变湿了。
　　四大名著填空
　　原题：
　　西游:（ ）
　　红楼:（ ）
　　水浒:（ ）
　　三国:（ ）
　　最畅销的答案：
　　红楼：（亲戚靠不住）
　　西游：（神仙靠不住）
　　三国：（战友靠不住）
　　水浒：（老大靠不住）
　　小可坐在桌前读书，为什么不开台灯？
　　【诀窍一点通】读书就非得开灯吗？
　　答案：大白天开什么灯呀！
　　小明的母亲有三个儿子，大儿子叫大毛，二儿子叫二毛，三儿子叫什么？
　　【诀窍一点通】可不叫三毛啊！
　　答案：小明。
　　小李说的相声大家都喜欢听，为什么他有时说话还要付钱？请问为什么？
　　【诀窍一点通】你家很可能每月都有这笔费用。
　　答案：打电话。
　　小孙画了好大一个圆，你知道画圆时是从什么地方开始的吗？
　　【诀窍一点通】画什么都从一个地方开始。
　　答案：从笔尖开始。
　　物品谜语
　　1.有朵花，人喜爱，有时闭来有时开，雨天开在大街上，花根就在手中栽。
　　2.一只小铁猴，有嘴没有头，帮你讲卫生，咬脚又咬手。
　　3.铁打汉，脚底尖，头戴扁平帽，会挤又会钻。
　　答案：1.雨伞。2.指甲刀。3.钉子。
　　小明可以让地球停止或倒转，可能吗？
　　【诀窍一点通】其实谁都能做到，别想太复杂了。
　　答案：可能，是个玩具地球。
　　小刘一百公尺跑十秒，小李跑十一秒，为什么最后得到金牌的是小李？
　　【诀窍一点通】名次是怎么出来的？
　　答案：小刘没比赛。
　　什么人的身体有两个头？
　　【诀窍一点通】不是妖怪或神仙。
　　答案：孕妇。
　　一个即将被枪决的犯人，他的最大愿望是什么？
　　【诀窍一点通】从“枪决”上做文章。
　　答案：穿上防弹衣。
　　失误
　　父亲责备儿子：“邻居张家很不高兴，因为你一拳打坏了他儿子的眼睛。你说那是出于意外，是真的吗？”
　　“当然是真的，”儿子说：“我本来想打中他的鼻子。”
　　一个老鼠洞里有五只老鼠，猫进洞吃了一只老鼠，洞里还剩下几只老鼠？
　　【诀窍一点通】这些可不是死老鼠哟！
　　答案：没有。
　　一个人去网吧，碰上一个同学带着两个朋友，各带着4个小孩，小孩个带着2个朋友，问多少人去网吧？
　　【诀窍一点通】这不是数学题。
　　答案：一个人，其他人没说去。
　　大象的什么东西最长？
　　【诀窍一点通】不是鼻子哟！
　　答案：血管。
　　一个人死前要做的最后一件事是什么？
　　【诀窍一点通】谁都一样。
　　答案：咽下最后一口气。
　　最爆笑的文字对白
　　春对舂说：哥们，快点回家吧，裤子开线啦！
　　从对巫说：你们两口子这又是咋地了，咋还闹上分居了呢？
　　从对众说：你们俩个顶一个，也没比我高！
　　寸对过说：老爷子，买躺椅了？
　　大对爽说：就四道题，你怎么全做错了？
　　大对太说：做个疝气手术其实很简单。
www.xiabook.com下 书 。网



第5章 IQ挑战篇（上）


　　脑筋急转弯不仅有让你哈哈大笑的功能，更有测试你iq的重要作用！脑筋急转弯之所以“急”，就是要求你的大脑要迅速做出反应，这就是对你智商的一种考验。做出反应之后，该如何“转弯”呢？如果你智商不够用，这个“弯”就很可能“转”不过去了！然而，经过前两章的训练，相信你在一阵接一阵的笑声之后，智商已经有了大幅度的提高！赶紧阅读下面的内容，继续挑战你的iq吧！
　　小刚进入屋内为什么不随手关门？
　　【诀窍一点通】什么门不用随手关呢？
　　答案：自动门。
　　“东方”轮上的大副说他去过没有春夏秋冬，没有昼夜长短变化的地方，那是什么地方？
　　【诀窍一点通】你在地球仪上看到过这道圆周线。
　　答案：赤道。
　　右手永远抓不到什么？
　　【诀窍一点通】你知道“灯下黑”这个词的含义吗？别想太复杂了哟！
　　答案：右手。
　　有一位刻字先生，他挂出来的价格表是这样写的：刻“隶书”4角；刻“仿宋体”6角；刻“你的名章”8角；刻“你爱人的名章”1.2元。那么他刻字的单价是多少？
　　【诀窍一点通】这可真是一道数学题哟！
　　答案：每个字两角。不管是什么字，只要你懂得乘除法，这个脑筋急转弯就是一道非常简单的数学题。
　　用词不当
　　老师：“莉莉，你的毛病就是用词不当。现在考考你，请用一句话来形容我很开心。”
　　莉莉：“老师正在含笑九泉。”
　　把杯子里面的物体都倒出来，杯中就没有任何东西了，对吗？
　　【诀窍一点通】为什么前半句用“物体”这个词，后半句却换成了“东西”？
　　答案：错，杯子中还有空气。
　　两条狗赛跑，甲狗跑得快，乙狗跑得慢，跑到终点时，哪只狗身上出汗多？
　　【诀窍一点通】你知道狗为什么吐舌头吗？
　　答案：狗不出汗。
　　13个人捉迷藏，捉了10个，还剩几个？
　　【诀窍一点通】可不是三个哟！
　　答案：两个。
　　1升黄豆和1升芝麻混合在一起变成2升——这里有没有什么地方出错了？
　　【诀窍一点通】想一下，抓一把黄豆和一把芝麻都有什么区别？
　　答案：黄豆和黄豆之间有不小的缝隙，而芝麻也有可能在这缝隙之间，所以如果将它们混合在一起的话，它们的体积少于2升。
　　自然谜语
　　1.三四五，像把弓，十五十六正威风，人人说我三十寿，二十八九便送终。（打一天体名）
　　2.棋子多，棋盘大，只能看，不能下。（打一天体名）
　　3.千颗星，万颗星，满天星星数它明，有它给你指方向，夜里航行不用灯。（打一星名）
　　答案：1.月亮。2.星星。3.北极星。
　　小宋一直朝北走，走着走着他又没有转身可是却走到了正南方，为什么？
　　【诀窍一点通】想想地球仪，那个点符合呢？
　　答案：他越过北极点在向前走就是南方。
　　18次航班从北京飞往广州只需2个多小时，目前飞机飞了1个小时，请问：飞机在什么地方？
　　【诀窍一点通】到目的地了吗？
　　答案：在空中。
　　在一个专为行人开设的十字路口，当行人在过马路时，不管那个方向来的车辆都必须停在人行横道前方。可是有一次在该交叉路口有很多行人正在过马路时，就在人行横道前方等待的卡车司机尽管也知道现在是为行人开设绿灯的，但他却突然全速冲向人群之中，奇怪的是站在一旁的警察看到这一切也无动于衷，这是为什么？
　　【诀窍一点通】只要将司机隔开，就不会僵住大脑的。
　　答案：司机也是一个行人。
　　人一生下来第一件要做的事是什么事？
　　【诀窍一点通】你现在就做着这件事呢。
　　答案：呼吸。
　　最爆笑的文字对白
　　青对晴说：你别在做白日梦了。
　　丘对兵说：腿不粗，力气不小，扛我这轻松，敬佩。
　　去对丢说：明明是你捡了一条头巾，咋还说丢了呢？
　　人对从说：能耐不小啊，几天不见就拍拖了。
　　人对丛说：喂，那对谈恋爱的，不许践踏草地。
　　人对入说:你是我的倒影。
　　人对众说：被人抬着，高高在上，当心摔着。
　　一辆出租车在公路上正常行驶，并且没有违反任何交通规则却被一个警察给拦住了，请问为什么？
　　【诀窍一点通】注意，是“出租车”。
　　答案：警察打车。
　　1人吃1份快餐多出1份，1人吃2份快餐少2份，则有几人和几份快餐？
　　【诀窍一点通】左手代表人，右手代表快餐，很快就能知道了。
　　答案：三人四份快餐。
　　看舞台上的大合唱时，你看不到谁的嘴？
　　【诀窍一点通】团队中谁的嘴没对着你？
　　答案：指挥者。
　　什么东西从这边看由远变近，从那边看由近变远？
　　【诀窍一点通】在“远”和“近”上做文章。
　　答案：望远镜。
　　绝对安静
　　老师：“同学们，现在请你们保持绝对安静，静得你们连落一根针在地上都能听得见。”过了一会儿，全静下来了，一个男生尖叫道：“扔针吧！”
　　50块糖分给10个小朋友，数目不同，不可把糖块截断，能不能分？
　　【诀窍一点通】10个小朋友，每人最少一块糖，至少需要几块糖呢？简单算一下就知道了。
　　答案：不能，因为“1+2+3…+10”=55。
　　5只鸡，5天生了5个蛋。100天内要100个蛋，需要多少只鸡？
　　【诀窍一点通】鸡生蛋可不必排队哟！
　　答案：依然是五只鸡。
　　８个数字“８”，如何使它等于1000？
　　【诀窍一点通】其实就最简单的加法就可以办到，思路不要被数位限制。
　　答案：8+8+8+88+888
　　“达可号”开始驶向波涛汹涌的海洋。虽然它可容纳50人，却只坐了48人；但离港仅40分钟之后，达可号突然开始往下沉。这是为什么？并非“达可号”有破洞，或发生爆炸、纠纷之类的事故……
　　【诀窍一点通】往下沉而理所当然的船只是什么？
　　答案：因“达可号”是潜水艇。
　　地名谜语
　　1.举头望明月。（打一外国城市）
　　2.乱开支。（打一外国城市）
　　3.赛跑到终点。（打一外国城市）
　　4.搜求良驹。（打一外国城市）
　　答案：1.仰光。2.孟买。3.冲绳。4.罗马。
　　a君与b君的家均位于新兴的住宅地，相距只有一百米。此地除这两家之外，还没有其他邻居，而且也没有安装电话。现在a君想邀请b君“来家里玩”，在不去b君家邀约的情况下，以何种方法能最早通知b君？假设a君身边装着十张画图纸、奇异笔、胶。
　　【诀窍一点通】不要被没用的条件迷惑，简单得很，你肯定经历过。
　　答案：他只要大声吼叫就可以了。
　　阿昌认识了一个女孩子，对她一见钟情，得知她没有男朋友，为什么还是闷闷不乐？
　　【诀窍一点通】“没有男朋友”就可以和他结婚吗？
　　答案：女孩结婚了。
　　阿呆从热气球上掉下来，却没有受伤，为什么？
　　【诀窍一点通】热气球都在天上吗？
　　答案：还没起飞。
　　走进一家店，看见老板和客人正在议价，老板拼命杀价，而顾客却一直抬高价钱，为什么？
　　【诀窍一点通】好好品味一下“做买卖”这个词。
　　答案：因为客人来卖东西。
　　最爆笑的文字对白
　　日对旦说：你什么时候学会玩滑板了？
　　日对亘说：兄弟，咋整地，升也升不起来落也落不下去了？
　　森对林说：我把的帽子给你吧，你我换换位。
　　山对灿说：咱可是以沉着稳重著称呀，发什么火啊？
　　山对出说：你家用上克隆技术啦！
　　阿呆开车去动物园玩，动物园很近，他的路并没有走错，为何却总到不了目的地？
　　【诀窍一点通】知道“南辕北辙”这个成语吗？
　　答案：他已经开过了。
　　什么声音在你的身边你也听不见？
　　【诀窍一点通】是你自己发出的。
　　答案：自己打呼噜的声音。
　　高先生上了巴士后，不久一位老年人也上了车。当时车厢内客满，没有任何空位。那位老先生就站在高先生的旁边，可是年轻的高先生一点也没有要让座的意思，此时距离老先生要下车的站还有好长一段路程。你能想象到底是怎么一回事吗？
　　【诀窍一点通】巴士中有一个人必须这样。
　　答案：原来高先生是那辆巴士的司机，所以他无需让座。
　　足球比赛中间休息的时候，爸爸问他的儿子：放在右脚旁边而左脚碰不到的是什么东西？儿子灵机一动就答对了，你知道吗？
　　【诀窍一点通】知道“灯下黑”这个词的含义吗？不要想太复杂了。
　　答案：是左脚。
　　动物谜语
　　1.林海之中一医生，保护树木立大功，不打针来不给药，一口叼出肚里虫。
　　2.头戴花冠鸟中少，身穿锦袍好夸耀，尾巴似扇能收展，展开尾巴却爱瞧。
　　3.三月清明起，九月重阳散，弹起七弦琴，唱个不离山。
　　答案：1.啄木鸟。2.孔雀。3.蝉。
　　人们见到的什么东西最多？
　　【诀窍一点通】这东西就在你眼前。
　　答案：光。
　　如果东京到大阪的轨道长为550公里，现在假设在这条轨道上的一端到另一端每隔一米都铺上枕木，那么在轨道上需要多少根枕木？
　　【诀窍一点通】枕木是设置在轨道下的，所以叫枕木。
　　答案：零根。在轨道上铺上枕木，列车就要出轨了。
　　阿发仔的长相和家人很相像，但大家都说阿发仔不是他们的孩子，为什么？
　　【诀窍一点通】是孩子之外的其他家庭成员。
　　答案：因为他是爸爸。
　　听说田先生曾经碰触以时速200公里正在奔驰的火车车身，但却毫发未损，而且据他说还不只一次。这是怎么一回事？
　　【诀窍一点通】你坐过火车吧！
　　答案：田先生是坐在以时速200公里行驶的火车上，用手碰触车厢内侧。
　　惩罚的后果
　　两位老师在在议论各自的学生，其中一位说：“昨天，有个学生不洗脸就来上学，我就把他撵回家了。”
　　另一位老师十分欣赏他说：“真是个好办法，今天他一定洗得干干净净的来上学了！”
　　“哪里，今天全班学生都不洗脸了！”
　　什么东西干净时黑，脏时白？
　　【诀窍一点通】学生时代的你，未必喜欢看这东西。
　　答案：黑板。
　　什么东西平头脚尖，干活要挨打？
　　【诀窍一点通】人们还用这种东西命名一种精神。
　　答案：钉子。
　　阿火在考试时候全部答对，为什么却没得到满分？
　　【诀窍一点通】试卷上什么题可以故意弄错？
　　答案：因为考的是是非题。
　　中国人都会写哪种外国字？
　　【诀窍一点通】从小就接触这种外国字，并不复杂。
　　答案：阿拉伯数字。
　　最爆笑的文字对白
　　闪对人说：进了家门就安全了！
　　尚对常说:臭美啥？有了头巾都不知往哪带！
　　申对电说：心情不错呀，小尾巴摇的挺欢哪！
　　胜对肤说：老爸呀，我妈一个人跑天上给大家照亮儿去了，咱俩可咋过呀？
　　甥对姓说：谁说生男生女一个样？
　　屎对尿说：干的和稀的就是不一样。
　　戍对戌说：我俩像双胞胎。
　　阿里巴巴和四十大盗的故事是东方夜谭还是西方夜谭？
　　【诀窍一点通】这些故事都是《一千零一夜》里面的。
　　答案：都不是，是天方夜谭。
　　什么军最厉害？
　　【诀窍一点通】在“最厉害”上做文章。
　　答案：冠军。
　　什么人买到坏的东西不生气？
　　【诀窍一点通】你经常把“坏的东西”卖到哪呢？
　　答案：废品收购者。
　　张先生拿着针到处刺人，为什么没有人责怪他？
　　【诀窍一点通】他还是在救人呢！
　　答案：他是针灸师。
　　汉字谜语
　　1. 一大一小两分开，两次说合才拢来，虽然是个平常字，劝你莫作尖字猜。
　　2.十人围只园，园又没围圆，园里关只羊，羊又没变全。
　　3.头顶高家天，脚踏李家地，陈家一床烂絮被，用来翻盖起。
　　答案：1.奈。2.南。3.郭。
　　什么人有一只左手？
　　【诀窍一点通】这不过是个文字游戏罢了！
　　答案：人人都有一只左手。
　　阿明给蚊子咬了一大一小的包，请问较大的包，是公蚊子咬的，还是母蚊子咬的？
　　【诀窍一点通】是蚊子就咬人吗？
　　答案：公蚊是不咬人的。
　　阿忠在放哨时，明明看到敌人来了，为什么他却睁一只眼闭一只眼？
　　【诀窍一点通】有一件事是必须“睁一只眼闭一只眼”才能做的。
　　答案：他正在瞄准。
　　张三问李四5次同一样的问题，李四回答了五个不同答案，而且每个都是对的，那么张三问的是什么呢？
　　【诀窍一点通】答案或许是世上最无情的东西。
　　答案：张三问的是时间。
　　粗心教授
　　一位教授平时总是丢三忘四，不是丢了眼镜盒，就是丢了手杖。特别是雨伞，几乎每个月他夫人都得替他买一把。教授为此暗暗地下定决心，以后要多加小心。一天，教授上午出去，下午回来，得意洋洋地对夫人说：“呶，今天我可没丢东西，我把伞给带回来啦！”说着，他亮出一把伞。“唉呀，瞧你这粗心人，你今天没有带伞出去呀！”
　　爱吃零食的小王体重最重时有50公斤，但最轻时只有3公斤，为什么？
　　【诀窍一点通】人在什么时候最轻？
　　答案：哪是他刚出生的时候。
　　什么人整天高高在上？
　　【诀窍一点通】天上都有什么呢？
　　答案：飞行员。
　　爸爸买了一支笔，却不能写字，为什么？
　　【诀窍一点通】这支笔会发光。
　　答案：是电笔。
　　怎么称呼一只不会叫的狗？
　　【诀窍一点通】万变不离其宗。
　　答案：狗。
　　最爆笑的文字对白
　　衰对哀说：兄弟，我更不幸，一支箭穿过洞射中了我的胸！
　　汤对烫说：哥们，快点回家吧，你们家后院起火了。
　　凸对凹说：小样儿，你把脑袋缩回去我就不认识你？
　　土对丑说：别以为披肩发就好看，其实骨子里还是老土。
　　土对干说：你为啥总是与我对着干？
　　土对士说：兄弟，这就叫士别三日，当刮目相看呐！
　　什么事情一定要用两只手才能做到？
　　【诀窍一点通】这两只手未必都是你的。
　　答案：握手。
　　爸爸问小明，什么东西浑身都是漂亮的羽毛，每天早晨叫你起床？小明猜对了，但却不是鸡，那是什么？
　　【诀窍一点通】一种让人吃苦头的东西。
　　答案：是鸡毛掸子。
　　报纸上登的消息未必都是真的，但是什么消息绝对假不了？
　　【诀窍一点通】答不上来的话，你肯定买过过期的报纸！
　　答案：日期。
　　怎样用手使一个不会上升的气球到达最高处？
　　【诀窍一点通】充气的东西是肯定扔不远的。
　　答案：把气放掉然后把汽球使劲扔天上去。
　　神经病院
　　有一位神经病院的医生问患者：“如果我把你的一只耳朵割掉，你会怎么样？”那位患者回答：“那我会听不到。”医生听了……“嗯嗯，很正常。”
　　医生又问道：“那……如果我再把你另一只耳朵也割掉，你会怎么样？”那位患者回答：“那我会看不到。”医生开始紧张了：“怎么会看不到咧？”患者回答：“因为眼镜会掉下来。”
　　闭着眼睛也看得见的是什么？
　　【诀窍一点通】眼见未必为实。
　　答案：梦。
　　别人跟阿丹说她的衣服怎么没衣扣，她却不在乎，为什么？
　　【诀窍一点通】可代替扣子功能的东西有哪些？
　　答案：因为他的衣服只有拉链没有扣子。
　　不管长得多像的双胞胎，都会有人分得出来，这人是谁？
　　【诀窍一点通】别想的太复杂哟！
　　答案：他们自己。
　　张大妈整天说个不停，可有一个月她说话最少，那是哪个月？
　　【诀窍一点通】每月长短不一。
　　答案：二月份。
　　成语谜语
　　1.桃花潭水深千尺。
　　2.剪不断，理还乱。
　　3.化学性能稳定。
　　答案：1.无与伦比。2.千头万绪。3.难分难解。
　　不会讲外语的大明和不会讲中文的外国人有说有笑，他是怎么办到的？
　　【诀窍一点通】交流未必都用语言吧！
　　答案：他们两讲哑语呀。
　　不孕症妇女的孩子，会不会遗传她的不孕症？
　　【诀窍一点通】别忘了“前提”！
　　答案：不孕症妇女根本就生不出孩子。
　　餐厅里，有两对母女在用餐，每人各叫一个700元的牛排，付帐是却只付2100元，为什么？
　　【诀窍一点通】这不是数学题哟，是家庭关系问题。
　　答案：这两对母女是外婆、妈妈、女儿。
　　早晨醒来，每个人都会去做的第一件事是什么？
　　【诀窍一点通】完成什么动作后，你会知道自己醒了？
　　答案：睁眼。
　　最爆笑的文字对白
　　外对处说：要想不挨处分，手就别伸那么长。
　　万对方说：我真佩服你！为了那点精神，你丢掉了一万元。
　　王对狂说:穿件皮大衣，你就牛了不是？
　　王对玉说：我看到了，你的口袋里掖着一块糖。
　　王对主说：你的帽子真漂亮！
　　长胡子的山羊是母羊还是公羊？
　　【诀窍一点通】长胡子的都是公的吗？
　　答案：山羊无论公母都长胡子。
　　常把手伸向别人包里的人，为什么却不是小偷？
　　【诀窍一点通】人家可是光明正大的行为！
　　答案：海关检查员。
　　车祸发生不久，第一批警察就赶到了现场，他们发现司机完好无损，翻覆的车子内外血迹斑斑，却没有见到死者和伤者，而这里是荒郊野外，并无人烟，这是怎么回事？
　　【诀窍一点通】血肯定不是死者和伤者的。
　　答案：因为这是一辆献血车。
　　早上，玲玲到刘大妈那儿买茶叶蛋，手上的钱正好买2个，刘大妈却不把锅里的茶叶蛋卖给她，这是怎么回事？
　　【诀窍一点通】俗话说：“心急吃不了……”
　　答案：茶叶蛋还没有煮好。
　　三副眼镜
　　“老师，您为什么要用三副眼镜？”
　　“哦，一副是远视，一副是近视，第三副是用来找另两副眼镜的。”
　　吃苹果时，咬了一口发现有一条虫子，觉得特别恶心；看到两条虫子，觉得更恶心；请问：看到几条虫子让人最恶心？
　　【诀窍一点通】在“咬了一口”上做文章。
　　答案：半条虫子。
　　出去的时候光着身子，回到家才穿上衣服的是什么？
　　【诀窍一点通】不是只有人才会“穿上衣服”。
　　答案：衣架。
　　除了变色龙以外，什么动物最擅长伪装术？
　　【诀窍一点通】放眼四周动动脑。
　　答案：人。
　　早上八点整，北上、南下两列火车都准时通过同一条单线铁轨，为什么没有相撞呢？
　　【诀窍一点通】别被题中的时间条件迷惑。
　　答案：因为日期不一样。
　　物品谜语
　　1.怪气肚里躲，铁袍身上裹，捻它一指头，红花开一朵。
　　2.头戴玻璃平顶帽，长圆身体披长袍，夜里睁开一只眼，专往黑暗地方瞄。
　　3.一物生来真稀奇，身穿三百多件衣，每天给它脱一件，年底剩下一张皮。
　　答案：1.打火机。2.手电筒。3.日历。
　　除了大猩猩外，何种动物最接近于人类？
　　【诀窍一点通】“动物”的含义很广哟！
　　答案：寄生在人身体上的寄生虫。
　　楚楚的生日在三月三十日，请问是哪年的三月三十日？
　　【诀窍一点通】你是怎么过生日的？
　　答案：每年的三月三十日。
　　刺杀林肯的子弹从哪儿来？
　　【诀窍一点通】其实什么子弹都一样。
　　答案：当然从枪口里出来。
　　在什么样的情况之下，手推车前有人推，后有人拉，但还是会向前进？
　　【诀窍一点通】脚下的路都是平的吗？
　　答案：下坡的时候。
　　最爆笑的文字对白
　　未对末说：你怎么老和我对着干？
　　胃对胄说:快手术吧，胃都穿孔了！
　　吻对吵说：小俩口好好过日子，要知道口不是用来吵架的，而是用来亲吻的。
　　我对峨说：你比我有份量，还不是因为你有靠山。如果没有靠山，你行吗？
　　午对牛说：年轻人，要学会谦虚才对，不要一出点头就牛得不行！
　　兀对儿说：已经量过了，你还没有超过一米，上车就不用买票了。
　　大家都看见地上有张100元的钱，为什么没有捡？
　　【诀窍一点通】这钱看到不能花。
　　答案：那是阴币。
　　从事什么职业的人容易在短时间反复改变主意？
　　【诀窍一点通】“改变主意”也是工作的需要。
　　答案：列队的教官。
　　大部分人出生在什么地方？
　　【诀窍一点通】这不过是个文字游戏罢了。
　　答案：产床上。
　　在有100个代表队参加的足球淘汰赛中，要决出冠军队，至少需进行多少次比赛？
　　【诀窍一点通】你看过世界杯吧！
　　答案：一次只能淘汰一个队，故需要99次。
　　自然谜语
　　1.有个老公公，天亮就出工，有朝一日不见它，不是雨来就是风。（打一天体名）
　　2.小时两只角，长大没有角，到了二十多，又生两只角。（打一天体名）
　　3.青石板儿石板青，青石板上挂明灯，若问明灯有多少，天下无人数得清。（打一天体名）
　　答案：1.太阳。2.月亮。3.星星。
　　大象的左耳朵像什么？
　　【诀窍一点通】你有几个耳朵？
　　答案：大象的右耳朵。
　　蛋要怎么买，才不会买到里面已经孵出了小鸡的蛋？
　　【诀窍一点通】最简单的办法，往往能解决看起来复杂的问题。
　　答案：买鸭蛋。
　　越小越高的东西是什么？
　　【诀窍一点通】看看天空，再动动脑。
　　答案：飞机。飞机飞越高看上去越小。
　　在一次监察严密的考试中，有两个学生交了一模一样的考卷。主考官发现后，却并没有认为他们作弊，这是什么原因？
　　【诀窍一点通】特殊的“雷同卷”。
　　答案：二张考卷交得都是白卷。
　　歹徒
　　警察问一个即将被绞死的罪犯早餐想吃什么？“对啦，我想起来了，我最爱吃桃子。”罪犯说。“你知道，现在是冬天，哪有桃子！”警察说。“没关系，我可以等。”
　　在未削过的截面为六边形铅笔上，一共有多少个面？顺便也问一下，圆形的红色铅笔呢？
　　【诀窍一点通】是不是太简单了？注意别遗漏。
　　答案：六角形的铅笔一共有8个面，上下两个面容易被遗漏。那么圆形的铅笔就有3个面了。
　　在印度，男性不可以和他遗孀的姐姐或者妹妹结婚。为什么？
　　【诀窍一点通】你知道“遗孀”的确切含义吗？
　　答案：本人已经死了，所以当然就不可能结婚了。
　　当你捏住你的鼻子时，你会看不到什么呢？
　　【诀窍一点通】“捏住鼻子”可不是蒙上眼睛啊！
　　答案：当然是你自己的鼻子。
　　在罗马数字中，零该怎么写？
　　【诀窍一点通】“零”的出现，其实是个复杂的历史过程。
　　答案：罗马数字没有零。
　　最爆笑的文字对白
　　西对洒说：外面下雨啦？
　　习对羽说：一模一样，真是双胞胎！
　　鲜对鱼说：哥们，还没找着伴儿，不要老脑筋了，换换口味吧
　　咸对碱说：伙计，上山背石头的活是不是很苦哇？哪有在家闲着好哇
　　小对少说：不公平，就多那么一点尾巴，你就当爷了。
　　小对示说：小样儿，练双杠你还能赶上李小双啊？
　　导演招收演员，考题是《黑夜归来》。该怎样做才能很容易被录取呢？
　　【诀窍一点通】你“黑夜归来”后，首先会做什么？
　　答案：很简单，做个拉灯的动作。
　　地球上什么地方人口出生率最高？
　　【诀窍一点通】这可不是地理学、人口学方面的问题。
　　答案：产房。
　　小刚把一个鸡蛋扔到20米远的地方，鸡蛋却没有破碎，这是为什么？
　　【诀窍一点通】鸡蛋怎样才会碎？
　　答案：因为鸡蛋在离地20米远的地方还没有落地。
　　在平衡的跷跷板两边各放一个西瓜和冰块，重量相等，如果就这样放着，最后，跷跷板会向哪个方向倾斜？
　　【诀窍一点通】冰块肯定会化的……
　　答案：一样水平。冰化了，西瓜滚了。
　　地名谜语
　　1.昔日的四川。（打一国家或地区名）
　　2.志在发财。（打一国家或地区名）
　　3.希望你参加劳动。（打一国家或地区名）
　　答案：1.古巴。2.意大利。3.巴尔干。
　　地球上什么东西每天要走的距离最远？
　　【诀窍一点通】你知道“坐地日行八万里，巡天遥看一千河”这句诗吗？
　　答案：地球（自转一周）。
　　地上有三只小鸟，打死一只，还剩几只？
　　【诀窍一点通】这些鸟可都是活生生的！
　　答案：一只。
　　地震的时候什么地方最安全？
　　【诀窍一点通】肯定不是在地上了。
　　答案：飞机上。
　　在什么情况之下2\/4和4\/4不会约为成最简分数？
　　【诀窍一点通】你喜欢唱歌吗？
　　答案：写在五线谱上面。
　　咨询
　　有一个律师办公室的桌上放着一块牌子，上书：“回答一个问题，收$100。”有位太太来咨询，看到桌上的牌子很惊讶，问道：“回答一个问题真要收一百美元呀？”律师回答：“是的，请提第二个问题！”
　　电车时速80公里，向北行驶。有时速20公里的东风，请问电车的烟，朝那个方向吹？
　　【诀窍一点通】注意前提，别被误导。
　　答案：电车是没有烟的。
　　小明的成绩不算差，却读了3年的2年级，这是怎么回事？
　　【诀窍一点通】肯定不是留级了。
　　答案：他读了小学2年级，中学2年级，大学2年级。
　　小当拿到考卷，看了一会，发现什么最容易写？
　　【诀窍一点通】什么样的差生都会写。
　　答案：姓名。
　　黑、白相间的马是斑马，那黑、白、红相间的是什么马？
　　【诀窍一点通】还是斑马，只不过……
　　答案：害羞的斑马。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  #下!书! 网



第6章 IQ挑战篇（中）


　　最爆笑的文字对白
　　孝对教说：有点文化就想办班教人呐？
　　笑对夭说：你不长眼睛，难怪别人都把你当作鬼了。
　　信对言说：只说空话，没人相信你！
　　星对月说：别追我了行不，咱俩在一起别人都吐了你知道不？
　　腥和明说：按理说我们俩在一起过日子也不该比你们差啥呀，咋有人说我俩味不正呢？
　　炎对毯说：姐们，这么热的天咋还穿着翻毛大衣呢？
　　电影院内禁止吸烟，而在剧情达到高潮时，却有一男子开始抽烟，整个银幕笼罩着烟雾。但是，却没有任何一位观众出来抗议，这是为什么？
　　【诀窍一点通】在“银幕”上做文章。
　　答案：因为那男子是电影里的主人公。
　　冬冬的爸爸牙齿非常好，可是他经常去口腔医院，为什么？
　　【诀窍一点通】他未必是病人吧！
　　答案：因为他是牙科医生。
　　冬天，宝宝怕冷，到了屋里也不肯脱帽。可是他见了一个人乖乖地脱下帽，那人是谁？
　　【诀窍一点通】脱下帽后该怎样呢？
　　答案：理发师。
　　幼儿园放学了，但却没有一个小朋友从大门出去，是怎么回事呢？
　　【诀窍一点通】你家有几个门？
　　答案：大门检修，请走侧门。
　　动物谜语
　　1.小飞贼，水里生，干坏事，狠又凶，偷偷摸摸吸人血，还要嗡嗡唱一通。
　　2.脑袋像猫不是猫，身穿一件豹花袄，白天睡觉夜里叫，看到田鼠就吃掉。
　　3.先搭竹丝桥，后修宝花楼，盘脚坐楼中，吃穿不用愁。
　　答案：1.蚊子。2.猫头鹰。3.蜘蛛。
　　房间里有十根点着的蜡烛，被风吹灭了九根，第二天还剩几根？
　　【诀窍一点通】在“吹灭”上做文章！
　　答案：九根。
　　飞得最高的动物是什么？
　　【诀窍一点通】“动物”的含义可很广哟！
　　答案：人，他们飞到过月球。
　　夫妻结婚不久，丈夫就去当兵了，几年之后，妻子生了个儿子。有一天，妻子对儿子说爸爸就要回来了！让儿子和自己一起去机场接他的爸爸，一会飞机上下来了三个人，儿子冲上去就喊：“爸爸！”为什么儿子能认出来？
　　【诀窍一点通】看看四周的人，答案自明。
　　答案：因为其中两个是女的。
　　在船上见得最多的是什么？
　　【诀窍一点通】肯定不是船上的人。
　　答案：水。
　　因小失大
　　列车员剪票时发现，一个苏格兰成人用的是儿童票，但苏格兰人坚决不肯，于是检票员拿起旅客的衣箱就往车外扔。此时，火车正在过桥。“您疯啦！”苏格兰人狂喊。“您跟我的票过不去，又淹死了我的弟弟！”
　　福尔摩斯花了半天时间，却查不出命案现场有任何线索及目击者，但他随即就宣布破案了，为什么？
　　【诀窍一点通】不要被福尔摩斯的光环笼罩，只考虑侦破者。
　　答案：因为凶手自首了。
　　盖楼要从第几层开始盖？
　　【诀窍一点通】不是第一层。
　　答案：是从地基开始的。
　　刚买的袜子为什么会有一个洞？
　　【诀窍一点通】看看你穿的袜子就明白了。
　　答案：袜口。
　　有一种东西，上升的时候同时会下降，下降的同时会上升，这是什么？
　　【诀窍一点通】你小时候经常和伙伴一起玩。
　　答案：翘翘板。
　　最爆笑的文字对白
　　也对她说：当老板了，出门还带小秘？
　　页对须说：瞅眼儿不见，长胡子了？
　　弋对戈说：别以为你带了把剑我就怕你，有种咱俩单练，我揍不扁你！
　　佚对仡说：孩子他妈，咱还是干点别的吧，咱这可都是丢人的事呀！
　　尤对龙说：不就少一根嘛，差别咋那幺大呢。
　　由对甲说：这样练一指禅挺累吧？
　　刚念幼儿园的皮皮才学英文一个月却能毫无困难地和外国人交谈，为什么？
　　【诀窍一点通】神通广大的不是皮皮。
　　答案：外国人用汉语与他交谈。
　　小高骑自行车骑了十公里，但周围的景物始终没有变化。为什么？
　　【诀窍一点通】肯定不是你在街上看到的那种自行车。
　　答案：因为他骑的健身车。
　　给一位耳聋的残疾人安装一部铃一响就发光的电话机，但这电话机仍然对他毫无用处，为什么？
　　【诀窍一点通】注意使用对象的情况。
　　答案：耳聋能听到电话吗？
　　有一座长10米的木桥，最大载重量是3吨。现有一辆2吨重的卡车，载了一根长30米、重3吨的铁链，要通过这座木桥。如不能将铁链分开，有什么简单可行的方法可使卡车安全通过？
　　【诀窍一点通】这不是数学题，也不是物理题，靠生活常识就能解决。
　　答案：只要让卡车拖着铁链过桥就可安全。
　　汉字谜语
　　1.远看像个字，近看不是字，字上添两点，你猜是啥字？
　　2.一字有四笔，无横又无直，文官见了要低头，武将见了要作揖。
　　3.一点点上天，屋檐罩两边，人家有个女，一世没见天。
　　答案：1.学。2.父。3.安。
　　根据调查，发现本国各地在同一时间，竟然有许多人说着相同英语的奇怪现象，这究竟是怎么一回事呢？
　　【诀窍一点通】你学过英语吗？
　　答案：原来他们都同时收听英语广播讲座节目中的发音练习。
　　公车来了，一位穿长裙的小姐投了8块钱，司机让她上车，第二位穿迷你裙的小姐投了8块钱，司机也让她上车，第三位小姐没投钱，司机还是让她上车，为什么？
　　【诀窍一点通】你肯定坐过公交车吧，回忆一下就明白了。
　　答案：她用车票。
　　刮风的晚上，停电了，晓晓上床睡觉时忘了吹蜡烛，第二天醒来时，蜡烛居然还有很长一支没有燃完，怎么回事呢？
　　【诀窍一点通】肯定不是超长的蜡烛。
　　答案：被风吹熄了。
　　有只小松鼠朝西跑，又向右转了90度接着往前跑。请问：这只小松鼠的尾巴朝哪里？
　　【诀窍一点通】想想松鼠是什么样子的。
　　答案：朝天。
　　上帝
　　精神病院里，一名患者对医生吼道：“我是国王，你们都要听我的！”医生皱了皱眉头：“谁告诉他的？”“上帝说的！”这时，另一名患者跳了出来：“我没有说过！”
　　喝牛奶时用哪只手搅拌会比较卫生？
　　【诀窍一点通】你会用手搅拌牛奶吗？
　　答案：用那只手都不卫生，还是用勺子好。
　　喝什么东西可以让人变成鬼？
　　【诀窍一点通】肯定不是鬼故事里的那种鬼，或许你身边就有。
　　答案：酒。酒鬼。
　　喝醉酒的人常辩称自己没醉，你知道这是什么原因吗？
　　【诀窍一点通】自称喝醉的，往往很清醒。
　　答案：因为他们喝醉了。
　　有一样东西比大力士能举起的重量要轻得多，大力士却举不起，那是什么？
　　【诀窍一点通】“东西”的含义很广哟！
　　答案：他自己。
　　最爆笑的文字对白
　　又对双说：姐，你看我做了分离上述，变的更瘦了吧？
　　雨对雪说：多想你啊，可惜现在太热，不能追随你啊。
　　玉对宝说：你从哪里弄来的一顶大盖帽？
　　冤对兔说：我总算是找到窝了。
　　元对云说：你是么时候买了跑步机？
　　河上有2座桥，一高一低，这2座桥都被接连而来的3次洪水淹没了。高桥被淹了3次，低桥反只被淹了1次，这是为什么？
　　【诀窍一点通】桥有高低，那水呢？
　　答案：水退后高桥露出来，而低桥一直淹着。
　　张先生有个本领，那就是能让见到他的人，都会自动手心朝上。这是怎么回事？
　　【诀窍一点通】人家做的可是正经事啊！
　　答案：因为他是个中医。
　　画一个圆圈，这个圆圈画在哪里我们永远也跳不出去？
　　【诀窍一点通】你知道“灯下黑”这个词吗？
　　答案：画在自己身上。
　　有一种地方专门教坏人，但没有一个警察敢对它采取行动加以扫荡。这是什么地方？
　　【诀窍一点通】在“教坏人”上做文章。
　　答案：看守所。
　　成语谜语
　　1.齐声唤，同心干。
　　2.有了阳光才发芽。
　　3.宣传车上演节目。
　　答案：1.言行一致。2.来日方长。3.载歌载舞。
　　怀孕的母狗怕人踢它，可是有个家伙踢它，它既不躲避也不生气，为什么？
　　【诀窍一点通】注意题目的前提。
　　答案：因为那家伙在他的肚子里踢。
　　黄先生对于找寻失物非常厉害，再细微的东西丢失了，他都可以找得出来。但是有一次他丢了一件东西却不能一下子就找出来，为此大伤脑筋呢！他到底丢了什么东西？
　　【诀窍一点通】他的眼睛好使吗？
　　答案：他丢的是隐形眼镜。
　　火柴盒内只剩一根火柴棒。a先生想点亮煤油灯，使煤炉起火，并烧热水的话，应该先点何物较佳？
　　【诀窍一点通】想想划火柴的情景就知道了。
　　答案：火柴棒。
　　有一样东西不管你喜欢与否，它却每年一定要增加一点，这是什么东西？
　　【诀窍一点通】世上什么东西对人最公平？
　　答案：年龄。
　　雨天求伞
　　一个下雨天，一位夫人走进一家咖啡馆询问侍者道：“我昨天在这里喝完咖啡后，有没有留下了一把雨伞？”“是什么样子的伞呢，太太？”“随便什么样子都行，只要是伞就行！”
　　几个学生排队上校车。4个学生的前面有4个学生，4个学生的后面有4个学生，4个学生的中间也有4个学生。请问一共有几个学生？
　　【诀窍一点通】用十个手指头比划比划，答案就出来了。
　　答案：8个。
　　佳佳和小猫玩得正高兴，突然她看见小猫越来越小了，为什么？
　　【诀窍一点通】肯定不是充气猫玩具了。
　　答案：小猫离佳佳越来越远了。
　　小红说他能轻而易举跨过一棵大树，他是怎么跨过的呢？
　　【诀窍一点通】这样的大树，你也能跨过。
　　答案：一棵被伐倒的树。
　　有一天坐公共汽车，车内买票人数只有坐车人数的1\/3，售票员对此无动于衷。假设有月票的人也买了票，而且无一个小孩，请问这种情况会不会有？
　　【诀窍一点通】公交车里有两个人不需要买票，他们是谁呢？
　　答案：只有一个乘客。
　　最爆笑的文字对白
　　月对明说：亮光？还不都是人家太阳的！
　　月对朋说：你其实只比我多一个影子，没事的时候他总跟着你，有事的时候他就消失了。
　　云对去说：举着根棒子这又是和谁打呀？岁数都这么大了，脾气咋还这么暴呢！
　　则对厕说：毕业找工作，不信我话，没送礼，咋样？进工厂领导让你看厕所了吧？
　　占对点说：看不出来，也买车了？还四个轱轳。
　　正对止说：大风吹了斗笠？
　　自对目说：你单位裁员了？
　　今天卖报的老吴卖了100份报纸，但只收入几毛钱，为什么？
　　【诀窍一点通】你也卖过这样的报纸。
　　答案：他卖的是旧报纸。
　　进动物园后，最先看到的是哪种动物？
　　【诀窍一点通】“动物”的含义很广哟！
　　答案：人。
　　开往宁波的轮船边上挂了一架软梯，离海面15米，海水每小时上涨15厘米，几小时后海水会淹没软梯？
　　【诀窍一点通】这可不是数学题哟！
　　答案：水涨船高软梯永远不会淹。
　　有一样的东西能托起五十公斤的橡木，却容不下五十公斤的沙，你知道是什么吗？
　　【诀窍一点通】你天天离不开这种东西。
　　答案：水。
　　再来一份
　　一位顾客在某餐厅吃午饭。他点了一客牛排。快要吃完的时侯，他突然发现牛排里有一只苍蝇。他十分气愤地叫来服务员询问是怎么回事。服务员不慌不忙彬彬有理地说：“先生，你抽中了本餐厅再来一份的大奖。”
　　考试时，阿财一题都不会写，但是为什么突然眼睛一亮，开始振笔疾书？（他没有抄袭。）
　　【诀窍一点通】什么样的差生都会写这些内容。
　　答案：他在写班级、座号、姓名。
　　老李站在马路上比手划脚，却不见警察来赶他，为什么？
　　【诀窍一点通】人家干的是正经事。
　　答案：老李是警察。
　　老王的头发已经掉光了，可为什么他还老去理发店？
　　【诀窍一点通】去理发店未必就是去理发吧！
　　答案：老王是理发师。
　　有一位老太太上了公车，为什么没人让座？
　　【诀窍一点通】什么时候才需要让座？
　　答案：车上有空位。
　　物品谜语
　　1.弟兄十个肚里空，有皮无骨爱过冬，不怕风雪不怕寒，越冷它就越有用。
　　2.像似蟠龙不是龙，朱砂一点染头红，烟雾缭绕驱飞虎，夜夜为咱除害虫。
　　3.小小身体瘦又长，五彩衣裳有心肠，嘴巴尖尖会说话，只见短来不见长。
　　答案：1.手套。2.蚊香。3.铅笔。
　　老赵天天掉头发，什么办法都用了，只有一种办法使他永远不掉头发。是什么办法呢？
　　【诀窍一点通】这其实是个馊主意。
　　答案：剃光。
　　老张有很厉害的胃病，可他每周有五天总往牙科跑，这是为什么？
　　【诀窍一点通】往牙科跑肯定看不了胃病。
　　答案：老张是牙科医生。
　　李伯伯一共有7个儿子，这7个儿子又各有一个妹妹，那么，李伯伯一共有几个子女？
　　【诀窍一点通】这可不是数学题哟！
　　答案：8个子女，妹妹最小。
　　有一天我去意大利参观著名的比萨斜塔时，却看到此塔一点也不倾斜，笔直而立。当时真怀疑自己是否眼花了，四周看不到修复的痕迹，也不是看到赝品。那么究竟该如何说明这个事实呢？
　　【诀窍一点通】把你手中的笔斜立在桌子上，在某个角度看，也可以是笔直的。
　　答案：站在与倾斜方向相对的地方看。
　　最爆笑的文字对白
　　知对痴说：别以为有我你就是知识分子了。
　　冢对家说:毁灭就是从当初堕落一点开始的
　　众对人说：我的杂技演得不错吧！
　　重对里说:没有行千里之志，你就在家呆着吧！
　　洲对川说：拖儿带女的，真不容易！
　　卓对罩说：戴什么头巾，想扮拉登啊？
　　卓对桌说：碰上大忽悠了吧，好好的，咋架上拐了呢？
　　李东对张南讲，他昨天刚出差到广州，晚上给家里打电话时妻子问他是不是把家里信箱钥匙带走了，他一找，果然是的。今天他赶紧把钥匙放在信封里寄了回去。张南一听，骂李东是笨蛋。你说这是为什么？
　　【诀窍一点通】他寄的不是特快专递。
　　答案：因为钥匙被投到信箱里了，还是拿不到。
　　两对父子去买帽子，每人一顶，为什么只买了三顶？
　　【诀窍一点通】“两对父子”会是几个人？
　　答案：三代人。
　　两个棋友一天共下了9盘棋，在没有和局的情况下他俩赢的次数相同，怎么回事？
　　【诀窍一点通】这可不是数学题哟！想想棋类比赛的情景。
　　答案：9盘不全是他们两个人一起下的。
　　有一辆装载着集装箱的大卡车要穿过天桥，可是集装箱的顶部却高出天桥底2厘米。集装箱又大又重，不便卸下；而绕道走又要耽搁时间。请问：有什么办法能使大卡车顺利穿过天桥，又不至于撞坏天桥？
　　【诀窍一点通】桥肯定不会降低高度的。
　　答案：将大卡车只的气稍稍放掉一部分，使其低于2厘米即可。
　　整整十年
　　一个顾客对画家说：“你的这幅画虽稍贵了点，不过我仍准备把它买下来。”画家说：“你要买的东西并不贵，你知道我为它整整花了十年的时间”“十年！！不可能……”“真是十年！我花了两天把它画完，其余的时间就是等着把它卖掉。”
　　两人同时过一条又深又急的河，却只有一独木舟。独木舟一次只能载一个人，没有船夫，不能泅渡，没有桥，怎么过去的？
　　【诀窍一点通】是一起过去吗？
　　答案：他们分别在河的两边。
　　亮亮语文和数学共考了200分，结果静静得了第一，为什么？
　　【诀窍一点通】名次脱离不了一定的范围。
　　答案：他们不在同一个班。
　　流浪了50多年的流浪汉，有一天突然不流浪了，为什么？
　　【诀窍一点通】不流浪了，是不是永久地呆在某个地方了？
　　答案：他死了。
　　有一棵树，在距树7米的地方有一堆草，一头牛用一根3米的绳子栓着，最后这头牛把这堆草全吃光了，请问为什么？(注意：这头牛体长不足2米。)
　　【诀窍一点通】这可不是数学题哟！
　　答案：牛没栓在树上。
　　自然谜语
　　1.上一半，下一半，中间有线看不见；两头寒，中间热，一天一夜转一圈。（打一天体名）
　　2.有时落在山腰，有时挂在树梢，有时像面圆镜，有时像把镰刀。（打一天体名）
　　3.蓝包袱，包银米，天一明，就收起。（打一天体名）
　　答案：1.地球。2.月亮。3.星星。
　　马亚买了新音响，电源开了录音带也放了，为什么没有声音呢？
　　【诀窍一点通】别忘了，那是电器。
　　答案：停电了。
　　买来煮了它，煮好丢了它，这东西是什么？
　　【诀窍一点通】看了它的作用是煮后才有的。
　　答案：药草。
　　满满一杯啤酒，怎样才能先喝到杯底的酒？
　　【诀窍一点通】不是把杯底弄的洞哟！
　　答案：用吸管。
　　有一家四兄弟他们4个人的年龄乘起来是14，请问他们各自是多数岁？
　　【诀窍一点通】和“最小公倍数”是一个道理。
　　答案：1、1、2、7，其中有一对双胞胎。
　　听错歌词了
　　1.一休的日文主题歌，格叽，格叽，格叽，格叽格叽，阿姨洗痰盂……
　　2.任贤齐版的《神雕侠侣》主题曲“让我悲也好，让我醉也好……”我总是听成“杨过悲也好，杨过醉也好……”哎，干吗老跟男主角过不去呢！
　　3.第一次听赵咏华的《最浪漫的事》，那句“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老”我听成：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起卖卖电脑！”当时以为是中关村在打广告。
　　曼谷市正处于雨季。某天半夜12点钟，下了一场大雨。问：过72小时，当地会不会出太阳？
　　【诀窍一点通】是否出太阳，和下雨有关吗？
　　答案：72小时以后还是半夜12点，不会出现太阳。
　　在没有铁栏杆的牢笼里，患者面临现代医学所知的各种传染性病毒的威胁，并经常忍受种种科学的折磨。这是哪里？
　　【诀窍一点通】这其实是个不错的地方。
　　答案：医院。
　　每隔1分钟放1炮，10分钟共放多少炮？
　　【诀窍一点通】不是10炮哟！
　　答案：11炮。
　　有一个屠夫带着一个小孩在街上遇见一位朋友。朋友问屠夫：“这是你的儿子吗？”屠夫：“是。”他又问小孩：“这是你父亲吗？”小孩：“不是。”请问怎么回事？
　　【诀窍一点通】放眼四周，看看其他人，就知道答案了。
　　答案：屠夫是女的。
　　地名谜语
　　1.水陆各半。（打一国家或地区名）
　　2.悬崖收缰。（打一国家或地区名）
　　3.东面就是四川。（打一国家或地区名）
　　答案：1.海地。2.危地马拉。3.巴西。
　　某城市今晚的电视为什么只有图像，没有声音？
　　【诀窍一点通】不可能是一个城市的电视机全坏了。
　　答案：上演的是哑剧。
　　某地发生了大地震，伤亡惨重，收音机里不断传出受灾情况以及寻人启事，一位老大爷一直在注意收听收音机的报道。有人问他：“收音机里播放过你孙子的消息了吗？”他回答说：“没有。”接着他又说：“但我知道我孙子肯定平安无事。”请问为什么？
　　【诀窍一点通】在“收音机”上做文章。
　　答案：他孙子是那个播音员。
　　某人买了一辆车，两年后却以更高的价钱卖出去，为什么？
　　【诀窍一点通】什么东西年代越久越值钱？
　　答案：古董车。
　　有一个小圆孔的直径只有1厘米，而有一种体积达100立方米的物体却能顺利通过这个不孔，那么它是什么物体呢？
　　【诀窍一点通】你每天都离不开这种东西。
　　答案：水。
　　指挥员
　　一名游击队员在给孩子们讲战斗故事。他忽然向一个12岁的男孩提问：“科诺普卡，假如你是游击队的指挥员，为了不让敌人使用铁路，游击队应该采取什么行动？”科诺普卡站起来大声回答：“必须迅速占领售票处，并烧毁全部车票！”
　　哪项比赛是往后跑的？
　　【诀窍一点通】不是倒着跑步，是逼着你使出全部力气的运动。
　　答案：拔河。
　　x因被视为某件杀人案的嫌疑，而遭逮捕。当时被使用的手枪为x所有，上面也只有他的指纹。而且，他不但有足够的犯罪动机，也无法提出不在场的证明。可是y侦探却绝对相信，x并不是凶手。这是为什么？
　　【诀窍一点通】把嫌疑犯的范围扩大，扩到最大。
　　答案：因y侦探本身就是凶手。这是经验丰富的智者必须认真对付的问题。
　　男女合计11个兄弟姐妹，其中有哥哥(或姐姐)的人，以及有弟弟(或妹妹)的人，哪一方比较多呢？
　　【诀窍一点通】听起来复杂，其实想想自己的兄弟姐妹就知道答案了。
　　答案：一样多。因为不论有多少兄弟姐妹，最大的人就是有弟弟(或妹妹)的人，而最小的就是有哥哥(或姐姐)的人，其余的人除了有兄姐也有弟妹，因此比例是一比一。
　　有一个人，无论他叫你把头抬高或垂下，你都会照做，此人是谁？
　　【诀窍一点通】人家是在工作。什么工作呢？
　　答案：理发师。
　　听错歌词了
　　1.还是小时候，唐老鸭“啊噢，演出开始了”听成：“啊噢，野猪拉屎了！
　　2.同事听张信哲的《爱如潮水》，困惑地问我：“为什么他要唱‘答应我你从此不在深夜里排队’（徘徊）？”
　　3.第一次听童安格的《耶丽亚女郎》，吃了一惊，听成：“野驴呀，神秘野驴呀……”
　　奶奶到一家三黄鸡店对老板说：“我买的东西不要肥、不要瘦、不要骨头、不要肉。”老板即刻心领神会。你知道吗？
　　【诀窍一点通】除了这些，鸡身上还有什么能吃？
　　答案：鸡血。
　　奶奶没上过学，为什么会写外文？
　　【诀窍一点通】你从小就接触这种外文。
　　答案：会写阿拉伯数字。
　　能够使我们的眼睛透过一堵墙的是什么？
　　【诀窍一点通】现在是你在屋子里吗？
　　答案：窗户。
　　有一本书，兄弟俩都想买。如果用哥哥的钱单买要缺5元钱，如果用弟弟的钱买缺1角钱，如果两人把钱和起来只买一本书，钱仍然不够。那么这本书的价钱是多少呢？
　　【诀窍一点通】摸摸你的口袋吧！
　　答案：这本书的价钱是5元钱；哥哥没有钱，弟弟有4元9角。
　　动物谜语
　　1.身穿紫花白战袍，海里将军只一招，每遇敌人来袭击，急放墨汁当法宝。
　　2.两腿短短脖子长，穿了一身白衣裳，头上有个红疙瘩，游水本领高又强。
　　3.老婆婆，生得丑，既像鸟，又像兽，白天不敢见人，夜里长哭短诉。
　　答案：1.墨鱼。2.鹅。3.猫头鹰。
　　能容纳所有景物的球是什么球？
　　【诀窍一点通】不是玻璃球，那是什么呢？
　　答案：眼球。
　　你不是聋子，为什么我说话你听不到？
　　【诀窍一点通】你最熟悉的人，现在是否在说话呢？
　　答案：因为不在同一个地方。
　　你看不到房间里唯一的苹果。为什么？
　　【诀窍一点通】放眼四周，动动脑筋。
　　答案：苹果放在你头上。
　　有一个人，他是你父母生的，但他却不是你的兄弟姐妹，他是谁？
　　【诀窍一点通】你是不是独生子女？
　　答案：你自己。
　　安全带
　　空姐向乘客广播：“女士们，先生们，请扣好安全带。飞机马上就要起飞。”飞机起飞后，喇叭里又传来空姐的声音。“请将安全带扣紧一些。很抱歉，今天的早餐，我们忘记装上飞机了。”
　　你能做、我能做、大家都能做，一个人能做，两个人不能一起做。这是做什么？
　　【诀窍一点通】不是真事。
　　答案：做梦。
　　你姨妈有个姐姐，但你不叫她姨妈，她是谁？
　　【诀窍一点通】没有她就没有你。
　　答案：妈妈。
　　你在一年半左右的时间内都不会说话，这段时间你在干什么？
　　【诀窍一点通】嘴也么闲着。
　　答案：刚出生在哭。
　　有爷俩、娘俩和兄妹俩，只有6个烧饼，但却每人分得了两个，这是为什么？
　　【诀窍一点通】想想你的亲戚。
　　答案：儿子、母亲、舅舅。
　　听错歌词了
　　1.《听妈妈讲那过去的事情》：我们坐在高高的谷堆旁边……听成：成我们坐在高高的骨堆旁边……脑海里浮现出白骨成堆的情景，汗！
　　2. 听《难忘今宵情》：再见，再见，相会在太平间………其实是相会在彩屏前。
　　3.以前我有好一段日子听萧亚轩《爱的主打歌》“我在唱什么什么都觉得，原来原来你是我的主打歌。”时，对这个“主打歌”我一直误认作是“朱大哥”或者“猪大哥”，还奇怪这个歌词到底要说啥？
　　你知道世界上什么东西既不怕晒也不怕湿吗？
　　【诀窍一点通】它时刻伴随着你。
　　答案：影子。
　　女王说：“原来有个弟弟胆子很小，一点受不了惊吓，有天夜里弟弟又做了恶梦，梦见敌国的武士冲入皇宫，将剑刺入他的心脏。弟弟受到这个惊吓，在梦中就死去了。”你相信她说的话吗？
　　【诀窍一点通】真有“做梦死”吗？
　　答案：不相信，因为弟弟在梦中被吓死不可能告诉她梦。
　　盆里有6只馒头，6个小朋友每人分到1只，但盆里还留着1只，为什么？
　　【诀窍一点通】这可不是数学题哟！
　　答案：一个小朋友连馒头和盆一起拿走。
　　有十支蜡烛，你吹灭了三支，还有几支？
　　【诀窍一点通】注意，只是“吹灭”。
　　答案：十支。
　　汉字谜语
　　1.一点一横长，口字在中央，大口张着嘴，小口里面藏。
　　2.天广，地大，天安门上红灯挂，十月一日来到啦。
　　3.五个大力士，表演叠罗汉，两人在下边，三人头上站。
　　答案：1.高。2.庆。3.奏。
　　漆黑的夜晚，老王在家看书，看着看着，他的妻子说：“太晚了，关灯睡觉吧。”就把灯关了。可老王理也不理继续看书，还一直把书看完了这是怎么回事？
　　【诀窍一点通】看什么书不用光线的帮助呢？
　　答案：老王是盲人，他在读盲文。
　　汽车在右转弯时，哪一条轮胎不转？
　　【诀窍一点通】往哪转，这个胎都不转。
　　答案：备用胎。
　　桥下只能限高十米，但是船上的货物已超过十米，你该怎么办呢？
　　【诀窍一点通】桥是不会降低的。
　　答案：拿几块大石头放到船上船就会下沉一些。
　　有时侯，没有受过正式教育的人反而容易理解问题。各位请看：1、12、1、1、1、2……接下来的数字该是几呢？
　　【诀窍一点通】这串数字能让你睡不着觉。
　　答案：报时钟。接下来是1、3、1、4等。
　　闭眼照镜
　　妈妈看见女儿闭着双眼站在衣镜面前，便问女儿：“你这是怎么啦？”“我想瞧瞧我睡觉时是啥样子。”
　　晴朗的天空，为什么没有太阳？
　　【诀窍一点通】太阳什么时候出现呢？
　　答案：晚上当然没有太阳。
　　请在括号内填一个数，使下面式子能成立：98765432*（　　）＝888888888。
　　【诀窍一点通】这是脑筋急转弯，没让你动笔算！用心算试试。
　　答案：9。
　　人们甘心情愿买假的东西是什么？
　　【诀窍一点通】“假的东西”未必假冒伪劣的东西。
　　答案：假发、假牙、假肢……
　　有三个小朋友在猜拳，一个出剪刀，一个出石头，一个出布，请问三个人共有几根指头？
　　【诀窍一点通】和他们出什么没关系。
　　答案：六十。
　　听错歌词了
　　1.周杰伦《七里香》其中有一句“雨下整夜”我总听成“你瞎了眼”。
　　2.电视上做减肥广告，手托在腰上，一摇一摆的走出来，说了一句“想减肥，为什么不用索芙特？”我听成了“想减肥，为什么不用手扶着？”心想，光用手扶着怎么就能减肥？
　　3.周杰伦的《爱在西元前》，“凝视我的那画面”我怎么听都是：你是我的那碗面！
　　4.高胜美的《千年等一回》中“西湖的水，我的泪”有人听成“媳妇的水，我的泪”，我听成：“洗衣服的水，我的泪”，唉！
　　人能登上珠穆朗玛峰，有一个地方却永远登不上。那是什么地方？
　　【诀窍一点通】放眼四周，动动脑筋。
　　答案：自己的头顶。
　　如果苹果没落在牛顿头顶上，会落到哪里？
　　【诀窍一点通】肯定不是你的嘴上。
　　答案：地上。
　　如何从一半是水，一半是油的缸中取水不取油？
　　【诀窍一点通】油总是浮在水的上面。
　　答案：从缸底部打个洞取水，因为水的比重比油大。
　　有人想把一张细长的纸折成两半，结果两次都没折准：第一次有一半比另一半长出一厘米；第二次正好相反，这一半又短了一厘米。试问：两道折痕之间有多宽？
　　【诀窍一点通】把平面变成立体，答案就出来了。
　　答案：一厘米。
　　别害怕
　　一天，警察发现一个独自在大街上徘徊的小女孩，她说不出自己叫什么名字，也弄不清住什么地方。警察无可奈何的开始翻她的衣兜，希望能找到一点线索。小姑娘没反抗，却嫩声嫩气地说：“别害怕，我没带枪。”
　　萨维在电影院看电影时，为什么每次看的都是不连贯的电影？
　　【诀窍一点通】那会他的眼睛在干吗呢？
　　答案：每次都是看一会儿睡一会儿。
　　三个人要过公路，当时没有任何车辆通过，但走到一边人行道上的只有两个人，请问另一个人哪里去了呢？
　　【诀窍一点通】是一起过吗？
　　答案：在公路的另一边。
　　三个小朋友各买了一双相同的鞋，为什么他们穿的鞋还是不一样？
　　【诀窍一点通】注意，只是“买”。
　　答案：刚买还没穿。
　　有三个空房间，一间房间有三盏灯，另一个房间有三个开关，每一个开关只能打开一盏灯，如果你只可以进每个房间一次，那你要如何知道那个开关控制哪盏灯？
　　【诀窍一点通】你肯定要进有开关的房间，然后呢？
　　答案：进有开关的房间，打开其中一个开关，过５分钟后关掉。
　　成语谜语
　　1.一个世纪的战略。
　　2.一个巴掌拍不响。
　　3.讲课总是老一套。
　　答案：1.百年大计。2.孤掌难鸣。3.屡教不改。
　　三人共撑一把小伞在街上走，却没有淋湿，为什么？
　　【诀窍一点通】什么情况下会被淋湿？
　　答案：没有下雨。
　　三张分别写有2、1、6的卡片，能否排成一个可以被43除尽的整数？
　　【诀窍一点通】思路别被这三个数局限了。
　　答案：129 （把6的卡片翻过来就是啦）。
　　三支点燃的蜡烛搁在纸盒上，一阵风吹来，吹熄了一支，其余两支继续燃烧，最后会剩下几支蜡烛呢？
　　【诀窍一点通】注意，是“搁在纸盒上”。
　　答案：一支也不剩。
　　有名偷车贼，某天四下无人时，看到一辆凯迪拉克，他却不动手，为什么？
　　【诀窍一点通】小偷什么情况下才动手？
　　答案：车是他的。
　　听错歌词了
　　1.听梁静茹的歌里面有句“知了也睡了，安静的睡了”，听成“吃了也睡了”，当时还惊呼：咋有如此生动的歌词呢！
　　2.孙楠的《不见不散》，也不知道是那段时间的耳朵出什么毛病了，每次听到音像店放高潮部分的“哦，不见不散”，我总以为唱的是——“哦，柬埔寨”……
　　3.还有一首在大学的寝室外边天天放的火风的歌：“大红帆啊，迎那么迎着风”，我总听成“大红帆啊，羊那么羊角风”。
　　沙漠中最常见的东西是什么？
　　【诀窍一点通】沙漠里到处都是……
　　答案：沙子。
　　商店里有一种表比进价还便宜，可商店并没有亏本，钱从哪里来呢？
　　【诀窍一点通】这只是诱饵。
　　答案：从修理费里。
　　上次汤姆过生日是七岁，下次他过生日是九岁，这是怎么回事？
　　【诀窍一点通】想想你今年多大，生日是哪天吧！
　　答案：今天他是过八岁生日。
　　有两辆汽车以完全湘同的速度，分别行驶于紧邻的两条道路上。不久之后，虽然两车都未改变车速，但是b车突然开始超越a车，这可能吗？（两条道路都是直线）
　　【诀窍一点通】“两条道路都是直线”，但路不都是平的。
　　答案：a车道有下坡路段，使距离变长。
　　物品谜语
　　1.小小玻璃房，外面罩围墙，屋里热烘烘，墙外冰冰凉。
　　2.勤恳服务心里红，待人接物挺热情，天热外边度酷暑，天冷屋里来过冬。
　　3.满屋娃娃，圆圆脑瓜，出门一滑，开朵红花。
　　答案：1.暖瓶。2.火炉子。3.火柴。
　　上课的时候，同学们都坐着上课，但是小李上每一节课都站着。为什么？
　　【诀窍一点通】什么人每一节课都站着呢？
　　答案：小李是老师。
　　身子里面空空洞洞而却拥有一双手的是什么？
　　【诀窍一点通】先摸摸你自己的手吧！
　　答案：手套。
　　生性巴结的陈连长特别在师长儿子生日那天准备了一份礼物送师长的儿子，为什么师长的儿子一脚就把礼物给踢开了呢？
　　【诀窍一点通】踢开未必代表不要。
　　答案：那礼物是一只足球。
　　有辆载满货物的货车，一人在前面推，一人在后面拉，货车还可能向前进吗？
　　【诀窍一点通】路可不都是平的。
　　答案：可能，此车在下坡时。
　　劝告
　　画家的一位朋友来看他。画家说：“我打算把这房间的墙壁粉刷一下，然后在墙上画些画。”朋友劝画家：“你最好先在墙上画画，然后再粉刷墙壁！”
　　什么报只印一份？
　　【诀窍一点通】上面的字数多数时候很少。
　　答案：电报。
　　什么车可以不受交通规则限制横冲直撞？
　　【诀窍一点通】肯定不是大街上开的车。
　　答案：碰碰车。
　　把冰变成水最快的方法是什么？
　　【诀窍一点通】这是个文字游戏。
　　答案：去掉两点。
　　有两个小女孩长得一模一样，生日也完全一样，问她们是姐妹吗，她们说是；问她们是双胞胎吗，她们又说不是，请问为什么？
　　【诀窍一点通】不是独生子女，又不是双胞胎，那会是什么呢？
　　答案：三胞胎或多胞胎中的两个。
　　听错歌词了
　　1.听张明敏《乡间的小路》：走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴。 曾经认为是： 走在乡间的小路上，乌龟和老牛是我同伴。
　　2.孟庭苇的《冬季到台北来看雨》，怎么听怎么就是：“都挤到台北来看你，”直纳闷，有那么好看吗？大家伙还非得都挤到那儿去看你？
　　3.阿杜《他一定很爱你》，里面有一句“手握着香槟，想要给你生日的惊喜”被我听成“我手握着橡皮”， 想不通橡皮和分手有什么关系？
　　什么东西打碎后自然会恢复？
　　【诀窍一点通】想想大自然的美景。
　　答案：水面。
　　什么东西放在火中不会燃，放在水中不会沉？
　　【诀窍一点通】“放在火中不会燃”，自然和水有关。
　　答案：冰块。
　　什么东西见者有份？
　　【诀窍一点通】你眼前的什么东西，对人最公平？
　　答案：阳光。
　　有个中学生想跳过两米宽的一条河，试了几次都失败了。可是后来，他什么工具也没用就达到了目的，他用的是什么好办法？
　　【诀窍一点通】在“后来”上做文章。
　　答案：长大成人实现了愿望。
　　科技谜语
　　1.银白软又韧，胜似麻和棉，既能织成网，又能把带编。（打一化学制品）
　　2.像箭不是箭，爱在高处站，屁股坐不稳，脑袋随风转。（打一气象仪器）
　　3.高高遨游在太空，监视雷电与台风，观测云层和雨雾，资料传给地面用。（打一气象仪器）
　　答案：1.尼龙。2.风向标。3.气象卫星。
　　什么东西将一间屋子装满，人又能活动自如？
　　【诀窍一点通】每间屋子里都有这些东西。
　　答案：空气和光。
　　什么东西明明是你的，别人却用的比你多得多？
　　【诀窍一点通】想想你的同学、朋友……
　　答案：你的名字。
　　什么东西你有，别人也有，虽然是身外之物，却不能交换？
　　【诀窍一点通】是你与他人区别的标志。
　　答案：姓名。
　　有两个容貌非常相似的男孩，经询问，知道他们是同一对父母所生，出生地点和年份也相同，但他们却不是双胞胎，也不是三胞胎、四胞胎、五胞胎……请问，这两个小男孩究竟是什么关系？
　　【诀窍一点通】只是不在同一天出生而已。
　　答案：他们是兄弟，一个是年初生的，一个是年未生的。
　　薄煎饼
　　“你得了一种罕见的传染病，”医生对病人说：
　　“我们准备把你隔离，你只能吃薄煎饼。”
　　“薄煎饼能治我的病吗？”
　　“不能，因为门缝下只能塞进去薄煎饼。”
　　什么东西能逛遍世界？
　　【诀窍一点通】想想自然界的万物。
　　答案：风。
　　什么东西天上有，人间也有？
　　【诀窍一点通】仰望天空，寻找答案。
　　答案：太阳。
　　什么东西晚上才生出尾巴呢？
　　【诀窍一点通】晚上你会在天空中看到什么？
　　答案：流星。
　　有个人生于公元前10年，死于公元10年，死的那天正好是生日的前一天，此人死时到底活了几年？
　　【诀窍一点通】不是20年。
　　答案：19年。
www.xiabook.com下{书}网



第7章 IQ挑战篇（下）


　　听错歌词了
　　1.
　　同事康大姐一口标准陕西腔，每次去恋歌房就喜欢唱那首毛宁和杨钰莹的《心雨》，每次都把那句歌词“我的思念，不再是决堤的海”唱成“我的思念，不再是脚底的汗”，让我每次都欲呕。
　　2.蔡依林《爱情36计》“才能得分不被判出局”，我听成“才能打翻不被抛出去”，琢磨半天不知啥意思。
　　3.蔡依林——女大要十八变，怎么听怎么是“你大爷死八遍”？
　　什么东西像大象一样但毫无重量？
　　【诀窍一点通】它天天伴随着大象。
　　答案：大象的影子。
　　什么东西越擦越小？
　　【诀窍一点通】想想你家里的东西。
　　答案：橡皮擦、香皂等。
　　什么东西越洗越脏？
　　【诀窍一点通】你用什么洗脏东西？
　　答案：水。
　　有个男人站在时速240公里的列车顶上，虽然他不是一个会飞墙走壁的超人，但是，他仍然显得从容自如，毫不紧张，为什么？
　　【诀窍一点通】其实任何人都能做到。
　　答案：因为当时火车还没开动。
　　如此广告
　　一位牛奶商贴出了这样一则广告：“如果你连续1200个月每天都喝上一杯牛奶，你肯定能活100岁！”
　　什么东西载得动一百捆干草却托不起一粒沙子，日夜奔跑却离不开自己的卧床？
　　【诀窍一点通】想想大自然的万物。
　　答案：河流。
　　什么东西在倒立之后会增加一半？
　　【诀窍一点通】是个数字。
　　答案：数目字6。
　　什么东西只能加，不能减？
　　【诀窍一点通】这东西对人最公平。
　　答案：年龄。
　　有个人饿得要死，而冰箱里有鸡罐、鱼罐、猪肉等罐头，他先打开什么？
　　【诀窍一点通】怎么才能拿到这些东西呢？
　　答案：先打开冰箱门。
　　地名谜语
　　1.红面粉。（打一国家或地区名）
　　2.银装素裹冻蓬莱。（打一国家或地区名）
　　3.你说好。（打一国家或地区名）
　　答案：1.丹麦。2.冰岛。3.安道尔。
　　什么东西只有一只脚却能跑遍屋子的所有角落？
　　【诀窍一点通】想想你家里的劳动工具。
　　答案：扫帚。
　　什么东西制造期和有效日期是同一天的？
　　【诀窍一点通】看样是第二天就过期的东西。
　　答案：日报。
　　什么东西装玻璃，爱把鼻子当马骑？
　　【诀窍一点通】你眼前或许就有这个东西。
　　答案：眼镜。
　　一条河的平均深度是1米，一个小孩身高1.4米，他虽然不会游泳，但肯定不会在这条河里淹死。你说对吗？为什么？
　　【诀窍一点通】在“平均深度”上做文章。
　　答案：不对，因为是平均深度，并不能保证有的地方深于两米。
　　听错歌词了
　　1.还有神话里那句“飞舞的彩蝶”我听了n多遍，还是听成“飞舞的彩电”，那时还特理解地想，连彩电和锤子都能飞了，难怪叫神话啊？
　　2.看《少年杨家将》那阵，很喜欢听《诀别诗》，就去百度下载了，每次都把一句歌词听到“千军万马都生疮”，我就很郁闷，这么大气的一首歌怎么又这么变态的歌词，就去查歌词，最后才知道应该是“千军万马独身闯”，我汗
　　3.《欧若拉》我听的是：（爱是一道光）爱是一大锅……
　　什么动物坐也是坐，站也是坐，走也是坐？
　　【诀窍一点通】一种常见的益虫。
　　答案：青蛙。
　　什么飞机常常没有明确的目的地？
　　【诀窍一点通】只是一种玩具罢了。
　　答案：纸飞机。
　　什么黑家伙是由光造成的？
　　【诀窍一点通】它时刻伴随着你。
　　答案：影子。
　　一张桌子有四个角，砍去一个角，还剩几个角？
　　【诀窍一点通】“砍去”未必代表减少。
　　答案：5。
　　劝阻
　　法官：被告在打你以前，你有没有设法阻止他？
　　原告：有的。我用各种最恶毒最难听的语言来劝阻他，可是他仍然用拳头打了我一顿。
　　什么门永远关不上？
　　【诀窍一点通】学校操场上或许就有这种门。
　　答案：球门。
　　什么枪把人打跑却不伤人？
　　【诀窍一点通】不全是玩具枪。
　　答案：水枪、发令枪。
　　什么情况下人会有四只眼睛？
　　【诀窍一点通】别想太复杂了哟！只是简单的加减法。
　　答案：两个人的时候。
　　一只蚊子顺时针绕着一个新买的而且是没有任何质量问题的高效捕蚊灯打转，但一直不会被吸进去，为什么呢？
　　【诀窍一点通】什么情况下才会被吸进去？
　　答案：因为捕蚊灯没有通电。
　　动物谜语
　　1.头插雉尾毛，身穿铁青袍，走进汤家庄，改换大红袍。
　　2.一条大船不靠岸，海里沉浮随心愿，不烧煤来不用油，烟囱冒水不见烟。
　　3.两块瓦片盖间房，一个胖子住中央，水里生来水里长，就怕拖它到岸上。
　　答案：1.虾。2.鲸鱼。3.蚌。
　　什么人可以饭来张口，衣来伸手？
　　【诀窍一点通】你也有过这种幸福日子。
　　答案：婴儿。
　　什么时候四减三会等于五？
　　【诀窍一点通】这可不是算术题哟！
　　答案：四个角的东西切去一个角。
　　什么时候一加五等于十？
　　【诀窍一点通】这是一种古老的计算机。
　　答案：算盘运算。
　　一天慢24小时的表是什么样的表？
　　【诀窍一点通】同样也快24小时。
　　答案：停着不走的表。
　　听错歌词了
　　1.那时候周杰伦刚出《星晴》，我同学买了张专辑在家里听，突然她爸从房间里冲出来说：“你听的这什么歌，怎么连“不三不四”这种歌词都有？”
　　我同学莫名了，什么不三不四？后来才知道，她爸把“手牵手一步两步三步四步望着天”这句，听成了“手牵手一步两‘不三不四’步望着天”……
　　2.《白毛女》里有句唱：北风它那个吹，雪花它那个飘。我怎么听都是：北风它拿个锤，雪花它拿个瓢！还以为是谁跟谁干架！
　　3.周杰伦《暗号》里：“他们猜，随便猜。不重要。”我老是听成：“他不猜，谁变态，不重要……”
　　什么事情，只能用一只手去做？
　　【诀窍一点通】另一只手肯定被占用了。
　　答案：剪自己的手指甲。
　　什么鞋子，你绝不会穿着它去逛街？
　　【诀窍一点通】不是假鞋、破鞋。
　　答案：溜冰鞋。
　　什么样的汽车可以随便撞人？
　　【诀窍一点通】当然不是大街上开的那种汽车。
　　答案：玩具车。
　　一艘五十万吨的油轮沉没了，最先浮出水面的是什么？
　　【诀窍一点通】不是油。
　　答案：空气。
　　威胁
　　邮递员为要划船才能把一张生日卡送交灯塔管理人，心里很是不高兴。
　　“如果你再嘀嘀咕咕”，灯塔管理人说，“我就要订阅日报了。”
　　什么照片看不出照的是谁？
　　【诀窍一点通】你去过医院吗？
　　答案：x光片。
　　世界上的人身体哪一部分的颜色完全相同？
　　【诀窍一点通】注意，是“完全相同”。
　　答案：血液。
　　世界上什么东西以近2000公里小时的速度载着人奔驰，而不必加油或其他燃料？
　　【诀窍一点通】你知道“坐地日行八万里，巡天遥看一千河”这句诗吗？
　　答案：地球。
　　一年里，有些月份像一月份有三十一日的，也有些月份像六月份有三十日的请问，有二十八日的总共有那几个月份呢？
　　【诀窍一点通】不是一个月哟！
　　答案：每个月都有。
　　汉字谜语
　　1.一个姑娘，一个老汉，俩人一起，给哥做伴。
　　2.一上一下，一正一反，上正下反，下正上反。
　　3.一点一横长，一撇到南洋，城内有个人，只有一寸长。
　　答案：1.嫂。2.亚。3.府。
　　世界上有哪一种花通常夏天是冰冷的，冬天是温热的？
　　【诀窍一点通】是一种食品。
　　答案：豆花。
　　市里新开张了一家医院，设备先进，服务周到。但令人奇怪的是：这儿竟一位病人都不收，这是为啥？
　　【诀窍一点通】医院都是给人治病的吗？
　　答案：兽医院。
　　树上有100只鸟，用什么方法才能一下子就把它们全部抓住？
　　【诀窍一点通】不能随便捕杀鸟类啊！
　　答案：用照相机。
　　一辆火车由北京到石家庄全程需要4个小时才可到达，如今行使了3个小时，火车现在应该在什么地方？
　　【诀窍一点通】到目的地了吗？
　　答案：在铁轨上。
　　听错歌词了
　　1.《 爱的告别式 》里有一句“伤了我吧，伤了我吧”周传雄根本就是唱成“杀了我吧，杀了我吧”不信的听听！
　　2.办公室里经常有人放一首歌：“我一直站在被你伤害的地方” ……我一直听成了“我一直站在被你杀害的地方”，所以一听到这首歌还是觉得毛骨悚然……
　　3.小学的时候听多年前的流行《潇洒走一回》：天地悠悠过客匆匆潮起又潮落，我听成了“天地悠悠锅壳重重，炒起又炒落”，我在想炒菜怎么还潇洒呢。
　　数字0到1之间加一个什么号，才能使这个数比0大，而比1小呢？
　　【诀窍一点通】介于零和整数之间的数，是什么数呢？
　　答案：加个“.”成为“0.1”。
　　谁的脚常年走路不穿鞋？
　　【诀窍一点通】不能用个别现象代表整体。
　　答案：动物的脚。
　　谁经常从十米高的地方不带任何安全装置跳下？
　　【诀窍一点通】肯定不是自杀者。
　　答案：跳水运动员。
　　一间屋子里到处都在漏雨，可是谁也没被淋湿，为什么？
　　【诀窍一点通】这房子还有法待吗？
　　答案：空房子。
　　成语谜语
　　1.超级好牙刷。
　　2.动物学索引。
　　3.静候送礼人。
　　答案：1.一毛不拔。2.目中无人。3.待人接物。
　　谁经常买鞋自己不穿却给别人穿？
　　【诀窍一点通】经常买，肯定有比一般人多许多的鞋子。
　　答案：卖鞋的人。
　　谁总是脱掉干衣换上湿衣？
　　【诀窍一点通】不是只有人才会“脱衣服”。
　　答案：晒衣架子。
　　司机李强坐上驾驶座开动汽车之前，做的第一件事是什么？
　　【诀窍一点通】这是一个安全常识。
　　答案：关上车门。
　　一架飞机在天空飞翔时突然没油了，请问：什么东西会最先掉下来？
　　【诀窍一点通】不是飞机本身。
　　答案：油表的指针。
　　谁的孩子
　　儿子回家后兴高采烈地告诉大家：“今天上课时老师说，一个孩子吃河马的奶，一个月长了二十多斤。”爸爸大声吼道：“胡说八道，那有这回事，是谁家的孩子？”儿子认真地回答：“就是河马的孩子啊。”
　　他竟然可以向后走而向前进，这是怎么一回事呢？
　　【诀窍一点通】“向前进”是外力所为。
　　答案：在车里向着与车行驶方向相反行走。
　　太太吃完饭后向先生要火柴，先生殷勤地掏出名牌打火机，却被太太瞪了一眼，为什么？
　　【诀窍一点通】他的太太不吸烟。
　　答案：打火机怎么能剔牙齿呢？
　　堂堂的大学图书馆，却没有明版的“康熙字典”，这是为什么？
　　【诀窍一点通】知道“关公战秦琼”是什么意思吗？
　　答案：康熙字典是清朝人编的。
　　一个盒子最少有几个边？
　　【诀窍一点通】任何一个盒子的答案都一样。
　　答案：两个边，里边和外边。
　　听错歌词了
　　1.我还有一个同学把《梅花烙》片尾曲的“你是我心底深刻的烙印”听成了“你是我心底升腾的老鹰”。
　　2.陈小春有一首“她像个天仙，她太美了”我总听成“她像根天线，她太美了”，我就一直纳闷，她像根天线了，为什么还太美了呢？
　　3.一开始听张学友的《你好毒》我愣是听成了：“你好秃 你好秃 你好秃秃秃秃秃……”当时纳闷了，老张跟哪个和尚那么过不去，也不用编成歌来骂人吧？
　　天气愈来愈冷，为什么小华不多加件衣服，反而要脱衣服？
　　【诀窍一点通】什么时候你必须要脱衣服？
　　答案：因为他准备要洗澡了。
　　王大婶有三个儿子，这三个儿子又各有一个姐姐和妹妹，请问王大婶共有几个孩子？
　　【诀窍一点通】伸出手指比划一下就知道了。
　　答案：五个。
　　王大头一直喊着：快点，我上课要迟到了。可是他为什么没行动？
　　【诀窍一点通】这是真的吗？
　　答案：做梦。
　　一个西瓜4刀切成9块，怎样切法？
　　【诀窍一点通】如果没有刀与刀的交叉，当然切不出来了。
　　答案：“井”字切型。
　　物品谜语
　　1.圆筒装着白糊糊，每天早晚挤一挤，三十二个小兄弟，都说用它有好处。
　　2.脸儿亮光光，坐在桌子上，妹妹跑过来，请它照个相。
　　3.打开半个月亮，收到兜里可装，来时荷花初放，去时菊花变黄。
　　答案：1.牙膏。2.镜子。3.折扇。
　　王芬和李丽是同班最要好的同学，她们约好去医院探望老师，王芬买了5束花，李丽买了4束花，进病房后她俩将花合在一起送给了老师，你知道她们的老师一共收到了几束花？
　　【诀窍一点通】这不是数学题哟！
　　答案：一束花。
　　王先生养了一只很漂亮的孔雀，有一天，王先生的孔雀在张先生的花园里生了一只蛋，请问这只蛋应属于谁的？
　　【诀窍一点通】可不是王先生的啊！
　　答案：孔雀的。
　　王小明要跳水了！可是为什么围观的群众愈来愈多，却没有人想救他？
　　【诀窍一点通】注意，没人见死不救。
　　答案：该地正在举行跳水比赛，他是参赛选手之一。
　　一个学生住在学校里，为什么上学还经常迟到？
　　【诀窍一点通】他是以校为家吗？
　　答案：家所在的学校不是他上学的学校。
　　在下面
　　士兵狄克提着一瓶酒回宿营地时，不巧碰上了严厉的连长。他只好撒谎说：“这瓶酒是我和上校合买的。一半属于上校。”连长申斥道：“把另一半给我倒掉！”狄克慢腾腾地说：“没法倒。我的一半在下边。”
　　为什么阿福总要等老师动手才去听老师的话？
　　【诀窍一点通】老师可没打他啊！
　　答案：阿福是聋子。
　　为什么兰兰总喜欢旧东西？
　　【诀窍一点通】不是简单的“喜新厌旧”哟！
　　答案：因为他是一个古董收藏家。
　　为什么老王家的马能吃掉老张家的象？
　　【诀窍一点通】“动物世界”里不会有这样的事情。
　　答案：因为他们正在下象棋。
　　一个手无寸铁的人钻进了狮子笼里，为什么太平无事？
　　【诀窍一点通】在“狮子笼”上做文章。
　　答案：狮子笼是空的。
　　听错歌词了
　　1.小时候听《信天游》：“我低头，向山沟”，总觉得是“我的头，像山沟”。
　　2.张学友唱的《结束不是我要的结果》——……结束不是我要的结果……那个等在车窗里面的人已不是我……我和好友俩人听了很多次，都以为“那个等在厕所里的人已不是我……”怎么也没想通。
　　3.听张惠妹的《姐妹》，“你是我的姐妹，你是我的baby！”老不明白，怎么又是我姐妹又是我伯伯的啊？
　　为什么妈妈几个月都不给孩子吃饭可孩子仍然长的很好？
　　【诀窍一点通】所有孩子都“吃饭”吗？
　　答案：因为这个孩子还是个胎儿。
　　小明到小华家坐车要花一小时，小华到小明家却要两个半小时，为什么？
　　【诀窍一点通】这只是一个文字游戏罢了，注意断句。
　　答案：车速一样，两个半小时加起来就是一个小时。
　　为什么张华每天上班都要坐飞机？
　　【诀窍一点通】他可不用买机票。
　　答案：因为他是飞行员。
　　一个盛满咖啡的杯子，里面放一枚硬币却没有湿，为什么？
　　【诀窍一点通】什么情况下才会湿呢？
　　答案：干咖啡。
　　祝愿词
　　17 岁的汤姆喜爱自行车运动，希望有朝一日能够参加一场比赛。为此，他进行了艰苦的训练。
　　这一天终于来了，汤姆的自行车停在起跑线上，准备投入这第一次真正的比赛。他的母亲站在他身旁，准备在最后的关键时刻给他以鼓励。
　　突然，发令枪响了，母亲朝着迅速远去的汤姆的背影大喊：“小心哪，孩子！可千万别骑得太快呀！”
　　文文在洗衣服，但洗了半天，她的衣服还是脏的，为什么？
　　【诀窍一点通】在“她的衣服”上做文章。
　　答案：她在洗别人的衣服。
　　我不会轻功，一只脚搭在鸡蛋上，鸡蛋却不会破，这是为什么？
　　【诀窍一点通】不是两只脚哟！
　　答案：另外一只脚站在地上。
　　下雪天，阿文开了暖气，关上门窗，为什么还感到很冷？
　　【诀窍一点通】他在哪呢？
　　答案：他在屋外。
　　一天，三个同学来到张三家玩，他们故意安排其中的一个同学偷吃了张三家桌上的一个熟鸡蛋，然后让张三查查鸡蛋是谁偷吃的，张三怎样找出吃蛋的人呢？
　　【诀窍一点通】吃过熟鸡蛋后，嘴里会怎样？
　　答案：给每个同学各一杯清水，叫他们每人用一口水漱口，然后把水吐进杯里，有蛋花那杯水的同学就是吃蛋的人。
　　科技谜语
　　1.软似薄纸硬如钢，工农商学都用上，耐酸耐寒耐腐烂，颜色鲜艳逗人赏。（打一化学制品）
　　2.像棉不是棉，名字蛮新鲜，石油提炼出，抽丝在车间。（打一化学制品）
　　3.原料虽贱作用大，千丝万缕织成它，光泽夺目性能好，制成服装赛棉纱。（打一化学制品）
　　答案：1.塑料。2.化学纤维。3.化纤布。
　　小宝在外面吃饭为什么不用付钱或刷卡？
　　【诀窍一点通】你没“白吃”过吗？
　　答案：别人请客。
　　小波比的一举一动都离不开绳子，为什么？
　　【诀窍一点通】你爱看少儿频道吗？里面经常有“小波比”的画面。
　　答案：小波是个木偶。
　　小戴是位科学家，历尽千辛万苦终于来到一个地方，他面北而立，向左转了90度，却还是向北，再转90度依然面北，又转90度还是面北，你知道这是什么原因吗？
　　【诀窍一点通】想象一下地球仪，上面有一个点符合条件。
　　答案：小戴在北极。
　　一个人午后在太阳下走，却看不见自己的影子。为什么？
　　【诀窍一点通】什么情况下才有影子？
　　答案：阴云遮住了太阳。
　　听错歌词了
　　1.听李玟的《魔镜》，有一句：魔镜魔镜告诉我，男人到底要什么？我听成了：母鸡母鸡告诉我，男人到底要什么？还有人听成了：母亲母亲告诉我，男人到底要什么？
　　2.我经常把王菲的，我愿意为你，我愿意为你，听成了，我愿意喂你，我愿意喂你……什么都愿意，什么都愿意喂你……
　　3.孟庭苇的《你究竟有几个好妹妹》，里面有一句“为何每个妹妹都嫁给眼泪”，我怎么听，都是“为何每个妹妹都嫁给人类”！
　　小方读了十六年书，为什么还在一年级班上？
　　【诀窍一点通】肯定不是小学一年级。
　　答案：大学一年级。
　　小芬对小芳说：“后天的大前天的后天，也就是昨天的昨天的大后天是我的生日，请来参加我的生日会。”小芳应该什么时候赴约呢？
　　【诀窍一点通】伸出一个手指头代表今天，比划一下就知道了。
　　答案：明天。
　　小雯和妈妈去买熟鸡蛋，为什么卖鸡蛋的人不卖给她？
　　【诀窍一点通】他们要买的是什么？
　　答案：因为那鸡蛋是生的。
　　一个人掉到河里，还挣扎了几下，它从河里爬上来，衣服全湿了，头发却没湿，为什么？
　　【诀窍一点通】摸摸你的头，就知道答案了。或许你就是“聪明绝顶”。
　　答案：因为他是光头。
　　真正的英国牛皮
　　一个国际著名网球女明星经常到世界各地去比赛，时间一长，她对于每到一家旅馆都要在服务台签自己的名字感到不耐烦。“你自己去看吧，我的箱子上写着呢。”有一次，她对服务员说。
　　三天过去了，女明星没有像以往那样收到如雪片般飞来的请柬，没有络绎不绝的来访者，甚至没有一个崇拜者给她打电话。女明星到服务台去看看是什么原因使她遭到这样的冷落，只见旅客登记簿上，她住的房间号码下面写的姓名是：“真正的英国牛皮。”
　　小张明天考试，他已经把英语背得滚瓜烂熟，第二天考试还是不及格，为什么？
　　【诀窍一点通】第二天考的是什么？
　　答案：第二天不是考英语。
　　小杰在教室外捡到一只皮夹，为什么不交到老师那里？
　　【诀窍一点通】他可不是想占便宜。
　　答案：是自己的。
　　小军、小明是邻居，同楼同班又是同桌，天天一起去上学。可是，一个出门往左拐，一个出门往右拐，为什么？
　　【诀窍一点通】想想你家的左邻右舍就明白了。
　　答案：他们是对门邻居。
　　一个人掉进游泳池里，他的脚却没有湿，为什么？
　　【诀窍一点通】其实哪都没有湿。
　　答案：游泳池中没有水。
　　地名谜语
　　1.增添收入。（打一国家或地区名）
　　2.灰尘吹来。（打一国家或地区名）
　　3.好汉。（打一国家或地区名）
　　答案：1.加纳。2.埃及。3.瑞士。
　　小李乘电梯上14楼，中间没有停，用了60秒钟，下楼时中间也没有停，却用了5分钟，这是怎么回事？
　　【诀窍一点通】这不是数学题哟！
　　答案：上楼乘电梯，下楼走楼梯。
　　小李说“我前面的人是小王”，小王说“我前面的人是小李”怎么回事？
　　【诀窍一点通】放眼四周，答案自明。
　　答案：很简单，他们面对面的站着。
　　小李有一次出差去办事，提早了回来，看见隔壁的小楼同自己的妻子睡在床上，小李为什么不生气？
　　【诀窍一点通】什么情况下会生气呢？
　　答案：小楼是女的。
　　一个人从一个五十米高的大厦上跳楼自杀，重重地摔在了地上，为什么没被摔死？
　　【诀窍一点通】他未必摔了50米的高度吧！
　　答案：是往屋里跳。
　　能让你笑喷的qq签名
　　1.执子之手，方知子丑，泪流满面，子不走我走。
　　2.西游记告诉我们：凡是有后台的妖怪都被接走了，凡是没后台的都被一棒子打死了。
　　3.你有什么不开心的事？说出来让大家开心一下。
　　4.我又不是人民币，怎么能让人人都喜欢我？！
　　5.时间太瘦，指缝太宽。
　　小立在街上走，前面有个人掉了一块肉和一个钱包，小立为什么捡肉不捡钱包，钱包里有很多钱？
　　【诀窍一点通】钱对小立来说有用吗？
　　答案：因为小立是狗。
　　小丽问小明：“你知道世界上什么篮是漏的，但却是有用的吗？”
　　【诀窍一点通】你喜欢体育吗？
　　答案：篮球的篮。
　　小刘是个很好的电工师傅，可他今天修好的灯却不亮，为什么？
　　【诀窍一点通】电灯在什么前提下会亮呢？
　　答案：今天停电。
　　一个聋哑人到五金商店买钉子，他把左手的食中两指伸开做成夹着钉子的样子，然后伸出右手作锤子状，服务员给他拿出锤子，他摇了摇头，给他拿来钉子，他满意的买了。接着来了一个盲人，请问，他怎样才能买到剪子？
　　【诀窍一点通】盲人和聋哑人有什么区别？
　　答案：盲人是会说话的呀。
　　还有一个洞
　　老师启发学生做算术题：“孩子，你会减法，对吗？来，我们算算看，四减二等于几？”
　　“等于二，先生。”
　　“好，那么，十减十呢？”
　　“我不会，先生。”
　　“你不会？好。比如说，你口袋里有十个铜钱，但它们都掉了，你口袋里还有什么？”
　　“还有一个洞，先生。”
　　小毛喜欢运动，有一天他在摄氏38高温大太阳下做很激烈的运动，为什么也居然不会流汗？
　　【诀窍一点通】肯定不是在地面上运动。
　　答案：他在水里游泳。
　　小明吃麻辣面，加了胡椒又加辣椒，你猜他还会加什么东西？
　　【诀窍一点通】你吃了这些东西，会怎样呢？
　　答案：鼻涕和眼泪。
　　什么铃敲起来最难？
　　【诀窍一点通】这种铃敲不响。
　　答案：哑铃。
　　一个人从飞机上掉下来，为什么没摔死呢？
　　【诀窍一点通】可不是降落伞的功劳啊！
　　答案：飞机停在地上。
　　动物谜语
　　1.身穿黑缎袍，尾巴像剪刀，冬天向南去，春天回来早。
　　2.有头无颈，有眼无眉，无脚能走，有翅难飞。
　　3.八只脚，抬面鼓，两把剪刀鼓前舞，生来横行又霸道，嘴里常把泡沫吐。
　　答案：1.燕子。2.鱼。3.螃蟹。
　　小李带100元去买一件75元的东西，但老板却只找了5块钱给他，为什么？
　　【诀窍一点通】带100元，给出的也是100元吗？
　　答案：他给老板80元。
　　小刘到动物园玩，看到一只大黑熊，很调皮地打了它，但那只大黑熊一点也不生气。为什么？
　　【诀窍一点通】谁都敢打的。
　　答案：那只大黑熊是个标本。
　　小燕发现房间遭窃，却一点也不紧张，为何？
　　【诀窍一点通】知道“事不关己，高高挂起”这句话吗？
　　答案：别人的房间。
　　一个口齿伶俐的人，为什么只看着你微笑怎么也讲不出话来？
　　【诀窍一点通】肯定不是哑巴了！
　　答案：他在照片上。
　　能让你笑喷的qq签名
　　1.挤公交是包含散打、瑜珈、柔道、平衡木等多种体育和健身项目于一体的综合性运动。
　　2.手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电。
　　3.念了十几年书，想起来还是幼儿园比较好混！
　　4.春困夏乏秋无力，冬日正好眠。
　　5.诸葛亮出山前也没带过兵啊，你们凭啥要我有工作经验。
　　小刚家住在五楼，可是电梯坏了，他自己也没有走楼梯，他却上了五楼回到家里，这可能吗？
　　【诀窍一点通】你小时候或许有过这样的待遇。
　　答案：妈妈背着他上楼。
　　小文看书的时候，为什么不能把书签放在175页和176页之间？
　　【诀窍一点通】书的页码是怎么编排的？
　　答案：因为这两页是印刷在一张纸上。
　　小华买了一兜水果，回到家了却两手空空，他保证没有偷吃，也没有弄丢，那是什么原因呢？
　　【诀窍一点通】你买的东西都是给自己的吗？
　　答案：送人了。
　　一个卡车司机撞倒一个骑摩托车的人，卡车司机受重伤，摩托车骑士却没事，为什么？
　　【诀窍一点通】注意，是“卡车司机撞倒……”
　　答案：卡车司机在走路。
　　爸爸在上面
　　有一个小孩在果园里偷苹果，他爬在树上，正想摘一个苹果，突然被管理员看到了，管理员说：“小孩你给我下来，竟然敢偷苹果，你爸爸在哪？我要找他说话。”小孩看了看上面，说：“爸爸，有位先生要找你说话。”
　　小王为何能用一只手让车子停下来？
　　【诀窍一点通】你在大街上也应该有过类似经历。
　　答案：他在打出租车。
　　小李一家人在客厅里，明明听到有人喊：“救命啊，失火了！”为什么他们一家人动也不动？
　　【诀窍一点通】肯定不是真失火了。
　　答案：他们一家在看电视。
　　小明知道试卷的答案，为什么还频频看同学的？
　　【诀窍一点通】他是在考试吗？
　　答案：小明是老师。
　　一个警察有个弟弟，但弟弟却否认有个哥哥，为什么？
　　【诀窍一点通】除了哥哥，还有什么？
　　答案：因为哪个警察上全女的。
　　汉字谜语
　　1.有心记不住，有眼看不见。
　　2.自小在一起，目前少联系。
　　3.有水能灌溉，有火可燃着，有日天将亮，有足显得高。
　　答案：1.亡。2.省。3. 尧。
　　小平平时嘴闭不住，为什么现在一声不吭？
　　【诀窍一点通】人人每天都有这样的时候。
　　答案：小平睡着了。
　　小秦买了一辆全新的跑车，却不能开上马路，这是为什么？
　　【诀窍一点通】先确定这车能否开上马路。
　　答案：他买的是玩具跑车。
　　小王开着空计程车出门，为什么一路上都没有人向他招手租车？
　　【诀窍一点通】你什么时候不能招手租车？
　　答案：他走的是高速公路。
　　一对健康夫妇，为什么生出只有一只右眼的婴儿？
　　【诀窍一点通】这只是个文字游戏罢了。
　　答案：每个人都只有一只右眼。
　　能让你笑喷的qq签名
　　1.多想某天醒来睁开眼，发现自己坐在小学教室的课桌椅上。老师掷来的粉笔头正好打在额头上。
　　2.作为一个怪兽，我的愿望是至少消灭一个奥特曼。
　　3.人又不聪明，还学别人秃顶。
　　4.年轻的时候，我们常常冲着镜子做鬼脸；年老的时候，镜子算是扯平了。
　　5.我是白领：今天领了薪水，交了房租水电，买了油米泡面，摸了口袋，感叹一声，这个月工资又白领了……
　　小李跑步为什么总是保持一个姿势不变？
　　【诀窍一点通】他为什么就这样定格了？
　　答案：因为他在照片中。
　　某人是公认的神射手，为什么开枪却老是打不中目标？
　　【诀窍一点通】神射手就一定是神枪手吗？
　　答案：他是射箭的神射手。
　　小王与父母头一次出国旅行，由于语言不通，他的父母显得不知所措，小王也不懂丝毫外语，他也不是聋哑人，却像在自己国家里一样未尝感到丝毫不便，这是为什么？
　　【诀窍一点通】知道有句话叫“不知者不怪”吗？
　　答案：小王是个婴儿。
　　一堆西瓜，一半的一半比一半的一半的一半少半个，请问这堆西瓜有多少个？
　　【诀窍一点通】伸出四个手指，缩回两个，再缩回一个……答案自见分晓！
　　答案：2个。
　　职业习惯
　　某局张局长突然接到一封加急电报。电文是：母亲病危，父亲去世，望速归。
　　阅毕，张局长痛不欲生，边哭边在电报回单上签字。邮递员接过来一看，竟是“同意”。
　　小张住的是楼房，为什么每次出门还要上楼？
　　【诀窍一点通】出门要上楼，那下楼肯定就是道家了……
　　答案：他住地下室。
　　小刘住在12层楼里，为什么他每天不坐电梯啊？
　　【诀窍一点通】再高的楼，也有不需要电梯的楼层。
　　答案：他住一楼。
　　小宋走路从来脚不沾地，这是为什么？
　　【诀窍一点通】看看你的脚，答案自明。
　　答案：因为穿着鞋子。
　　演习时，两部同是四吨重的军车在一座便桥前停下，后一部已经抛锚，前一部拖着它的军车驾驶兵，烦恼着要如何才能通过限重五吨的桥？
　　【诀窍一点通】这不是数学题，也不是物理题，考查的是生活常识。
　　答案：用一条比绳长的索牵引，使两部车不同时在桥上就可通过。
　　成语谜语
　　1.没关水龙头。
　　2.关公战李逵。
　　3.民航局开业。
　　答案：1.放任自流。2.大刀阔斧。3.有机可乘。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第8章 经典智力篇（上）


　　脑筋急转弯的内容丰富多彩，不仅能让你开怀大笑、智商提高，更能增长知识、开阔眼界，相信通过前三章的训练，你已经深刻体会到了吧！脑筋急转弯里有很多经典的智力测试题，是测试智商的常用题目，本篇就重点为你介绍这类题目。你知道了这些题目，在各种智商测试面前都会应对自如，让参加测试的人啧啧称奇！你还可以用这些题目去测试别人，在把伙伴们逗得哈哈大笑之后，他们也会由衷地佩服你见多识广！赶紧一睹为快吧！
　　什么问题是人人知道而答“不知道”的？
　　【诀窍一点通】答案就在题目里。
　　答案：“不知道”这三个字读什么？
　　一个男人加一个女人会成了什么？
　　【诀窍一点通】不要想复杂了哟！
　　答案：两个人。
　　新版的纸币，竟然印得不一样，为什么？
　　【诀窍一点通】同等面值的同版货币，靠什么相互区别呢？
　　答案：号码不一样。
　　“好马不吃回头草”最合乎逻辑的解释是什么？
　　【诀窍一点通】要迟到草的前提是什么？
　　答案：后面的草都吃光了。
　　资金全部冻结了
　　我们的儿子哈利今年10岁。他有一个存钱盒，放在衣柜的抽屉里。我和妻子需要零钱时，就从他的钱盒里掏，并留下一张借条。哈利显然不喜欢这种做法。一天，有人交给我一张钱数不多的支票。我跑进儿子的卧室，找到钱盒。但里面只有一张小纸片，上面写着：“亲爱的妈妈，亲爱的爸爸，我的钱在冰箱里，我希望你们明白，我所有的资金全部冻结了。”
　　“水蛇”“蟒蛇”“青竹蛇”哪一个比较长？
　　【诀窍一点通】这只是一个文字游戏罢了。
　　答案：“青竹蛇”最长，有三个字。
　　解放前，在日租界的一家餐厅的门口竖着一个木牌，上面写着： “中国人和狗不得入内。”一个日本人从餐厅里出来见到了一个中国人，他得意洋洋地说道：
　　“里面真的没有中国人和狗！ ”这个中国人该怎样反击他呢？
　　【诀窍一点通】把这个日本人当成狗！
　　答案：这个中国人可以说： “只要我和你一起进去，不就什么都有了吗！ ”
　　徐先生犯了一个大错误。当他在太太面前，掏口袋的一刹那，一些袋内的酒吧火柴盒、未中奖的马票，以及旧情人的照片等，均散落一地。他在慌张之余，为了避免吵架，双手各遮起一件东西。试问，他所遮起最有效的东西是什么？
　　【诀窍一点通】别忘了，他只有两只手啊！
　　答案：她太太的左眼和右眼。
　　房间里有三个人，后来全部走了，可是房间里还有两个人，怎么回事？
　　【诀窍一点通】在“全部走了”上做文章，肯定不是三个人都走了的意思。
　　答案：走的人名字叫全部。
　　物品谜语
　　1.像糖不是糖，能用不能尝，见水起白泡，去油又去脏。
　　2.又圆又扁肚里空，有面镜子在当中，老少用它都低头，摸脸搓手又鞠躬。
　　3.小小扫帚，一手拿牢，白石缝里，天天打扫。
　　答案：1.洗衣粉。2.洗脸盆。3.牙刷。
　　沿着山壁凿成的山路，因坍方而形成一个宽深的大洞，路边却没有警告标志，为什么？
　　【诀窍一点通】什么情况下才有“警告标志”。
　　答案：因为大洞在山壁上，没有危险。
　　后脑勺受伤的人怎样睡觉？
　　【诀窍一点通】什么人睡觉都一样。
　　答案：闭着眼睛睡觉。
　　课室里有桌子和椅子各40张，张三每两分钟能抹一张桌子和一张椅子，那么两小时他能抹多少张桌子和椅子？
　　【诀窍一点通】这不是需要计算的数学题哟！看看前提！
　　答案：40张。因为课室里只有40张桌子和椅子。
　　一个富翁请画家给他画一幅富贵竹的画。画完后，富翁见一棵富贵竹画在纸边上，只剩半棵，不见另外半棵，于是不满地说：“这棵富贵竹不全，那不就是‘富贵不全’吗？我怎么能把这‘富贵不全’挂在家里呢？”
　　画家听了便作了一个解释，结果不必改动一笔一画，就使富翁转怒为喜，高高兴兴地接受了这幅画。你能想出画家的解释吗？
　　【诀窍一点通】在“边上”做文章。
　　答案：画家说：“这叫做富贵无边呀！”
　　让管理员郁闷的网名
　　取名“本人已死”。
　　举报人：“管理员，有人用外挂，我举报。”
　　管理员：“谁？”
　　举报人：“本人已死。”
　　管理员：“你……死了闹什么闹，活了再来找我。”
　　什么东西可以给你用来等待明天用？
　　【诀窍一点通】你会在什么地方“等待明天”？
　　答案：枕头和床。
　　7加7等于14，还能等于多少？
　　【诀窍一点通】这可不是简单的数学题哟，需要发挥创新思维。
　　答案：3和0。两个7，上下连在一块，是 “3”的象形；一反一正，扣在一块，是“0”的象形。
　　什么动物头像大象，脚也像大象，但不是大象？
　　【诀窍一点通】万变不离其宗。
　　答案：小象。
　　什么人的手上有6个指？
　　【诀窍一点通】答案不是“六指人”哟！
　　答案：戴了一个戒指的人。
　　科技谜语
　　1.鲛人垂泪。（打一机械名词）
　　2.一扇玻璃窗，光线明又亮，演戏放电影，天天换新样。（打一无线电器）
　　3.房间只有豆粒大，万千兄弟住得下，电子器件新一代，生来追求小型化。（打一物理名词）
　　答案：1.滚珠。2.电视机。3.集成电路。
　　有很多张嘴巴的蛇是什么蛇？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：七嘴八舌。
　　爸爸要小明背论语，他一分钟就背了整本书，难道小明是天才吗？
　　【诀窍一点通】在“整本书”上做文章。
　　答案：不，因为他只背了“论语”两个字。
　　从前，遍地是金的山是什么山？
　　【诀窍一点通】答案在一个外国城市名中。
　　答案：旧金山。
　　大伟在电影最精彩的时候却去上厕所，为什么？
　　【诀窍一点通】你上厕所时，也可能是电影最精彩的时候。
　　答案：因为他没有去看电影呀。
　　洞
　　安：“你的袜子上有洞吗？”
　　卡勒：“没有。”
　　安：“那么，你是怎么把脚伸进去的呢？”
　　从1到9哪个数字最勤劳，哪个数字最懒惰？
　　【诀窍一点通】答案在一句俗语中。
　　答案：1懒惰，2勤劳。原因：一(1)不做二(2)不休。
　　当今社会，个体户大都靠什么吃饭？
　　【诀窍一点通】你靠什么吃饭呢？
　　答案：嘴。
　　当你向别人夸耀你的长处的同时，别人还会知道你的什么情况？
　　【诀窍一点通】这可不是你的长处哟！
　　答案：不是哑巴。
　　现在住在秘鲁的日本移民，即使家属提出希望也不能将其埋葬在秘鲁的土地上？为什么？
　　【诀窍一点通】什么时候才能“埋葬”？
　　答案：因为还活着，不能埋葬。
　　爆笑口误
　　1．高中时一女生说过：我走的路比你吃的盐都多！
　　2．家里的鱼死了，浮到水面，我大叫：“爸爸浮上来了！”
　　3．上周末在华联门前，有学生模样的人要我捐款献爱心。我同学的口袋里正好只有100元的票子，一点零钱也没有了，于是，她脱口而出——“真是对不起，我实在是一点爱心也没有了！”(本来想说零钱没有了的)
　　4.有一次，俺去吃饺子，老板说有５块的，６块的，１０块的，问俺要哪种。俺一脱口就说：６块的多少钱？
　　老板剧寒……当时脸暴红……其实我想问６块的是几个？
　　狗过了独木桥就不叫了，猜一成语。
　　【诀窍一点通】在“独木桥”和“不叫”上做文章。
　　答案：过目不忘（过木不汪）。
　　电梯中挤满了人，上升不久后突然下坠，为什么没人受伤？
　　【诀窍一点通】不受伤，除了平安之外，还会怎样呢？
　　答案：全部死亡。
　　你什么时候执迷不悟？
　　【诀窍一点通】在“迷”上做文章。
　　答案：当你手拿着谜语猜不出的时候。
　　读完北京大学最快要多长时间？
　　【诀窍一点通】在“读完”上做文章。
　　答案：念“北京大学”四个字的时间。
　　不能去
　　“吉米，你为什么不到屋里去和别的孩子们一道玩？”
　　“我不能去。我正在扮演胎儿，还没有生下来呢！”
　　马、虎、狼三种动物，请问是谁把龙藏起来了呢？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：狼。因为：卧虎藏龙（wolf藏龙）。
　　放烟火时为什么不会射到星星？
　　【诀窍一点通】你仰望星空时，感觉星星在什么状态？
　　答案：因为星星会闪。
　　汪精卫自从当了大汉奸后做过一件大有益于中国的事，那是什么事？
　　【诀窍一点通】汪精卫怎样时，才算是好事呢？
　　答案：就是他死了这件事。
　　刚上幼儿园第一天的rose，从来没学过数学，但老师却称赞她的数学程度是数一数二的，为什么？
　　【诀窍一点通】在“数一数二”上做文章。
　　答案：因为他只会数一数二的。
　　地名谜语
　　1.初见成效。（打一国家或地区名）
　　2.左右皆是。（打一国家或地区名）
　　3.偶有所获。（打一国家或地区名）
　　答案：1.刚果。2.中非。3.乍得。
　　拿筷子吃饭，猜一成语。
　　【诀窍一点通】拿筷子吃饭时会怎样？
　　答案：脍炙人口（筷至人口）。
　　狗的儿子跟龙的儿子，有几点差异？
　　【诀窍一点通】在“点”上做文章。
　　答案：一点(犬子，太子)。
　　姑妈送给小花一只小猫，这只小猫没有死掉，也没有跑掉，小花也没有把它送人，为什么三个月后姑妈来小花家在没有看见小猫？
　　【诀窍一点通】在“小猫”上做文章。
　　答案：它已长成大猫了。
　　古今中外的伟人，都有的共同点是什么？
　　【诀窍一点通】这个共同点也适用于你。
　　答案：都是妈妈生的。
　　爆笑口误
　　1.小学生到部队慰问演出，辅导员宣读一封信“尊敬的各位领导”，看见台下乌压压一群人，脑子一热，说：“尊敬的各位烈士！”
　　2.和同学讨论三国，我问三国里武将他最喜欢谁，他站起来说：“人中赤兔，马中吕布，你没听过吗？”
　　3.一个小摊子卖小乌龟，旁边还竖了块小牌子招揽生意，我同学认真地对着小黑板念道：“巴——西——小——彩——电！”晕……明明是巴西小彩龟呀。
　　黑笔如何能够写出红字？大家知道写的字是“红”。但是，不用这种方法，如何写出白字来？
　　【诀窍一点通】在“白字”上做文章。
　　答案：白字就是错别字。
　　把针掉进海里了怎么办？
　　【诀窍一点通】可不是让你去“大海捞针”啊！
　　答案：再去买一根。
　　黑鸡厉害还是白鸡厉害为什么？
　　【诀窍一点通】可通过鸡蛋把它们联系起来。
　　答案：黑鸡，黑鸡会生白蛋，白鸡不会生黑蛋。
　　黄河的源头在哪儿？
　　【诀窍一点通】答案在一句古诗中。
　　答案：天上。“黄河之水天上来”。
　　下不来了
　　老师：“伊凡诺夫，请你回答，什么东西上升后就下不来了？”
　　学生：“物价。老师！”
　　什么时候坐飞机最安全？
　　【诀窍一点通】这个时候在地面最不安全。
　　答案：地震的时候。
　　既认识自然又能随便改造自然的人是谁？
　　【诀窍一点通】在“改造”上做文章。
　　答案：画家。
　　家有家规，国有国规，那动物园里有啥规？
　　【诀窍一点通】在“规”上做文章。
　　答案：乌龟。
　　家在北京的老王想去上海，要花多少钱？
　　【诀窍一点通】在“想”上做文章。
　　答案：只是想，不用花钱。
　　父母的工作
　　朋友是小儿科医生，他的妻子是助产士。同学问他们的儿子：“你父母是做什么工作的？”
　　儿子回答：“妈生产孩子，爸修理孩子。”
　　将要来却永远来不了的是什么？
　　【诀窍一点通】你懂得珍惜时间吗？
　　答案：明天。
　　百货公司里，有个秃头的推销员，正在促销生发水，你知道他为什么自己不用生发水呢？
　　【诀窍一点通】在生发水可不是假冒伪劣产品哟！
　　答案：他想让大家知道秃头多么难看。
　　今天上午只上半天课，学生高兴吗？
　　【诀窍一点通】想想你在学校时候天天高兴吗？
　　答案：不高兴，下午还有半天课。
　　晶晶洗澡时，每次都有从洗澡水里拿东西往嘴里塞的习惯，而且奇怪的是，她还不断称赞好吃。请问她在吃什么？
　　【诀窍一点通】在“澡”上做文章。
　　答案：枣。澡和枣同音。
　　爆笑口误
　　1.和同学们一起去川菜馆腐败，点菜时要了一份儿猪头肉，讲了半天，服务员都不能理解，我笑着用手指着自己的脑袋，对着服务员说：“喏！猪头肉！”服务员：“哦……明白了！”
　　2.考试结束前，老师说：请同学们将桌子放在试卷上，就可以出去了。我狂笑不已，半天老师和其他同学才反应过来。
　　3.有一次在和朋友逛街，边走边聊，兴奋不已，结果踩到了一个阿姨，本来想说：“对不起！对不起！”结果说成了：“谢谢你！谢谢你！”然后边聊边走开了……
　　包公的脸为什么是黑的？
　　【诀窍一点通】包公脸上的标志是什么？
　　答案：因为额头上有个月亮，月亮都是晚上出来。
　　蓝色的笔能写出红字吗？
　　【诀窍一点通】在“红”上做文章。
　　答案：写个红字当然可以。
　　老太太得的并不是绝症，为什么医生说她无药可医？
　　【诀窍一点通】真要是“无药可医”，那就是绝症了。
　　答案：没钱买药。
　　老王很有钱，可别人说他是个奴隶，为什么？
　　【诀窍一点通】爱钱的人有个什么别号呢？
　　答案：老王是个守财奴。
　　什么叫动物园
　　“哥哥，你说什么叫动物园呀？”
　　“动物园就是有动物，但又不让打猎的地方。”
　　贝多芬给了我们什么样的启示？
　　【诀窍一点通】和考试有关。
　　答案：背了就会多分。
　　邻居老李家的屋顶为什么有时漏雨，有时不漏雨？
　　【诀窍一点通】其实漏雨的房子都这样。
　　答案：因为雨天漏雨，晴天不漏雨。
　　六岁的小明总是喜欢把家里的闹钟整坏，妈妈为什么总是让不会修理钟表的爸爸代为修理？
　　【诀窍一点通】他修理的是闹钟吗？
　　答案：妈妈让爸爸修理小明。
　　买一双高级女皮鞋要214元5角6分钱，请问买一只要多少钱？
　　【诀窍一点通】这不是数学题哟，在“一只”上做文章。
　　答案：一只不卖。
　　动物谜语
　　1.头戴大红帽，身披五彩衣，好像小闹钟，清早催人起。
　　2.耳朵长，尾巴短，红眼睛，白毛衫，三瓣嘴儿胆子小，蹦蹦跳跳人喜欢。
　　3.小飞艇，大眼睛，两只翅膀大又明，飞东飞西忙不歇，消灭害虫有本领。
　　答案：1.公鸡。2.白兔。3.蜻蜓。
　　牧师无论如何都不能主持的仪式是什么？
　　【诀窍一点通】牧师经常主持什么仪式？
　　答案：自己的葬礼。
　　比细菌还小的是什么？
　　【诀窍一点通】这不是生物题哟！
　　答案：细菌的儿子。
　　拿破仑指挥作战时，高喊：“冲啊！”为何所有士兵却是动也不动？
　　【诀窍一点通】注意，拿破仑喊的是：“冲啊！”
　　答案：拿破仑说的是中文，士兵怎么听得懂。
　　哪个连的人最多？
　　【诀窍一点通】可不是军队里的“连”哟！
　　答案：大连。
　　爆笑口误
　　1.高中的时候，我们班主任说过，“有的同学考数学竟敢不拿尺子，万一人家题目让你给三角形画对角线，我看你怎么办！”三角形的对角线？！
　　2.我以前脸上总是有豆豆，医学上叫做痤疮，我想到医院去看看，拿着挂号单对医生说：“医生，麻烦你帮我看看，我脸上有痔疮！”
　　医生当时口眼歪斜，嘴巴张了半天说不出话来，旁边看病的人全倒了！
　　3.飞机降落的时候。听见空姐用很温柔的口气说了这么一句话：“厕所正在下降，请勿上飞机！”(应该是：“飞机正在下降，请勿上厕所。”)
　　4.高中要求穿校服，我们男生有时候只穿校服上衣，有一次集合，同学校服穿的不整齐，班主任大怒：没穿裤子的都给我站出来……
　　谁家没有电话？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：天衣。因为天衣无缝（phone）。
　　哪家人最多？
　　【诀窍一点通】不要把思维局限在某个“家庭”上哟！
　　答案：国家。
　　哪一个字永远写不好？
　　【诀窍一点通】在“不好”上做文章。
　　答案：“坏”字。
　　男生和女生有什么共同点？
　　【诀窍一点通】不要想得太复杂哟！
　　答案：都是人。
　　汉字谜语
　　1.一对明月，完整无缺，落在山下，四分五裂。
　　2.一字有五笔，倒数总第一 。
　　3.猜错一半。
　　答案：1.崩。2.末。3.猎。
　　谁最了解鸟类？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：惊弓知鸟（惊弓之鸟）。
　　你的爸爸的妹妹的堂弟的表哥的爸爸与你叔叔的儿子的嫂子是什么关系？
　　【诀窍一点通】可以用共性代表个性。
　　答案：亲戚关系。
　　你在学校学到的知识越多，什么就会少？
　　【诀窍一点通】任何事物都有其对立面。
　　答案：不知道的东西。
　　你知道一个人的小腿应该有多长？
　　【诀窍一点通】这不是让你回答长度值哟！
　　答案：应该长到碰着地面。
　　集邮的好处
　　妈妈向来客夸耀说：“集邮真能增加知识，不信，请你听听我的小儿子怎样回答我的问题。”她向正在摆弄邮票的小儿子问：“埃里克，你说匈牙利在什么地方？”
　　“在意大利前两页。”埃里克满有把握地说。
　　为什么蚕宝宝很有钱？
　　【诀窍一点通】蚕会做什么？
　　答案：因为蚕会结茧(节俭)。
　　爬高山与吞药片有什么不同之处？
　　【诀窍一点通】想想做这两件事时的方向问题。
　　答案：一个太难上，一个太难下。
　　苹果公司的员工们总是看见总经理对女秘书说话时低下了高傲的头，为什么？
　　【诀窍一点通】什么时候必须低头，和是否高傲无关？
　　答案：因为总经理太高而女秘书又太矮。
　　七个好人和三个坏蛋同搭一艘渡轮，中途船翻了，七个好人沉入水中淹死了，三个坏蛋却很快就浮出水面，为什么？
　　【诀窍一点通】在“坏蛋”上做文章。
　　答案：因为蛋坏了以后才能浮上来。
　　读西游记的感受
　　1、义气害死人。妖怪们都太讲义气，抓到唐僧总是要等哥们、姐们一起来吃，结果是耽误了时间，事没办成。
　　2、不要太讲程序。妖怪抓到了唐僧非要先烧水，再把他洗干净，然后再吃，结果效率太低，丧失了机遇。
　　3、别把上级不当回事。孙悟空再能，也逃不脱如来佛的手心。
　　怎样使麻雀安静下来？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：压它一下（鸦雀无声——压雀无声）。
　　茄子的另外一个名字叫什么？
　　【诀窍一点通】可以用“一般”概括“个别”。
　　答案：蔬菜。
　　请你解释：悲剧和喜剧有什么联系？
　　【诀窍一点通】从观众的角度考虑其联系。
　　答案：喜剧没人喜欢看，就成悲剧了。
　　请问英语有多少个字母？
　　【诀窍一点通】不要回答是26个哟！这是个文字游戏！
　　答案：“英语”中没有字母，是中文。
　　读西游记的体会
　　1、领导都是肉头。以唐僧为代表的不辩忠奸，不辩是非，腻腻歪歪，优柔寡断。
　　2、能干的人都有紧箍咒。孙悟空能干，必须有办法管着。
　　3、捣乱的人都是上面派来的，结果还没啥事。妖怪都是天上来的，折腾了个够，最后都回去了。
　　4、老同志的事情一定要办好。唐僧因为没有把通天河老乌龟交办的事情当回事，最后翻了船，这就是轻视老同志的代价。
　　日月潭的中间是什么？
　　【诀窍一点通】不是谁哟！
　　答案：是月字。
　　吃饭的时候最扫兴的是什么？
　　【诀窍一点通】味道不好不是最扫兴的事情。
　　答案：没做饭。
　　如果说儿童是国家未来的栋梁，那么儿童肚子里的蛔虫是什么？
　　【诀窍一点通】在栋梁里面，蛔虫该叫什么呢？
　　答案：当然栋梁的蛀虫了。
　　如何最快地将不可能的事变成可能的事？
　　【诀窍一点通】这不过是个文字游戏罢了！
　　答案：将“不”字去掉。
　　新邻居一定很穷
　　谢里：“我们的新邻居一定很穷。”
　　卡伦：“你怎么知道的？”
　　谢里：“你要是看见他们的小孩吞下一个便士后他们那个焦急劲就知道了。”
　　从来没见过的爷爷，他是什么爷爷？
　　【诀窍一点通】很多人把他当成口头禅。
　　答案：老天爷。
　　森林里有一条眼镜蛇，可是它从来不咬人，你知道为什么吗？
　　【诀窍一点通】在“不咬人”上做文章。
　　答案：因为那森林里没有人。
　　神偷“妙手空空”把附近一些有钱人家的金银珠宝偷得一干二净，为什么唯独一家既无防盗设备，也无保全人员的财主没受到光顾？
　　【诀窍一点通】他需要去偷那家吗？
　　答案：他自己的家。
　　什么柴不能烧？
　　【诀窍一点通】在“柴”上做文章。
　　答案：人才。
　　成语谜语
　　1.只骗中年人。
　　2.武大郎设宴。
　　3.兔子请老虎。
　　答案：1.童叟无欺。2.高朋满座。3.寅吃卯粮。
　　大富翁快要死了，却担心不成器的儿子坐吃山空，他该怎么办才好？
　　【诀窍一点通】在“坐吃山空”上做文章。
　　答案：规定他们以后站着吃。
　　什么东西没有价值但大家又很喜欢？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：无价之宝。
　　什么东西咬牙切齿？
　　【诀窍一点通】看看你的衣服上是否有它。
　　答案：拉链。
　　什么东西有五个头，但人不觉的它怪呢？
　　【诀窍一点通】低头看看，答案自明。
　　答案：手，脚。
　　小明的经典语录
　　1．有一天小明问他爸爸：“爸爸，我是不是傻孩子啊？”爸爸说：“傻孩子，你怎么会是傻孩子呢？”
　　2．5岁的小明与妈妈在人群中失散。他哭着向人们打听：“您没看见一位妇女吗？她身边带着一个长得非常像我的小男孩。”
　　3．一天上课，老师问小明李时珍的著作是什么，小明说：“我不知道他的著作但是我知道他死前最后一句话说的是什么。”老师很好奇，问他说什么。小明：“这草有毒……
　　”
　　有一只熊走过来，猜一成语。
　　【诀窍一点通】想想英文，答案自明。
　　答案：有备而来（有bear来）。
　　什么动物即没有祖先又没有子孙？
　　【诀窍一点通】人类的杰作。
　　答案：骡子等杂交动物。
　　什么动物你打死了它，却流了你的血？
　　【诀窍一点通】什么动物身体里会有你的血呢？
　　答案：蚊子。
　　什么瓜不能吃？
　　【诀窍一点通】但愿你不是这种瓜！
　　答案：傻瓜。
　　小明的经典语录
　　1.小明逗鹦鹉：“你的说话！”鹦鹉没支声，小明拿东西在它面前晃：“你的说话地米西米西！”鹦鹉还没反映。小明有些生气：“不说话死拉死拉地！”鹦鹉高呼：“打倒日本帝国主义……”
　　2.水果摊摊主在摊上摆了一个硬纸壳，上写：“别捏。”小明心想还有这么奇怪的水果，于是问：“老板，这个别捏怎么卖？”
　　3.小明理了头发，第二天来到学校，同学们看到他的新发型，笑道：小明，你的头型好像个风筝哦！小明觉得很委屈，就跑到外面哭。哭着哭着……就飞起来了……
　　怎样让鸭子不会飞走？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：插一只翅膀给它（插翅难飞）。
　　什么票最危险？
　　【诀窍一点通】警匪片中经常出现。
　　答案：绑票。
　　什么人没当爸爸就先当公公？
　　【诀窍一点通】在“公公”上做文章。
　　答案：太监。
　　美国演艺界的离婚率之高，全世界无出其右者。有位妇女前往律师处表示：“我和我先生不论对什么事意见都会相左，一年到头争吵不休。所以想要离婚，但不知是否可行？”律师稍微想了一下，然后回答：“这是不可能的呀！”为何律师会这样回答呢？
　　【诀窍一点通】“都会相左”是什么意思？
　　答案：既然什么事都相左，当然太太说想离婚，先生就会说不想离婚。
　　物品谜语
　　1.铁打的心肠像枝花，我是主人的好管家，主人一来我开心，不是主人我不理他。
　　2.不怕身上脏，墙角把身藏，出来走一走，地面光又光。
　　3.一张网儿四方方，从不捕鱼撒入江，噼噼啪啪一阵响，打得飞贼把命丧。
　　答案：1.锁。2.扫帚。3.蝇拍。
　　小白加小白等于什么？
　　【诀窍一点通】想想英文，答案自明。
　　答案：等于小白兔。原因：小白two。
　　什么人永远无忧无虑？
　　【诀窍一点通】其实没人喜欢做这样的人。
　　答案：死了的人。
　　什么时候我们会心甘情愿地熄灭自己的生命之火？
　　【诀窍一点通】什么时候会点燃的自己的“生命之火”呢？
　　答案：切生日蛋糕之时。
　　什么时候先穿鞋再穿袜子？
　　【诀窍一点通】未必是你“穿”啊！
　　答案：脚踩在钉子上，先穿过鞋再穿过袜子。
　　回电
　　一个苏格兰人去伦敦，想顺便探望一位老朋友，但却忘了他的住址，于是给家父发了一份电报：“您知道托马的住址吗？速告。”
　　当天，他就收到一份加急回电：“知道。”
　　第一次世界大战是在何时发生？
　　【诀窍一点通】当然是人类世界发生的。
　　答案：亚当与夏娃打架的时候。
　　什么书不能看？
　　【诀窍一点通】不是纸质的。
　　答案：秘书。
　　什么书谁也没见过？
　　【诀窍一点通】是神话故事里的。
　　答案：天书。
　　什么书中毛病最多？
　　【诀窍一点通】在“毛病”上做文章。
　　答案：医学书。
　　小白兔的故事
　　第一天，小白兔去河边钓鱼，什么也没钓到，回家了。
　　第二天，小白兔又去河边钓鱼，还是什么也没钓到，回家了。
　　第三天，小白兔刚到河边，一条大鱼从河里跳出来，冲着小白兔大叫：“你要是再敢用胡箩卜来钓鱼，我就扁死你！”
　　第一个登上月球的中国姑娘是谁？
　　【诀窍一点通】答案在一个美丽的神话传说中。
　　答案：嫦娥。
　　什么线看得见，抓不着？
　　【诀窍一点通】你眼前就有。
　　答案：光线。
　　什么妖怪，大家都不害怕？
　　【诀窍一点通】或许是你的口头禅。
　　答案：难怪。
　　什么有的果树生长十几年也不结一个苹果？
　　【诀窍一点通】什么树上会结苹果？
　　答案：那不是一颗苹果树。
　　科技谜语
　　1.囚。（打一人体穴位名）
　　2.不可战胜。（打一医学名词）
　　3.全部舍弃。（打一机械名词）
　　答案：1.人中。2.休克。3.抛光。
　　什么雨猛到可以淋死人？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：枪林弹雨。
　　什么字大家看了都说没用？
　　【诀窍一点通】这不过是个文字游戏罢了。
　　答案：“没用”两个字。
　　时钟什么时候不会走？
　　【诀窍一点通】不是停了的时候啊！
　　答案：时钟本身都不会走。
　　世界上什么样的海最大？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：苦海。苦海无边。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下/书/网



第9章 经典智力篇（中）


　　小白兔的故事
　　某天有只兔子跳进药房。
　　兔子：“老板，你们有没有红萝卜卖？”
　　老板笑笑，回答说：“没有。”
　　次日，兔子又跳进来。
　　兔子：“老板，你们有没有红萝卜卖？”
　　老板：“没有！！”
　　第三天，兔子又跳进来问：“有没有红萝卜卖？？”
　　老板：“我们没有卖！！你再进来问我就剪掉你的耳朵！！”
　　第四天，兔子跳进来……
　　兔子：“老板，你们有没有剪刀卖？”
　　老板：“没有！”
　　兔子：“那你们有没有卖红萝卜？”
　　世界上最牢固的琴是什么琴？
　　【诀窍一点通】在“最牢固”上做文章。
　　答案：钢琴。
　　谁的脑子记住的东西最多？
　　【诀窍一点通】肯定不是人的脑子。
　　答案：电脑。
　　谁最喜欢添油加醋？
　　【诀窍一点通】“添油加醋”的本义是什么？
　　答案：厨师。
　　睡美人最怕什么？
　　【诀窍一点通】为什么叫“睡美人”呢？
　　答案：失眠。
　　爸爸有啥用
　　丽丽：妈妈，我是你生的吗？
　　母亲：是呀，宝贝儿！
　　丽丽：那我哥哥是谁生的呢？
　　母亲：傻孩子，你哥哥当然也是我生的呀。
　　丽丽：连男孩儿也是妈妈生的，那要爸爸有啥用呢？
　　他从早上吃到下午怎么撑不死？
　　【诀窍一点通】吃什么是福来着？
　　答案：他一直在吃亏。
　　铁锤锤鸡蛋为什么锤不破？
　　【诀窍一点通】在“锤不破”上做文章。
　　答案：铁锤当然不会破。
　　停电的时候，我们点着蜡烛为什么能看电视？
　　【诀窍一点通】“看电视”该怎么理解呢？
　　答案：看不了电视节目，但可以看着电视机。
　　王太太委托征信社二十四小时日夜跟踪、监视王先生，以防他出轨，但是为什么最后王先生还是出轨了？
　　【诀窍一点通】“出轨”的本义是什么？
　　答案：因为王先生搭乘列车出轨了。
　　小白兔的故事
　　狼崽从出生开始就吃素。狼爸狼妈绞尽脑汁训练狼崽捕猎，终于有天狼爸狼妈欣慰地看儿子狂追兔子，狼崽抓住兔子凶相毕露，恶狠狠地说：“小子！把胡萝卜交出来！”
　　为什么吃完晚餐后，全家都喜欢坐在电视机前看电视？
　　【诀窍一点通】在“坐”上做文章。
　　答案：因为站久了脚会酸。
　　为什么警察要系白皮带？
　　【诀窍一点通】问的可不是颜色啊！
　　答案：不系皮带裤子会掉下来。
　　为什么热恋的人喜欢在较黑的地方谈恋爱？
　　【诀窍一点通】不是为了保密哟！
　　答案：因为爱情是盲目的。
　　为什么人们要到市场上去？
　　【诀窍一点通】在“到”和“去”上做文章。
　　答案：因为市场不能来。
　　地名谜语
　　1.颜料展览。（打一国家或地区名）
　　2.爱看斗牛。（打一国家或地区名）
　　3.兄长不少。（打一国家或地区名）
　　答案：1.以色列。2.好望角。3.多哥。
　　为什么小王写了一个字，人人都说他写了错字？
　　【诀窍一点通】这不过是个文字游戏罢了。
　　答案：因为他本身就写了个“错”字。
　　为什么自由女神像老站在纽约港？
　　【诀窍一点通】在“站”上做文章。
　　答案：因为她坐不下去。
　　瞎子为何夜路点灯？
　　【诀窍一点通】于人于己都有利。
　　答案：为了使别人不撞到自己。
　　象棋与围棋的区别是什么？
　　【诀窍一点通】在下棋过程中，这两种棋的棋子都有什么变化呢？
　　答案：象棋越下越少，围棋越下越多。
　　写字
　　爷爷退休后学书法，开始执笔时手总抖，５岁的孙子见了，疑惑的问：爷爷，写毛笔字真的那么吓人吗？
　　小陈礼拜天早上赶到西郊去看早场电影，到了西郊，却看不到半个人，为什么？
　　【诀窍一点通】什么叫“半个人”呢？
　　答案：人有好多个，就是没有半个。
　　小红和小李互相吹牛，小红说她可以把整个世界吃下去，小李说了什么胜过了小红？
　　【诀窍一点通】抓住吹牛者自身的漏洞。
　　答案：小李说，我可以把你吃下去。
　　小苏家很富裕，可他想买玩具时却从不向母亲要一分钱，为什么？
　　【诀窍一点通】在“母亲”和“一分钱”上做文章。
　　答案：他向他爸爸要钱，一分钱也买不到什么玩具。
　　小刘正在吹电扇，为什么还是满头大汗？
　　【诀窍一点通】“吹电扇”该怎么理解呢？
　　答案：他在吹电扇，电扇没有吹他。
　　精神病院里的笑话
　　心理医生：“我最近过于急躁，精神过于紧张，得找个心理医生看看。”
　　朋友：“可是，你不是同行里最出色的医生吗？”
　　心理医生：“我知道，可是我的诊费太贵。”
　　小军只会花钱，天天花很多钱，可最后却成了百万富翁，为什么？
　　【诀窍一点通】“百万富翁”的钱是最多的吗？
　　答案：以前是亿万富翁。
　　小偷最怕碰到是哪个机关？
　　【诀窍一点通】这个“机关”专治小偷。
　　答案：公安机关。
　　肖明一向心直口快，什么事竟然会让他突然变得吞吞吐吐起来？
　　【诀窍一点通】“吞吞吐吐”不是光用于形容说话的。
　　答案：他在吃甘蔗（或抽烟）。
　　休息的意义是为走更远的路，那么补考的作用是什么？
　　【诀窍一点通】类比一下，会产生“黑色幽默”的效果。
　　答案：为了念更多的书。
　　动物谜语
　　1.头长两棵树，身开白梅花，性情最温顺，跑路赛过马。
　　2.体形像狗样，喜欢山里藏，耳小尾巴大，常把人畜伤。
　　3.身体虽不大，钢针满身插，遇敌蜷一团，老虎也无法。
　　答案：1.梅花鹿。2.狼。3.刺猬。
　　牙医靠什么吃饭？
　　【诀窍一点通】其实人人都一样。
　　答案：嘴巴。
　　一个人被老虎穷追不舍，突然前面有一条大河，他不会游泳，但他却过去了，为什么？
　　【诀窍一点通】在“过去了”上做文章。
　　答案：他是昏过去了。
　　一个人没有前辈，为什么他有后辈？
　　【诀窍一点通】在“后辈”上做文章。
　　答案：人当然有后背。
　　刚达成心愿买了新房子的父亲对不讲卫生的儿子大柱斥责道：“你再这么脏下去，我们家会变成微菌的窝喔！因为微菌会以尘埃、垃圾或头皮为食物呢！”但是大柱却表示：“照爸爸这样说，根本不必打扫嘛！”究竟大柱的想法是什么？
　　【诀窍一点通】他很会用“发展”的眼光看问题。
　　答案：大柱想只要微菌长的很多，便可吃掉屋里的垃圾，使室内干干净净。最后再喷杀虫剂一网打尽即可。
　　反义词
　　母亲到幼儿园接明明，明明看见豆豆的爸爸牵着豆豆就问：“妈妈，豆豆的爸爸怎么生了个反义词？”“什么叫生了个反义词？”“她爸爸那么胖，豆豆那么瘦，老师说胖、瘦是反义词。”
　　国王有一个神灯，里面有个妖怪。国王的女儿爱上了阿拉丁，但是国王不赞成他们结婚。不过国王不想让女儿伤心。有一天，他擦拭着神灯，和妖怪商量办法。国王说他要和女儿一起去拜访阿拉丁，让妖怪出主意考验一下是否值得将女儿嫁给阿拉丁。这时阿拉丁正好经过，听到了国王和妖怪的计划。妖怪说：“我提供两个信封给阿拉丁，让他选择自己的命运。我们可以告诉他一个信封里写着‘结婚’，另一个信封里写着‘终生流放’。阿拉丁必须选择其中的一个，但是我可以确保两个信封里都写着‘终生流放’”。阿拉丁怎样才能解开妖怪和国王的诡计？
　　【诀窍一点通】你知道“否定之否定”的原理吗？
　　答案：阿拉丁选择其中的一个信封后，没有打开而是把它撕成了碎片，然后请国王读一下另一个信封里他没有选择的命运。
　　一个推车的，一个挑担的，同时要过独木桥，一个南来，一个北往，有什么办法让他们同时过？
　　【诀窍一点通】“南来”和“北往”究竟是什么意思呢？
　　答案：南来是往北，北往也是往北，同时过桥就是。
　　一个圆有几个面？
　　【诀窍一点通】什么事物的“面”都可以这样回答。
　　答案：两个面。一个外面，一个里面。
　　一家洗衣店招牌写着“24小时交货”，今天小高拿去洗，为何老板说要三天后才能拿到？
　　【诀窍一点通】每天工作几小时？合理吗？
　　答案：因为每天工作8小时，三天正好24小时。
　　精神病院里的笑话
　　病人：“我失眠……”
　　医生：“这些药丸，红色让你梦到德华；白色梦到阿伦；绿色梦到润发。”
　　病人：“那我全部服下去呢？”
　　医生：“那你可以见到国荣。”
　　猩猩最讨厌什么线？
　　【诀窍一点通】和它最爱吃的食物有关。
　　答案：平行线。原因：平行线没有相交(香蕉)。
　　什么人每天靠运气赚钱？
　　【诀窍一点通】在“运气”上做文章。
　　答案：煤气工人。
　　什么食品东、南、西、北都出产？
　　【诀窍一点通】往水果上想想。
　　答案：瓜。
　　什么水要按计划发放？
　　【诀窍一点通】上班的人最关心这种水。
　　答案：薪水。
　　买鞋
　　母亲带儿子上商店，先给儿子买了双鞋，然后打算给自己买一双，让售货员取６码半的，儿子抢着纠正道：应该拿７码半的，免得明年你的脚长大了穿不下。
　　一只普通手表刚掉到大海里，会不会停？
　　【诀窍一点通】在“停”上做文章。
　　答案：不会停，它会一直沉下去。
　　遗照与玉照有什么联系？
　　【诀窍一点通】从功能上把二者联系起来。
　　答案：遗照是最后一张玉照。
　　永远也写不好的字是什么字？
　　【诀窍一点通】这不过是个文字游戏罢了。
　　答案：“坏”字。
　　用哪三个字可以回答一切疑问题？
　　【诀窍一点通】你要是答不上，很可能就顺嘴把答案说出来了！
　　答案：不知道。
　　汉字谜语
　　1.大框加小框。
　　2.八人一口。
　　3.一边绿，一边红；一边怕虫，一边怕水。
　　答案：1.固。2.谷。3.秋。
　　电视对人类最大的贡献是什么？
　　【诀窍一点通】怎样才能正好看到喜欢的电视节目呢？
　　答案：让世界了解了准时的好处。
　　用什么方法可以使人不喝水？
　　【诀窍一点通】这不过是个文字游戏罢了。
　　答案：把水改名字。
　　有个人不是官，却负责全公司职工干部上上下下的工作。这个人是干什么的？
　　【诀窍一点通】在“上上下下”上做文章。
　　答案：开电梯的。
　　有一个瞎子快走到悬崖边时，突然转头往回走，为什么？
　　【诀窍一点通】正确理解“瞎子”的含义。
　　答案：因为他只瞎了一只眼。
　　精神病院里的笑话
　　精神病院里，有两位在交谈：
　　“我的小说怎么样？”
　　“不错，就是出场人数太多。”
　　此时护士冲他们嚷道：“嘿，你们俩快把电话簿放回去。”
　　有一个字，我们从小到大都念错，那是什么字？
　　【诀窍一点通】这不过是个文字游戏罢了。
　　答案：错。
　　新《西游记》中，谁最历害又聪明？
　　【诀窍一点通】不是孙悟空，也不是如来佛。
　　答案：编剧。
　　有一根棍子，要使它变短，但不许锯断，折断或削短，该怎么办？
　　【诀窍一点通】有比较，才有鉴别。
　　答案：拿一根长的跟它比。
　　有有说杰米写的诗是从书上偷来的，可杰米不承认，他的理由是什么？
　　【诀窍一点通】什么叫“偷来”呢？
　　答案：诗还在书上。
　　老鼠病了吗
　　儿子：妈妈，你去哪里呀？
　　母亲：我去买老鼠药。
　　儿子：老鼠病了吗？
　　玉皇大帝是男人还是女人？
　　【诀窍一点通】他是人吗？
　　答案：都不是。他是神。
　　动物园的大象死了，为什么管理员哭得那么伤心？
　　【诀窍一点通】大象的块头可不小哟！
　　答案：他想要挖那么大一个坑，就……
　　在早餐时从来不吃的是什么？
　　【诀窍一点通】不是让你回答是什么食品。
　　答案：午餐和晚餐。
　　住在什么样的家里，脚不出家门就可以上班工作？
　　【诀窍一点通】你就在这个“家”中。
　　答案：国家。
　　成语谜语
　　1.脸谱全集。
　　2.无始无终。
　　3.祖孙回家。
　　答案：1.面面俱到。2.空前绝后。3.返老还童。
　　二十世纪最出风头的超级巨星是哪一位？
　　【诀窍一点通】知道“千年等一回”这句话吗？
　　答案：海尔波普慧星，千年才见一次。
　　“不见棺材不掉泪”可以拿来形容一个顽固，你知道什么人是“见了棺材仍然不掉泪”的死硬派吗？
　　【诀窍一点通】在“棺材”上做文章。
　　答案：当然是死人了。
　　一次，一名长工披着一张羊皮在院子里扫地，财主见到后挖苦道：“你身上怎么长出一张兽皮？”你猜长工怎么回击他？
　　【诀窍一点通】以其人之道还治其人之身。
　　答案：长工笑着说：“老爷，你身上怎么长出一张人皮？”
　　两名大学生争论：学习时可不可以吸烟。由于各执己见，相持不下，他们便一起来问他们的教授。学生甲问道：“教授，我们学习时吸烟行吗？”
　　“不行！”教授生气地说。学生乙则向教授问了一句跟学生甲的问话意思一样的话，教授听了则说：“那当然可以。”你能想出学生乙是怎样问的吗？
　　【诀窍一点通】把两种事物的角度换一换，答案自明。
　　答案：学生乙是这样问的：“教授，我们吸烟时学习行不行？ ”
　　精神病院里的笑话
　　有一个精神病患者救了一个落水者。院长非常高兴地对这个精神病患者说：“这次你救了一个落水的人，表现很好，但不幸的是他又上吊自杀了。”精神病患者很得意地说：“是我把他挂起来要晾干的！”
　　羊打电话给老鹰，老鹰接起电话说“喂”，猜一成语。
　　【诀窍一点通】想想英文，答案自明。
　　答案：阳奉阴违（羊phone 鹰“喂”）。
　　阿丁做起事来总是拖泥带水，为什么却从没被长官处罚过？
　　【诀窍一点通】在“拖泥带水”上做文章。
　　答案：他是个建筑工人。
　　什么人整天称王称霸？
　　【诀窍一点通】不是“霸王”哟！
　　答案：名字叫“王霸”的人。
　　戴维一家五口外出旅游，说好一人带一瓶饮料，可戴维坚持只带4瓶可口可乐，为什么？
　　【诀窍一点通】“饮料”和“可口可乐”是一回事吗？
　　答案：还有一瓶是汽水或可乐以外的其他饮料。
　　学用语
　　小妹从电视上学得一句话：是，老大！颇能应付日常生活之用。如爸爸叫她端杯茶，她说：是，老爸！姐姐要手巾，她说：是，老姐。一次外婆从乡下来看她们，带了大包小包礼物，叫小妹帮忙。她爽快答：是，老婆！
　　电脑与人脑有什么不同？
　　【诀窍一点通】人最怕脑袋怎样？
　　答案：电脑可以搬家，而人脑不行。
　　给你一本杂志和一个火柴盒，你能使杂志只有三分之一放在桌边而不掉落下来吗？
　　【诀窍一点通】注意排除没用的干扰条件。
　　答案：把杂志掀开三分之一放在桌边，自然就不会掉下来了。
　　放大镜不能放大的东西是什么？
　　【诀窍一点通】正确理解“放大”的含义。
　　答案：不能放大任何东西，只是看起来大。
　　小明能找到一样很像他的鼻子的东西，这是为什么？
　　【诀窍一点通】当然是同类东西最相像了。
　　答案：因为他有一个双胞胎兄弟，两个人的鼻子很相像。
　　物品谜语
　　1.身上穿红袍，肚里真心焦，惹起心头火，跳得八丈高。
　　2.一位好朋友，天天来聚首，事事告诉我，就是不开口。
　　3.远看像小丘，近看像楼梯，上去一步步，一下滑到底。
　　答案：1.爆竹。2.报纸。3.滑梯。
　　好与坏的中间是什么？
　　【诀窍一点通】不是“不好不坏”哟！
　　答案：与。
　　既没有生孩子、养孩子也没有认干娘，还没有认领养子养女就先当上了娘，请问：这是什么人？
　　【诀窍一点通】美女容易变成什么“娘”？
　　答案：新娘。
　　观音为什么要坐在金童玉女的中间而不坐在旁边呢？
　　【诀窍一点通】“金童”和“玉女”关系太密切会怎样呢？
　　答案：因为怕他们谈恋爱。
　　江家有三个女儿，大女儿、二女儿、三女儿。谁的身材最辣？
　　【诀窍一点通】答案在一句俗语中。
　　答案：大女儿，因为姜还是老的辣。
　　什么动物
　　电视上《人与自然》开始了，父亲看着看着，突然来了灵感，就问儿子：我来考考你，世界上有许多动物，什么动物既能给你肉吃，又能给你皮鞋穿？儿子想了一会儿，肯定地回答：是爸爸！
　　空着肚子能吃几个鸡蛋？
　　【诀窍一点通】正确理解“空着肚子”的含义。
　　答案：一个，因为再吃的时候就不是空着肚子了。
　　好心的约翰去世了，天使要带他上天堂，为什么他坚决不肯去？
　　【诀窍一点通】在“天”上做文章。
　　答案：他有恐高症。
　　老李是个酒鬼，有一天他去看医生，医生警告他喝酒一次不可超过4杯，为什么老李还是不怕，一次喝了8杯呢？
　　【诀窍一点通】8和4有什么样的数量关系？
　　答案：因为他连续看了两次医生。
　　明明是个“错”字，为什么小华却偏偏说要“对”？
　　【诀窍一点通】这不过是个文字游戏罢了。
　　答案：的确是个“错”字呀。
　　科技谜语
　　1.叶公惊慌失措。（打一生物名词）
　　2.小曲。（打一电学名词）
　　3.一眼见底。（打一医学名词）
　　答案：1.恐龙。2.微调。3.透视。
　　教室中为什么要有讲台？
　　【诀窍一点通】从老师的角度考虑一下。
　　答案：提高老师的地位。
　　年年有余，为什么钱还是存不起来？
　　【诀窍一点通】在“余”上做文章。
　　答案：因为年年都被炒鱿鱼。
　　尼克考了500多分，雅克考了600多分，为什么老师认为他们的成绩不相上下？
　　【诀窍一点通】总成绩是怎么算出来的？
　　答案：尼克考了6门，雅克考了7门。
　　农民、工人、军人、科学家都靠什么吃饭？
　　【诀窍一点通】你也一样。
　　答案：嘴。
　　究竟是谁
　　儿子翻看影集，好奇地问母亲：“妈妈，和你站在一起照相的年轻人是谁？头发黑黑挺结实的这个。”“傻孩子，那是你爸爸。”“是爸爸？那么现在和我们住在一起的秃头大胖子又是谁呢？”
　　可以天天躺在枕头上工作一辈子的是什么？
　　【诀窍一点通】可不是人啊！
　　答案：铁轨。
　　切一半的苹果，跟什么很像呢？
　　【诀窍一点通】万变不离其宗。
　　答案：和他的另一半相像。
　　人们最不乐意，却一不小心就会吃上的是什么？
　　【诀窍一点通】肯定不是什么好吃的，吃了更不是好感觉。
　　答案：吃亏。
　　三个苹果吃掉一个，为什么还是剩下三个？
　　【诀窍一点通】只是位置变了而已。
　　答案：两个在外面，一个在里面。
　　雷人的房地产广告
　　偏远地段——远离闹市喧嚣，尽享静谧人生
　　郊区乡镇——回归自然，享受田园风光
　　紧邻闹市——坐拥城市繁华
　　挨着臭水沟——绝版水岸名邸，上风上水
　　挖个水池子——东方威尼斯，演绎浪漫风情
　　孔子和孟子的儿子有什么不同？
　　【诀窍一点通】这不过是个文字游戏罢了。
　　答案：孔子把儿子牵在身边，而孟子把儿子放在头上！
　　什么地方能出生入死？
　　【诀窍一点通】什么地方和“生”“死”联系最密切呢？
　　答案：医院。
　　什么东西最容易满足？
　　【诀窍一点通】在“满足”上做文章。
　　答案：袜子。
　　什么河里从来没有水？
　　【诀窍一点通】和历史典故有关。
　　答案：棋盘上的楚河。
　　雷人的房地产广告
　　边上是荒草地——超大绿化，满眼绿意
　　边上有家银行——紧邻中央商务区
　　边上有个居委会——中心政务区核心地标
　　边上有家学校——浓厚人文学术氛围
　　边上有家诊所——拥抱健康，安享惬意
　　边上有家小卖店——便利生活触手可及
　　边上有个垃圾站——人性化环境管理
　　边上有火车道——交通便利，四通八达
　　边上什么也没有——简约生活，闲适安逸
　　白天不能开什么车？
　　【诀窍一点通】白天的对立面是什么？
　　答案：开夜车。
　　老李带婴儿去喝酒，居然还让婴儿喝了三大杯啤酒，旁边的人为什么都不劝阻或责骂？
　　【诀窍一点通】“婴儿”未必就是抱在怀里的小孩啊！
　　答案：婴儿是那个人的外号。
　　老师出了一道作文，题目是“假如我是个董事长”，同学都用心在写，为什么小强不动手？
　　【诀窍一点通】在“董事长”上做文章。
　　答案：他在等秘书替他写。
　　老鹰的绝症是什么？
　　【诀窍一点通】肯定是不能高飞的病。
　　答案：恐高症。
　　惩罚
　　“你知道我为什么要惩罚你吗，阿瑟？”“不知道，爸爸。”“因为你打了比你小的孩子。”“可是我比您小呀，您为什么要打我呢。”
　　什么鼠最爱干净？
　　【诀窍一点通】在“鼠”上做文章。
　　答案：环保署。
　　离你最近的地方是哪？
　　【诀窍一点通】在“地方”上做文章。
　　答案：脚下。
　　林老生大手术后换了一个人工心脏。病好了后，她的女友却马上提出分手，为什么会这样？
　　【诀窍一点通】在“人工心脏”上做文章。
　　答案：没有真心爱她。
　　鲁智深倒拔垂杨柳后说的第一句话是什么话？
　　【诀窍一点通】这不过是个文字游戏罢了。
　　答案：中国话。
　　不遗失
　　母亲对儿子说：“凡是重要的东西都应该锁在箱子里，才能保险不遗失。”儿子记住了这句话。过了几天，母亲要开箱取东西，却怎么也找不到钥匙了。儿子连忙说：“妈妈，钥匙在箱子里面呢！您说钥匙总该是重要的东西吧，所以我把它锁起来了，不是保险不遗失吗？”
　　马在什么地方不用四条腿照样可以走？
　　【诀窍一点通】在“马”上做文章。
　　答案：棋盘上。
　　蚂蚁、蜜蜂和蜈蚣，哪一种昆虫最不贪钱？
　　【诀窍一点通】答案在一句俗语中。
　　答案：蜈蚣(因为无功不受禄)。
　　一向力大无穷的玛莉小姐骄傲地说：“我只要用一只手便能挡住以时速50公里行进的汽车。”小慧听后随即说道：“你的对象不过是一般的计程车，我一只手便能抵挡大卡车。”小慧究竟是何等能耐之人呢？
　　【诀窍一点通】发挥作用的不是力气，是权力。
　　答案：原来小慧是女交警官，故能盘检大卡车。
　　麦克尔?杰克逊为什么要去做漂白手术？
　　【诀窍一点通】想想一句和“不白”有关的成语，答案自明。
　　答案：怕遭到不白之冤。
　　地名谜语
　　1.他们两人都去了。（打一国家或地区名）
　　2.更加窘困。（打一国家或地区名）
　　3.盖图章必用之物。（打一国家或地区名）
　　答案：1.也门。2.越南。3.印尼。
　　什么花没有根却可以在夜空中开放得绚烂夺目？
　　【诀窍一点通】在节日的夜空中经常可以看到。
　　答案：烟花。
　　米奇吃下了药，但忘了把药摇匀，达不到最佳效果，他该如何补救？
　　【诀窍一点通】有句广告语叫“喝前摇一摇”，那喝后呢？
　　答案：不停地翻跟头。
　　蜜蜂叮在挂历上，打一成语。
　　【诀窍一点通】答案就在谜面上了，想想同音字。
　　答案：风和日丽
　　哞哞叫的牛一下水游泳后就不叫了，打一四字成语。
　　【诀窍一点通】这个答案也在谜面上，想想谐音字。
　　答案：有勇（游泳）无谋(哞)。
　　鱼肝油
　　“杰克，吃鱼肝油了吗？给你的7个便士一定花光了吧？”
　　“不错，妈妈，我用两个便士买了巧克力糖，其余的5个便士我给了乔治，他代我吃了鱼肝油。”
　　除了厨师，什么人经常把蛋弄坏？
　　【诀窍一点通】或许你就是这样的人。
　　答案：捣蛋鬼。
　　拿什么东西不用手？
　　【诀窍一点通】拿这种东西用脑。
　　答案：拿主意。
　　哪一颗牙最后长出来？
　　【诀窍一点通】问的不是生理学知识。
　　答案：假牙。
　　哪一种草的生命力最强？
　　【诀窍一点通】想想一些关于草的俗语。
　　答案：墙头草，风吹两边倒。
　　动物谜语
　　1.头戴红帽子，身穿白袍子，说话伸脖子，走路摆架子。
　　2.两头尖尖相貌丑，耳目手脚都没有，整日工作在地下，一到下雨才露头，要问到底是什么，庄稼人的好朋友。
　　3.鼻子粗又长，两牙赛门杠，双耳如蒲扇，身子似面墙。
　　答案：1.鹅。2.蚯蚓。3.象。
　　哪一种人最容易走极端？
　　【诀窍一点通】什么人生活在地球的“极端”呢？
　　答案：爱基斯摩人。
　　哪一种死法是一般死囚所欢迎的？
　　【诀窍一点通】没人想被处死，无论用什么方式。
　　答案：老死。
　　一根甘蔗怎样才能平分给三个人吃？
　　【诀窍一点通】想想怎么改变物质的状态。
　　答案：把它榨成汁，再平分成三杯。
　　哪种火车车厢最少？
　　【诀窍一点通】在“火车”上做文章，其实是个文字游戏。
　　答案：救火车。
　　多余的爸爸
　　孩子：“妈妈，我们是上帝养活的吗？”
　　妈妈：“当然啰，亲爱的。”
　　孩子：“礼物也是上帝发的？”
　　妈妈：“那还用说。”
　　孩子：“那我不明白，我们还要爸爸干什么？”
　　10除2却不等于五，为什么？
　　【诀窍一点通】在“除”上做文章，其实是个文字游戏。
　　答案：比如，情报小组除去两名汉奸还有8名成员。
　　哪种蛇的寿命最长？
　　【诀窍一点通】答案在一句俗语中。
　　答案：三寸不烂之舌。
　　哪种竹子不长在土里？
　　【诀窍一点通】逢年过节经常用到。
　　答案：爆竹。
　　男人在一起喝酒，为什么非划拳不可？
　　【诀窍一点通】答案在一句俗语中。
　　答案：敬酒不吃吃罚酒。
　　救救爸爸
　　一个小女孩第一次在电话里听到她父亲的声音时，便大声哭了起来，她母亲问道：“孩子，怎么啦？”“妈妈，”小女孩哭道，“我们怎样才能把爸爸从这样的小洞眼里救出来呢？”
　　在上海市的同一条街道上，住着三个才艺不相伯仲的裁缝。一个在招牌上写着“上海最好的裁缝”，另一个则写着“中国最好的裁缝”。如果你是第三个裁缝，你会在招牌上写什么？
　　【诀窍一点通】注意，是在同一条街道上。
　　答案：本街最好的裁缝。
　　阿美在事业并没有什么成就，为什么也有女强人的外号？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：因为她常常强人所难。
　　36个筐，9只船来装，装单不装双，看你怎么装？
　　【诀窍一点通】多念几遍，就会发现这不过是个文字游戏罢了。
　　答案：其实应该这么念：三石六个筐，九只船来装，装单不装双，看你怎么装？三个石头六个筐，刚好九只船来装，所以方法很简单。
　　你的身上现在只有一支黑色笔芯的铅笔，你能在一张白纸上写出一个红颜色的字吗？
　　【诀窍一点通】有个让你痛苦的办法。
　　答案：能，咬破手指，用血写。
　　汉字谜语
　　1.茶余饭后。
　　2.四面不透风，里面刺骨寒。
　　3.头是一，腰是一，尾是一，其实不是一。
　　答案：1.板。2.图。3.三。
　　在日常生活中，做什么事会出现2加2还是等于2的情况？
　　【诀窍一点通】低头看看，答案自明。
　　答案：穿裤子时，两条裤脚加两条脚等于两条穿裤子的脚。
　　自己的缺点令自己讨厌是在什么时候？
　　【诀窍一点通】就像自己闻不到自己的口臭，却受不了和口臭的人说话。
　　答案：在别人身上看到时。
　　人在什么时候最舍得出钱？
　　【诀窍一点通】肯定那时候有比钱重要得多的东西。
　　答案：在被打劫的时候。
　　你怎么区分东南西北？
　　【诀窍一点通】这不过是个文字游戏罢了。
　　答案：很简单，加顿号。
　　说谎
　　妈妈：“你要哪一只香蕉，维克多？”维克多：“我要那只最大的。”妈妈：“维克多，你应该懂礼貌，要那只小的。”维克多：“妈妈，难道懂礼貌就必须说谎吗？”
　　什么人最不记仇？
　　【诀窍一点通】在“不记”上做文章。
　　答案：患有严重健忘症的人。
　　请将“５＋５＋５＝５５０”加上一笔划，使得等式成立（不可以改成不等式）？
　　【诀窍一点通】不要只盯着数字。
　　答案：将其中一个加号加上一撇即可。(545+5=550)
　　请问：将18平均分成两份，却不得9，还会得几？
　　【诀窍一点通】这可不是数学题哟！
　　答案：10（从中间分）。
　　穷人和富人在什么地方没有分别？
　　【诀窍一点通】什么人在哪里都没有分别。
　　答案：浴室。
　　不见得
　　母亲：“亲爱的，你看蚂蚁多勤劳，从不浪费时间去玩耍。”
　　孩子：“不过我每次到郊外去旅行，总是遇到它们的。”
　　人体最大的器官是什么？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：胆。胆大包天。
　　爸爸丢了一样东西，为什么妈妈还特别高兴？
　　【诀窍一点通】肯定是不好的东西喽！
　　答案：他丢掉了坏习惯。
　　人为什么要生两只耳朵？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：兼听则明。
　　人在什么时候记忆力最好？
　　【诀窍一点通】当然是涉及自己切身利益的时候了。
　　答案：当别人欠自己钱的时候。
　　成语谜语
　　1.歧视黑人。
　　2.只看中间。
　　3.变奏为春。
　　答案：1.不白之冤。2.不相上下。3.偷天换日。
　　如果核战爆发，你认为哪两个地方会人满为患？
　　【诀窍一点通】核战争会把人送到哪两个地方？
　　答案：地狱和天堂。
　　如果有机会让你移民，你一定不会去哪个国家？
　　【诀窍一点通】活人还真去不了这个“国家”！
　　答案：天国。
　　有一家电影院，正在放映一部喜剧冒险爆笑片，男主角的动作很滑稽，可是电影院内的观众反而愈看愈伤心，这是为什么？
　　【诀窍一点通】触景生情了。
　　答案：因为这位男主角的扮演者刚过世，正在放映他生前最优秀的影片，而观众愈看愈怀念他，也就愈伤心了。
　　如果有人向你问路，你最怕听到哪一句话？
　　【诀窍一点通】你难道不害怕外星人吗？
　　答案：这里是地球吗？
　　望远镜
　　大刚的父亲拿着望远镜往远处看，大刚在旁边问道：“爸爸，望远镜有什么用处啊？”“能够把远处的树木引到近处来。”父亲回答说。“那么您听到树上的鸟叫没有？”大刚又问。
　　谁无私哺育了许多人？
　　【诀窍一点通】在“哺育”上做文章。
　　答案：母牛。
　　失意的tom跳入河中，可他不会游泳，也没有淹死，为什么？
　　【诀窍一点通】这是一条让人幸福的河。
　　答案：爱河。
　　施老师嗜书如命。一次，他问我：“怎样看书最快？”我一下子被问住了，你能回答吗？
　　【诀窍一点通】在“看”上做文章。
　　答案：只看封面。
　　什么东西不能用放大镜放大？
　　【诀窍一点通】这是一种很抽象的东西。
　　答案：角度。
　　一夜几更
　　小明问爸爸：“一夜有几更？”爸爸答：“一夜五更。”到了半夜，小明下床撒尿，不小心把凳子踢倒了，把梦中的爸爸惊醒。爸爸埋怨道：“半夜三更，也不知轻手轻脚……”小明听了，马上说：“爸爸，你说错了，半夜没有三更……”“怎么没三更？”“你不是说一夜五更吗？
　　做什么事要无中生有？
　　【诀窍一点通】是一类很有科技含量的事。
　　答案：搞发明。
　　什么东西卖的价格越高越容易成交？
　　【诀窍一点通】你或许就卖过这种东西。
　　答案：废品。
　　什么东西满屋走，但碰不着物件？
　　【诀窍一点通】张张嘴就知道答案了。
　　答案：声音。
　　什么东西越大越没有用？
　　【诀窍一点通】在自己身上看看就知道答案了。
　　答案：破洞。
　　物品谜语
　　1.远看小洋楼，近看大馒头，人在底下走，水在上面流。
　　2.指着你的脸，按着你的心，通知你主人，赶快来开门。
　　3.有匹马儿两人骑，一头高来一头低，虽然马儿不走路，两人仍会笑嘻嘻。
　　答案：1.雨伞。2.门铃。3.跷跷板。
　　什么光完全没有亮度？
　　【诀窍一点通】这也是最值得珍惜的一种光。
　　答案：时光。
　　志明说自己可以一面吹口哨，一面刷牙，你猜他是怎么办到的？
　　【诀窍一点通】如果未来你的牙全掉之后，你也能这样。
　　答案：他戴的是假牙。
　　什么贵重的东西最容易不翼而飞？
　　【诀窍一点通】一种高科技产品。
　　答案：人造卫星。
　　什么花很快就不见了？
　　【诀窍一点通】一种闪一下就消失的“花”。
　　答案：火花。
　　益处
　　爸爸：“孩子，你应该多吃些西红柿，西红柿含的维生素对身体有很大的好处。”
　　女儿：“爸爸，西红柿的维生素，对它本身有益处吗？”
　　什么叫含笑九泉？
　　【诀窍一点通】在“笑”上做文章。
　　答案：高兴死了。
　　什么叫做“缓兵之计”？
　　【诀窍一点通】回答这个问题，要在“缓”上做文章。
　　答案：改天再告诉你。
　　从飞机上掉下的东西打着了人，人却没有受伤，为什么？
　　【诀窍一点通】人怎样才能平安地从飞机上“掉”下来？
　　答案：跳伞的人被自己的伞打了。
　　什么酒喝不完？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：天长地久。
　　借气筒
　　伟伟家里买了一只新气筒，四周邻居都来向伟伟的爸爸借气筒给自行车打气。伟伟看了耽心他说：“爸爸，大家都来借气筒，气筒里的气将来打完了，那咋办呀？”
　　从前的人结婚都要先查一查对方的三代，现在的人则查什么？
　　【诀窍一点通】现在的人都向什么看？
　　答案：口袋。
　　什么牛不能耕田？
　　【诀窍一点通】这种“牛”的速度相当慢。
　　答案：蜗牛。
　　什么女人从来不洗头发？
　　【诀窍一点通】她用洗头发吗？
　　答案：尼姑。
　　什么球离你最近？
　　【诀窍一点通】想想你在什么地方。
　　答案：地球。
　　科技谜语
　　1.雪地挂彩。（打一医学名词）
　　2.小蘑菇。（打一生物名词）
　　3.开副药先尝尝。（打一生物名词）
　　答案：1.伤寒。2.细菌。3.试剂。
　　什么人最喜欢拍照？
　　【诀窍一点通】照相机大多都有闪光灯。
　　答案：观光客。
　　什么人最喜欢日光浴？
　　【诀窍一点通】在“光”上做文章。
　　答案：植物人(光合作用)。
　　什么时候太阳会打从西边升起？
　　【诀窍一点通】这不是地理学问题，是物理学问题。
　　答案：从镜子里。
　　纸上写着某一份命令。但是，看懂此文字的人，却绝对不能宣读命令。那么，纸上写的是什么呢？
　　【诀窍一点通】其实他们是在按命令行事。
　　答案：级上写着：不要念出此文。
　　反问
　　龙龙：“你说地球围着太阳转，是吗？”
　　飞飞：“是的。”
　　龙龙：“那没有太阳的时候，地球该怎么办呢？”
　　什么事情是天不知道地知道，你不知道我知道？
　　【诀窍一点通】重点在“地知道”上做文章。
　　答案：鞋底破了一个洞。
　　什么是“以牙还牙”？
　　【诀窍一点通】肯定不是抱负别人。
　　答案：拔牙后再镶牙。
　　怎样开车才不容易撞坏车头？
　　【诀窍一点通】那就撞车尾吧！
　　答案：倒着开。
　　什么是倾国倾城貌？
　　【诀窍一点通】在“倾”上做文章。
　　答案：地震以后。
　　钓不到鱼
　　姐姐：“沉鱼落雁的故事是说：西施长得太美了，连鱼都自觉比不上，所以沉到水下……”妹妹：“怪个得我每一次都钓不到鱼。”
　　什么数字减去一半等于零？
　　【诀窍一点通】两个零合一块是什么？
　　答案：8。
　　电话声大作，却不见小华和哥哥去接电话，这是怎么回事？
　　【诀窍一点通】声音来自哪里？
　　答案：因为那是电视广告。
　　什么戏人人都演过？
　　【诀窍一点通】也人人都玩过。
　　答案：游戏。
　　什么样的河人们永远也渡不过去？
　　【诀窍一点通】在天上，但不在神话中。
　　答案：银河。
　　地名谜语
　　1.天明再会。（打一国家或地区名）
　　2.隐瞒历史。（打一国家或地区名）
　　3.今天。（打一国家或地区名）
　　答案：1.约旦。2.蒙古。3.日本。
　　有个成语叫“书香门第”，你知道什么样的书最香吗？
　　【诀窍一点通】和“吃”有关。
　　答案：菜谱。
　　什么最铁面无私？
　　【诀窍一点通】除非你在上面做手脚。
　　答案：秤。
　　早餐时，大妹吵着要吃蒸蛋，小妹则说要吃煎蛋，妈妈出来打圆场，说了一句话，却让大妹直说妈妈偏心，请问妈妈说了什么？
　　【诀窍一点通】在“蒸”上做文章。
　　答案：不要“争”了。
　　世界拳击冠军却很容易被什么击倒？
　　【诀窍一点通】人人都容易被它击倒。
　　答案：瞌睡。
　　所以他们都死了
　　两个男孩在交谈：
　　——听说，我们的祖先没有电，没有收音讥，也没有电视，我不明白，他们怎么生活。
　　——所以，他们都已经死了。
　　飞行员从来不吃哪一种食物？
　　【诀窍一点通】飞行员最怕什么？
　　答案：醉鸡。
　　世界上什么没有标价？
　　【诀窍一点通】人们常说黄金有价而什么东西无价呢？
　　答案：情意。
　　世界上什么最大？
　　【诀窍一点通】它会让你目“空”一切。
　　答案：眼皮。
　　世界上最洁净的“球”是什么球？
　　【诀窍一点通】在“洁净”上做文章。
　　答案：卫生球。
　　学象棋
　　龙龙看见飞飞和苗苗在下象棋，觉得非常好玩，他回到家里对妈妈说：“妈妈，教我下象棋吧。”“行。学象棋要有耐心，双方都有将、士、相、车、马、炮、兵七种棋子，走法都不同，你要一种一种的学。”“不！我不学走法，专门学怎么赢。”
　　世上什么东西比天更高？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：心比天高。
　　富兰克林在雷雨中放风筝时说了什么？
　　【诀窍一点通】他遭到电击了。
　　答案：什么也没有说，当时他被电麻了。
　　书呆子买了一本书，第二天他妈妈却发现书在脸盆里，为什么？
　　【诀窍一点通】脸盘里的水会改变他对书的印象吗？
　　答案：他认为那本书太枯燥了。
　　谁成天乐得合不拢嘴？
　　【诀窍一点通】你在旅游时或许看到过他。
　　答案：弥勒佛。
　　动物谜语
　　1.长着两只角，翻穿大皮袄，吃的绿草草，拉的黑枣枣。
　　2.身披一件大皮袄，山坡上面吃青草，为了别人穿得暖，甘心脱下自己毛。
　　3.名字叫作牛，不会拉犁头，说它力气小，背着房子走。
　　答案：1.羊。2.绵羊。3.蜗牛。
　　在什么地方，将军和元帅完全相等？
　　【诀窍一点通】在一种游戏道具中。
　　答案：在中国象棋中。
　　谁最喜欢咬文嚼字？
　　【诀窍一点通】“咬”和“嚼”的本义是什么？
　　答案：蛀虫书。
　　塑料袋里有六个橘子，如何均分给三个小孩，而塑料袋里仍有两个橘子？（不可以分开橘子）
　　【诀窍一点通】在“塑料袋”上做文章。
　　答案：当然是一个人两个桔子，只是一个连塑料袋一起给他。
　　太阳爸爸和太阳妈妈生了个太阳儿子，我们应该说什么祝贺辞恭喜他们？
　　【诀窍一点通】太阳又称什么？
　　答案：生“日”快乐！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书~网



第10章 经典智力篇（下）


　　眼镜与眼睛
　　阿福的爷爷每逢读书看报，总是戴着老花镜。阿福问他：“爷爷，你看书写字时，为什么老是戴着眼镜呢？”爷爷回答说：“因为这样才看得清楚些。”阿福想了想说：“啊，我知道了，因为眼镜比眼睛大些。”
　　太阳和月亮在一起是哪一天？
　　【诀窍一点通】这不过是个文字游戏罢了。
　　答案：明天。
　　汤姆因为把墨水泼在地毯上而挨了骂，可他觉得委屈，为什么？
　　【诀窍一点通】在“墨水”上做文章。
　　答案：墨水不贵呀。
　　唐老鸭最怕什么事？
　　【诀窍一点通】鸭子和哪种美丽的鸟联系最密切呢？
　　答案：发现原来自己是白天鹅。
　　天上有十个太阳，为什么后羿只射下九个？
　　【诀窍一点通】没有太阳会怎样呢？
　　答案：他不想摸黑回家。
　　直升飞机很热
　　非非和爷爷在一起看电视。这时，屏幕上出现了一架直升飞机。“直升飞机上一定很热。”非非对爷爷说。“你怎么知道？”爷爷问。“如果不热，这飞机上怎么装着那么大的电风扇呢？”
　　兔子的眼睛为什么是红的？
　　【诀窍一点通】你的眼睛什么时候会变红？
　　答案：因为他赛跑输给了乌龟哭红的。
　　拖什么东西最轻松？
　　【诀窍一点通】看看脚下，答案自明。
　　答案：拖鞋。
　　王爷爷有3个孙子。一天，他买了2个小西瓜，一路在想怎样平均分西瓜，总也想不出个好办法来。在门口，邻居李奶奶只说了3个字，王爷爷就愁眉舒展了。李奶奶告诉他的是什么办法？
　　【诀窍一点通】可以改变物质的形态啊！
　　答案：榨成汁。
　　为什么爱斯基摩人是唯一住在北极的人呢？
　　【诀窍一点通】多念几遍“爱斯基摩”就知道答案了。
　　答案：因为他们是爱死寂寞的人。
　　汉字谜语
　　1.上面正差一笔，下面少丢一点。
　　2.半价出售。
　　3.上十对下十，太阳对月亮。
　　答案：1.步。2.催。3.朝。
　　为什么大部分佛教徒都在北半球？
　　【诀窍一点通】佛教徒放在嘴边上的一句话是什么？
　　答案：南“无”阿弥陀佛。
　　为什么大雁秋天要飞到南方去？
　　【诀窍一点通】除了“飞”，还能有其他手段吗？
　　答案：如果走，哪太慢了。
　　为什么汉子不出门？
　　【诀窍一点通】在“汉”和“门”上做文章。
　　答案：出了门就是门外汉了。
　　为什么会有人见死不救？
　　【诀窍一点通】在“死”上做文章，这只不过是一个文字游戏。
　　答案：死都死了，还救什么？
　　怎样开罐头
　　妈妈一面开启一个沙丁鱼罐头，一面对儿子说：“阿冬，你知道吗，有时海里的大鱼会把这种小鱼一口吞掉。”阿冬问：“海里的大鱼怎样把罐头打开呢？”
　　为什么母鸡的腿短？
　　【诀窍一点通】母鸡的标志是什么？
　　答案：腿长了，生下的蛋会被摔破。
　　为什么杀人要被判刑，杀蟑螂却不用？
　　【诀窍一点通】不要说蟑螂是害虫哟！
　　答案：因为蟑螂没有辨护律师。
　　为什么现代人越来越言而无信？
　　【诀窍一点通】在“言而无信”上做文章，这只不过是一个文字游戏。
　　答案：打电话当然比写信方便。
　　为什么熊冬眠时会睡这么久？
　　【诀窍一点通】你为什么不会睡那么长的时间？
　　答案：没有人敢叫它起床。
　　同情
　　爸爸对女儿讲他小时候家境贫寒，受尽了苦难。女儿听完了故事，两眼含泪，十分同情地对爸爸说：“哦，爸，你是因为没有饭吃才到我们家来的吧？”
　　为什么有人说建立在金钱基础上的婚姻是最牢固的？
　　【诀窍一点通】想想不同阶段婚姻的各种称呼。
　　答案：铜婚，银婚，金婚……越老越牢固。
　　龟兔第三次赛跑，兔子一没有骄傲，二没有睡觉非常努力的奔跑，终点也不在水里，可是还是输了为什么？
　　【诀窍一点通】什么龟最厉害呢？
　　答案：乌龟是只忍者神龟。
　　我们脚下踩的是什么？
　　【诀窍一点通】不是大地哟！
　　答案：鞋袜。
　　我有九个苹果，必须分给十三个小朋友，却不能切开。我该怎么办？
　　【诀窍一点通】可以改变物质的形态。
　　答案：榨果汁。
　　成语谜语
　　1.真动脑筋。
　　2.雷雨之前。
　　3.波改作破。
　　答案：1.不假思索。2.风起云涌。3.水落石出。
　　伍子胥过昭关，为何在一夜之间头发全变白了？
　　【诀窍一点通】现代人头发白了怎么办？
　　答案：他忘了带染发剂。
　　武松到底犯了什么罪，为何被抓？
　　【诀窍一点通】他把什么打死了？
　　答案：打死保护动物老虎。
　　先有男人，还是先有女人？
　　【诀窍一点通】男人、女人都各有什么尊称？
　　答案：先有男人，因为男人是先生的，所以叫先生。
　　现代人为什么越来越喜欢挖耳朵？
　　【诀窍一点通】耳朵的功能是什么？
　　答案：爱讲脏话的人越来越多了。
　　组装
　　妈妈怀孕了，4岁的海柯百思不得其解，她问爸爸未来的弟弟或者妹妹是如何生出来的。爸爸向她解释道：“先生出头，再生出身子，最后是两条腿，懂了吗？”“懂了，爸爸，然后你用螺丝把它们组装起来，对吗？”
　　想想看，如果外星人来到地球，他说的第一句话将会是什么？
　　【诀窍一点通】在“外星”上做文章。
　　答案：外星话。
　　小呆骑在大牛身上，为什么大牛不吃草？
　　【诀窍一点通】“大牛”难道必须吃草？
　　答案：大牛是人。
　　小刚说他一次可以放十万个风筝，他并没有吹牛。你知道他是如何放的吗？
　　【诀窍一点通】“十万个风筝”代表的肯定不是数量。
　　答案：在风筝上写上“十万个”。
　　小红帽从大野狼面前走过，大野狼为何没有发现她？
　　【诀窍一点通】“小红帽”有什么标志呢？
　　答案：小红帽今天没有戴帽子。
　　武装准备
　　妈妈：“阿呆，你为什么抱着棍子睡觉？”
　　阿呆：“我昨夜做梦，有一只狗来咬我。”
　　喝可乐可以再来一罐，买洗衣粉也可以买大送小，那请问什么店不能买一送一？
　　【诀窍一点通】谁也不想去的店，谁也不愿意买的东西。
　　答案：棺材店。
　　小华在家里，和谁长得最像？
　　【诀窍一点通】肯定不是他的某个家人了。
　　答案：和镜中的小华。
　　小丽和妈妈买了８个苹果，妈妈让小丽把这些苹果装进５个口袋中，每个口袋里都是双数，你能做到吗？
　　【诀窍一点通】这不是一道数学题哟！
　　答案：每条口袋各装２个苹果，最后将所有4条口袋装进第5条口。
　　小马哥的老爸在市立图书馆，打一四字成语。
　　【诀窍一点通】多念几遍，考虑一下谐音字，答案自明。
　　答案：识途老马(市图老马)。
　　物品谜语
　　1.一个老头，没脚没手，笑口常开，不跑不走，要他睡觉，他却摇头。
　　2.一张大伞，飘在空中，落到地上，跳出英雄。
　　3.新时白头发，旧时变成黑，闲时戴帽子，忙时把帽摘。
　　答案：1.不倒翁。2.降落伞。3.毛笔。
　　小麦的两包面都被偷了，打一四字成语。
　　【诀窍一点通】多念几遍，考虑一下同音字，答案自明。
　　答案：面面俱到(盗)。
　　小王的爸爸是警察，他眼看着儿子偷了一样东西，却没有多加管教，这是怎么回事？
　　【诀窍一点通】这种“偷”不犯法。
　　答案：儿子在偷笑呀。
　　小明去参加讲笑话比赛，一路上小明一直用冰块敷嘴巴，为什么？
　　【诀窍一点通】冰块有什么作用？
　　答案：怕笑话到时候不新鲜。
　　在饭桌上，piggy和cloud说着说着竟然动起拳头来了，可为什么社区侦探时雨不但不阻止，反而在旁边大喊加油？
　　【诀窍一点通】“动起拳头”也可以是娱乐啊！
　　答案：他们在划拳。
　　睡着时的样子
　　有一天，小欣走到大镜子前，默默地站着，两只胆睛紧紧地闭着，一会儿睁眼向镜子里偷看一下。妈妈看到了，走过来问：“小欣，你在干什么呀？”小欣急忙向妈妈摇手说：“别吵，别吵！我在睡觉，我要看看我自己睡觉的时候是什么样子。”
　　狐狸精最擅长迷惑男人，那么什么精男女一起迷？
　　【诀窍一点通】这种“精”能让人晕。
　　答案：酒精。
　　小莫是个出了名的仿冒名牌大王，为什么他却能消遥法外而又名利双收呢？
　　【诀窍一点通】在娱乐节目上经常看到这类“仿冒名牌大王”。
　　答案：他专门在电视上模仿别人的动作和声音。
　　小男孩和小女孩在一起不能玩什么游戏？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：不能玩猜拳。因为两小无猜。
　　小苏用捕鼠笼在家抓老鼠，第二天一早发现笼子里抓了一只活老鼠，而笼子外面却有二只死老鼠四脚朝天的死老鼠，为什么？
　　【诀窍一点通】“四脚朝天”可用于夸张什么表情？
　　答案：那两只看到同伴笨得上当活活笑死的。
　　虚心好学
　　甲：“咱们的新老师真是虚心好学。”
　　乙：“你怎么知道的？”
　　甲：“他在我作业本上画了好多问号。”
　　熊掌和鱼什么情况下可以兼得？
　　【诀窍一点通】别忘了，这两样都是可以吃的东西。
　　答案：饭店里。
　　亚当和夏娃结婚后最大的遗憾是什么？
　　【诀窍一点通】一般婚礼都有什么呢？
　　答案：没有人来喝喜酒。
　　甲偷用了乙的牙刷，乙有b型肝炎，为什么甲却没有被传染？
　　【诀窍一点通】他用牙刷去刷什么去了？
　　答案：他拿去刷皮鞋了。
　　一朵插在牛粪上的鲜花是什么花？
　　【诀窍一点通】在“牛”上做文章。
　　答案：牵牛花。
　　科技谜语
　　1.扇子。（打一地理名词）
　　2.高处不胜寒。（打一地质名词）
　　3.空中图案。（打一医学名词）
　　答案：1.热带。2.地下热。3.天花。
　　一朵盛开在家里的花，却被关在笼子里。请问这是什么？
　　【诀窍一点通】天热时候还能发挥关键作用呢！
　　答案：电风扇。
　　甲乙两位仇人以喝毒酒决定生死，为什么乙选了没毒的酒却死了？
　　【诀窍一点通】是毒死的吗？
　　答案：被甲打死了。
　　一个人上了手术台是什么心情？
　　【诀窍一点通】他会任凭人怎样呢？
　　答案：任人宰割。
　　你能在一块木板上一笔画出两条不相连的线吗？
　　【诀窍一点通】看你用什么样的笔了。
　　答案：把一支毛笔弄开叉后再画即可。
　　肚子爆炸
　　一个男孩吃了很多饼干，还想再吃，父亲对他说：“快别吃了，再吃下去，你肚子会爆炸的。”男孩说：“不要紧，我再吃时，你可以躲开。”
　　雨天什么伞不能打？
　　【诀窍一点通】肯定是不能防雨的伞。
　　答案：降落伞。
　　山上滚下一块巨石，正巧落在一条小路的中间，把一队拉板车的人给挡住了。大家上前一齐推石，巨石却纹丝不动。一名聪明的拉车人想出了一个办法，排除了挡路的巨石。你能想出他用的办法吗？
　　【诀窍一点通】让它消失的一种办法。
　　答案：他叫大家在紧靠巨石的脚下挖一个足够容纳巨石的大坑，然后大家再一齐惟，悬在坑边的巨石就会滚入坑中。最后再把路面填平。
　　一个数去掉首位是13，去掉末位是40，请问这个数是几？
　　【诀窍一点通】跳出阿拉伯数字的圈圈。
　　答案：四十三。
　　一个职业登山运动员什么山上不去？
　　【诀窍一点通】很危险的一种山。
　　答案：刀山。
　　增加功能
　　小玲：“爸爸，咱们家的电扇又增加了一个功能。”
　　爸爸：“怎么会呢？”
　　小玲：“买来时还只会摇头晃脑，现在居然能点头了。”
　　一个最贪玩的小孩最喜欢什么课？
　　【诀窍一点通】在“贪玩”上做文章。
　　答案：下课。
　　一溜三棵树，要拴１０匹马，只能拴单不能拴双，请问怎样栓？
　　【诀窍一点通】多读几遍，想想同音字，答案自明。
　　答案：1棵树拴一匹马正好（因为“一溜”正好就是一六，所以1+6+3=10）。
　　口吃的人做什么事最亏？
　　【诀窍一点通】什么时候说话花钱呢？
　　答案：打长途电话。
　　一条专门吃人的鳄鱼为什么也能获准进入天堂？
　　【诀窍一点通】看它吃的是什么人了。
　　答案：因为他吃了一个神父。
　　地名谜语
　　1.东南北。（打一自治区名）
　　2.如岗如陵。（打浙江一地名）
　　3.老太太梳头不用油。（打一省名）
　　答案：1.西藏。2.象山。3.甘肃。
　　浪费掉人的一生的三分之一时间的会是什么东西？
　　【诀窍一点通】你一天的三分之一时间会在什么上面度过呢？
　　答案：床。
　　一只小鸟飞进了迪斯科舞厅，突然掉了下来，请问发生了什么事？
　　【诀窍一点通】翅膀另作他用了。
　　答案：声音太大，它他用翅膀捂住耳朵，所以掉下来了。
　　一种饮料，由恶意和谎言加上微量事实配制而成的，能有效地削弱领导的洞察力，是什么？
　　【诀窍一点通】领导喜欢下属用什么方式给他汇报情况呢？
　　答案：小报告。
　　英国国王为什么是女性？
　　【诀窍一点通】英国男人都讲究女士怎样呢？
　　答案：因为英国男人都是绅士，讲究女士优先。
　　告状露马脚
　　学生：“老师，汤姆在假期里常到瓜园去偷西瓜。”老师：“你怎么知道？”学生：“他每次都分给我吃。还有，上自习课的时候，汤姆什么也没干，光在那里坐着。”老师：“你又怎么发现的？”学生：“我一直看着他。”
　　有种船从来没下过水，为什么还是船？
　　【诀窍一点通】一种高科技产品也叫“船”。
　　答案：宇宙飞船。
　　有个人被恐龙一口咬住，又在嘴里嚼了好几下，为什么没有受伤？
　　【诀窍一点通】什么地方牙嚼不到呢？
　　答案：因为塞到恐龙的牙缝里了。
　　有一个东西，是青年人的婴儿期，中年人的青年期，老年人的整个过去，它是什么？
　　【诀窍一点通】和时间有关。
　　答案：昨天。
　　有一天，一个植物专家，一个原子弹专家，一个动物专家在一个热气球上。此时，热气球直线下降，必须扔掉一个科学家，请问扔哪一个？
　　【诀窍一点通】和是否是科学家无关。
　　答案：扔最重的那一个。
　　以此类推
　　父亲对儿子说：“瓶子里装的是辣椒粉，是妈妈烧菜调味用的。你要是打破瓶子，我便要把辣椒粉撒在你舌头上。算是对你的惩罚。”“爸爸，要是我打破了果酱瓶呢？”
　　遇到什么事情最好高抬贵手？
　　【诀窍一点通】手什么时候抬的最高呢？
　　答案：别人用枪指着你的时候。
　　月亮在什么时候完全不一样？
　　【诀窍一点通】想想关于月亮的一句俗语，答案自明。
　　答案：在国外的时候，因为外国的月亮比较圆。
　　老张是出了名的拳手，为什么一戴上拳击手套反而让对手三下两下打下台去了？
　　【诀窍一点通】什么拳手不会打拳击呢？
　　答案：他是划酒拳的高手。
　　在“不，仁，王，o，吾”的“o”位置，应当填写“东，南，西，北，中”的哪个字？
　　【诀窍一点通】把两组字中的位置对应好，然后找其共同点。
　　答案：应该是西！因为前几个字中分别有一、二、三、五。
　　动物谜语
　　1.全身都是宝，爱吃百样草，吃饱就睡觉，走路哼哼叫。
　　2.尖尖嘴，细细腿，狡猾多疑，拖只大尾。
　　3.一身毛，四只手，坐着像人，走着像狗。
　　答案：1.猪。2.狐狸。3.猴。
　　路边电线杆上蹲着一只猴子，司机小李看到就立刻停下车来，请问为什么？
　　【诀窍一点通】车在路上什么时候必须停下来？
　　答案：他把猴子屁股当红灯了。
　　在冰天雪地的北极找不到防身的武器时该怎么办？
　　【诀窍一点通】北极最多的是什么？该怎么得到？
　　答案：撒泡尿制成冰剑。
　　在什么时候更确定自己是中国人？
　　【诀窍一点通】你在学校时经历过。
　　答案：外语考试的时候。
　　怎么用两个硬币遮住一面镜子？
　　【诀窍一点通】不是一个硬币那样大的小镜子哟！
　　答案：把眼睛遮住。
　　送奶奶
　　妈妈：“飞飞，昨天叫你送奶奶，你送了没有？”
　　飞飞：“送了。”
　　妈妈：“送了？那奶奶咋还跌倒了呢？你是咋送的？”
　　飞飞：“目送。”
　　有一种活动能够准确无误地告诉你：美人不是天生长出来的，而是七嘴八舌说出来的，这是什么活动？
　　【诀窍一点通】综艺节目中常有这种活动。
　　答案：选美。
　　用猪肝和熊胆作成的神奇肥皂，打一四字成语。
　　【诀窍一点通】：在“肝”“胆”和肥皂上做文章。
　　答案：肝胆相照(香皂)。
　　债权和债务的最大区别是什么？
　　【诀窍一点通】和人的记性有关。
　　答案：一个容易记住，一个最不容易记住。
　　这冰看起来就好像是张铝箔，打一四字成语。
　　【诀窍一点通】多念几遍，想想同音字，答案自明。
　　答案：如履(铝)薄冰。
　　鸡蛋
　　儿子：“妈妈，我考完了。”
　　妈妈：“看你都累瘦了，妈妈给你煮个鸡蛋吃吧。”
　　儿子：“不用了，老师在考卷上给我了。”
　　只有头却没有身体的牛，叫做什么牛？
　　【诀窍一点通】在“只有头”上做文章。
　　答案：一头牛。
　　煮什么汤最“鲜”？
　　【诀窍一点通】在“鲜”上做文章，这不过是个文字游戏罢了。
　　答案：煮“鱼”肉汤和“羊”肉汤。
　　马要如何过河？
　　【诀窍一点通】可不是有血有肉的马哟！
　　答案：走“日”字步。
　　装模作样的人成功的途径是什么？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：滥竽充数。
　　汉字谜语
　　1.木字多一撇。
　　2.包龙图上场。
　　3.日月一起来，不做明字猜。
　　答案：1.移。2.黜。3.胆。
　　钻进钱眼里的人最终会怎样？
　　【诀窍一点通】人人最终都一样。
　　答案：最终会死。
　　最不能在光天化日下见人的是什么东西？
　　【诀窍一点通】不是冰哟！
　　答案：胶卷。
　　什么东西薄薄一片，只有0.2公分，但是它可以装进你想要放的东西？
　　【诀窍一点通】装进去的未必是实物吧！
　　答案：照片。
　　最多人看不清楚的花是什么花呢？
　　【诀窍一点通】在“看不清楚”上做文章。
　　答案：眼花。
　　个别通知
　　一位教授在给学生发还试卷，他发卷方式很特别——分数最高的卷子，他举到学生的头顶上发；分数稍低的卷子放在学生的桌上；差一点的放在学生的膝盖上；其余的都放在地板上。接着他还说：“还有两三张试卷要到晚上地下发掘，埋藏地点，个别通知。”
　　美丽的公主结婚以后就不挂蚊帐了，为什么？
　　【诀窍一点通】蚊子怕什么呢？
　　答案：她嫁给了青蛙王子。
　　最具有经济价值的瓜类是哪一种？
　　【诀窍一点通】想想童话中的南瓜有什么用。
　　答案：南瓜，可以变成灰姑娘的马车。
　　有一小木块浮在装水的容器中，在不把它往下压、不加重量的情况下，有办法使这小木块往下沉吗？
　　【诀窍一点通】可以在水上做文章。
　　答案：在容器底部打洞后，木块就会往下沉。
　　老王的脚一大一小，他怎样才能买到合适的鞋？
　　【诀窍一点通】鞋是不会论只卖的，怎么解决呢？
　　答案：买两对同样的，但尺码不同的鞋，再从两对鞋中各选出一只来穿。
　　老师不合格
　　父亲：“这次物理测验，你又不合格了。”
　　儿子：“不是我不合格，是老师不合格。”
　　父亲：“为什么？”
　　儿子：“在广泛使用原子能的今天，老师却问我蒸汽机的构造。”
　　有一种车却没有一个轮子，这是什么车？
　　【诀窍一点通】在一种娱乐活动中会出现这种车。
　　答案：是象棋中的车。
　　左眼跳财，右眼跳灾，如果左右眼皮一起跳呢？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：破财消灾。
　　做什么事会身不由己？
　　【诀窍一点通】这个时候你肯定不清醒。
　　答案：做梦。
　　做什么事要从头来？
　　【诀窍一点通】在“头”上做文章。
　　答案：剃头。
　　成语谜语
　　1.楼下客满。
　　2.照相底片。
　　3.爱好旅游。
　　答案：1.后来居上。2.颠倒黑白。3.喜出望外。
　　一个人被刷成金色，猜一成语。
　　【诀窍一点通】多读几遍，再想想谐音字，答案自明。
　　答案：一鸣惊人（一名金人）。
　　一片草地……又一片草地……羊来了……狼来了……打四种植物。
　　【诀窍一点通】此消彼长，依次类推。
　　答案：梅花，野梅花，草莓，杨梅。
　　平平把鱼放在鱼缸里，不到十分钟鱼都死了，为什么？
　　【诀窍一点通】鱼在什么时候必死无疑？
　　答案：鱼缸内没有水。
　　茉莉花、太阳花、玫瑰花哪一朵花最没力？
　　【诀窍一点通】答案在一句歌词中。
　　答案：茉莉花。原因：好一朵美丽(没力)的茉莉花。
　　妈妈太忙
　　老师：“你的作业怎么又是你爸替你做的。”
　　学生：“我本来不想让他替我做，可妈妈总是忙得脱不开身。”
　　ix——这个罗马数字代表9，如何加上一笔，使其变成偶数？
　　【诀窍一点通】思路要会“拐弯”。
　　答案：前面加s，six是6的意思。
　　什么人最高？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：顶天立地的人。
　　考试成绩下来了，平平的四门功课全是零分。老师却说比起某些同学来平平有一条是值得表扬的。老师指的是什么？
　　【诀窍一点通】至少平平是诚实的。
　　答案：平平没有作弊。
　　班长告诉菜鸟，当拉开手榴弹的保险之后，口中先数五秒再投掷出去，菜鸟一切都按班长指示动作，但仍被炸死了，为什么？
　　【诀窍一点通】数秒的时候超过五秒了，为什么？
　　答案：因为菜鸟有口吃。
　　诚实
　　爸爸：“你吃苹果问过妈妈了吗？”
　　孩子：“问过了。”
　　爸爸：“你可得留点心，如果你再说谎，我就要揍你。你问过妈妈了吗？”
　　孩子：“真的，爸爸，我问过妈妈了。她说叫我不要吃。”
　　避孕药的主要成份是什么？
　　【诀窍一点通】“孕”和什么有关呢？
　　答案：抗生素。
　　为什么老师从小就叮咛我们要珍惜四支箭？
　　【诀窍一点通】答案在一句成语中。
　　答案：光阴似箭（四箭）。
　　有一种东西，买的人知道，卖的人也知道，只有用的人不知道，是什么东西？
　　【诀窍一点通】这是人最不想用的一种东西。
　　答案：棺材。
　　从一写到一万，你会用多少时间？
　　【诀窍一点通】可不是让你写一万个数字哟！
　　答案：最多5秒，10000。
　　物品谜语
　　1.一条怪牛，两条圆腿，骑它肚上，抓它双角。
　　2.直直一条小红河，河水从来无浪波，天热水位就上涨，天冷必定往下落。
　　3.身体长得细又长，衣裳美丽黑心肠，平头尖脚纸上爬，越爬越短越心伤。
　　答案：1.自行车。2.温度计。3.铅笔。
　　地球上哪一部分绝对照不到太阳？
　　【诀窍一点通】在“照”上做文章。
　　答案：任何地方都照不到太阳，因为地球不发光。
　　星星、月亮、太阳哪一个是哑巴？
　　【诀窍一点通】答案在一句歌词中。
　　答案：星星。因为《鲁冰花》歌中有一句“天上的星星不说话”。
　　森林中有十只鸟，开枪打死一只，为什么其他九只不飞走？
　　【诀窍一点通】什么鸟不会飞？
　　答案：因为它是驼鸟。
　　电梯除了比楼梯省时省力之外，最大的好处是什么？
　　【诀窍一点通】走楼梯时要注意什么安全问题？
　　答案：万一跌摔不会一路滚下去。
　　登上太阳
　　爸爸说：“科学技术发展的很快，人类已经实现登上月球的愿望。”
　　洋洋听了说：“将来我长大了，要登上太阳。”
　　爸爸说：“太阳上非常热，人根本上不去。”
　　洋洋笑了起来：“爸爸真傻，难道我不会晚上去吗？”
　　顶地立天是什么意思？
　　【诀窍一点通】注意，不是“顶天立地”哟，恰恰相反。
　　答案：倒立。
　　要使水成为冰，最快的做法是什么？
　　【诀窍一点通】这不过是个文字游戏罢了。
　　答案：在“水”字的左边加两点成为“冰”。
　　沙沙声称自己是辨别母鸡年龄的专家，其绝招是用牙齿，为什么？
　　【诀窍一点通】这种方法其实只能知道个大概。
　　答案：把鸡亲口吃了来辨别母鸡的老嫩。
　　黑人为什么喜欢吃白色巧克力？
　　【诀窍一点通】黑人手拿巧克力，会有什么样的结果？
　　答案：怕把自己的手咬到。
　　多一点
　　妈妈：“这次考外语，奇奇考了85分，你考了多少？”
　　孩子：“我比他多一点。”
　　妈妈：“86分吗？”
　　孩子：“不是，是8.5分。”
　　老大和老幺之间隔着三兄弟，虽是同年同月同日生，却一点也不相像，为什么？
　　【诀窍一点通】用手拍拍脑袋，答案自明。
　　答案：他们是手指头。
　　离婚的主要起因是什么？
　　【诀窍一点通】在“起”上做文章。
　　答案：结婚。
　　有一辆没有开任何照明灯的卡车在漆黑的公路上飞快的行使，天还下着雨，没有闪电、没有月光也没有路灯；就在这时，一位穿着一身黑衣的盲人横穿公路！在这千钧一发之际，汽车司机紧急的刹车了，避免了一次恶性事故的发生。为什么会是这样？
　　【诀窍一点通】“漆黑的公路”是什么意思？
　　答案：漆黑的公路是公路的颜色，当时是白天。
　　萝卜喝醉了，会变成什么？
　　【诀窍一点通】有的人喝醉了，外表会有什么变化？
　　答案：红萝卜。
　　科技谜语
　　1.恢复本来面目。（打一化学名词）
　　2.泽国。（打一地理名词）
　　3.孔子墓。（打一地理名词）
　　答案：1.还原。2.水域。3.丘陵。
　　每对夫妻在生活中都有一个绝对的共同点，那是什么？
　　【诀窍一点通】夫妻的标志是什么？
　　答案：就是同年同月同日结婚。
　　某个动物园中，有一只狮子趁管理员一时疏忽，忘记把笼子上锁的机会逃出来，在公园内窜来窜去。人们一边避险，一边找管理员，而管理员却躲到一个更安全的地方。此地为何处？
　　【诀窍一点通】最危险的地方，有时候是最安全的。
　　答案：关狮子的笼子里。
　　师长要在最勇猛的第一班中挑敢死队员，就下令志愿者向前一步，大兵阿德原地不动，为什么却光荣入选？
　　【诀窍一点通】想想其他人。
　　答案：其他人都向后退了一步。
　　哪一种人占用地球表面积最小？
　　【诀窍一点通】用脚的哪部分站立时，占用地球表面积最小？
　　答案：芭蕾舞演员。
　　诚实考验
　　父亲看完儿子的成绩单后说：“有一点我可以相信——看你这种成绩，就知道你考试没有作弊。”儿子说：“不是没有作弊，是作弊没有成功。”
　　什么“光”会给人类带来痛苦？
　　【诀窍一点通】代表野蛮的一种“光”。
　　答案：耳光。
　　哪种人希望孩子越多越好？
　　【诀窍一点通】因为他有利可图。
　　答案：儿童用品制造商。
　　你每天做作业时先做什么？
　　【诀窍一点通】回忆一下你做作业时的情景。
　　答案：打开本子。
　　这封信是两颗蛋做的，打一四字成语。
　　【诀窍一点通】多念几遍，想想同音字，答案自明。
　　答案：信誓旦旦(蛋蛋)。
　　谁讨厌
　　弟弟：“楼上的人真讨厌，昨晚蹬了一晚上楼板。”
　　哥哥：“当时你在干什么？”
　　弟弟：“练习吹喇叭。”
　　有一个人一年才上一天班又不怕被解雇，他是谁？
　　【诀窍一点通】是一位老者。
　　答案：圣诞老人。
　　你知道最大的捐血中心由谁负责吗？
　　【诀窍一点通】不是人。
　　答案：蚊子。
　　有十只羊，九只蹲在羊圈，一只蹲在猪圈，猜一成语。
　　【诀窍一点通】多念几遍，想想谐音字，答案自明。
　　答案：抑扬顿挫（一羊蹲错）。
　　人到世界上看见的第一个人是谁？
　　【诀窍一点通】肯定不是父母了。
　　答案：接生的人。
　　地名谜语
　　1.蓝色之洋。（打一省名）
　　2.宝树丛丛。（打一省名）
　　3.长江解冻。（打一省名）
　　答案：1.青海。2.吉林。3.江苏。
　　少了一本书，猜一成语？
　　【诀窍一点通】想想英文，然后在谐音字上做文章。
　　答案：缺一不可(book )。
　　怎样才能保证不会打瞌睡？
　　【诀窍一点通】打瞌睡后会怎样。
　　答案：上床睡觉。
　　什么地方物品售价愈高，客人愈高兴？
　　【诀窍一点通】客人未必是出钱吧！
　　答案：当铺。
　　什么哑巴发出的声音最多？
　　【诀窍一点通】发出这种声音时，自己不知道。
　　答案：睡觉爱打呼噜的哑巴。
　　字签在这儿
　　老师把试卷发给每个学生，并要求大家给父母看后请父母在上面签字，再交回来。第二天，老师问乔治：“你没有把试卷给父母看吗？”“看过了。”乔治回答。“那为什么没有家长签字呢？”乔治伸出满是鞭痕的手：“字签在这儿。”
　　什么鸡没有翅膀？
　　【诀窍一点通】一种广为人知动物的别名，在菜单里经常看到。
　　答案：田鸡。
　　什么句子可以用来形容海尔波普彗星？
　　【诀窍一点通】它多久出现一次呢？
　　答案：一失足成千古恨。
　　什么人生病从来不看医生？
　　【诀窍一点通】在“看”上做文章。
　　答案：瞎子。
　　一个人无法说，一群人说没意思，两个人说刚刚好。请问这是什么话？
　　【诀窍一点通】两个人之间不能让别人知道的话叫什么话呢？
　　答案：说悄悄话。
　　预支分数
　　戴维贪玩，考试成绩总是很差。父亲警告他再这样下去，就不准他跟家里人去意大利度假。戴维这次考完试后对老师说：“这次请您给我打100分好吗？”老师说：“这怎么行，你只能得20分。”戴维想了想说：“这样吧，这次给100分，以后每次扣10分，扣满80分止。”
　　在没有钟的山村，有一个人养了几只鸡，可一只也不报晓，为什么？
　　【诀窍一点通】什么鸡不报晓呢？
　　答案：他养的是一群母鸡。
　　什么是在废除死刑制度之后的民主、法治国度里，授予医生的一种宣判死刑的特权？
　　【诀窍一点通】被宣判死刑的人，除了犯人，还有什么人？
　　答案：癌症、艾滋病等绝症。
　　什么样的人最喜欢长发？
　　【诀窍一点通】他的工作和长发有关。
　　答案：理发师。
　　世界人口最多的是哪天？
　　【诀窍一点通】想想西方社会都有什么节日。
　　答案：复活节那天。
　　动物谜语
　　1.翅膀一展亮晶晶，整天飞舞花丛中，手足不闲爱劳动，酿造蜜糖好过冬。
　　2.肚大眼明头儿小，胸前有对大砍刀，别看样子有点笨，捕杀害虫可灵巧。
　　3.两撇小胡子，尖嘴尖牙齿，贼头又贼脑，夜晚干坏事。
　　答案：1.蜜蜂。2.螳螂。3.老鼠。
wwＷ．lzuｏwen.com   www.lzuowen.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整