《儿童小说散文》查看《儿童小说散文》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《儿童小说散文》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/10383/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 聪明狗和野蛮兔


小细12岁了，家住在农村，喂了好多好多可爱的小动物。


"大灰"是小细喂过的一条最好最可爱最聪明的狗。


"大灰"刚小的时候，傻不拉叽一天到晚只会睡觉，叫它吃饭它也听不懂，瞪着一双无辜的黑眼睛叫人好不心疼。慢慢地长大了，开始变得聪明起来。


聪明的大灰开始懂得7点准时叫小细起床；吃饭时间到了，看见主人双手拿碗便知道替主人开纱门；洗脚时帮小细咬来两只拖鞋；还会陪小细逛街,帮忙"提"东西。


有一次小细在河边洗衣裳，有一件上衣被水冲走了，大灰一下跳到河里扑上去把抓回来了……真是乖极了。


最神奇的是，大灰居然会看电视。刚开始的时候，它只是在小细全家人看电视的时候趴着睡觉，后来觉得没人跟它玩太无聊，便也盯着电视屏幕欣赏起来。小细不知道它到底懂不懂自己在看什么，但是它那认真的样子的确好像人在看电视啊。后脚尊地，前脚撑着个头，背挺得直直，眼睛盯着电视目不转睛。那可不是一时半会儿的事，它这个姿势可以保持1个小时。看着它这么认真，小细忍不住逗它一下，它瞟过来一眼，继续看电视。那眼神，真得好可爱好逗人。有时候它撑着撑着，架子一散，脑袋敲在地上，原来是想睡觉了。爬在地上眼睛还望着电视呢。


大灰除了不喜欢吃米饭之外，世上还真没有它不吃的东西。橘子，橘子粒，苹果、香蕉、花生、瓜子……来者不拒。它会剥花生一点都不奇怪，居然瓜子壳也剥得溜熟，比小细剥得还快。吃甘蔗的时候，小细想掉个干渣儿戏弄它，那是门儿都没有，它可是"明察秋毫"的，一看就知道没水分，碰都不碰。如果丢给它一根整杆儿的，它啃得比老鼠还快。


"大灰"也有不厚道的地方。总爱爬到小细的床上去。爸妈的席梦思比小细的床矮得多，门也大开着，它硬要跳到小细的床上去，也不知道居心何在。每次都害得妈妈洗床单消毒累得够呛。


小细还喂了一只非常有个性有点野蛮的小兔子，名叫"小白"。


小细把"小白"买回来，是因为它在所有的兔子当中两只耳朵是最大最有个性的，耸起来的时候比它的身躯短不了多少。为了方便捉拿它，小细决定买了它。


毫无养兔的经验，小细也不知道该喂它什么，只听说兔子喜欢吃胡萝卜，就买了两大斤萝卜回来。丢了一只在笼子里，大半天过去了，萝卜还是那只萝卜，小白一口都没吃。可把小细急坏了，扯住它的大耳朵把它拉出来放在桌子上，问它"你到底要吃什么呀"，它斜着两只红宝石样的眼珠不答理小细，在桌子上一蹦一蹦地游走起来。


最后它跳到一堆白色的打印纸上不动了。小细以为它要干"坏事"，赶紧去抓它的耳朵。这时它慢慢地低了头，像是闻了闻什么气味，之后吃起那白纸来。


它居然吃白纸！小细打电话告诉所有认识的小伙伴，他们都说："你是不是养了一只老鼠啊？"老天，小细真的没开玩笑，眼看它就要把半张纸吃完了。


小细很怕它会中毒，去抢那半张纸，没想到小白居然甩着脑袋挣抢起来。只见它头一偏就撕下一寸纸来，嘴巴一动吞下肚里去。吃完之后又伸过头来要。无奈，小细只得把白纸还给它，小白吃得"嘶嘶"作响，好不快活的样子。


以后小白一直都在吃白纸，一刻不停地吃，而且一定要吃整齐的白纸。幸好它没有吃坏肚子，小细便让它吃去。有时候小细拿了白纸在手逗它玩，小白便兴奋地直起身来抢，样子可爱极了，力气也不小，把小细的手甩得一上一下的。为了一享"口福"，一只脚踩在半空中都不管了。


后来小白也终于肯吃那胡萝卜和大白菜了，但一定得把胡萝卜切成薄片儿它才肯吃，大白菜也要既新鲜又白嫩才行的，真是只又可爱又野蛮的小白兔。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.xiabook.com



 狗和猫儿的故事


很久很久以前，狗和猫是好朋友。它们可以在桌子上吃饭。


有这样一个小地主家里，狗负责看门，猫负责抓老鼠。它们每天不愁吃住相处愉快，日子过的好不快活。


这一年，地主在他家后院里扩建新房的时候，挖到了一个宝贝。这宝贝是一把金锁，手心般大小，背面刻着"祈应万福，有求必应"。地主将信将疑，便对着金锁说道："把我的新房马上建好吧。"只见金锁灵光一闪，他眼前顿时出现了一座华丽的大房子，比他原来住的还要好。地主高兴极了，便又说："金锁啊金锁，你再送我一百亩地吧。"金锁又闪了一下光，这时仆人来报说："主人，隔壁杨财东说要把他自家的一百亩地送给你。"原来这杨财东的儿子在京城考取了状员做了大官，他们一家准备迁往京都，因而白白送给他一百亩。


地主得了这宝物，心里万分高兴。又向金锁要了其他许多东西，于是家里越发变的殷实起来。主人富了起来，这家里的狗和猫也跟着变了，成天吃着大鱼大肉，小狗变大狗，小猫变肥猫。狗不用看门了，成天晒太阳；猫不用抓老鼠，整天打盹。猫在私下里还交了一个老鼠朋友。这可是只硕大的老鼠，足有猫那么大。它见猫不抓它，任凭自己吃喝地主家的东西，便跟猫攀起了交情，慢慢地便成了称兄道弟的好朋友。但是猫不敢把老鼠朋友介绍给狗认识，因为狗太老实了，它会让主人知道的。


有一天，老鼠就问猫了，我说猫兄弟，以前你不是很勤快地抓我们老鼠吗？为什么现在你不但不抓我们还跟我作了朋友？而且你的主人现在为什么突然便的这么富有了？猫很骄傲地笑笑说："这你就不知道了，如今我的主人得了个宝物，有求必应。主人这么富有，我每天大鱼大肉都吃不完，还吃你们老鼠肉干吗？你们老鼠多脏啊。你瞧我的狗兄弟，现在有专人看门，它也不用整天对着人汪汪叫了。"


老鼠听了它这话，回到老窝之后就琢磨开了。这地主家的宝物真有这么好，如果我把这个宝贝弄到手的话，那我就给自己求一座宫殿，召集全天下的老鼠，当个老鼠大王。到时候也学着跟人类一样，后宫佳丽三千，人生，不，我老鼠这一生将过的多么美妙啊。老鼠想到这儿，口水都流下来了。


不久狡猾的老鼠又从猫的嘴里套出了宝物的样子和所藏之地。当天晚上它就潜入了地主供放神像的祠堂里。它轻巧地跳上桌子，用爪子按动了神像的右手食指，只见从神像嘴里吐出来一个金光闪闪的小东西，正是那把有求必应的金锁。老鼠一个跳跃就把金锁含在了嘴里。正在这时，突然响起了"汪汪汪"的狗叫声。老鼠回过头来一看，狗闯了进来。


原来狗白天睡觉睡得太多，到了晚上精神特别好，它便四处走走看看，寻找新玩艺，没想到碰到这只硕大的老鼠在偷主人的东西。狗凶猛地朝老鼠扑过去，但是老鼠轻巧地闪开了，并且向门外溜去。这时主人也赶来了。地主一看自己的宝贝被一个黑影含在嘴里，以为是个怪物，因为他还有没见过这么大的老鼠。地主对着愣在原地的猫说道："快去和狗帮我把宝贝抢回来，要是宝贝丢了，你们都没饭吃。"猫听懂了主人的话，飞快地跟在狗后面追那只大老鼠去了。


就这样追啊追，跑呀跑，一直跑到第二天天亮，狗和猫还是没办法抓到狡猾的老鼠。到了中午的时候，他们来到了一条大江边。老鼠一个纵身跃入江中。狗看着老鼠就要游到对岸，急忙也跳了下去。这时，只听猫叫了起来，原来猫不会游泳啊。狗便让猫骑在它头上刨着水过河。


到了岸上，看到老鼠正在大口大口地喘气。原来老鼠跑了这么远的路，实在是累坏了，刚才江水太冷，竟然打起了冷颤，它只得放下金锁歇口气,没想到狗和猫这么快就赶上来了。老鼠来不及跑，只好和扑上来的狗厮打起来。猫赶紧把地上的金锁咬在嘴里。


狗和老鼠厮打了一会儿，猫心怕老鼠会把事情的真相说出来，便对狗叫唤说，不要打了，我们快回去吧，主人肯定急坏了。狗一听也对，便不再跟老鼠纠缠，跎着猫下了江向对岸游去。眼看快要到岸边，猫回过头来一看，呀，那只老鼠跟在它们后面潜水而来。猫这一叫，便把嘴里的金锁松掉了，金锁掉入江中。狗知道了，便把猫送到对岸，重又下水去找那金锁。金锁却又被老鼠抢走了，它正在往对面游去呢。狗全力向老鼠游去，两个在水里撕咬起来。好不容易狗终于把金锁抢上了岸。老鼠还不死心，血水淋淋地也爬上岸盯着那金锁。猫就对狗说，狗大哥，你的牙齿好，刚脆把这只可恶的老鼠咬死算了，免得它再回来偷主人的东西，害得我们没有好日子过。狗便放下金锁上前跟老鼠重新混战起来。


老鼠毕竟不是狗的对手，打到最后被狗咬死了。它咽气的时候，对狗说了与猫交好的事，还说是猫告诉它主人的秘密的。狗听了大吃一惊。回过头来去找猫，此时哪里还有猫的踪影，金锁也不见了。


原来猫趁着他们死战的时候，带着金锁偷偷地跑了。


猫原本想带着宝贝远走他乡不再回去主人那儿了。它找了一个隐蔽地方对着金锁说："金锁啊金锁，请你把我变成一个人吧。"等了半天，金锁也没有反应。猫又说："金锁啊金锁，请你给我一顿好吃的吧。"金锁还是没反应。猫又许多了几个愿望金锁都没有答应它。原来金锁听不懂猫语。猫心想，这个宝贝对我没用，还是把它送还给主人，还能得到奖赏。于是它飞快地跑回了主人的家。


等到狗带着伤痕和饥饿回到地主家的时候，看见猫正在桌上大吃大喝。狗刚想走上前去，这时主人出来了，他一脚踢在狗的肚子上骂到："没用的东西，死到哪里去了，不帮我找宝贝，以后没你的饭吃。"说完便走了。狗气极了，汪汪大叫。原来主人不明真相，居然让猫领了头功。


现在狗再也不能在桌子上吃饭了，每天吃些残汤剩饭，还被人嘲笑狗拿耗子，多管闲事。狗恨极了猫，再也不跟它做朋友了。虽然猫在桌上吃的很开心，但是它不敢下地，只要它一到地下，就会被趴在桌下的狗追得到处逃命。
http://www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



 航时机


盼望已久的暑假终于到了，因为妈妈曾许诺：如果我表现好的话，让我在暑假里玩电脑游戏。可是，如果在玩电脑游戏时能用点卡买一些游戏的装备，那我就会在游戏中如虎添翼了。所以我一直想买一张点卡，但妈妈总说要看我的表现，坚持表现突出较长一段时间才能给我买。


前一阶段，我觉得自我表现很好，昨天上午妈妈已经答应明天给我买点卡。可是，在昨天晚上的关键时刻，我却不幸做错了一件让妈妈认为很严重的错事，而且，我没有及时改正。因此，挨了妈妈的打骂，而且还被取消了买点卡的机会，我很后悔。


今天中午休息的时候，妈妈表扬我上午表现不错，我就趁机和妈妈"谈判"，请她再给我买点卡的机会。妈妈同意在星期六给我买，我听了很高兴，但还不满足。心想：要等整整三天啊，我怎么熬的住啊！如果我有"航时机"就好了。


我躺在床上想着想着，不知不觉就进入了梦乡。我梦见我站在一个银光闪闪的像宇宙飞船似的"大家伙"前。我走近舱门，发现门上有一个五彩的手印，我走过去，把右手按在手印上，可是，毫无反应。我不甘心，右手向扭了一下，突然，舱门无声地打开了。我站在门外向里张望了一会儿，不由自主地跨进舱门，只见迎面有一个控制台，上面有一排花花绿绿的按钮。我随手按了其中的一个，忽听背后"砰"的一声，回头一看，原来门关上了。再抬头一看，前方的液晶显示屏上闪烁着"启动"两个字。我按照提示把目标日期调为2005年8月28日，航时机立即启动了。刚过了一秒钟，航时机就在五彩的光环中缓缓降落了。我走出舱门，发现我到了一个都是时钟的地方，这些时钟都显示着2005年8月28日的不同时间，我走到上午8：00的时钟前面一跺脚，一扇宽敞的大门应声而开，里面是一个硕大的电脑游戏机房，里面一个跟我长得一模一样的小男孩正在聚精会神地玩电脑，我走过去，把点卡递给他。只见他熟门熟路地进入我最喜欢的"热血英豪"精英赛，熟练地用点卡买了一双铁拳套。这时，我的网友"轩"和"买女孩的火柴"也马上进来了，只见他挥舞铁拳套，三下五除二就把对手全歼了，凯旋而归，我们沉浸在胜利的喜悦中，开心地击掌相庆。


只听"叮咚！叮咚！"门铃响了，原来是我妈回来了，我久久地回味着这美好的梦境。
  http://www. xiaboＯk.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



 游悬空寺


今天一大早，我们来到了恒山参观悬空寺。


悬空寺位于恒山金龙峡的半崖峭壁间，始建于北魏太和十五年，至今已有一千五百多年，是国内现存唯一的佛、道、儒"三教合一"的独特寺庙。整座寺院上载危崖，下临深谷，楼阁悬空结构巧齐。共有殿阁四十，利用力学原理半插飞梁为基，巧借岩石暗托，梁柱上下一体，廊栏左右相连，曲折迂回，虚实相生。


我随着人群，顺着楼梯小心翼翼登上寺庙。我站在凌空而架的楼阁上，看着脚下的深谷和远处的恒山之颠，我真切地感到脚下的地面因参观人群的走动而震动着，在心里难免有些担惊受怕的同时想着在那个年代这四十间殿阁是怎样在这半崖峭壁上建成的？可见1500多年前的古人的建筑水平已达到了如此精湛的地步。明代大旅行家徐霞客在石壁上题了四个字："天下大观"、诗王李白在醉洒题字时觉得用"壮观"两字来表述还不够，又提笔在"壮"字边上加了一点。


坐在回程的车上，我和妈妈谈着刚刚参观过的世界一绝的寺庙和其五不着的特点："石头砸不着、洪水冲不着、大雨淋不着、狂风吹不着、太阳晒不着"。我打心眼里佩服古代建筑师的聪明才智和高超技艺及大胆设计。我要努力学习，长大后成为一名工程设计师，把"悬空寺"的设计精髓融进像悉尼歌剧院那样的现代建筑中去。
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



 “嘎子枪”的一天（一）


吃罢早饭，爹顺手从墙边拿过铁锨，对正在摆弄木头手枪的小晶吩咐道：“晶晶，今儿个别上外边了，跟妹妹好好看家，中不中？”


小晶“呼”地站起来，用“嘎子枪”对准院门口瞄了一下，眼里闪着狡黠的光芒说：“爹，你就放心吧，保管没事，谁要是敢捣乱，就叫他尝尝我神枪手的厉害。”说着他把手枪举到眼前，一只眼睛闭起来，另一只眼睛好像寻找目标。忽然，他大喊一声：“啪！”然后向爹做了个鬼脸。


爹微微一笑，转身拉开了院门，又不大放心似的回头说：“可不能光耍嘴皮子啊，要是在家里呆得好了，晌午做饭时，给你们每人煮一个鸭蛋，听见没有？”


爹走了，院子里除了一大群鸡、鸭、鹅外，就剩下小晶和正在跳绳的妹妹小莹了。早上一做好饭，妈就说啦，这阵儿天旱得老厉害，地里刚出土的小麦苗儿眼看要渴坏了，家家户户都在忙着给小麦浇水哩，当然咱也得浇，要不然明年就打不成粮食了。她还说，她得赶紧去地里，把正在浇麦的爹替下来吃饭，妈说完匆匆走了。这阵儿，爹吃完饭也匆匆地走了，院子里可不就剩下小兄妹两个了。


小晶今年才七岁，刚上小学二年级。星期天里，他也向爹妈要求过去地里帮忙，他说自己已经是大人了，可以帮爹妈干活了。可爹妈总是笑着说：“你还小呢。”他听了很不高兴，为什么爹妈总说我小呢？真是太小看人了。


小晶又玩起了“嘎子枪”，却没有了刚才的兴致。
wwwt．xiＡbｏok．com  www.7wenxＵe.com



 “嘎子枪”的一天（二）


说起小晶这把乌黑锃亮的手枪，还有一番来历呢。


最早是在电视上，小晶不断看见解放军叔叔拿着枪，把敌人打得屁滚尿流，让人看了非常解恨。后来又见到过警察叔叔抓坏蛋时手里都拿着枪，坏蛋们一看见枪就浑身哆嗦束手就擒，哈，真有意思！再后来看电视剧《小兵张嘎》，嘎子哥拿着一把从鬼子手里缴来的手枪，那个神气劲儿，让小晶做梦都眼气呢。就这样，枪的样子慢慢在小晶的脑子里扎下了根。


小晶家的院子里长着一棵很大的桐树，两个人牵着手还抱不住树身，树阴遮天蔽日。这些年，村里的人有了钱，都纷纷扒掉了旧房，盖起了漂亮的小楼房。小晶家也不例外，为了给盖房子腾出地方，必须伐掉院子里的那棵大桐树。在爹和叔叔伯伯们的努力下，大桐树终于倒下了，一家人为此心里还有些别扭，他们毕竟和这棵大树有几十年的感情了啊。


在过去那些年里，大桐树帮他们度过了一个又一个炎热的夏天。记得小晶和妹妹在树下玩耍时，他还向妹妹夸口说，等他再长高些就能爬上大树了，那时妹妹还撇着嘴满不在乎呢。


树倒了，小晶没事时就围着大桐树转，连他自己也说不清要寻找什么？转了三天，他都很失望，可就在第四天，小晶发现倒下的大树旁有一根树枝，形状特别奇怪。他拿在手里仔细观看，像什么呢？他高兴得突然大叫起来：“像枪！像枪！”他急忙找来刀子、锯子等，照着枪的样子精心修理起来。你别说，攥在他手里的像是一把真的手枪。


小晶连蹦带跳拿给全家人看。爹也很高兴，一个劲儿地夸他手巧，还拿来刀子、锯子、凿子、锉子等一大堆工具，帮小晶修饰，后来又用黑漆把枪身刷了好几遍。就这样，小晶有了一把乌黑锃亮、非常逼真的手枪。


小晶非常珍爱这把手枪，没事了就拿出来玩儿。妹妹也想玩，要了好几次，他连摸一下都不让，为此还招来妈的一顿骂。由于他天天拿着手枪，领着一群孩子爬高上低，一身土一身泥，又特别爱模仿电视上小兵张嘎的样子，村上的人们干脆就叫他“嘎子”，这样他的手枪也叫做“嘎子枪”了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^^书^^ 网



 “嘎子枪”的一天（三）


小晶看了看“嘎子枪”，笑了笑，把枪别在小裤腰带上。院子里，一大群鸡、鸭、鹅叫个不停，像唱歌比赛似的真让人烦。小晶心想：“爹吩咐的可真怪，不叫出去玩儿，唉，呆在家里多憋闷得慌啊，也没有什么好玩儿的。”


小晶的眼珠转了一会儿，忽然看见了院子里那棵伐下的大桐树，就摆摆手，招呼妹妹说：“莹莹，咱们开火车好吗？”


正在跳绳的小莹停住手，圆溜溜的黑眼珠直瞅着哥哥，好像在说：“咋开呢？”


小晶指指大桐树，大声命令道：“上车！”说罢纵身一跃就跳上了大桐树。小莹看了哥哥一眼，也跟着跳上了“火车”。


“呜——呜——呜——”


“嘀——嘀——嘀——”


“车开喽，车上的旅客请注意，火车马上就要提速啦！”小晶在车上不停地手舞足蹈，嘴里不停地叫着。一会儿，他又从腰里拔出手枪，瞄准“路旁”的目标“啪啪”地打个不停，惹得小莹在后面哈哈大笑，好几次都差点掉下“车”。


没多大一会儿，小晶又烦了，他实在想不出再演什么新花样了，便“嘎”地一声刹住了“火车”。他跳下“车”，悄悄拉开院门一看，大街上静悄悄的，连个人影儿也不见。突然间，小晶像做出一项重大决定似的对妹妹说：“小莹，咱们出门玩儿去吧。”


小莹看着哥哥挺严肃的小脸，吓了一跳，她怯怯地问：“咱家里没人，这些鸡鸭——再说，咱爹回来——”小晶把头一昂，撇着嘴说：“你真胆小，爹回来叫找我好了。”


“哪，咱到哪儿玩呢？可别跑得太远了。”


“哼，这一回就是要跑得远一点。”小晶把嘴附在妹妹耳边，悄悄地说：“你要不要斑鸠，还有斑鸠蛋，圆圆的，滑滑的，可好玩儿了。”


小莹一听，想起来了，院子里的大树上常常会落下一两只斑鸠，叫起来“咕咕、咕咕”的像唱歌一样好听，不光叫得好听，斑鸠的羽毛也长得非常好看。小莹当然非常喜欢这些又小巧又好看的鸟儿了，可她从来没有玩过斑鸠，平时见别的孩子拿着玩儿，心里羡慕得不行。现在，她听哥哥问，高兴极了：“哥哥，你要去掏斑鸠吗？”


小晶说：“前几天，我去咱姥姥家，忽然听见小斑鸠咕咕、咕咕地叫，一抬头看见她家后面的大榆树上有个斑鸠窝，当时我要上去掏，爹不叫，姥姥也不叫，唉——”他无限懊悔地叹了一口气，又说：“今儿个，咱们趁着家里没人，偷偷地去。要是姥姥家也没人，我就上去把窝里的斑鸠掏下来，让你拿着玩儿，你说好不好？”


小莹一听有些害怕，“姥姥家我也去过，恁高一棵树，要是把你摔着怎么办？”


“你呀，真是芝麻粒大的胆子，”小晶做出一副大英雄的气派来，笑着说：“什么样的树我没爬过？哪一回让摔着了？保证没事，你就放心吧。”


小莹还是有一些犹豫，小晶拉了她一把说：“别磨蹭了，咱们快走吧！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com   http://www.xiaboＯk.com



 “嘎子枪”的一天（四）


据村子里那个长着白胡子的老爷爷说，很多年以前，有个武圣人叫关云长，他骑着赤兔马、拿着青龙偃月刀从村子旁路过的时候，路见不平，杀死了作恶多端的恶霸，救了一家落难之人。后来这家人感恩不尽，就在村口修了一座关帝庙。也说不清是啥时候，关帝庙旁长出一棵小榆树来，越长越大，据说到现在至少有几百年的历史了。就是因为有了这棵神秘的树，这个以前的无名小村也开始有了名字，叫大榆树村。


大榆树长在村口一座高高的土台上，可真叫大，树干直冲云天，树阴遮天蔽日，足有半个足球场那么大。榆树旁就是关帝庙了，破破烂烂的，就这也早已不是当初的关帝庙了。那是前些时候，村里的几个好事之人捐钱盖的两间小瓦屋。如果有人来给关帝烧香时，也不会忘记给这棵庙旁的神树送几把钱。


这会儿，从村东头走来一个颤颤巍巍的老太婆，手里提着一只竹篮，一步一步朝关帝庙走来。老婆走到庙门口，喘了一口气，把竹篮里的东西一一拿出来，摆放在庙门前的石板上：烧纸、供食、香烛、香炉……


有人看见了，三三两两走过来看热闹，有人问：“五婆，又是谁家出事了？”五婆一本正经地说：“唉，昨天晚上，我正在院子里打水，突然看见两颗亮闪闪的星星从咱们村里升到天上去了。我担心……”五婆叹了口气，继续摆她的东西了。虽然她没有把话说完，但人们心里都清楚她的意思，她是担心村里有两个人将要升天。


看热闹的人越来越多，有扛铁锨的，有拉着架子车的，刚走到这里的小晶和小莹偷偷地瞅了一圈儿，没有发现爹在这里。小晶吐了吐舌头，给小莹做个鬼脸说：“还好，咱爹没在这儿。”


兄妹俩像两条小鱼一样，顺着人缝钻到了里面。他们看见五婆端端正正地面向庙门跪着，面前燃着两柱香，两缕青烟慢慢腾腾地飘向空中——


五婆先是虔诚地在地上磕了两个头，然后双掌合并放在胸前，嘴里念念有词：“东南山上莲花神，大小神灵都听真。昨天晚上，有两颗星星从俺村里上天去了，想是有两个作孽的人要被你们抓去，求神灵息怒，慈悲慈悲，放他们活命，保下界平安。”


她又把身子转向关帝庙门，磕了两个头说：“关帝爷，你是俺村里人的保护神，请受俺一炉香火，保您的子民平平安安，无忧无愁……”


人群里有人摇头，有人撇嘴。在五婆向神树磕头的时候，有个年轻小伙子终于按耐不住心中的疑惑，大声问她：“五婆，你真的看见星星上天啦？”


五婆脸上的皱纹一层一层的折叠起来，不屑一辩地说：“这还能有假？昨儿晚上，我打水时，眼看着一前一后两颗亮闪闪的星星上天了。躺在床上我还做了一个噩梦，是神仙怪罪我了，这不是天神显灵是啥？真是的！”说着，又磕了两个头，祷告了起来。


人群中议论纷纷，有个老爷爷说：“真的有两颗星星上天了，我也看见了。”有人反驳道：“那你说是不是就要死人啦？”这一句话，倒把老人问得哑口无言。


五婆继续祈祷着。听的人也讲不出道理来，只是不停地摇头撇嘴。


忽然，人群里传来一阵响亮地笑声，大家扭脸一看，见不停大笑的是“嘎子”小晶。众人都用责怪的目光看着这个不懂事的孩子，好像在说：“你笑什么？”


小晶似乎看透了大伙儿的心思，大声说：“五婆，你别念了。昨天晚上不是有两颗星星升天了吗？嗨，这事儿，我知道！”


小莹拉拉小晶的手，用眼睛朝四外扫了一下，那意思是你别多说话，叫爹看见了不好。


小晶可不管这些，他扶扶别在裤带上的“嘎子枪”学着大人的腔调说：“这事儿其实很简单……”


昨天晚上，外边黑咕隆咚的，妹妹小莹非吵着出去玩。外边那么黑，能让她出去吗？左哄右哄哄不住地时候，小晶忽然想起去年元宵节的时候，自己偷偷藏起了两根“起火”，本来想什么时候点着玩儿的，可妹妹吵得太厉害，小晶就哄着妹妹左翻右翻，床下、桌下都找遍了，最后终于在抽屉里找到了。就这样，小晶和妹妹拿上火柴，悄悄地来到了院子里——


“你们不害怕么？”有人像突然想起了什么似的问道。


“有枪呢，怕什么？”小晶拍了拍别在腰上的“嘎子枪”。


——他们两个人划着火柴，一前一后点燃了两支“起火”。只听见“哧——”“哧——”两声响起，“起火”拖着亮闪闪的尾巴向漆黑的夜空飞去……


众人听完小晶绘声绘色的讲述，“轰”的一下大笑起来，这笑声像一阵清爽的风，一下子就把大家心头的阴云刮散了。笑声里，五婆脸色煞白，坐也坐不住，跪也跪不成，想说点什么，嘴里又像塞了个东西似的说不出来，那个难受劲儿就别提了。


好大一会儿，人们才止住笑，有人朝五婆喊道：“正月十五那么多‘起火’上天，您是怎么祷告的呀？”


五婆真羞坏了，她一把摘下香烛，端起供食，匆匆忙忙地朝竹篮里一塞，小脚“颠颠”地挤出人群，气咻咻地走了。
   http://www.xiabook．com    http://www.xia book．com



 “嘎子枪”的一天（五）


小莹拉着小晶钻出了人群，一个劲儿的埋怨他：“不让你说，你偏说，叫爹看见，又要发脾气了。”小晶却满不在乎：“没事儿，咱爹早就去地里了。再说，就是看见了又能怎么样？”


他们走出村口，像两只快活的小鸟一样，向着姥姥家所在的村子飞去。姥姥家离这儿有多远呢？要走多长时间才能到呢？他们不知道。他们只知道，往日里爹和妈用自行车带着自己，顺着这条路要走大半天的时间才能到姥姥家呢。


由于小晶走得快，小莹只得在后面紧跟着。走着走着，小莹有些顶不住了，憋得通红的小脸上爬满了一粒又一粒透明的汗珠子。“哥，你慢些走嘛，我，我走不动了。”小莹喘着气说。


小晶回过头来安慰妹妹：“好妹妹，再坚持一下，咱们马上就到了。”


“看，莹莹，前面的那个村子就是。”小晶的眼前突然一亮，看见离他们不远的花木丛中露出几间楼房，这里不就是姥姥家那个村吗？


姥姥家所在的这个村，家家户户都种植花草树木。听姥姥说，几百年前这里是一个什么国家皇宫的后花园，老老少少的人们都以种花为生，也许是上天照应吧，他们不管种下什么花种，长出来的花朵都是又大又艳的。这几年，村里的人可发了财，因为花好，很远很远地方的人们都来这里买花，听说蓝眼睛黄头发的外国人也经常来呢。


小晶的舅舅是个十里八乡有名的种花能手，这几年天南海北的到处跑，广州、北京、天津都去过，在花卉上可赚了不少钱。家里也盖起了高大漂亮的楼房和大门，院子里养了很多品种不同的花草树木，花花绿绿的像童话世界一样好看。


小莹伸头看了看，真的是快到姥姥家了。她红红的脸上露出了笑容，刚才的又累又渴仿佛都跑到了九霄云外，跟着哥哥向前奔去。


走到姥姥家高高的大门口，小莹舔了舔嘴唇，对哥哥说：“哥，我又渴又累又饿，咱们先去姥姥家喝点水，吃点东西吧？”小晶想了想，急忙拉住小莹：“妹妹，可不能去姥姥家呀，咱们是来掏斑鸠的，不能惊动了姥姥。”


小莹一听，也是。于是就跟着小晶向院子的后边转。没走几步，小晶用手指着前面悄声说：“莹莹，看见没，就是这棵树。”


啊，好大一棵树！


小莹抬头一看，不由得惊呆了：这棵树比自己村里的那棵榆树还要大，足有几丈高的树干又粗又直，直冲云天，远远望去，仿佛这片天都是靠大树撑起来的。虽然已是深秋时节，但还有许多树叶没有落下来，看上去阴森森的一片，站在树下，几乎看不见头顶的太阳。树身上，一块块皲裂的树皮有的已经干枯褪掉，留下很多凸凹不平的小坑。大树上面的一根树杈上，果然有一个黑乎乎的斑鸠窝，站在树下，隐隐约约听见小斑鸠在窝里正叫得欢呢！


小晶走到妹妹跟前说：“姥姥家正好没人，放心吧。”小莹不无担心地说：“哥哥，这么高的树，你咋爬上去呢？”小晶看出了妹妹的担忧，不禁有些好笑：“莹莹，你就在树下等着拿斑鸠吧。”


小晶开始爬树了。只见他围着大树先转了一圈，找好了落脚处，然后脱下鞋子，光着脚，用手抓紧树的凸处，把脚也放在凸起的地方，动作麻利地爬了上去。他一会儿紧抱树干，一会儿双手紧抓凸处，左一脚右一脚，很快就爬到了斑鸠窝旁。他探头朝窝里看了一眼，呀，只见里面的两只小斑鸠正瞪着又黑又亮的小眼珠看他呢。


小晶拿出事先准备好的袋子，一只胳膊圈住树枝，空出另一只手来，去抓斑鸠。当他拿下那个斑鸠蛋的时候，脚底忽然滑了一下，只听见脚下的树枝“喀嚓”响了一声……


听到响声，小晶的头上不由得冒出了汗珠子。他来不及多想，用手紧紧抓住头上的树枝，把脚踩在一块凸起的树疙瘩上，松开手缓缓向下滑去。


小莹站在树下目不转睛地盯着哥哥，刚才的那一幕把她的脸都吓得变色了，张着嘴却说不出话来，幸好她又看见哥哥没一点事，心里也慢慢放下了一块石头。


小晶终于一点一点地滑到了地面上，他走到小莹跟前，看见妹妹害怕的样子，大大咧咧地说：“小莹，别害怕，我这不是好好的吗？”
wwＷ、xiabook.com下! 书 !网



 “嘎子枪”的一天（六）


前面的院子里忽然传来了开门的声音，听见声音，小晶急忙说：“不好，姥姥回来了，咱们赶快走！”


他拉起小莹就跑，可是没跑几步，小莹就气喘吁吁地说：“哥哥，我跑不动了。肚子里饿得老厉害。”小莹这么一说，小晶也感到肚子里咕咕叫了。想想他们从上午出来到现在，大半天的时间已经过去了，一点东西都没吃，怎能不饿呢？


小莹轻声说：“咱们去姥姥家吃点东西吧，听说舅舅刚从北京回来，一定给咱们带回来好吃的东西了。”


小晶一听，满脸的不乐意：“不行，不行，咱们是来掏斑鸠的，又不是来串亲戚的。不能让姥姥知道，也不能去姥姥家。”


小莹急得差一点哭了，她又渴又饿，身上没有一点儿劲，实在顶不住了。她不顾哥哥的阻拦，非要自己去姥姥家不行。


小晶使出浑身的本事，连哄带骗：“好妹妹，可千万不能去姥姥家，姥姥只要把这事儿跟爹一说，咱们两个都得挨打。小莹，你再忍一会儿，就一会儿，我马上就想办法弄点吃的。”


小莹看着哥哥抓耳挠腮、很为难的样子，终于不再坚持自己的意见了。


小晶拉着小莹走出村口，他让小莹在地头等着，自己抽身溜进了深秋的田野里。他弓着身左找右寻，终于发现了一大片红薯地。这块地里的红薯长得真不赖，叶曼纵横交错，墨绿墨绿的像一大湖水。小晶弯下腰去，用手拨开墨绿色的红薯叶，终于看见了一块又一块露着头的胖乎乎的红薯。


由于地皮太硬，小晶的手指头都弄痛了，还没有扒出一块红薯来。他正在着急的时候，突然想到了自己的手枪。于是就把枪尖扎进土里，帮助自己扒土。你别说还真灵，枪进去再出来时就把土给带出来了。


时间不大，小晶的手里已经捧了好几块鲜亮亮的红薯，个儿都不是太大。他用土把刚刚挖过的坑填好，把叶子还放在上面，看上去就好像没有人动过一样，然后就急急忙忙地回到了地头。


就这么一会儿的工夫，妹妹呢？小莹不知道哪儿去了。


小晶的头上不由得冒出了豆粒大的汗珠，他急忙放下红薯四处去找。找来找去，发现累极了的小莹竟然躺在一棵桐树下面睡着了。


小晶长长地吁了一口气，看着妹妹睡得那样香甜，他不忍心去叫醒她，就捡了一大堆干柴。他先在地上挖了一个洞，把红薯摆在洞口，然后点着火烧了起来。不一会儿，烧红薯诱人的香气就四处飘散开来。


大概是闻到烧红薯的香气了吧，小莹终于从睡梦中醒了过来。小晶兴奋地对她说：“这下我们有吃的啦。你看我烧了好几块红薯，咱们吃饱了就赶快回去，好吗？”


小莹揉了揉眼睛，似乎还在回味着刚才的梦。她的脸蛋通红：“刚才我梦见爹了，他把我们找回去，狠狠地打了一顿，还不让咱们吃饭……”


小晶笑了笑说：“那不是做梦嘛，又不是真的。来来，开饭喽！”


两个孩子迫不及待地每人抓起一块熟红薯，“呀，好热。”又同时仍在了地上。可很快的，便又拿起来，剥去外皮，狼吞虎咽地吃起来。


时间不长，几块红薯都进了他们的肚子。肚子一填饱，人也来了精神，身上也有了力气。当他们拿起斑鸠袋准备回家时，却发现袋子了什么也没有了。


两个人禁不住四处寻找，“看，在那儿——”小晶喊道。


果然，在前面不远的地方，两只小斑鸠正艰难地向前飞着。


他们急忙追赶起来，两只小斑鸠飞一会儿就掉在了地上。可是等到两个孩子追到跟前，小斑鸠又飞了起来，飞不了多远再次掉在地上。小晶和小莹一人追一只斑鸠，在田野上比赛似的跑了起来。


小斑鸠毕竟身小力薄，飞着飞着终于没有一点力气，再也飞不起来了，被兄妹俩又一次装进了那只严严实实的袋子。


小晶说：“咱们就抱着它们上路吧。”小莹当然十分愿意，她抚摸着小斑鸠甜甜地笑了。


不知什么时候，西边的太阳已经落下了山，半边天都被晚霞烧得红通通的，像刚刚铺展开来的一大匹红绸缎，远远的刮过来一阵风，让人感到那样的凉爽和舒服。
  http://www. xiaboＯk.com ＷＷＷ.xiＡbＯok.com



 “嘎子枪”的一天（七）


太阳落山的时候，小晶爹和小晶妈终于把自家的十几亩麦子浇完了。两口子捶了捶又酸又痛的腰，又一刻不停地收拾机器、水泵、水管等，装在小拖拉机上，然后发动起机器，“嗵嗵嗵”地开着向村里走去。


还没走进家门，两口子已经听见院子里像开了锅似的热闹，鸡、鸭、鹅、猪的叫声响成一片。他们推开院门，眼前一片狼藉，鸡、鸭、鹅、猪们乱飞乱蹿，它们钻到厨房里，把盆子、碗碟都打翻了，粪便遍地都是。这群活物大概没吃任何东西，饿坏了。


小晶爹大声朝屋子里喊：“晶晶，莹莹，快出来！看，院子里乱成啥了！”谁知道喊了好一阵，屋子里却没有一点回声。


小晶爹生气地说：“说好不让他们出去，怎么这样不听话，真是的！”


两个孩子到哪儿去了呢？两口子顾不上别的，赶快出门去找。他们见人就问，可谁都说没看见两个孩子。左邻、右邻、前邻、后邻都找遍了，连孩子的影儿也没有见着。


小莹妈急得头上直冒汗。她正走着，迎面碰上了五婆，忙上前问道：“五大娘，您见没见我家那两个孩子？”


五婆一看是小晶妈，想起今天早上的事，不由得升起了一肚子的怨气，愤愤地说：“升天了！”


“什么？”小晶妈一听头都大了，她脸色煞白，浑身哆嗦着说：“你，你说什么？五大娘，咱可是从来都没红过脸的好乡亲啊，你说这话是……”


五婆见小晶妈神色大变，就不好意思地把今天早上发生的事说了一遍。


五婆说：“你们快去找吧，不怕一万就怕万一，这两个孩子虽然天不怕地不怕的，但要是惹出什么祸，神灵怪罪下来就没法挽回啦。我这就回去，在神灵面前给他们祷告祷告。”


小晶妈回到家里，见丈夫也是空手而回。女人家心眼窄、眼窝浅，她不由得哭着讲述了刚才遇见五婆的情景。小晶爹不敢怠慢，急忙叫来了前后院里的伯伯叔叔们，大家拿来几把手电筒，分头去寻找两个孩子。
www.xiabook.com    http://www.xia book．com



 “嘎子枪”的一天（八）


西天边上的红霞慢慢褪去，四周的景物开始变得朦胧起来，黑色像墨一样越来越重，满天的星斗已经开始闪烁了。


小莹实在走不动了，身上又累又冷：“哥，我走不动了。”


小晶着急地说：“来，小莹，我背着你走。”


小莹不愿让哥哥背，因为她知道，走了这么远的路，哥哥也累坏了。小晶不得不用命令的口吻说：“快，上去！”说完他蹲在地上，把斑鸠交给小莹，背起她趔趔趄趄地往前走。


他们走走歇歇，歇歇走走。不知道什么时候，天空多了几片乌云，风呼呼地刮着，四周黑洞洞的一片，好像随时都有下雨的可能。


又走了一段路，小晶把妹妹放在地上休息一下。这时他发现不远处走来一个人影，小晶心想：要是爹来了就好了，就可以顺利地回家了。


等那人再走近些，兄妹俩看清楚了，来的人不是爹，是一个不认识的人。


那人一步步走近了，笑着对两个孩子说：“你们是哪里的？怎么半夜了还在这里呀？不怕有坏人吗？”说着话那人就伸出一只手来去摸小莹。


小晶急忙挡在前面，壮了壮胆，鼓了鼓勇气说：“我们不怕坏人，还专门抓坏人呢！你是干啥的？”


那人放声大笑：“哟，还挺冲的呀，是真的吗？”他略停了一下又说：“你们想不想跟着我去享福呀？保证你们吃好的，喝好的，给你们找个有楼房、有汽车的好地方……”


那人还要罗嗦，小晶大声喊道：“你快走，再不走别怪我对你不客气。”


那人又哈哈大笑：“你还对我不客气，妈的，难道就不怕我对你不客气吗？看，这是什么？”说着话那人拿出了一个闪闪发光的东西，兄妹俩一看，啊，是刀，是一把闪着寒光的刀。


这时候，小晶突然想起了自己的“嘎子枪”，他飞快地从裤带上拔出手枪，指向那人的头部：“别动，再向前走，我就开枪了！”他学着电视上警察叔叔的声音，虽十分镇定，但也有几分颤抖。


那人一愣，果然停了下来。他看了看小晶手里真的拿着一把手枪，虽然不敢再向前走了，但也没有向后退的意思。


聪明的小晶看出了那人的犹豫，故意大声对小莹说：“妹妹别怕，警察李叔叔的手枪，这回可派上用场了。”


小莹看出了哥哥的计谋，壮着胆子说：“对呀，哥，他要是敢过来，你就向他开枪，然后咱们一起去对李叔叔说。”


这时，远远的路上闪起了手电筒的光亮，离他们越来越近……
www.xiabook.com下 ./书 ./网



 我发现了我成长的变化


我的生命像一颗蓄势待发的树，而我的性格则像一盆茂盛的吊兰。一次，我无意中细细察看我的脚印，竟发现原来的我性格原来只是一株细小的兰花。我这才发现我为了变成吊兰而且从幼儿园就开始打拼……


小时候，由于疼我，妈妈没让我去上幼儿园小班，大一点后，就直接插进了中班，因为是插班生，自然而然地受到大家的排斥，甚至连老师也欺负我。一次，一个同学骂我笨，胆子小得像沙粒似的我也不敢反抗，我暗暗地下决心，一定要改掉内向的缺点！于是我开始努力。


可是，到了小学我的性格依旧与幼儿园一模一样。为此我苦恼极了，幸好同学们不断鼓励我，我终于成为了吊兰种子。


六年级，真的是一个转折点，我转学了。面对一张张陌生的脸，我有点害怕，又有点兴奋，我一定要越过这道波浪！于是，我开始努力地融入这个集体。一开始，我就像个外星人一样，很长时间后，我终于记下了全班同学的名字。哈，我成功了！


变化的脚印到此结束了，其余的就要我来走了。生命的路，远得很，还会有许许多多的波浪迎面而来。但是，我相信我的能力，只要鼓鼓劲，一定可以过去的！！！
www.56ｗen．ＣＯＭt-x-t-小-说-天.堂



 重要的事


从下午开始，英英不心神不定。一心想着那件重要的事，老师讲什么她一句也听不进去，一心盼着下课铃快响。


终于，似乎等了一个世纪的铃声响了。不等其他同学收拾好书包，英英就从教室冲了出去，飞快地向学校后面的小山岗跑去。两条细细黑黑的辫子在空中飞扬，用缎带所系的蝴蝶结有节奏地一上一下摆着。暗红色的书包在背上一颠一颠的。烈日把英英胖乎乎的脸晒得通红，虽说已是秋天，可太阳依旧很毒。豆大的汗珠也滚了下来。可英英没有闲瑕去擦，她还要做重要的事。


跑上小山岗，英英连口气都没喘，就开始采野菊。采了一大把后，英英就跑回了学校。


一口气跑到老师办公室窗前，把金黄的菊花放入老师的笔筒——窗总是开着的，因为老师说要呼吸新鲜空气，会有更好的精力讲课。


老师桌上放了一个一尘不染的地球仪，一副老花镜，一瓶没来得及合上的墨水，以及一本小台历，刚翻到今天——9月10日，教师节！


英英知道，老师一定又急急忙忙地开会去了。今天上午为了给张君补课，花了些时间。结果连午餐也没吃就开始批改作业，下午就要开会，连眼镜也没带，一定又要眯着眼睛看黑板了。然后回家做饭，照顾几个月大的女儿，之后通宵备课。所以，老师往往黑着眼圈，红着眼白去上课。


英英走了，金黄的菊花插在笔筒里，带着祝福等候老师。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍt\x\t\小\说天,堂



 桂林游


为了验证课文《桂林山水》，国庆节期间，我跑到桂林去了。


第一在就去游漓江了，漓江的水的确如课文中所说的又清又绿。虽然绿但是也清，真不明白是什么原因。不过，说漓江的水"静"可真是大错特错了。坐大客轮从桂林直到阳朔，一路上的水都在地流淌着，看不出一点文静来。漓江本就是一条活泼的江，再加上我们的和其他的大客轮行在江上，船两边翻滚出的白色的浪花和淘气的小水珠，漓江就更加美丽了！


一路上到处都是形态各异的山峰，山果然是要水才能显示出它们独有的魅力来，一座座绿得纯粹的山在漓江水温柔的怀抱中绽放出了迷人的光彩。而水呢，则由于山的介入而显得并不单调。山水相互衬托，互相照应，互相超越！对比得完美无暇，真是美艳绝伦！


桂林不仅有翠绿的山，活泼的水，还孕育出了一大批奇石来，例如"望夫石"、"龟爬石"等等，它们并不是哪位大师雕刻出来的杰作，而是天然形成的。每块石头都像点什么，至于像什么，就看你的想象力了。


桂林的山，桂林的水，桂林的石都让你迷醉！让你不想离开，不愿离开，不能离开！
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



 漂亮妈妈的教育方法


她在小儿子刚刚懂事的时候，就教育他说世界上的每个男人都有一个一生的使命，那就是保护、疼惜一个你真正爱的女孩。"爱是什么？"，"你以后自己去体会吧！"，"喔！我会尽力保护她的！尽管现在没有呢！"。


六岁，儿子上了学，一天，他满身是伤的回来了。


"怎么了？"漂亮妈妈见怪不怪，淡淡地问。


"今天有人向我要钱，我不给，他们就打我，我逃回来了。"。


"很好，你很勇敢！"，"勇敢？我都逃了，还叫勇敢？"，"你有勇气拒绝他们，而不是乖乖地给钱，这一点妈妈为你骄傲！"。"真的？"，"嗯！好了，自己去上药吧。"漂亮妈妈塞给儿子红药水和棉签，又继续炒她的菜去了。


一天，漂亮妈妈见儿子一反常态地用功而没有抱着足球出去，便奇怪地问儿子："怎么了？有心事还是不舒服？"，"没有"，儿子可怜巴巴地回答："老师说期末考试了，要我们复习。上不了九十别想回家！"，"这什么老师啊？！"，漂亮妈妈咬牙切齿，"孩子除了学习还能干别的吗？不要复习了，出去玩！"。漂亮妈妈的口气近乎命令。"耶！"，儿子欢呼着跑出去。


结果，儿子期末考得出乎意料的好，因为他完全放松了，其余的孩子由于过于紧张而纷纷考砸。


上了中学的儿子已是全校闻名的才子和帅哥。一天，儿子跑进家门问，"我怎么来的？"，"怎么来的？你们老师在班上没有讲吗？"漂亮妈妈very奇怪。"他不讲，不肯。"，"好，他不讲我讲！好好听着！"，漂亮妈妈将受精过程像讲如何洗澡一样凌晨了个明明白白，透明度100%。"……好了，就是这么回事。并且记住，这不是什么见不得人的事，而是及其神圣的事，因为这关系到一个小生命呢！"，"谢谢！"，"不谢……啊！我的菜烧糊了！儿子，今晚出去吃饭，带好钱包，aa制！"，"遵命！"。


儿子上了大学。"嗯？儿子，你在写情书吗？"，"是啊，给顾琪晴的。"，"哦，那个校花才女？你俩很配嘛！"，"妈，我想我喜欢她。"，"是么，给我描述一下你的感觉啦！"，"嗯……就是感觉谁欺负她和谁拼命！"，"那不是喜欢，不是友谊而是爱。没忘我说的话吧？"，"没有，老妈放心！"，"那么ok！现在就是时候，快去追！否则i-llgiveyousomecolourtoseesee!"，"知道了！"，漂亮妈妈傻乐起来，像个幼儿园的小朋友。


教育告一段落，因为儿子这会儿在大学里狂奔着追顾琪晴呢！而漂亮妈妈买了kfc等待儿子和他的gf。她相信儿子。
www/xiabook/comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



 二十年后的我


一转眼，二十年过去了。


我独自坐在办公室里，对着镜子化淡妆：首先，我拧开一管淡彩唇膏，往嘴上抹了抹，嘴唇一下子变得亮晶晶的了。接着，我往脸上拍了一些粉底，立即显得年轻了。随后，我找出一套运动服穿上，又系好发带、穿上一双耐克鞋。左看看，右看看，像个运动员了，去上课喽


夹着语文书走进教室，全班立即响应："哇塞，老师，酷呆了耶！"，我示意他们安静下来，说："今天可是周二哦？！讲不完就会……你们知道吧？！"，全班马上安静下来。"好"，我清了清嗓子，"请翻到第二十二课：《运动会》"。


讲不完的后果指什么呢？每周二我有两节连着的课，如果第一节课做完该干的事，下节课就听我讲故事。如果讲不完，下节课就接着讲，还不能听故事。我的故事大都来源于办公室我们老师的故事，或者是自己写的小童话。因为我和一家杂志社签约，每星期提供一个小童话或一篇散文诗，我乐此不疲。


当然，作为一位班主任，我每天都会收到大大小小的"罪状"，小的便由他们自己解决，大的就由我来。


今天，我收到一个大案子：小东在全班宣布说他爱上了冰冰。看来，要亲自出马。


下了课，我把东东叫到花园里，问他："你真的爱冰冰吗？"，"嗯！"，小东的头点得像鸡啄米。"那么"，我严肃地说，"你说爱她就要为-爱-这个字负责。"，"什么意思？"，小东一脸茫然，"就是说，你要为她着想、付出、分忧，并一直陪伴她。"，"哇，这么烦？！"，"你不爱她了吗？"，我故意问他，"不，不，我是……是……喜欢她。"，"嗯，这就对了。"我满意地说，"喜欢比-爱-要好得多。"铃……铃声响了起来。


"哦哦，上课了，走吧。办公室又有新故事了。"，"真的吗？"，我没有说话，回应了小东一个灿烂的笑脸。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网



 晚秋夜色


春、夏转眼过去了，随之而来的是秋天。晚秋傍晚时分，不再特别耀眼的太阳西下，夜幕降临了。


自己走在公园内，到处是一片凄凉的景象，夜静极了，灯光黯淡，在卷起沙尘的风中，轻轻的烛光微微地跳动，显得那么渺小、脆弱，街道两旁的梧桐树也枯黄了，叶子纷纷飘落在地上，踩在厚厚的枯叶上，感到无比柔软，再抬头望树，不由得发出一声长叹！偶有袅袅轻烟升起，那是人们在焚烧枯叶。遥望夜空，天空也好像受到地上凄凉景象的影响，星空再也没有春、夏那么星光璀璨了，而只是闪出几点光亮。此时我感觉到秋天好像是一位苟延残喘的老人，既没有春天旺盛的生命力，更比不上热情似火的夏天，只是拖动着自己疲倦的身体，向人们讲述着自己的故事。
http://www.xiabook.com ＷＷＷ.xiＡbＯok.com



 神笔马良


听人家说，从前，有个孩子名字叫做马良。父亲母亲早就死了，靠他自己打柴、割草过日子。他从小喜欢学画，可是识自身”时，才可以认识到事物的本质，也即“自我意识”的，他连一支笔也没有啊！


一天，他走过一个学馆门口，看见学馆里的画师，拿着一支笔，正在画画争，认为只要经济的发展就会自然而然地产生新社会，资本，他不自觉地走了进去，对画师说：“我很想学画，借给我一支笔可以吗？”画师瞪了他一眼，“呸！”一口唾沫吐在他脸上，骂道：“穷孩子想拿笔，还想学画画？做梦啦！”说完，就将他撵出门来。马良是个有志气的孩子，他说：“为什么穷孩子不能拿笔，连画也不能学呢？我就是要学画画！”


从此，他下决心学画，每天用心苦练。他到山上打柴时，捡一根枯树枝，在沙地里学着描飞鸟。他到河边割草时，用草根蘸蘸河水，在岸石上学着描游鱼。晚上，回到家里，拿一块木炭，在窑洞的壁上，又把白天描过的东西，一件一件再画一遍。


他没有笔，但还是坚持学画画。


一年一年地过去，马良学画没有一天间断过。他窑洞的四壁，画上叠画，麻麻花花全是画了。当然，进步也很快，真是画起的鸟就差不会叫了，画起的鱼就差不会游了。一回，他在村口画了只小母鸡，村口的上空就成天有老鹰打转。一回，他在山后画了只黑毛狼，吓得牛羊不敢在山后吃草。但是马良还没有一支笔啊！


他多么想，自己能有一支笔。


一个晚上，马良躺在窑洞里，因为他整天干活、学画，已经很疲倦，一躺下来，就迷迷糊糊地睡着了。不知道什么时候，窑洞里亮起五彩的光芒，来了个白胡须老人，把一支笔送给他，说：“这是一支神笔，要好好用它。”马良接过来一看，那笔金光灿灿的；拿在手上，沉甸甸的。他乐得蹦下床来。“谢谢你，老爷爷……”马良的话没有说完，白胡须老人已经不见了。马良一惊，就醒过来，揉揉眼睛，原来是个梦呢！可又不是梦啊，那支笔不是好好地在自己的手里吗！他十分高兴，就奔出窑洞，挨家挨户去敲门，把伙伴都叫醒，告诉他们：“我有支笔啦！”这时才半夜哩！他用笔画了一只鸟，鸟扑扑翅膀，飞到天上去，对他嘁嘁喳喳地唱起歌来。他用笔画了一条鱼，鱼弯弯尾巴，游进水里去，对他摇摇摆摆地跳起舞来。他喜极了，说：“这神笔，多好呀！”


马良有了这支神笔，天天替村里的穷苦人画画：谁家没有犁耙，他就给他画犁耙；谁家没有耕牛，他就给他画耕牛；谁家没有水车，他就给他画水车；谁家没有石磨，他就给他画石磨……


天下没有不透风的墙，消息很快传进了邻近庄园里一个恶财主的耳朵。这财主向来贪婪、霸道，就派两个家丁来把他抓去，逼他画画。


马良年纪虽小，却生来是个硬性子。他看透这财主的坏心肠，任凭财主怎样哄他、吓他，要他画金元宝，他就是不肯画。


财主将他关在马厩里，也不给他饭吃，非要他画金元宝不可。


夜晚，雪纷纷扬扬地落着，地上已经积起了厚厚一层。财主想，马良这一下一定受不了啦。他走到马厩去看看，只见里面透出红红的亮光，远远闻到一股香喷喷的味道。他觉得奇怪，悄悄走近，往里一看，啊！马良烧起了一堆木柴，一面烤着火，一面正吃着热烘烘的饼子呢！


财主知道，这柴火和饼子，是马良用神笔画的，就气呼呼地去叫家了来，要他们夺过马良手上那支神笔。


好几个凶猛的家丁，冲进马厩，却不见马良，只见后面墙壁上，靠着一架梯子。马良趁着天黑，攀上这梯子，翻墙走了。


财主急忙叫家丁攀上梯子去追。家丁们没爬上三步，就摔下来了。原来，这梯子是马良用神笔画的。


马良出了恶财主的庄园。他知道在村子里是不能住了，他向自己的村落挥了挥手，默默地说了一句：


“伙伴们，我会回来的。”


马良用神笔画了一匹大骏马，跳上马背，向大路上奔去。


没有走出多少路，只听见后面一阵喧哗，回头一看，火把照得通明，财主骑着匹快马，手执一把明晃晃的钢刀，带着一群家丁，追上来了。


眼看就要追着了，马良不慌不忙，用神笔画了一张弓，一支箭。箭一上弦，“嗖”的一声，射中财主的马，马一颤动，财主翻身跌下马去了。马良拍拍大骏马，大骏马像飞一样地向前驰去了。


马良连日带夜地在路上跑了好几天，到了一个市镇里，看看离家乡已经很远，就在这儿暂住下来。


他画了许多画，拿到街坊去卖。因为他怕人知道，便不让画活起来，画成的东西，不是少嘴便是断腿的。


一天，他画了一只没有眼睛的白鹤，一不小心，在它脸上溅上一滴墨水，白鹤便眼睛一睁，扇起双翼，飞上天去了。


这一来，整个市镇都轰动了。当地的官员，将这件事奏给了皇帝。皇帝下一道圣旨，派人来带马良到京城去，给皇帝画画。


马良不肯去，他们把他拉去了。马良听见过许多这个坏皇帝欺侮小民百姓的事，心里恨透了，哪肯给皇帝画呢！皇帝叫他画一条龙，他却画了一只大壁虎。皇帝叫他画一只凤，他却画了一只大乌鸦。大壁虎和大乌鸦十分难看，在皇宫里乱爬乱叫，还打起架来，弄得皇宫里污七八糟。


皇帝大为发怒，就命卫士们抢下他的神笔，将他打入了监牢。


皇帝拿到神笔，就自己来画了。他先画一座金山。贪心不足的皇帝，画了一座又一座，画了一座又一座，重重叠叠地画了许多。画好一看，哪是金山！却是一堆堆的大石头；上面压得太多，就塌下来，差一些把皇帝的脚也砸伤了。


皇帝还不死心。他心里想，画金山不成，就画金砖。他画了一块嫌小，画了一块嫌小，最后画成长长的一大条。画好一看，哪是金砖！却是一条长长的大蟒蛇，张开血盆似的大口，向他扑来。幸亏卫士们救得快，不然，皇帝早被大蟒蛇吃掉了。


皇帝没有办法，只得将马良放出来，又假惺惺地对他说了一些好话，什么要给他许多许多金银，什么要封他做很大很大的官……


马良一心想夺回神笔，他装作答应下来。皇帝见马良答应了，很是高兴，就把神笔还给了马良，要马良给他画画。


皇帝想，画金山、金砖都不成，那么画株摇钱树吧！摇钱树上，结的都是钱，轻轻一摇，就能掉下许多钱来，这有多好啊！他就叫马良画摇钱树了。


马良心里打定了主意，不说什么话，提起神笔一挥，一个无边的大海，出现在眼前了，蓝蓝的海水，没有一丝波纹，亮闪闪的像一面大玉镜。


皇帝看了很不满意，脸一板，喝道：


“叫你画摇钱树，谁叫你画海！”


马良在海中央画了个岛，岛上画了株树，说：


“这不是摇钱树吗！”


皇帝看见那株树，发着耀眼的金色光芒，喉咙里咽了几口唾水，就嘻嘻嘻地笑了起来，急巴巴地对马良说：


“赶快画只大船吧！我要到岛上去摇钱！”


马良画了一只船，皇帝就带了许多兵士，上船去了。


马良画了几笔风，海水皱起密密的波纹，船就开动了。


皇帝心里痒滋滋的，嫌船走得太慢，在船头上叫：


“风大些！风大些！……”马良加了几笔粗粗的风。海动荡起来了，船上的篷鼓得满满的，急速向海中央驶去。


马良又加上几笔大风。海不安地吼叫起来，卷起汹涌的浪涛，船摇摇晃晃了。


皇帝开始害怕，向马良摇手，大声地喊道：


“风够了！风够了！……”


马良装作没有听见，不歇手地画着风。海水发怒了，浪涛扑上船去了，船倾斜了，船上乱起来了。


皇帝被海水打得浑身湿漉漉的，抱着船的桅杆，不住地叫喊：


“风太大了！船要翻了！不要再画了！……”


马良还是不住手地画风。风更大了，吹来了许多厚厚的乌云，又鸣雷，又闪电，还下起暴雨来。浪更猛了，海水像一堵堵倒坍的高墙，接连不断地往船上压去。


船翻了。船碎了。坏皇帝呢？不见了，大概沉到海底去了……


“神笔马良”的故事，就这样传开了。但是，马良后来怎样了呢？大家都不清楚。


有的说：他回到自己的家乡，和那些种地的伙伴在一起。


有的说：他到处流浪，专门给许多穷苦的人画画。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  下 &书& 网



 野葡萄


你喜欢葡萄吗？你听过野葡萄的故事吗？


秋天里的葡萄，水灵灵的特别甜。尤其是那些紫葡萄，一颗颗亮晶晶的，又大又圆，薄薄的皮里，包着蜜一样的汁，远远的望着，像成串的紫水晶球儿。所以，乡村里的人们，夸女孩的眼睛好看的时候，都说：像葡萄珠儿一样。


人们传说着：荒山里还生长着一种野葡萄，颜色是深红的，一串串就像那红色的珍珠。这样的葡萄，可不比一般啊！瞎眼的人吃了它，就会好起来。从前有一个小姑娘，瞎了眼睛，就是吃了这种葡萄又重新看见光明的。


那是一个偏僻的小村庄。村外边有一条大河，村里的人，差不多每家都养鹅。村东头有一个李妈妈，她家养鹅的年代最久，养的鹅也最多。李妈妈夫妇俩，没有儿子，只有一个小女儿。这小姑娘说来真出奇，长得像鹅毛一样白净，一对闪亮闪亮的眼睛，人人见了都说：“哎呀！看她的眼睛多美啊，像荷叶上的露珠儿一样。”四乡八里的人知道了，也都说：“那个小村子里出了仙女了！”


小姑娘越长越聪明，越美丽，刚满八岁，就到河边去放鹅。她常常在水浅的地方和白鹅一起玩水，亲自喂饱那只最小的白鹅。一年的工夫，那只最小的白鹅，长得比所有的鹅都大，羽毛放着光泽，美极了。她这样爱白鹅，简直不能和它们分开，那些美丽的白鹅，也亲热地跟她生活在一起。因此，村里的人都喊她“白鹅女”。


白鹅女长到十岁，爹娘先后都死去了。狠毒的婶娘霸占了兄嫂的家，就苦待起侄女来。小姑娘白天出去放鹅，夜里就睡在河边高大的柳树下，每日里只能吃到一块冷饼子。善良的白鹅，好像知道小主人的苦楚，夜里，都把翅膀盖在她的身上，守护着她。那最小的白鹅，把头伸在小姑娘的肩膀上，跟她更是亲密。


日子就这样过着，本来还可以将就的活下去。


可是过了一年，婶娘也生了个小姑娘。这个小姑娘，长得和白鹅女一样俊，只是两眼是瞎的，眼珠儿瞪着，一动也不会动。所以村里人都喊她“瞎闺女”。婶娘听了，心里很恼怒，一见白鹅女那对水灵灵的大眼睛，心里就气得慌，恨不得把它们挖出来。


一个秋天，红艳艳的苹果压弯了枝子，黄澄澄的梨子像金钟一样在树上悬挂着，葡萄一串串的吊在架上，月亮又大又明，安静地照着草地。中秋节到了。白鹅女望着河水远远地流去，不觉难过起来。家家都在过节，谁管自己呢？那厉害的婶娘会不会来喊自己回家？就在这时候，婶娘挎着一只篮子，走到河边上，狠狠地说：“把鹅蛋给我装起来！”白鹅女说：“婶娘，八月十五，人人都过节，带我回家，给我一串葡萄吃吧！”婶娘哼了一声说：“你就知道葡萄！别人都说你的眼睛像葡萄珠儿，给我来看看！”说罢，从河边抓起一把沙子，揉进了白鹅女的眼睛里。


狠毒的婶娘提着一篮鹅蛋回家去了，留下白鹅女，独自一人坐在河边哀哀地哭。她什么也看不见了，闭着痛楚的双眼，坐了一夜，又坐了一夜，还是什么也看不见。她哭得这样伤心，连河水都喧闹起来，好像那夏天的急雨，涨满了小溪一样。后来她想起来，妈妈活着的时候，曾告诉她，从前的人说：深山里有一种葡萄，瞎眼的人吃了它，就可以看见光明。她想：呆在这里，也是瞎着眼等死，倒不如往荒山里去寻野葡萄，或许能找到，重新看见光明。于是她爬起来，顺着河边往前走。小白鹅嘎嘎地叫着，跟在她后边。她抱起小白鹅来说：“小白鹅，我的亲人，人说你们能听懂河水的话，你向小河打听一下，它能不能把我带到一座高山跟前去？”小白鹅叫了两声，扑地一下跳进河里，白鹅女骑在它身上，小白鹅拍拍翅膀就逆着水往上面游去。一面游，一面回头嘎嘎地叫，好像说：“我的小主人！河水告诉我们：顺着水游容易，逆着水游难，但水是由高山往下流，我们只有逆着水游才能找到山呀！”白鹅女同意的点点头，搂搂它的脖子，它就不叫了，愉快地向前游去。


冷飕飕的风从河面吹过，水流越来越急，小白鹅不住地打旋，白鹅女浑身不住的抖着，她害怕起来，哪里有高山呢？也许，还没有找到它，就掉进河里淹死了！可怜没爹没娘的孩子，谁也不会寻找她，只有小白鹅将为她难过。她抚着白鹅的羽毛，心里想：小白鹅多么可爱呀！假使我死了，谁又来照料它呢？越想越难过，不觉流下滴滴的眼泪来。


就在这时候，她听到哗哗的山水声，好像暴雨敲打着屋檐一样。莫不是前边有一座山了？或许这条河就是从那里流出来的呢！她鼓足了劲，伸开两条腿，帮着小白鹅用力划水。山水的声音越来越响，她的脚下触到了圆滑的石头，不是一颗颗的石子，是大块大块凹凸不平的石头地。真的到了一座山脚下么？白鹅女跳下来，浅浅的水流从她的腿旁流过，打着漩涡。她抱住小白鹅，亲了又亲，然后说：“我的小白鹅！你回家去吧！我到山里寻找野葡萄去了。”说罢和它告别，就往前边走。


她真的找到了一座山。这是一座荒山，从来没有人来过，满山的怪石头，刺蒺藜，有眼睛的人都找不出路来。白鹅女到了山根下，就想：“但愿能找到野葡萄就好啦！”她攀着山石往上爬，抓住一把草，草上有刺扎破了她的手，她踩住一块石头，石头滚落下去，可是她就这样：爬上去，滚下来；滚下来，又爬上去。爬了很久很久……


后来，她爬到一棵老松树下，停下来，想喘喘气。忽然，听见两声怪叫，白鹅女急忙爬到老松树的顶上，紧紧地搂着树枝，一动也不敢动。她听着那叫声渐渐的近了。从声音，她听出来那是一只老熊。她害怕极了。她听人说老熊站起来比一条大键牛还粗、还大，它的眉毛和身上的毛一般长，前脚上的两只大掌像钢盘一样，上边结着厚硬的茧子，它一下子能拔起一棵树呢！它要摇这棵老松树可怎么办呢？……但老熊前望望，后瞧瞧，山风一劲儿往它脸上吹，吹得眉毛挡住了它的眼睛，它就没有能够看见白鹅女。白鹅女把脸贴在树干上，悄悄地躲着，老松树用叶子遮盖着她。老熊叫了几声就跑过去了，只有那被惊起的鸟儿，唧唧喳喳叫着，满山乱飞。


白鹅女累了。她坐在老松树上，渐渐打起瞌睡来。山风摇动着松树枝，百灵鸟叫得多好听呀，好像妈妈唱的催眠曲，那样轻，那样温柔。白鹅女睡了，睡得甜甜的。温暖的阳光，透过树荫，映在她美丽的脸上。这时候，她梦见了什么呢？


忽然，一阵旋风刮过来，几乎把白鹅女从树上掀掉。原来是一只大野鹰。它飞到老松树的顶上，扇动着两只大翅膀，把整个树顶都遮住了，两只大爪，像铁钩子一样，紧紧地抓住树干。老鹰张着尖利的嘴，狠狠地敲打着树枝，像斧头砍的一样。但是老鹰高高地仰着头，瞭望着天空，却没有能够看见白鹅女。白鹅女机警地从它的翅膀底下顺着树干滑下来，老鹰张开大嘴叫了几声就飞去了，只有那老松树，摇动着松叶沙沙地响。


白鹅女告别了老松树，继续往前爬。她的衣服撕破了，脸上手上都流出了鲜血。她爬呀，爬……摸到一块大石头，又凉又滑，好像那海水里长满青苔的岩石，她往上一坐，滑溜一下，石头跳起来飞出了好远。原来是一条盘卧着的大蟒。这大蟒有多少年了？谁也不知道，水桶还没有它粗呢！但它没有咬白鹅女，一直窜过山涧去不见了。白鹅女虽然很害怕，可是她想：找到野葡萄就能活了，这样瞎着眼一直到死，还不如给野兽吃掉。于是她仍旧很勇敢地往前爬……


她爬到一座山崖下，实在没有力气了，就想坐下来休息一会儿。她伸出两手寻摸一块平坦的山石，预备坐下去，但是因为她看不见，两手朝着悬崖的边缘扑过去，一下子就掉进了山洞里。直到深夜，她才苏醒过来。山水冲积下的淤泥救了她。她没有摔死，只是跌伤了。她听见泉水淙淙的响声，就摸着往前爬。爬到一股泉水边，洗洗手，冲冲脚。真奇怪，摔破的伤痕立刻就好了，全身都恢复了力气。她想：也许这条泉水，能把我带到长野葡萄的地方去吧！她就顺着这条泉水往前爬。爬着，爬着，一下子又跌进深谷里，她闭着眼，听着风声从耳边呼呼地飞过，她想：要摔死了！忽然，什么东西接住了她，轻轻地荡上荡下，像秋千一样。她伸出小手一摸，仿佛是几根藤茎，手攀着藤子往上爬，一颗凉凉的水球，碰到脸上滚落下来。多奇怪！这是哪里落下的水珠儿呢？她在四周摸来摸去，就摸到一串圆圆的，凉凉的东西。用力一抓，流出滴滴的黏汁来。放在舌头上尝一尝，甜腻腻的，带着一股醉人的清香。这不是野葡萄刚她摘下一串，又一串，把嘴塞的满满的，吃了又吃。一下子，两眼忽地明亮了。她看见：满山崖上，生长着野葡萄藤，藤蔓蔓上悬结着深红色的野葡萄，薄薄的果皮像珍珠一样透明，亮晶晶地闪着光，深绿色的叶子，像翡翠一样，遮满了山崖。白鹅女抱着藤子，望望天，天上蓝蓝的，飘着几朵白云，白云下边是山峰，山上的。水是那样的清，那样暖，淙淙地往下流，冲洗着白鹅女身边的野葡萄藤，流向那深深的山谷。也许，就因为被这样的泉水浇灌着，这样的山风吹拂着，这样的阳光照耀着，这野葡萄才长得这样甜，这样美丽，像红珍珠一般。泉水两边石头缝里的野花，开得多么好看。花丛中的果木树，结着累累的果子……世界是多么美呀！白鹅女坐在藤子上，拍着手，两脚荡来荡去，唱起快乐的歌。


她一边唱，一边用藤蔓蔓编篮子。篮子编成了，装了满满一篮野葡萄。她高兴地想：“好了！村内磨房里那瞎眼的老头儿，不用再摸着墙根儿走路了。让他吃了野葡萄，睁开眼看看天上的星星，看看明亮的阳光！那吹笛子的盲艺人，不用再让儿子领着走路了，给他吃些野葡萄，也让他看看路边的草长的多么绿！还有那瞎眼的小妹妹，让她看看我们的白鹅，多么白，多么漂亮……”


白鹅女顺着藤茎爬到了谷底，就沿着山石往前走。但是她走完一个山谷，还是山谷；翻过一个山崖，还是山崖，怎么也找不出一条通山外的路来。月亮又大又明，她望望四周接连不断的山峰，发起愁来。怎么回家呢？这时候，天空飞过一群鸟，接着又是一群，又是一群，红色的、绿色的、五光十色的，一队接着一队，遮满了天空。白鹅女想：要是有一只鸟把我带出山去就好了！但是鸟群没有理她。它们嘴里都衔着食，很快地向北方飞去了。她叹了口气，望着又圆又大的月亮，重新发起愁来。这时候，山顶忽然刮起一阵风，成群的野兽在奔跑。有狮子，有老虎，还有白毛红眼睛的兔子，长角的梅花鹿……它们嘴里叼着吃食，向着西北方和东北方跑去。白鹅女吃惊地躲在岩石的后边。她奇怪，它们是从哪儿来的？过了一会儿，一切都平静了，她便朝着鸟群野兽来的方向往前找去。翻过了几座山头，就看见一块宽阔的草地。草地的对面是高人云层的山崖，旁边是密密的树林和谷地。草地上堆满了瓜呀，果子呀，还有各类的种子……白鹅女怔住了，这是什么地方呢？她曾经听到过关于山神和野兽大聚会的传说，也许……就在这时候，她看见一位高大的石头老人，从对面的山崖上朝她走过来。他左肩披着绿丝绒，右肩披着五彩锦，前身挂着各种兽皮和羽毛，头上戴着黄金冠，脚上穿着水晶鞋，手里拿着银手仗，脖子上挂着各种宝石和珍珠作的项圈儿。在月光底下，鲜艳的光彩，照得满草地上亮闪闪的。白鹅女回头想跑，已经来不及了。石头老人站在她面前，问她：


“为什么你不到东、不到西，偏偏来到我这里？谁领你来的？”


白鹅女紧紧地搂着自己的篮子说：


“没人领我，没人带我，我自己来的。”


石头老人不相信地摇摇头，说：


“你小小的年纪，没友没伴儿，怎么认识到我这儿来的路呢？它可不是容易找到的。”


白鹅女害怕地说：


“我不认识路。因为看见一群鸟从这里飞出去，一群兽从这里跑出去，我朝着这个方向翻过几个山头，就找到了。”


石头老人笑了笑，说：


“好伶俐的小丫头，你来找我要什么呢？”


这时候，白鹅女就大胆地说：


“我本来不是来找你，只是想看看，这是什么地方。现在求你送我回家吧！”


“回家？”老人望望白鹅女，望望她手里的篮子说：“你的家在哪儿呢？为什么你一个人跑到山里来？”


白鹅女见他很和气，就不再害怕，把自己的遭遇，从头到尾说了一遍，还举起篮子里的葡萄给老人看。


石头老人听了，拍拍她的头说：“好孩子，你真聪明，真勇敢。我很喜欢这样的孩子！跟我留下吧，我愿意收养你作我的女儿。”白鹅女望望他，奇怪地问：“不知你的名，没问你的姓，你是谁呢？”老人哈哈大笑说：“我么？我就是这山里的神。你看吧……”他抱起白鹅女，往前一指，就见各种的果树：野苹果啦，山里红啦，一片片红的、黄的。紫的，永远也吃不完。他往洞里一指，就有无数的灰鼠皮啦，貂皮啦，挂满了洞。他又往山上一指，山就裂了开来，里边的宝石啦，绿玉啦，比天上的星星还多。看完了，老人把她放到地上问道：“怎么样？留下吧！林里鸟兽听你的话，山里财宝尽你玩儿。”白鹅女想了想，问老人说：“我留下做什么呢？”老人说：“帮我看守宝石。你可以守着彩色宝石玩，也可以爬到树上采果子，还可以看小兔子跳舞，听小鸟唱歌。成天舒舒服服地吃、玩……”但是白鹅女说：“不！我不愿意呆在这儿。我要回家。”石头老人奇怪地问：“为什么？”白鹅女说：“我要把这野葡萄，带给磨房里作工的瞎老头儿。让他不再摸着墙根走路，把头撞在门上。让他也看看天上的星星，是多么亮。也带给那吹笛子的盲艺人，让他不再跌进泥坑里。让他看看路边的草，是多么绿。还带给我的小妹妹，让她也能从屋里走出来。到河边看看那可爱的白鹅……他们会多么高兴啊！”


老人劝她说：“你跟我留下，有享不完的幸福，说不尽的快乐。哪有这样好的地方呢？”但白鹅女摇摇头，坚决不肯。老人有意要试试这个小姑娘的胆量，他撅着胡子，吹出一大口气，白鹅女便被吹到半空中。风声在她耳边呼啸，吹得她睁不开眼睛。等她落下地来，老人问她：“怎么样？愿意跟我留下吗？”但她还是摇摇头：“不！我不愿意留在这里。”


老人更生气了。他哼了一声，一口气把白鹅女吹到云层上边。风卷着她，翻上翻下，她紧紧地抱着篮子，不住地折跟头。当她落下地来，老人问她：“怎么样？还要回家么？”白鹅女仍旧回答：“我要回家。”


老人张开大嘴，直着胡子吹了一口气。立刻刮起漫天漫地的大风。沙石在空中乱飞，发出吓人的呼啸声，白鹅女被风卷上去，翻下来，不住地在半空里打转。但她落到地上来时，仍旧坚决地说：“不！我不愿意留下。我要回家。”


她以为石头老人一定要更严厉地惩罚她了。但老人却把她抱在怀里，摸着她的头亲切地说：“你真是个勇敢、善良的好孩子。谁接待了你，都会幸福的。”他顺手折了一根绿树枝，放在白鹅女手里，说：“拿着它吧！回家的路远着呢！有了它，你就不会累了。”白鹅女刚要向老人道谢，老人把手一挥，一阵轻轻的风，就把她飘送到了山脚下。


白鹅女不知道怎样回家，就一直往前走。这树枝真是奇怪的树枝，拿在手里，走起来又轻又快，像风吹送着她一样。她走了很久，来到一片麦田里。炎热的太阳，晒干了地皮，麦苗子好像秋天的枯草，铺倒在地面上。田边上坐着一个老头儿，飘着银白色的长胡子。他那干皱的脸，好像枯老的树皮。他不住地摇着头叹气，谁见了都会难过的。白鹅女跑过去，拉着老头儿的胳膊问道：“老爷爷，你为什么坐在田边上叹气？”老头儿摸摸她的头，说：“好孩子，像你这么大的时候，我就开始种地，把一颗颗种子埋进土里，把一粒粒粮食收进袋里，用短把子薅刀除掉每一棵草，用眼泪和汗珠浇灌每棵苗儿。一年又一年，我的汗水流尽了，眼泪流干了，现在我这瞎老头儿只有守着这块土地叹气。”白鹅女放下手里的篮子，拿出一串野葡萄，一颗，又一颗，放进老头儿的嘴里。老头儿吃着，咽着。忽然，两眼亮了起来。他看见自己的庄稼，看见火炎炎的太阳，还看见地下一股清莹的泉水。老头儿抱着白鹅女高兴地说：“我不再用汗珠眼泪浇地了。我要把那泉水引到地面上来。”


白鹅女又往前走。天开始下起毛毛雨来。她走过一座茅屋，听见里面哀哀的哭声。推开门走进去，一位老妈妈扶在机子上，眼泪像雨丝一样往地下淌。她问老妈妈：“妈妈，你为什么扶在机子上哭？”老妈妈摸摸她的头，断断续续地说：“好孩子，像你这么大的时候，我就开始织丝。一年又一年，把各种颜色的丝线穿起来，织成漂亮的绸子。梭儿来回地飞，眼睛也随着它跑，现在我的眼睛瞎了，梭儿停了，乱丝把我缠在机子上，我既看不见乱丝的头儿，也看不见绸子的花样，我什么也看不见。”说完，又伤心地哭。白鹅女揭开篮子盖，拿出一串野葡萄，一颗，又一颗，放进老妈妈的嘴里。老妈妈吃着，咽着。忽然，什么都看见了。她找到了乱丝的头儿，看见了最美丽最细致的花样。她抱住白鹅女高兴说：“好孩子！妈妈将织出多么漂亮的绸子呀！”


白鹅女继续往前走。她走到一片草原上。天开始刮起大风来，漫天的黄风，吹荡着一望无限的草原，好像起伏的波浪。风声夹杂着断断续续的牧歌，好像孩子哭一样。白鹅女找来找去，找到一队羊群。一只大公羊的身上，骑着一个小牧童，戴着一顶圆圆的小红帽儿，手里拿着一支小羊鞭儿。他唱着凄凉的牧歌。羊群低着头，紧紧迫在他身后边。白鹅女跑过去，拉住大公羊的角，抱住了小牧童，温和地问：“小兄弟，什么事让你这样伤心！莫非公羊顶角撞了你的头？莫非大风扬沙迷了你的眼？告诉我，我愿帮你的忙。”小牧童从羊背上跳下来，搂住白鹅女的脖子，说：“小姐姐，我生下来就没有眼睛。一天到晚骑在羊背上，跟着爸爸赶上羊群放羊。走遍了山坡草地，走过了树林草滩。我什么也看不见，什么也望不着。今天爸爸回去寻干粮，遇上大风一直没回来，我和羊群往哪儿去呢？大风把我们赶到东，赶到西，现在不知到了哪里！”说完，呜呜地哭起来。白鹅女亲亲他的头说：“小兄弟，不要怕。让我来帮助你。”她摘下一颗野葡萄，放进小牧童的嘴里。接着又放进一颗，两颗……小牧童的眼睛就亮起来，看见了一切。他高兴地抱着白鹅女，又跳又笑，唱起最快乐的歌儿。他唱的这样好听，那样动人，连风也止了，沙也住了，小鸟都远远地飞来，蔚蓝的天空聚集起白云，白云的后边，透射着灿烂温暖的阳光。


白鹅女又继续往前走……


她走过一个地方，又走过一个地方。最后她回到了家乡。家乡亲切地欢迎着她。只是她那狠毒的婶娘早已得病死去了。白鹅女便让那磨房里的瞎老头儿看见了天上的星星，让那盲艺人看见了路边的绿草，让小妹妹看见了白鹅……她还让很多很多瞎眼的人看见了光明。
ＷＷw.xiＡbook.com下 //书 //网



 野葡萄


你喜欢葡萄吗？你听过野葡萄的故事吗？


秋天里的葡萄，水灵灵的特别甜。尤其是那些紫葡萄，一颗颗亮晶晶的，又大又圆，薄薄的皮里，包着蜜一样的汁，远远的望着，像成串的紫水晶球儿。所以，乡村里的人们，夸女孩的眼睛好看的时候，都说：像葡萄珠儿一样。


人们传说着：荒山里还生长着一种野葡萄，颜色是深红的，一串串就像那红色的珍珠。这样的葡萄，可不比一般啊！瞎眼的人吃了它，就会好起来。从前有一个小姑娘，瞎了眼睛，就是吃了这种葡萄又重新看见光明的。


那是一个偏僻的小村庄。村外边有一条大河，村里的人，差不多每家都养鹅。村东头有一个李妈妈，她家养鹅的年代最久，养的鹅也最多。李妈妈夫妇俩，没有儿子，只有一个小女儿。这小姑娘说来真出奇，长得像鹅毛一样白净，一对闪亮闪亮的眼睛，人人见了都说：“哎呀！看她的眼睛多美啊，像荷叶上的露珠儿一样。”四乡八里的人知道了，也都说：“那个小村子里出了仙女了！”


小姑娘越长越聪明，越美丽，刚满八岁，就到河边去放鹅。她常常在水浅的地方和白鹅一起玩水，亲自喂饱那只最小的白鹅。一年的工夫，那只最小的白鹅，长得比所有的鹅都大，羽毛放着光泽，美极了。她这样爱白鹅，简直不能和它们分开，那些美丽的白鹅，也亲热地跟她生活在一起。因此，村里的人都喊她“白鹅女”。


白鹅女长到十岁，爹娘先后都死去了。狠毒的婶娘霸占了兄嫂的家，就苦待起侄女来。小姑娘白天出去放鹅，夜里就睡在河边高大的柳树下，每日里只能吃到一块冷饼子。善良的白鹅，好像知道小主人的苦楚，夜里，都把翅膀盖在她的身上，守护着她。那最小的白鹅，把头伸在小姑娘的肩膀上，跟她更是亲密。


日子就这样过着，本来还可以将就的活下去。


可是过了一年，婶娘也生了个小姑娘。这个小姑娘，长得和白鹅女一样俊，只是两眼是瞎的，眼珠儿瞪着，一动也不会动。所以村里人都喊她“瞎闺女”。婶娘听了，心里很恼怒，一见白鹅女那对水灵灵的大眼睛，心里就气得慌，恨不得把它们挖出来。


一个秋天，红艳艳的苹果压弯了枝子，黄澄澄的梨子像金钟一样在树上悬挂着，葡萄一串串的吊在架上，月亮又大又明，安静地照着草地。中秋节到了。白鹅女望着河水远远地流去，不觉难过起来。家家都在过节，谁管自己呢？那厉害的婶娘会不会来喊自己回家？就在这时候，婶娘挎着一只篮子，走到河边上，狠狠地说：“把鹅蛋给我装起来！”白鹅女说：“婶娘，八月十五，人人都过节，带我回家，给我一串葡萄吃吧！”婶娘哼了一声说：“你就知道葡萄！别人都说你的眼睛像葡萄珠儿，给我来看看！”说罢，从河边抓起一把沙子，揉进了白鹅女的眼睛里。


狠毒的婶娘提着一篮鹅蛋回家去了，留下白鹅女，独自一人坐在河边哀哀地哭。她什么也看不见了，闭着痛楚的双眼，坐了一夜，又坐了一夜，还是什么也看不见。她哭得这样伤心，连河水都喧闹起来，好像那夏天的急雨，涨满了小溪一样。后来她想起来，妈妈活着的时候，曾告诉她，从前的人说：深山里有一种葡萄，瞎眼的人吃了它，就可以看见光明。她想：呆在这里，也是瞎着眼等死，倒不如往荒山里去寻野葡萄，或许能找到，重新看见光明。于是她爬起来，顺着河边往前走。小白鹅嘎嘎地叫着，跟在她后边。她抱起小白鹅来说：“小白鹅，我的亲人，人说你们能听懂河水的话，你向小河打听一下，它能不能把我带到一座高山跟前去？”小白鹅叫了两声，扑地一下跳进河里，白鹅女骑在它身上，小白鹅拍拍翅膀就逆着水往上面游去。一面游，一面回头嘎嘎地叫，好像说：“我的小主人！河水告诉我们：顺着水游容易，逆着水游难，但水是由高山往下流，我们只有逆着水游才能找到山呀！”白鹅女同意的点点头，搂搂它的脖子，它就不叫了，愉快地向前游去。


冷飕飕的风从河面吹过，水流越来越急，小白鹅不住地打旋，白鹅女浑身不住的抖着，她害怕起来，哪里有高山呢？也许，还没有找到它，就掉进河里淹死了！可怜没爹没娘的孩子，谁也不会寻找她，只有小白鹅将为她难过。她抚着白鹅的羽毛，心里想：小白鹅多么可爱呀！假使我死了，谁又来照料它呢？越想越难过，不觉流下滴滴的眼泪来。


就在这时候，她听到哗哗的山水声，好像暴雨敲打着屋檐一样。莫不是前边有一座山了？或许这条河就是从那里流出来的呢！她鼓足了劲，伸开两条腿，帮着小白鹅用力划水。山水的声音越来越响，她的脚下触到了圆滑的石头，不是一颗颗的石子，是大块大块凹凸不平的石头地。真的到了一座山脚下么？白鹅女跳下来，浅浅的水流从她的腿旁流过，打着漩涡。她抱住小白鹅，亲了又亲，然后说：“我的小白鹅！你回家去吧！我到山里寻找野葡萄去了。”说罢和它告别，就往前边走。


她真的找到了一座山。这是一座荒山，从来没有人来过，满山的怪石头，刺蒺藜，有眼睛的人都找不出路来。白鹅女到了山根下，就想：“但愿能找到野葡萄就好啦！”她攀着山石往上爬，抓住一把草，草上有刺扎破了她的手，她踩住一块石头，石头滚落下去，可是她就这样：爬上去，滚下来；滚下来，又爬上去。爬了很久很久……


后来，她爬到一棵老松树下，停下来，想喘喘气。忽然，听见两声怪叫，白鹅女急忙爬到老松树的顶上，紧紧地搂着树枝，一动也不敢动。她听着那叫声渐渐的近了。从声音，她听出来那是一只老熊。她害怕极了。她听人说老熊站起来比一条大键牛还粗、还大，它的眉毛和身上的毛一般长，前脚上的两只大掌像钢盘一样，上边结着厚硬的茧子，它一下子能拔起一棵树呢！它要摇这棵老松树可怎么办呢？……但老熊前望望，后瞧瞧，山风一劲儿往它脸上吹，吹得眉毛挡住了它的眼睛，它就没有能够看见白鹅女。白鹅女把脸贴在树干上，悄悄地躲着，老松树用叶子遮盖着她。老熊叫了几声就跑过去了，只有那被惊起的鸟儿，唧唧喳喳叫着，满山乱飞。


白鹅女累了。她坐在老松树上，渐渐打起瞌睡来。山风摇动着松树枝，百灵鸟叫得多好听呀，好像妈妈唱的催眠曲，那样轻，那样温柔。白鹅女睡了，睡得甜甜的。温暖的阳光，透过树荫，映在她美丽的脸上。这时候，她梦见了什么呢？


忽然，一阵旋风刮过来，几乎把白鹅女从树上掀掉。原来是一只大野鹰。它飞到老松树的顶上，扇动着两只大翅膀，把整个树顶都遮住了，两只大爪，像铁钩子一样，紧紧地抓住树干。老鹰张着尖利的嘴，狠狠地敲打着树枝，像斧头砍的一样。但是老鹰高高地仰着头，瞭望着天空，却没有能够看见白鹅女。白鹅女机警地从它的翅膀底下顺着树干滑下来，老鹰张开大嘴叫了几声就飞去了，只有那老松树，摇动着松叶沙沙地响。


白鹅女告别了老松树，继续往前爬。她的衣服撕破了，脸上手上都流出了鲜血。她爬呀，爬……摸到一块大石头，又凉又滑，好像那海水里长满青苔的岩石，她往上一坐，滑溜一下，石头跳起来飞出了好远。原来是一条盘卧着的大蟒。这大蟒有多少年了？谁也不知道，水桶还没有它粗呢！但它没有咬白鹅女，一直窜过山涧去不见了。白鹅女虽然很害怕，可是她想：找到野葡萄就能活了，这样瞎着眼一直到死，还不如给野兽吃掉。于是她仍旧很勇敢地往前爬……


她爬到一座山崖下，实在没有力气了，就想坐下来休息一会儿。她伸出两手寻摸一块平坦的山石，预备坐下去，但是因为她看不见，两手朝着悬崖的边缘扑过去，一下子就掉进了山洞里。直到深夜，她才苏醒过来。山水冲积下的淤泥救了她。她没有摔死，只是跌伤了。她听见泉水淙淙的响声，就摸着往前爬。爬到一股泉水边，洗洗手，冲冲脚。真奇怪，摔破的伤痕立刻就好了，全身都恢复了力气。她想：也许这条泉水，能把我带到长野葡萄的地方去吧！她就顺着这条泉水往前爬。爬着，爬着，一下子又跌进深谷里，她闭着眼，听着风声从耳边呼呼地飞过，她想：要摔死了！忽然，什么东西接住了她，轻轻地荡上荡下，像秋千一样。她伸出小手一摸，仿佛是几根藤茎，手攀着藤子往上爬，一颗凉凉的水球，碰到脸上滚落下来。多奇怪！这是哪里落下的水珠儿呢？她在四周摸来摸去，就摸到一串圆圆的，凉凉的东西。用力一抓，流出滴滴的黏汁来。放在舌头上尝一尝，甜腻腻的，带着一股醉人的清香。这不是野葡萄刚她摘下一串，又一串，把嘴塞的满满的，吃了又吃。一下子，两眼忽地明亮了。她看见：满山崖上，生长着野葡萄藤，藤蔓蔓上悬结着深红色的野葡萄，薄薄的果皮像珍珠一样透明，亮晶晶地闪着光，深绿色的叶子，像翡翠一样，遮满了山崖。白鹅女抱着藤子，望望天，天上蓝蓝的，飘着几朵白云，白云下边是山峰，山上的。水是那样的清，那样暖，淙淙地往下流，冲洗着白鹅女身边的野葡萄藤，流向那深深的山谷。也许，就因为被这样的泉水浇灌着，这样的山风吹拂着，这样的阳光照耀着，这野葡萄才长得这样甜，这样美丽，像红珍珠一般。泉水两边石头缝里的野花，开得多么好看。花丛中的果木树，结着累累的果子……世界是多么美呀！白鹅女坐在藤子上，拍着手，两脚荡来荡去，唱起快乐的歌。


她一边唱，一边用藤蔓蔓编篮子。篮子编成了，装了满满一篮野葡萄。她高兴地想：“好了！村内磨房里那瞎眼的老头儿，不用再摸着墙根儿走路了。让他吃了野葡萄，睁开眼看看天上的星星，看看明亮的阳光！那吹笛子的盲艺人，不用再让儿子领着走路了，给他吃些野葡萄，也让他看看路边的草长的多么绿！还有那瞎眼的小妹妹，让她看看我们的白鹅，多么白，多么漂亮……”


白鹅女顺着藤茎爬到了谷底，就沿着山石往前走。但是她走完一个山谷，还是山谷；翻过一个山崖，还是山崖，怎么也找不出一条通山外的路来。月亮又大又明，她望望四周接连不断的山峰，发起愁来。怎么回家呢？这时候，天空飞过一群鸟，接着又是一群，又是一群，红色的、绿色的、五光十色的，一队接着一队，遮满了天空。白鹅女想：要是有一只鸟把我带出山去就好了！但是鸟群没有理她。它们嘴里都衔着食，很快地向北方飞去了。她叹了口气，望着又圆又大的月亮，重新发起愁来。这时候，山顶忽然刮起一阵风，成群的野兽在奔跑。有狮子，有老虎，还有白毛红眼睛的兔子，长角的梅花鹿……它们嘴里叼着吃食，向着西北方和东北方跑去。白鹅女吃惊地躲在岩石的后边。她奇怪，它们是从哪儿来的？过了一会儿，一切都平静了，她便朝着鸟群野兽来的方向往前找去。翻过了几座山头，就看见一块宽阔的草地。草地的对面是高人云层的山崖，旁边是密密的树林和谷地。草地上堆满了瓜呀，果子呀，还有各类的种子……白鹅女怔住了，这是什么地方呢？她曾经听到过关于山神和野兽大聚会的传说，也许……就在这时候，她看见一位高大的石头老人，从对面的山崖上朝她走过来。他左肩披着绿丝绒，右肩披着五彩锦，前身挂着各种兽皮和羽毛，头上戴着黄金冠，脚上穿着水晶鞋，手里拿着银手仗，脖子上挂着各种宝石和珍珠作的项圈儿。在月光底下，鲜艳的光彩，照得满草地上亮闪闪的。白鹅女回头想跑，已经来不及了。石头老人站在她面前，问她：


“为什么你不到东、不到西，偏偏来到我这里？谁领你来的？”


白鹅女紧紧地搂着自己的篮子说：


“没人领我，没人带我，我自己来的。”


石头老人不相信地摇摇头，说：


“你小小的年纪，没友没伴儿，怎么认识到我这儿来的路呢？它可不是容易找到的。”


白鹅女害怕地说：


“我不认识路。因为看见一群鸟从这里飞出去，一群兽从这里跑出去，我朝着这个方向翻过几个山头，就找到了。”


石头老人笑了笑，说：


“好伶俐的小丫头，你来找我要什么呢？”


这时候，白鹅女就大胆地说：


“我本来不是来找你，只是想看看，这是什么地方。现在求你送我回家吧！”


“回家？”老人望望白鹅女，望望她手里的篮子说：“你的家在哪儿呢？为什么你一个人跑到山里来？”


白鹅女见他很和气，就不再害怕，把自己的遭遇，从头到尾说了一遍，还举起篮子里的葡萄给老人看。


石头老人听了，拍拍她的头说：“好孩子，你真聪明，真勇敢。我很喜欢这样的孩子！跟我留下吧，我愿意收养你作我的女儿。”白鹅女望望他，奇怪地问：“不知你的名，没问你的姓，你是谁呢？”老人哈哈大笑说：“我么？我就是这山里的神。你看吧……”他抱起白鹅女，往前一指，就见各种的果树：野苹果啦，山里红啦，一片片红的、黄的。紫的，永远也吃不完。他往洞里一指，就有无数的灰鼠皮啦，貂皮啦，挂满了洞。他又往山上一指，山就裂了开来，里边的宝石啦，绿玉啦，比天上的星星还多。看完了，老人把她放到地上问道：“怎么样？留下吧！林里鸟兽听你的话，山里财宝尽你玩儿。”白鹅女想了想，问老人说：“我留下做什么呢？”老人说：“帮我看守宝石。你可以守着彩色宝石玩，也可以爬到树上采果子，还可以看小兔子跳舞，听小鸟唱歌。成天舒舒服服地吃、玩……”但是白鹅女说：“不！我不愿意呆在这儿。我要回家。”石头老人奇怪地问：“为什么？”白鹅女说：“我要把这野葡萄，带给磨房里作工的瞎老头儿。让他不再摸着墙根走路，把头撞在门上。让他也看看天上的星星，是多么亮。也带给那吹笛子的盲艺人，让他不再跌进泥坑里。让他看看路边的草，是多么绿。还带给我的小妹妹，让她也能从屋里走出来。到河边看看那可爱的白鹅……他们会多么高兴啊！”


老人劝她说：“你跟我留下，有享不完的幸福，说不尽的快乐。哪有这样好的地方呢？”但白鹅女摇摇头，坚决不肯。老人有意要试试这个小姑娘的胆量，他撅着胡子，吹出一大口气，白鹅女便被吹到半空中。风声在她耳边呼啸，吹得她睁不开眼睛。等她落下地来，老人问她：“怎么样？愿意跟我留下吗？”但她还是摇摇头：“不！我不愿意留在这里。”


老人更生气了。他哼了一声，一口气把白鹅女吹到云层上边。风卷着她，翻上翻下，她紧紧地抱着篮子，不住地折跟头。当她落下地来，老人问她：“怎么样？还要回家么？”白鹅女仍旧回答：“我要回家。”


老人张开大嘴，直着胡子吹了一口气。立刻刮起漫天漫地的大风。沙石在空中乱飞，发出吓人的呼啸声，白鹅女被风卷上去，翻下来，不住地在半空里打转。但她落到地上来时，仍旧坚决地说：“不！我不愿意留下。我要回家。”


她以为石头老人一定要更严厉地惩罚她了。但老人却把她抱在怀里，摸着她的头亲切地说：“你真是个勇敢、善良的好孩子。谁接待了你，都会幸福的。”他顺手折了一根绿树枝，放在白鹅女手里，说：“拿着它吧！回家的路远着呢！有了它，你就不会累了。”白鹅女刚要向老人道谢，老人把手一挥，一阵轻轻的风，就把她飘送到了山脚下。


白鹅女不知道怎样回家，就一直往前走。这树枝真是奇怪的树枝，拿在手里，走起来又轻又快，像风吹送着她一样。她走了很久，来到一片麦田里。炎热的太阳，晒干了地皮，麦苗子好像秋天的枯草，铺倒在地面上。田边上坐着一个老头儿，飘着银白色的长胡子。他那干皱的脸，好像枯老的树皮。他不住地摇着头叹气，谁见了都会难过的。白鹅女跑过去，拉着老头儿的胳膊问道：“老爷爷，你为什么坐在田边上叹气？”老头儿摸摸她的头，说：“好孩子，像你这么大的时候，我就开始种地，把一颗颗种子埋进土里，把一粒粒粮食收进袋里，用短把子薅刀除掉每一棵草，用眼泪和汗珠浇灌每棵苗儿。一年又一年，我的汗水流尽了，眼泪流干了，现在我这瞎老头儿只有守着这块土地叹气。”白鹅女放下手里的篮子，拿出一串野葡萄，一颗，又一颗，放进老头儿的嘴里。老头儿吃着，咽着。忽然，两眼亮了起来。他看见自己的庄稼，看见火炎炎的太阳，还看见地下一股清莹的泉水。老头儿抱着白鹅女高兴地说：“我不再用汗珠眼泪浇地了。我要把那泉水引到地面上来。”


白鹅女又往前走。天开始下起毛毛雨来。她走过一座茅屋，听见里面哀哀的哭声。推开门走进去，一位老妈妈扶在机子上，眼泪像雨丝一样往地下淌。她问老妈妈：“妈妈，你为什么扶在机子上哭？”老妈妈摸摸她的头，断断续续地说：“好孩子，像你这么大的时候，我就开始织丝。一年又一年，把各种颜色的丝线穿起来，织成漂亮的绸子。梭儿来回地飞，眼睛也随着它跑，现在我的眼睛瞎了，梭儿停了，乱丝把我缠在机子上，我既看不见乱丝的头儿，也看不见绸子的花样，我什么也看不见。”说完，又伤心地哭。白鹅女揭开篮子盖，拿出一串野葡萄，一颗，又一颗，放进老妈妈的嘴里。老妈妈吃着，咽着。忽然，什么都看见了。她找到了乱丝的头儿，看见了最美丽最细致的花样。她抱住白鹅女高兴说：“好孩子！妈妈将织出多么漂亮的绸子呀！”


白鹅女继续往前走。她走到一片草原上。天开始刮起大风来，漫天的黄风，吹荡着一望无限的草原，好像起伏的波浪。风声夹杂着断断续续的牧歌，好像孩子哭一样。白鹅女找来找去，找到一队羊群。一只大公羊的身上，骑着一个小牧童，戴着一顶圆圆的小红帽儿，手里拿着一支小羊鞭儿。他唱着凄凉的牧歌。羊群低着头，紧紧迫在他身后边。白鹅女跑过去，拉住大公羊的角，抱住了小牧童，温和地问：“小兄弟，什么事让你这样伤心！莫非公羊顶角撞了你的头？莫非大风扬沙迷了你的眼？告诉我，我愿帮你的忙。”小牧童从羊背上跳下来，搂住白鹅女的脖子，说：“小姐姐，我生下来就没有眼睛。一天到晚骑在羊背上，跟着爸爸赶上羊群放羊。走遍了山坡草地，走过了树林草滩。我什么也看不见，什么也望不着。今天爸爸回去寻干粮，遇上大风一直没回来，我和羊群往哪儿去呢？大风把我们赶到东，赶到西，现在不知到了哪里！”说完，呜呜地哭起来。白鹅女亲亲他的头说：“小兄弟，不要怕。让我来帮助你。”她摘下一颗野葡萄，放进小牧童的嘴里。接着又放进一颗，两颗……小牧童的眼睛就亮起来，看见了一切。他高兴地抱着白鹅女，又跳又笑，唱起最快乐的歌儿。他唱的这样好听，那样动人，连风也止了，沙也住了，小鸟都远远地飞来，蔚蓝的天空聚集起白云，白云的后边，透射着灿烂温暖的阳光。


白鹅女又继续往前走……


她走过一个地方，又走过一个地方。最后她回到了家乡。家乡亲切地欢迎着她。只是她那狠毒的婶娘早已得病死去了。白鹅女便让那磨房里的瞎老头儿看见了天上的星星，让那盲艺人看见了路边的绿草，让小妹妹看见了白鹅……她还让很多很多瞎眼的人看见了光明。
www、mdwenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



 小溪流的歌


严文井原名严文锦。1915年出生。著有散文集《严文井散文选》，童话集《南南和胡子伯伯》，长篇小说《一个人的烦恼》等。


小溪流有一个歌，是永远唱不完的。


一条快活的小溪流哼哼唱唱，不分日夜地向前奔流。山谷里总是不断响着他歌唱的回声。太阳出来了，太阳向着他微笑。月亮出来了，月亮也向着他微笑。在他清亮的眼睛里，世界上所有的东西都像他自己一样新鲜，快乐。他不断向他所遇到的东西打招呼，对他们说：“你好，你好！”


小溪流一边奔流，一边玩耍。他一会儿拍拍岸边五颜六色的石卵，一会儿摸摸沙地上才伸出脑袋来的小草。他一会儿让那些漂浮着的小树叶打个转儿，一会儿挠挠那些追赶他的小蝌蚪的痒痒。小树叶不害怕，轻轻转了两个圈儿，就又往前漂。小蝌蚪可有些怕痒，就赶快向岸边游；长了小腿的蝌蚪还学青蛙妈妈慌张地蹬开了腿。


小溪流笑着往前跑。有巨大的石块拦住他的去路，他就轻轻跳跃两下，一股劲儿冲了下去。什么也阻止不了他的奔流。他用清亮的嗓子歌唱，山谷里不断响着的回声也是清脆的，叫人听了就会忘记疲劳和忧愁。


小溪流在狭长的山谷里奔流了很久，后来来到了一个拐弯的地方。那里有一截枯树桩，还有一小片枯黄的草。枯树桩年纪很老，枯黄的草也不年轻。他们天天守在一起，就是发牢骚。他们觉得什么都不合适，什么都没有意思。后来连牢骚也没有新的了，剩下来的只有叹气。他们看着活泼愉快的小溪流奔流过来，觉得很奇怪，就问他：


“喂，小溪流！这么高兴，到哪儿去呀？”


小溪流回答：


“到前面去，自然是到前面去呀。”


枯树桩叹口气说：


“唉，唉！忙什么呀，歇会儿吧！”


枯黄的草也叹口气说：


“唉，唉！累坏了可不是玩儿的，就在这儿待下来吧，这儿虽然不太好，可也还不错。”


小溪流看着他们笑了笑：


“为什么呀？就不！不能够停留！”


一转眼小溪流就把他们丢在后面了，他又不住地往前奔流。前面出现了村庄。村庄里有水磨等着他去转动。


小溪流就这样不知疲倦地奔流，奔流，渐渐又有些旁的小溪流来同他会合在一起，小溪流就长大了。


于是，由小溪流长成的一条小河，沙声地歌唱着，不分早晚地向前奔流。他精神旺盛，精力饱满，向着两边广阔的原野欢呼。他翻腾起水底沉淀的泥沙，卷起漂浮的枯树枝，激烈地打着回漩。他兴致勃勃地推送着木排，托起沉重的木船向前航行。什么也阻止不住他的前进。前面有石滩阻碍他，他就大声吼叫着冲过去。小河就这样奔流，不断向前奔流。


有一只孤独的乌鸦懒懒地跟着他飞行了一阵。乌鸦看见小河总是这样活跃，这样匆忙，觉得很奇怪，就忍不住问：


喂，小河！这么忙，到哪儿去呀？”


小河回答：


“到前面去呀。”


乌鸦往下飞，贴近了他，恐吓他说：


“嘿，别高兴！还是考虑考虑吧，前面没有好玩意。”


小河没忘记自己原来是小溪流，他笑了一笑：


“为什么？才不听你的咧！就不能停留！”


乌鸦生了气，一下说不出话来，就只叫：


“呀！呀！呀！”


小河很快就把乌鸦丢在后面，又不住地往前奔流。前面出现了水闸，等着他去推动发电机。小河高高兴兴地做了一切他该做的工作。再前面又出现了城市。


小河不知疲倦地奔流，奔流，就这样先先后后又有些旁的小河同他汇集在一起，小河就长大了。


于是，一条大江低声吟唱着，不分时刻地向前奔流。他变得十分强壮，积蓄了巨大无比的精力。他眺望着远远隐在白云里的山峰，以洪亮而低沉的胸音向他们打招呼。他不费力就掀起一阵阵汹涌的波涛，他沉着地举起庞大的轮船，帮助他们迅速航行。他负担着许多，可是他不感觉什么负担。大江就这样奔流，不断向前奔流。


那些被波浪卷起，跟随大江行进的泥沙却感到累了，问：


“喂，大江！老这么跑，到底要往什么地方去呀？”


大江回答：


“还要到前面去呀。”


疲乏得喘不过气的泥沙愤愤地说：


“‘前面’，‘前面’！哪有那么多‘前面’！已经走得差不多了，还是歇口气吧！”


大江的记性很好，他没有忘记自己原来是小溪流，轻轻地笑了笑：


“为什么？不行！不能停留！”


泥沙带着怨恨，偷偷地沉下去了，可是大江还是不住地奔流。许多天就好像一天，许多月就好像一个月，他经过了无数繁荣的城市和无数富足的乡村，为人们做了无数事情，终于最后来到了海口。


大江还是不知道疲倦是怎么一回事；他奔流着，奔流着，永远向着前方。


于是，无边无际的蓝色海洋在欢乐地动荡着。海洋翻腾起白色的泡沫，强烈地向着四方欢唱。他是这样复杂，又是这样单纯；是这样猛烈，又是这样柔和。他一秒钟也不停止自己的运动。


在海底，一只爬满了贝壳的、朽烂得只剩一层发锈的铁壳的沉船，他早已不耐烦海洋这无休无止的晃动了，悄悄地问：


“可以休息了吧，可以休息了吧？”


海洋记得住一切，他以和小溪流同样清亮的嗓子回答：


“休息？为什么？那可不成！”


他的无穷尽的波浪就这样一起一伏，没有头，也没有尾。月亮出来了，月亮向着他微笑。太阳出来了，太阳也向着他微笑。海洋感觉到整个世界，所有的东西都好像近在他的身边。海洋更加激起了自己的热情。他不断涌起来，向上，向前，向着四面八方。无数圆溜溜的小水珠就跳跃起来，离开了他，一边舞蹈，一边飞向纯洁的蓝空。


巨大的海洋唱着小小的溪流的歌：


“永远不休息，永远不休息！”


小溪流的歌就是这样无尽无止，他的歌是永远唱不完的。
wwwt．xiＡbｏok．com下{书}网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整