《全脑超能记忆力》查看《全脑超能记忆力》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《全脑超能记忆力》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7314/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 记忆的奥秘 (1)


　　记忆是一切知识的基础，渊博的知识无不是建立在卓越的记忆力之上。
　　全脑记忆的魅力
　　准确而敏锐的记忆力是所有事业成功的基础，我们所有的知识是建立在我们记忆的基础之上。俄国著名心理学家谢切诺夫说：“一切智慧的根源都在于记忆，记忆是整个心理生活的基本条件。”
　　拿破仑以能记住部队里每个军官的名字而闻名天下；霍特尔将军凭着记忆能够复述出英法大战中的几乎每个事件；托斯卡尼尼指挥整个交响乐章可以不用乐谱；美国的邮政部长法利记住了成千上万个人的姓名。
　　如此非凡的记忆绝技可能会使你感到望尘莫及，特别是当你像其他许多人一样连几天前见过的人的名字也想不起来的时候，当你早起找不到钥匙的时候，当你刚看完的书在脑海里就烟消云散的时候，这种自卑尤为强烈。但是，我要告诉你，自卑是不必要的，如果你掌握了全脑记忆的方法，相信你也一样会拥有惊人的记忆力。
　　记忆是什么呢？
　　人们大脑对某些外来的刺激转化成电流信号，再以生物化学变化接收信号，以形成新的神经回络的心理现象，就是记忆。
　　记忆在每个人身上有不同的表现，有的人强，有的人弱，它表现为一种能力，既然是能力，就可以加以训练，全脑记忆就是要用科学有效的方法训练人们提高自己的记忆力，更好地投入学习实践。
　　提高记忆力最为核心的关键技术就在于提高大脑中感受器的功能，其原理是在信息接到大脑电源信号后开始发出，促使大脑里原有的介质分泌出来，再由突触间隙传导给神经细胞，神经细胞以感受器进行编码的方式，转换为电源信号，接着传输给下一个突触。
　　因此感受器的功能强与弱，也就是它以解码方式转换电源信号和传送能力的强与弱，直接关系到记忆质量。
　　所以我们要增强记忆力，就要增强和强化感受器的功能，要做到这一点并不困难，对于生物化学研究来说，是很高深的学问，而对于从学习的角度使用大脑来看，只要做到反复的良好的全脑记忆，就可以达到这个目的。
　　全脑记忆力求调动左右脑的语言智力、身体\/运动智力、数学逻辑智力、视觉\/空间智力、人际\/社交智力、内省智力、音乐智力、观察自然智力，使这8个智力区域全部参与进来，让具体的带有多个智力参与的记忆方法尽可能地习惯性地运用在记忆过程中。
　　记忆的具体过程如下：
　　第一，识记。自觉主动地记忆相关知识，让大脑接收信息，瞬间记忆里的某些信息进入短时记忆，短时记忆中的极少部分进一步转入长期记忆，根据这一特点，可以把那些重要信息送入长期记忆库中。如果大脑功能良好，保持记忆的能力就强，所以正确地使用大脑对于记忆是很重要的。
　　第二，编码。对记忆材料加以理解，并在理解之后发挥思维的功能，勤思、巧思、多思、深思，透彻地掌握并进行分类、加工、编码、归档。
　　第三，储存。对于按系列、层次、网络、顺序、轻重、高低、大小、规律等编码的材料进行多通道协同，存放在大脑相应的位置，采用书写的方式记笔记、反复抄写以及徒手空写等都会达到这个目的。
　　第四，再认。再认就是从记忆库中提取相关信息，为自己所用。再现知识可以分为感知与思维两方面，记忆是以某种压缩的形式存放在记忆库里，具有直接以及快速的特点，再提取的时候速度较快。追击某些线索，再加上比较、分析、推论等容易再认某些识记材料，这就是积极思考的态度影响再认质量的关键，可以说态度越积极，再认的效果就越好。
　　记忆和遗忘是一个事物的两个方面，研究遗忘是为了更好地记忆，可以通过有效的办法训练记忆能力，增强记忆效果，这些训练原则如下：
　　·持续不断的运用左右脑记忆。
　　·把识记材料同大脑中存储的资料链接起来。
　　·积极主动、乐观自信地记忆。
　　·遵照“用进废退”原理，灵活使用大脑。
　　·温故知新，重温识记内容。
　　·决心是记忆的重要前提。
　　·培养记忆兴趣。
　　·把握事物特征。
　　·充分发挥想象力。
　　·运用丰富的联想。
　　·集中注意力。
　　·根据大脑记忆6个基本特征加强记忆。
　　6个特征是：首要效应——刚开始记的地方容易记忆；最近效应——最后学的不易受到干扰，容易记忆；关联效应——与自己有关的内容容易记忆；特别效应——内容比较特别的容易记忆；已知效应——同已知内容有关的容易记忆；知觉效应——与视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉有关并且强烈的容易记忆。
　　全脑记忆的原理
　　对记忆的研究，德国著名心理学家艾宾浩斯有过重要贡献，他通过大量的研究和试验证明，记忆和遗忘是有规律的，他把这一规律用曲线表现出来，叫做艾宾浩斯记忆曲线或遗忘曲线。这项研究成果被广泛采纳至今。
　　他对不同间隔时间、记忆效果作了测试，其成绩表如下：（作图全脑超能学习风暴p24）
　　（间隔时间记忆成绩表）
　　艾宾浩斯绘制的遗忘曲线如下：（作图全脑超能学习风暴p24）
　　（艾宾浩斯遗忘曲线）
　　从上表可以看出，人们在记忆材料20分钟之后，遗忘率最高，达到42%，1小时后的遗忘率高达56%，到了9个小时之后达到64%。
　　由此可见，记忆内容在最初的时候最容易遗忘，越往后来，则遗忘的速度越慢。掌握这个规律，可以在记忆过程中采取相应的对策，在遗忘之前适时地加以复习。在不同的时间复习所要记忆的内容，产生的记忆效果有很大的区别，要抢在遗忘的高峰之前，复习记忆内容，避免在遗忘了以后复习，等于要重新学习，导致浪费。
　　这就是许多人学了忘，忘了学，再学了忘，忘了学，进入一种魔鬼怪圈，难以自拔，所以产生害怕学习的心理，甚至干脆撂挑子。因此，俄国著名教育学家乌申斯基指出：“应该巩固建筑物，而不是修补已经崩溃了的建筑物。”
　　在什么时候“巩固”最为有利和有效呢？
　　一般来说，在记忆内容之后9个小时内，给予复习，则效果较好。这时记忆的大部分内容还没有丢失，用上10分钟左右的时间，能够达到5-10天中要花费1个小时用来复习，方能产生的复习效果。
　　对9个小时后，剩下的1\/3左右的内容的复习，也要及时加以巩固。在不断向前推进的过程中，对以前的内容加以复习。直到掌握了以后再向前，形成一种交替推进的方式学习。
　　是不是反复越多，记忆的效果就越好呢？
　　答案是否定的。如果人们在记忆内容之后的1个小时内，不断反复复习，也不会起到增强自己的效果，切莫忽视这一点，以避免失去最佳复习时机。
　　世界上关于记忆的方法自人类有史以来，就有人在研究，中国也好，西方也好，都积累了许多有效的方法，有的已经被淘汰，有的被一部分人使用，有的广为流传，有的虽没有被广泛采用，但效果确实很好。我们没有可能，也没有必要一一加以介绍。
　　对那些记忆方法与策略进行研究，把握这些方法产生的原理和规律，可以让我们有效地借鉴、参考、有选择地使用某些记忆方法和策略。千千万万的记忆方法，都是建立在下列十大原理基础上的。
　　1、想象原理
　　通过对记忆材料展开丰富的联想，并且赋予这些内容具有象征性的意义，能够有效地记住，可以采用夸张和极度夸张的想象，而不放过任何蛛丝马迹，把它放大或缩小到极限，产生新奇、有趣、特别、惊人的效果。
　　例如：可以把合肥“老母鸡”想象得跟黄山一样大，这种鸡是不是大得惊人，而且它还会飞，这么一想，它给自己的印象较深，因此不太容易被遗忘。
　　2、联想原理
　　把阅读对象中的内容，与头脑中已知的内容进行联系或者紧密联系，使该事物和它事物、确定事物和不确定事物等之间，建立起广泛深入、有趣的联系，可以加强记忆。
　　3、创造原理
　　在记忆内容时，发挥创造性思维，将记忆内容的特征、价值、意义等给予创造性的发挥。发挥得越充分，记忆的效果就越好。
　　4、感觉原理
　　在记忆具体内容时，让感觉、听觉、视觉、嗅觉、味觉等参与其中，使左右脑之间信息连接加强，多通道吸收知识资讯，而使记忆更为深刻。
　　5、色彩原理
　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色，可以被我们附着在记忆对象上，就是用色彩强化学习内容，让记忆更加深刻。
　　6、动感原理
　　用一些动作参与记忆知识内容，以刺激大脑皮层之间的联系加强，使平面的图像转化为立体的影像，形象化地进入脑海，要是能加上节奏与韵律，更有利于记住该影像，所以人们在看电影、电视或表演时，容易记住有关内容。
　　7、图像原理
  www.7wＥnxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第2章 记忆的奥秘 (2)


　　用图像的形式来表现抽象内容，提高记忆的层次，获得较好的记忆效果。英国教育家托尼·巴赞发明的大脑地图学习法，就是很好的运用图像原理加强记忆的例子。
　　8、专注原理
　　广泛深刻地关注记忆内容，记忆力高度集中，在记忆时可以产生许多联想与想象，使记忆力获得提高，同时，信心与注意力都获得了提高。
　　9、有趣原理
　　对记忆对象加上某种情绪，这种想象可以非常新奇、有趣、荒唐、滑稽等，就可以更好地记忆。
　　例如：《西游记》中的孙悟空，就是很有趣、生动的例子，一个神通广大的孙猴子，上天入地，无所不能，人们谁都容易记住，在中国和世界上广为流传。
　　10、简要原理
　　把记忆对象加以简化，让复杂的内容简单化，简明扼要、生动形象，因此比较容易记忆。这是人们常常用来记忆一篇文章或一首诗歌的有效办法。
　　记忆在人们的生活实践中无时不有，无处不在。它是人的生理、心理活动的一种本质特性。人生是充满活力、创造力的，而一切活力与创造力都离不开记忆这个源泉。失去了记忆，人的行为就必然会失去活力和创造力，甚至会失去许多属于“本能”的本领，人就很难生活下去。即使勉强存活下去，实际上也就不成其为人生了。生活中常有因意外事故（如工伤、
　　车祸等）或疾病（如脑炎、精神病等）而丧失了记忆的人，谁都知道，那是多么不幸的事情。
　　人类之所以能够认识世界、改造世界而成为“万物之灵”，关键就在于人类具有卓越的记忆能力。正是依靠记忆能力，人类才得以学习、积累和应用各种知识、经验，才能不断地推动历史的发展和社会的进步。
　　你当前的记忆力
　　通常，人们在描述自己的记忆力时，习惯这样说：
　　“我的记忆力还可以。”
　　“唉呀，我的记忆力糟透了！”
　　“刚才还记得的事，怎么转眼就忘了呢？”
　　诸如此类的话，表明人们对自己的记忆力还是很关心的，但这种感觉上的模糊认识，很难说明你的记忆力现状究竟如何。
　　不知道你平时是否曾思考下面这样的一些问题：
　　你是记得很快，还是记得较慢，或是要花比别人多的时间才记得住？
　　你记住的东西是保持很久呢，还是短时间内就模糊、消失了？
　　你是擅长记忆文字、图片，还是擅长记忆数字、单词？
　　你是早晨的记忆效率高呢，还是深夜的记忆效率高？
　　给你一篇材料，你看第一遍时，能记住多大比率的内容呢？
　　你或许对这些问题有过一些思考，但从没有对它做出量化的测定。现在请做以下的测验，就可检验出自己的记忆力现状究竟如何。
　　自然，在所有这些测试中，时间因素是很重要的。因此，在开始测试之前需要看一下表。测试1：
　　用5分钟记下面10个历史事件与年号，然后用纸把年号盖上，凭记忆把年号写出来，一个1分。
　　美国费城第一次大陆会议    1774年
　　菲律宾群岛的发现          1521年
　　英国清教徒在美国普利茅斯登陆      1620年
　　美国第一部电视机                  1843年
　　英国第一部印刷机                  1474年
　　莱特兄弟发明飞机                  l90l年
　　第一个大学学位授予妇女            1841年
　　本尼迪克特·阿诺德诞生               1741年
　　美国买下佛罗里达                   1819年
　　阿克的女儿琼被处火刑                 1431年
　　得分
　　测试2：
　　用4分钟记下面10张扑克牌的点数，并设法记住它们的顺序。像前一次一样，设法把它们回忆出来。记住了是红桃3这还不够，还要知道它排列在第八。以此类推，一个1分
　　方块8  黑桃a  梅花6  方块2  黑桃q
　　红桃3  黑桃5  梅花9  梅花j  黑桃6
　　得分________
　　测试3：
　　将下面的10项只看一次，努力记住它们及它们的次序，然后盖上上述项目，填写答案并按说明给自己打分，答对1项得1分。
　　墙纸  冰淇淋
　　山    剪刀
　　裙子  绳子
　　指甲  爪
　　护士  镜子
　　请按正确的顺序逐项填空：
　　_________________________________________
　　_________________________________________
　　_________________________________________
　　_________________________________________
　　_________________________________________
　　得分________
　　测试4：
　　给你60秒钟的时间记住下面的10项内容。这一测试的目的是让你以随机次序记住所有的项目，同时记住它们相应的号码。当到了60秒后，然后填写答案，答对1个得1分。
　　原子     瓷砖
　　树       挡风玻璃
　　听诊器   蜂蜜
　　沙发     刷子
　　小巷     牙膏
　　按下列指定的号码次序填入你所记住的事项。
　　_________________________________________
　　_________________________________________
　　_________________________________________
　　_________________________________________
　　_________________________________________
　　（l）_________________________________________
　　_________________________________________
　　_________________________________________
　　_________________________________________
　　_________________________________________
　　得分________
　　测试5：
　　用3分钟看以下10个单词，然后合上书，看看你能记住多少。仅仅记住救火车还不够，还得记住救火车是排在第五，这样才算对。单词和顺序都记对了得1分。
　　戏院    车票
　　书店    马戏场
　　刮水器  打字机
　　蔬菜    眼镜
　　救火车  蛋糕
　　得分________
　　测试6：
　　用5分钟记下面10种商品及其价格，然后用一张纸把价格盖住，写上你所记得的价格数，一个1分。
　　草帽20美元
　　纺织物205美元
　　电动割草机121美元
　　冰床270美元
　　收音机625美元
　　电动刀19美元
　　橡皮船251美元
　　艇外推进机783美元
　　室内唤起记忆器60美元
　　羊皮外套140美元
　　得分________
　　测试7：
　　下面是10个单位和这些单位的电话号码，研究下表的时间不超过2分钟，并请记住所有的电话号码，然后盖上单位，并回答相应的电话号码，一个1分。
　　健康食品商店783-5953
　　网球伙伴640-7336
　　本地气象局691-0562
　　本地新闻机构242-9111
　　本地花商725-8397
　　本地汽车修理厂781-3702
　　本地剧院869-9521
　　本地迪斯科舞厅644-1616
　　本地社交中心457-8910
　　喜爱的饭馆345-6350
　　得分________
　　测试：8
　　用3分钟看下面10个数字，然后合上书看看你能记住多少。也要顺序正确，光回想起96还不够，还必须记住96排列第4。如此等等，数字和顺序都对得1分。
　　（l）22  87
　　48  96
　　14  94
　　75  78
　　33  69
　　得分________
　　测试9：
　　用大约1分半钟读这10个数对。然后取一张纸，凭记忆将它们写出。每个写在正确位置上或正确顺序中的数字可得5分。请注意，这里最重要的是记忆力强度问题，答对一个得1分。
　　72   44
　　32   78
　　62   21
　　73   98
　　76   51
　　得分________
　　测试10：
　　想象有人从一副洗好的纸牌中抽去了5张牌，其余的47张牌都只报给你听一次。你能通过记忆说出哪5张牌没有报过或是遗漏了吗？我们来试试看。这张列有47张牌名的表你只能看一次，然后用铅笔草草记下你认为遗漏的5张牌的名称。写的时候不准看书，读表时间不可超过4分钟。你正确列举每张遗漏的纸牌可得2分。
　　红桃j梅花a梅花8红桃6方块a黑桃9
　　梅花q红桃4红桃k梅花4黑桃7黑桃10方块7红桃5梅花7方块k梅花10红桃3
　　方块2红桃10黑桃j梅花9梅花k方块q
　　黑桃3方块10红桃8方块8红桃9黑桃8
　　黑桃6梅花5红桃7黑桃5黑桃4梅花2
　　红桃q黑桃a黑桃q方块5方块3方块6
　　梅花3红桃2黑桃2方块j梅花j
　　得分________
　　现在可以把这10项测试的得分相加，看看你可以得多少分。不知道你对自己当前的记忆能力满意否？
wwＷ、xiabook.com下+书+网



第3章 记忆力不是天生的 (1)


　　“记不住”这只是一个欺骗自己的借口，相信自己，只要有信心，我们可以记住一切。
　　建立记忆的信心
　　有句俗话这么说：
　　假如你认为你能做到一件事，那么，你将真的能做到它；
　　假如你从不认为你能办成这件事，或许，你一辈子也办不成它。
　　这里面没有什么高深的道理，但它又不得不令人信服。
　　古人行军打仗，很讲求一个“势”字，讲求军队的“士气”、“斗志”，如果上自统帅，下至走卒都有一股雄心霸气，相信自己会在战斗中取胜，那么，他们就会斗志昂扬。
　　最重要的是，这样的“自信之师”是绝不会被轻易击垮的。自信很重要。有无自信，往往在事情的一开始就注定了这件事的成败。记忆是意识的活动，它的作用明显地取决于人的心理状况。无须赘言，一个全无自信、毫无斗志的人，他们的记忆会有什么好的效果呢？
　　起初，人们对自己的记忆都会相当自信，因此也充满了兴趣与热情，但当他们发现了事实并非如此之后，往往就泄气了，丧失了自信也丧失了热情。人们往往在第一天将一篇资料完整准确地记住了，但当第二天回忆时，能正确说出一半就很不错了。
　　这类事情很使人丧气，但它又常常发生，人们渐渐对此适应了，便也放松了对自己的要求，因为他们的自信受到伤害。一名研究人类记忆力的教授，曾就这个问题说：
　　“一开始的时候，对于要记忆的东西，我自信能记住。然而不久我就发现，事实并非如此。我总是试图记住所有的资料，但从未如愿过，甚至能牢记不忘的部分也越来越少了。这时，我就不由得产生了怀疑：我的记忆力是不是不够好呢？我是不是只能记住一丁点儿的东西而不是全部呢？能力受到怀疑时，自信心自然也就受到创伤，态度便不再那么积极了。再次记忆的时候对记不记得住、能记得住多少，就没什么底了，抱着能记多少就记多少的态度，结果呢？记住的东西更少了，准确度也差了。而且见了稍多要记忆的东西就害怕，记忆的效果自然就越来越低。
　　没了自信，就没了那一股气。兴趣没有了、斗志没有了，记忆时似散兵游勇般弄得对自己越来越没自信。不相信自己能记住，往往就注定了你记不住。”
　　但这股自信要建立在怎样的基础上呢？它要怎样培养并保持下去呢？关键在于，如何在记忆活动中用自信这股动力来加速记忆。
　　这位教授说：“自信往往取决于记忆的状况，取决于东西记住了多少。如果每次都能高质量地完成，自信心就会受到鼓舞而得到增强，并在以后发挥积极作用；反之，自信心就会逐渐减弱，甚至最后信心全无。”
　　因此，自信的关键在于：决心记住它，并真的记住它。
　　教授说：“‘我能记住这一切’，这是现在我们通常用来激励学生的一种心理暗示灵语。而实验证明，它确实有效。”
　　记忆时，还要先把握一定要记住的内容，然后以此为目标，进行记忆。“记忆一切”是要记住一切有用的东西，而不是一切存在的东西。这往往是这句灵语能否发生作用的关键。
　　“我能记住这一切”，当你明确了记忆的全部内容之后，这句暗示会给你的意识留下深刻的印象，使你自信能做到这一点，而且充满了信心与斗志。
　　这种暗示能使你的记忆准确而完整，而不是零碎；当你能完整、准确地回忆起这一切时，你便会得到鼓舞，自信心会进一步增强。
　　这句灵语在你精神低落、身心俱疲时，更具有一种奇妙的作用。
　　日本的作家小森昭树有这样一种习惯，每当他思维枯竭、创作平庸之时，他都会跑到荒原上大声吼叫：“我是天才！我是天才！”
　　在潜意识中，他把自己当作了天才，于是思路顿开，灵感滚滚而来，那些自卑的令人丧气窒息的感觉也一扫而空。失败的感觉过去，自信便诞生了。小森昭树便以这种方法激励自己，创作出许多优秀之作。
　　在记忆当中，当你对自己完全失望时，不妨在心里或直接地喊出来：“我能记住这一切！我能记住这一切！”
　　一边回想从前那些成功的记忆，往往在这时，你的沮丧会一扫而空，重新变得充满自信，轻松地记住了想要记住的东西。当这种暗示能使你把记忆的完整和准确当成一种习惯的时候，那么，这句灵语的魔力便真的实现了。
　　一般的人总认为“自己记忆力差”。这样，不知不觉地自己就解除了记忆力，于是记忆力就减退，只要陷入这种败北主义的态度中，将给自己的记忆带来障碍，你就会经常遗忘，这种事时有发生。假若他是一名要报考学校的人，那肯定会落第，但是，相反，假若你下定决心去记，又确信一定能记住，那么你的记忆力就会大大增强。
　　英国著名随笔作家任马斯·德·昆西强调对自己的记忆力具有信心的重要性时指出：“记忆力随任务的增多而增强。要有信心，那就可以完成任务。”你如果试行这条简单的哲理也许会感到：原来如此！
　　人们常说：“这个世界是由信心创造出来的。”这话不假，力量是成功之母，信心是力量的源泉。一旦有了坚定持久的信心，人就能爆发出巨大的、不可思议的力量。这就是心理学上常讲的“自我暗示”。“自我暗示”朝向正面，成功也就非你莫属，常言道：“坚定的信心能使人拚命。”就是这个道理，一个具有非凡记忆的人，就一定具有能记住的信心，能轻松愉快地发挥记忆力的作用。相反，一个不坚定的人却往往会记忆不足。
　　你自己的态度，既能帮助你记忆，也能妨碍你记忆。例如：“别人说的话完全记不住”这种态度实际上就妨碍你的记忆。消极的态度本身就是问题。
　　手拿讲稿演说的演说家实际上并不是在演说，而是要宣读论文。假如是耶稣一边念原稿一边进行山上的垂训，也许没有任何人听。你必须从内心相信“我一定能记住”，这样自然就会记住，这种信心是成功与自我暗示所促成的。如果这样做，对于你的即席致词一定会得到全场鼓掌。日本有句谚语“一事通，万事通”，你务必养成经常运用本书各章叙述的记忆规律的习惯。这样的话，肯定会顺利增强你的记忆力。
　　那么，从现在开始，坚信——我必胜！
　　对于我们会干的事、能够干得来的事我们都有信心，这是必然的，大家都有体会。因为我们曾经干过它，心里有底，就是说成功使人增加信心，当你面对着需要记忆的课程时，首先你一定不要有畏难情绪；然后从大处着眼小处着手，从实际出发，先记一小部分材料，比如记外语单词，先学5个，用心去记，反复几次，谁都能记住，测验一下发现自己能得满分就是一个小小的成功。每取得一次好成绩，就会增加一点信心，能记住5个单词，再增加到记10个，循序渐进地使自己获得成功。培养信心的同时也要注意记忆方法，遵循记忆规律去学习，这样就容易获得好成绩。对于记住的东西要及时复习，才使你越记越多。只要你有一次考试获得成功，就能大大增强自信心和自尊心。
　　培养信心还有一个方法，那就是回忆过去成功的经验。
　　每天入睡以前，用5～10分钟时间做这种练习，比如：“上小学时，我用一天时间就背下来全班同学的名字。”“有一次复习外语．我把书里的单词都背下来了，结果，考试得了100分。”也可以回忆微小的成功：“明天的电视节目预告我都记住了”、“昨天我背了20个单词，一点也没错。”只要是成功的事我们就会坚定自己的信心，从而理出最有成效的头绪来，不知不觉增强了自己的记忆力和注意力，反复练习一段时间以后，在考试前，你可用1～2分钟来稳定情绪，在头脑中浮现出成功的经验来，然后想到“上次我就记得很好，这次也一定能记住”。这样，你就会有条不紊地提取你记住的知识，就很少出现想不出来的现象。
　　明确的记忆意图
　　为加强记忆力，过分讲究记忆技巧而忘记常识也是不可取的。现在提出“意图’这一问题。当你想要回忆某个单词，而忘得一干二净怎么想也想不起来时，其真正的原因可以说是你当初没有想要记住的意图，你回想一下，以前学习英语是以什么样的态度和意图记单词的呢？例如：在学习语法、记关系代词时，一般总是注意翻译的意思或关系代词前有无句号区别，而没有准备去记住它前后有什么单词，同样，在为提高英语阅读能力而学习时，也过于注意如何翻译，而没有注意每个单词，有时甚至不想去考虑每个单词的意思，甚至想把别人翻译的文章完完整整地记住用来对照自己学习的文章。
　　用这样的方法学习，无论能背诵多长的文章，你的记忆力一点也得不到提高，因为这样完全违背了心理学上的记忆规律。
　　要记住某个单词，首先必须对它产生印象，在心中做个记号，这就是前面叙述的“识记”或“留下痕迹”。当你忘却某个单词或某件事物时，首先请您想一想你在接触该单词或该事物时，记忆的意图是什么？记忆的意图很重要，因为要增强记忆力，必须先有一个明确强烈的意图至关重要。有这一点，在记忆别人的面貌和姓名时就能记得最清楚。记忆别人的面貌和姓名的方法，任何学校的课程中都没有，也不是学习的内容。因为，一般人如果没有思考记忆的意图，也就容易忘却别人的姓名和面貌。教育心理学著名教授桑代克做了几次实验，测试了记忆的意图对记忆效果的作用，在一次实验中，命令第一小组的学生仅仅写一连串的单词和数列；命令第二小组不仅要写单词和数列，而且要记住。结果哪个小组成绩好呢？当然是第二小组。这一点你也许已经明白。桑代克教授的实验结果，我们从日常经历中也可以体会到。发生某件事时，如果努力使之留在心中就能记住。感情好的夫妇总是不会忘记结婚纪念日。
　　记忆的效果和记忆的目的有密切的关系。在其他条件相同的情况下，记忆的目的越明确，记忆的效率就越高。弗洛伊德这样说过：“意图是所有记忆和忘却的基础。人们所记忆的事物，应该是自己想要记忆的事物；所忘却的事物，应该是自己想要忘却的事物。”
　　从材料保持的数量来说，有目的的记忆记住的多，盲目记忆记住的少。有目标的记忆就是有意记忆，由于事先有预定记忆目标，并且能运用一定记忆方法，记忆效果自然要好得多。例如，去观看文艺汇演，如果要求你看后发表评论意见，撰写评论文章，这样你对每一个节目的情节、构思、主题以及表演的艺术水平、演员的表现技巧，就得认真观察分析，不能马虎草率，当然，保留在你头脑中的材料是会很多的。可是，如果你只是以一般观众身份看文艺汇演，无评论任务，你自然不会那么用心费神地去看每个节目，这样对演出的记忆就差得多，记忆的准确性也不会那么好。
　　从材料保持的时间来说，目的明确的记忆持久，目的模糊的记忆短暂。经验证明，记忆的持久性，即记住了的东西在头脑中保持时间的长短，在一定程度上取决于我们记住它们时，是想长期记住还是短期记住。同一个班级的学生，如果其他条件相同，那么，具有长远学习目标的，学习一般比较扎实，成绩稳步上升；而只是为了应付考试，或为了取得某种荣誉，或为了避免家长责备，没有远大的学习目标，只有短暂学习目的的学生，虽然在一定时期内也可以取得良好成绩，但时间一长，成绩就会下降。许多学生还有这样的体验，为应付第二天老师提问而记住的知识，很快就忘记了。这其中的奥秘在于：你希望记忆时间的长短不同，在记忆时有意无意动员起来的记忆能力也就不同。
　　从材料保持的质量来说，有目的记忆的知识较为系统，而无目的记忆的知识较为零散。许多人的学习和实践经验表明，如果没有明确的记忆目标，很难记住一种有系统的知识。在生活中，我们读小说，看电影，听广播，参观展览，和朋友闲聊，当时并没有记忆意图，没有经过任何努力，可在不知不觉中却记住一些东西，其中有些生动有趣的知识甚至会深深地铭刻在我们的心田而终生难忘。
　　但是，这些无意识记忆保持的知识，无论怎样生动，怎样鲜明，怎样牢固，毕竟只具有片断的性质，有一定程度的偶然性。无目的无意图的记忆，完全取决于外界刺激的强弱，不可能形成有系统有组织的知识，它常常使最重要、最有价值、最值得记忆的东西置于脑后，而把没有实际意义的知识记住了。有系统的知识是不能随意地、盲目地、偶然地记下来的，它需要有计划地看书或接触事物，有目标地去记忆许多必须记住的东西。这也就是说，无意识记忆的知识比有意识记忆的知识在质量上要差得多。
　　为什么目的明确会提高记忆效果呢？这是因为，有了确定的记忆目标，可以集中自己的注意力指向它，也可以凭借语词信号向自己提出要求：“一定要长久地记住它！”
　　记忆目的要明确似乎是个简单问题，但在实际生活中却有不少的人往往做不到。他们看书学习完全没目的，仅仅凭兴趣，碰到什么学什么，遇到什么记什么；有的虽然有目的，但不够正确，或是为了应付老师提问，或是为了应付考试，或是为了炫耀才华，显示自己……这样，事情一过去，“记住”的知识又都忘了。这告诉我们，影响记忆目的的条件很多，只有把握了这些条件，才能做到目的明确。
wＷw。xiabｏok.com.  下 ?书? 网



第4章 记忆力不是天生的 (2)


　　责任感对明确记忆目标有很重要的影响。大庆“铁人”王进喜头脑中对各国石油发展情况记得很牢，他经常带着一个小本子，所到之处总是细心地搜集这方面的情况。这是因为他有尽快把我国石油工业搞上去的国家主人翁的责任感。前苏联杰出的革命家斯维尔德洛夫，能够准确地记住上千个党的工作人员的性名、相貌、个性和其他有关特征，有人称他“头脑好像一个登记分配科”，列宁也曾高度赞扬过他的记忆力。这是因为他具有高度的事业心。
　　需要知识的迫切感对明确记忆目标有直接的影响。学习中遇到了疑问，同学间争论不休，谁都想把问题弄明白搞清楚，这时的目的既具体又明确，人们无论看书，听学术报告，学习文件，到图书馆去查阅资料，都很仔细，想从中找到正确的答案。这种情况下，人们会很自然地把“找答案”作为记忆活动的目标，一旦发现能够解决疑难、统一分歧的材料，会立即牢牢记住。
　　记忆对象的重要性对明确记忆目标也有很大影响。哨兵记口令很准确，情报人员记接头暗号很牢固，因为口令和暗号关系重大，不容许记不准记不牢。阴天出门人们常常忘记带雨伞，因为这顶多是挨淋，所以并不把它时刻放在心上。
　　目的又有长远的与短近的、伟大的与平凡的、一般的与具体的之分，它们都是有利于提高记忆效率的。我们要具有远大理想，把当前的学习和未来联系起来，从而具有长远的、伟大的、一般的学习目的，以提高学习记忆的质量。
　　同时，我们还要具有短近的、平凡的、具体的目标，善于根据不同的学习内容，提出不同的记忆任务，确定“记什么”、“记多久”和“记到什么程度”。有的材料要逐字逐句地记忆，有的只需记住梗概内容，有的要严格记住材料的顺序，有的则只要着重理解就行了。充分运用这个规律，避免盲目的、随意的学习，可以增强记忆效果。
　　调节心理状态
　　心理学的实验表明，当人们处在心理状态较佳的时期时，识记信息非常容易被输入和储存，而处于不好和有干扰的心理状态时，信息就不大容易被输入，甚至有时会抵触和破坏信息的输入。这就是告诉我们，在记忆的过程中要尽量保持最佳的心理状态。我们都有这样的体会，读书时心情愉快就读得进去，效果也很好；心情欠佳，就难以读进去，效果极差，甚至半天也不知道自己看了些什么。即在“人逢喜事精神爽”的时候，记忆会变得特别清晰，而当人处在心情压抑，表现为一种沮丧的、消沉的心理状态的时候，那么应该能够回忆起的一些事情好像也想不起来了。高尔基在小说《人间》里，对恬静舒适的心理状态提高了各种心理机能（包括记忆机能），作了生动的描述：“树林在我的心里引起了一种精神上安宁恬静的感觉，我的一切悲伤都消失在这种感觉里，不愉快的事统统忘掉。同时提高了我的感受性：我的听觉和视觉变得敏锐多了，我的记忆力强得多了，我的头脑里储存的印象也加多了。”有一个很好的心理学实验，实验者享德森选择了10个人，要他们谈一生中发生的100件事。
　　结果这10个人所记住的100件事分类如下：
　　55％是愉快的事；
　　33%是不愉快的事：
　　12%是平凡的事。
　　约翰逊·塞缨尔博士指出，“毫无任何理由而突然踢你的迎面骨”的人，大概你决不会忘记吧！理由很简单，就是“踢” 给你留下深刻的印象。这件事惹怒了你大发雷霆。但是，如果对方给你的印象良好，你一定记忆得更好。如果对方是笨拙、不知趣的人，大概你很容易遗忘吧！因为他没给你留下任何印象。就是说，你完全没有注意。弗里德克·威廉·尼奇先生指出，人总有想忘掉不愉快的事的倾向。他说：“我的记忆提醒我说：‘我做了哪件事’，我的自豪感在表示说：‘我决不会做那样的事’，最后是记忆不起作用了。”过失和失败容易忘记，就是由于这个原因。
　　达尔文说过，当碰到与他所支持的学说有矛盾的事情就立即记录下来。这是因为如果不把它写下来很快就会忘掉。这一点是他亲身体验的。即使是伟大的生物学家达尔文，也不愿意听那些不愉快的话，此外，战后优秀的文学家兼敏锐的人类心理观察家太宰治曾说：“物件的名称如果很贴切，即使不详细打听也会一目了然。我从我的皮肤感知，直呆呆地盯着物件的词语就会逗引我的肌体发笑。名字不悦耳的植物，如‘蓟’字，听后任何反应也不会有。”
　　在各种各样的心理状态中，人的情绪状态和记忆效果是不同的。先给被试者记忆一组形容词，然后将他们分为a、b、c、d、e、f 6个组。让a组被试者阅读笑话书籍，以调整心理活动，驱散紧张的情绪；让b组背3位数的数字；让c组记忆无意义音节；让d组记忆与实验用过的无关的一些形容词；让e组记忆实验用过的形容词的反义词；让f组记忆实验用过的形容词的同义词。等他们将这些作业全部完成以后，就请他们写出实验开始时记忆的形容词。结果是a组被试者再现了45％，b组37％，c组26％，d组22％，e组18％，f组12％。可见良好的情绪确实能提高记忆的效率。
　　过度兴奋、紧张或悲哀、忧伤的情绪，都不利于记忆。这时最好的办法是先让情绪安定下来，或者散散步、听听音乐、看看电影、电视，让情绪恢复了正常再来进行记忆。有时觉得压抑感太重，还可以“放纵”一下自己，选择一项自己最喜欢做的事，如玩两个小时的电子游戏，买自己非常喜欢吃但又很昂贵的食品，或者跑到高处大叫一通，彻底地发泄和释放一次，然后再重新投入到学习工作中。
　　如果您的注意力不集中，是因为遇到不如意的事情而一时无法解脱，在“尽量想开一些”的同时，最好的办法是适当地调整原来的读书计划和发展。
　　如果到了该读英文时，可改做您所喜欢的数学题；原打算看完10页书再喝咖啡，可改为看8页，总之，若一味地勉强自己按原计划去做，特别是做你不爱做的事，只会使你的心情更坏，收效更差。
　　在记忆过程中失误在所难免。如果一味地夸大失误，只会产生更大的挫败感和自卑的心理，使自己精神颓废，陷入恶性循环。这时候，您应该尽快冷静下来，耐心地寻找失误的原因并采取相应的对策。不要一味地夸大失误，斥责自己，过分强调与之相关的某种缺点。您应当告诫自己：“我只是偶尔犯错误”、“我还会做得更好的”。坚持把“我总是很慌张”、“我每次都看错题”中的“总是”和“每次”等字眼划掉，使“自我暗示”朝向正面，下次才不会犯同样的错误，使心情舒畅，把失去的信心捡回来。
　　学会遗忘
　　人类研究记忆与遗忘规律的历史源远流长，只是到了近代人们才找到其规律，其成果首推艾宾浩斯的遗忘曲线。
　　记忆是随着时间的流逝而趋于淡薄的，这是任何人凭经验都知道的。但是到底在什么情况下记忆才会淡薄下去呢？换句话说，遗忘的量同经过的时间的关系又是怎样呢？研究过这个问题的是19世纪末的德国实验心理学家艾宾浩斯，他把实验结果绘成图表，这就是有名的艾宾浩斯遗忘曲线。
　　他用三个希腊字母构成“无意义”音节，以此作为记忆的对象。在心理学中做记忆实验时，使用有意义的词如人、语言、松、男人、俏皮话、树梢等是不合适的。这是因为即使是同一个词也会在个人之间引起不同的联想。如用无意义音节，对什么人都是无意义的，所以唤不起联想。
　　他所使用过的无意义音节是pij或caz或vec，在两个辅音之间加上一个元音，由三个字母构成音节，使发音容易一些。
　　（画图）7s倍速记忆法p198
　　把这些无意义音节8个作为一组，共分8组，把自己作为被试者，测定完全记住所需时间。其结果是用了约1000秒。而过了20分钟之后，把同样内容再反复记一遍时，缩短为420秒。就是说快了580秒。这个快的时间，用百分率表示它就是“省时率”。所以20分钟之后的省时率为58％，反过来说，“遗忘率”为42％。图表表示从20分钟后到31日之后的遗忘率。
　　由此图表可知，20分钟后的遗忘率为42％，初期的遗忘率是很迅速的，而在这以后的遗忘率却是缓慢的，一个月以后的省时率约为20％，就是说一周以后也好，一个月以后也好，为了恢复最初时的记忆，只要最初记忆所需时间之80％左右即可。
　　这件事还告诉我们，遗忘是在学习之后急速进行的，要想防止它，必须尽早地加以复习。
　　遗忘既不是记性差的标志，也不是记忆效率低下的原因。相反，它是良好记忆力所必备的重要机能之一。正确遗忘等于想起了一半，为了确证遗忘不是“恶”，而是正常记忆功能所必备的机制之一，我们不妨来大致地分析一下遗忘的认识功能。在此必须指出，遗忘是多种多样的，有无意的（即消极的）遗忘，也有积极的遗忘，即有意地排斥信息。就记忆力训练而言，有意义的只是有意的即有目的的记忆工作，所以这里只谈积极排斥信息的问题。为了弄明白积极遗忘的机理和功能，必须将实际上绝不会忘记的信息和有可能忘记的信息区分开来。例如自己的名字、地址、同事和亲人的相貌等等，我们是绝不会忘记的，因为这类信息是我们极其需要的、经常要使用的，因而也不断地得到重复的信息。这类信息是永远不可能从自觉记忆中排挤出去的。
　　但是自觉记忆的容量又是有限的。对于那些虽然很重要。但并非天天要用的信息，我们必须设计保持在记忆中，而在保持的同时又要避免自觉记忆负担过重。我们的记忆力具有一种有效而合理的手段——积极的遗忘——来执行这个任务。这种遗忘的功能就是将这种信息排挤到潜记忆（即不自觉记忆）里去。在这种遗忘中，信息当然就不会被摈弃，即不会从记忆中消失，而只是转入潜记忆里去；当需要的时候，还可以使它返回到自觉记忆里来，也就是说，还可以回忆起来。进入潜记忆中去的信息不同于从瞬时记忆中消失的信息，它一般是不会消失的。它也不同于那些记得不够牢的或者由于使用得少而受排斥得厉害的信息。遗忘的真正原因多半在于自觉记忆保存信息的能力有限。
　　而既然自觉记忆能力有限，人脑就必须具备一种避免自觉记忆负担过重的保存信息的机制。这种机制就是遗忘。这种机制使人脑能够把信息从自觉记忆中转移到潜记忆里去，从而腾出地方来接受那些不断地进入脑子的、既极其需要而又随时都可能要再现的信息。这样，人脑就能够积存大量的信息而又不使自觉记忆负担过重。因此，积极的遗忘并不是“恶”，不是记忆力差的标志；相反，它是使人脑获得记忆高效率的一个极其重要的因素。真正的“恶”不是这种本来意义上的遗忘，而是不善于运用遗忘。是对遗忘运用不善在妨碍着我们迅速而准确地回忆忘却了的东西。如果我们学会了自觉地运用遗忘机制，就能大大提高回忆的效率。因此，我们应当抛弃对遗忘的恐惧心理和成见，换上这样一种思想，即：正确地运用遗忘机制等于记起了一半。由此可见，在记忆力训练中不应当在设法避免或克服遗忘上耗费心血，而应当为学会熟练运用遗忘而多下功夫。
　　在进行积极的遗忘之前，首先必须确定什么样的信息应当遗忘，而什么样的信息不应当遗忘。记忆效率的高低在很大程度上取决于这一步工作。首先，不重要的信息根本就不应当记住。这种信息应当尽快地摈弃，没有加以保存以备再现的必要。
　　另一种不应遗忘的信息是极其重要而且经常要用的信息。这类信息要永远保存在自觉记忆里，以备再现。因此，这类信息要永远“随身携带”，以备“随手拈来”使用。
　　为了做好这种选择工作，要懂得自觉记忆中的信息一般要具备三个特征：
　　①极其需要。
　　②使用频繁。
　　③看作从潜记忆中提取信息的工具。
　　虽然极其重要、但是并非经常要用、与你当前的活动无关的信息，应当保存在潜记忆里。也可以说这类信息是要暂时遗忘的。
　　与自觉记忆相比，潜记忆的容量要大得多，其负担过重的危险也小得多。因此要尽量多往潜记忆里装信息，而让自觉记忆保持轻装，以便于接收最重要的信息。回忆的效率不是首先取决于自觉记忆中的信息的数量，而是首先取决于它的质量。
　　常听人说，最易忘记的是令人不快的事，而使人高兴的堪称为“美”的事记得最久。其实不然，——正是令人不快的、使人肝肠寸断的痛苦的事情在脑子里记得特别牢。实际上，信息是否易忘主要不是在于它令人愉快还是不快、美还是丑，而是在于该信息在多大程度上符合人所从事的活动的目的。无论它是令人愉快的，还是令人不快的，只要它不是经常使用的，它就会被时刻处于“战备”状态的信息从自觉记忆中排挤出去而忘掉。这是一种自然的、合理的过程，所以应当自觉地进行。不合理的遗忘首先是指随时都可能要派上用场的信息被忘掉了。所以，应当遗忘的只是那些重要，但用得很少的信息。
wwＷ．7wenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第5章 记忆的规律 (1)


　　任何现象都是表面的，探寻出背后的规律，一切都在你的掌握之中。
　　记忆所在地
　　我们凭着记忆吹奏乐器，用外语交谈；我们在脑中想象一幅图画或解出复杂的方程式。我们的记忆力为我们带来辉煌的成就，然而，在一些看似简单的问题上，它会突然抛弃我们。自古以来，求知欲强的有识之士就在追问这一无处不在、却无人知晓的现象背后的东西。
　　早在远古时代，人们就努力通过练习来掌握技巧，提高自己的记忆力。今天，我们已开始明白记忆力是如何工作的；我们发现，关于记忆力的新知识，证明了那些早已在使用的记忆力技巧的科学性。
　　现在，让我们开始头脑中的宇宙之旅吧！
　　我们的大脑不是为现代社会生成的，它的生理结构早在石器时代就已成形。那时还没有表、记事日历、新闻、密码和电话号码。但在过去的20万年中，世界发生了巨变。现在，每天有成百万上亿的信息单元，即众所周知的“比特”涌向我们。我们的大脑必须不断区分重要和不重要的东西。在这样的信息大潮中，我们素来颇有成就的记忆力偶尔出些差错，又何足为奇呢？
　　遗憾的是，这种极为正常的记忆力差错常常被视为疾病。当您突然忘记一位老熟人的名字，您不担心这就是阿兹海默氏痴呆的症状吗？当我们的记忆力没有如社会所期待的那样时，我们经常会被讥讽、嘲笑，被视为傻瓜，甚至受到惩罚：比如在课堂上、工作岗位上，或者身为老人。大家都知道，我们的记忆力从30岁就开始减退，但近几年、几十年的研究
　　成果令我们欢欣鼓舞：通过定期的记忆力训练，您可以在高龄时仍精神焕发，记忆力强盛。因为大脑如同我们的肌肉一样，是可以训练的。
　　记忆，这只是大脑负责的众多任务中的一种。大脑就像是一个日理万机的老总，管理着身体中发生的一切事情。它记下身体的各种信号，给它们一个知觉：当我们喝水太少时，它会让我们感到渴；当我们睡眠不足时，它会让我们感到累。大脑操纵着我们的行为，将外界的信息同我们的记忆连接在一起，因此成为意识所在地。它让我们感觉生气、高兴以及其他一些情感。所以，大脑参与了使我们成为有个性之人的一切：我们的身体、记忆、思想、情感和对外界的反应。大脑使我们成为现在这个样子。
　　此外，大脑的大小和重量并不重要，它与脑力无关。女性的大脑平均重量为1250克，男性则为1350克。最重的大脑重达1700克，是一个智力迟钝之人的大脑；而最小的大脑只有大约900多克，它的主人是一个著名的作家。
　　大脑中大约有1000亿个神经细胞（神经原），它们相互交织在一起，几百万的数量可谓“小巫见大巫”。此外还有10倍多的细胞（神经胶质细胞），它们组成一个基本结构，神经原就嵌在其中，从中汲取能量。一个成年人大脑中的每个神经原同时和多达一万个其它的神经原连接在一起。两个神经原之间的结点——神经键——就像电焊点，将电脉冲继续传导下去。就这样，在我们的大脑中形成一张神经网，总长达10万公里，相当于赤道之长的两倍半，有几千兆个分支。这张巨大的网络只占体重的2％～3％，却消耗了全部能量的20％。大脑在一天清醒的状态时制造的功率为25瓦，足够点亮一个电灯泡。
　　过去几十年，对大脑的研究取得了一个核心的认识，这一认识为我们带来一个好信息：大脑在人的一生中始终具有可塑性。高龄老人仍然具备学习和拥有好记性的前提条件。
　　当我们想从记忆中取出某条信息时，同时会有一大堆神经细胞活跃起来。这是因为，一方面储存一条信息是由许多神经细胞共同承担的；另一方面，各个神经细胞又参与储存许多不同的信息。因此，信息留下了复杂的记忆痕迹及深刻的印象。这种记忆形式有十分重要的优点：比如就算您的一部分神经细胞没了，您还是能认出您的祖母——您可能只是记不起来她是1940年结的婚而已。这种平行的储存方式可以在已有的和新的数据之间建立联系，大大扩充了大脑的容量。信息工程师早就在用电脑模型模仿人的神经网，但电脑离人的大脑脑力还相距甚远。
　　为了绘出大脑活动图，研究人员研究了那些因事故或疾病而导致大脑某些区域受损的人。他们发现，如果受伤者的某些记忆功能确有丧失，那么，这些功能都属于受损的大脑区域管辖。近些年来，科学家使用一些先进的形象方式发现了大脑哪些区域在记什么东西时产生了频繁的物质交换或放电行为。其中一个很重要的方式叫正电子放射线x线体层照相术（pet）。现在，人们可以画一张简图，标示出我们的知觉接受的信息在被存进记忆和被调出时，都走了什么样的路。在这些过程中，信息是通过一些“瓶颈结构”运行的。在记忆时，大脑的几乎所有部分都做出了贡献——记忆是一项协作行为。
　　记忆三部曲
　　记忆是个概括的称呼，确切地说，它的过程有以下三个阶段。
　　第一阶段，即是通过感觉器官，将信息留在脑中，这叫做“识记”。
　　第二阶段，就是把留在记忆中的信息加以保存，称为“保持”。
　　第三阶段，则是在需要的时候，把所需的信息提取出来，即是“再认或重现”。
　　只有完成这三个阶段，才能称之为名符其实的记忆。这正如照相的过程，先把焦点和曝光对好才按快门，然后把胶卷完整地保存好，再很好地显像。无论缺少了哪一阶段，都不会照出好像来。
　　①获取阶段——你获得了讯息
　　如果能在电影银幕上看到神奇的记忆机制怎样工作，那么首先看到的，就是它正在吞食！为记住某件事物，首先必须使其进入记忆机制中。因此，一切记忆活动，均从吞食阶段——也称作获取阶段——开始。一切事物无不适于记忆，事件、周围物体、听见的语言、看见的东西、思想和动作……总之，周围的一切，自身发生的一切，记忆机制都会准确地记住。记忆机制的功能是无限的。
　　但实际上，记忆机制并不能把一切都记住。有关的定律表明，每个人在获取记忆材料时，无不被迫加以选择。在记忆的第一阶段，这种局限性并非发自内心，甚至往往毫无意识。但人们会看到，在获取记忆材料阶段，有人获之甚少，有人则收获甚丰。
　　在我们醒着的时候，通过眼、耳、鼻、皮肤这些感觉器官，不断地往脑子里送信息。在这个阶段里，遇到要记忆的事情，必须尽可能清楚地把痕迹刻在脑子里。迷迷糊糊或被其他事物分散了注意，那只能在脑子里留下模糊不清的痕迹。第一重要的是抱着一定记住它的愿望，集中精神，加以牢记。
　　即使短时间可以记住的事，随着时间的推移，渐渐地会淡忘下去，不久甚至会忘得精光。因此，及早的复习，对于保持记忆是必要的。
　　②贮存阶段——你将讯息归档
　　记忆机制在吞食记忆材料之后，必须记住，记在脑海里，这就是记忆的本意，又是记忆过程的第二阶段，即贮存阶段。然而，这个阶段的运行，并非一帆风顺，获取的材料并非均能自然而然地贮存起来，而且贮存起来的材料，过一段时间之后，还会变形或遗忘。
　　与无限吞食记忆材料的情形相反，贮存记忆材料的可能性却大大受到限制，而其限制的程度又因人而异，因时而变，因环境而不同。认清这些变化的原因，就能够最大限度地拓宽贮存的范围……
　　在这个保持阶段，经过一段较长的时间之后，其内容有时会发生变化。愿望、爱憎、新的经验等等，都会给记忆带来微妙的影响。
　　③追忆阶段——你能在脑中找到讯息但是，如果某一事物，不是在获取之后，过一段或长或短的时间，重返意识之中，又怎
　　能知道它已贮入记忆库之中呢？这种记忆材料重返意识之中的活动，是记忆过程的第三阶段。这个阶段最重要。
　　人们希望记性好，也就是希望追忆功能强。在自然状态下，追忆功能比贮存功能受到的限制更大。在日常生活中，追忆功能受到限制的事情屡见不鲜。有人回忆某件事，一时想不起来，过后又想起来了。这证明恰如上面所说，这件事确已贮存在记忆库中，但追忆的可能性一时受到限制。
　　不仅如此，追忆阶段具有变换无常的现象。有时，人们必须搜肠刮肚，才能找到某些记忆；而在另外的时候，记忆会自发地、连续不断地浮现出来，人们却不知究竟……实际上，变换无常只是表面现象，心理学家开始发现，无论自发浮现的记忆，还是有意识地找到的记忆，其变化都有规律可寻。
　　记忆过程三阶段——获取、贮存、追忆——各有各的机制，某些疾病或病理状态证明了这一点。例如，有人头部受到重击或受电击，失掉了受伤前某一段时期贮存的记忆，但获取
　　回新材料的记忆功能却完好无损。相反，衰老大大降低了人们获取新材料的记忆功能，但他们过去已贮存的记忆材料却能长期完好地保存下来。
　　但是，整个记忆过程要求这三个阶段和谐连接，而且一个阶段的圆满完成，取决于前一段阶段完成的质量。因此，记忆材料只有获取得好，其贮存才能有效；而只有有效贮存的材料，才能准确快速地追忆起来。
　　在这段时间，记忆的运行恰如一个图书馆的工作。高质量的获取材料，相当于入库书籍准确无误地分类和编目录，以便在不同栏目卡片中查阅。其分类和编目录包括作者姓名、按字母排列书名，按小说、传记、科学、实用书籍等分类，等等。
　　同一本书，其标签在不同栏目中分布越广，读者越有可能查到。例如，图书馆的每个栏目，分别代表一个具体领域，某一本书在科学栏目，某一角落摆的是哲学书籍，某一层书架放的是书名，其第一个字母是f、g、h……等，这一切都一一标明。
　　书籍的分类、编目录和排列，宛如记忆材料有秩序地贮存在记忆机制中。新记忆材料按照其与旧记忆材料的联系，分别排列在大脑记忆库中的各个领域。
　　追忆好比从书库中提取某一本书。追忆某一事物很容易，犹如从分类、栏目、标签、排列很整齐的书架上取一本书那么方便。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ.  下 ?书? 网



第6章 记忆的规律 (2)


　　这样，一个贮存良好的记忆材料，是很容易追忆的。由于记忆材料贮存良好，人们只要记得某件事和某个东西贮存在某个领域，就可以随意取出。这就是说，人们把某事物存入记忆库时，只要把新事物与已存入的某些旧事物“挂钩”即可。这种“挂钩”就好比图书馆分类编目录的标签。当人们追忆存入大脑记忆库的材料时，标签自会指明到哪个地方去提取。
　　举例来说，有人要给某杂货商打电话订货，但忘了商人的名字，因此无法在电话簿上找他的电话号码。这个商人的名字贮存在记忆库的哪一部分呢？好啦！他想到在家逗乐时常玩的一种文字游戏。他还记得是一种与某种商标有关的游戏；当他把新购进的杂货袋放到桌子上时，孩子们顺口读出印在袋子上的杂货商的名字。孩子们对他说：“你从小波丹进货！”想起来了，商人名叫波迪奈！
　　在把小杂货商的名字与大杂货店老板弗·波丹的名字联想中，人们巧妙地追忆起这个杂货商的名字。犹如孩子们拿人名做游戏，他则通过孩子的游戏引发联想，发现了要找的人名。
　　由此可见，人们可以得出如下公式：获取得好的材料→贮存得好的材料→追忆得好的材料。但公式到此并未结束。每个获取“完善”的材料，由于与已牢记的材料挂钩，标志明确、就易于追忆。由此可见，人们具有的这种易于追忆的材料越多，就有越多的机会把新获取的材料挂上钩。因此，人们的记忆力就变得越来越好！
　　换句话说，记得的材料越丰富，记忆力就越好。或者说，记住的东西越多，记新东西的能力就越强。
　　但是，在记起时如不能沉着地正确地提出来，有时就容易与其他记忆相混同而出现错记，此点必须注意。
　　如果你想提高记忆力，就必须重视这个“识记”、“保持”、“提取”的过程。要想在脑子里清楚地刻印上，又保持完好，还能有完美的重现能力，不进行有意识的训练是不行的。因为记忆这种东西是极为主观的，以自己为中心的。所以对记忆对象的某一部分接受过强，或只接受便于自己接受的部分，就会出现忽略其他部分的情况。在审判中目击者的证词等等是这方面最为突出的例子。正确的再认与重现，首先来自对客观识记的训练。
　　记忆的长短规律
　　记忆公式分为“获取→贮存→追忆”三步骤，记忆从效果长短则又分为如下三种记忆力形式：即时记忆、短时记忆、长期记忆。
　　①即时记忆
　　即时记忆又称瞬间记忆，它是了解最少、最易忽视的记忆系统。事实上，多数人不知道它的存在。对这系统的最佳描述是：用它来记忆一些立即要做反应的信息。
　　一个打字员用瞬间记忆来记要打的字母，这种记忆从看到字母起到打完这个字母止。假如在这么短的时间内都记不住，显然就没法打字了！电话接线员对电话号码的记忆也只维持到接通为止，如果接通之后，号码的记忆依然存在，很可能会和下一个号码相混淆！读者看这本书时，对每一个字的记忆也只维持到能将下一个字的意思连贯起来为止，念到这儿，也许对上面所谈的完全了解。但如果有人问，在这段文章中，“的”这个字出现了多少次，就多半答不出来。但是对上面这些字读者必须记住一段时间，否则就不能了解它们所在句子的意思。这种将信息维持到足以完成工作的时间，就是即时记忆的特性。
　　即时记忆还有着特别的用途呢。比如，当你与人侃大山时，别人会不时地提到一个人的名字。即使当时你忽视了别人说的大部分内容，但他的名字仍能进入你的瞬间记忆，所以能注意到它，也许你还会转过头来听那个提到那个名字的人到底在说些什么。如果没有瞬间记忆，提到那个人的名字的声音会从左耳进右耳出。如果连这一瞬间也无法把握住，那么人与人之间的交流便成了泡影，一切深入探讨都会变得不太可能。也许有人会说，即时记忆保持的时间太短，但如果不是这样，也许人类就不可能成功地在地球上生存。因为人们需要在很短的时间内，决定一条信息的取舍，以省出空间应付接踵而来的更多的信息。
　　整个记忆无不从即时记忆开始。由于有即时记忆机制，人们能想起刚刚记住的东西，有时人们错误地称其为“鹦鹉记忆力”。
　　即时记忆自动发挥作用，人们无需思考，更无需作任何努力使之付诸实施。但是，如果人们想提高记忆力，便会发现即时记忆力有其有趣的限度。我们发现，无论在实验室或在生活中，人们每次只能对即时记忆中的一条信息做出反应，并且这种记忆消逝的速率也非常快（通常是一两秒钟），同时，每次只能保留二到四条信息在记忆中。
　　综合来说，即时记忆里的数条信息中，通常只有一条能维持到人们对它作出反应，所以人们在极短的时间内只能对一个刺激有反应。我们常说一心二用，但真正持久地做同一件事难度实在太大。
　　例如，任何人都无法同时读两篇文章而使二者的思维保持不断，当注意其中之一时，另外一个在一秒之内便会从瞬间记忆中消失。这种消失是永久性的，就好像完全没见过一样。
　　我们再来看一个类似的例子：如果某人戴上一副耳机，耳机的两边播出不同的演讲，通常只能注意到一只耳朵所听到的，不记得另一只耳朵所听到的。这样他也许会认为：另一只耳朵所听到的东西并没有进入记忆的系统。其实，真实情况却是：另一只耳朵的信息也会进入即时记忆中，只是因为不被注意很快就消失了。
　　从上面这些事例中可知，“注意力”是决定即时记忆中何种信息保存，何种信息消失的重要因素。注意力决定什么东西要从瞬间记忆中排出，永远地消失；也决定什么东西要留在记忆中，甚至进入更长久的记忆系统。在记忆的初期，注意力占决定性的地位，所以它在记忆力的好坏上扮演一个重要的角色。增进记忆力的第一步工作，就是设法控制自己的注意力。
　　美国的心理学家斯帕令，曾对这个即时记忆究竟能保持多长时间作过实验。他把12个没有意义的数字和希腊语辅音字母写在纸上，提示半秒钟，紧接着测试，看看能正确地记得几个。实验结果得到的答案是四个。拿给被试者看的数字或字母数予以增减，答案仍然是四个。
　　哪怕是一次把全部数字和字母都记忆在脑子里，在提取过程中，也是把另外八个忘掉了，只剩下四个还记得。从这个实验可知，短时记忆只过几秒钟几乎就全部消失。
　　对必要的事情非得有长时记忆不可。但是在日常生活中见闻的事，却有很多没有长时记忆的必要。大部分的见闻和经验几乎都是如此。
　　比如外出走路时，看到沿途的建筑物、风景、走过去的汽车、人、狗，听到种种不同的声音，这些都作为短时记忆进入脑海。只要不是特别引人注目的事情或事件，就会很快忘记。汽车从身后鸣笛即躲开，看见水洼就绕着走，这类事情都没有长时记忆的必要。
　　反过来看，如果脑子里总是装着那些乱七八糟的信息，那就太滑稽了。就是说，短时记忆在几秒钟就统统忘却是毫无关系的，甚至可以说忘掉更好。人类比电子计算机优越之点，也许就在于有这种“遗忘的能力”。
　　②短期记忆
　　当即时记忆里的信息被注意，并且被认为重要时，它便进入短期记忆系统。短期记忆系统通常被认为是执行记忆系统，因为它是记几秒或几分钟之内要用的信息。譬如，从电话簿中查到一个电话号码，合上电话簿，开始拨号。这时，就不能用即时记忆，因为这样马上就会忘掉。为把某些材料记住几个小时，例如一份名单、一部准备第二天复述的电影、一篇即将讨论的文章……，人们必须通过巩固程序，将即时记忆过渡到短期记忆的阶段。
　　实际上，这就是人们将进入大脑的东西巩固住，使其作为印象在脑海中停留30秒钟以上。人们称这种记忆为短期记忆，因为长期记忆，如果不是终生的，也是数年以上的。
　　当人们要记住某种事物，那么，就要巩固其印象。但人们有一种如同在小学背书那样的倾向，机械地反复背诵，用力对自己说，这可记下来了！当然，这有可能记下来，但只能记住很短的时间。如果人们一边机械地反复背诵，一边想着其他事情，那么，他们什么也记不住！
　　相比之下，短期记忆的容量与时效比即时记忆大，但是也同样有限。生活中，人们也许不觉得有一个短暂的记忆系统，但实际上它在许多时刻发生作用。譬如，人们在打电话时往往重复地念电话号码，否则就会忘记。假如在用这个号码之前突然有人要求你先拨另一个号码，你就会忘记这个号码。又如，打长途电话时要先拨一个区码，但往往拨完区码，就忘了真正要拨的号码了！当背一个电话号码时，若别人随意朗诵其他的号码，就很难记住要背的号码。长期记忆就不受这种干扰，因为长期记忆不需要经常复诵。
　　即使不断复诵，短期记忆的容量也不过是七个刺激项目而已，很少有人能达到八、九个刺激。如果想在短暂记忆中记九个以上的刺激项目，那么这个系统便会超负荷，结果很可能是全部都忘掉，就如同拨了区码后，把真的号码忘记一样。
　　为了使即时记忆事物变成短时期记忆事物，首先，人们必须把自己的注意力集中在要记住的事物上，杜绝一切构成干扰的分心现象。如果人们要把看过的电影第二天很好地复述出来。就必须想着电影故事，在想象中复现一遍，不要埋头看小说，尤其不要再去看另一部电影。在回想看过的电影时，要围绕着欲记住的情节，做一切可能的联想。在进入电影院之前排除了吗？当时天气冷吗？有人陪同吗？坐在电影院的哪个座位？甚至要寻找电影本身引起的一切联系，如其片头风格是否在看过的电影中用过？导演是否执导过其他影片？电影中的人物是否使人想起熟识的人？等等。
www.xiabook.com下 & 书 & 网



第7章 记忆的规律 (3)


　　巩固记忆阶段是为了在各方面掌握要记住的材料，从尽可能多的方面加以观察，研究其周围的一切事物，一切与其有关的，可比较的事物，一切可唤起记忆的事物……当人们的内心进行上述活动时，记忆材料便不知不觉地逐渐深入他们的脑海。而当第二天人们复述电影故事时，他们本人也会因为能记住那么多而吃惊。
　　③长期记忆
　　在记忆消退之前，把同一个识记的东西多次出声复述，就能使短时记忆延长寿命。但是一旦停止复述，就会半途而废，这个记忆也就会消退。而很好地理解短时记忆的这种性质，集中思想，反复练习，铭刻在心，就可变短时记忆为长时记忆。
　　长期记忆贮存信息的时间可以是几分钟、几小时、几个月，甚至几年。在这段时间中，即使没有一再复诵，也能记住这些信息，因为它们不再是存于短暂记忆系统中。当需要用很久以前所学的东西时，就要从长期记忆中去寻找。
　　从长期记忆中寻找信息是否容易，有赖于各种信息在长期记忆系统中的组织情况。组合信息的技巧例如组织、心象、记忆术等，将在下面的章节中讨论。最重要的是要有一个基本认识：组织信息远比取出信息时的工作重要。人们常常觉得很难记起一天或一个礼拜前所学的东西，主要的原因便是没有好好地把学到的东西加以组织，再输人记忆系统。如果这样做了，记忆时便不会感到困难。一言以蔽之：要增进记忆，首先要改善对信息的组织能力。
　　从短期记忆到长期记忆，要求进行更全面的巩固记忆工作。这件工作非一蹴而就，必须反复多次，但要当心，不要做机械重复。这要从重复联想开始。比如，一个演员要逐字逐句记住一段台词，首先，每句话、每个字都要与一个形象、一种感情、一种个人记忆联想起来。当人们在大脑中重复联想时，台词便伴随着联想扎根于记忆库中。
　　而这种重复联想的继续，在内心的小电影银幕上，就会出现与要记住的台词有关的一个个形象，一幅幅个人目睹过的场景。
　　这样一种练习会导致长期记忆。但为了保存长期记忆材料，有时还要重复。某些人所以能背诵一些诗，这是因为他们一有机会，就朗诵一次。每次朗诵，都加深记忆。
　　大家知道，旧记忆比新记忆更深地刻在脑海里，这是因为，当一个人50岁时，他可能已把18岁那年夏天遇到的一段冒险经历讲述过好多次，而他去年夏天遇到的冒险经历却一次还未讲过。
　　显而易见，不断对人重复讲述的做法，就会不断加深其记忆。重复讲述从前的一段经历，不一定非有听众不可，可以兴趣盎然地自言自语。这便是重复练习法。这种亲身经历的、生动而富有教益的经历的重述，就会塑造长期记忆形象。事实上，长期记忆系统的容量远比所使用的大，因为长期记忆的容量和短暂记忆不同，长期记忆几乎是没有限制的，所以没有人能够充分利用长期记忆的容量。
　　在长期记忆的仓库中，如何组织、排列物品，决定了以后从这仓库中取东西的难易与否。事实上，在长期记忆中的信息越多，就越容易把新信息放进去。因为记得越多，就表示组织越好，组织越好，就越容易把信息归类。要为一项全新的资料建立档案，也许要花费不少时间，但是，如果有已经建立好的档案，那么要把资料归档便容易多了！
　　那么，上述三种记忆规律之间又有什么样的联系呢？那便是长期记忆要依赖短期记忆，因为把信息组织归档要花费时间。如果没有短期记忆，很可能在还没有归类之前，就把它忘了！因为短期记忆的容量非常有限，所以无需复诵无关的信息，或不重要的信息；短期记忆也需要依赖即时记忆，才能选出值得复诵的信息，丢弃不重要的信息；要把刺激项目组织成串，需要三个记忆系统携手合作，其中包括找出类别，复诵类别的名字，然后根据这些类别把资料或信息纳入长期记忆中。一句话，三者互相联系，相互转化，密不可分。
　　要全面衡量三种记忆规律的作用效果，我们不妨来看看这样一个例子：一天，如果你妻子（或丈夫）要你去商店买一杯牛奶回来，这样在你的瞬间记忆中，牛奶是最重要的，其余的则无关紧要，所以牛奶便存入长期记忆中。如果还有人说：“买一些汽水和啤酒。”那么，短暂记忆系统中有三条信息——牛奶、汽水和啤酒。接着又有人叫你买肯德基鸡肉、汉堡包与冰淇淋，现在短暂记忆中有六条信息。你也许意识到可能还有更多，因此在记忆中便开始加以组合，把它们分成饮料和肉类。如果还有人让你买一些纸巾、纸杯和纸盘，这时你再加上“纸器”。这种过程继续下去。现在你要记的是一个含有三类九项的列表，你也许不想一面走一面念这些东西，但可以记住这些东西和饮食有关，于是想起饮食，接着便能想起饮料、肉类、餐具，然后便可以想起各项东西——牛奶、汽水、啤酒、鸡肉、汉堡包、冰淇淋、纸巾、纸杯和纸盘。
　　记忆力的自我检测
　　记忆力是千差万别的，也是可以增强的。要增强记忆力，提高记忆效果，首先应该知道自己的记忆力如何。在记忆力好坏这个问题上，应该说你自己也是十分清楚的。
　　测验瞬时记忆力
　　用上、中、下三行英文字母或三行中文字，每行4个，共12个，作为测验材料。用很短的时间闪现给被试者。闪现终止后，让被试者回忆这12个字或字母，一般说来，在2秒钟内能回忆4个或5个字母，记忆力就算及格了。
　　如果要测验瞬时记忆力很强的人，则可将闪现给受试者的时间缩短；或者是时间不缩短，而闪现的字或字母增加。
　　所要注意的是，给出的字母或字一般不要有某种联系，因为有联系的12个字母或字，被试者认识第一个就能猜出后面的，这就达不到测验记忆力的作用。
　　如下列12个字母的排列法就较合理：
　　sntp
　　pkla
　　sqjm
　　这种排列法就是未按顺序进行的，测验的结果也较为科学。
　　以下排列就不太合理：
　　面向基层
　　面向未来
　　面向世界
　　这种排列，虽然有12个字，但实际上只相当于8个字，而且是3句话，给人以记忆提示，达不到测验的目的。
　　还是上面的字，混合排列就不同了：
　　层向来界
　　向面层世
　　面未基向
　　显然，也可将一两句话作为测试瞬时记忆的材料，但其中个别字应略作改动：
　　“教盲为无产阶级政冶服务，与生产劳动相给合”。
　　这句话闪现的时间可缩短一些，因为是按一句话顺序排列的。其中，“盲”会误读为“育”，“冶”会误读为“治”，“给”会误读为“结”。
　　通过以上方法可测验瞬时记忆力或感觉记忆力。
　　增强短期记忆的有效练习
　　如何才能提高自己的短期记忆力呢？我们经常问这个问题。这个问题的答案就是分块，将一些很长的数字或信息分成几块来记忆。
　　比如，4951368774很难记，但如果我们把它分成三块，就会好记得多：495－136－8774。记电话号码也可以用同样的方法，要简单准确地记住像这样一个电话号码不太容易，但我们如果把它分为三块来记，就会容易得多。
　　同样的方法可以用来记忆长串的事物，看看下面九个互不相关的词：
　　桌子，玫瑰，万寿菊，大象，印度豹，椅子，鱼尾菊，斑马，书柜
　　慢慢地读，然后合上书，看看你能记住多少，多数人平均只能记住七个。
　　然后我们再来把这些事物分成几块，在日常生活中我们管这样的分块叫做分类：
　　动物        花         家具
　　大象       玫瑰        桌子
　　印度豹     万寿菊      椅子
　　斑马       鱼尾菊      书柜
　　分类后再记忆就会容易很多。每一类成了一个整体，而不再是三个不相关的事物。而在每一类中的每一个事物你记起来都会更容易，因为你可以把它们联系起来。
　　短期记忆有以下几个用途：
　　减少混乱。它起到一个临时的速记板的功能。无论你是算帐、买单，还是记下名字、日期，你的大脑中都会留下清楚的信息。
　　当你进入一个新的、陌生的环境时，能帮助你记下周围的环境和道路。
　　短期记忆能帮助你记下为一天的活动定的计划，当你完成一件事以后，你就可以毫不犹豫的开始做下一件事。
　　短期记忆能帮助你记下谈话的内容。对方提到某个人的名字，你必须清楚他在说谁，这个人的名字可能就在你们刚才的谈话中出现过。
　　测验长时记忆力
　　准备以下材料，测验你的长时间记忆。
　　第一：
　　书        烟灰缸   奶牛  大衣   火柴   剃刀  苹果  钱包
　　软百叶窗  煎锅     钟    眼镜   门把   瓶子   蚯蚓
　　将上述代表15件物体的字用大约两分钟的时间读一遍。然后，争取不看书，将它们完全按上述顺序写出来。不妨自己给自己打分。
　　第二：
　　用大约3分钟记住下列20件物体，然后争取不看书将它们列举出来。但同时还要记住与这个物体相对应的数码。
　　1、收音机  2、飞机     3、灯       4、香烟     5、图画
　　6、电话    7、椅子     8、马       9、蛋       10、茶杯
　　11、衣服   12、花      13、窗子    14、香水     15、书
　　16、面包   17、铅笔    18、窗帘    19、花瓶     20、帽子
　　第三：
　　用大约1分半钟读下列10个数字。然后取一张纸，凭记忆将它们写出。自己再给自己打分。
　　72 44 32 78 62 21 73 98 76 51
　　第四：
　　想象有人从一副洗好的纸牌中抽去5张，其余的49张都只报给你听一次。你能通过记忆说出哪5张没有报过或是遗漏了吗？请用4分钟的时间记忆出来。
　　第五：
　　用7至9分钟的时间看一看一张有10个人和他们各自电话号码的表，然后将所有10个人的名字写在一张纸上，看你能否凭记忆写出与每个人相应的电话号码。当然，电话号码是不能记错的，否则会找错人。
　　另外，通过识记名词、定义、定律等，也可测验长时记忆力。甚至可以通过问10年前或几年前你中学或小学同班同学有多少人，都叫什么名字，你当时的班主任是谁？班上有多少男生，有多少女生等等来测试。
　　这些测验后，你千万不要因为自己分数不高而感到沮丧，不要难为情。这是正常的事情，它说明你的记忆力有待增强。通过掌握一定的方法，通过长期的、有意识的训练，你是完全可以提高记忆力的。另一方面，你也可作一种比较：在没有训练、没有掌握一定的方法前你的记忆是多少分，而读了这本书或其他关于提高记忆力的书，掌握了一些记忆的方法后，你的记忆力是不是提高了许多？是不是有了明显的进步？
w w w. xiabook。com下 书 。网



第8章 神奇的记忆法则 (1)


　　快速记忆并不是什么神奇的事，记忆女神用她那魔法，让每一个追随者都拥有惊人的记忆力。
　　代码记忆法
　　代码记忆法将为你展示怎样用实物（它们可以用图表示）而不是用数字来表示，这并不是一个特别新颖的想法。这首先是斯坦尼斯劳斯·明克·范温斯克大约在1648年介绍给我们的。在1730年，英格兰的里查德·格雷博士对这个观点加以修改，他把这种想法称为“字母或数字对应词”。这种想法很了不起，方法却有点笨拙。因为在他的系统中不仅用了辅音，也用了元音。从1730年以来，尽管这种想法在根本上没有变化，但也作了许多修改。
　　为了使你学会这种方法，你必须首先学会一种简单的语音字母表。没必要感到灰心丧气。这个表只有10个音，用不了10分钟你就可以学会它们。这将是你花去的时间里最有价值的10分钟。因为这一语音字母表最终会使你认为以绝对不可能的方式记住数字或者是与其他事物有联系的数字。
　　现在就1、2、3、4、5、6、7、8、9、0每一位数给你一个不同的辅音，你必须记住它们。为便于记住每一个辅音，现在给你一个“记忆帮助”，仔细并全神贯注地读这些辅音。
　　代换数字1的音总是——t或d，字母t有一笔向下。
　　代换数字2的音总是——n，打字机打出来的n有两笔向下。
　　代换数字3的音总是——m，打字机打出来的m有3笔向下。
　　代换数字4的音总是——r，“four  ”这个词的最后一个字母是r。
　　代换数字5的音总是——l，罗马数字的5是l。
　　代换数字6的音总是——j，ch、sh和发软音的g。字母j转个方向就有点像6。
　　代换数字7的音总是——k、发硬音的c、发硬音的g。7这位数可以用来组成k，即一个7正写，另一个7倒写。
　　代换数字8的音总是——f或v，手写体的f和8都有两个国，一个在另一个之上。
　　代换数字9的音总是——p或b，数字9翻过来是p。
　　代换数字0的音总是——s或者z，是单词“zero”（零）的第一个音。
　　如果你努力去将每一个小小的记忆都用图表示的话，你会很轻松地记住它们。记住字母并不重要，我们只对声音感兴趣。这正是为什么把这个叫做语音字母表的原因。对有的数字，给了不止一个字母，但这些字母的语音在每种情况下都相同。你的嘴唇、舌头和牙齿都以一致的方式来发p和b，f和v，或j、sh、ch等等。表示惊叹的词“哎呀（gee）”中的字母g，其读音按语音字母表将代表6这个数字。然而在“去（go）”这个词中的g却代表7这位数。在“大衣（coat）”这个词中的c却代表7这位数，而在“分币（cent）”这个词中c字母却代表零，因为它发“s”的音。在“膝盖（knee）”或“刀（knife）”中的kn字母表示2这位数，因为k不发音。记住，重要的是发音而不是字母。
　　现在将下面列举的数字对应关系读一遍：
　　1.t，d    2.n      3．m         4.r       5.l
　　6.j       7．k     8．f(v)      9．p（b） 10．s（z）
　　将这一页翻过去，看看你是否记住了从1到0的声音。把它们的顺序打乱，考考你是否记住了它们。到现在为止，你应当把它们全部记住。可以再给你一种记住这些发音的方法，即告诉你这个毫无意义的短句：ten more logic fibs。这将帮助你记住从1至0的发音。可是还是有必要不按顺序地认识它们，这样你才不致于在很短的时间内都依赖那个毫无意义的短句，给你提供的那些记忆方法其实已经足够了。
　　这个简短的语音字母表最为重要，你要不断练习这些发音直至它们成为你的第二天性。这里有一种可以帮助你完全学会这些发音的练习方法：无论什么时候看到一个数字时，你心里都把它变为声音。例如，也许你看到一个汽车牌照上的数字是3746，你能够把它读作m、k、r、j。你可能看见一个地址85—29，就能把它读作flnp。你可以看着任何一个单词，将其分解成数字。“摩托（motor）”这个词是314，“纸（pa-per）”这个词是994，“香烟（cigarette)”这个词可以分解成0741（双写的tt，与单分的t的发音相同，因此它表示数字1，而不是11）。
　　a、e、i、o或u，这些元音在语音字表中没有任何意义。字母w、h，或者y（记住“为什么（why）”这个词）也是如此。
　　在继续往下学之前，请做下面的练习。第一栏的单词应当变成数字，第二栏的数字必须分解为发音。
　　climb(爬)——6l24——
　　butler(男管家)——8903——
　　chandelier(枝形吊灯）——2394——
　　sounds（声音）——0567——
　　bracelet(手镯)——1109——
　　hypnotize（表述）——8374——
　　你现在准备学习提到过的一些“代码”，但建议你在进入学习“代码”前，彻底掌握这些发音。好啦。因为我们现在知道了所有从1到0位数相应的语音发音。
　　你可以看到我们能为任何一个数字选择一个词，无论这个数包含了多少位数字。例如：如果我们将为21这个数选择一个词，我们可以用下边任何一个词：net（网）、nut(坚果)、knot（结）、gnat（小昆虫）、nod（点头）、neat（整洁）、note（笔记）、knit（编织）等等。因为它们都是以n  这个音开头，以t或者d(1)这个音结尾的。再如14这个数，我们可以用tear（眼泪）、tire(轮胎)、tort（扯）、door（门）、tier（包扎工）、deer（鹿）、dire（可怕的）、dray（火车）、tree（树）等等来表示。因为它们都以t、d(1）这个音开头．以r  这个音结尾。记住我们只对辅音感兴趣。
　　你想得出怎样组成这些单词的方法吗？如果你知道了，那么我就再往前走一步，给你第一批“代码”。我们给你的每一个代码词都是加以特殊选择的。因为相对来说它们比较容易在你心里变为图像，这一点很重要。
　　由于数字1只包括了一位数。那个1是由t或d音来表示的。我们必须使用只包含一个辅音的词，这个词是1——“tie（领带）。从这里开始，“tie（领带）”这个词对你来说将一直代表1这个数。
　　正如我们所说，很重要的一点就是把这些事物变成图像，因此有必要对这一点作些解释。 “noah（挪亚）”这个词一直代表2，想像一个白发苍苍的老人在挪亚方舟上。
　　“ma（妈妈）”这个词一直代表3，在这里建议你想到自己的母亲。
　　“rye（燕麦）”这个词一直代表4，你可以想像一瓶燕麦威士忌或是一卷燕麦面包。一旦你为这个或任何一个代码词决定了一幅特别心视图像时，今后一直都用那幅特别的图画。现在你知道怎样找到这些单词的吗？它们全部都只有一个辅音，那个辅音表示这个数字。
　　“law（法律）”这个词一直代表5，这个词本身不可能用图表示。我们建议你想像穿着制服的警察，因为它们是法律的代表。
　　“shoe（鞋子）”这个词一直代表6。“cow（母牛）”这个词一直代表7。“ivy（常春藤）”这个词代表8。对这个词，你既可想像到毒漆树，也可想到绕房而生的常春藤。“bee（蜜蜂）”这个词一直代表9。10有两位数1和0。因此10的词必须由一个t或d和一个s或z音按照顺序构成，我们将采用单词“toes（大拇指）”。想你自己的大拇指。
　　通常要记住刚才给你的10个完全没有联系的词是有些困难，但由于代替任何数字的词只包括一定发音，你会发现这样做并不困难。事实上，如果你将代码10读上一遍，注意力稍加集中，你完全有可能知道它们，试试看吧！
　　当你对自己说数字的时候，首先把它想成声音，然后尽量记住。按顺序或者不按顺序地考考你自己，你应该知道数字3是“ma（妈妈）”，而不是“tie（领带）”、“noah（挪亚）”。这就表明采用小小记忆法之后，你的记忆力是多么奇妙。你要照着这样做直到单词变成你的第二天性。当你碰到一个数字，如果你认为你记不住它的代码词，就想一想代表那个数字的发音，并且说出任何你心中想到的以那个辅音开头或者结尾的词。当你说出一个正确的词，多少会增强你的判断力，你将知道这个词是正确的。例如：如果你想不出数字1的代码词，你可以对自己说：“玩具（toy）、拖纤（tow）、茶（tea）、领带（tie）。”当你刚说出“领带（tie）”时，你就知道那个词是正确的。
　　现在你能看到我做了些什么，我们让你逐步熟悉了每一个项目。首先帮助你记住语音发音，现在那些发音又是你记住那些重要的代码的帮手，而代码词又将帮助你记住涉及到数字的一切东西。现在看看你是否熟悉这些代码词。
　　1．tie（领带）2．noah（挪亚）
　　3．ma（妈妈）7．cow（母牛）
　　4.rye（燕麦）8．ivy(常春藤）
　　5．law（法律）9．bee（蜜蜂）
　　6．shoe(鞋）10．toes（大拇指）
　　如果你完全掌握了最初的这10个代码词，我们将告诉你怎样用它们来记住有顺序和无顺序的事物。给你10样物品，不按顺序排列，并说明你在读一次后就能记住它们！
　　9—钱包（purse）5—打字机(typewriter)
　　6—香烟(cigarette)2—电视机（tvset）
　　4—烟灰缸（ashtray）8—手表（wristwatch）
　　7—盐瓶子（salt一shaker）3—灯（lamp）
　　l0—钢笔（fountainpen）1—电话（telephone）
　　列在表上的第一项是9—钱包（purse）。你要做的事是使9变成一个代码词，即蜜蜂（bee）并非在这个代码词和“钱包”之间产生一处荒谬的或非逻辑的联想。如果你已认识到确实在心里“看见”这些荒谬联想的重要性，你就不会有麻烦了。对这一项，你可以看见你自己正打开一个钱包，一群蜜蜂从里边飞出来螫你。将这幅图“看上”一会儿，然后看另一幅。
　　6鞋子(shoe）——香烟（cigarette）。你能看见你自己吸一只鞋而不是一支烟，看见有几百万只香烟从鞋中掉出来，或者看见你自己穿着巨大的香烟而不是鞋子。
　　4燕麦（rye）——烟灰缸（ashtray）。你可以看见你自己把烟灰弹进一个勺形的燕麦面包卷而不是一个烟灰缸，或者你正给一个烟灰而不是给一片面包抹黄油。
　　现在教你每项物品与它相应的代码词荒谬地联系起来的一种或更多的方法。对每一项你只能用这些图画中的一幅，用我们给你的那幅，或者你自己想到的那幅。你心中首先想到的非逻辑图画往往是最为适用的，因为那幅画在以后还会出现在你心中。在练习记忆以上10个项目时，我会给你帮助，因为这是你第一次试用这种方法。在这以后，你就应该独自使用这种方法了。
　　7(母牛cow)——盐瓶子（salt shaker）。想像你自己在给一头母牛挤奶，但挤的是盐瓶而不是乳房，流出来的是盐而不是牛奶。
　　3(妈妈ma)——灯（lamp）。你可想像你母亲戴着一只巨大的灯而不是一顶帽子，看见灯开了又关上。
　　5(法律law)——打字机（typewriter）。你可以“看见”一个警察将手铐放在一个打字机上，或者你看见一台打字机走在警察经常巡逻的路上，像警察一样晃动着一根警棍。
　　2（挪亚noah）——电视机（television set）。你可以想像挪亚乘着一台电视机而不是乘一只方舟航行。
　　8(常春藤ivy)——手表（wristwatch）。你可以看见几百万只手表而不是常春藤生长在你的房子周围，或者你可以看见你自己戴的不是手表而是常春藤。
　　l（领带tie）——钢笔（fountainpen）。想像你自己戴的不是领带而是一支巨大的钢笔，或者你可以看见你自己用领带写字而不是钢笔。
www.7wenxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第9章 神奇的记忆法则 (2)


　　10(大拇指toes)——电话（telephone）。“看见”你自己正用你的大拇指拨电话盘，或者你拿起电话，其实拿的是你的大拇指（有可能与一只鞋跟说话）。
　　现在，取出一张纸，从1到10编上号，尽量按顺序填入物品，不要看书。当你碰到数字1时，只要想到你的代码词“领带（tie）”，你立刻会回想起戴着钢笔而不是领带的荒谬图画，于是你认识到数字1即钢笔。当你想像挪亚时，你会看见他在一台电视机上而不是在方舟上，于是你知道了数字2是电视机。
　　你很容易记住这一切。妙不可言之处在于你也能不按顺序地记住它们，当然你可以看到这样做并没有什么两样。你也可以倒着顺序把它们叫出来——只需想到10的代码词（大拇指），就能逐步回到“领带”那里。
　　现在你应当为自己的能力感到吃惊。学这些代码词时，应当和你学前10个代码一样。当你圆满地掌握了它们之后，在你朋友身上做做试验。让他们将一张纸从1到20或25（或者随便多少，只要你愿意）编上号，然后让一个人随便地叫出那些数字中的任何一个，接着指出任何确切事物的名称。要求他把那个物体的名称写在叫出数字的旁边，一直这样做下去，直到每个数字旁边都有一个物体为止。现在从数字1起到最后一个数读给他听，接着要他说出任何一个数字，你立刻说出相应的物品；或者叫他说出任何物品的名称，你来告诉他那个物品的数字！
　　不要让那最后一部分把你吓住了，实际上它也没有什么了不起。如果现在问你盐瓶子的数字，你会“看见”一幅荒谬的图画，一头母牛身上有盐瓶子而不是乳房。因为“母牛”是数字7的代码词，那么你就知道盐瓶子是数字7。
　　当你完成这一切时，看看你伙伴脸上吃惊的表情吧！
　　等到你知道从5到25的代码词时，才转入下一节。
　　11．tot（小孩）19．tub（浴盆）
　　12．tin(罐头）20．nose（鼻子）
　　13．tomb(坟墓）21．net（网）
　　14．tire(车胎）22.nun（尼姑）
　　15．towel（毛巾）23．name（名字）
　　16．dish（盘子）24．nero(尼禄）
　　17．tack（平头打）25．nail（指甲）
　　18．dove（鸽子）
　　对于“小孩（tot）”，最好想像一个你认识的孩子。对于“12”来说，你可以看到有人叫出物品名字，主要是由“锡”做的。至于“坟墓（tomb)”，想像一座墓碑。对“20”来说，你可以看见那个物品搁在你的脸上而不是“鼻子（nose）”上。至于“网（net）”，你可以用一个打渔网，一个发网，也可以用一个网球拍。
　　对于“23”，你可以看到你希望记住的组成你名字的物品。例如，如果那个物品是香烟，你可以想像自己的名字用香烟印出来，字体很大很大。如果你认为那个想法不怎么样，你或许可以想像将你自己的名片来代替“名字”，或者任何标志着你姓名的东西。无论决定采用什么图画，你必须始终保持一致。对于“尼禄（nero）”，我总是想像一个人正在拉小提琴。
　　请记住，一旦你决定采用一幅特殊的画来代替任何词，你就当一直采用那幅图画。
　　在本节结束以前，请学会代替26到50代码词。当然这些代码词像所有的代码词一样遵循语音字母表的规则。
　　26.notch（峡谷）39．mop（拖把）
　　27．neck（胫）40．rose(玫瑰）
　　28.knife(刀子）41．rod(杆子)
　　29．knob（球形把手）42．rain（雨水）
　　30．mice(老鼠）43．ram（公羊）
　　31．mat(席子）44．rower（划船者）
　　32.moon（月亮）45.roll（面包卷）
　　33．mummy(木乃伊）46．roach（蟑螂）
　　34．mower（割草机）47．rock(岩石）
　　35．mule（骡子）48．roof(房顶）
　　36．match(火柴）49．rope（绳子）
　　37．mug（大杯子）50．lace（鞋带）
　　38．movie（电影）
　　如果与26相联系的是香烟，你可以看见一支巨大的香烟，上面有一个凹口。至于“割草机”，想像一台草坪割草机。对“大杯子”，想像一个啤酒瓶。你既可以用一根钓鱼杆也可以用窗帘杆来表示41。在将“雨水”这个词与42进行联想时，通常想像雨水正把想回忆起的那个特殊项目淋湿。至于“面包卷”，你可以用一个早餐面包卷。
　　在继续朝后读之前，一定要知道从1到50的代码词。你应该知道排在较后的词，也应该知道排在较前的词。练习记住这些词的好方法是用从26到50的代码词有序或无序地记25个事项。把26到50的事项编上号，而不是从1到25的事项。大约一天以后，当你感到有些含混不清时，你可以试一试列一张50个项目的单子。如果你拿得准能作出印象强烈的荒谬联想，在记所有这些项目时，就不应当有任何困难。
　　·代码记忆训练
　　训练1
　　记住下面的数字与字母的对照，看到数字应立即想到对应的字母。
　　l—t、d      6—j、ch、sh、g
　　2—n         7—k、c、
　　3—m         8—f、v
　　4—r         9—p
　　5—l         0—s、z
　　训练2
　　根据下面的字母，写出相应数字。
　　hypnotize(使着迷)______
　　butler(男管家)______
　　climb(爬)______
　　husband(丈夫)______
　　container(容器)______
　　nail(指甲)______
　　top(顶端)______
　　rain(雨)______
　　postpone(推迟)______
　　mess(食堂) ______
　　训练3
　　根据下面的数字，写出相应的字母
　　6124______
　　8903______
　　3308______
　　7025______
　　4362______
　　1189______
　　3721______
　　4763______
　　3461______
　　1001______
　　形象记忆法
　　将一张列表中要办理的事情，进行归类或置于一个背景下编成故事，更容易记。人们在记忆日常生活中的大部分琐事时，就能获得完满结果。但是，这仍不能保证万无一失，人们可能只记住其中的一部分，除非再掌握一种方法，一种回忆体系，用于核实每件要记住的事物。
　　一切记忆方法，或一切记忆手段的功能，都在于使记忆不发生漏洞。我们已经学习了代码记忆法，现在要学习另一个记忆体系，一个在古希腊时代已广为人知的记忆体系，其先驱是西莫尼代斯（simonides)。这种体系使人有秩序地记忆事物，因此，很适用，可避免杂乱无章造成的人力和物力上的浪费，如东奔西跑而花费的金钱和汽油等。它还有助于记住整
　　个程序的各个阶段，比如，打开冷水加热器的照明小灯，又如，离家外出前必须做的事，以免担心忘记检查某种事，而心存不宁……一旦掌握了这种记忆方法，人们还可能发现其他用途。如同代码记忆体系一样，形象记忆法是形象联想原则的实际应用。我们还要把这一原则应用于许多方面。某些联想可能显得滑稽可笑或牵强附会，但如果这种联想能帮助更好地记忆，又何必计较呢？这些联想只在思想深处进行，除非本人公诸于众，否则永远无人知晓。
　　具有神奇记忆力的人，自发地利用藐视逻辑的形象联想。心理学家a.r.卢里亚在《神奇的记忆力》一书中描述了俄国记忆学家谢列谢夫斯基的故事。如果人们读一读这本书，那就如同进入了一个幻想世界，令人咋舌。谢列谢夫斯基的思维体系是一个银屏，他自然而然地进行形象思维，可说达到了随心所欲的程度。人人都能掌握和发展同样的技术。并非每个人都能成为专家，但能增强对个人思维的控制力，提高自信心，不断有所进步，并能接受遗忘现象，将其作为正常记忆过程的一部分。那位神奇的俄国记忆学家，实际上有很大缺陷，因为他怎么也忘不了那些既无重要意义，又无用处的细节。他不能挑选主要记忆材料，往往发生一叶障目的情况。这表明，记忆力和智力是两种不同的能力，虽然两者有机地结合在一起。大部分聪明的人都具有良好的记忆力，但科学研究表明，记忆力好的人并不一定智力好。具有神奇记忆力的人并非人人智商（qi）都很高。实际上，记忆力、知识和智力战略实践，看来比智商更重要，尤其智商的主要衡量标准是根据现行教育体制下的个人成绩。英国的研究证明，人们能够经过训练而通过智商测验，而且所有人都能在训练中取得不同程度的进步。
　　当然，记忆力——判断力对立论并非新东西。蒙泰湮就是在这种理论的基础上建立了他的反经院式教育的教育学。这一学说的继承人特别强调判断力的重要性。然而现在，在技术培训中，尤其在成年人的技术培训中，又出现了新的倾向，就在想像中把一袋粮食的形象“附着”在第一个地点上，比如，这一地点屠宰场。如果他接着讲战争中的粮食供应问题，就在想像中把一袋粮食的形象“附着”在第二个地点，比如，这一地点是个粮店。继续以此记忆方法把演说词的每一部分都安排妥当。为了回想整个演说词，只需从一个地点走到下一个地点，按照自然顺序在内心里追忆他的思想脉络。由于演说家把演讲词的第一部分附着于第一地点，把第二部分附着于第二地点，并以此类推，这也就是“第一地点”这一成语的来源，后来，这一成语演变成“首先”的意思。
　　每位演说家各有他自己的地点顺序，并一贯遵守这一顺序。演说家在阐述互不相关的若干主题时，特地运用这种记忆方法，因为人的思想有分析性，只有在两个主题之间表现出逻辑联系时，才能从一个主题演绎到另一个主题。地点记忆法则完全符合人为顺序的需要，因为它能够摆脱逻辑思维的框框。
　　人们很可能觉得，在自己家中走一圈，沿着自然顺序，从前门走到后院，并给每个地点（房间）编号，这是很容易办到的。如果记忆事物的数量比现有地点（房间）编号，这是很容易办到的。如果记忆事物的数量比现有地点（房间）多，只要在每个房间内划分几个详细地点即可。例如，起居室可分为如下地点：地毯、沙发、壁炉、留声机、音响设备等。要始终朝同一个方向前进，可能按顺时针方向前进最好。为记清多次地点记忆顺序，就要把每次附着于每个地点上的物品的形象记牢。这样，人们便巩固了形象联想记忆，并能按照已确定的顺序启动回忆。
　　下面是附着记忆物和地点的列表：
　　附着记忆物               地点
　　汽车库经营者       前门
　　银行                走廊
　　邮局                起居室
　　洗染店              餐厅
　　超级市场            厨房
　　左边是要办的事的列表，并按先后顺序排列。右边是记忆附着点，即家中熟悉的地点，可随意按既定顺序排列。要按下列顺序使用地点“记忆法”：
　　1、想一想第一件要记住的事，即找马车库经营者。要在心里想像待修的马车堵在前门
　　口的情景。要让这个“马车经营者——前门口”的联想在脑海里停留一会儿。
　　2、它要记住的事做同样方式的想像和联想。关于“银行一走廊”的联想，要使大脑里
　　出现如下情景：有待存进银行的所有支票散落在走廊的地上。
　　3、至于“邮局——起居室”的联想，可想像要邮走的包裹放在心爱的沙发上。沙发则
　　是整个起居室内较容易看到的家具。
　　4、在“洗染店——餐厅”的联想中，可想像待洗的衣服丢在餐桌上，又脏又皱，急待
　　送洗，或者有待小心叠好，放在口袋里……
　　5、最后是“市场——厨房”的联想。这种联想是完全符合逻辑的。因此，可想像厨房
　　空空如也，或做相反的想像，厨房里装满了从市场买来的食品。
t下！书！网  #下!书! 网



第10章 神奇的记忆法则 (3)


　　为了按顺序办理表上的事情，人们只需按照平时的习惯，从一个房间走到另一个房间，原来附着于每个房间的待办事项的形象，便自动涌向脑海。这里只需要花一点儿时间和作微小的努力，便可使联想形象浮现出来。这就是把特定物品的形象附着在特定地点上的记忆原理。为此，要发挥想象力，使特定事物的形象附着在地点之上，而在习惯上，这些物品不应放在这些地方。这里“市场—厨房”的联想，碰巧符合了逻辑思维，这种巧合是极少的。既然必须服从附着物的排列顺序，而且应当一贯遵守同一地点系列，那就绝对不能决定哪个附着物置于哪个地点。这是因为地点是既定的，不能变动的，而且附着物的顺序也是事先排定的。不应当随便进行调整，以适应逻辑联想。这样做就扰乱了地点记忆法本身的活动。最好是接受某些稀奇古怪的联想，而且欣然接受。将第一附着物置于第一地点，将第二附着物置于第二地点，以此类推。要用15秒钟对附着物置于其地点加以想像，以巩固它们之间的形象联想。对于太容易的联想，必须特别当心，因为这种联想具有很快地转入下一个联想的倾向。必须始终保证处理信息所要求的是最短时间。不应幻想会有不费力的记忆，只有进行了有效的努力，才能保证准确的回忆。
　　记忆信息在脑子里约保留24小时，然后便会消失。地点记忆体系的运行，就像人们使用黑板一样，用粉笔写在上面的字，不可避免地要被其他字代替。如果由于某种原因，人们不愿意利用自己的家作为实施地点记忆体系的场所，那么，可用其他场所代替。例如，另外的建筑物、大街或主要街道、贸易中心，甚至马车、衣服上的口袋或手提包，以及自己熟悉的其他场所或物品。可利用的场所和物品不胜枚举。
　　形象记忆法建立在形象联想的基础上，也就是说，使要记的物品在脑子里形成清晰的形象，并将这一形象附着在一个容易回忆的固定地点上。为了使用这种记忆方法，必须放弃逻辑联想的动机，因为这种思维体系恰恰建立在没有逻辑关系的形象联想的基础上。
　　首先，必须确定一连串熟悉的地点。这是最重要的一步，不可草率从事！要花时间划定一个由地点构成的固定的界线分明的网络，以用于形象记忆体系。在开始阶段，20个地点足够了。
　　第一步，如果愿意的话，可想像和规划一下住宅。从前门开始，按顺序逐个房间进行规划。一旦最后决定了前进的方向，可用箭头作标志，一目了然。在进行回忆的时候，可沿着同一方向在脑子里寻找记忆的轨迹，亦即循着地点顺序进行回忆。在实施这种体系之前，要彻底了解各个地点，并能在脑子里按它们所在的顺序进行想像第二步，给各地点命名和编号，可利用如下列表（这是我个人的列表）：
　　1．信箱2．前门
　　3．内院4．装玻璃的门
　　5．走廊6．起居室
　　7．客厅8．厨房
　　9．餐厅10．卧室
　　11．挂衣服壁橱12．小盥洗室
　　13．淋浴室14．办公室
　　15．洗涤间16．蓝色房间
　　17．浴室18．黄色房间
　　19．花园20.马库
　　在这一范围内，我们没有在房间内详细划定地点，因为这是一座大住宅，无此必要。如果在一个工作室，我们将按如下方式划定地点：
　　1．信箱2．前门
　　3．走廊4．音响设备
　　5．皮沙发6．扩音器
　　7．长沙发8．矮桌
　　9．壁炉10．棕色椅子
　　11．书架12．留声机
　　13．餐桌14．壁画
　　15．装玻璃的前门洞16．长靠背椅
　　17．独脚小圆桌18．落地灯
　　19．挂钟20.地毯
　　如同大家看到的，划定地点并不困难。每个房间均可详细划定地点。经验告诉我，整个房间作为一个物品形象的附着体，在回忆记忆物品形象时效率更高，因为地点的形象特征越突出，与记忆附着物做形象联想越容易。例如，当我想到厨房时，涌入我脑海里的第一个和最熟悉的物品就是厨箱。我的厨箱是铜绿色的，显得古色古香，比现在市场上能买到的清洁厨箱适用得多。可随便选择附着点，最好选择自己最喜欢的东西作附着点。在选定之后，不要再更动它们的存放位置。
　　第三步，要重新在脑子里将选定的附着地点，按顺序和沿着既定方向过一遍。要使每个附着地点及其编号显现出清楚的形象。人们应当能够记住选定的地点，因为它们是沿着住宅的自然布局而选定的。既然都是熟悉的地点，就能够在需要时立即按顺序想起它们的想像。要重读一遍地点的编号列表，检查一下是否能明确清晰地在想像中看到它们的形象。在这一点上，不应有任何模糊不清之处。一位夫人对我说，她总是忘记附着在一张小桌上的物品，因为这张桌子放在门后，那儿光线很暗。要预防这种失误。不要选择看不清楚的东西作为附着地点，因为这种东西很可能成为记忆体系中的薄弱环节，造成记忆漏洞。
　　第四步，在确定了各附着点的列表之后，就要准备使用地点记忆法，按顺序记忆一系列东西。但在此之前，为了避免重犯我多年来容易犯的错误，并保障记忆工作顺利进行，要注意如下几点：
　　1、避免仓促开列附着地点列表，要从容地安排附着地点系列，以便从此之后不再改变。这是最重要的阶段。细心选择地点，先做练习，以证明其有效性。如果所选地点光线昏暗，其位置又不在自然顺序之中，人们在回忆时，将会感到困难。应当在感觉选定的整个地点系列得心应手之后，再开列图表
　　2、避免选择两个相似的地点。例如，沙发旁边的两张同样的小桌。两个相似的大衣柜、两把或几把同样的椅子。可把相似的家具构成一个单独形象。实际上，如果把同一件物品的记忆形象附着在两件相似的家具上，要在回忆时区别这两件家具是不可能的，这对整个附着地点系列起破坏作用。
　　3、不要选择门作为附着地点，除非这门的形状很特别。为了避免混乱，可把门排除在附着地点之外。各种门太大同小异。人们都好像变成幽灵，不知道房间有门。
　　4、要选择永久性的地点。不要选择经常移动位置的东西作为附着地点，比如书籍、书架。除了永远放在同一地方的干花之外，其他花不可作为附着地点，因为花盆需要经常移动。
　　5、避免附着在地点上的物品形象太多。开始时，不要试图用此法同时记忆太多的东西。一天一次就够了。既然形象记忆体系的运用如同在黑板上写字一样，擦掉旧的，才能写新的，最初的几次试验，记忆印象在脑子里停留的时间可能更长一些，因为更换新旧记忆材料的间歇时间更长，还因为比以后花费的努力更大。久而久之，由于新记忆材料的联想方式更灵活，旧的记忆形象将逐渐消失。如果在初期，地点唤起的不是一个联想记忆体系的形象，而是两个，那也不要太焦急，只要在这两个形象之间分清新与旧，便可继续下去。如果需要在一天内记住几个物品列表。就要将附着地点分开来使用。例如，用前12个地点记忆市场的12种商品，用13到17的5个地点记忆另外5件事。
　　不要试图加快形象联想过程。随着实践的增多，人们联想的速度会加快，但毕竟要花点时间，至少要花几秒钟。巩固记忆永远不是瞬间的过程。时间和努力永远是记忆信息深处的组成部分，即使人们没有意识到这一点。
　　对形象联想加了评论和感觉或感情上的判断，可加深记忆。这种做法使记忆信息更加个人化，而人的个性表现在许多不同的方面。请看下例：
　　记忆材料：面包
　　形象联想：面包太大放不进信箱里去
　　感情判断：不得不把面包碾碎，真可惜
　　做不合理的、稀奇古怪的、不合逻辑的联想，而不应加以拒绝。毫无疑问，人们将以逻辑的名义反对形象记忆体系。人们会说：“这是彻头彻尾的愚蠢。”但不妨尝试一番，人们将看到这类联想对于记忆所带来的效率！
　　要耐心。为了取得成功的机会，就要费时间，领会形象记忆法的精神实质，将它视为有效的工具，并终于得心应手地加以运用。
　　·形象记忆训练
　　训练1
　　竖着开一张旅游必备物品的列表，并与已选定的地点列表并排在一起。将第一个地点与第一个附着记忆物作形象联想，将第二个地点与第二个，将第三个地点与第三个，依次进行到底。最后，看着地点列表，回忆附着在各地点上的物品。
　　旅游必备物品的列表如下：
　　护照  马驾
　　旅游支票  轮船票
　　通讯录  留声机
　　洗漱用品  吹风器
　　刮须刀  雨伞
　　游泳衣  药品
　　针线活用品  防晒霜
　　洗衣用品  太阳镜
　　旅游鞋  风雨衣
　　太阳帽  家里的钥匙
　　训练2
　　这里的3个列表是由不同词汇组成的。这些词汇是按照心理学家使用的列表的方式排列的。不过，这些列表只为形式练习之用，毫无实际用意。要逐渐研究这些词汇，从第一个词汇开始，并用地点记忆法记住10个词汇，然后再加上5个，设法记住列表1的20个词汇；接着用同样方式学习列表2；至于列表3，开始时先记15个词汇，然后再加上最后的5个。3个词汇表如下：
　　列表1
　　列表2
　　列表3
　　10
　　11
　　12
　　13
　　14
　　158
　　16
　　17
　　18
　　19
　　20
　　木柴
　　火鸡
　　大象
　　餐叉
　　岩石
　　稻草
　　餐巾
　　货币
　　厄运
　　牙医
　　心理原素
　　铁饼
　　洗澡
　　葡萄酒
　　十字架
　　三角形
　　愤怒
　　狗
　　火柴
　　餐盘
　　后桅驶风杆
　　岩穴
　　房间
　　羽毛
　　医生
　　两倍
　　修女
　　威士忌
　　正方形
　　害怕
　　猪
　　沙子
　　汤匙
　　杂志
　　蜜蜂
　　松树
　　玉米
　　黑麦面包
　　抓伤
　　外科医生
　　狡猾的人
　　醋渍小黄瓜
　　护士
　　法律
　　圆圈
　　看了这些五花八门的词汇表，只要没有不适之感，便可用于形象记忆法的集体练习。请大家逐个读词汇，并跟着做附着地点的形象联想记忆。然后，按既定顺序沿着地点路线走一遍，附着在各地点上的词汇会逐个浮现在脑海里，如同玩魔术一般。最后，当人们记住全部词汇时，便能见号知词了，而不必再按顺序背诵。这种练习对提高记忆力更为显著。
　　训练3
　　现在，详细叙述怎样用地点记忆法记住烹调木瓜子鸡的菜谱。
　　在第一地点信箱上附着如下形象：几只退毛开膛的子鸡，全身涂了一层加咖喱的人造黄油，放在一只盘里待烤。
　　在第二地点前门上，移植如下想像：把子鸡放入烤箱中层，烤箱门上的温度计显示红色阿拉伯数字4。
　　在第三地点内院中，寄托的形象是：在一只碗里放着搅拌好的水果、洋葱、辣椒、柠檬等调味品，当定为30分钟的计时器铃响时，把碗里的改辣调料浇在烤黄的子鸡上。
　　在第四地点玻璃房门上，嫁接如下想像：一个金黄色的木瓜被切成小方块，堆放在子鸡周围。在定为10分钟的计时器铃响时，烤熟的木瓜散发出蒸汽。
　　在第五地点走廊里，附着的形象是：碾碎的大米已经蒸熟，将用作烤子鸡的配餐。将烤子鸡的全过程在脑子里重过一遍电影，可使人们准确地掌握时间。烤子鸡共需1个小时，分3个阶段。
　　这只是一个运用形象记忆法的小例子。人们还可以把烤子鸡程序划分成更多的阶段，用更多的地点附着记忆。但上述划分方法有其好处，这就是在一个形象联想中，同时想像几种调料混合在一起比较容易。这样，人们能够获得十分确切的形象，忠实地反映调料的构成成分及其混合后的浓度、颜色和口味。这种形象想像法还能塑造极其逼真的形象，可用于记忆大部分菜谱。如果人均从朋友那里得到一份新菜谱，便可用地点记忆形象联想法进行记忆。
　　训练4
　　每天开一张实用物品列表，并对练习记忆的方法加以评述。在开始练习时，要重读和想像一次附着地点。对自己的附着地点，要做到极其熟练的程度。在头几次练习过程中，在记忆材料时，可看一遍地点列表。不久之后，人们将不再需要这样做。开始时，选用10件记忆物品做练习，然后用15件，最后用20件。此外，还要把练习方式和遇到的困难记下来。可以按照这一节中所举的几张列表范例进行练习，但应当创造自己的列表。因为，使用自己创造的列表，会增强练习的兴趣，更有助于提高记忆力。创造个人列表的内容十分广泛，比如，需要办的事情、要买的东西、个人财物、珍贵物品、关心的事物、主要愿望、需要在电话上对某些人说明的事情，等等。要使用自创的列表，这比照本练习有趣得多。
　　抓住一切实践机会运用形象记忆体系特别重要，因为这样做非常有利于改善记忆力。如同观察能力一样，形象记忆体系也会逐渐成为人们日常生活中不可或缺的组成部分。日常生活中的实际应用，会加速对这一体系的掌握。常用的东西不会忘记。常用记忆力，就可避免记忆力衰退。
　　鸟瞰记忆法
wＷw。xiabｏok.com/下 书 。网



第11章 神奇的记忆法则 (4)


　　你小时候是怎样记诗的呢？也许你是和我们大多数孩子一样一次记一节吧？一般来讲，儿童时期记诗都采用这一方法，但实验显示这不是一条好方法。
　　如果你还能回忆起来的话，我们前边讨论过，某样东西越是生动，记得就越容易。把一个有着完整意思的句子拆开，就使得它失去了文章的固有结合力，记起来自然要难多了。
　　当然并不是所有的回忆和记忆都会被割裂、破坏。
　　为了在记忆的尺度上更上一层楼，你必须学会使用整体与部分相结合这一方法。也就是说，如果要记的东西不是很长，那么整体记忆则是上策；反之，如果要记的东西太长，不好以整体的方法来记，这时也最好先从整体的角度来理解全文，然后再将它分成尽可能少的几部分，这样记起来就容易得多了。
　　回忆一下你在学校背诗、背课文的情景。放学后开始背，背了一段之后就开始忘了。过一会又接着背第二段，这样反复着。最后你终于背完了最后一段。这时你以为你已能将全部诗“课文”背下来了，你当然可以这样想。但就在你背诵全文时麻烦就来了。从一个段落跳到另一个段落，其连接处是你最紧张的地方。
　　心理学家对此的解释是：全诗的整体意思已不存在了。你只找到了段落内的联系，但段与段的联系你却没有找到。
　　使要记的东西在大脑中产生一个完整的形象，这叫做“鸟瞰记忆法”。对于量较大的东西我们要分开来记。但关键在于要使每部分都要尽量完整，并能与上下文有力地联系起来。
　　在这方面，内战期间的林肯是个典范。
　　在一次招待会上，林肯一反常规，采用先让众人把问题提完他再讲话的形式。目的是使自己的讲话不会被打断。大家一个一个地提问。最后，林肯把他们的问题在40分钟之内统统作了答复。他这种回答问题的方式就是采用了鸟瞰记忆法，抓住每一个问题的核心把它记下，人们惊奇地发现，他在回答这些问题时，还能把目光转向刚才提问的人。在一次国会听证会上，他空手步入讲台，凭借自己的记忆回答了所有有关问题。这当然也是采用了鸟瞰记忆法。
　　鸟瞰记忆法还可以应用在对人名、长相等的记忆中。一些记忆专家们也曾用它表演他们的“拿手好戏”。
　　整体记忆也越来越多地运用到对运动员的训练之中。例如某国的运动队在训练中，采用“自我暗示”的训练方法。教练员不进行分解动作的教学，而是向运动员讲解整体的、连贯的动作，并配以示范。然后再由运动员讲解整体的、连贯的动作，并配以示范。最后再由运动员自己试做几遍。对练习中出现的不足，也采用自我暗示的方法加以纠正：运动员躺在地板上，闭上双眼，回忆自己每个动作的形象，检查自己的不足。
　　在统计学中求相关系数的公式：
　　该公式看上去很繁琐，但我们可通过“分块”来简化我们的记忆量。即：上面的为一块，下面的
　　下面的第三块。
　　篮球训练的实验证明：甲组在20天中每天进行20分钟的实际投篮训练；乙组在20天中不作任何投篮训练；丙组在20天中每天只做30分钟的模拟投篮动作的训练。最后的结果是：
　　甲组得分提高24％；
　　乙组得分提高0％；
　　两组得分提高23％。
　　国际象棋冠军阿鲁卡因，在成为冠军之前曾把自己关在农村的房舍里，戒了烟酒，每天除了一些身体活动外，主要把时间用来进行这种“鸟瞰法训练”。他以自己为假想敌，反复思考怎样击败他们。
　　棋坛大师与多名棋手同时对弈的事情已不再是什么新闻了。但他们在对弈中体现的记忆力却一直是令人称颂的。其中主要方法也是“鸟瞰记忆法”。
　　心理学家们的研究发现，人的短时记忆是以意群（chunk）为单位进行的。构成每一意群的信息量是相对的。一个字母，一个单词，一个词组，乃至一个句子都可以是一个意群。意群内部的信息是互相连结的，而不是各自孤立的。试验证明，短时记忆所能保持的意群数为7±2。例如：
　　“图书馆，炭水化合物，恋爱”
　　这可视之为3个意群。但若我们将它们打乱，就成为：
　　“书爱水图化恋馆物合炭”
　　这就构成了10个意群，记起来也就难多了。
　　利用意群来帮助增加记忆容量是一个好方法。只要我们多留意，生活中有许多东西都可以通过“分块”来简化它。比如电话号码：6449361。把它分成644，936，1这样三块来记要比单记7个数字容易得多。当然，如果你能看出这组数字内部的关系——82+72+62+12，那就更容易了。
　　不断有实验证明，采用鸟瞰的整体方法要比部分法在时间上节省20%，有个最著名的实验： 一个年轻人拿着两首诗每首240行。其中一首用整体法来背，另一首用部分法。实验要求他每天学35分钟直至最后完全背下来。结果如下：（作图超级记忆训练p66）
　　可以看出，鸟瞰法比部分法可少用83分钟。但也有一些实验显示，由于长度的不同，有时部分法则显得更经济一些。假设某材料很长，记忆顺序为abcd……这时，你可以用这样一种方法，即：先记a，待a完全记下来后再记ab，之后再将abc连在一起记。这样，到最后不但该材料全部记下来了，它的各部分的联系也同时得到了加深。这样做与“各个击破”之后再把它们连贯起来的方法相比，它的“整体感”加强了。不足的是，它的前部重复次数多于后部。但若将记忆过程略加调整，如：abc→bcd→cde……，这样就可以避免力量分配不均了。
　　鸟瞰记忆固然有其优点，但当文章太长，材料太多，无法使用整体记忆时，不如化整为零。例如，连续四个小时的学习不如学50分钟休息10分钟，或把它们分为一天一小时，这样做的效果会更好些。
　　心理学家阿尔玛做了这样一个实验。他让两组智力水平差不多的学生读经济方面的材料。第一组一天读五遍；第二组每天读一遍，连续读5天。刚读完时检验成绩都差不多。但两星期之后的复查表明：第二组的成绩比第一组好得多。第二组记住了材料的1\/3，而第一组只记住了1\/10。
　　得出上述结果的原因在哪里呢？
　　原因就在于分散学习中，学生有休息时间来巩固而促进了记忆力的提高。而且，分散学习可以避免因长时间学习而造成的兴趣下降，注意力减退。同时，分散学习还可以避免前后所学的材料互相干扰。
　　当然，分散也有一定的限度，不可以分得过散，各次学习的时间不能太长。这一点在前面已有论述，这就毋须重复。总之，“集合”与“分散”都是相对的。哪种好些，哪种次之，应根据材料的长短、内容、性质、难度及各人的具体情况而定，选择最适合自己的方法。而不是硬性照搬。也就是说，如果要记的东西是短小的（比较而言）那就采用整体法。反之用部分法。但这时也最好先用鸟瞰法对整体作了解，将其分成尽可能大的几块来记。不管采用什么方法，一定要记住这一规律。
　　开头部分最容易记住，结尾部分次之，中间部分最难回忆起来。
　　这样可使你更好地分配时间和精力，尽量减少或者避免遗忘的发生。
　　本书中“整体”与“部分”谐调有序。作为“部分”的章节彼此相联，贯穿全书，使你的记忆工作进行得轻松自如。
　　鸟瞰记忆训练
　　训练1
　　用分块记的方法记忆以下数字。
　　9162536——
　　1492536——
　　81644936——
　　192549——
　　4163664——
　　1008164——
　　1218149——
　　361640——
　　14410064——
　　62522525——
　　训练2
　　请你在最短时间内记忆以下词组。
　　阿尔卑斯山 牛顿 火车 大西洋
　　希腊 犹太 龙卷风 图书
　　爱侣 老虎 春风 纽约
　　神灯 莎士比亚 火山 郡主
　　训练3
　　请采用重复记忆的方法来记住下列文字。
　　acefgbutozmiltt
　　201349805198011
　　vozwtabcgxmpqza
　　704591368277021
　　bttefnavoeshift
　　110917432890038
　　howareyouiamfin
　　64921732649018
　　couldyouhelpmet
　　389484801547290
　　联想记忆法
　　联想是一种心理事实，复现表象和概念通过联想得以彼此追忆。人的头脑中经常存在着大量联想，当人受到各种刺激时，这些联想便发挥其作用。联想在获取记忆过程中，起着很重要的作用。一件事物唤起另一件事物，联想有助于各种新的记忆材料纳入一定的结构。构成联想的方式，既能为回忆提供便利，也能使回忆更加困难。心理学家莫里斯州·n·扬格和沃尔特·b·吉布森，根据自然记忆和人为记忆的普遍理论，强调指出：“在自然记忆中，联想是有逻辑的……但是，如果自然和逻辑的联想体系失灵，人为的、不合逻辑模式的联想，可以在记忆中用作辅助手段。”各种有助于快速回忆的记忆法，还是建立在这个基础上的。
　　人们毫不费力地通过自发联想，回忆旧的记忆。这一过程称为无意识记忆。无论什么刺激，如声音、气味，看到的某个细节，都可引发对记忆的回忆。在通常情况下，人们的回忆是通过相似的事物或通过两个事物的区别实现的。当人们遇到某个人时，他们会寻找共同兴趣，一致之点。当人们读小说时，他们几乎无例外地记住这类文学作品的共同之处，其主题或主要情节，其故事或阴谋诡计以及小说中的人物。他们不难回忆起在一本小说中读过的某个特定人物，因为他们在另一本小说中也读到过，或在实际生活中遇到过类似人物。文学作品令人感动，人们被小说中塑造的人物性格所吸引。
　　因为这些人物的性格能在现实生活中找到回响。每个人的身上都有点罗密欧与朱丽叶的影子，不仅因为人都有爱情，而且因为也都或多或少地受到来自社会和家庭的罗密欧与朱丽叶式的摧残，它们阻碍了人的最美好的爱情心愿的实现。大部分读者首先发现自己与小说中的人物的共同之处。与此相反，具有批评精神的人，特别是文学、电影、戏剧评论家，他们则首先研究文学作品的创新之处，即有别于过去同类作品的内容。评论家们竭力勾画某个艺术家或作家的特有风格，找出他们在观察和感触事物，以及在表达一般人的思想感情的方式方面所特有的东西。例如卓别林和基通有各自表达忧欢的极不相同的方式，因此，给人以非常不同的感受。
　　富有创造精神的人，表现出坚持不懈地寻找联想的特性。他们的精神一贯处于紧张活动状态，利用每个联想，作为发现新事物的跳板。关于创造性问题，保罗·瓦莱里曾写过一本有独到见解的书，以揭示灵感的奥秘。灵感是诗人的第一联想，它不由自主地、突如其来地浮现在诗人的头脑中。但是，这只是诗人创作的起点。如果作者不积极寻找其他联想，他最多只能写出美妙的诗句，却写不成诗。只有创作劳动，才能把灵感变成真正的文艺作品。为此，要积极寻求有趣的联想，塑造独特的比喻形象，以及创造有关的韵律、节奏等。
　　几个世纪以来，各种观念的联想继续吸引着哲学家们的注意。联想主义之父、伟大哲学家亚里士多德，是区别有意识联想和无意识联想的创始人。然后，直到18世纪，戴维·休谟指出，无意识联想取决于与“外界的巧合”，因此，人不能加以控制。例如，人们并未想到在一块铺路石上绊一跤，但摔跤的事故发生后，人们脑子里立刻浮现出一个联想，想起很久以前曾在一个地方发生过同样的事故，产生过同样的感觉。
　　厄班戈斯穷其终生研究联想问题，尤其是“毗邻”联想，即一连串更带自然性的联想序列。后来，卡尔·琼格研究了梦中的联想。在若干心理分析学研讨会上，梦境中的联想得以充分地分析研究。一种普遍的看法认为，这是那些不情愿触及的、被埋没的联想，在无意识中自由浮现在意识中。莱翁蒂埃夫在其《记忆力的发展》一书中指出，当人们说，“这事我想不起来了……”他们便是确认，首先有一个联想在他们思想的链条上展现。当人们说：“让我想一想……”这表明他们在做恢复记忆的努力，在唤醒一种念头，而这念头的后面，将带出一连串的联想。在第一种情况下，人们的思想属于无意识范畴，而在第二种情况下，人则是在进行有意识的、自觉的联想。
www、mdwenxue.com下 & 书 & 网



第12章 神奇的记忆法则 (5)


　　将人们能够遇到的各类联想加以确定，是很有意义的。自由浮现的、自发产生的、凑巧出现的联想，几乎都是难以预料的。这可能是语音联想，即一个声音使人想起另一声音，而实际上，后一个声音，如果在另一个场合或在另一种语言中，则含有截然不同的意义。例如，法文中的“糕点”（gateau）和西班牙文中的“猫”（gato），发音非常相近。如果西班牙女孩玛莉亚送给一个5岁的法国女孩一只小猫，但却把猫说成糕点，法国女孩一定会笑着说：“玛莉亚发疯啦，你怎么把猫叫做糕点呢！”
　　某些联想与前面的成分有联系，因此很容易找到。这里存在着一种因果关系，这是尽人皆知的。只要沿着逻辑联想的思维轨迹，就极容易找到。伊瓦诺夫举例说：福尔摩斯能够猜出他的朋友华生刚刚想些什么。因为他善于运用毗连联想法，抓住了一个念头在特定环境中导致下一个念头的链条。由于环境状况是确定的和具体的，思想的发展也必然是有规律的。当人们试图揭开一个谜底时，他们就寻找可能存在的逻辑联系：动机、时机、机遇。当一个人与另一个人讨论某个主题时，两人在同一时刻都在考虑这一主题，他们很可能作同样的联想，他们的心灵可能受到同样的感应。他们彼此说出自己的想法后，会不由自主地说：“瞧，真奇怪，我们俩想得完全一样！”成语：“英雄所见略同”指的就是这种情况。
　　但要记住，这些联想与前面提到的自发联想，有很大的区别。既然无意识联想能提高记忆力，要求有意识联想发挥同样作用，自然是合情合理的。换言之，如果人们自觉地制造一些联想，并为了特定的、具体的理由加以使用，那么，他们就提高了控制自己记忆力的能力。人们还可以加强智力衔接，以改善回忆的功能，并可以通过编织广泛的联想网络，扩大记忆能量，大量增加记忆标志，保持更多的记忆材料。有效记忆的关键是联想结构。因此，对联想的探索，或者对记忆材料之间关系的认识，是改善记忆力不可或缺的。在这方面加强游戏式的训练，人们就可以不知不觉地改善记忆能力。
　　学习记忆各种列表，是分析和联想的基本方法。这是一种很容易做的测验记忆力的方法，心理学家们多年来一贯这样做。用学习记忆列表测验记忆成绩，既可说明记忆技术的有效性，又是日常生活中的一项实用手段。因为人们可以通过练习完成日常生活中的许多事情，比如，写信、传呼、电话、去市场采购东西等各种日常杂务。人们常容易弄错或忘记的物品写在一张纸上，以增强记忆，这是很适用的。在开始练习学习记忆列表以后，虽然感到越来越无此必要，但仍可继续使用这些纸片，把它们放在口袋里，作为一种保险措施或检查记忆效力的手段。要知道，过分依赖笔记和记事纸片，人们会忽略自己的记忆力，使其变得迟钝。为了记住列表，必须分析表上的不同物品，并进行必要的联想。当人们分析一件物品时，可从以下不同角度加以观察。
　　1、类比法：强调两件物品的相似之处。类比法，即在两个或几个本来构造或实质不同的物品之间，通过想像找出其相似之处。例如：“她使我想到我姐姐克里斯蒂娜，因为她们俩都长着蓝眼睛。”
　　2、区别法：强调区别对比的几件物品，找出他们之间的不同之处。例如：“我想起布莱克（英文是黑色的意思）先生的名字了，因为他长着纯白头发。”
　　3、分类法：根据不同事物或不同观点的特征，分别归类。分类是组织思想的自然法，结成偶数是最简单的分类法。鞋和袜子、水瓶和水杯、眼睛和眼镜，总是相辅并行的。
　　所有这些思想方式，都是互相补充的，人们可以将其组合起来，以改善记忆。肯尼其斯·希格比宣布，他使用分类技术提高了对列表物品的记忆能力，从记住一张列表的19％，提高到65％。无论什么样的分类和联想都可以使用，用比不用好。对记忆材料的组织程度，与对其回忆的有效程度，是成正比的。也就是说，记忆材料的组织程度越高，回忆的有效性就越大。
　　此外，在进行联想时，最好有意识地使用形象想像，这可更加提高记忆效率。下面是利用分类法增强记忆的一个范例：
　　a、发信
　　b、到银行取款
　　c、理发
　　d、磨剪刀
　　这个列表中的事可以组合成如下偶数：a和b项结成双，因为银行门前有个邮箱，c和d项结成对，因为理发员需要剪刀理发。
　　要把不同的事物分别归类就要进行联想；要进行形象联想，就必须对不同事物之间的关系做形象想像。归根结底，要发挥想象力来丰富联想。
　　如上述范例中的a项和b项成双，便可作如下想像：人们把支票簿投入邮箱，却把信递给银行职员取款。这场滑稽的悲剧形象把银行与发信连在一起，同时又把两个行动分开。它们之间的类比性，就在于两个行动发生在一个相近的地点。
　　再如把c项和d项结成对，则可作如下联想：理发师误用已经钝了的旧剪刀给人理发，理发者的表情是多么痛苦！
　　由于长期训练，联想思维会变成人的第二天性。数一下一张列表上的不同东西，将其分别归类，利用类比法在它们之间发挥形象联想，找出它们之间的区别或对立关系，一切取决于人的想象力，它会使列表上的东西变得真正容易记忆了。
　　形象联想的原则，可用如下方式贯彻执行：在获取一个记忆的时候，首先要观察要记住的东西（比如钥匙）；接着，要仔细注视其周围。然后，要把钥匙周围的东西（在这种情况下，最好放在电话机旁边）做一番形象的想像，并记在脑子里。第三步，要对钥匙——电话机作形象联想。在回忆钥匙放在何处时，钥匙和电话机便形成一个形象，同时浮现在意识中。当人们回忆把某件东西放在何处时。他们就是这样自发联想的。人们在想像中同时看到要找的东西以及放东西的地方。将这种自发联想方式变成有意识的动作，人们就会改掉过去常常忘事的习惯，保证牢记自己所存放的东西。
　　对基本原则的透彻了解，是提高学习成效的关键。一旦掌握了做各种菜肴的基本原则，烹饪会变成一件愉快的事。为掌握做酸模沙司的方法，就要懂得各种沙司的做法，比如白沙司或棕沙司、奶油白沙司或融冰沙司。酸模沙司应归于哪一类？还要懂得做白沙司的原则。要做白沙司，就必须首先将黄油加热溶解，并趁热拌入面粉后再煮沸，直至面粉变成焦黄色，再放入鱼肉制作的白汁，因为这种沙司是浇在鲑鱼上吃的。在进食以前，还要在变稠的白沙司中浇上鲜奶油，使其更加美味可口。如果想编制新的制作配方，并按原则将其归类，只要掌握各种配料的用法，以及它们在烹调上的细微区别，就可办到。例如，在最后烹调时加入白沙司中的调料，但必须有助于保留其味道。在这种情况下，应该加赫雷斯白葡萄酒和碎酸模叶，并用文火煨几分钟。最后，撤掉火，再加入鲜奶油，还要按照口味的轻重，调入食盐和胡椒面。由于口味和健康需要而调整各种菜肴配料的艺术，建立在烹饪学的普遍原则基础上，而特殊菜肴的配方仍需以烹饪学的普遍原则为依据。因此可用两种办法减少脂肪热量，一是用加了特氟隆涂料的不粘锅，二是使用少量的人造黄油。
　　还可研究一下如下分类记忆法的范例：这是一张办事的列表，包括10件事，其中有的在前面已经提到过。现将这10件事从上到下开列出来。
　　找鞋匠  去发廊理发
　　买胡桃  买莴苣
　　买面包  磨剪刀
　　去银行取款  买香蕉
　　买圣水器  发信
　　首先，看一看这些要办的事，并随心所欲地加以分类。比如说，对于要购买的食品进行分析，然后归类，青菜和水果可归为一类，胡桃和面包可归入另一类。其次，将要购买的食品编入一个故事中。例如，编一个“胡桃面包”和“香蕉”的故事，便可将5种食品中的3种组成一个形象加以记忆。这种记忆体系有助于回忆，因为，乍一看，各种食品之间毫无联系，而按照分类记忆体系，将其组成一个个清楚的、单独的统一体，就容易记忆了。
　　如果将各种不同的联想结合起来，并置于形象想像之下，便掌握了一种特别有效的工具，用以改善其记忆。形象联想和想象力为良好的记忆创造必要的前提条件。哲学家戴维·休谟说得好，联想是一种“美妙的力量”，人人都能够学会掌握它。
　　·联想记忆训练
　　训练1
　　用两分钟研究一下下表。这个图表包含的是一些动物的名称。想像一下这些动物所处的位置，并编造一个故事，将它们联合在一起。将这一页盖上，拿一张纸，将每个动物准确无误地写在其原来的位置上。
　　狗 豹 熊猫
　　猫 马 虎
　　山羊 鸡 斑马
　　训练2
　　要按照如下每组词汇做联想练习。将脑子里出现的第一个联想记下来。任思想自由发展，不必把思维限制在逻辑范围内。这样，人们将在大脑的银屏上映出胡思乱想出来的故事。这些词汇共分5组：
　　书\/花\/香肠\/肥皂
　　上帝\/冬天\/纸\/忧愁
　　椅子\/蜡烛\/滑溜\/母亲
　　灯\/垃圾\/星期一\/足球
　　柯达\/河流\/植物\/神秘
　　训练3
　　下表包括各种物品。要设法将这些物品归类。数一下这些物品，并在各组物品之间进行联想。经过两分钟思考后，将物品名称写在一张纸上，并记在脑子里。然后，再观察一番，将它们组成一个完整的结构。
　　香槟酒杯    方桌        帽
　　叉子        台灯        椅子
　　留声机      长靠背椅    扑克
　　床          炒锅        提包
　　松树        城门        一盆花
　　勺子        三角        方块
　　训练4
　　要将阅读如下文字时浮现在头脑中的东西联想起来：
　　郁金香\/雨伞  灌木丛\/小海湾
　　猫\/鞋子  手杖\/皮革
　　甜食\/忧愁  主席\/篮子
　　画\/刀  睡莲\/化学家
　　天空\/汽车  云\/幸福
　　训练5
　　这个练习引导人们发挥联想思维。首先，要写出如下词汇在思想上引起的一切联想：
　　（l）骆驼  指甲
　　马德里  玻璃杯
　　阳光  圆环
　　训练6
　　为下列每个抽象词汇找一个具体的形象联想（比如“爱”的具体形象联想是“心”）：
　　冬季  时间
　　贫穷  死亡
　　摇摆舞  耐心
　　热  饮食
　　自由  疾病
　　华尔兹舞  力量
　　具体  厌倦
　　正义  速度
　　希望  温柔
　　贪婪  幸福
　　训练7
　　以各种方式将以下词汇分组，以便于记忆。发挥想象力，编造一个故事，并将这些词汇穿插在故事之中：
　　熊猫  空气
　　二轮运货马车  蕨类植物
　　蜜蜂  猫
　　金纽扣  太阳
　　雏菊  水
　　荒谬记忆法
　　现在教你以一种新的方式进行记忆。那些记忆力未经过训练的人在仅仅听到或看到一次后，他不可能照顺序记住20个相互没有联系的项目。你也相信这点，如果你读了并且学习了本节后，完全能轻松地记住几十个没有联系的项目。
　　在进入实际的记忆之前，必须解释一下，你经过训练的记忆力将几乎完全建立在心视图像或是意像上。如果你把它们弄得尽可能荒谬，这些精神图象很容易回忆起来。以下是20个项目，你将能够在一个短得令人吃惊的时间内按顺序记住它们：
　　地毯 纸张 瓶子 床
　　鱼 椅子 窗子 电话
　　香烟 钉子 打字机 鞋子
　　麦克风 钢笔 留声机 盘子
　　胡桃壳 马车 咖啡壶 砖
　　柏拉图曾经说过，方法是记忆的母亲。因此，现在要教你称为记忆的联系方法。经过训练的记忆力将主要由荒谬的心视意象所构成，所以让我们将以上20个项目变成荒谬的心视意象吧！千万不可惊恐！这不过是孩子的玩耍，实际上同一场游戏差不多。
　　你要做的第一件事是，在心里想到一张第一个项目的图画“地毯”。你们所有的人都知道地毯是什么，因此只是在你的心中“看到”地毯，不要仅仅看到“地毯”这个词。实际上，你要很快就看到任何一种地毯，还要看到你自己家里的地毯，因为它是你非常熟悉的东西。要记住事物，你必须将其与你已知道或者记住的事物以某种方式相联系，你马上就要这样做了。这些项目本身将作为你已记住的事物，你现在知道或者已经记住的事物是“地毯”这个项目。新的，你想记住的事物是第二个项目“纸张”。
　　好了，这里是迈向你经过训练的记忆力的第一和最重要的一步。你现在必须将地毯与纸张相联想或相联系，联想必须尽可能地荒谬。例如，你可以将家里地毯想成纸做的，看看你自己是怎样走在上边，真正听到纸张在你脚下发出沙沙的声音。你可以想像，都是一种荒谬的联想，一张躺在地毯上的纸不是一次较好的联想，它太具有逻辑性了！你的心视意像必须是荒谬的或是非逻辑的，把这当成事实吧。如果你的联想具有逻辑性，你将记不住它。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下　书　网　



第13章 神奇的记忆法则 (6)


　　现在，你必须在心里用大致一秒钟的时间实际看到这幅荒谬的图画。请不要试图看到这些字，而要确切地看到你断定的那幅图画。首先闭上你的眼睛，这样也许会使你更容易看到图画。一旦当你看到图画时，不要再去想它并且继续往下进行。你眼下已经知道或记住的东西是“纸张”，因此，下一步是将纸张与一览表中的下一个项目进行联想或联系起来。下一个项目是“瓶子”，在这一点上，你不要再把注意力放在“地毯”上。为瓶子与纸张想出一个全新的、荒谬的精神图像来。你可以看见你自己读一个巨大的瓶子，而不是一张纸，或是正在一个巨大的瓶子上，而不是在纸张上书写。要么，你可以想像瓶口中流出的不是液体，而是纸；或者瓶子是由纸造的，而不是玻璃造的。从中挑出你认为是最荒谬的联想并且心视它一会儿。
　　怎么强调心视这幅画以及尽可能使其荒谬的必要性并不过分。当然，你完全用不着停下来想上15分钟去发现最无逻辑性的联想，首先闯进你的脑子里的荒谬联想通常是最适用的。我们教给你两种或两种以上的方法，你可以用这些方法把20个项目中的每一对组成画面。你将你认为最荒谬的一个或者你自己想到的那一个联想挑选出来，并且仅仅使用这一个联想。
　　我们已经把地毯与纸张联系上了，接着又将纸张与瓶子联系上了。现在我们进行下一个项目 “床”。你须在瓶子与床之间作出荒谬的联想。放置在一张床上的瓶子或类似的情况会太具有逻辑性了，因此你可以想像你自己睡在一个硕大的瓶子上而不是一张床上，或者是你可以看见你自己从一张床里，而不是一个瓶子里喝了一口酒（也真够荒谬的了）。在你心中把这两幅画都想上一会儿，然后停下不再去想它。
　　你当然认识到，我们总是将以前的一个物体与眼前这个物体联系在一起。因为我们刚才已用了“床”，这就是上一个物体，或者说是我们已经知道并记住的事物。眼下这个物体或者说是我们想记住的新事物是“鱼”。接下来，在床与鱼之间进行联想或将二者结合起来，你可以“看到”一条巨大的鱼睡在你的床上，或是想一张床是由一条巨大的鱼做成，并看见你认为是最荒谬的图画。
　　现在“鱼”和“椅子”——看见巨大的鱼坐在一把椅子上，或者一条大鱼被当作一把椅子用；再则，你在钓鱼时正在钓的是椅子，而不是鱼。
　　椅子与窗户：看见你自己坐在一块玻璃上，而不是在一把椅子上并感到扎得很痛，或者是你可以看到自己猛力地把椅子扔出关闭着的窗户，在进入下一幅图画之前先看到这幅图画。
　　窗子与电话：看见你自己在接电话，但是当你将话筒靠近你的耳朵时，你手里拿的不是电话而是一扇窗子；或者是你可以把窗户看成是一个大的电话拨号盘，你必须将拨号盘移开才能朝窗外看，你能看见自己将手伸出一扇窗玻璃去拿起话筒。看见你认为最荒谬的图画并看上一下。
　　电话与香烟：你正在抽一部电话，而不是一支香烟，或者是你将一支大的香烟向耳朵凑过去对着它说话，而不是对着电话筒，或者你可以看见你自己拿起话筒来，一百万根香烟从
　　话筒里飞出来打在你的脸上。
　　香烟与钉子：你正在抽一根钉子，或你正把一支香烟而不是一根钉子钉进墙里。
　　钉子与打字机：你在将一根巨大的钉子钉进一部打字机，或者打字机上的所有键都是钉子。当你打字时，它们把你的手刺得很痛。
　　打字机与鞋子：看见你自己穿着打字机，而不是穿着鞋子，或是你用你的鞋子在打字，你也许想看看一只巨大的带键的鞋子，并在上边打字。
　　鞋子与麦克风：你穿着麦克风，而不是穿着鞋子，或者你在对着一只巨大的鞋子播音。
　　麦克风和钢笔：你用一个麦克风，而不是一支钢笔写字，或者你在对一支巨大的钢笔播音和讲话。
　　钢笔和收音机：你能“看见”一百万支钢笔喷出收音机；或是钢笔在收音机表演，或是在大钢笔上有一收音机。你正在那上面收听节目。
　　收音机与盘子：把你的收音机看成是你厨房的盘子，或是看成你正在吃收音机里的东西，而不是盘子里的。或者——你在吃盘子里的东西，并且当你在吃的时候，听盘子里的节目。
　　盘子与胡桃壳：“看见”你自己在咬一个胡桃壳，但是它在你的嘴里破裂了，因为那是一个盘子，或者想像用一个巨大的胡桃壳晚餐，而不是用一个盘子。
　　胡桃壳与马车：你能“看见”一个大胡桃壳驾驶一部马车，或者看见你自己正驾驶一辆大的胡桃壳，而不是一辆马车。
　　马车与咖啡壶：一只大的咖啡壶正驾驶一辆小马车，或者你正驾驶一把巨大的咖啡壶，而不是一部小马车，你可以想像你的马车在炉子上，咖啡在里边过滤。
　　咖啡壶和砖块：看见你自己从一块砖中，而不是一把咖啡壶中倒出热气腾腾的咖啡，或者“看见”砖块，而不是咖啡从咖啡壶的壶嘴涌出。
　　这就对了！如果你的确在心中“看”了这些心视图画，你再按从“地毯”到“砖块”的顺序记20个项目就不会有问题了。当然，要多次解释这点比简简单单照这样做花的时间多得多。在进入下一个项目之前，只能用很短的时间看每一幅通过精神联想的画面。
　　现在让我们看看你是否已记住了所有这些项目，如果你 “看见”一张地毯，你的心里会立即想起什么来，当然是纸张。你看见你自己在地毯上，而不是在纸上写字，现在，纸张命名你心中想起了瓶子，因为你看见一个纸造的瓶子。你看见你自己睡在一个瓶子上，而不是一张床上。床上睡着一条硕大无比的鱼，你正在钓鱼，捕捉椅子，将椅子从关闭着的窗户扔出去，试着这样做吧！你将看见你会记下我所有这些项目，而不会遗漏或是忘记任何一项。
　　这是否太异想天开或是太令人难以置信了？是的！可是正如你所看见的那样，所有这一切是完全可信和可能的。为什么你不试着自己列出一个项目单，并采用刚才你学会的方法来记住它们？
　　当然，我们认为所受到的教育从来都是让你们具有逻辑性的思考，在这里要告诉你作出非逻辑的或是荒谬的图画。对有些人来说，这样做有点艰难。开始，你也许会碰到一些困难。然而，不需多久，你心中想起的第一幅图将会是荒谬的或是非逻辑的。这里有4种简单的规则来帮助你达到这一目的。
　　第一，把你的项目想得不成比例，换句话说，就是放大。在我对以上项目的简单联想中，我常用“巨大的”这个词，其目的是使你得到不成比例的东西。
　　第二，只要有可能，就设想你的项目正在进行之中。不幸的是，我们都很容易记住那些暴力的和让人难堪的事情，而对那些愉快的事情则不然。如果你曾感到非常难堪，或是碰上了一起什么事故，那么，不管它们是多少年以前的事，你都会非常生动地记起它们来，而不需要经过训练的记忆力。每当你想到许多年前发生的那一件令人难堪的事情时，你仍然会辗转不安的，你或许仍然可以详细地描述出那一事件的始末来。因此，只要可能，你在联想时尽量想那些剧烈的行为。
　　第三，你将项目的数量进行夸张。我在电话和香烟之间进行简单的联想时，你可以看到成百万支香烟从话筒中飞出，并打在你的脸上。如果你看见香烟点燃了，并且烧着了你的脸，那么你的图画中既有了行动，也有了夸张。
　　第四，代换你的项目，这是最常用的一种方法。很简单，不过是设想出一个项目来代替另外一个项目，像抽一根钉子而不是一支香烟。
　　一、不成比例；二、代替；三、夸张；四、行动。
　　尽量将以上列出的一种或更多的规则应用到你的图画中去。稍加实践后，你将发现，你心中会源源不断地产生任何两个项目的荒谬联想，需要记住的物体实际上都是一个连着一个的，形成一条荒谬的链子，这就是为什么要将这种方法称之为记忆的荒谬法。整个荒谬法归结起来，如下：
　　将第一个项目与第二个项目联系，又将第二个与第三个联系，第三个和第四个，等等。使你的联想尽其可能地荒谬和非逻辑，最重要的是在你心里“看见”这些图画。
　　在以后的章节中，你将学到一些实际应用——它如何帮助你回想每天的日程或要办的事，你又如何采用这一系统来帮助你记住讲话。荒谬系统帮助你记住多位数字和其他许多事情。然而，不要超过你自己现在所学的东西，现在也不要为这些事情操心。
　　当然，你现在立即可以用这个荒谬系统来帮助你记住购物单，或者是帮助你在你的朋友们面前露一手。如果你想把它作为一种记忆绝招来试一试的话，叫你的朋友说出一串物品的名称，并把它们写下来，这样他可以检查是否正确。如果当你做试验时发现你很难叫出“第一个”项目的话，建议你把那个项目与试验你的那个人联想起来。如果“地毯”是第一个项目，你能“看见”你的朋友卷起你的地毯。同样，如果当你第一次尝试把这个当成绝招的话，你记了其中的一个项目，问一问那个项目是什么，并反复对那一特别项目进行联想。你的联想若不够荒谬的话，你就无法在心里看到它的形象，自然你也就记不住了。在你加强了你最初的联想后，你将能够从头至尾地、喋喋不休地讲出所有的项目了。试一试看结果怎样吧！给人留下深刻印象的是，你的朋友要求你在两个或3个小时以后，说出这些项目来，你也能够做到，最初的联想会出现在你心中。如要你想给你的听众留下印象，倒背那些项目。换句话说，从最后一个项目起，叫到第一个项目。
　　这个系统自动地为你工作，真是够令人吃惊了。只需想一想最后一个项目是什么，你将回想起与之相连的倒数第二个项目，等等。照此类推下去。
　　·荒谬记忆训练
　　训练1
　　请你用最大胆的假想来记忆下列项目，可以不按顺序来记忆。
　　扑克牌 小汽车 游客 医生
　　羊 白宫 总统 纵火案
　　钢笔 咖啡杯 书本 泥土
　　国会山 刺杀 小汤姆  火车
　　训练2
　　请你按照对应的数字与字母的顺序来记忆下列项目。
　　（l）－a  一g
　　一f  一h
　　—u  —x
　　—q  一v
　　一d  一m
　　训练3
　　请你必须按照排列好的顺序来记忆下列项目。
　　山岩  fox
　　希腊人  before
　　unin  潜水
　　油画  book
　　north  吸血鬼
　　间隔记忆法
　　提高你的记忆的另一步骤，就是要把记忆与另一关键因素相结合。这一重要因素就是“间隔”。
　　它能使记忆力为你工作得更有效、迅速和方便。
　　你已对记忆的能力有了一定的了解，现在再看一看怎样利用“间隔”或叫“间隔记忆法”来加速你的记忆进程。
　　人在试图记忆某物的一段时间里，大脑仍能为这一有意识的记忆提供所记的内容。那么，这一回忆可不可以产生更大的效益呢？
　　可以，而且是出乎意料的。
　　间隔记忆法与回忆现象相结合就如同一把锁配上了钥匙。
　　假如你正在打电话。对方是个商人，他告诉你，如果你可以马上给另一个人打电话的话，那人可以帮你做—笔大买卖。你听到这个消息当然会非常高兴了。这不费举手之劳就可以办成的好事实在是难得。
　　你马上把手伸进口袋，想拿出笔来记上这个电话号码。可不巧，笔没水了。这组号码就只有凭脑子记了。你灰心中重复着这组号码。但在交谈中你还能记得住吗？号码能在你的脑子里保留到给那人打电话的时候吗？要是电话占线，你还能在几分钟后回忆起这组号码吗？
　　这看上去像是件小事，只是打—个电话，但要记的却好像很多。你是否有过这样倒霉的时候，刚告诉你的号码就忘记了？
　　人对电话号码的记忆一般都采用听到后反复重复几遍的方法。之后便去干别的了。可在想打电话的时候又怎么也想不起来这号码了。其实，只要你把上述作法稍加改进，就可避免遗忘了。
　　停一刻等于浏览两遍。换句话说，在你重复一遍电话号码或其他什么要记的东西之后，停顿一下，然后再重复第二遍。在重复第三遍之前再停顿一下，然后再重复第二遍。在重复第三遍之前再停顿一下，这是因为：凡在脑子中停留时间超过20秒钟的东西才能从瞬间记忆转化为短时记忆，从而得到巩固并保持较长的时间。当然，这时的信息仍需要通过复习来加强。
　　间隔时间应为多久呢？
　　一般来讲，间隔时间应在不使信息遗忘的范围内尽可能长些。例如，在你学习某一材料后一周内的复习应为5次。而这5次不要平均地排在5天中。信息遗忘率最大的时候是：早期信息在记忆中保持的时间越长，被遗忘的危险就越小。所以在复习时的初期间隔要小一点．然后逐渐延长。这样做：（作图超级记忆力训练p95）
　　如果要记的东西很多，例如一篇讲话的要点，你又应怎样记呢？
　　下面的文字是讲演的中心词，他们彼此相连，这样好记一些。你把它读几遍直至能背下来。这种方法叫“集合法”
　　请在下面空格处写上你用了多少时间。
　　1、工程的性质
　　2、资金节源
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下…书 网



第14章 神奇的记忆法则 (7)


　　3、资金的使用与分配
　　4、资金的偿还
　　5、工程的远期目标
　　你全部背下来所用时间为：_______
　　在完成了用“集合法”记忆之后，我们看看用“间隔法”的情况。下面也是一个讲话的提纲。这回这么做：看一遍之后目光从题上移开约10秒钟，再看第二遍，并试着回想它。如果你不能准确地回忆起来就再将目光移开几秒钟，然后再读第三遍。这样继续着直至可以无误地回忆起这几个词，然后写出所用时间。
　　1、原子能的利用
　　2、在国防中的作用
　　3、潜在的破坏作用
　　4、反应堆的危险
　　5、核世界的未来
　　你所用的时间：_______
　　哪种方法好呢？
　　第一种的记忆方式虽然比第二种方法快些，但其记忆效果可能并不如第二种方法。许多实验也都显示出间隔记忆要比集合记忆有更多的优点。
　　间隔学习中的停顿时间应能让科学的东西刚好记下。这样，在回忆现象的帮助下你可以在成功记忆的台阶上又向前迈进了一步。
　　采用集合方法记忆电话号码的结果是怎样的呢？这种心理学家称之为“初级印象”的记忆在脑子中根本留存不住。
　　在我们所有的感官中存在着一种叫做“记忆回音”的现象。也就是说，在刺激终止之后感官仍然作出反应。这种现象最常见的例子就是灯泡的亮与灭。当我们所看到的灯泡熄灭时，我们的眼睛在一短暂的时间里似乎仍能看见那亮着的灯泡。另一个你也许经历过的例子就是当别人打了你耳光之后，尽管手的打击是一瞬间的事，但你似乎在相当长的时间里可以听到它的声音。有时我们也有过这样的感觉：当一个不太吸引人的人在讲话时，即使他的讲话停止了，你也只是在那一两秒钟之后才感觉到。
　　这一点对学生倒是有利的。因为在你不专心听讲时，老师突然向你发问，很可能你这时只有完全依靠记忆回音来辨别老师问了你什么问题。
　　就打电话而言，你刚得到的这个回音若有了音隔，被别的信号冲断了，你就无法将它回忆起来了。
　　当你需要通过浏览的方式进行记忆时，如要记一些姓名、数字、名单等，采用间隔记忆的效果就不错。假设你参加了一次几十人的酒会，你意识到其中18个人对你有用，你想记住他们，你就应在人家作介绍时重复一下这些名字。在之后的几分钟里自己也要每隔半分钟左右就默念一次这些名字。这样，你会发现记这些名字并不太困难。回到家后将他们的名字写下来。第二天再看一遍，这时你对这些名字可以说就完全记住了。
　　在开始进行间隔记忆时千万不要让其他重要的事来干扰你的记忆。这也是刚才所说的“记忆初期遗忘率最大”的规律，所以要把间隔放小一点。到了你看第二遍第三遍时，一般就不太容易被干扰了。正如在“第六天，奖励”中所学到的，你的回忆力在第二天要比前一天强。
　　比方说，你为了去墨西哥而在学西班牙语。你为自己订的计划是每天学25个单词。头一天你发现20个词你只记住了两个。可在第二天的回忆中你却能想起23个。就这样，你利用间隔记忆法逐步地超越着自己，并在几天之内轻松地达到自己预计的目标。在取得胜利的同时万不可忽视了间隔的作用，要尽量把每天的间隔利用好，否则你将前功尽弃。
　　有人认为干工作前要有所准备，就像运动员在比赛前放松一样。我不完全同意这种说法，我觉得在工作前，特别是在记忆前，过多的休息、放松都是徒劳的。
　　我认识一名律师，他不同意我的观点。他说在工作开始前的一切准备都是必不可少的。正巧第二天我有事去他的办公室。他削铅笔，找卷宗，送还图书，打电话……足足准备了10分钟我们才开始谈起来。这使他不得不承认这准备工作有点浪费的含义。
　　把该用的放在手边，这样可以使你的准备工作做得快一些，也少受一些干扰。最好的办法是在办公桌上放上自己的准备工作清单。比如说，你将准备一次销售旅行，你的准备清单就应这样写：
　　我的准备清单
　　记事本，新目录，旧目录，客户名单，铅笔（红、兰、黑），火车时刻表，旅店名单。
　　间隔学习的优点除了以上所谈到的之外还有重要的一条不容忽视。这就是用集合法所学的东西不牢。
　　让我们再回到电话号码的问题上来。假设你将那号码反复地重复了三四次之后就走开了。你当时肯定以为自己已记下了那个号码。因为你已在口头上不停地出现了三四次了，但你却被这一假象所蒙蔽。
　　半小时以后，回音听不到了，数字没有了，你的记忆努力也完全白费了。其实由此带来的损失远不止记不起这组号码。
　　正如我们前边所谈的，间隔学习法在学习复杂事物时也是非常奏效的。所以，对你试图长久记忆的事物最好也采用间隔记忆法。
　　关于浏览帮助记忆有两种理论：
　　1、浏览是最佳的记忆方式；
　　2、浏览是最坏的记忆方式。
　　在某种意义上来看，这两种说法都是对的。关键要看你记什么及记忆目的。
　　浏览的优点是什么呢？
　　浏览最适合短时记忆。因为在浏览时，所了解到的东西被压缩在有限的时间内，即学即用。而随着效益的失去，它也就被忘记了。浏览的缺点不少，它把那些“塞进”大脑的东西在短时期内又从记忆中抹掉，这样对你的记忆力提高是没好处的。
　　总的来讲，你若真想达到提高记忆力的目的，浏览这一方法是不妥的。而对于像准备考试等情况的短时记忆，你可以利用睡眠记忆法来达到最理想的效果。
　　心理学家的许多实验都证明，当你从睡梦中醒来时，你的大脑记忆状态所受到的干扰是最少的，你所能回忆起来的事情也比你平时清醒状态下多得多。
　　心理学家e·b·温·奥莫尔在一系列实验中发现，人的记忆平均在7小时睡眠后仍能保持不变；但是在清醒状态下的同样时间后却要下降几乎一半。
　　人们也用蟑螂做过同样的实验。这也是这类昆虫被用来为人服务的有限的几次之一。实验结果几乎与上述实验一样。
　　结论是：遗忘在睡眠时速度慢，白天活动时速度快。这一结论基本上是可为人们所接受的。如果你必须采用浏览的方法，那么就请你在睡觉前重温一下，如有可能的话，最好是
　　浏览完就马上进行温习。这样就可以产生理想的效果了。
　　通过适当地采用间隔记忆法，并有效地把它与睡眠记忆法相结合，那么你的记忆力层次就会再升华一次。
　　·间隔记忆训练
　　训练1
　　把下面所有的项目迅速扫视一遍，然后做其他的事，大约10分钟后检验一下自己记住多少。
　　拿破仑1827 水母 back
　　口水 救生员 蓝天 9b2a
　　雅典娜 歌剧 美人鱼 小船
　　铜剑 女神 丘比特 上帝
　　训练2
　　下面是一次演讲的主题，看完第一遍后，回想一下；再看第二遍，再回想一下；最后看第三遍，看看记住多少。
　　经济出现危机
　　出口大减
　　国外相似产品的竞争
　　海外市场消退
　　市场规律的作用
　　生产厂商恶性竞争
　　国家出口补贴取消
　　新产品的出现
　　训练3
　　下面是一串长达36个字符的字母与数字组合。第一天看一遍，第二天看二遍，第三天看三遍……以此类推，看你第几天记住。
　　a 8 c 4 f 2 g 7 b
　　f 6 a 5 o l x 1 z
　　n 7 p 9 q 3 v o w
　　d 4 e 2 m 5 i 7 l
　　图表记忆法
　　在人的感觉中，随着人的成长，发展最迅速的是人的视觉，所以如果不会画地图，也就是不能视觉化的人，也许是感觉器官不发达的人。通常处理或整理眼睛所看到的信息可促进理解与记忆，因此训练能制作出一看便一目了然的图表的能力，是增强记忆力的捷径。
　　美国一个著名的图论学者哈拉里说过：“千言万语不及一张图。”一个战役的指挥者要作决策时，往往站在地图前凝思，随着视线中出现的一个个地名与标号，记忆活跃起来了，记忆提供的材料，帮助他定出作战方案。熟悉全国地图的人，若要回忆京广线经过的大中城市，大脑中先浮现铁路线路图，就可以按顺序回忆出这些城市的名称。又如内燃机的结构若单用文字表达很难记，有一张结构图帮助就容易记了。
　　由于利用图表能很简明清晰地揭示事物间的关系，便于我们掌握系统的知识，图表在我们的工作和学习中被广泛地采用。例如门捷列夫的《化学元素周期表》、《世界各国（地区）面积、人口、首都（首府）一览表》、《我国历史朝代年表》等，看起来都一目了然。这种利用图表进行记忆的方法称为“图表法”。
　　某些事物有共性的一面又有细微的差别，如记中药的药性、政治课中的一些有共同点的名词解释，也可用图示法区别记下，比单纯文字说明要好得多，如下图。
　　（作图：7s倍速记忆法p72）
　　图表中的文字要尽量简洁，甚至用字头法简化。要是能利用简单的图形或符号代替文字，记忆效果更好。例如列个图记修辞方法，“设问”用“？”号，“反问”用“l”，回忆这些形象比回忆文字容易。
　　使用图表法记忆，一定要理解图表内容，有的人企图靠看一张《历史复习表》就去参加考试，那是不行的。司马迁在讲到《史记》中的表时，说那是“备成学之人览其要。”谁“未成学” 就想走捷径，非栽跟斗不可。
　　在读书时，不仅用文字写出要点，更应画成图表，除加强记忆外，并可训练视觉化。现在的语文、英语、历史等科，即使在掌握一个题目的要点时，训练图解能力也非常重要。例如因果关系、时间、人物等，如能画成图表，可使记忆清晰，提高读书效果。而且依视觉来整理笔记，一旦把笔记合起来，图表的内容会浮现脑际，极有助于记忆的复现。
　　有时候，用粗笔写字或用彩色笔画图形，更会产生立体效果。如果创作并表现出自己独特性的记号，那么，从你写下这个记号之时起，记忆就已经开始发挥作用了。
　　怎样做记忆图呢？这种方法其实与我们在学校时老师在黑板上有时画的图十分类似。
　　简单地说，记忆图的制作就是把中心概念写在中央，然后向各个方向延伸，产生由关键词和突出映象所组成的组织化结构。这种结构随着认识的深化不断发展、完善。具体方法如下：图解记忆法的第一个步骤是把你要记忆事物的关键词写在一张纸的中央。然后，在关键词周围记下第二层次的要点，并用线条把它们与中央的关键词连接起来。接着，把与各个二级要点有关的下一级要点记下来，并用线条把它们与有关的二级要点连接起来。这些三级要点也许与中心要点有关联，也许没有。最后你将得到一幅有众多分支的图画，看上去既有点像心不在焉的作品，又有点像儿童画。
　　运用这种方式储存信息要比逐条记笔记更有趣更容易。它能使你看一眼就想起一些关键的要点。图解记忆法对任何通过语言或视觉图像传授物信息，如讲课、会议、书籍、报告、录像带、电视纪录片、录音带等等，都非常有效。
　　图解记忆法之所以有如此作用，是因为在你写下各级要点并画出表示其相互联系的连线的过程中，你一直在不停地思考、理解和评价相关信息，把它们转化为与你个人经历相关的术语。这种方法对那些视觉智力（与言语智力相反）高度发达的人特别有用，因为逐条总结要点对他们是很大的压力。当然，图解记忆法简便易行，任何人都可以有效地运用。
　　下面是幅典型的记忆图。
　　（作图 7s倍速记忆法p74）
　　画面上只有一些散乱的标签和线条，乍看起来可能显得很混乱。但是，如果从位处中央的主要观点出发，你很快就能发现这幅图的意义。沿着由此发出的线条，我们可以找到第二层观点；沿着从第二层观点发出的线条，我们又将找到第三层观点。其余的线条则表明了第二层观点、第三层观点以及主要观点之间的相互联系。
　　一项研究表明，使用记忆图比之普通的记笔记方法，能使回忆效果提高50％。无论是读书、演讲、会议采访等都可以运用记忆图。这样，无论什么时候需要，记忆图都能帮你从脑海中很快提取有关信息。你的记忆图越有创造性，就越有助于你的记忆。
　　·图表记忆法训练
　　训练1
　　运用图解法来记忆下列三者之间的关系：
　　距离、速度、时间
　　电流、电压、电阻
　　重量、密度、体积
　　三角函数之间的相互关系
　　训练2
　　你可以通过以下练习描绘你想记住的任何形式的重要信息，无论它是视觉信息、言语信息，还是书面信息。你可以在事情发生时运用这种方法，也可以在事情发生几天后、几周后，甚至几月后使用这种方法帮助你记忆。
　　准备一张纸和一支铅笔。
　　在纸的中央把重要事实（一个或几个）写下来。
　　在它及你随后写下的所有项目周围各画一个圆圈。
　　把与中心事实有关的要点及二级要点写在中心事实的周围。
　　用线条表示有关二级要点与中心要点的联系。
　　注明每条连线分别表示什么联系。
　　在二级要点周围写出与之有关的观点，在该连线的地方画线条，并注明各三级要点与各二级要点及中心要点之间分别有什么联系。
　　继续上述步骤直至结束。
　　训练3
www.xiabook.com下…… 书 ……网



第15章 神奇的记忆法则 (8)


　　以下就是图画数字。你可以试试看，将会发现它很有趣。
　　run（跑）——想像一匹马在奔跑。
　　zoo（动物园）——想像动物园中装熊的笼子。
　　tree（树木）——把所想要记忆的事物想像成躺在一棵大树上面。
　　door（门）——或是boar（野猪）。挑选任何声音很像four（四）的物品或动物。
　　bee hive（蜂房）——想像许多六角形的格子。
　　sick（生病）——想像一位红十字护士。
　　heaven（天堂）——街上铺满黄金，天使在弹奏竖琴。
　　gate（大门）——大门无比狭窄，一个人的脑袋正在门缝中出不来也退不回去。
　　wine（酒）——酒瓶翻倒在桌上，瓶里面的酒流了出来，滴到桌子下面的某些东西上。
　　den（兽穴）——在丛林深处岩石中的是野兽洞穴。
　　训练4
　　你认为本章最重要的观点是什么？请就它绘制一幅记忆图。找一支铅笔和一张前面提到的大纸。
　　在纸的中央写下一两个你认为能反映本章中心内容的关键词，用圆圈把它圈起来。
　　接着写下两三个重要的二级要点，用线条把它们与中心关键词连接。
　　每次围绕一个要点思考，把与这一要点有关的一组要点添加到图中。
　　逐个考察第三级要点，把从属的下一级要点写下来，直到你认为已囊括所有重要信息为止。
　　在纸上留下一些空间，以便你把今后学到或想到的新观点、新事实补充进去。
　　线索与关键词记忆法
　　大脑的记忆容量几乎是无限的，但在记忆活动中还需要人体生理各部分的协调，如供血、供氧、肌肉活动等。
　　在一定时间内，人体供给记忆活动的能量是有限的。所以，大脑在一定时间内可以负担的记忆量实际上是有限的。超负荷时，它就会产生一种保护性的抑制（又称超限抑制）来抵制记忆活动的继续，进行自我保持。
　　如果我们过多地利用强制手段破坏大脑的保护性抑制（如用冷水洗脸、“头悬梁、锥刺股”等），就会破坏大脑生理机能，引起神经衰弱之类的脑病。如同靠服用兴奋剂提高体育成绩一样，过后身体是要受到损害的。
　　这就是少的东西易记，多的东西难记的原因，要想记住大量的东西，好的办法是设法将记忆内容简化，谋求以少胜多，使大脑的负担减轻。因此，要记住复杂的东西，最好的办法就是简化记忆。利用简化记忆有代表性的一例就是记全国省、市、自治区名称的方法：
　　两湖两广两河山，五江云贵吉福安。
　　四西二宁青甘陕，还有内台北上天。
　　用四句七言诗的形式将字头组织起来，读起来琅琅上口，听起来和谐悦耳，十分易记。
　　简化记忆实际上也要把全部内容记完。比如“两湖两广”，记忆中一定要有湖南、湖北、广东、广西。否则见到“两湖两广”就不知道是怎么回事。也就是说，简化记忆之所以能减轻大脑负担，主要是合理地利用了大脑的自觉记忆和潜记忆。潜记忆是一种记忆现象。
　　有时候，人们会因受到某种触动而记起早已忘掉的事。比如一个人几十年后回乡，看到水塘就想起孩提时在塘边玩耍的一些事来。这说明忘记了的事并没有在大脑中消失。科学实验也证明了这一点。
　　加拿大著名外科医生外尔达·渊菲尔德为探求癫痫病人病因起于脑的哪一部位，做过这样一个实验：他在一个病人的意识处于正常状态时，用微电极触及其大脑皮层的某个部位，结果发生了有趣的事，病人回忆起早已忘掉的事。触及另一部位，又回忆起另一件事来。
　　可见，有些事由于我们不经常回忆，它就潜伏下来了，平时，它与其他的神经元的联系达不到足以自觉回忆出来所需要的程度。当“触景生情”或受微电极触及时，大脑中某神经细胞兴奋了，于是，通过暂时神经联系带动一连串神经细胞的重新活跃，往事又历历在目了。
　　人是不能把太多的事都保留在能直接回忆的范围内的。也就是说，大部分信息被排挤到潜记忆里去保存起来了。潜记忆就是一种避免自觉记忆负担过重的保存信息的仓库。不自觉的潜记忆是无法自觉地回忆出来的。好比资料库里有各种各样的资料，但不靠索引难以找到所需要的部分资料。
　　自觉地利用潜记忆需要留住线索，这线索就是“字头”，如同资料索引。采用字头法提取“字头”存于自觉记忆中，让其他成分进入潜记忆，什么时候需要，就利用字头将整体带出来，不需要回忆时，不用大脑去负担它，从而腾出地方来，接受那些不断地进入脑子的新信息。
　　简化记忆的方法有多种，一般来说有两大类型，一是提取线索，一是提取关键词，提取关键词又分为提取字头和中心词等多种方法。
　　提取线索
　　让我们来看看提取线索如何促进记忆。下面是一组单词，请你以每秒一个的速度阅读或请别人大声地读给你听，看你能够记住多少单词：
　　winter
　　green
　　foot
　　pencil
　　sweater
　　jupiter
　　chicago
　　bible
　　french
　　violin
　　lunch
　　russia
　　collie
　　spaghetti
　　melrose
　　place
　　newsweek
　　好，现在停下来。用手或纸盖住这组单词，看你以任意的次序能够回忆几个。在你继续之前，一定要试一下这个练习。
　　如果你记不住所有的 16个单词，请想一想忘记的部分。它们是完全忘记了，还是通过适当的线索能够重新记起它们呢？
　　下面是一组线索。看你能够回忆起多少“忘记了”的单词：
　　a season of the year
　　a color
　　a part of the body
　　a writing instrument
　　an article of clothing
　　a planet
　　a name of a city
　　a type of book
　　a language
　　a musical instrument
　　a meal
　　a country
　　a breed of dog
　　a food
　　a television show
　　a magazine
　　肯定地，通过这些恰当的提取线索，你可以回想起更多的单词。这种改善不能简单归结为猜测。在学习时，创造一些线索，能够帮助你回忆。线索在记忆中起“桥梁” 作用，使信息更容易激活和回忆。
　　许多改善记忆的策略都是通过提供线索来起作用的。线索帮助我们确定相关的信息在记忆的什么地方，运用自己知道的知识。进入贮存知识的能力是“智力的重要标志”。
　　首字法
　　除非我们所要记忆的事物，次序非常重要，不能将之移动，否则，我们不妨将这些事物的次序调整，更换为容易记忆的形式。将每件事物的第一个字挑出来，一起记忆，这种方式，在世界各地都被采用，可以说是最大众化的记忆方式。
　　太阳系九大行星的记忆法，便是使用这种方式，是最具代表性的例子。当我们准备记忆水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星、海王星、冥王星的名称和顺序时，将第一个字挑出来，排成一列，就成了“水金地火木土天海冥”，记忆量大减，且可以一口气念完，轻轻松松便能记住，等记好了，再在首字后面加上星、球、王星等名词就可以了。
　　利用首字法时，借用英文字母、单词，较易发挥记忆的威力。以英文动词的字首，来组成一个名词：m（mind，miss），enjoy，give，up，a（admit，avoid），finish，escape，practice，stop等十个单词，取字首就组成了 meagfeps，听起来好像是外星人的名称，很快就记住了，再由这个词推想其他的动词，就能记忆十个动词了。
　　新闻记者在采访时必用“5w” 的记忆法：“when，where，who，what，why（何时、何地、跟什么人，做什么事，为什么），采访时一定少不了。
　　3c、4c也是使用同一字首之集合，以便于记忆的例子：3c，指高度成长末期所提倡的三件“神兵利器”：car（汽车）、cooler（冷气机）、color t.v（彩色电视机）。4c则是决定宝石价值的四要素：carat（克拉、重量）、color（色泽、成色）、clarity（透明度）、cut（研磨切面）。
　　利用首字法来记忆的例子，还有很多，像是4m（man，machine，material，method）及 3s（standardization，simplification，specialization）。
　　除此之外，自己依据所要记忆的事物，由自己创作也可以，只要自己明白就成了。
　　又如需要购买下列物品：粉笔、电源开关、铁线、锁头、肥皂、水桶、三角板、油墨，要是按第一个字提“字头”，“粉电铁锁肥水三油”，实在不容易记住，若选提为“笔开铁锁，三桶肥油”，则好记多了。
　　提取的字头，如果可以自由排列顺序，最好编成有某种意义的句子，哪怕是不很通顺，也比一连串没有意义的文字好记忆。
　　假如提取的字头顺序不可变动，可将字头进行谐音“换字”，使之形象易记。例如与我国接壤的国家按东-南-西-北排列是：朝鲜、越南、老挝、缅甸、印度、不丹、锡金、尼泊尔、巴基斯坦、阿富汗、（前）苏联、蒙古。提取字头后换字，变成“朝月（越）老，面（缅）印丹，洗（锡）泥（尼）巴，阿叔（苏）忙（蒙）。”
　　在训练使用字头法时，开始最好将字头写在一张纸上，隔一段时间看纸上的字头试回忆其代表的内容。如有回忆不起来的情况，应检查是否对内容不够熟。假如不是这个原因，就是提出的字头对自己来说是不易记的，试另换一个。
　　凡是字头组合超出七个字时，要拆分成若干段读，注意节奏对称，例如前面记九大行星的读法。
　　事实上，除了这些方法之外，还有很多方法可以简化记忆，这里介绍的方法旨在给你以启发，在记忆过程中，你可以根据材料找出更适合自己的简化记忆法。
　　·线索与关键词记忆法训练
　　训练1
　　在掌握了前面介绍的记忆方法后，接下来的这项训练内容便是利用关键词和联想的方法进行综合记忆，这种方法将更为有效，也更容易让你记住难以记住的东西。
　　首先介绍一下这种方法的步骤：
　　确定材料的要点有几条，如果不多即可用上面介绍的几种方法进行记忆。
　　确定材料的标题。标题其实就是整个材料的关键词，它是对该材料最贴切的概括。而且材料标题的字数要与材料的要点数相同。
　　在每一个要点材料中，提取几个关键词。
　　对标题中的每一个字都赋予一个奇异而生动的形象。
　　对要点的关键词进行形象或谐音联想。
　　把每个标题字之联想与一个要点内的关键词的联想进行挂钩，形成整体联想。
　　接下来让我们记这样一段文字：
　　学习型组织的五项基本功：
　　自我超越；
　　改善心智模式；
　　建立共同远景；
　　团体学习；
　　系统思考。
　　确定关键词的标题
　　需要记忆的有5个要点，因此标题应是5个字，这里定为“组织理钢箭”。
　　开始
　　组一佛祖（释枷牟尼）
　　织一织布机
　　理一修理工（我所熟悉的王师傅）
　　钢一炼钢工人
　　箭一弓箭
　　对标题的记忆联想是：释伽牟尼搬着一台织布机来找修理工师傅，王师傅又去找炼钢工人拿了一把旧弓箭递给王师傅。
　　结合起来联想
　　组——佛祖——超越自我：佛祖面壁而坐，让自我超越尘世的烦恼。
　　织——织布机——改善心智模式：我对织布机进行技术改造，改善后新制（心智）造出的模式更先进。
　　理——修理工——建立共同愿景：王师傅和左邻右舍一起，建立了一处共同享有的庭院（远）景点。
　　钢——炼钢工人——团体学习：新来的炼钢工人们组成团体，围在炼钢炉旁向老师傅学习。
　　箭——弓箭——系统思考：我把弓箭折断，放进一个细（系）铁筒（统）里，再点着火，开始烧烤（思考）羊肉串。
　　训练2
　　运用关键词与联想法快速背课文：
　　时间对于每一个人都是公平的，无论是胸怀大志的人，还是碌碌无为者，都不可能使一天变为四十八小时。有志者使时间产生了效率，而无为者则使时间白白流失。也有人喜欢用延长工作时间来追求效率，但人的精力毕竟是有限的，睡眠社交都是必不可少的，一个人不可能总是“废寝忘食”。其实，提高效率，便是延长了时间的相对数量，八小时内做出十小时、十二小时的工作，还不是珍惜时间、延长生命的能动的积极的反映吗？在步入信息社会的当今世界，我们的“惜阴” 如果仅仅停留在延长工作时间上，就会跟不上时代步伐。新的时代赋予源远流长的“惜阴” 概念以崭新的内容，这恐怕也是“深圳速度” 引人注目的根本原因吧！
　　训练3
　　请运用提取线索与关键词法记忆以下材料。
　　记忆我国现有的33个省、直辖市和自治区。
　　记忆王安石变法的内容：①青苗法；②募捐法；③农田水利法；④方田均税法；⑤保甲法
　　记忆我国四大名著：《西游记》、《水浒传》、《三国演义》；《红楼梦》的主要内容。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下/书/网



第16章 全脑记忆基石 (1)


　　让记忆成为永恒，在我们需要的时刻出现在脑海中，用她无所不包的胸怀来容纳一切。
　　记忆的前提：注意力
　　只有关注正在发生的一切，我们才能清楚地认识我们现在这个世界。通常，我们对眼前的事情注意得不那么周到。其实，真正的记忆术就是“注意术”，有人还把这看成万世不变的记忆法则，这是有道理的。
　　所谓注意，就是集中精神注意事物和行为，把它们固定于意识之中。因此注意力越强，印象便越深刻。我们之所以会很快地把见到的、听到的、感受到的东西忘掉，就是因为没有对它们给予必要的注意。要知道，任何记忆力的训练应从训练集中注意力开始。这里让我们先做几个小实验：
　　1、拿一样东西（小闹钟、钥匙或小玩具等）仔细看30秒，然后闭上眼睛，试着把你对这样东西的感受所得详细说出来。如果某些细节你还不清楚，请再看一遍，然后闭上眼睛再说；如此重复，直到能把该东西说得清楚为止。
　　2、请选择3个思考题（如一项计划、一个科学或文学的题目、亲身的一次经历等），每题思考3分钟。先思考第一题，然后思考第二题，最后是第三题。思考题目时，思想不能开小差，尤其不能想到另两道题。
　　3、请打开收音机，将音量调到你自己勉强能听清为止。微弱的声音迫使你注意力高度集中。不过，此练习每次最好不超过3分钟。
　　我们做完这几个练习以后，你就知道，注意力越集中，记忆就越迅速、牢固。因此，你要集中注意力，特别要训练这一点。
　　你也许抱怨自己注意力难以集中，这不用灰心丧气。试想，在有限的时间内，对于你自己喜爱的事物，你的注意力难道不是也很容易集中吗？例如看了亲人的照片、在橱窗里看到自己仰慕的商品、翻阅一段要左查右找地核对的文字……这些，都能证明你的注意力是可以集中的，只是受了意识的支配。
　　让我们有意识地总结一下自己的注意力状况吧。把下面一页分成左右两栏：把你感到注意力难于集中的事物写于右边，而易于集中注意力的事物写于左边。
　　易集中注意力的
　　难集中注意力的
　　看这张表，十之八九，左边写的多数是你感兴趣的或你时常接触到的，而右边则恰恰相反。可见，对该问题或事物平时了解较多、比较感兴趣，都可提高你的注意力。
　　宾夕法尼亚州匹兹堡大学语言学教授斯特娜夫人很注意教育自己的女儿，她使女儿从小便受到注意力的训练。她常与女儿玩一种叫“留神看”的游戏。每当路过商店的门口之后，就问女儿该商店陈列橱窗内摆的是哪些商品，让她数出留在记忆中的各式商品。能说出越多，就打分越高。这样训练很有结果：当女儿5岁时，在纽约州肖特卡大学的教授们面前，能把《共和国战》朗诵了一遍就一字不差地复述下来，令教授们大吃一惊。斯特娜夫人说：“我这样做，是为了让她注意事物，养成敏锐地观察事物的习惯。”
　　从这个例子我们知道，注意力的测定是一项重要的内容。它包括了注意力的广度、稳定性、分配、转移等内容，其中，注意力的广度很重要，也叫做注意力范围，指的是同时间内所能把握对象的数目。视觉的注意范围一般利用速视器加以测定。在不超过l\/l0秒的时间内，在速视器上呈现一些印有图形、数字和字母的卡片，由于呈现时间很短，眼睛来不及移动，被测者所能知觉的数量就表示了他的视觉注意力的广度。实验研究的结果表明，在l\/10秒的时间内，成年人一般能够注意到6-8个黑色圈点，或4-6个彼此不相联系的外文字母。
　　注意的范围大小是受被知觉对象的特点影响的。例如：对排列一行的字母比以分散在各个角落上的字母的注意数目要多些；对大小相同的字母比大小不同的字母所能注意的数目要多些。因而被注意的对象越集中，排列得越有规律，注意的范围就越广。
　　集中注意力，就是把注意力集中到一个题目，或自愿选择的一件事情之上，而不让注意力转向吸引它的其他题目上去的机能，它是人脑的一种定向反射活动。所谓定向反射活动，就是有机体朝向某种事物，以及查明事物的情况和意义的反射活动。借助于定向反射活动，人们就可以有选择地比较、完全而清晰地反映客观事物。定向反射活动，有的是由事物本身的特性（如相对强度、新异性等）引起的。这种定向反射没有预定目的，也不需要意志努力，是不由自主地产生的。譬如，教室里正在安静地上课，突然有人推门走进来，在座的学生就会不由自主地看着来人。同这种定向活动联系的注意，可谓无意注意。
　　而另一种定向反射活动，则需要由一定的目的并需要经过意志努力所引起的。例如在一个嘈杂的环境中能坚持写作。同这种定向活动相联系的注意，便是随意注意（也叫有意注意）。它们都是人脑活动的反映，人们在注意某种事物时，大脑皮层就要产生一个优势兴奋中心。在同一时间内，大脑皮层只能有这一个优势兴奋中心，而其他区域都或深或浅地处于抑制状态。
　　以上所谈的都是注意力的有关原理，那么，如何才能集中注意力呢？
　　无需多加证明，任何一个人都不会相信，人们无论何时都可以轻而易举地将注意力集中起来。这确实不错。如果你要一心一意地学习，首先希望有个比较安静的学习环境。作家齐弗尔在写作时要避开喧嚣的声浪，在纽约公寓每天到地下室的储物室里才动笔，一呆就是3个小时；福楼拜和拜伦喜欢在夜深人静时作文章；小托尔斯泰则非要到安静之处才动笔。
　　环境太重要了。这有两个原因：一个是人所共知的，只有在安静的环境下才能专心致志。另外，你有一个固定安静的环境，可以使你学习时置于同样的物质条件之下，你能产生集中注意力的条件反射。当你置身于同样的物质条件下时，你的思想将会自然而然地处于警觉、注意和专心的状态。随着这种习惯的养成，要集中注意力就容易得多了。如果没有这种条件，往往会适得其反。大发明家爱迪生就有过这样一件事。
　　一次，爱迪生过生日。朋友们知道他早就想尝一尝美味的鱼子酱，决定在生日这天请他吃一次。生日那天，爱迪生和几个朋友一边就餐，一边滔滔不绝地探讨起白炽灯来。正当讨论得最热烈的时候，那盘早已约定好的美味佳肴端了上来。这时，爱迪生正在讲灯丝的材料。他顺便把鱼子酱送到嘴里，继续评论说：
　　“为发明电灯的灯丝，我那1 000多种材料都用了，到底用什么……”鱼子酱吃完了，演讲的爱迪生停了下来，用手在桌子上画了一个大问号。
　　这时有人问他，你知不知道刚才吃的是什么东西？
　　“不知道，是什么东西？”
　　“是鱼子酱呀！”
　　“什么？哎呀，是鱼子酱？”这位心不在焉的发明家惊叫起来。
　　无须多加说明，这里爱迪生对鱼子酱的注意力几乎等于零，这是因为他将注意力专注到自己的问题上去了。虽然这儿是宴会，但事实上人们的谈论已造成一个学术的环境而不是外表上的宴会的环境。注意力就这样被转移了。
　　所以，我们一旦选好了环境坐下来，就不应该心不在焉。看无关的书报杂志，思考无关的事情，都会分散你的注意力。
　　有人喜欢把桌子放在窗户前来用功，这也许有利于采光；但是，光线容易刺目造成注意力不容易持久，加上窗外的景物，对集中注意力并没多大好处。
　　还有一些看来似乎是微不足道的因素，我们也不可忽视。最好能避开客厅，预防中途要吃要喝等等。对于一个注意力高度集中的人，可以到达忘却饥饿的程度，因此你记住：一定
　　要排除各种可能中断工作和学习的因素。只有这样，良好的注意力才容易培养出来。
　　连续的脑力劳动，会令人感到疲劳。当你疲惫不堪时，不管如何努力，也难以看进一个字。你或许也想用“坚持就是胜利”一类的格言来鼓舞自己，但却无济于事。继续干下去不但会把自己弄得更疲惫甚至产生厌恶感，而且于事也无益。所以，当你感到无法集中精神时，不如休息一下再干。与其晚上熬夜，少睡3小时，不如将这段时间放在早上。这已是被很多人的亲身经验所证明的。
　　苏霍姆在《给儿子的信》中说：
　　清晨起来，上课以前用功一个半小时，这是黄金般的时间。凡是早晨我能做到的事，我都要把它做完。30年来，我都是从早晨5点开始自己的工作的，一直到8点。30本有关教育学方面的书，以及300多篇学术文章，都是利用早晨从5点到8点的时间写成的。我已养成了脑力劳动的节律；即使我想在早晨睡觉，也是办不到的；我的全部身心，在这个时间内只能从事脑力劳动。
　　我建议你用早晨一个半小时的时间去从事最复杂的创造性的脑力劳动：思考理论上的中心问题、钻研艰深的论文、写专题报告。如果你的脑力劳动带有研究的成分，那只能用早晨的时间去做完。
　　当然也有些人不一定在这个时间用功，但不管如何，应当把你最重要的任务安排在一天里你最容易集中注意力的时间去做，你就能花较少的力气做完较多的工作。
　　这也可以说，只有在体力允许的情况下，才能集中注意力。
　　集中注意力还有一个关键问题值得注意：如果有一位小学生，让他阅读黑格尔的哲学著作，能看懂吗？他也许只看了第一行字便把精力移到周围的事物上去了。那种“机械”的方法是不能将东西装进脑里的。即使是成年人，如果读一本不能令我们理解的书，光靠硬读下去，不理解书中的内容，那是无法不开小差的。
　　那么，是否对看不懂的书就不看了呢？显然不行，这样我们永远无法学到新的知识。我们可以寻找一个办法，这就是预习。这儿所说的预习，是包括先阅读几本较为浅易的书，待打下一些基础后，就可以比较有条件地读通原来那本书了。也就是说，能读通就为集中注意力创造了条件。所以，打好基础知识很重要。另外，对书中某一个句子，只要有两三个字不懂其义，就很可能无法弄通整个句子的意思。绝对不要不查字典就把这类字放过。
　　这段的关键是：务必掌握阅读所必不可少的基础知识。
　　另外，如果你充分认识到读书或工作的重要性，你就比较容易集中注意力。然而要做到这一点，必须培养眼前的兴趣。
　　阅读的兴趣当然取决于长远的目标，但这样做是不够的，还有一点是要考虑到直接的、眼前的目标。
　　为了加强阅读的目的性，书的前言与目录应当认真阅读，这可以领会作者的写作意图和全书概貌，这种了解是很有助于你的兴趣而增强记忆的。
　　关于学习如何集中注意力，以上谈到的方面都是十分重要的。现在概括如下：
　　1、选择环境；
　　2、排除分心；
　　3、精力充沛；
　　4、目的明确；
　　5、要有知识基础；
　　6、增加眼前兴趣。
　　在具体运用上，各行各业都有自己特殊的作法，各人也可以有所不同。
　　注意力的高度集中表现为能够专心致志地集中注意力于所应进行的活动。它能保证工作和学习的高效率。注意力高度集中时，智力和体力活动都极度紧张，无关的运动都停止了，人身的各个部分都处于静止状态，甚至有时抬起的手都忘了放下，呼吸变得轻微缓慢，吸气短促而呼气延长，常常还发生呼吸暂时停止的现象（即屏息），心脏跳动加速，牙关紧咬等。一般说来，注意力高度集中只能是短时间的。此时所识记的东西，往往能记很长的时间，甚至一辈子不忘。
　　良好的注意力有时无需意志控制就表现出来。例如看一部有趣的小说，有时到了废寝忘食的地步，周围发生了什么也不知道。这种注意是由人的直接兴趣引起的。而在学习中，更多地需要用意志力来维持注意力。注意力的良好特征是可以通过培养训练来形成的。
　　培养良好的注意力首先要明确学习目的。当你学习某一学科知识感到内容枯燥乏味又难懂时，最易于分心。但若真正了解了这门学科的作用，就能狠下决心专心致志地去学习它。经过一段时间的刻苦努力，在解决困难中得到了乐趣，注意力的集中就变得容易了。
　　其次，我们要进一步了解自己注意力的优点和缺点，扬长避短，通过相应的训练来克服缺点。
　　很容易分心的人，在学习中走神时暗示自己“注意目标”，能够维持注意力的集中。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第17章 全脑记忆基石 (2)


　　“注意目标”与“注意听课”不同。前者作为认识活动，以获得对某种知识的理解为对象，容易专注于认识对象，人一旦不能在认识对象身上发现新东西，“注意”就会转移到别的事物上。为了使注意力专注于某一内容，必须努力深入发现那些还没被理解的特征。“注意目标”是指令自己为达到目的而去探索。“注意听课”只包含一个要求听讲课的指令，并没包括探索知识的要求，很难保持专注。即使不断地暗示“注意听课”，也还会听不下去，甚至暗示的本身相反地起到分散注意力的作用。
　　这样，就必须先明白“目标”是什么。具体就学生的学习来说，就是“这一课应该掌握哪些知识”。例如某节化学课要学习“氧气”，学生首先要在预习中或从老师的提示中记住这一节课的要求，要懂得氧气的物理特性和化学特性，记住实验室制取氧气的方法及体现氧的化学特性的几个反应方程式，懂得氧气在各方面的用途。明确了“目标”，暗示集中注意力就变得容易了。到这一节课上完时，根据“目标”回忆各项基本要求能否记住。到你记住了这些知识后，一种胜利的愉悦向你袭来，你对这科的学习渐感兴趣，那时，就更容易集中注意力了。
　　注意力的分散往往在两种情况下容易发生，一是认为完全懂了，在学习中没有新发现。二是觉得太难，无法发现新东西。因此遇到前一种情况，在听课时应暗示自己注意老师讲解与自己所知有何差异，对后种情况则要注意联系已有的知识，循序渐进。
　　·注意力训练
　　训练1
　　在桌上摆三四件小物品，如瓶子、纸盒、钢笔、书等，对每件物品进行追踪思考各两分钟，即在两分钟内思考某件物品的一系列有关内容。例如思考瓶子时，想到各种各样的瓶子，想到各种瓶子的用途，想到瓶子的制造，造玻璃的矿石来源等。这时，控制自己不想别的物品。两分钟后，立即把注意力转移到第二件物品上。开始时，较难做到两分钟后的迅速转移，但如果每天练习10多分钟，两周后情况就大有好转了。
　　还可以做一个叫“大脑抽屉”的训练。训练要求设想出自己的3个计划。比如学习某学科知识的计划，旅游计划，制作航模计划。对每个计划分别思考2-3分钟。在思考一个计划时排除其他干扰，特别是排除另两个计划的干扰。这个训练比上一个难，开始训练时可以先对每个计划思考1分钟，逐渐增加时间，但不要超过3分钟。
　　训练2
　　盯住一张画，然后闭上眼睛，回忆画面内容，尽量做到完整。例如画中的人物、衣着、桌椅及各种摆设。回忆后睁开眼睛再看一下原画，如不完整，再重新回忆一遍。这个训练既可培养注意力集中，也可提高注意更广范围的能力。
　　在地图上寻找一个不太熟悉的城镇，也能提高观察时集中注意的能力。
　　训练3
　　把收音机的音量逐渐关小到刚能听清楚的地步，听3分钟后回忆所听到的内容。集中注意力的训练形式可以多种多样，随处都可因地制宜进行训练。例如，有时在等人、候车，周围是各种繁杂现象和噪声。这时可以做一些背书训练或两位数的乘、除心算。这种心算没有注意力的集中是无法进行的。
　　训练4
　　这个练习要在家里做。舒舒服服地躺下，全身尽量放松。选择一件你所熟悉的简单物体，像钢笔、铅笔或书等（不要把注意力放在牌号、标题或刻印在上面的其他东西上。）。选定之后，闭上眼睛，尽量在这个东西上想像几分钟。开始时会有些困难，因为与之相关的东西差不多总会溜进你的头脑里。在你集中精力想铅笔的时候，你可能会想到拿着铅笔的手或印在铅笔上的字等。所有这一切都说明你的思想偏离了铅笔本身，没有像要求的那样坚持在铅笔上。
　　训练5
　　白日做梦，追溯思考。假设你在读一本书、看一本杂志或一张报纸，你对它并不感兴趣，突然发现自己想到了大约10年前在墨西哥看的一场斗牛。你是怎样想到那里去的呢？看一下那本书你或许会发现你所读的最后一句写的是遇难船发出了失事信号，集中分析一下思路，你可能回忆出下面的过程：
　　遇难船使你想起了英法大战中的船只，有的人得救了，其他的人沉没了。你想到了死去的4位著名牧师，他们把自己的救生带留给了水手。有一枚邮票纪念他们，由此你想到了其他的一些复制邮票和硬币、5分镍币上的野牛，野牛又使你想到了公牛以及墨西哥的斗牛。这只是成千上万个例子中的一个。既然几乎每个人都不时地会白日做梦，这种集中注意力的练习实际上随时随地都可以做。
　　对于经常在噪音或其他干扰环境中学习的人，要特别注意稳定情绪，不必一遇到不顺心的干扰就大动肝火。情绪不像动作，一旦激发起来不易平静。结果对注意力的危害比出现的干扰现象更大。要暗示自己保持平静，这就是最好的集中注意力训练。
　　训练6
　　准备一张白纸，用7分钟时间，写完l-300这一系列数字。测验前先练习一下，感到书写流利，很有把握后就开始。注意掌握时间，越接近结束速度会越慢，稍放慢就会写不完。一般写l99时每个数不到1秒钟，后面的三位数字书写每个要超过一秒钟，另外换行书写也需花时间。要求在420秒钟内准确写完300个数字。
　　测验要求：
　　能看出所写的字，不至于过分潦草。
　　写错了不许改，也不许做标记，接着写下去。
　　到规定时间，如写不完必须停笔。
　　结果评定：
　　第一次差错出现在100以前为注意力较差；出现在101-l80之间为注意力一般；出现在181-240之间是注意力较好的；超过240出差错或完全对是注意力优秀。总的差错在7个以上为较差；错4－7个为一般；错2—3个为较好；只错一个为优秀。
　　训练7
　　用1分钟仔细阅读下面一段文字，然后回答文后的问题。（注意：阅读前和阅读的过程中，不要看文后的题目：回答问题时，请不要再看上面的文字。）
　　2月4日上午9点钟，在一个十字路口附近，一辆载有4个写字台、3对沙发和42张课桌的蓝色马车，和一辆载有35箱啤酒、42箱汽水的灰色马车撞在了一起。部分课桌散落了一地，另一辆车上的啤酒、汽水分别有15箱和20箱受损，混在一起的啤酒和汽水流满了路面。还好，只有蓝色马车的驾驶者受了点轻伤。
　　请回答下列问题：
　　两辆马车是什么颜色的？
　　有多少啤酒和汽水受损？
　　车上的写字台多，还是成对的沙发多？
　　车上的课桌多，还是汽水多（汽水按箱计算数量）？
　　车祸的出事地点在哪？
　　车祸发生在什么时间？
　　正常地讲，一般人应答对4问以上，如果没答对4个问题，说明注意力需要锻炼。
　　训练8
　　用录音机把自己朗读的一篇文章录下来，然后播放，尽量把音量放低，低到刚好听清为止。播放时注意先听两三句话就关掉录音机，小声默念听到的内容。然后再听两三句，再复述内容。这项练习一般五六分钟即可，经常进行这种训练，对提高注意力，增强记忆力很有帮助。
　　训练9
　　准备一块带秒针的表。用眼睛盯住秒针，并随秒针移动，一直看秒钟走完3圈，也就是三四分钟。这期间不要被其他事情打断，也不要因为想其他的事情而破坏注意力。
　　训练10
　　从207开始，每隔两个数倒数到0。如207、204、201、198、195……如果中途错了必须从头开始重数。注意力不够集中的人，经常做这个练习非常有好处。
　　训练11
　　这个练习称为“头脑抽屉”训练，是练习集中注意力的一种重要方法。
　　请自己选择3个思考题，这3个题的主要内容必须是没有联系的。例如：科研课题、数学课题、工作计划、小说、电影情节、旅游活动或自身成长的某段经历等都可以。题目选定后，对每个题思考3分钟。在思考某一题时，一定要集中精力，思想不能开小差，尤其不能想其他的两个问题。一个题思考3分钟后，立即转入下一个题的思考。
　　记忆的魔法：想象力
　　神奇的想象力是我们战胜一切困难的力量之源，想象力给我们无穷的力量。
　　在记忆中，经常会碰到这样的情况：由于某样要记的东西没有任何实际的内容，既谈不上理解也没有什么兴趣，那只有靠死记硬背了，如电话号码、某个难读的地名译音。而死记硬背的效果是有限的。这时，你不妨采用一下联想。柏拉图这样说过：“记忆好的秘诀就是根据我们想记住的各种资料来进行各种各样的想像……”
　　想像无须合乎情理与逻辑，哪怕是牵强附会，对你的记忆只要有作用，都可以进行。比如你要记住你所遇到的某人的名字，那么，也可用此法。
　　爱迪生的朋友在电话中告诉他电话号码是24361，爱迪生立刻说：记住了。原来他发现这是由两打加19的平方组成的，所以一下子就记住了。当然这种联想要有广博的知识作基础。
　　我们的想象力是根据空间或时间上的相近事物，容易在人们的经验中形成联想来进行的。也有时利用同音、近音、同义、近义等等语言的特点来进行。让我们来做一个小实验：下面有一组单词，你用心看两分钟，目的是尽量记忆。
　　帽子  信封  房屋  纽扣
　　猫   电话机   钱   铅笔
　　袜子  书   仙人掌   鳗鱼
　　上衣   木夹   车灯   点心
　　办公桌   花边   米饭  钓钩
　　如果让你顺次序把它们默读出来，你会发现，许多都忘记了。为什么呢？方法不对。如果运用想象力，问题或许会简单得多。你不妨设想这么一个荒诞的故事：
　　有一顶帽子，它底下放一部电话机；电话机上尽是刺，因为这是仙人掌；拿这个仙人掌听筒的人确实不方便，何况他的嘴里还塞满了点心。点心里有一个小信封，拆开里面还有钱。钱上印一条鳗鱼，忽然这条鳗鱼变活了，钻到办公桌下。原来这办公桌是所房屋，其烟囱是支巨大的铅笔，它像火箭一样向上升起，落到上衣上。上衣有花边，中间有纽扣。但上衣口袋是穿的，铅笔漏到地上的袜子里，袜子夹着木夹。忽然铅笔又飞走了，飞到猫吃的米饭碗里。猫正蹲在一本书上，它一受惊就逃出门外，被一盏车灯照射。它向前一扑，恰巧被车前的钓钩钩着了。
　　这样的想象力当然是非常古怪、荒唐，因为这些画面大多不出现在现实中，就是童话中也很少有。但因为这想象力仅是为了把一些事物从外表上把它们凑合在一起，不需要任何思想内容，也不要起码的逻辑，完全为了帮助记忆。
　　如果记忆的对象比较抽象，你不妨多花些功夫，先把它们转化为具体的形象。例如要记比利时的工业种类，其中有冶金业、锌和铅的工业、陶器工业、玻璃制造业……
　　你先把治金业想像成一座火炉，锌自然是一个电池了，铅则可想成一个运动员用的铅球，然后是陶坛（陶器工业）、杯子（玻璃制造业）等。
　　接着你便可以开始驰骋你的想像了：高炉产生了一个个电池，装在手电筒中照着一个人推铅球，铅球一掷，击碎了前面两个陶坛及杯子……
　　不要怕建立大胆的、甚至是愚蠢的联想，更不要怕有人因感到惊讶而出现一些讽刺，重要的是这些形象在脑中要清清楚楚。尽力把动的图像与不同的事物联结起来。如果能经常这样运用，你就会大大加强记忆力的。
　　另外，比联想更进一步的，是发展想象力。想象力不但可以使我们记忆的知识充分调动起来，进行融会、综合，产生新的思维活动，而且可以反过来使原来的知识记忆得更牢固。
　　总的来说，想象力是改造旧形象、创造新形象的能力。你想测定一下自己的想象力吗？下面介绍一种小游戏：把一滴墨水滴在白纸上，然后用力将它压成许多不规则的墨迹，据其形状试试你能想像出多少名称。
　　在柯南道尔的《福尔摩斯探案全集》中，福尔摩斯凭着惊人的记忆力，加上运用丰富的想象力破了许多案子。书中的福尔摩斯说过这么一段话：“一个逻辑学家不需要亲眼见到或者听说过大西洋或尼亚加拉瀑布，他能从一滴水上推测出它有可能存在。所以整个生活就是一条巨大的链条，只要见到其中的一环，整个链条的情况就可以推想出来了……比如遇到一个人，一瞥之间就要辨识出这个人的历史和职业。这样的锻炼看起来好像幼稚无知，但是，它却能使一个人的观察能力变得敏锐起来，并且教导人们：应从哪里观察，应该观察些什么。一个人的手指甲、衣袖、靴子和裤子的膝盖部分，大拇指与食指之间的茧子、表情、衬衣袖口等等，不论从以上所说的哪一点，都能明白地显露出他的职业来。如果把这些情形联系起来，还不能使案件的调查人恍然大悟，那几乎是难以想像的了。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下{  书 }网



第18章 全脑记忆基石 (3)


　　这段话说到观察力，但更重要的是想象力。正是由于福尔摩斯有这种想象力，所以推理特别严谨。他在与华生医师第一次见面时，就断定对方从阿富汗来。对方表示十分惊讶，福尔摩斯这样解释：“在你这件事上，我的推理过程是这样的：这一位先生，具有医务工作者的风度，但却是一副军人气概。那么，显而易见你是个军医。你是刚从热带回来，因为你脸色黝黑，但是，从你手腕的皮肤黑白分明看来，这并不是原来的肤色。你面容憔悴，这就清楚地说明你久病初愈而又历尽了艰辛。你左臂受过伤，现在动作起来还有些僵硬不便。试问，一个英国军医在热带地方历尽艰辛，并且臂部负过伤，这能在什么地方呢？自然只有在阿富汗了。这一连串的思想，历时不到1秒钟，因此我便脱口说出你是从阿富汗来的。”小说未免有夸张之处，但这种快速的推理包含在快速的想像中，而这二者均建立在对事物规律的牢牢记忆的基础上。
　　对于有健忘症的人，想象力显得特别重要。去旅行时，为了不忘记带剃刀，你就由刮脸刀联想到你的旅行包。你可以这样想：我的旅行包是用光滑的皮革做的，它不需要刮脸刀。于是你就想像旅行包已被电动刮脸刀刮过了。
　　这太可笑了，但行得通！当你以后拿起旅行包时，自然会想起刮脸刀。反过来，当你要回想一件事情时，就请回想与此事有关的联想就行了。
　　为了想起你的照相机放在哪里，请尽力回想一下你最后一次使用相机时的情景。当时照什么景物，照谁？然后如何把相机收在包里，回家后做过什么事情……总之，不断将当时
　　的情景具体化。明晰化，就有可能把相机想起来。
　　在读某一本书的时候，为了记忆，我们也要进行想像，极力将当时的情景形象地想像一番。例如看《双城记》的某些章节，我们可以看完后闭目联想，在脑子里“想像”，把人物的服饰、表情、动作、语言等方面结合起来想，便可以记得很牢了。
　　马克·吐温曾经为记不住讲演稿而苦恼，但后来他采用一种形象的记忆之后，竟然不再需要带讲演稿了。他在《汉堡》杂志中这样说：
　　最难记忆的是数字，因为它既单调又没有显著的外形。如果你能在脑中把一幅图画和数字联系起来，记忆就容易多了。如果这幅国画是你自己想像出来的，那你就更不会忘掉了。我曾经有过这种体验：在30年前，每晚我都要演讲一次。所以我每晚要写一个简单的演说稿，把每段的意思用一个句子写出来，平均每篇约11句。有一天晚上，忽然把次序忘了，使我窘得满头大汗。由一这次经验，于是我想了一个方法：在每个指甲上依次写上一个号码，共计10个。第二天晚上我再去演说，便常常留心指甲，为了不致忘掉刚才看的是哪个指甲起见，看完一个便把号码揩去一个。但是这样一来，听众都奇怪我为什么一直望自己的指甲。结果，这次的演讲不消说又是失败了。
　　忽然，我想到为什么不用图画来代表次序呢？这使我立刻解决了一切困难。两分钟内我用笔画出了6幅图画，用来代表11个话题。然后我把图画抛开。但是那些图画已经给我一个很深的印象，只要我闭上眼睛，图画就很明显地出现在眼前。这还是远在30年前的事，可是至今我的演说稿，还是得借助国画的力量才能记忆起来。
　　这样，我们就不难了解某些对地名有超人记忆力的人，他们的方法是时时看地图，所以一闭上眼睛，就能联想起那幅图画。于是，地理位置就清楚地凸现出来了。
　　想象力是人类所独有的一种高级心理功能。有了想象力，就使我们的认识不受时间和空间的限制，使人扩大了认识范围。要知道，新形象并不是各种旧形象的简单相加，而是经过深思熟虑以后，对旧形象经过加工创造而来的。所以，进行联想应有丰富的知识基础，要尽量使我们的知识面扩大。如牛顿为什么能把万有引力与下落的苹果联想在一起呢？这就是他有深奥的学问。他说过：“我不知世人对我是什么看法，不过我自己只是觉得好像在海滨玩耍的一个小孩子，有时很高兴地拾起一颗光滑美丽的石子，但真理如大海，远在我面前，未被发现。”这种谦逊的态度和求知的欲望是十分感人的。
　　总之，对联系很少或只有孤立联系的材料，必须要建立一个“人为”的联系，即对本来无意义的材料附加一定的“人为”意义。或者在一个材料事例中设几个起提示作用的中介（或称启示点、支撑点），或者在材料周围寻找一些起提示作用的要点，以使机械识记变得容易、灵活而有趣味。这可以称之为人为联想式。
　　例如在教外语单词时，凡遇到象声词，教师就应提醒学生其象声的特点，以引起声音的联想，以帮助记忆。有时同时记忆同义词或反义词，也是为了相互引起联想，由此及彼，增进识记。有时采用分类记忆，如把四季、12个月、星期等词分类记忆，也可起到相互辅助，互为“依托”、形成人为联系的作用。在外语单词记忆中，人们可能对各个词的记忆不平衡，有的记忆得牢些，有些差些，建立了人为联系后（如同义、反义、同类、相关等），可以以记忆较强的一个作为“启示点”或“支撑点”，引起其他词的再现。在同时记忆这些词时，等于在两者或更多者之间建立了一定的联系（接近联想、相似联想、对比联想等），因而增进了记忆的能力。
　　一位小学教师在教学生“指南针”时，不是简单地问：“指南针有什么用？”因为这只需一句话就答完了。老师问：“你们知道什么人、在哪儿用指南针？”这一问，打开了学生联想的闸门。他们从大海想到天空，从高山想到森林，从飞行员想到潜水员，从勘探队员想到旅行家。通过联想扩展了思路，收到良好的记忆效果。有时某些抽象的名词，如世界、国家之类的词，怎么对孩子们解释并让他们记牢呢？著名儿童教育家菲特尔教授是这样讲的：“我从自己住的地方讲起，左右邻居一长排的房子叫街道，把许多街道合起来叫区，把许多区合起来叫县或市，把许多县或市合起来叫州，把许多州合起来叫国家，把现在各地的国家合起来叫世界。
　　看！他利用想象力不仅帮助学生牢记，而且帮助学生加深对抽象概念的理解。
　　想象力为什么能起作用呢？在世界上，客观事物有着千丝万缕的联系。有的表现为从属关系，有的表现为因果关系。把反映事物间的那种联系，把在空间或时间上接近的事物，及在性质上相似的事物和人们已有的知识经验联系起来，是增强记忆的好方法。从记忆的生理机能看，联想能有效地建立脑细胞之间的触突联系，有助于记忆网络的形成，这样不但可以长期保持，也容易再现。所以，请你记住：用想象力编织记忆之网。
　　·想象力训练
　　训练1
　　从剧本或诗歌中读一段或几段，最好是那些富有想像的段落，例如：
　　茂丘西奥：她是精灵们的媒婆；
　　她的身体只有郡吏手指上一颗玛瑙那么大；
　　几匹蚂蚁大小的细马替她拖着车子，
　　越过酣睡的人们的鼻梁……
　　有时奔驰过廷臣的鼻子，
　　他就会在梦里寻找好差事；
　　有时他从捐送给教会的猪身上拔下它的尾巴来，
　　撩拨着一个牧师的鼻孔，
　　他就会梦见自己又领到一份俸禄；
　　有时她绕过一个兵士的颈项，
　　他就会梦见杀敌人的头，
　　进攻、埋伏、锐利的剑锋，淋漓的痛饮——
　　忽然被耳边的鼓声惊醒，
　　咒骂了几句，
　　又翻了个身睡去了。
　　把书放到一边，尽量想像出你所读的内容。这不是重复和记忆。如果10行或12行太多了一些，就取三四行。你实际的任务是使之形象化，闭上你的眼睛你必须看到精灵们的媒婆，你必须想像出她的样子只有一颗玛瑙那么大，你必须看到廷臣在睡觉，精灵们在他的鼻子上奔驰，你必须想出士兵的样子并看到他杀敌人的头。你要听到他的祷词，祷词的内容由你设想。
　　让我们回到白日梦上去。你已经读过了《罗密欧与朱丽叶》中的以上几行，或者是其他剧本或故事中的若干句子。现在把书放在一边，想出你自己的下文来。当然做这个练习时你不能先知道故事的结尾。你要假设自己是作者，创造出自己的下文来，你要想像出人物的形象，让他们做些事情。不要轻易满足，要想像出他们做事时的形态样子，直至你心目中的形象和亲眼所见一样清楚。
　　训练2
　　拿一张纸，写上一个自己感兴趣、比较了解、积累了较多知识的题目。例如：物理、日本、纽约、华盛顿、英国等。然后，在想像时尽量把知道的、有关这个题目的知识都写在纸上。例如，写日本：可以写日本的历史、现状、战争、地形、气候、经济、政治、风俗习惯等。写英国：可以写英国的兴起和灭亡的原因、文化成就、著名人物、农民起义等等。
　　训练3
　　做自由想象力训练。要求是从一个词中联想出10种事物，然后把这10个事物连贯起来。例如：由“儿童”一词可想出：风筝、法国电影、山口百惠、鞋、商店、集邮、革命、老房东、核桃。把这10个事物连贯起来就是：儿童都喜欢玩风筝；由风筝想像到电影《风筝》。由电影想到日本电影演员山口百惠的演技真好，她的鞋总是很漂亮；由鞋想到自己的鞋带断了，需要到商店买一双新的；由商品，想到在商店工作的杰克喜欢集邮：由集邮，想到杰克现在存有许多“革命”期间的邮票；由“革命”，想到自己在“革命”期间下乡时的老房东来了，还带来了许多土产，其中有自己喜欢吃的核桃等……
　　请继续用物理、足球、火箭、马4个词进行自由想像。
　　训练4
　　请用两分钟时间，将下面10组词用想象力的方法联在一起进行记忆。
　　皮鞋——下雨   轮船——月亮
　　火车——梯子   牡丹——黄河
　　稿纸——白菜   鸡毛——烟筒
　　闹钟——软床   麻雀——玻璃
　　马车——鸡蛋   轮胎——香肠
　　训练5
　　请把每组10个实物词联想在一起：
　　杂志、鲸鱼、老虎、大衣、手表
　　馒头、自行车、杨树、提包、轮船
　　留声机、蔗汁、啤酒、马车、电线
　　轮船、鸽子、子弹、苹果、牛仔
　　训练6
　　请把每组10个抽象词联想在一起
　　民主、蓬勃、太空、路线、片面
　　明亮、原则、哲学、卫生、制度
　　回想、富裕、营养、作风、素质
　　情绪、满意、习惯、方针、结构
　　记忆的基石：观察力
　　仔细观察一切，你就会发现，原来生活如此美好。
　　生活中有这种现象：当你用一个锥子在金属片上打眼时，劲使得越大，眼就钻得越深，记忆的道理何尝不是如此？印象越深刻，记得越牢固。深刻的事件、深刻的教训，通常都带有浓厚的客观性。如你看到一架飞机坠毁，这当然是记忆深刻的；又如你因大意轻信了某人，被骗去了一大笔钱，这也容易记得深刻。但生活中许多事情并不是这样，它本身没有什么动人的场面，跌宕的变化，那么，我们从主观上要获得强烈的印象，就要——观察。我们脑海中所存的记忆，像银行存款一样。假如没有钱存着，无论怎样努力设法，也不可能有现金提取出来。这就等于我们所经验过的事物，如不把它们储存在记忆中，回想又从何谈起呢？
　　因此，我们要把经历过的事物，像去银行存款似的储存起来，以备应用时提取。这种储存叫“铭记”。铭记分两种，一是自发地、主动地去记的，叫“自发铭记”；另一种是无意识的，但因印象强烈而自然“浮现”于脑海的，叫“被动铭记”。而精细的观察可以使我们达到“自发铭记”的目的，只有这种铭记才能记得更多、更准、更有储存可能，从而也就更有意义。
　　一切事物，只有经过深刻的观察后，才可以使印象深刻化。反过来说，要印象深刻化，非要经过深刻的观察不可。
　　根据心理学家做的实验结果，证明即使是极有训练的观察者，也难以把亲眼见到的事物作出正确的报道来。因为一般人对他自己见过的事物，总是观察得不够仔细，报告时往往加进了自己的想像。所以，在不少犯罪案件中，几个现场目击者的证词往往风马牛不相及，造成了破案的困难。
　　这是由于他们对突发事件既没有事先的记忆意图，也不可能冷静地观察，这样就极容易在主观的偏见中不自觉地歪曲了事实的真相。
　　观察对于记忆有第一等的意义。因为记忆的第一阶段必须要有感性认识，又只有强烈的印象才能加深这种感性认识。从眼睛接受信息时，就要把它印在脑海里。对于同一幅景物，婴孩的眼和成人的眼看来都是一样的；一个普通人及一个专家眼中也是一样的，但引起的感觉不一样。在观察时，一定要在脑海中打上一个烙印，这种烙印包含着对事物的理解和想像，而不是一个只有光与形的几何体。
　　达尔文曾对自己作过这样的评论：“我既没有突出的理解力，也没有过人的机智。只是在觉察那些稍纵即逝的事物并对其进行精细观察的能力上，我可能在众人之上。”
　　大凡智商高的人，其观察力往往也很高。科学家从平常的现象中可以悟出非同一般的规律，艺术家可以抓住一刹那间的事物特征而构思出美好动人的艺术形象，这正是由他们超人的观察力所带来的。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第19章 全脑记忆基石 (4)


　　如果说一切思维活动始于记忆力，而记忆力又始于观察力。假如最初的印象是错误的，那就说不上正确的记忆。又假如最初的观察与过去雷同，那就不可能产生新的记忆，更谈不上运用两次记忆的差异产生新的联想，推动思维的进一步开展了。
　　那为什么有的人观察问题往往会有错误呢？原因是：
　　1、人们只是对刚刚能意识到的一些因素发生反应，而事物的组成是复杂的，有时恰恰是那些不易被人注意的弱成分起着主导作用。如果一个人太过拘泥于事物的某些显著的外部因素，观察就会被表象迷惑，深入不下去。
　　2、只是对无关的一些线索产生反应，结果把观察、把思维引入岐途。
　　3、为自己喜爱或不喜爱之类的情感因素所支配。与自己的爱好、兴趣相一致的，就努力去观察，非要搞个水落石出不可；反之，则弃置一旁。这样使人的观察带有很大的片面性。
　　4、受某些权威的、现成的结论的影响，不敢超越雷池半步，人云亦云。这种观察毫无作用。
　　5、不能识别影响感知的全部因素。
　　在上述情况下，人们的观察往往是不全面的，甚至是错误的。那么正确的观察怎么做呢？1、要有明确的目的。为什么观察，观察什么，都应预先了解清楚，做到心中有数。
　　2、观察之前作好准备工作，即预先制定观察的计划、步骤，并熟悉观察对象的有关知识。
　　3、观察要系统全面、聚精会神、反复琢磨，有利于发现别人没有发现的特点。
　　4、要尽可能让多种感觉器官参与观察，不仅用眼，也用耳、用手、用脑记。
　　5、观察要勤于记录。有记录才可以据此作出必要的总结。这些总结可以作为下次观察的基础。
　　在日常生活中，要从“观人于微”、“观事于微”、“观物于微”着手锻炼，从观察速度、广度、深度这3个方面努力。
　　但这些仅仅是观察的一般方法，如果具体要观察到某一图景，却还有具体的方法。
　　例如要观察日出，如果只是一般地粗略说出红霞万丈，朝阳东升，那毫无疑问是看不到细处的。善于观察大自然风貌的屠格涅夫能够从太阳与云的关系、太阳本身光和热的变化、周围云霞的色彩变化等因素来观察，结果得出一幅十分精细的具体的画面，试看他的一段文字：……朝阳初升时，并未卷起一天火云，它的四周是一片浅玫瑰色的晨曦。太阳，并不厉害，不像在令人窒息的干旱的日子里那么炽热，也不是在暴风雨之前的那种暗紫色，却带着一种明亮而柔和的光芒，从一片狭长的云层后面隐隐地浮起来，露了露面，然后就又躲进它周围淡淡的紫雾里去了。在舒展着云层的最高处的两边闪烁得有如一条闪闪发亮的小蛇；亮得像耀眼的银器。可是，那跳跃的光柱又向前移动了，带着一种肃穆的欢悦，向上飞似的拥出一轮朝日。
　　请看，作者的观察多么细致。作者观察的焦点主要抓住太阳渐渐升起几个阶段，给云层带来的变化，以及光线的变化。他抓住这一点，就使整个画面清晰地呈现在读者面前。
　　比较平常的观察，是看建筑物。例如看一座大会堂，如果你由长至宽、由上至下，再看了其他细节，即使当时记忆再深，过了48小时以后，要你准确地描述一下，你将会感到困难了。因为那样的观察只能是走马看花，而不是观察入微。
　　下面给你介绍一个方法：
　　1、先观察全貌：长方形、三角形还是球形。
　　2、规模大小和长、高的比例，等等。
　　3、观察建筑艺术：正面、四角、柱子、窗户、几层楼、屋顶……
　　4、观察细节：飞檐、雕刻、金属饰品，等等。
　　这样才能算得上真正的观察，才会在你的记忆中留下持久的印象。
　　那么，如果不是观察建筑物，而是要观察风景、图画、实物、人貌，那怎么办呢？我们可以按下列的步骤去做：
　　——观察全貌、占地大小；
　　——观察和估计规模的大小；
　　——整个结构（外表、风格和色调）；
　　——研究各部分的关联及其特点；
　　——研究再深入至各部分的细节。
　　这办法的步骤也不能死记，最好的办法是你自己提出问题，并自己来回答它。如：屋顶是什么形状的？是三角形的。高度是否大于宽度？否，高度不到宽度的四分之一。有几根柱子？正面有8根。建筑物墙脚上面的雕刻图案表示什么？表示古代的战役，等等。运用这些程序，我们来看雨果在观察巴黎圣母院之后的描述：
　　巴黎圣母院就像杜赫吕大寺院一样，没有那些有回环的圆拱顶作为教堂惯有的厚而重的四方形，圆而大的拱顶，冰冷的隐蔽所，威严的淳朴。它也像布赫斯的大教堂一样，没有巨大的、轻捷的、重叠的、拥塞的、粗糙的、风化的穹隆。不可能把它列入这些暗淡、神秘、低矮，好像被圆拱割裂了的教堂里面；它的天花板差不多是埃及式的；一切都是象型的，一切都是经典式的，一切都是象征式的；装饰品中菱形和锯齿形比花纹多些，花纹比鸟兽多些，鸟兽又比人像多些；与其说是建筑家的作品，不如说是主教的作品；它是艺术的第一个变形，全部经受了始于东罗马帝国时候、而终于好征战的居约姆王朝的神政和军政的锻炼。我们的大教堂也不可能列入另一些教堂里面，那些教堂巍峨临空，全是彩绘玻璃和雕刻，形状尖峭，姿态生硬；一方面带着政治意味的公共场所气派和小市民气派，一方面又有艺术品的自由、广阔和倔强；建筑的第二个变形，就不再是象形的、不可更改的和祭奠式的了，而是美观的、进步的、平民化的，始于十字军时代而终于路易十一王朝。巴黎圣母院不是像第一种那样的纯粹罗马式，也不是第二种那样的纯粹阿拉伯式。
　　从上面的描述可以使人看出伟大作家的观察力是多么的精细！他不但在看，而且在想。既有历史的对比，又有同类的对比，把一座古建筑“看”出了剔透玲珑的立体感来。
　　观察的顺序反映了一个人头脑中的条理性。从远到近或从近到远，从大到小或从小到大，从浅到深或从深到浅，从静到动或从动到静，等等，无不是这种条理性的表现。在与客人初次会面时，也有一定的观察顺序，因为以后还要详细谈到，这儿先简单提及一下：
　　1、仔细听清人家的姓名；
　　2、注意其脸部特征；
　　3、鼻子是高是平？
　　4、双眼皮或是单眼皮？
　　5、他的名字能否和其他人名或事物联想起来？
　　按这样的顺序反复地进行观察，对记住别人的姓名和容貌会有帮助。又例如学习单词，也应有一定的程序。每遇到一个新词的时候，就要进行下列程序的记忆：
　　1、注意：这是新词。
　　2、细心注意它的拼法，把它的词义弄清。
　　3、研究其拼写法与发音的特点，最好查一查较详细的词典。如“high”（高）这个单词，寻找其发音特点，可知“hi”是发音部分，而“gh”是不发音的。
　　4、注意单词的前后关系，在文句中的位置及其作用。最后，还要分辨出它是主语还是谓语，以及是动词还是名词等。
　　5、分析其拼写法有什么容易记住的特征。如“forget”（忘却）一词，就是由“for”（替代、因为、关于）和“get”（得）二字拼连而成。
　　6、该词的拼法、发音、意义等能否联想起其他单词？
　　通过上述的观察程序，我们对这个词的记忆将会大大加深。
　　注意力和观察力是记忆的双翼。善于观察的人，容易把握事物的基本特征，对观察过的事物记忆深刻。在实验课上进行物理或化学实验，观察能力强的学生收获就比观察能力弱的学生大得多。创造性的活动更需要良好的观察力。许多有巨大成就的科学家，都具有非凡的观察力，一些科学家能滔滔不绝地说出许多事理，甚至许多事物的细节，也是得益于他们精细的观察及思考。例如巴甫洛夫就提倡“观察、观察、再观察”，并把这作为座右铭，刻在他实验室的门墙上。
　　一个求知者，对周围的事物观察得越精细，越全面，就越能发现问题，越能对事物提出更多的“为什么”，促使自己不断思考，智力就会相应地发展。思考的过程就是大脑神经细胞兴奋、新的暂时神经联系形成的过程。从脑生理机制来看，这种活跃十分有利于记忆。比如一个刚学植物知识的一年级学生观察种子的发芽，并不仅仅是视觉器官感受事物形态后直观反映到大脑。当他在观察中发现，不同的培养环境，有的种子发芽有的不发芽，将观察到的情况作对比，就会由思考而认识到种子发芽的条件是必须有充足的空气。适宜的温度和足够的水分。在观察芽的各部位时，关于种皮、子叶、胚芽、胚轴、胚根的已有知识，重新在他头脑中活跃起来，参与对新事物的分析判断，促使了进一步的思考。伴随着观察、思考、理解、再思考的过程，知识就被牢牢地记住了。
　　要想获得较好的观察力，必须掌握观察要领。
　　首先，要有明确的观察目的任务，没有明确的目的任务就没有注意力的集中。如同我们漫游百老汇大街，所见到的千千万万的人与物都没能留在脑海里，印象中只有满街模糊的脸孔。又如在旅游活动前。老师嘱咐学生注意观察，回来后写作文。由于没有明确说明写什么，一些学生事先又不会拟定计划，所以尽管看到了许多东西，但却写不出好文章来。
　　其次，观察要有必要的知识准备。这是因为观察伴随着思考，思考需要有关的知识作对比、作判断依据。
　　第三，要有周密的观察计划。外界的事物在不停地运动变化，时间一分一秒流逝，使得我们要观察的对象也随之出现、变化、消逝。因此，有意识的观察应配以周密的观察计划，免得到时候因事物的变化而手忙脚乱。例如学生带着写《欢乐的节日》的作文任务去参加节日活动。事先就要计划好怎样观察节日的气氛，怎样观察活动场面，怎样观察—些细节来表现人们的欢乐心情。否则，回来只能写一些“人群招展、掌声雷动”之类的词语，一些最有表现力的细节，如人物的神态、动作等都没观察到，文章就显得空洞无物。
　　除上述3点外，在观察中还要注意实事求是，与自己原先设想不符合时要尊重客观事实，多问几个为什么。
　　要想提高观察力，最重要的是多实践。各行各业的人都可结合本职工作去锻炼观察力。如中学生在做大量的实验、写观察日记、写说明文之前，都可以事先作好知识的准备和观察计划，然后才着手。一般的观察步骤是：
　　1、先观察全貌，得出总体印象，找出总体特征；
　　2、找出总体中各个组成部分的特征及相互间的关系；
　　3、观察各个部分的重要细节。
　　·观察力训练
　　训练1
　　选一种静止物，比如一幢楼房、一池水塘或一棵树，对它进行观察。按照观察步骤，对观察物的形、声、色、味进行说明或描述。这种观察可以进行多次，直到自己已能抓住满意的特征。
　　训练2
　　以运动的机器、变化的云或物理、化学实验为观察对象，按照观察步骤进行观察。这种观察特别强调知识的准备，要能说明运动变化着的形、声、色、味的特点及其变化原因。
　　训练3
　　抓住生活中的一件事，比如班里有位女同学因身体不适呕吐了。马上注意全班同学的各种反应：有的嫌难闻，捂鼻子往外跑；有的调皮鬼说：“啊！丰富的午餐。”男班干假装看不见，在做作业；女班干及热心的同学扶生病同学去卫生室，帮助打扫赃物……这件事继续发展如何，结果如何，都要留意观察。经常有意识培养自己的观察能力，智力的各方面素质都将会得到有效的提高。
　　训练4
　　选一个目标，像电话、收音机、简单机械等，仔细把它看几分钟，然后等上大约一个钟头，不看原物画—张图。把你的图与原物进行比较，注意画错了的地方，最后不看原物再画过一张图，把画错了的地方订正过来。
　　训练5
　　随便在书里或杂志里找一幅图，看它几分钟，尽可能多观察一些细节，然后凭记忆把它画出来。如果有人帮助，你可以不必画图，只要回答你朋友提出的有关图片细节的问题就可以了。问题可能会是这样的：有多少人？他们是什么样子？穿什么衣服？衣服是什么颜色？有多少房子？多少住户？图片里有钟吗？几点了？等等。
　　训练6
　　把练习扩展到一间房子。开始是你熟悉的房间，然后是你只看过几次的房间，最后是你只看过一次的房间。不过每次都要描述细节。不要满足于知道在西北角有一个书架，还要回忆一下有多少层？每层估计有多少书？是哪种书？等等。
　　训练7
　　画一张美国地图，标出以下地方：
　　你所在的那个州的州界
　　你所在的那个州的首府
　　纽约
　　首都华盛顿
　　圣路易斯
　　洛杉机
　　伊利湖
　　苏必利尔湖
　　密西西比河
　　俄亥俄河
　　哥伦比亚河
　　标完之后，把你标的与地图进行比较，注意有哪些地方搞错了，不过地图在眼前时不要去订正，把错处及如何订正都记在脑子里，然后丢开地图再画一张。错误越多就越需要重复做这个练习。
　　在你有把握画出整个美国之后就画整个北美洲、然后画南美洲、欧洲以及其他的洲。要画得多详细由你自己决定。
　　训练8
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  下 &书& 网



第20章 全脑记忆基石 (5)


　　训练你的估计距离和数量的能力。散步时估计—下到达远方某一房屋、树木、纪念碑或其他东西有多少步远。然后数一下你走了多少步，自己核对一下。如果你估得不对，下一次估准一点。望着一所大房子，估计—下窗户的数目；看一下商店的橱窗，估计一下陈列商品的数目，然后实打实地数一下，自己进行核对。
　　训练9
　　辨别各种声音。坐在家里或办公室里，你可以听到数不清的各种各样的小声音，有的是家里的，其他是邻居家的，还有街上的、河里的或你住的那个地方的声音。大多数噪音你是熟悉的，但要把一种和另外一种区别开来并不是件容易的事。如果你从来没有做过这类练习的话，请辨别一下这些声音。
　　训练10
　　辨别人的声音。要区别家里的人或朋友的声音当然没有问题，但对那些只听过几次甚至一次的声音，辨别起来可能就有困难了。你可能注意到电话里的声音变了，其变化的程度也因人而异。要注意音调的高低和变化，注意说话的模式和速度，下次再听到时，设法把它们辨别出来。
　　训练11
　　另一个好的训练方法是听收音机。随便选一个台，收听收音机里的声音。如果觉得声音很熟悉，想办法辨别出讲话的人来，随后再核对一下是对是错。如果你记得说话人的面孔，但想不起名字，查查节目预告或等到节目完了时注意听一下。一般说来，结束时会重提一下他们的名字。
　　这些练习要反复做，直到你比较熟练为止。
　　训练12
　　在有条件时经常做一做如下的练习：在看到一辆汽车或自行车时，用两秒钟的时间看完它的车牌号，然后马上闭上眼睛，回忆这个号码。开始时可能不习惯或回忆不上来，但经过一段时间的训练，观察能力就会越来越敏捷。六七位的数字只要扫一眼，马上就能回忆出来。
　　训练13
　　回忆自己比较熟悉的一个人的相貌，回答下列问题：
　　他的脸形与脸色；
　　头发的颜色和发型；
　　鼻子的形状；
　　眼睛的特点；
　　眉毛的形状及浓淡；
　　牙齿的情况；
　　下巴的形状；
　　耳朵的特征；
　　要求：回答完后，下次再见到他时，再进行仔细观察，就会发现自己尽管很熟悉他，但对他观察得很不够。
　　记忆的巩固：复习
　　前面所说的注意、观察、联想等所有帮助我们记忆的事物，要怎样才能确切地运用于记忆呢？这里有几个法则我们要说一说。
　　前面也曾说过，我们铭记的事物，保持在脑子里的印象，一遇到机会，常会再度出现于我们的意识里，有时无须借助意志的力量，也会突然浮现出来。这样的出现，叫做“再生”。可是，实际上我们所经验过不知多少的事物中，能铭记、保持、再生的，不会有许多。假如你现在将一本课本阅读几页，发现新字并把它记录起来，依照本书所讲述的法则而去集中注意、查阅辞典理解它们的意义，在脑子里造成联想等，过了几天之后，将它们在脑子里“再生”出来，试看所记忆的有多少？
　　再后，你仔细检查所记得的新字，它们在课本里哪页读过，重读过的有多少次？那么你便会发现它们大部分是你重读次数比较多的。
　　为什么重读过的新字容易“再认”呢？这个理由，心理学家爱宾格豪斯曾发现使人惊异的关于忘却情形。
　　爱宾格豪斯在研究实验中，发现人们记忆住的事物，在最初的一天至第二天会很快地忘却。他的实验方法，是以没有意思的音节使受验者用多种方法记忆着，结果是：
　　（作图超级记忆力训练p171 ）
　　爱宾格豪斯教授获得的实验结果，还经过了不少心理学家的研究试验，所得的结果也大致相同，证实了他实验的正确。
　　从上面心理学家们的研究结果，我们可以知道，凡对一件事物初学会的时候，是最容易忘却的，所以我们必须要及早予以复习；如果对初学的事物不注意进行及早复习的话，所学过的事物，其中的细节部分，一定会首先被忘却。
　　所以，我们对于新学得的新字也好，任何事物也好，一定要多多复习。如果我们要使一件事物深刻地记忆，就必须要在学习之后的几个小时内加以复习。而必须要记忆的事物，在学习后的第一个星期内，更要规定复习的时间，才可以收到效果。例如四五个人见过面后，要将他们的姓名和面貌记忆起来，那么就要在会见后的几小时内把他们的姓名和面貌反复回想，至晚上睡觉以前，又再回想几遍，这样才不容易忘却。
　　对新的事物或新字保持记忆而进行复习的时候，可有下列两种方法：
　　1、分散法——复习30分钟休息5分钟，再复习30分钟后又休息5分钟，这是一个有规律的间隔；
　　2、集中法——学习下去不作休息，继续学习到记忆住为止。
　　这两种方法哪一种比较好呢？根据心理学家们的实验结果，证明了分散法的效率比较高。
　　如有一个人规定每天练习钢琴30分钟，另一个人则规定每逢星期日练习2小时，结果那个规定每天练习30分钟的人的成绩，一定会比每星期练习2小时的好。这是分散法比集中法效率高的一个证明。
　　可能，人们的集中能力是互有不同之处的，有些人在学习10分钟之后要休息7分钟的时间，有些人却只休息3分钟就够了。总之，分开短时间来学习和练习，比起长时间持续的疲劳学习的效果要好。
　　上面所说的情形，不少心理学家和生理学家曾作过许多精密的实验，都已获得证明了。不过在休息的时间中，却要尽力避免作那些与所要记忆事物有关的精神活动，最好能作一些轻松的运动。因为，新的、要铭记的事物，往往在休息的时间中作整顿，以与其他的记忆连结而定格在脑中。
　　休息的期间虽然是很短的，但却具有很大的作用。它以使我们恢复新鲜的心身。同时，我们在经过一度休息之后，对于同一件事物，更会产生出新的兴趣来。
　　例如我们在阅读一篇文章的时候，往往并不完全明白文章中所包含的意义，可是经过了一个短时间的休息之后，我们很可能就会发现文章的新意义来，这时候我们就有了新的兴趣了。可是，只是规定要做规则的复习，对于增强记忆方面还是不够的，必须要有自我的测验，才可以获得令人满意的良好效果。自我测验的方法，最重要的是进行自己背诵。据心理学家雅沙·埃·基治的意见，人们学习的时间，应以80%用于背诵，以20%用于阅读，因为背诵对于记忆是最有功效的。
　　自我测验、背诵，都是自己督促自己的方法，所以都能获得良好的效果，因为：
　　第一，自我测验可以使用变化的方法去反复阅读同一篇文章的某一节。
　　第二，自我测验适于观察自己成功和失败的原则。你意识到自己的进步，可能增加你的勇气和自信；犯了错误，则又可以努力改过。
　　第三，自我测验能增强阅读时的注意力，从而可以得到正确的理解和观察。
　　我们对于学识或其他事物，如果经过彻底的学习，总比粗心大意学习记忆得长久。因为粗心大意学习，在学习的时候既不会作强力的注意，学习过后，又不作复习，自己认为已记住了，事实上到日后回想起来，一点也不在脑子里留存，这是不妥当的。
　　我们对于学识或其他事物的学习，要得到长久的记忆，就必须作彻底的学习，既使是在学习过之后，一定要有规定的时间来复习它们。这样，才有可能把它们确切地记忆住，并且记忆得长久。心理学家把这种复习的方法，叫做“过剩学习”。
　　但我们对于学识或事物只是一味地学习。过后并不将它们应用，也是会忘掉的。如对一种学识或事物作过剩学习，初期能很努力，以后规定每隔一定时间就予以复习，那么就会有
　　长时间的记忆。
　　例如我们听过一个单词，如果只听过一次，就很容易忘掉；但我们若作过“过剩学习”，即在初学会之后，不断地练习和使用，那就不会忘却了。
　　综合上面的情形，我们可以得到增强记忆力的几条定律：
　　l、新的事物、新字、人物、观念等，要尽可能地反复温习或回想，使它深刻地固定在脑海中；
　　2、新的事物或新字，要有规律地间隔反复使用；每次不要过多；
　　3、在记忆的时候，要反复作自我测验的背诵；
　　4、学识了一种事物，以后常常都要背诵温习。
　　从前面所叙的定律中，可以看到记忆的方法是千变万化的。
　　记忆的定律。不论应用到什么地方，也只不过是一种手段，这是没有什么秘密可说的。因此，最好采用适合自己实际情况的。或者我们可以将这些定律逐条试用，其中那些对自己没有帮助的就把它舍弃。
　　这样，我们就可以从中发现最好使用的方法，从而选择适合自己的予以采用。
　　有些时候，会有这样的情形，就是自己以为保持在记忆中的事物，忽然忘记了。
　　例如一位意大利人看到了一株树的时候，说：“唔，这树英语叫peach（桃）吗？是不是呢？”
　　当他苦思不决时，旁边有人说：“是cherry(樱桃）呢，还是pine(松树）呢？”
　　其实他本来已记得这株树的英文叫cherry(樱桃）了，但嘴上却说不出，所以旁人一对你提起，你便立即说出这是cherry来。
　　上面这种话到嘴边而又说不出来的情形，我们常常会遇到。人们对曾经见过的事物的记忆，本来就有“自发再生”的作用，而这种情形显然通过“自发再生” 的作用是不能完成的，但对曾经经历的旧经验还存有“再认”的认识作用，所以不能说这是忘记。
　　“再认”作用于我们记忆。如有些事物我们以为是忘记了，可是一看到或一听到的时候，又会从“再认”的作用中记忆起来。这种情形，就是由于有多种感觉相辅而所得到的效果。
　　·复习的训练
　　训练1
　　利用录音机来锻炼自己的记忆速度。以背课文为例，步骤如下：
　　第一步，按朗读速度录下课文中每句话的一两个词，即在录音时先默读，到该词时出声读，对句中其余的词默读就行了。然后放录音，同时背诵课文，让录下的词提示自己在有限的时间内顺利地背出来。录音前，在准备发音的词下标号，避免遗忘，保证录音过程顺利进行。
　　第二步，将背诵课文中容易出错的地方的正确词句录下来，再在放录音的同时小声背诵。尽量做到不让自己背诵速度慢于录音速度，也不要企图靠录音提示，自己主动回忆，背错或背不出时，倾听录音机发出的正确读音。
　　第三步，录一遍完整的课文，抢先在放录音前两三秒开始背诵。如果没有把握，先跟录音同时背诵一次。
　　如果是政治之类的内容，把提出的问题录下，如“请解释什么是爱国主义”，录下这句话后留出一段刚够回答这个问题的时间，然后又录“请解释什么是国际主义”，再留出刚够回答的时间。这样迫使自己适应迅速回忆。
　　如果用单词作训练，再用快速记忆法记下后，将这些单词录三遍：第一遍隔3秒出现一个单词；第二遍隔两秒；第三遍隔一秒。然后放录音，争取在录音机放发音前回忆出单词。由于间隔时间不断缩短，迫使反应速度逐步加快。
　　另外，可以将英语单词组对，录下其中之一。在放录音时听到录音机读出一个单词，要立即反应出对应的另一个来。紧接着又到下一对，不让有空隙时间。
　　训练2
　　限时限量回忆训练是要求在一定时间内规定自己回忆一定量材料的内容。例如1分钟内回答出一条政治问题，5分钟内回答出一本教材的要点等。这种训练分3个步骤：
　　第一步，整理好材料内容，尽量归结为几点，使回忆时有序可循。整理后计算回忆大致所需的时间；
　　第二步，按规定时间以默诵或朗诵的方式回忆；
　　第三步，用更短的时间，以只在大脑中思维的方式回忆。
　　在训练时要注意两点：
　　一是开始时不宜把时间扣得太紧，但也不可太松。太紧则多次不能按时完成回忆任务，就会产生畏难的情绪，失去信心；太松则达不到训练的目的。训练的同时还必须迫使注意力集中，若注意力分散了将会直接影响反应速度，要不断暗示自己。
　　二是训练中出现不能在规定时间内完成任务时，不要紧，更不要在烦恼的情况下赌气反复练下去，那样会越练越糟。应适当地休息一会儿，想一些美好的事，使自己心情好了再练。此外，对反应速度训练意义的理解，会对训练本身产生良好的影响。从时间计算上来看，假使我们回忆的速度可以提高30%，那么，就能腾出更多的时间来进行创造，相对而言，可以说是延长了我们的生命。回忆的速度提高了，学习效率就会相应提高，这样，取得优异成绩的成功的可能性将更大了。了解这一意义，我们的训练就有强烈的动力了。
　　为了加速训练过程，在每次训练时，将它与自己的长远目标联系起来，每次训练是向目标走近一步。这样就会产生兴趣，使训练越来越容易。还可以进行“自我奖励”，即给自己发奖。比如说，你暗示自己：“快些回忆完这个内容，让你吃一个苹果。”到完成任务休息时，就真正享用奖品。这能使我们感到胜利的愉快，保持最佳心情去解决问题。实际上，也是要求我们给每次训练订出目标：最近目标——完成任务，取得奖赏；较长目标——争取考试成绩提高；最终目标——不断向事业成功进取。
　　提高反应速度的训练还可以利用各种时间空隙，在车上、在路上、在开会前，都可做限时限量的回忆训练，既可增强记忆，又可锻炼在不利情况下集中注意力。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下*书 网



第21章 记忆的实际应用 (1)


　　记忆的魅力
　　在于实际的运用，
　　生活的奇迹
　　永远会为记忆所承载，
　　不断传颂给后人。
　　轻松记住数字
　　你是不是老遇到这样的情况，给一位老朋友打电话，有时还要找电话本，别人委托你办的事常常忘了日期，给朋友写信常常记不住邮编？
　　其实，这是非常正常的，很多人都常发生这样的情况。几乎每个人都难以做到记数字不出差错，一般来说，我们记数字时，首先观察到的可能是某种规律——这种数字结构的规律可以使你在下次看到它时把它回忆出来或识别出来。“1234”构成了一种简单的规律，“1357”、“5555”、“368”同样也具有某种规律。
　　如果你愿意或是需要，你还可能发现数字所具有的并不十分明显的规律——这种规律并不一定要属于我们所熟悉的“奇-偶-奇-偶”型，或是“各数位依次递减2”型。“27”加“6”等于“33”就构成了数字“2733”的一种规律，“3412”可以使你想到“3”乘以“4”等于“12”。对数学结构的各种分析——比如分析其各数位上数字的差值，各数位上数字的上升或下降趋势等，都将给你多提供一种可供联想的特性——这种特征尽管是抽象的，但毕章是一种联想的依据。
　　你在分析一个数字时可能发现的另一个特征是这个数字和你原有的知识之间存在着某种特定的联系。比如，“1492”可能使你想起些什么来，如果这个数字是某人的地址，那么你一定能很容易地把它记住。
　　你在看到数字时所能产生的联想取决于你个人所积累的知识。对有的人来说，“1849”可能代表了“43”的平方，而对另一个人来说，这个数字可能使他想起著名的加利福尼亚淘金热。你是否知道“289”是“17”的平方，是否知道“34”代表了著名的渥凯卡洛尔（o．k．corral）枪战中开枪的次数？是否知道一米等于“39.37”英寸？
　　在处理数字问题的时候，你个人所积累的基本常识还有一个用处。举个例子，你不可能相信你想买的新车的价格会低于70英镑，因为你对市场价格有一个基本了解，这使你知道你还得在最后面再添上一个“0”。
　　数字与字母（或单词）之间互相转换可能是使你记住数字的一个最有效的措施。还记得我们前面举过的一些如何把数字转换成可用于联想的单词的例子吗？第一种方法是按字母顺序a-l，b-2，c-3……第二种方法是采用专门设计的用字母表示数值的表格和可用于联想的关键词。此外，第三种转换方法有时候使用起来也很方便，至少，我们在记电话号码的时候可以试一试——你可以用电话上的每个数字所对应的三个字母中的任何一个字母来代替这个数字。这样一来，数字“7”就可以转换成“p”、“r”或“s”……数字“2”可以变成“a”、“b”或“c”。如果一个电话号码里没有“0”和“1”这两个数字，你就可以设计出一个比较容易记忆的单词来代替构成电话号码的一串数字，并按照这个单词进行“拨号”。举个例子，如果你想跟某人通话，而他的电话号码是“hov3047”，那么你就可以拨“h—o—td—o—g—s”（“热狗”）来代替原来的电话号码。
　　你在构造这些单词的时候可以有一定的灵活性，因为每个数字有三个字母可供你挑选。如果你喜欢，你还可以将数字所对应的字母转换成其他字母以构成更加明白易懂的单词。你甚至都不用将字母组成单词，因为凡是读得出来的音节己经具有了一种规律，已经比数字本身更容易记忆。
　　所以，你有三种方法可以将数字转换成字母、单词等你比较熟悉的形式，这三种方法尽管各有特色，其实质却是基本相同的。此外，你自己还可以设计出很多很多方法。如果你愿意，你可以尝试用各种方法来处理你碰到的各种数字问题，然后判断某一个数字用哪一种方法进行联想记忆起来最有效。
　　除了以上这些在数字中寻找规律、把数字和自己个人的知识联系起来以及将数字转换成字母、单词等措施之外，还有一种十分有效的记忆事实性数据的方法，即了解和掌握数据背后的信息。如果你对最近几个星期来影响你们这一行业的各种走势非常熟悉，那么你就掌握了一个相当明确的总体概念，在记忆各种数据时可以以它为参照。如果你知道某一幢房子位于a路、b路和c路之间，而那一带门牌号码的编排方式是从“100”号编起的，那么你可以很有把握地认为这幢房子的门牌号码多半是在“100”号到“150”号之间。如果你知道青年威廉·莎士比亚生活在16世纪晚期和17世纪早期之间，还知道他参加了本·约翰生的一部戏剧的演出，那么你可以肯定约翰生出生的年代是1573年，而不是1753年。
　　下面我们举几个例子，介绍一些记忆数字的方法。假设你们公司商品目录中编号为“432”的是一件音色优美的尤克里里四弦琴。首先，如果你知道公司存货的编码系统中百位数为“4”的都属于乐器，那么你已经记住了这个数字的三分之一。如果你对商品目录进行过充分研究，那么你很可能已经通过反复背诵而记住了编码和它所对应的库存商品的名称。此外，你还可以通过一些数字与字母的转换方法来多提供一些辅助记忆的手段，它们对你肯定是有用的。
　　当你用前面介绍的代码之间的对应关系将数字“432”转换成字母时，你就得到了“r—m—n”，这些字母可以用来构成“harmony”（和弦）一词，而我们很容易把“和弦”和尤克里里四弦琴联系起来。如果按照字母表与数字之间的对应关系，这些数字则可以转换成“d—c—b”，你可以用这些字母造一个简单的句子，如“dogs crave bones（“狗渴望得到骨头”），然后把一只渴望得到骨头的狗的形象和著名的广为流传的尤克里里曲子——“我的狗身上长了跳蚤”联系起来。如果按照电话拨号盘将商品编号转换成字母，你还可以得到“i—d—a”，你可以想象一位名叫ida的美丽少女穿着草裙在弹奏尤克里里琴。
　　你一般不会把由不同的数字转换成字母后所代表的商品混淆起来，因为当你运用这些方法进行联想时，只有当你想起的东西是你所熟悉的，你才有可能记住它们。
　　至于数字的内部规律，“432”这个数字具有一种一眼就能看出来的规律。此外，如果“432”恰好是你汽车牌照后面的一半数字，那么你个人所积累的知识又给你多提供了一种联想方式。
　　当你大致了解了你需要记住的数字属于哪一个领域，而且还通过联想、数字—字母之间的互相转换给自己额外提供了一些辅助记忆的手段，那么你就比较容易把数字记住。只要善于动脑筋，并采用一些巧妙的办法，那么你对数字的记忆同样会很出色。
　　如果你能够很出色地记忆住数字，那么你就不会再为记忆电话号码而发愁了。电话号码在我们的生活中简直太重要了，很多人都采取用电话簿或掌上电脑的方式来记忆电话号码，这种方法虽然切实可行，但是，如果我们的大脑能记住更多的电话号码不是更好吗？试一试，下面的几种方法是否对你会有很大的帮助。
　　让电话号码变得有意义
　　例如我们记“2516181”，便可理解为两个“五一”节，“六一”节和“八一”节。
　　利用谐音法
　　记电话号码也可以利用数字的谐音方法。例如，78159018，便可以这样记“78159（吃罢一壶酒）018（成一霸）”。
　　歌咏法
　　把电话号码用歌谱来记忆也是一个好方法。如张某的电话号码是：55621162，这正是《东方红》歌曲中的简谱，你可以想象张某在唱《东方红》，这样便可轻易记住他的电话号码。
　　诗画法
　　即把生活号码的数字谐音当成一句诗。具有诗情画意的数字更有助于记忆，如记：5773357这个号码，我们便可以把它记住（无锡锡山山无锡）
　　混合法
　　即利用以上的几种方法，结合起来记忆。
　　记电话号码的方法当是不止这些，在生活当中，你可以根据电话号码的特点，利用我们原来学过的方法来进行记忆，相信一段时间后，你便可轻易记住大量的电话号码。
　　记住约会及重要日期
　　重要的约会是不应该忘记时间和地点的，否则你会为此痛恨一生。
　　如果在某天的一些时间里，在你特别的事务中，或在你的社交活动中，你必须参加许多次约会，这一节将对你很有用处。这种记忆方法是：一旦你有一个约会，你就产生一种有意联想。靠产生的这种联想，你能够回忆起某个星期天的全部约会，不必为此使用笔记，或需要备忘录而发愁。
　　对这些不愿记每周的约会或计划的人，我要建议他学会本节的方法。你永远不会知道什么时候能够发现它有用。一旦你学会了它，并使用它，那将是有利无害的。
　　你要做的第一件事，是给每周的每天配一个数字。因为一周有7天，所以数字应该是从1到7。根据日历，星期日应该是每周的第一天，但我发现许多人把星期一作为第一天。我猜想，这是因为在我们这个世界里，星期一是开始工作的第一天。在以下的解释中，我把星期一作为第一天。如果你习惯把星期日作为第一天，就作相应的改动。按照这种方式，每天相应的数字应该是：
　　星期一——1星期五——5
　　星期二——2星期六——6
　　星期三——3星期日——7
　　星期四——4
　　一旦你知道每天相应的数字，就能够把一天的每一个小时转换成相应的代码词。你将使用已经知道的代码词，帮助你记住时间和约会。一天的任何时间都由一个代码词来表示。你没有必要记住所有这些词，它就能自行生效。
　　按照这种方式，每天的每一个特定的小时都能转换成一组两位数的数字——“天”是第一位数，“小时”是第二位数。例如，你想记住一个特定的时间：星期三4点钟——星期三是每周的第三天，因此，第一位数字应该是3；4点钟是约会的时间，因此，第二位数字应该是4。现在，有了一组两位数——34。34的代码词是“割草机”。所以，“割草机”一定表示星期三4点钟。
　　星期一两点的代码词是“罐头”。星期一是每周的第一天，时间是两点钟。按照同样的方式，你将记住下面的时间——
　　星期四l点钟——杆子(41)
　　星期五8点钟——溶岩(58)
　　星期日6点钟——笼子(76)
　　星期二9点钟——球形把手(29)
　　这不是很简单吗?自然，如果你把某一天的一个小时转换成相应的代码词。那很容易。例如，“峡谷”是26的代码词，因此，它一定表示星期二6点钟。
　　11点和12点不能转换成一个代码词，因为它们本身就是两位数字所组成。而10点钟能转换成一个固定的代码词，可以用0代替l和0。换句话说，星期六10点钟就能转换成60(干酪)，因为星期六是第六天，10点钟是0。“玫瑰花”表示星期四10点钟，星期一10点钟是“大拇指”等等。
　　我将教你两种方法，掌握每天11点和12点的转换。这两种方法我都试过，并且检验过。第一种方法同记住其他的方法相同，所以比较容易(虽然并不是最好的)。把11或12加到某一天数字的后面，这样，就可以把任何一天的11点或12点转换成一组三位数字。即——星期二11点——211，星期四12点—412，星期日12点——712，星期三11点——311，等等。现在，你可以根据语音字母表，选择一些适用于每天11点或12点的代码词，这些词将可以一直使用。如果你将运用这种方法，(先不要决定是否采用，直到你了解了第二种方法以后才决定。)我将给你一些可供使用的词，你可以选择它们，或者使用你自己发现的词。
　　星期一11∶00——星棋布(dotted)加(toted)
　　12∶00——拉紧(tauten)
　　星期二11∶00——打结(knotted)编结(knitted)
　　12∶00——印度人(indian)
　　星期三11∶00——紧密配合(mated)模仿(initate)
　　12∶00——羊肉(mutton)连指手套(mitten)
　　星期四11∶00——袭击(raided)发散光线(radiate)
www.56ｗen．ＣＯＭ下*书+网



第22章 记忆的实际应用 (2)


　　12∶00——腐烂的(rotten)写(written)
　　星期五11∶00——点火(lighted)装载(loaded)
　　12∶00——拉丁语(latin)装满的(laden)
　　星期六11∶00——欺诈(cheated)疲倦(jaded)
　　12∶00——五分镍币(jitney)关住(shut)
　　星期日11∶00——穿外套(coated)军官学校学生(cadet)
　　12∶00———小猫(kitten)棉花(cotton)
　　第二种方法是两种方法中较好的一种。首先，我把每天11点或12点转换成两位数字，以代替三位数。把11点看做1，12点看做2。因此，就可以把星期五11点看做是51，星期五12点——52，星期日11点——71，星期日12点——72，等等。当然，你可以使用同1点或两点相同的代码词。可以按照字母表，为这些数字选择其他的代码词。
　　让我举几个例子——星期二11点，你可以选择代码词“难题”(problem)，以后，当你想像你的联想时(我将马上解释这种联想。)，由于你明白你为星期二1点钟选择的固定代码词是“罗网”。所以，“难题”不代表星期二1点钟，而代表星期二11点。
　　“下巴”(chin)能够代表星期六12点。你选择的固定代码词“链条”代表星期六2点。所以，你明白，“下巴”一定意味着星期六12点。现在，你理解了吗?一般来讲，这种方法应该这样进行——对于每天的11点或12点，使用同每天的l点或两点同音的代码词，但不使用你为每天的1点或两点选择的固定代码词。那样就完全正确了。
　　如果你的约会常常需要精确的时间，事实上，在这个时候，你不需要进一步了解怎样记住约人，因为你会把一切记在心里。假设你在星期二9点钟去看牙科医生，你想确信不要忘记它，就把星期二9点钟转换成一个代码词：“球形把手”，并联想到那个医生。你能够想像一个巨大的球形把手像一个牙科医生，或者，你看到(感觉到)牙科医生从你嘴里拔出一个把手，而不是一颗牙齿。如果你必须记住星期一两点钟去银行存钱，从“罐头”联想到银行。你必须在星期五11点乘飞机——从“装载”(load-ed)或“少年”(1ad)(根据上面所学的方法，你是为11点和12点选择代码词)联想到飞机。星期三10点要去拜访一个朋友——从“老鼠”(mice)联想到你的朋友，等等。
　　如果你常常同你不太熟悉的人约会，或者，如果你想像不出他们。那么，就可以在你的联想中，根据他们的名字使用一个替换词。
　　这就是你要做的一切。如果你曾为整整一星期的全部约会产生过一种联想，想记住为此制定的时间表。比如说，星期二——复习一下为这一天选择的代码词——星期二——鼻子、网、尼姑、名字、尼禄、指甲、峡谷、脖子、小刀、把手、编结或打结、印度人或霓虹灯。一旦想到你曾联想过的代码词，你就知道它意味着什么!你想到“脖子”，立刻就知道曾产生过“脖子”的画面。比如说医院，这将提醒你，必须在星期二7点去看望在医院的朋友!完了，多么简单!你仅仅需要试一试，就能确信它的效果。
　　就我个人而言，我是用这些方法来记住每周的时间表的。我的一些约会安排得很精确。比如：3点15分、3点30分或3点45分。但我发现这并没有关系，如果我联想到约会那天的3点钟，确切的记忆将告诉我，约会的时间是这个小时过15分、30分或45分。可是，有一些事情你必须记住准确到达的时间，如火车等。为了做到这一点，在产生的联想中，你需要加一个词。这样，你记住的就是四位数，而不是两位数。
　　在四位数字中，前面两位数代表天数和小时，后面两位数字代表分钟。例如，如果你去看牙科医生的时间是星期二9点42分——把天数和小时转换成“把手”(29)，把代表42的代码词“雨”加进联想之中。当然，假如这样，你就明白你遇到了与同学曾遇到过的怎样记住电话号码的四位干线数字相同的问题。
　　在上面的例子中，你怎样确知去看牙科医生的时间是星期二9点42分，而不是星期四两点29分?如果你不能确信代码词属于前面一个，还是属于后面一个，这种情况就会出现。这类问题可以按照同解决电话号码相同的方法来解决。最好的办法是产生一种“逻辑性的非逻辑联想”，因此，尽管它可以是一种荒谬的想像，但是一个代码词必须逻辑地紧跟另一个代码词。
　　如果你产生一幅这样的画面：牙科医生从你嘴里拔出来的是一个“把手”，而不是一颗牙齿，并且，牙科医生是在“大雨中”拔的牙。这样，你就知道了把手在前面，雨在后面。我曾提出过的记住电话号码的其他建议，也可以用在记住约会上。如果为你的想像使用连结法，你将从牙科医生联想到把手，接着，从把手到雨。为最后两位数字(在这里，这两位数字代表分钟)采取选择一个与固定代码词不同的词的方法很适用。它将帮助你记住除11点和12点之外的任何时间。但它并不是在任何地方都必需，因为你不总是为某天某时使用专门的代码词。
　　这两种方法哪一种好，你最能作出判断。我建议你两种方法都试一试，选择一种最简便易行的。当然不应该是正确的方法。为记住某次约会时间是几点几分而发愁，我认为没有必要——如果想记住分钟，我将采取这种方式——我必须记住，在星期一3点25分去买一台电视机——我想像一台电视机就像一块“墓碑”，“指甲”在屏幕上表演。
　　很清楚，我使用的是“逻辑性的非逻辑”想像的方法。在上面的联想中，毫无疑问“墓”(星期一3点钟)在前面，“指甲”(25)在后面。另一个例子——在星期三12点10分，我要去游泳——想像一幅我自己游泳的画面。我碰到一颗“水雷”，它炸伤我的“大拇指”。在这里，我为星期三选择这些代码词：鼠、草席、月亮、木乃伊、割草机、骡、火柴、大杯子、电影、地图、手套和水雷。(我总是用“手套”表示星期三11点，“水雷”表示星期三12点。)这幅荒谬的想像将提醒我。“水雷”并不是我选择的一个固定代码词，它代表12点，而不是两点。“大拇指”(10)是联想的最后一部分，代表分钟。就这样，我记住了游泳的时间是星期三12点10分。
　　两种方法我都用过。但我必须再一次强调，我认为是最好的方法，对于你来讲并不一定是最好的，哪一种方法好，由你自己决定。我相信，一旦你懂得了基本原则，你会自己选择使用哪一种方法。
　　你可能对这样一个小问题感到疑惑：“我怎样区别是上午7点，还是下午7点?”这是一个很好的理论问题。但如果你停下来想一想，你会认识到，如果为实际的目的使用这种方法，这种冲突几乎不存在。你一定明白，上午的约会同晚上的约会有很大的不同，所以不太可能弄混。例如，你是否常常在早晨或晚上看牙科医生。你也知道，晚餐时间是下午7点，而
　　不是早晨7点。如果你约一个朋友在公共图书馆前共进午餐，时间是中午1点，快到那个时间你也很饿了，这自然提醒了你的约会。
　　你看，一点问题也没有。当然，万一你有这方面的问题，你不妨在你的联想中，加进一个词，告诉你时间是上午还是下午。你可以为上午使用“目标”(aim)，为下午使用“诗”(poem)，或者其他的任何词，你甚至可使用白和黑。把黑加进你的联想中，黑代表下午，白代表上午。但相信我，所以这些几乎没有必要。我提到它的惟一目的，是要向你证明，运用一个有意联想能够记住一切。
　　现在，如果你使用这一节里介绍的记忆方法，就不再需要记事本和备忘录。只要你使用这种方法，就会得到一定的帮助。这种方法的要点在于——
　　当你要记住一个约会时，把约会的天数、小时(或者还有分钟)转换成代码词。
　　从约会本身联想到那些代码词。
　　当你每天早晨起床时(或者，如果你愿意，也可以在前一天晚上)，复习约会那天的所有代码词。
　　当你曾经在联想中使用过的一个代码词出现在脑海时，你会知道它的意义——它将提醒你，在这个特定的时间里必须做什么。
　　当这一天过去时，你应该形成一种检查为这一天选择的代码词的习惯，并定期进行，以免万一你忘记了一个约会，尽管你在早晨曾记起此事。
　　代码方法不但帮助你记住重要的周年纪念，而且也能帮助你记住历史上的重要日期、地址、价格或型号。
　　就日期而言，如果你想记住某人的周年纪念日或生日，就从这个人或者他的名字的替换词联想到日期。按这样的方式进行——假如戈登(gordon)先生的生日是4月3日，从戈登先生的替换词“花园”(garden)联想到“公羊”(ram)你就会记住这个生日。公羊代表43。戈登先生的生日是在一年的第四个月的第三天。
　　当然，并不是每一个日期都能换成基本的代码词。能够代换的日期只能是在一年的头9个月内，在一个月的头9天之内。其他日期将是一个三位数。所以，应该运用不同的方法。我能告诉你怎样选择表示三位数字的词，以及在大多数情况下怎样去做。但如果每一年的所有时间都按这种方法去做，你可能被弄糊涂。
　　在你的联想中，如果选择的代码词是“绷紧”(tighten112)，你怎样才能知道，它表示的是1月12日，还是11月2日?大概不太可能知道。如果你在11月2日把生日卡片送给你的一个朋友，而这个友朋的生日是1月12日。那么，这张生日卡片就晚到了，或者早到了大约两个月。
　　因此，必须有一个明显的区别，以避免这种混乱最容易的方法——即用一个词表示三位数字，代表的日期应在头9个月内。对于10月、11月、12月，使用两个词。代码词表示月份，另一个词表示天数。如果你弄不清哪一个词在前，就使用一个不是固定代码词的词表示天数。按这样的方法，你会明白，固定的代码词总是代表月份。事实上，并没有必要用一个词表示9个月的月份和天数。如果这样做，你将知道无论哪个代码放在什么地方，代表第一个两位数字一定指的是月份，另一个词一定指的是天数。
　　如果在你的联想中有两个词，每一个词都表示两位数字，其中一个词表示的数字超过12，显然，这个词代表天数。仅仅在少数情况下天数是10、11、12；月份也是10、11、12。遇到这种情况，我建议你使用怎样记住电话号码所介绍的方法，运用“逻辑性的非逻辑”想像，从而知道哪一个词在前。或者，总是用固定的代码词代表月，选择一个适合于语言字母表但又不是固定代码词的词表示天数。
　　如果在学校学习，有必要记住年、月、日——选择一个表示年的词，加进你的联想中，例如，每一个人都知道《独立宣言》签字的日期，我就把它作为例子。如果你联想“宣言”，或者两个替换词“汽车”、“现金”，你将知道签字的时间是7月4日(74——汽车)，年代是1776年(76——现金)。没有必要为年代的头两位数字发愁，因为一般人都知道这一世纪发生的这些重大事件。但如果确实记不住年代的头两位数，再加一个表示这两数的词，放进你的想像中。
　　学校的学生常常不得不记住某一历史事件的年代，这没问题。因为在你的联想中，除历史事件本身之外，只需再加一个代表年代的词。1804年，拿破仑称帝。如果你荒谬地想像拿破仑加冕时的情况：王冠刺伤了他的头，使头“痛”(sore) (04)，你就能记住这一历史事件。
　　芝加哥的大火发生在1871年，就从大火联想到“小屋”(71)。如果你产生一种荒谬的想像：一条巨大的海船沉没了，因为它是用“罐头”(12)制造的，你会记住泰坦尼克号是在1913年沉没的。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第23章 记忆的实际应用 (3)


　　有时，有必要记住每个重要人物的生卒年代。这儿恰好有一个例子。如果你想像一个搬运工人(stevedore)穿着像小姑娘那样的衣服，与一头熊（bear）打架的场景，你会回忆起罗伯特·路易斯·史蒂文森（stevenson）生于1850年（小姑娘lass50），死于1894（熊bear94）。
　　现在，你大概还会像一个小孩，当问你在学校怎样学习时你会抱怨道：“老师要求我们知道我们还没出生之前发生的事情。”
　　在学校的地理课学习中，知道一个国家的出口产品常常很重要。好，为什么不使用连接方式去记住它们呢?同样，如果你想记住任何国家或地区版图的总的轮廓，就用你曾用来记住意大利版图形状的方法，来记其他国家和地区的版图形状。
　　意大利地图的形状像一只靴子，这就很容易记住。如果你看看其他国家地图的轮廓，通过想像，使它看起来像能形成某种画面的东西，再把它同那个国家的名字联系起来，这样，你就能记住这个国家地图形状的总轮廓。
　　现在，你完全可以不用那些记满地址的小黑书，运用联想的方法就能够记住某些小姐的地址。记地址可以按以上介绍的方式进行：把所有的名字转换成声音，声音转换成词，把这些词同某个人住的地方联系起来。如果你在心中想像，你握着一根飞绳(rope)降落(landing)在地毯上(carpet)，它将帮助你记住卡伯尔(karpel)先生住在第49号(绳索rope)街521号(降落landed)。
　　当然，这些方法也适用于记某种东西的型号和价格。如果你在一个服装行业工作，你想记住某种样式型号，就把型号同这件衣服的突出特征联系起来。如第351号是一件后背用格子布拼贴的衣服，你能“看见”那布块在溶化。溶化(melt)——351。一件蓬蓬袖衣服是3140号，把蓬蓬袖同床垫(mattress3140)联系起来，等等。
　　衣服的价格也可以包含在同一联想中。我就每一种方法举一两个例子。用什么方法记住日期，怎样联想衣服型号和价格，这完全取决于你。当然我的这种方法对所有买卖都适用。
　　能够用像记住其他数字的方法来记价格，把价格同那个物品联系起来。为避免混乱，你可以用基本代码词表示——“元”，其他的在语音字母表上合适的词表示“分”。可以采用记电话号码和日期的那种方式，用一个词代表三位或四位数字，因为一般是知道某一物品的价格是否上了百元。
　　如果你把“枫树”(maple)同某一本书联系起来，你一定知道这本书的价格多半是3.95美元，而不是395美元。但如果你把“枫树”同一台留声机联系起来，它应该是395美元，而不是3.95美元，要真那么便宜的话，我不买上几十台留声机才怪！瞧!就这样做。在了解了以上的方法之后，你绝对不会忘记日期、价格、某种类型的数字、地址等。我必须再一次指出的是：开始的时候，你会觉得写下它们更容易，但用不了多久，你产生的联想比你用笔记下的更快。
　　更重要的是，你可能会认为，产生这样或那样的联想，有可能把你弄糊涂，不要为此而烦恼，我将再一次提醒你，一旦你通过某种联想记住了一条消息，你会使用这条专门的消息，它将深深地嵌在你的心里，而那些联想仅仅是手段，而不是目的，你可以忘掉它们。
　　牢记他人的姓名与相貌
　　对于一个人来说，没有什么比他或她的名字更重要的了。走在路上，如果有人能叫出你的名字，和你打招呼的话，你会非常高兴。或是在餐馆里，在商店里，如果不是很熟悉的人也能叫出你的名字，这对你来说无疑是一种恭维。你会觉得自己也变得重要起来。
　　然而在很多情况下，我们会让自己陷入困境，因为想不起来相识多年的人的名字。这会让我们十分尴尬。
　　有时人们说自己没能记住一个人的名字是因为压根儿就没听见。当别人被介绍给我们认识的时候，我们总是更加注意别人的或是自己的衣服、领带、发型等等，而根本没有留意听他的名宇。我们没有记住，首先是因为没有听见，我们没有去注意。所以几分钟以后，我们不得不再问一遍：“对不起，但是我忘记了你的名字，能再说一次吗？”
　　我们不是忘了，是从来都没有记住过。
　　我们有时也面临这种情况，一个人的名字好像就在我们的舌尖上，但就是想不起来了。在这种情况下，我们应该深吸一口气，放松下来。在这一章中我们将会向你介绍很多记忆名字的方法，以及如何从你的记忆库中把它们调用出来。
　　不管你处于什么年龄段，你的记忆都是有望被提高的。老年人甚至在有些情况下比年轻人更能记忆。我们在这一章内提供的方法和技巧是经过试验的，是在从18岁到85岁的人群当中试验过的，被证明是十分有效的。
　　一旦你掌握了记忆姓名的关键技巧，你的生活将会很不一样。你能给人更深刻的印象。当你用姓名来称呼你的新同事的时候，他同时也会感到很惊讶，这也让他对你的印象深刻，这是建立社交关系的一个很关键的环节。
　　你还会发现你能够更容易地交到朋友。如果别人对我们热情有加，我们自然也会觉得跟他们亲近。实验证明，用名字称呼别人能够减少人与人之间的互相抵制、防备的情感。如果你想更加了解一个人，首先你得不厌其烦地记住他的名字，这是不可缺少的。
　　很少有人能够自然而然地记住别人的名字。很多人承认他们不得不在记住名字上下一些功夫。推销人员和政治家们是这方面的能手。
　　姓名记忆的关键在于你应该在认识一个人之后尽可能早地、在你还必须依靠他的名字才能想起他的时候记住他的姓名。你可以采用那些经过检验确实是非常有效的记忆原则——如寻找规律、展开联想等。
　　姓名本身具有很多规律——如拼写规律（adam，willis，anne），读音上的韵律（cyn－thi－a  pat－ter－son，）……以及它们对于人们的适用性：如一对双胞胎名叫哈里和巴里，一个胖子名叫格罗斯（意思是臃肿的），一个瘦子名叫利特尔（意思是细小的）。很多姓名为我们的想像和联想提供了适当的基础——如罗宾（意思是知更鸟）、萨姆森（意思是大力士）、莉莉（意思是百合花）和洛克（意思是岩石），这类姓名就提供了明确的意象和联想依据；波拿巴（拿破仑的姓）、菲尔德（意思是田野）、西尔弗（意思是银子）和法尔默（意思是农夫）这类的姓氏也具有同样的作用。
　　在其他很多姓名中一般也同样能够找到可供联想的意象，尽管它们也许不那么明显。伯纳德是从“熊”这个词派生出来的；雷克斯的意思是“国王”；杰奎琳的意思是“跟随”；格特鲁德的意思是“持矛的少女”；伊迪丝的意思是“天赋很高”。
　　还有一类名字是父母为了纪念受人欢迎的名人而给他们的孩子取的，它们可以让我们联想到这些名人本身。最近，由于电影和电视偶像的走红，取这类名字的人有所增加，这些名字包括米尔顿、加里、布里吉特、格伦、洛雷塔、黛博拉和卡里。《圣经》里面的名字、家族祖先的名字也同样具有名人联想效果。
　　接下来介绍的这个记人名与相貌的方法非常适合公司的经理和白领。你不妨按以下的步骤来做，相信，这个由世界上“创造力智商”最高纪录保持者托尼·巴短创造的方法，会对你有极大的帮助。下面便是具体的操作方法。
　　作好精神准备
　　在你去见要见的人之前，一定要在精神上作好成功的准备。许多人在进入场所之前，“知道”他们记不住名字和面孔，结果也就像他们所“知道”的那样。如果你“知道”你的记忆正在改善的话，应该立即能看到改进的结果。在作好会见客人的准备后，要努力保证你尽可能地沉着和放松，并且不论在何处，你能给自己2～5分钟的时间作准备。
　　学会观察
　　会见客人时，你一定要直视他们的眼睛，不要走来走去，或把眼睛盯住天花板或向远处看。当你观察某人的面孔时，注意其特殊的面部特征。这也可以帮助你达到记住名字和面孔的目的。你的观察越有技巧，你所发现的，一张面孔不同于另一张面孔的差别也就越多。
　　如果你的观察能更敏锐，你就会朝着改善记忆的方向前进一大步。漫无目标地看，而不是实实在在地观察，这是记忆力差的主要原因之一。
　　通过在公共场所“练习”观察能力的办法，可以让你准备好大脑，使你的观察更敏锐。在不同的时间，你可以观察面孔的不同部分，你可用一天的时间集中看鼻子，一天看眉毛，另一天看耳朵，再后一天集中到头部的整体形状等等。你自己也会惊讶地看到，不同人的面孔的每一部分都有巨大的差别，你不断增长的观察差别的能力，将帮助你记住所见到的新面孔。
　　有意识地听
　　你要尽最大可能地注意正介绍给你的那个人的名字的声音。这是介绍过程的决定性的阶段，正是在这一点上，许多人失败了。因为他们不断自我暗示，说他们没法记住，而不是去注意正介绍给他的那个人的名字的发声。
　　请求重复
　　就算别人的名字你已听得清清楚楚，也要客气地说：“对不起，你能把你的名字重复一次吗？” 重复是一种重要的记忆辅助；你希望掌握的任何事的每次重复，都将使你记住它们的可能性大大地增加。
　　改变发音
　　一旦名字介绍给你后，立即问名字的主人，看你读名字发音是否准确。通过这种方式强化记忆，会巩固你的兴趣，并因而再次重复这个名字，增加你记住名字的可能性。
　　请求拼写
　　假如你对名字的拼写有什么疑问，要礼貌而幽默地请求对方拼写。这也将巩固你的兴趣，并会自然地再次重复那个名字。
　　培养新的爱好——研究起源
　　你要培养一个这样的爱好——研究名字的起源和背景，并客气地询问刚介绍给你的那个人是否知道他自己的姓氏的历史（你一定知道自己姓氏的历史）。可能会让你吃惊的是，平均有50％的人至少部分知道他的姓氏的背景，而且大多数人会很热情地与你讨论它。这样，你将因此而巩固对个别人的兴趣，并得到多次重复该人姓名的理由。
　　交换名片
　　日本人兴起了以社交功能为主的交换名片礼仪。对它对记忆所起的作用要有足够的认识。如果你真想记住某人的名字，要保证你有很多可送的名片。在大多数情况下，对方会把自己的名片给你或给你写一些具体的东西。
　　在对话中重复
　　本着感兴趣、礼貌和进一步重复的原则，在与最近见到的人对话时，一有机会就重复他们的名字。这种重复有助于把名字更牢固地植入你的记忆，而且这也是一种更值得提倡的社交方法，因为它使对方感到更亲切。他们听到你说：“是的，正如玛丽刚才说的……”比听你说：“是的，正如她（指着她）刚才说的……”要满意得多。
　　在内心里不断重复
　　在谈话的任何短暂的间隔期间，带着感兴趣和分析的神情看着正在谈话的各种各样的人，以及他们正在谈论的人，在内心对自己重复他们的名字。到目前为止，重复应该成为你的第二个本能。
　　较长时间间隔后的检查
　　当你因为要为某个人或自己取份饮料，或者说因为某些其他的原因暂时离开时，用这个时间扫瞄你已见过的人，在心中反复默念他们的名字，拼写他们的名字，回忆你收集的关于这个名字的任何背景资料，加上谈话期间所得到的其他有趣的事情。以这种方式，你将被一个个的名字和与之有关的联想所包围，从而在你的大脑中建起图形化的网络，而这种网络将增加你将来回忆的可能性。
　　分手时的重复
　　当你在说告别的话时，一定要用你与之告别的那个人的名字。这对你又得到了一遍复习，记忆会变得更牢固。
　　复习
　　a．精神。当你与初次见面的人分手后，在头脑中迅速闪现那些人的名字。
　　b．像片。情况许可时（例如在一次集会上），拍一些与当时有关的照片（正规或非正式的照片）。
　　c．名字和面孔的记忆日记。如果你有兴趣当一名记忆名字的大师的话，那么请在一本专门的日记中，迅速地描绘和作出一幅你见过面的那些人的面孔的思维导图，以及那些人的名字，并加上任何其它的关键图像字方面的信息。
www.xiabook.com/下 书 。网



第24章 记忆的实际应用 (4)


　　d．个人文件夹。作一个文件卡，在卡上记下与此人见面的时间、地点及日期。以思维导图的方式在这些卡上作记录。要特别注意用想象和颜色，使记忆的价值急剧增加。
　　e．思维导图。作一张综合的思维导图，记录你特别成功的事，以及那些你认为特别有用的记忆基础和规则。用一张内心的想象图标出你的进步。
　　逆反规则
　　只要可能，把你刚经历过的过程颠倒过来。例如，当你被介绍给别人时，重复你的名字，给出拼写方法，如果适宜的话，不妨还说出姓氏的背景。类似地，一定要在合适的时候给别人送一张你自己的名片。在谈话过程中，如果你提到你自己时，就使用你的名字。这样做将帮助其他人记住你，并鼓励他们用他们的名字而不是用代词。这种方法除了更客气外，还会使整个谈话更个性化、更愉快和友好。
　　把握自己的节奏
　　要打破初次见面时的紧张局面，不要匆匆而过。记忆名字和面孔的大专家们，总是从容不迫地对他们所见到的每一个人寒暄一番。
　　开玩笑
　　如果你把记忆名字和面孔变成一项严肃而又愉快的比赛，那么，你的右脑将更自由、更开放地作出好记忆力必备的、富于想像力的联想及连接。孩子们在记忆名字和面孔方面比成年人做得更好，这不是因为他们的大脑更优良，而只是他们简单地应用了本书所介绍的各种记忆规则。
　　加一规则
　　如果你只想正式记住你第一次见面的30个人中的2～5个人，就像一般人所能记住的那样。请给你自己设定一个比你想要记住的人数多一个目标。这样就会在你的大脑中建立起成功的概念，并使你解除因想一次就记得准确无误而造成不必要的压力。当你每次在一个新的场合应用加一规则时，你就在记住名字和面孔的成功之路上迈进了一大步。
　　在此阶段，一种有用的练习或比赛是运用关键词记忆法，每一个步骤的首字母组成一个可记忆的缩略词。
　　右脑记忆法
　　“必须记住即使只见过一次面的人的名字”。卡耐基曾说自己掌握了如何让和自己见过面的人对自己留下好印象的秘诀，这就是“记住即使只见过一次面的人的名字，而且一直牢记在心”。
　　在人际关系中，这条“记住即使只见过一次面的人的名字”，是一项非常重要的至理名言，当然，所谓记住对方的名字是要将对方的名字和长相一起记住，这点对必须每天接触众多客户的行销人员来说尤其是一项重要的要素。在对方主动向你打招呼时，却怎么也想不起对方是谁的话，不仅会伤害对方的感情，给对方留下不愉快的印象，甚至会使原来已经有胜算的工作也付诸流水。
　　要记住一个人的长相，就需要运用模式认识力。也就是右脑的机能之一。有的人轻而易举地就可以记住别人的长相和名字，但是，对每天必须接触许多不同陌生人的人来说，可能根本没有时间去记住每一个人，甚至有不少人对这种事根本束手无策。
　　对这种人而言，可以考虑一下该如何灵活右脑。在初次见面时，可以看着对方的脸默念对方的名字，另外，在工作上与人初次见面时，都不免相互交换自己的名片，但常会在事后整理名片时，对名片的主人毫无印象，所以，不妨在名片上记录下见面时对方的印象、见面时的情况等，可以画一张对方的肖像画，也可以记录下对方当时的穿着，或者是见面的地点和日期，如果能在与对方见面后立刻记录下这些事项，不仅可以对在见面时右脑所摄取的内容进行再认识，更可以将见面时的情景以图片的方式牢牢地刻在右脑中。
　　在进行这些工作后，就可以对对方有确切的记忆，在下一次看到名片时，也可以参考记录的内容和肖像画，在右脑中回忆起当初见面时的状况和场景，也就很容易想起对方的名字和脸。
　　另外，对于社交广泛的你来说，记住通讯簿上的人的姓名与地址也是一件无比重要的事情。你的通讯簿——即记录你交往过的人的姓名与地址等，——他能帮助你在社交活动中记住他人的姓名。
　　你是否这样做了：在制作通讯录的时候，为了实用起见，你特意在每个姓名下面留出了一定的空间，用来记录每个人的性格特点及爱好等信息。觉得汤姆先生是个值得交往的人，你会在和他的初次见面中通过观察和提问发现他的一些个性特点。而现在，你应该把这些写在通讯簿上，比如说他喜欢抽烟，他经常带着一幅金丝边眼镜，他的声音很洪亮，他在伦敦一家公司上班等等。如果你偶尔会翻翻通讯录，那么你就会加深对汤姆先生的印象。
　　你应该认真分析你想记住的每一个人的姓名——注意一下它的姓和名，是单姓还是复姓，他的名字的读音以及他的名字的意义，它是来源于某种历史背景呢？还是他所居住的地方，它是寓意着远大理想呢？还是寓意着父母的期望？其中的名和姓是否“相配”……你想到的和分析到的都将加深别人的姓名在你头脑中的印象，使你能够轻松记住他人。
　　牢记听到的内容
　　你每天的精力有很大一部分是花在尽力记住你看到的和听到的东西上。起初，这看起来好像是一个被动的过程。因为都是别人在说在写，我们只是在记忆。但实际上，这个过程不像它看上去那么简单。我们将注意力集中在别人身上时，听他们在说什么，或者我们在读别人写下来的东西时，我们其实是处于一种积极的状态之下的。我们必须调动我们身体的每一个器官，集中精力去听，去读，去记忆有关的信息。在这个过程中，我们把注意力集中在别人身上，而暂时把我们自己的兴趣、我们自己的事情和问题放在了一边。
　　为了记住，我们需要对别人写的和说的百分之百地集中注意力。在这一节里，我们将分析几种记忆方法，这些方法可以帮助我们更好地记住我们听到的和读到的内容。而且，你的记忆力将受到这些方法和技巧的帮助，你将能更好地记忆说出来和写出来的文字。
　　听是感觉声音的能力。听见是注意传到我们耳朵中的内容。我们经常将这两个概念混为一谈。在下面的章节中我们还将对这两个概念详细地做出解释。
　　1、听的艺术
　　对于成年人来说，他们每天98％的时间都是用来交流。交流有各种方式，分配如下：
　　写——14％，说——14％，读——17％，听——53％
　　听是我们最常用到的交流方式，它所占的比例比我们其它三种交流方式加起来所占的比例还要多。除此之外，它还是我们在工作中最常用到的交流方式。研究听和事业成功之间的关系的结果表明，越是会听的人就越是能升到更高的职位。
　　听不仅仅是静静地坐在那里听别人去说。研究结果表明，人们在听完别人的说话后，一般只能记住谈话内容的一半。两个月以内就会忘掉一大半的信息，除非这些信息被重复使用或回顾。
　　但是，如果我们考虑到我们每天听到的信息量的话，这么高的遗忘率也就不足为奇了。
　　要有效率的听，得依靠四个因素的影响：听，关注，理解和反应。
　　首先是听。听和听见是两码事。我们听的能力会受到疾病、年龄和其他一些因素的影响。听见不是自动的过程。很多情况下，声音传到我们的耳朵里，但是我们并没有听见。如果我们发现一个话题没什么意思，我们可能就不去听了，就什么也没有听进去。
　　其次是关注。这是一个心理过程。我们的希望和要求都决定着我们是否去关注。我们不会去关注我们听到的每一个声音，而是会有意识地排除一些信息，或是有意识地去多注意其他一些信息。我们注意的程度是与我们将得到的收益有关的。如果这时你想卖掉一件东西，你会特别关注顾客的要求。我们听得最好的时候是我们关注的时候。因为我们可能看到了这样做的回报。
　　再次是理解。理解力与一个人的洞察力和智力有关。首先，你必须理解讲话者的语言，他的幽默和他的习惯用语。然后，当他迟疑或模糊不清时，你必须知道他想表达的意思。你必须具备一定的洞察力，去理解没有被说出来的话和一些复杂的信息。一个人的感觉也会影响到理解力。
　　最后就是反应。反应就是将信息反馈给讲话者。回答问题，交换意见只有在用心听了以后才有可能。
　　有些人是有选择的去听，他们做出的反应只能是针对讲话内容的一部分，当然，是让他们感兴趣的那一部分。其他的内容都听不见。我们都是这样的，就像我们看电视广告一样。在其他有些时候，我们听到一个话题，并不想去理会，于是我们就干脆不去听见，不去认同。有时我们提醒孩子有关他们的坏成绩，没做完的作业或是其他类似的一些事，他们点头，或简短地做出解释，但也许你所说的话他马上就忘了。
　　2、如何更有效率的去听
　　如果按照下面的守则去做，你将会成为一个更好的“听者”：
　　寻找关键词。一般来说，你思考的速度会比别人陈述观点的速度快，用心的听，从你听到的细节中找出讲话的中心思想和关键内容。
　　一定要问问题。如果你听不懂谈话者到底想讲什么，你可以问一些问题，这样可以确保你正确理解听到的信息。
　　用自己的语言重述讲话者的要点。在你问更多的问题之前，做这项工作会让你清楚是否真正理解了听到的内容。用自己的话把讲话的要点重述一遍，其实是在检查你的理解。
　　不要说得太多。一些反馈是必要的，弄清讲话者的观点。但是大多数人喜欢将谈话的内容转到我们自己的观点上来，而我们本应该去倾听别人的观点才对。
　　不要根据自己的第一印象下结论。先听，确认自己听懂了，然后再评价。
　　3、听的障碍
　　了解都有哪些因素会影响我们的听，让我们记不住或是理解错误是很有用的。这些因素有：
　　环境。房间是不是太吵了？是不是太冷了？太热了？你站的时间是不是太长了？在这些情况下，你可以提出这样的建议：“我们找个安静点的地方坐下来好吗？”“我关上窗户好吗？”等等。
　　讲话者本身。他是否在为你的聆听设置障碍？比如时不时晃晃钥匙，扶扶眼镜，打手势等等。这时你要尽量越过这些障碍，把注意力重新转移到他所说的正题上。
　　听者本身。你是否在为自己设置障碍？你是否在想自己的事？告诉自己以后再想这些事，现在必须去听别人讲话。比如，你可以告诉自己“这件事下礼拜一定会解决的，现在我先听这位女士想说什么”。
　　文化。在一些存在多种文化的工作场合，必须清楚地知道各个文化之间的区别和差异。有些文化中，说话时看着对方的眼睛是礼貌的表现，能表示你在用心的听，而在另一些文化中，这样则刚好相反，是很不礼貌的表现。在与人交流的过程中，要对这种文化差异有一定的敏感性，这样才能帮助你去听，去理解。
　　4、记住听到的内容的诀窍
　　记不住的人的一个最大的问题就是他们太喜欢超前。他们还没听完对方在讲什么就想说说自己的看法，或者还没有理解对方的观点就轻易的下了结论。下面的这个方案就是要帮助你在听的时候形成好的习惯。
　　下一个礼拜你要一丝不苟地按照下面的方案去做，不得有丝毫的马虎，不管你是在工作中还是在家里。
　　规则1：不要打断别人的讲话。打断别人的讲话不仅不礼貌，而且还会影响你的记忆。你只在想自己将要说什么，而漏掉了讲话者正在说的内容。
　　规则2：数到三。在听完讲话以后，停三秒钟的时间会帮助你吸收所听到的内容。这对于长久记忆也是十分重要的。而且你停顿的时候也是给了讲话者一个机会，让他可以对自己所讲的话做一个总结，或者补充。这些将给你留下极其深刻的印象。
　　规则3：与讲话者同步。不要匆忙地下结论，或是自己预测他下一个观点将会讲什么。和讲话者保持同步，可以帮助你的记忆容纳听到的信息。
　　规则4：集中注意力。不要大白天做梦，用心去听他在说什么。
　　5、通过记笔记来帮助你记忆
　　在你回想听过的讲演、广播节目、电视节目或者一些口头陈述时，写下来的文字将会给你提供无价的记忆帮助。而且，记笔记这种技术很容易就能掌握。下面的这些技巧将让你毫不费劲地就能学会如何记笔记、如何记好笔记。
　　录音。如果有条件的话这将是个不错的方法。对于一些内容详细的演讲报告，里面包括有很多事实资料和数据，用一盘磁带将是十分理想的。你可以随时随地将演讲的内容回放、重放，只要动一下手指尖按一下按钮就行。
　　想象讲话者是在对你一个人说话，屋子里没有别的人，这样将有助于你集中精力，减少分心。你的注意力将可以全部集中在讲话人的身上，而不会因为在场的其他人转移。
www.xiabook.com下/书/网



第25章 记忆的实际应用 (5)


　　将你听到的话转化成你所熟悉的语言。你在做这项工作时，也是在将你听到的信息加工的过程。
　　惜字如金。记笔记的时候应该尽量少用字，你只是要把主要思想记下来，而不是要把每个字都记下来。
　　可以画箭头，作记号。将你想记住的点联系起来，视觉化等等一些方法都十分有效。
　　一天结束后复习你的笔记。将所有笔记复习，自己也会对其更清楚。别过了好几天再去看，到那时你都不记得某个记号是什么意思了。
　　6、三种记住你听到的东西的诀窍
　　我们经常听到广播里或是电视节目中有一些好玩的事情，然而过一小会儿以后，我们就回忆不起来了。或使我们对所听到的内容有一个大致的感受，可是要讲给朋友或家人听的时候就发现不大想得起来一些细节了。这儿有三种方法来帮助你改变这种状况：
　　转化成你自己的语言。在你一边听着演讲，或听着别人的谈话时，一边想象你再把听到的内容讲给另外一个人听的情景，而且你正在用自己的话把它讲出来。这其实起到了两个作用。一方面，你在将听到的内容转化为自己的语言，要这么做你半点都不能分心，这是帮助你集中精力的一种很好的方法。另一方面，你也是在巩固所听到内容，加深对它的印象。
　　将事实和观点分开。注意别人在告诉你什么，然后自己判断哪些内容是事实，哪些只是别人的个人观点。你想记住听到的内容，但不是一味接受别人的观点。仔细的听，将事实和观点分离。讲话者往往会将二者混合。事实是有根有据的。观点则是个人的印象和看法。如果我们说水在零度结冰，那么这就是一个事实，是被证明了的，也是广泛被接受的。如果我们说下雨比下雪好，这就是一个观点。别人可能还会有不同的观点。
　　提问题之前先弄清自己听到的话。为了让你的理解更清楚而问的问题，对讲话者来说都是一种恭维，不管他是站在讲演台上面对一大群观众还是就在你旁边说话，因为这表示你在用心的听，这表示对他的一种尊重。同时你问问题的过程也是将听到的内容存入记忆库的过程，这将有助于你的记忆，因为你在问问题的同时加深了印象。你可以用这样的话开场：
　　“你刚才是说……”
　　“如果……的话，你认为又将如何呢？”
　　“如果是这种情况的话又会怎么样？”
　　“我们这样做会得到什么好处呢？”
　　用一个问题来核对讲话人的主要观点和结论，你就确保了能够再回忆起他讲话的内容。
　　7、在一对一的情况下，五种听的妙法
　　经常，在有些社交场合中，或是在比较轻松的场合下，你的注意力可能会有所放松。在这种情况下，你可能记不住你应该记住的细节。你当然不需要时时保持警觉，你需要做的只是掌握一些听的技巧。这些技巧如下：
　　别选择立场。你在听别人的观点的时候，不需要一定同意，或不同意别人的话。你只需要去听，而不需要去想他说的对还是不对，好还是不好。如果你只注意选择自己的立场的话，你就肯定会忘记你不赞成的内容。
　　学习新的东西。对一些内容新颖的谈话，你应该采取开明的态度。如果你餐桌上的伙伴在讲关于非洲旅行的事，这是一个你不熟悉的话题，这时你应该洗耳恭听，时不时的问一些问题，确保自己的理解正确，同时获取更多的信息。一边听一边学。你的伙伴会对你的兴趣加以赞赏，同时你也可以锻炼你听的能力。对于你不熟悉的话题，你应该多一些好奇，应该多多学习。
　　形成记忆链。把你听到的新信息和你已熟知的信息连接起来。把你的大脑当成是一个速记本，听到的内容都可以记下来。听到别人说什么，立刻把它和你脑中已有的信息联系起来。这样可以让你记忆得更牢固。    不要去评论讲话者。不要去对人们的外表、衣着和谈吐过多的评论。这种评论影响你在听的过程中保持开明的头脑，降低你记忆的能力。
　　不要觉得自己是百事通，什么都知道。如果你在听的时候，认为自己知道得比别人多，那你是不可能记住别人在说什么的。如果你自己认为自己对某个话题已经到了了如指掌的地步，你也就失去了听别人观点的机会。每个人的经历和看法都有其独到的、过人的地方。只有去听，你才能够去学。
　　演讲词的巧妙记忆
　　你在学习和工作中，一定会遇到不少这样的事情，开会时请你发言，参加演讲比赛，在
　　会上作报告等等，事先，你是不是准备了一大批稿子，反复地背，为了防备不出洋相，最后
　　还是带着稿子上了台，结果呢？你一边说几句，一边看一下稿子，弄得台下一阵阵轰笑声。
　　这是一件多么难堪的事情啊！如果你能把那些演讲稿、发言稿倒背如流，还会发生这样的事
　　吗？你一定会说，这简直太难了。对普通的你来说，这确实不是一件易事。可是，只要利用
　　快速记忆法，这一切就简单多了。
　　轻松准备发表演讲
　　你要想轻松而顺利地准备、记忆和发表演讲，请按如下简捷步骤去做：
　　1、对主题进行一般的、广泛的思考，将你认为有关的慨念、观点、语录和参考材料记录下来。
　　2、完成了基本思考任务之后，坐下来，用心去设计你进行演讲的基本框架。
　　3、有了基本框架之后，你就应当把重要的细节充实到框架中。这样一来，你就完成了整个演讲内容的起草工作。这样得到的草稿是形象化的、联想式的“记忆底稿”。这种大纲式的底稿通常不应超过100个词。
　　4、根据大纲练习演讲。你会发现，这样做能使你的演讲脉络特别清楚，条理性很强，而且能够恰如其分地将整个演讲分为几个部分。你将会发现，出于按上述方式思考和组织素材，你已经不知不觉地记住了自己的演讲内容。当然，一开始可能会有些论点吃不准或忘记了，但只要稍加练习，你不仅能从头到尾记住演讲稿，而且能比一般演讲者更深入地理解演说词内在的联系和深层结构。换句话说，你能真正知道自己的所云。这一点特别重要，因为它意味着你能在大庭广众面前从容演讲，一点儿不怕忘掉词句和演说词的顺序。你将能做到出口成章，避免陷入死记硬背的泥潭。这样你就能成为一个有创见的、娓娓而谈的演说家。
　　在极少的情况下，你可能需要将整篇讲稿一字不漏地记下来。这时你可以先运用上面讲过的步骤，最后再运用下面描述的记台词的方法。这样做，背记演讲词的任务也是不难完成的。
　　记住提纲即兴演讲
　　多数情况下，你会发现你并不一定需要逐字逐句地背出一篇演讲稿或故事。当你在理解的基础上进行演讲时，你的演讲会变得更加生动有趣，更容易让人听懂。当你根据一份简单的提纲进行演讲时，这种理解是必不可少的，因为你会发现，为了避免完全靠死记硬背来表达你要讲的内容，你自己必须充分领会演讲的内容。
　　可以肯定，你需要背诵的内容一般都是由以一个总的主题思想为中心的一系列论点和论据组成的。所以，背诵的第一步工作就是明确主题并把它提取出来。这样，演讲提纲上每一个要点就和整个演讲内容的主题之间确立了一种具体的联系，你就可以根据演讲内容的总纲来对提纲上的每一点展开联想。
　　为了方便记忆，你可制作一份内容提纲，你可能会发现把整个演讲稿逐字逐句地抄写一遍会对制作提纲有所帮助，尽管你在演讲时并不准备完全照背稿子、划下重要的单词、词组和段落，在重要的观点之前插入适当的标题和副标题。研究内容提纲的各个部分以便牢记它们固然重要，但是对演讲内容的整体研究也同样重要，因为它可以使你对整个演讲内容有一个充分的了解。
　　把你逐字逐句抄写的演讲稿浓缩成一份简明扼要的提纲。记演讲稿的重点在于记住其主题思想发展的逻辑顺序，注意一个句子和它的下一个句子之间有什么必然联系，注意某一个观点是如何为后面的叙述作铺垫的。最后，你应该多花些工夫去记你认为最难的那几部分内容，同时记住它们在整个演讲内容中的作用。如果需要，你可以设计一连串可以启发联想的关键词、问题和论点，以帮助自己在演讲时逐点展开。
　　你必须了解你要讲的内容和它的主题思想——知道自己想告诉听众什么，你必须知道你想按怎样的方式进行演讲——明确演讲内容应该如何展开、如何布局，这样你就不会因为在演讲时东拉西扯地漫谈而让听众睡着。只要你掌握了这两个要点，你就肯定能使演讲成功，把内容讲得明白易懂。
　　如果你想通过讲幽默故事的方式来结交朋友或打动别人。结果却恰恰忘了故事里最精采的句子，那么你是不大可能达到你想取得的效果的。但是，只要你是个正常人，你肯定喜欢和朋友在一起的时候讲一些趣闻、笑话和故事。
　　当你听到一个笑话，希望自己将来能把它复述出来时，你应该特别注意笑话里最精彩的那句话。你应该在这句话和你听到这个笑话的地方之间找到一种联系，因为至少这一点你是能够记住的、你可以设想一下听笑话时的情景……笑话讲的是不同寻常、不可能发生的、离奇的事情。一般说来，通过回想一下自己当时为什么会发笑，你就能回忆出整个幽默故事来。
　　快速记住演讲要点
　　我们思考一件事的方式只有两种：第一，经由“外在的刺激”；第二，和早已存在于脑海中的某事联系在一起。把它们应用于演讲时就是这样子：第一，你可以借助于某些外来的刺激——例如，笔记和纸条——帮助你记住演讲的要点。但是，谁愿意去看一位带着纸条的演讲者呢？第二，你可以把你的演讲要点和早已存在于脑海中的某些事情联系起来。而且这些要点应该以合理的次序安排，使这一项要点必然引你走向第二点，然后由第二点走向第三点，就好像一个房间的大门，必须能通往另一房间那般自然。
　　这听起来似乎很简单，但实施起来可并不容易，特别是一些初学者，他们的思考能力是抵挡不住恐惧感的。不过，有一个能把你的要点联系在一起的方法，十分容易，而且很快就会发生效果，万无一失。这个方法就是编造一句无意义的句子。说明如下：假设你希望谈论一连串的主题，而这主题彼此间不连贯，因此很难记住，例如，牛，雪茄，拿破仑，房子，宗教。我们看看是否能利用下面这个可笑的句子，把它串联起来：“老牛抽着一根雪茄，用角把拿破仑顶住，房子被宗教烧成大火。”
　　现在，请你用手遮住上面的这个句子，然后回答下面这些问题：上面所说的第三项要点是什么？第五点呢？第四点？第一点？
　　这个方法有效吗？确实有效！你既然想增进你的记忆力，那就赶快采用它。
　　任何成群的念头，都可以用这种方式串联，而且，用以串联的句子越是荒谬，越是容易记忆。
　　编码记忆演说词
　　人类最早只是把记忆方法，运用于演说、问候、讲课等。老生常谈的问候语，是难以打动人心的。利用记忆法进行演说，开始于希腊、罗马时代。由于当时没有方便的用具写笔记，才用记忆的方法记事。当时，要想成为一个雄辩家，掌握记忆方法是最主要的技术。
　　古希腊的西摩尼地斯等雄辩家们（公元前五五四年左右）采用的是什么记忆方法呢？实际上他们所运用的就是与编码记忆法相同的，叫做“场所”记忆法。
　　他们把自己家的每一部分与要讲演的主要内容结合起来。比如，把要讲演的第一重点与正门相联系，第二重点与接待室，第三重点与接待室中的椅子联系记忆。在进行演说时，按自己家中的物品顺序想下去，就能把演说的重点回忆出来。
　　演讲重点的联想，虽然也可以用前面所讲过的记忆链法，但是，编码记忆方法比较更好用些。使用记忆链法时，假如某一环节想不起来，后面就连续不上了。而使用编码记忆法，讲话时就能知道自己讲到全部内容的什么地方，能根据时间来控制整个讲演内容的详略。
　　在讲演前，不需要逐句把内容都记忆下来，只要按顺序仔细记住要点就可以了。当然，写出原稿还是特别重要的。然而，写出精练的原稿，读几遍，把其中的重点记住，再用自己的话去讲效果会更好。重点用编码记忆下来。讲话时就很有把握，不至于半途短路，或反反复复地讲，能够很好地表达自己的思想感惰，重点也不必讲得过细。我常常被人邀请去讲演。两小时左右的讲演，我也只不过利用20多个编码数字。
　　不仅在讲话中能用编码记忆，听别人谈话时也同样可以用编码记忆。听讲时有必要详细记住重点。这时，使用的编码要比讲演时多一倍左右。但熟练以后，只需少量的重点号码就行了。
  www.7wＥnxue.com下{书}网



第26章 记忆的突破 (1)


　　了解了记忆的奥秘，掌握了记忆的方法，你的记忆力将会有一个质的飞跃。
　　选择适合记忆法
　　每个人的记忆都各有特点，有长处便有短处，如果一个人能对他的这种特点有个正确清楚的认识，从而做到取长补短地锻炼自己的记忆能力，那么，可以算作是很幸运的了。
　　而通常是，自以为了解自己记忆特点的人，他的看法并不正确。因此在记忆中屡屡碰壁，弄得灰心丧志，最后会失去信心，怀疑自己的能力。
　　对特点把握不清而选择了错误的记忆方式，其结果就如同让牛郎织布、让织女耕田一样，不但事情做不好，还让人丧失自信与热情。而这正是最值得忧虑之处。
　　那么，记忆有哪些类型呢？在记忆过程中，存在着这四种情形；
　　1、记得快、忘得慢；
　　2、记得慢、忘得慢；
　　3、记得快、忘得快；
　　4、记得慢、忘得快。
　　这四种情况中，第一种当然是最理想的，我们应该锻炼自己的记忆能力达到这样的标准。第四种情况就应该极力避免。而对于第二种情况，应该在识记速度上多下工夫。对于第三种情况，就要在勤于复习、努力回忆方面锻炼自己。
　　记忆的这些特点，往往和一个人的气质类型有密切关系。那种做事毛毛躁躁、匆匆忙忙的人，他们的记忆常常粗枝大叶，一带而过。慢性子的人，记忆多半会出现第二种情况。所以记忆能力的训练应该和性格培养相关联进行。
　　人的适应性各有不同。著名的网球运动员桑普拉斯拥有很多网球赛冠军头衔，然而他却老是在法国公开赛上败北，因为他不适应那里的场地。
　　记忆上人们也有不同的适应性，有的善于用眼，有的善于用耳，有的善于记忆动作等，这些不同的类型需要你用心去学习。
　　有的人对看过的资料容易记住，这叫记忆的视觉类型，美术工作者的记忆多半属于这种类型。他们的视觉形象鲜明、生动、细致而历久不衰。用画家的话来说，就是在未画之前有一种“内心视觉”的东西，这就是生动的记忆视觉形象。一些连环漫画家，他们作画时什么借助物都不需要，全凭记忆和想象就能画出一套套绘声绘影、形象生动的连环画。这些画家的记忆就属于视觉类型。
　　我国古代画家提出绘画须“闭目如在眼前，放笔如在笔底”，就是说画家需要视觉记忆。吴道子曾凭记忆，只用一天时间，就在京城把四川嘉陵江三百余里的风景画完了，这就是典型的视觉记忆。
　　如果在你阅读一本书的时候，可能觉得默读最有利于记忆；或者在你回忆某种思想、公式或资料时，可能首先浮现于脑海的是这些资料在书页的什么位置，是用什么样的字体印刷的；你到一个不熟悉的房间去了一次之后，能够马上想起房间里的各种摆设，一闭上眼睛，就能具体想起各种东西的位置；这样，便可以大体判断你的视觉记忆发展较好。
　　有的人习惯于听，对听过的东西记忆很深，这叫做听觉记忆类型。音乐工作者的记忆往往就属于这种类型。众所周知，音乐大师贝多芬的眼睛失明后，主要靠听觉记忆进行音乐创作；莫扎特在西斯廷教堂里，能把听了一遍的神秘不外传的大合唱默记在心，这些都是拥有优异听觉记忆的表现。
　　要想判断你的记忆是否属于听觉类型，最简单的方法，就是留心一下自己是不是对于那些听到的东西更容易记住，而不是用眼睛看到的。如果你读书时大声朗读要比默诵的记忆效果要好，那就是说你的听觉记忆发展更好些。
　　另外，还有动觉类型的记忆，即对于动作技能容易记住。体操健将、运动员、拳击手。nba球员等皆属于这种类型。有时，人们在记忆时喜欢比画动作，哪怕是用手指画空也好，说是这样容易记住。这就是动觉记忆帮助记住了这些资料。
　　一般来说，很少有属于某种单纯记忆类型的人，大多数属于综合型，或说是混合型。但即使这样，每人的记忆中总有某一类型的记忆占有主导的地位。
　　因此，要想提高和改善自己的记忆，首先就要弄清自己是哪种类型，或是哪种类型占有优势，这样才能针对特质训练，截长补短，弥补缺陷，以使记忆效果发挥得更好。
　　这些不同的记忆类型不是形诸先天，而是在后天的生活、工作中形成的，也没有优劣之分，只有个人适应性的差别。正是受这个道理启发，我们为了记忆的需要，可以有目的地使这三种类型的记忆都得到发展，既能看，又能听，还能动手做，这样不仅容易记住，也具备了记忆结构。
　　一个人的记忆力可以从几方面来衡量：识记的敏捷性；保持的持久性；再认识和回忆的正确性，以及记忆的准备性。
　　运用感观记忆
　　每个发育健全者的记忆仓库里都有5个“进货员”：眼睛、耳朵、鼻子、舌头和皮肤，由此产生五种感觉：视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉。人用五种感官同外部世界联系接触，形成感觉，通过神经系统，输入大脑，思维活动和知识积累应当是这样开始进行的。记忆仓库之所以会有越来越多的货物，全在这5个“进货员”的努力。列宁说：“感觉是运动着的物质的映象。不通过感觉，我们应当不能知道实物的任何形式，也不能知道运动的任何形式；感觉是运动着的物质作用于我们的感觉器官而引起的。”
　　感受能力和记忆能力关系甚大。人如果全部丧失了感受能力，记忆也就无从谈起了。即使仅仅某一感觉器官发生了障碍，也会给记忆带来困难。“盲人摸象”的故事，几乎尽人皆知。摸到象腿的盲人说大象像个圆柱，摸到象身的盲人说大象像堵墙壁，摸到象尾的盲人说大象像根鞭子，这是为什么呢？因为他们丧失了视觉能力，只靠触觉，便不能得到完整的形象。
　　感官健全的人，他们感官的敏锐程度也是不一样的。有一个故事颇能说明这个问题：
　　作家高尔基在那不勒斯城时，有一天和安德烈耶夫、蒲宁坐在一家饭馆里，三人约定：看见一个人走进来，限定在3分钟内对此人进行观察和分析，然后把自己的看法说出来。高尔基观察后说：“他是一个脸色苍白的人，身上穿的是灰色的西装，还长着一双细长的、发红的手。”安德烈耶夫只是胡诌了一通，连西装的颜色也没有看出来。蒲宁从这个人的服装说到他那带小点的领带、不正常的小指指甲，连他身上的一个小瘊子也详细地描绘出来，最后还下结论说：“这是个国际骗子！”他们向饭馆侍者一打听，果然这人来历不明，经常出现在那不勒斯的街头，名声很糟。
　　高尔基等3人的视觉能力显现出明显的差异。可见，人与人之间在各种感觉的发展水平方面，往往表现出很大的差异。
　　某种专门感受能力对于记忆某种专门知识是非常必要的。如你要学习某种外语，要正确掌握这种外语单词的发音，就需要具有特别发达的听觉能力。我们知道，每一种语言的许多声音之间的差别是极其微妙的，人们的听觉感受能力在语言实践的影响下，才能得到充分的发展。为什么有些人学习了英语，只能做书面翻译，而不能口头会话，甚至对地道的英语讲话也听不懂呢？原因往往在于其听觉感受能力差。反过来说，如果我们要学好某种外语，提高对它的听觉感受能力无疑是十分重要的。
　　感受能力是记忆能力的前提，这是毫无疑问的。但是人们往往忽略这一点。许多人埋怨自己记性不好，却很少有人埋怨自己感官不灵活。实际上记忆力不好的人，多半都是不善于运用感官或感觉迟钝的人，即所谓“视而不见，听而不闻”。因此，他们通过感官所得来的东西，大多是模糊的、笼统的、肤浅的和分散的，在脑中留下的“印痕”很不深刻。而记忆力好的人，大都是感受力很强的。他们耳聪目明，嗅觉灵敏，映入脑中的印象比一般人要清晰、准确、详细、全面得多，这样，记忆自然要好。
　　专长在于训练。有意识地训练各种感觉器官，确实能够提高它们的感受能力，使它们变得能干起来。
　　英国作家柯南道尔笔下的大侦探福尔摩斯眼力过人，如他自己所说：“观察力是我的第二天性。”他一眼就看出了给他送信的、远在街道对面的邮差是个“退伍的海军陆战队的军曹”，经过询问，证明他的观察和判断是正确的。福尔摩斯具有这种非凡的视觉能力，是他长期办案和自觉训练的结果。柯南道尔这样描写，并非信笔胡诌，而是有其事实根据。符合生活逻辑的。
　　有人这样说：“所有的教育，都是一种感官的训练。”细细琢磨，这话不无道理。谁的感官（当然指健全者）都有继续发展的极大的可能性。为了发展各种感觉，应当有意识地进行一些活动，比如抽时间从事各种艺术活动。写生、绘图以及其他类似的艺术活动，都可以促进视觉机能的全面发展；雕刻活动不但可以发展视觉，而且可以发展触觉；学习音乐可使听觉得到精细的发展；文学、诗歌、戏剧等文艺活动可以把语言听觉提高到一个新的水平。
　　对各种感官进行训练不能平均使用力量。各种感觉对于记忆的意义是不同的。据专家估计，在我们记住的东西中，有85％是通过视觉，11％是通过听觉，仅有4％是通过味觉、嗅觉和触觉获得。很显然，训练感官，主要是训练耳目，提高视听能力。所以，只要我们的眼睛明亮起来，耳朵灵敏起来，“眼观六路，耳听八方”，记忆力就会得到相当的发展。
　　在学习中，听觉是仅次于视觉的感官了。很多著名的钢琴家都说自己是靠听来学习这门艺术的。他们在演奏时是靠大脑去“听”，这样来记住各种不同的旋律。
　　在很多情况下，识别声音都是很重要的。在某些情况下，听觉比视觉要重要。当然，对失明的人们来说更是如此。他们是靠听觉来弥补已丧失的视觉。而对很多看得见的人来说，他们却忽视了听觉的重要用途。
　　消防员听到“起火了”这样一声叫喊，马上就知道他有任务了。大脑中，门铃、厨房里的计时器、汽车的警报器、卖冰淇淋的小商贩的叫卖都能使我们的大脑产生反应。同样，在我们的记忆中，可以用一个人的声音作为我们能回忆起这个人的线索。你听到接线员的声音在告诉你某个电话号码，她的声音会使你记得更清楚，更准确。
www.xiabook.com下$书$网



第27章 记忆的突破 (2)


　　同样的道理，正在节食的人通常都会被告知哪些东西该吃，哪些不该吃，如果他能通过医生告诉他这些注意事项时的声音来记忆，他就一定能记得更清楚。在超市里，想想你的爱人叮嘱你买什么东西时的声音，也会帮助你记忆。
　　只要你开始借助声音来帮助你记忆，你的记忆就已经开始向好的方向发展了。你将看到听觉在你记忆的过程中起到的是辅助视觉的作用，而不是要取代视觉。
　　就像听觉能起到辅助视觉的作用一样，触觉能起到辅助听觉的作用，实际上，它不仅能辅助视觉，有时还能取代听觉和视觉。在一个黑暗的房子里，你什么都看不见，这时就得依靠听觉。但如果什么声音都没有的话，触觉就是你必须依靠的感官了。我们经常听到的一句话是“在黑暗中摸索”。有此种经历的人都对触觉的作用深有体会。
　　在提高记忆的研究领域中，触觉是与被我们称作“动觉记忆”的概念联系在一起的。动觉记忆是我们最不会遗忘的。你可以去问一个年轻的时候学过游泳或骑自行车的老人。这种技术即使我们已经有好多年没有练习过了，但也决不会忘记。
　　你问一个熟练的打字员键盘上的字母是怎么排列的，他也许说不出来。但是当他打字的时候，关于字母排列顺序的记忆就随着他手指尖的动作跳出来了，根本不需要有意识地去回忆。
　　一些我们熟悉的东西看一眼，或者听见就能辨认出来，像电台播音员每天都说的那些话。像打字、系鞋带这些都是与触觉有关的。他们已经形成了动觉记忆，比对触觉和听觉的运用要更为复杂。
　　用触觉来提高记忆，可以通过同时做几件事来练习，比如说，你开车的时候既要注意看也要注意听，同时你还要操作方向盘，这时你就把触觉和视觉、听觉联系起来了。
　　两种靠触觉来提高记忆力的方法：
　　去感觉。当你听到一个陌生的名词或名字时，想象它们摸上去是什么感觉，比如，你听到丝绸这个词，就会有一种滑滑的感觉。同样来想象一下你听到刺、火、木头、玻璃、雪等等一些事物时是什么感觉。
　　将关键数字或词语用手指写在你的手掌心。这种靠感觉来提高记忆力会很有效果。假如你要记住的数字是8，伸出你右手的食指，把它写在你左手的掌心，这一简单的动作将给你留下深刻的印象。
　　把嗅觉与其他感觉器官结合起来加强记忆也是很有效的，因为嗅觉能起到别的感官起不到的作用。闻到食物的香味能立即判断食物已经被煮过了；电线烧焦的气味能告诉我们短路了。但嗅觉的功能不仅仅是这些，一种特殊的香气能够引起许多与此相关的联系。作家在创作一部作品时可能一直浸在一股香烟的味道当中。
　　几种靠嗅觉来加强记忆的方法：
　　将某种气味和某个人联系起来。不太好闻的味道：香烟、洋葱、大蒜等，当然也有好闻的味道：香水、洗发香波等。
　　将其位置与某个地点相联系。将约会的地点与餐馆里某道菜的味道联系起来。如果指路的人告诉你在汉堡快餐店左拐，那就想象你在左拐的同时闻到汉堡的香味。
　　另一种靠嗅觉加强记忆的方法：准备购物单时将你要买的东西“尝”一遍。这样你会记得更清楚。
　　通过你的感官来加强记忆，肯定会起到很好的效果。广告业常年都是以这种方法取胜的。当我们用不同的感官去感觉一件产品的时候，我们就会记得更深刻。我们观察的能力就是依靠我们的感官，记忆也需要我们充分利用我们的感官。只依靠一种感官会使记忆十分有限。用你不同的感官去加强你的记忆力，因为主观感觉和客观物体是互相联系的。你越是把它们联系起来，它们之间的关系就越紧密，你的记忆就越会形成一个整体，而没有空缺。
　　合适的环境
　　环境会制约和影响人的情绪和行为，也会直接影响到记忆的效果。平时要注意改变一下自己记忆所要处的环境，使它尽量适合自己的心理习惯，免受外界干扰。建立一个完全属于自己的心理“领地”，以使自己置入其中时可获得一份适当的安全感，以使我们的记忆过程顺利进行。
　　列宾曾说过：“行动是人和环境的函数。”
　　这就是说，人的一切行动，是由心理因素和生存环境共同决定的。中国人、日本人和美国人之所以有很大的差别，就在于生存的环境不同。而中国人同日本人，又比日本人同美国人的差别要小一些，因为他们同在亚洲的东部具有共同的心理和文化。由此，可见环境对人的影响何等重大。
　　记忆也是一种“行动”。除了人本身的条件外，环境对记忆的影响同样是很重要。在这个意义上，我们说：“记忆是人和环境的函数”——记忆效率的高低，取决于人和环境的配合程度。
　　书房里的天花板太低给人以压迫感；气温太高令人昏昏沉沉；色彩暗淡让人紧张不安；客厅里传来嘈杂声使人心烦意乱……这些都是妨碍记忆的因素。了解这些因素对自己的影响，了解自己对环境的需求和适应能力，就能因势利导。
　　狭小的学习房间比较好
　　远离日常生活气氛浓厚的地方或常有人活动的地方，对集中学习较有效果。
　　若住在二层楼的房子的话，二楼的房间比有厨房、浴室、洗手间、起居室等家人较常聚集的一楼更容易制造一个属于自己的空间，不会为了人声、电视的声音或浴室、洗手间的水声等分散精神。
　　如果住的是平房或公寓的话，不是朝马路的房间比较好，因为马路侧有窗户的话，会看到马路上的人、车，且噪音也大，集中力容易散漫。此外，利用走廊角落的空间，也是一种有效的方法。若住在拥挤繁华的都市里，较不易具备以上的条件。
　　但是，狭小的住宅有时对集中精神有效果。通常，人在广大的空间里，心情也会变得开朗，精神即不容易集中。但若要默默做一件事情时，是需要有密封感，所以，可以说是最适合集中精神了。
　　厕所，可以说是会产生密封感或感觉自杂念中被隔离得最好的场所。厕所是不会受到任何人的干扰，且为一人用的小空间，所以，应该要尽量利用在厕所里的短短时间看书或记忆、做思考，甚至连壁橱也是适当的学习场所。但并不是要在壁橱里看书或学习，而是要把壁橱的门打开，利用三面被围着的小空间为学习场所。
　　孤独狭小的空间，是精神集中最合适的地方。反之，在许多人会聚集之处或噪音多的地方学习，有时也会有意外的进展。
　　在人多的地方也能学习
　　例如：在公车上有人的说话声、公车的引擎声与振动声，再加上乘客上下车频繁，使车内气氛经常改变，种种情形都可能是阻碍集中力的要素。但是，能不当一回事地集中于读书，努力记忆且顺利看完参考书一章节的经验，或许有很多人都有过吧！
　　在公车上，很少有与周围陌生乘客交谈的机会，而且彼此都站在没有关联的立场上，所以很少会注意其他人的动静，故集中读书、记忆或思考等需要独立的作业，在咖啡厅或公园里进行也会有意外的进展，都是相同的理由。
　　每位考生都想要一个能集中用功的理想环境，但是要制造适合学习的环境，并不是能获得一个好的学习房间，或者神经质地去除阻碍集中力的东西就算足够了。由公共汽车的例子即可知，虽然表面上具备了会阻碍集中的恶劣条件，但是实际上也能安静学习与记忆。
　　因此，不但要应用在家中的学习，且为了获得安静的环境，不只是到图书馆而已，应该要再扩大学习的地方。
　　例如：需要使用圆规或尺等用具，要做问题集或使用计算纸的数学，就在自己的书桌上进行。需要各种资料的社会科，即在图书馆里学习。要记忆的英文单词或历史年号等，可以在公共汽车上进行，或在厕所内培养汉语的读解力……，按照学习的内容来改变学习环境。
　　若太习惯于某一个环境，即会生厌或失去对其他环境的顺应，故在不习惯的考场中就会感到非常紧张，所以平时即在各种环境学习的话，这种悲惨结果是不会发生的。
　　除此之外，有自己独立的学习房间，固然是个好环境，但为了要充分利用这个房间，使学习效率达到最高点，也必须要做一些研究。
　　书桌的理想位置
　　首先，是关于书桌的位置。
　　大部分人都是把书桌安置在靠墙或窗户下的位置。除了宽敞的房间以外，在一般的房间都是利用角落、靠墙或窗户的下方等地方安置书桌，是比较适当的。
　　这种布置不但有能充分利用其他空间的表面优点，在心理上也是有效的方法。咖啡厅等较里面的座位或靠墙的座位总是座无虚席的原因是，人类会很自然地在房间的里面或角落追求安定，并确实会感觉好像有种东西在支撑着自己，使精神安定的关系。
　　所以，把书桌放在角落靠墙，应该能安定的学习，而且书桌若面对墙壁的话。由于眼前没有会分心的东西，精神应该能更集中。
　　但是，有的人反而因为书桌靠在墙壁而不能集中，并且多半情形自己也没有发觉不能集中的理由。这种情形的原因很可能是面对墙壁坐下，背后即变成无防卫状态而感觉不安的缘故。
　　一坐在书桌前，集中力即自然变散漫的人，不妨试着改变书桌的位置，也就是要背对墙而坐。以前书桌放在窗户边，总是不能安定的人，假使改变书桌位置的话，应该就能解决了。如果房间很宽敞，可以把书桌放在中间，面对门口而坐。
　　你可试试移动书桌的位置，使心情改变一下。一旦安置好了家具的位置，好几年不曾移动的人似乎很多，如此虽然能安定，但容易生厌。“生厌”是学习的大敌，所以偶尔改变书桌或书柜的位置，稍微改变看惯的房间，也会回复新鲜感。
　　其次，要注意的是书桌上物件的摆设。目前需要使用的东西才放在书桌上，多余的东西不要放在书桌上，是重要的。这并不是说东西随意放置是不好的，但如果书桌上的东西都放得乱七八糟，就不能集中学习了，因此，不必要的东西，不要随便放在书桌上。
　　在范围不大的书桌上放着许多笔或空的咖啡杯、未写完的信、没看完的漫画书等，若说经常都是保持这种混乱的状态，一旦需要用备忘录、笔记本或橡皮擦时，即必须为了寻找需要的东西翻动桌上堆放的各种物件，而使书桌上呈现更乱的状况，而且每次找东西时都会觉得心情急燥，如此怎么能提高学习的效率呢？！
　　有必要的东西才要摆在书桌上，一个科目结束后，所使用的参考书或教科书都要收起来，然后才进入下一个科目中。
　　此外，书桌上最好不要摆时钟，因为愈是觉得需要集中在作业中时，愈会关心时钟的声音与时针的动作。除了在限制时间必须解答问题外，需要慢慢学习的时候，有必要将时钟拿开。
www.xia book.com下 &书& 网



第28章 记忆力大验收 (1)


　　时刻检验你的记忆能力，
　　不断提升你的智力水平，
　　永远做一个生活的智者。
　　记忆的测量
　　时刻检查自己的记忆能力，这样才能对自己记忆状况有一个准确的了解。
　　当今已有多种数字、单词、符号或图形的“记忆量表”用于测量记忆的水平。其中戴维·韦克勒斯的《记忆量表》就包括7个分测验：时间和空间记忆，数字顺序关系，逻辑(理解)记忆，顺背和倒背后数目，视觉再生和联想学习等。《韦氏记忆量表》适用于16岁以上的人。其中有：
　　长时记忆测验，包括个人经历，时间和空间记忆、数字顺序关系；
　　短时记忆，包括视觉再生、联想学习、触摸测验和理解记忆；
　　瞬时记忆测验，包括顺背和倒背数目。
　　在这些记忆量表中，都采用“记忆商数”的概念，以表示记忆的水平，但这一类量表与其他心理测量一样，需要使用测量工具并由专业人员操作，否则将失去其科学性，因而也就不便于一般人使用。以下介绍若干便于操作的记忆测量方法，读者可自行操作，以测定自己的一般记忆水平。
　　1、短时记忆容量测验法
　　942
　　1406
　　39518
　　706294
　　1538796
　　58391204
　　764850l39
　　2109368215
　　39428075136
　　841962836702
　　使用方法：请别人按照上列数目序列，每次一行，从数少的到数多的，每位数间隔半秒钟，读给你听；读时只听，读完后立即复述出来。你能复述到多少位，就是你的短时记忆容量(即广度)是多少。一般以复述7位为正常水平；超过7位为很好，低于7位说明你的短时记忆容量较差。
　　2、无逻辑联系单词记忆效率测验法
　　在日常生活中，人们常常需要记忆一些相互无直接逻辑联系的事物。本测验就是检查你对无逻辑联系事物的记忆能力。其方法是：在40秒钟之内，记忆下列20个在意义上各自孤立的单词，然后立即进行默写。
　　黄河  算术  馒头  帽子  电影
　　农民  剪刀  良心  山峰  磁带
　　柏树  太阳  扫帚  钞票  火车
　　战士  公园  石油  小鸡  锣鼓
　　默写完毕，按下列公式计算记忆效率：
　　记忆效率＝默写正确的词数÷20(原来记忆的词数)×100％。如果你默写对10个词，你的单词效率则为：(10÷20)×100％＝50％
　　3、数组记忆效率测验法
　　在40秒钟之内，记忆下列20组数字，然后立即进行默写。
　　45  57  18  79  82  96  15  21  74  52
　　37  85  49  63  89  27  91  39  68  23
　　默写完毕，按下列公式计算记忆效率：
　　记忆效率＝默写正确的数组÷20(原来记忆的数组数)×100％。如果你默写对8组，你的数组记忆效率则为：(8÷20)×100％＝40％
　　4、人像及姓名联系记忆效率测验法
　　在30秒钟之内，记忆自己任找的10张人头像及其姓名(使用前由别人在头像下面写一姓名)；然后立即只看头像(蒙住姓名)不按次序说出姓名。数一下你说对的姓名数，然后按下列公式计算记忆效率：
　　记忆效率＝默写正确的数组÷10(原来记忆的人头像数)×100％。如果你说对6个人头像的姓名，你的人像姓名记忆效率则为：(6÷10)×100％＝60％
　　5、视觉记忆测验
　　下面有10件物品。被测者先看物品(记忆)30秒钟，然后立即用30秒钟做下面的算术题，紧接其后再用30秒钟回忆刚才从中看到的物品，并记下你的回忆成绩，计算其百分数，以表示你的记忆水平。
　　电灯  图书  椅子  毛刷  手表
　　衣服  铁床  足球  皮鞋
　　算术题(在30秒内做完)：
　　4＋3－1  5×4－3   7×4＋5  3×2十7   6×8－9
　　3×6－9   3十5×2  5×8十4  8十2×2   9十3十6
　　4十6×3  9十3－2  9－2×3   8×6－5     4×9－7
　　5×8十9  3×6－7   6十3十8  8十2十7  6×8－3
　　6十8－4  7×9－6   3×5十9   4×8十9   7十5×4
　　6、听觉记忆测验
　　请人将下列物品名称读给你听，每一名称读3秒钟，共读30秒钟，然后立即用30秒钟做上面的算术题，紧接其后也用30秒钟进行回忆，并记下你的回忆成绩。
　　桌子  铁锨  大门  牙刷  月亮
　　眼镜  汽车  苹果  邮票  花猫
　　7、视听结合记忆测验
　　使用10张预先准备好的不太复杂的图片，请人按每3秒钟出示一张的速度，在给你看的同时并高声说出图上的物品名称，一共用30秒钟，然后同样做上面的算术题30秒钟，紧接其后再用30秒钟进行回忆，并记下你的回忆成绩。
　　8、触觉记忆测验
　　让被试者闭上眼睛，以每3秒钟触摸一件物品的速度，一共触摸10件物品，共用30秒钟，然后同样做上面的算术题30秒钟，紧接其后再用30秒钟进行回忆，并说出物品名称，记下成绩。
　　9、视、听、触，结合记忆测验
　　用10件常用物品，让被试者既看物，又听物品名称，而且用手触摸物品；每件用时3秒钟，共用30秒钟，然后同样做上面的算术题30秒钟，紧接其后再用30秒钟进行回忆，并说出物品名称，记下成绩。
　　10、最佳记忆时区测定法
　　将一天的学习时间，按小时分为若干时区。选择四五组(每组20个，音节长短、难度相当)未学过的外语单词，分别在早晨、上午、下午和晚上各有代表性的时区进行背诵，并分别记录成诵的时间或次数。24小时后再分别复查自己各时区的记忆成绩。复查时用重学法记下重学所用时间或次数；用回忆法记下回忆的成绩，计算回忆量(与原来记忆总量的百分比)。这样，将前次所用时间或次数与后次的记忆成绩作比较，各时区中两者的比值为优的，那就是你的最佳记忆时区。
　　记忆测试i
　　1、准备一张纸，用7分钟写完1～300这一系列数字。
　　测试要求：
　　能看出所写的字，不至于潦草；
　　写错了不许改，也不许做标记，接着写下去；
　　到规定时间，如写不完，必须停笔。
　　结果评定：
　　第一次差错出现在100以前注意力较差；出现在101～180之间为注意力一般；出现在181～240之间是注意力较好的；超过240出差错或完全对是注意力优秀。总的差错在7个以上为较差；错4～7个为一般；错2～3个为较好；只错1个为优秀。如果差错在100以前就出现了，但总的差错只有一两个，这种注意力仍是属于较好的。要是到180后才出错，但错得较多，说明这个人易于集中注意力，但维持不长。在规定时间内写不完者，说明反应速度慢。
　　2、从300开始倒数，每次递减3。如300、297、294、291、倒数至0，测定所需时间。
　　要求读出声，读错的就原数重读，如“294”错读为293时，要重读“294”。
　　测试前先想想其规律。例如：每数10次就会出现一个“0”(270，240，210……)，个位数出现周期性的变化。
　　结果评定：
　　两分钟内读完为优秀；两分半钟内读完为较好；3分钟内读完为一般；超过3分钟为较差。这一测验只宜与自己比较，把每次测验所需时间对比就行了。
　　3、测试记忆能力同记忆意图关系。
　　你要求一位朋友在5分钟内把下面一组数字记住。
　　19、33、81、62、54、76、42、27
　　在5分钟后测得其记忆结果并且记录好。
　　你再要求同一位朋友在另一个时间内把下面一组数字记住。
　　23、38、74、56、45、67、12、89
　　开始，告诉他在3分钟内要记住，在3分钟的时间过去后，告诉他再过两分钟才测试，又过两分钟后把此次测试结果同上次比较，看哪次结果好？
　　4、测试你的观察能力。
　　数列“49、15、20、26、31、37、42”有个有趣的特征能容易地记住它。
　　你能找出它的特征吗?
　　答案：这个数列分为8组后，第一组是“4”；加“5”是第二组“9”；再加“6”，是第三组“15”；再加“5”，是第四组“20”；再加“6”是第五组“26”。以此类推，重复一次“5”，再加一次“6”，就很容易把这个数记住了。
　　5、你回忆一下给你印象最清楚的10件事，并且想想，你喜爱的事情的件数是否在5件以上？
　　参考答案：大多数人回答在这10件事中，令人愉快的在5件以上。
　　6、你常见到这样的现象：家长教育孩子的过程中常采用这样的手段：“你尽快把课文背下来，你若今天背下来，明天带你到某公园去……”等手段，你能说明原因吗?
　　答案：家长采用刺激的手段主要是为了加强学生的学习动机。
　　7、测试记忆效果与记忆兴趣之间的关系。
　　有两个人由山上回来。一位朋友问他们二人山上怎样?有一个人详细地描述了山上的美丽风景，另一个人则热衷于大谈吃吃喝喝。你能回答这两个人各对什么感兴趣吗？
　　答案：大谈风景的人对风景感兴趣，大谈吃喝的人对吃喝感兴趣。
　　8、测试联想与记忆的关系。
　　杰克老师的《现代法语词典》，被熟人汤姆借走了，一直没有还回来。
　　杰克老师教语文，备课时经常要用《现代法语词典》，而汤姆又住在很远的地方，想用时又不能立即去要，两人又不常见面，偶尔见了几次面，杰克老师又想不起来要书……就这样，杰克老师备课很困难。
　　请你想一想：如果用奇特联想法，怎样联想，杰克老师才能够见到汤姆就想起要书呢?
　　答案：杰克老师可以事先这样联想一下：
　　先想象一下熟人汤姆的容貌，并且在脑海中浮现出汤姆头上顶着那本《现代法语词典》的形象。可以把这本《现代法语词典》想象得很大很重——比杰克要大3倍或更多，因此，杰克顶着这本书很吃力，被书压得龇牙咧嘴、汗流浃背，两腿抖得像弹三弦……
　　想得越具体、越奇特、越好笑，再见到杰克时，就越不容易忘记要书了。
　　9、下面有一组词，你用心看两分钟，目的是尽量记忆。
　　帽子  信封  房屋  纽扣  猫
　　电话机  钱币  铅笔  袜子  书
　　仙人掌  鳗鱼  上衣  木夹  车灯
　　点心  办公桌  花边  米饭  钓钩
　　如果让你顺次序把他们默写出来，你会发现，许多都忘记了。为什么?方法不对。如果运用联想，问题或许简单得多，你不妨试试。
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第29章 记忆力大验收 (2)


　　参考答案：有一顶帽子，它底下放一部电话机；电话机上尽是刺，因为这是仙人掌；拿这个仙人掌听筒的人确实不方便，何况他的嘴里还塞满点心。点心里有一个小信封，拆开里面还有钱。钱上印着一条鳗鱼，忽然这条鳗鱼变活，钻到办公桌下。原来这个办公桌是一所房屋，其烟囱是一支巨大的铅笔，它像火箭一样向上升起，落到上衣上。上衣有花边，中间有纽扣。但上衣口袋是无底的，铅笔漏到地上的袜子里，袜子夹着木夹。忽然铅笔又飞走了，飞到猫吃的米饭碗里。猫正蹲在一本书上。它一受惊就逃出门外，被一盏车灯照射。它向前一扑，恰巧被车前的钓钩钩着了。
　　10、测试数字的内在联系。
　　14、39、32、76、59、24、62、86、92、49、34、96
　　要在1分钟内记住上面的数字。只要全记住就行了，顺序可以改变。
　　答案：这组数可以分为4类：
　　十位数分别是1、2、3的，个位数是4的——14、24、34。
　　十位数分别是3、4、5，个位数都是9的———39、49、59。
　　十位数分别是7、8、9，个位数都是6的———76、86、96。
　　十位数分别是3、6、9，个位数都是2的———32、62、92。
　　记忆测试Ⅱ
　　1、测试你运用连锁记忆法达到的能力。
　　假如一天中要做5件事：
　　订购电视机；
　　打字；
　　订一套西服
　　与交易对手田中氏会晤；
　　买进邮票。
　　答案：把这5件事按顺序来记：
　　电视机与打字机——想象电视机上有打字机的键，往电视里塞纸按键。
　　打字机与一套西服——想象自己穿着用打字纸做的一套西服。
　　一套西服与田中氏——想象田中氏穿着一套肥大的西服跳舞。
　　田中氏和邮票——想象田中氏被贴到一张很大的邮票上挣扎。
　　关于开始的那个电视机，可想象为公司的大门成了电视的图象。这样，在每次出入公司的时候，5件事就会在一瞬间记忆起来。
　　2、要求你在规定时间(例如两分钟)记住下列词语：
　　冬瓜  钢笔  黄牛  电视机  棉被
　　茶叶  山峰  脸盆  电灯  玉米
　　参考答案：
　　冬瓜——钢笔：切开冬瓜，里面没有瓜子，全是一支支钢笔；
　　钢笔——黄牛：打开钢笔套，里面跑出一头黄牛来；
　　黄牛——电视机：黄牛一下子撞碎了电视机；
　　电视机——茶叶：电视机里，正播放着关于茶叶的广告；
　　棉被——茶叶：把棉被拿出来一抖，飘出许多茶叶来；
　　茶叶——山峰：飘出的茶叶遮盖了一座山峰；
　　山岭——脸盆：山峰坐落在一个脸盆里；
　　脸盆——电灯：脸盆下面压着一盏电灯。
　　电灯——玉米：电灯里面并无钨丝，是一个玉米正在发光。
　　3、测试你用分类方法进行记忆的能力。
　　用两分钟的时间把下列词语记住：
　　钢笔  衣架  洗衣机  毛巾  书包  肥皂
　　笔记本  刷子  电风扇  墨水  电冰箱  收录机。
　　参考答案：
　　在记忆时，根据这些物品将其分为3类。
　　文具类：钢笔  墨水  笔记本  书包
　　卫生用品：毛巾  衣架  肥皂  刷子
　　电器类：收录机  电冰箱  电风扇  洗衣机
　　4、继续测试你运用分类记忆的能力。
　　请你用两分钟时间记住下列词语：
　　茄克  军舰  山脉  机枪
　　皮鞋  政治  筷子  坦克
　　领带  火炮  钢笔  裤子
　　参考答案：
　　采用分类记忆时，我们容易发现可分为服装类、军事用品类，而其余的不是一个种类，那么怎么办呢?干脆归为杂类。
　　服装类：茄克  皮鞋  领带  裤子
　　军事用品：机枪  坦克  火炮  军舰
　　杂类：钢笔  筷子  政治  山脉
　　5、视觉记忆测验。
　　展示一张图，图中画有10件物品，即电灯、书、椅子、刷子、手表、上衣、床、鞋子、足球。
　　让被试者看图30秒后，立即做简单的数学题30秒钟。然后再用30秒钟回忆图中有何物，并记录回忆成绩。
　　紧接着做30秒钟的数学题：
　　5十5－2＝        3×5＝
　　1×2十3＝        6－1×3＝
　　4－1十2＝    6十2十1＝
　　4十2十2＝     18－2十1＝
　　10×3－2＝    25×十5＝
　　2十21＝        16－4＝
　　32十16＝       5×9＝
　　20－4＝         8十11＝
　　7×3－1＝       12×3＝
　　5十8＝         33十3＝
　　30秒钟后，不管已算出多少题，立即转入回忆30秒钟，然后记录能回忆几项内容。
　　6、听觉记忆测验。
　　对被测者高声读出10件他所熟悉的物名，每个用3秒，共用30秒，接着做10秒数学习题。再用30秒回忆，记录回忆成绩。例如10件物是：尺子、电筒、手枪、猫、花、电风扇、毛巾、夹子、眼镜、自行车。
　　做下面练习30秒：
　　8×4＝    1×4＝
　　20÷4＝    12十24
　　5十8＝     54÷6＝
　　19十3＝    33－12＝
　　60÷12＝    33÷11＝
　　6×6＝    29－7＝
　　70－15＝    10十3＝
　　14×3＝    15÷1=
　　3×6＝    30－9＝
　　做30秒后，再用30秒回忆并记录成绩。
　　7、听、视结合记忆测验。
　　对被试者每3秒钟提供一张图片，共10张，并对他高声读出图片中的物名，然后像前面的测验一样做30秒数学题后再用30秒回忆，记录成绩。
　　8、对相貌及姓名的遗忘。
　　请朋友拿出10张你不认识的人的照片，并请他把名字标在每张照片的下面(为了方便最好使用2寸免冠照片)，规定记忆时间为30秒，然后请朋友拿出这10个人的同样照片，只是照片旁边的姓名隐去，排列顺序不同。数一数你默写错误的姓名数。
　　如果你记错3个人以下，说明你的遗忘率较小(即记忆力很好)，若记错4~6个人，说明你的遗忘较正常(即记忆能力较一般)，若你记错7人以上，说明你是个健忘的人。
　　9、测试积极遗忘能力。注意避免巩固对它们的记忆。
　　请读一遍下列单词：
　　足球(运动)  医院  桌子  水  地理
　　锡  苹果  指针  机器人  伤口
　　为了使自己完全不可能巩固对这些词的记忆，读这些词时要避免有意地重复。继之，为了摈弃这些词，请细读并努力记住下列单词。
　　干酪   坏天气   骑马者  星星  数学
　　抽屉  纸  酒精  杂草  黄蜂
　　将后面这组词重抄一遍，反复朗读，直到记住为止。
　　现在请你检查一下是否还记得前面那组单词，如果不记得了。说明你的积极遗忘功能正常。
　　10、请记忆下列20个数字(连同其顺序号)。记忆时间为40秒，然后马上默写出来。
　　43     57     12     33
　　81     72     15    44
　　96     7     43     18
　　86     56     47    6
　　78    6l     83     73
　　你若只有4个以下的数字记错，说明你遗忘率很小(记忆力在良好以上)；你若有5～10个记错，是正常的，你若记错11个以上，说明记忆力偏低了。
　　记忆测试Ⅲ
　　1、测定记忆速度。
　　下列的3组数字是测定记忆速度的数字表：
　　97  74  93  38  29  62  27  41  83  64  49  73
　　24  79  28  75  67  14  86  94  47  32  29  57
　　67  93  59  73  62  43  24  87  29  75  45  36
　　请你的同伴清楚地读出上面3行数字中的任何一行，1分钟内读完。读完后，你就把你能记住的数字写出来，前后顺序颠倒没有关系。如果你能把那12个数字都正确地写下来，那你就具有罕见的记忆速度。如果能记住8～9个，可以打“优”，记住4～7个，可以打“良”，记忆数字少于4个，记忆速度偏差。
　　2、短时记忆广度测试。
　　请看下面的测试表：
　　972  641  183
　　3485  2730  3750
　　91406  85943  79625
　　516927  706294  523647
　　3067285  1538796  3865214
　　58391024  29081357  27593869
　　764850129  042865129  831652749
　　2164089573  4790386215  0846271903
　　45382170369  47903862150  846271903
　　987032614280  541962836702  736149258031
　　用任意排列的3～12位数的数字表(上表)作为实验材料，请一位朋友向你口述这张数字表上的每一组数字，从位数少的数字，到位数多的数字，实验者每读完一组数字，你紧跟后面复述，从4位数开始，通过了，就试5位数，6位数……直到被试者对某一长度的数字复述错误，或不能复述为止。这就是你的记忆广度，为了使记忆广度实验的结果精确，用3个不同数字表进行试验，取三次结果的平均数。
　　假若你是成人，测得平均数为10个以上，就是特优；7～9个，就是优；5～6个是正常；4个以下是偏低。
　　假若你是4～7岁的儿童，测得的平均数是7个以上，就是特优；测得的平均数是6个是正常；测得平均数是4个以下就是偏低了。
　　3、数字记忆训练。
　　有一天，在上课时，很多学生情绪不稳定，不是左顾右盼，东张西望，就是做小动作，老师非常生气。于是出一道题：请同学们记住5、1、2、4、7、l、4、3、8、6这10个数字。老师的提问很怪：他让你回答第几个数字是几。例如：第三个数字是几？第八个数字是几?谁先记住谁先回家。老师话音刚落下，汤姆举手回答老师说：“我可以回去了。”他的老师和同学都很惊奇，你知道汤姆是怎样记住的吗?
　　答案：他通过思考决定根据记忆广度的限制性的特点，把10个数字分成3个单位进行记忆：512—、471——4386。假如老师问他第六个字母是多少，他很快想到第二组字母的末位数是1。同理，老师若问第七个数字是多少，他很快联想到4。
　　4、请记忆下面20个词(连同其顺序号一起)到刚好能够熟练记住为止。
　　乌克兰人  油
　　经济学  纸
　　粥  小蛋糕
　　纹身  逻辑
　　神经元  社会主义
　　爱情  动词
　　剪刀  缺口
　　良心  逃兵
　　粘土  蜡烛
　　字典  樱桃
　　一星期后要重做一次实验，在这一星期内不要再看试题——如果做到根本不再想到试题，那样更好。
　　努力回忆并默写试题表中的20个词(连同其顺序号)。然后按下式进行计算记忆效率。
　　你记忆在90％～100％为优；记忆率为70％～90％，则为良，记忆率为50％～70％为好；30％～50％为中；30％以下为差。
　　5、用8分钟时间记下下面20张扑克牌的点数，并设法记住它们的顺序。
　　黑桃q　  方块5
　　方块8　  方块6
　　红桃3　  黑桃3
　　梅花j　  红桃6
　　方块7　  梅花k
　　黑桃a　  黑桃2
　　红桃k　  方块4
　　梅花9　  梅花7
　　方块9　  红桃j
　　黑桃j　  方块q
　　6、用5分钟记下列20种商品及其价格，然后用一张纸把价格盖住，写下你能记住的价格数。
　　钢笔8.30元        冰箱2500.00元
　　皮鞋210.00元     笔记本2.80元
　　苹果8.00元       手套14.00元
　　蛋糕16.90元      电脑7400.00元
　　运动衣39.00元    手表270.00元
　　窗帘17.60元      蔬菜5.80元
www/xiabook/com下 & 书 & 网



第30章 记忆力大验收 (3)


　　洗衣机700.00元   月历37.00元
　　帽子27.00元      书包18.00元
　　围巾34.00元      台灯52.00元
　　教科书11.00元    沙发1700.00元
　　7、用2分钟时间记20种商品，还要连带记住它的序号，然后合上书本，看你能记住多少。
　　电视机  毛巾  眼镜  汽车
　　蛋糕  桔子  书  小提琴
　　游戏机  洋娃娃  戒指  邮票
　　圆珠笔  黄瓜  日历  牙膏
　　《读者文摘》  皮鞋  皮带  领带
　　8、请每隔10秒钟，就记忆下面各数字，然后再把它们写在别的纸上。
　　267
　　4373
　　96004
　　80392
　　6370367
　　3．6．5
　　4．3．3．9
　　10．4．7．0．3．4
　　6．8．2．5．9．5
　　5．6．9．3．7．6．5
　　请分别注视下面的数字各20秒钟，然后把书合上，再由下往上记忆，并写在别的纸上。注意：注视数字的时候是由左至右，但是写出时则必须由右至左。
　　3，9，7
　　4，2，1，10
　　6，3，4，9，0
　　8，5，3，9，10，8
　　10，8，7，3，9，4，6
　　368
　　6603
　　703694
　　634597
　　8000672
　　答案：整列数字中，记错一个数字就打×，记对就打○得0.5分。满分是20分。
　　a.16—20，非常优秀；
　　b.11—15，优秀；
　　c.8—10，普通；
　　d.6—7，稍劣；
　　e. 0—5，非常低劣。
　　9、请在10分钟内阅读下列短文，并记住它。
　　a、他们慢慢地向着那株松树走去。路上，父亲不时转头凝望贝儿，他觉得贝儿穿上军服，做了军人，宛如一株树苗获得了阳光与水分的滋养，他是会逐渐长大起来的。
　　b、权力恰像一条大河，如果河水受约束，那就既美丽又有用；可是当它泛滥到岸上，就一发不可收拾，所向披靡，冲到哪里哪里就带来破坏，弄得一片荒凉。
　　c、翻开美国的历史来看。自由不啻是贯穿着民族精神的一道无形的脉流。
　　d、记得第一次来这个村子的时候，在村头上的小店附近下车之后，便进入一条狭窄的小巷，经几番的转弯抹角，才找到我们来寻古的那座老教堂。当时正值雨季，整个小巷尽是一片泥泞，檐低路湿，十分难走。
　　e、这双球鞋是和我同进校门的，除了上体育课穿着它之外，每天晚上，它也陪伴我上操场。它已成了我生活的一部分，我在日记中写它，在作文中也写它，犹如年轻绚丽人生的泉源，它使我充满生气、增加活力。
　　f、宪法不只是一个名字，而是真正的东西。宪法不是一个理想，而是真正的实体。如果宪法不能产生一个具体的形式，那就是空洞的。宪法是政府的先决条件。政府是由宪法产生的。国家的宪法不是政府的法令，而是组成政府的人民的法令。
　　g、离开了盐湖城盐厂以后，我们的4辆游览车，又前往德汉镇，参观新付玻璃公司苗栗厂。公司的总工程师从加州来接待我们，他是哈佛大学化学系的毕业生，其技术的高明，使新竹玻璃的质量不断地提高。
　　h、至于鬼节这天，女孩子不被允许到坟地祭拜，这是大家共同的说法，海特尔并补充说，从前贵族人家的妇女养在深闺，有的甚至做了祖母，还未见过祖坟。
　　i、良心是正义最好的管家。良心给人警惕、希望、酬报和惩罚，使一切都在正义的控制之下。忙碌的人一定要注意它的提示，有权力的人要听从它的指示，愤怒的人要忍受它的谴责。良心做我们的朋友时，一切都很平静。可是一旦触犯了它，心里就永远不得宁静。
　　j、那是就读初中的时候。我们刚脱离恶补的桎梏，进入了里德的一所中学念书。我永远不会忘记，教我们法文的老师里德，他年纪轻轻的，刚从大学毕业，对学生一团和气，从没有忿然不悦的脸色。班上有一位同学丢掉了法文课本，老师毅然地将教师用的课本送给他。请阅读下列短文，如果画线的句子与在测验中所记忆的不同，请打×，相同时就打○。
　　a、他们慢慢地向着那株松树走去。路上，父亲不时转头凝望贝儿，他觉得贝儿穿上军服，做了军人，宛如一株树苗获得了阳光与水分的滋养，他是会逐渐长大起来的。
　　b、权力恰像一条大河，如果河水受约束，那就既美丽又有用；可是当它泛滥到岸上，就一发不可收拾，所向披靡，冲到哪里哪里就会遭到破坏，弄得一片荒凉。
　　c、翻开美国的历史来看，美国不啻是贯穿着民族精神的一道无形的脉流。
　　d、记得第一次来这个村子的时候，在村头上的小店附近下车之后，便进入一条狭窄的小巷，经几番的转变抹角才找到我们来寻古的那座老教堂。当时正值雨季，整个小巷尽是一片泥泞，檐低路湿，十分难走。
　　e、这双球鞋是和我同进校门的，除了上体育穿着它之外，每天晚上，它也陪伴我上操场。它已成了我生活的一部分，我在日记中写它，在作文中也写它，犹如年轻绚丽人生的泉源，它使我充满生气，增加了活力。
　　f、宪法不只是一个名字，而是真正的东西。宪法不是一个理想，而是真正的实体。如果宪法不能产生一个具体的形式，那就是空洞的。宪法是政府的先决条件。政府是由宪法产生的。国家的宪法不是政府的法令，而是组成政府的人民的法令。
　　g、离开了盐湖城盐厂以后，我们4辆游览车，又前往苗德汉，参观的新竹玻璃公司苗栗厂。公司的总工程师从加州来接待我们，他是哈佛大学化学系的毕业生，其技术的高明，使新竹玻璃的质量不断地提高。
　　h、至于鬼节这天，女孩子不被允许到坟地祭拜，这是大家共同的说法，海特尔并补充说，从前贵族家的妇女养在深闺，有的甚至做了祖母，还未见过祖坟。
　　i、良心是正义最好的管家。良心给人警惕、希望、酬报和惩罚，使一切都在正义的控制之下。忙碌的人一定要注意它的提示，有权力的人要听从它的指示，愤怒的人要忍受它的谴责。良心做我们的朋友时，一切都很平静。可是一旦触犯了它，心里就永远不得宁静。
　　j、那是就读初中的时候了。我们刚脱离恶补的桎梏，进入了里德城的一所中学念书。我永远不会忘记，教我们法文的老师里德，他年纪轻轻的，刚从大学毕业，对学生一团和气，从没有忿然不悦的脸色。班上有一位同学丢掉了法文课本，老师毅然地将教师用的课本送给他。
　　答案：答对一题得1分，满分是20分。
　　a.17～20，非常优秀；b.13～16，优秀；c.8～12，普通；d.4～7，稍劣；e.0～3，非常低劣。
　　10、请在3分钟内阅读下面的文章，尽量将它们记住。
　　柏克莱的校园很清雅。校内有萧萧的树林，林子里有古朴的木桥，桥下有曲折的小溪，小溪的源头有绿草如茵的山坡，起伏的山坡顶上是白色的钟楼——这里的“注册商标”。
　　不过，我最喜欢的是这儿的学生活动中心的广场和广场上每天中午的热闹。
　　每天中午12时正，钟楼就开始了“敲打乐”——有时候是十分流行的曲子。敲钟的是位老太太，她已经敲了一辈子。
　　钟声一止，好戏就上演了。
　　广场上来来往往的大都是出来吃午饭的学生和教职员工。有的人坐在枇杷树下的长椅子上，有的人席地躺在青草坡上，三三两两吃着三明治，晒着太阳，聊着天南地北。
　　虽然只是短短一个钟头的休息时间，可是可看的戏却不少。在你啃着三明治的时候，随时会有人来到广场的水池旁边或者树下的校门边上，弹的弹，唱的唱，地上也不忘摆个小罐子收钱。这些 “素人音乐家”，水准都是不差的，也不像是真想得到赏钱。学生们遇到动听的，也绝不吝惜他们的掌声。有时候学校里的乐队——也不知是请来的还是学生们自组的，也会鼓弦喧天地表演一番。闻乐起舞，人人不以为怪。
　　除了放假和下雨，这里总是热热闹闹的。学生示威的、罢课的，都要来此游行演说。他们说宗教是古老的传说，他们说坏蛋讨厌，有钱人讨厌，有势的人也讨厌(最后只剩下自己最可爱了)。
　　观光客(总背着照相机)、牵狗的、蓬头垢面的也都夹在人群里面。这里相当的自由，至少可以绝对地呼吸到那样的空气。
　　顶有趣的是一些狂人。
　　有的来演讲，只见他来回走着，念念有词，声调很有高下，手势很是可观，只可惜语无伦次不知他在说些什么。这是演讲狂。
　　有的来表演特技，穿一身古怪服饰，戴防毒面具，表演无声片时代的慢动作，犹如在打西式的太极拳。这是表演狂。
　　昨天来了一个人，提着一只皮箱，俨然是魔术师的模样，他看见人就把身上的皮夹子掏出来往地下丢，告诉别人里边有钱。为什么不捡？为什么不捡?他追着人问。
　　这些狂人，大都没有害人之心，不过他们也只能吸引那些新来的学生，对于老柏克莱人，他们也许并不是什么精神上失常的人，反而是有点儿像什么心理学大师到这儿来做什么人性的实验似的。
　　我极喜欢我在这校园里中午的这一小时休息时间。我常常在那短短的热闹里，想起两句诗：现实是人类的牢笼，幻想是人类的翅膀，要是你想张开天真的翅膀，飞出现实的牢笼，请来这儿看看，请来中午阳光下的柏克菜学生活动中心的、圆水池旁边的、自由天地的、纯洁而不愚蠢的学生当中走走……你会明白所谓最高学府“最高”二字的乌托邦的意义。
　　下面有10个问题，每题各有4个答案，其中只有一个正确的。请在正确的答案上打√。
　　a.前一个测验的文章，主要是在叙述柏克莱的__________
　　办公情景  上课的情形
　　校园情景  参观的情形
　　b.柏克莱的“注册的商标”是_________
　　学生的活动中心广场  白色钟楼
　　起伏的山坡  曲折的小溪
　　c.中午广场上来来往往的大都是出来_________的学生和教职员工。
　　上课  吃午饭
　　下课  游行
　　d.中午休息多久的时间?
　　一个半小时  半个小时
　　一个小时  45分钟
　　e.除了放假和_________，广场总是热热闹闹的。
　　考试  罢课
　　下雨  节日
　　f.广场上最有趣的是一些_________
　　狂人  画家
　　观光客  素人音乐家
　　g.夹在人群里的观光客们总背着____________
　　小孩  照相机
　　雨伞  背包
　　h.昨天来了一个人，提着一只皮箱，俨然是____________的模样。
　　演说家  特技表演者
　　魔术师  卖狗皮膏药的
　　i.多少有点儿老僧入定那种功夫的是_____________
　　狂人  老柏克莱人
　　新柏克莱人  观光客
　　j.现实是人类的牢笼，____________是人类的翅膀。
　　梦境  心灵
　　幻想  智慧
　　答案：每答对一题得1分，满分是10分。
　　a—  b—  c—  d—  e—  f—g—  h—  i—  j—
　　8～10分为非常优秀；6～7分为优秀；4～5分为普通；2～3分为稍劣；0～1分为非常低劣。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ?^书? 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整