《兵猴传奇》查看《兵猴传奇》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《兵猴传奇》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6662/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 梅里山鹰(1)


　　金蔷薇收敛翅膀停栖在悬崖一块鱼尾状岩石上，望着百米开外那棵苍劲葱郁的金钱松，紧张得心弦几乎就要绷断了。
　　金蔷薇是生活在日曲卡雪山一带的梅里母鹰，那棵生长在石崖间枝丫曲如虬髯的老松树，就是它的家，家里有两只已出壳十几天的雏鹰。此时此刻，鹰巢里正在上演一场手足相残的悲剧。那只早出生两天名叫金追的哥哥鹰用脑袋抵住那只晚出生两天名叫蓝灿的弟弟鹰，用力往巢外推搡。弟弟鹰蓝灿虽然竭力抗争，但毕竟晚出生两天，体小力弱，在哥哥鹰金追连续不断的顶撞下，被迫从巢中央往巢边缘一点一点退却。盆形鹰巢在两根丫字形树枝的交汇点上，用细树枝和草丝做成，结构松散，面积与一顶大草帽相似；鹰巢凌空搭建，是典型的高空建筑，底下是几十丈高的深渊。很快，弟弟鹰蓝灿就被顶撞至鹰巢边缘，小半个身体被挤出鹰巢，就像风雨中飘摇的一片树叶，处于摇摇欲坠的危险境地。
　　这两只雏鹰，眼睛睁开没几天，淡灰色的绒羽才刚刚盖满脊背，赤裸的肚皮上还没长出腹毛，就展开了一场血淋淋的生死角逐。
　　这个时候，只要母鹰金蔷薇拍扇翅膀飞过去，用嘴喙或爪子将正在行凶的哥哥鹰金追拨拉开，就能及时制止这场血腥的窝里斗。作为母亲，它完全有能力似乎也有责任去抑强扶弱阻止哥哥鹰金追的暴虐行为。可令人诧异的是，金蔷薇却默默地站立在百米外的岩石上作壁上观。
　　它有难以言说的苦衷。
　　梅里山鹰是滇北高原稀有鹰种，从远古时代起，就形成了这样一种汰劣留良的竞争机制：母鹰每一茬繁殖周期产两枚卵，孵化出两只雏鹰。小家伙出壳半个月左右时，受遗传密码的驱使，它们之间就会爆发一场生死对决，互相用身体冲撞、倾轧，力气大的那只雏鹰会将另一只力气小的雏鹰从鹰巢挤对出去，从而独霸父母的宠爱和食物。可以这么说，一只梅里雏鹰存活了，就意味着另一只梅里雏鹰夭折了，每一只梅里山鹰都是踩着同胞的尸骨成长的。
　　动物学家解释说，梅里母鹰之所以每次孵化两枚卵，是为了增加雏鹰出壳的保险系数，降低天灾人祸所带来的风险，就像人类足球队必须准备替补队员一样，确保繁殖不会落空；梅里山鹰之所以保留血淋淋的种内竞争，是因为雪域高原气候太恶劣了，食源匮乏，生存不易，一对夫妻鹰很难同时养活两只雏鹰，不得已只好去一保一，做一道2－1＝1的算术题。这样做附带的好处是，存活下来的那只雏鹰，从小就接受生与死的考验、血与火的洗礼，会促使它变得更雄壮、更强悍、更凶蛮、更霸气十足，当然也就更有利于在日曲卡雪山这样艰苦的环境中生存下去。
　　很难说这样的解释是正确的还是错误的。
　　对金蔷薇来说，此时正在遭受蚀骨剜心的痛苦。两只雏鹰都是它含辛茹苦孵化出来的心肝宝贝。俗话说，手心手背都是肉，作为母亲它从内心讲是不希望发生手足相残的悲剧的，如果能让它选择的话，它当然希望两只雏鹰能和睦相处一起平安长大。可是，它有能力去改变梅里山鹰特有的行为准则吗？在金蔷薇的记忆中，也曾经有过母爱特别强烈的母鹰，不忍心看着自己某个孩子死于非命，就出面干涉以大欺小、以强凌弱的窝里斗，可最终的结局似乎都不大妙。那只名叫豆蔻的母鹰，在两只雏鹰生死倾轧之际，动用母亲的权威，严禁它们互相搏杀，可两个月后，当雏鹰身上长出了硬羽，娇嫩的婴儿鹰变成了半大的少年鹰，有一天上午，豆蔻与它的先生一起飞往尕玛尔草原觅食，两只少年鹰突然就在窝里争执起来，它们的力气比刚出壳半个月时大多了，你啄我，我撕你，扭成一团。结构松散的鹰巢无法承受如此猛烈的打斗，哗啦一下散了架，两只少年鹰一起从鹰巢摔落下去，本来想做一道1＋1＝2的加法，无奈成了2－2＝0的减法。还有那只名叫莱凝的母鹰，仗着丈夫是只出类拔萃的精品雄鹰，决心要创造奇迹将两只雏鹰同时养大，为了阻止它们相互斗殴，在同一棵树的另一根枝丫上搭建了一个副巢，两个巢彼此相距七八米远。哈，分巢抚养，把你们隔开，看你们还怎么打斗。这一招开始时果然灵验，两只雏鹰除了各自站在巢里互相啸叫谩骂外，身体无法接触，当然也就想打也打不起来了。一晃四个月过去了，雏鹰翅膀渐渐长硬，已到了能飞翔的时候，那天下午，当莱凝同丈夫一起外出觅食时，其中一只发育得更快些的雏鹰突然就摇扇翅膀飞了起来，能飞起来的雏鹰飞翔的第一个目标就是七八米开外的那个副巢，它凭借着自己能飞而对方还不能飞的明显优势，撕毁鹰巢，将自己的同胞手足从高高的悬崖上摔了下去……莱凝又搭建一个副巢的良苦用心，并没能有效阻隔你死我活的窝里斗，只是推迟了悲剧的发生而已。
　　金蔷薇虽然心里很想飞过去拯救弟弟鹰蓝灿，但却犹豫着没敢贸然采取行动。它是个单身母亲，在它刚刚将蓝灿孵化出壳时，它的丈夫蓝嘴钩在尕玛尔草原捕捉一只狼崽时，不慎被母狼咬死了。豆蔻和莱凝都是有丈夫的母鹰，夫妻联手尚且不能阻止兄弟阋墙，它一个死了丈夫的寡妇鹰，又有什么能耐去改变手足相残这个严酷的现实呢。
　　罢罢罢，它们小小年纪就要生死相搏，那就随它们去吧。
　　一
　　弟弟鹰蓝灿在鹰巢边缘蠕动，似乎感觉到了坠落的危险，调转方向拼命想爬回巢中央去。哥哥鹰金追撑开稚嫩的翅膀，竭尽全力进行拦截。就像顶牛一样，两只雏鹰头顶头、翼顶翼、胸顶胸，使出吃奶的力气——不不，鹰非哺乳动物，是没有吃奶这一说的——准确地说应该是使出孵化出世时蹭破蛋壳那股子劲，互相挤撞推搡。它们都还是连站都站不稳的婴儿鹰，只是靠着胸脯的力量才勉强能在鹰巢里慢慢蠕动，可让金蔷薇感到惊讶的是，它们打斗起来却劲头大得像两条疯狗。在针尖对麦芒式的顶撞中，它们的身体渐渐竖直，一门心思要把对方压倒，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，谁也不肯作丝毫退让。哥哥鹰金追毕竟早出生两天，体大力不亏，“啪”地一下将弟弟鹰蓝灿压翻了。金追半骑在蓝灿身上，不断用嘴喙啄咬蓝灿的脖子，就像在拉一根无形的缰绳，强迫蓝灿往鹰巢边缘退却。转眼间，蓝灿的小半个身体又越出了巢的边缘。蓝灿拼命挣扎，想重新缩回巢中央，但金追用脑袋狠狠击打它的脖颈，坚决不给它转身的机会。
　　金蔷薇心里明白，体小力弱的蓝灿是无法抵挡金追如此猛烈的攻击的，顶多还有两三分钟时间，蓝灿就会无可挽回地从鹰巢坠落下去，变成一颗陨落的流星。它也知道，此时此刻，它应当振翅远飞，离开这个让它揪心的地方。它可以飞到尕玛尔草原去觅食，眼不见心不烦，等它回来时，手足相残的悲剧已经落幕，鹰巢里只剩下金追，它只能接受这样的事实，将原本分作两份的爱合二为一聚焦到金追身上。它继续待在这里的话，于事无补，徒增悲伤而已。走吧，它抖抖翅膀，准备飞翔了。
　　百米开外的鹰巢里，搏杀还在继续。金追用嘴喙攻击蓝灿的眼睛，蓝灿害怕被啄伤眼珠不得不闭起眼睛，胡乱爬行躲避，没了方向感，昏头昏脑又往巢外挪了两步，在鹰巢边缘徘徊，随时有掉下去的危险。金追仍不依不饶地啄咬，凶狠得就像一个小屠夫。
　　金蔷薇实在没有勇气再看下去，摇扇翅膀起飞了。既然悲剧无法阻止，那就只好听之任之了。它心情沉重，飞得缓慢。它想，它应当头也不回地往尕玛尔草原飞。刚飞出几十米远，突然，它听到一声尖叫。那是细微的叫声，夹杂在呼啸的山风中，细如游丝，若有若无，但对金蔷薇来说，却具有极强的穿透力，像钢针刺进它的心。它忍不住打了个哆嗦，它晓得，这是弟弟鹰蓝灿发出的叫声。它想，它已决定飞往尕玛尔草原觅食，就不应该再回头去看的，它应当加快速度飞，再飞得远一点，就听不见那让它心惊肉跳的叫声了。可仿佛身体不听大脑指挥了，迎面刮来一股劲风，它的翅膀似乎抵挡不住风的力量，吱溜就来了个一百八十度大转弯。本来它是背对着巢飞翔的，此时变成面朝着巢飞翔了。
　　它看到了最恐怖的一幕：蓝灿大半个身体都翻出鹰巢，两只细细爪子抓住鹰巢边缘一根树枝，小家伙肯定是意识到坠崖的危险，眼睛因极度恐惧而睁得溜圆，爪子死死抓住树枝不放，就像在练引体向上似的，两只柔弱的翅膀瑟瑟颤抖，身体拼命向上挣动，嘴里发出唧唧惊叫。可恶的哥哥鹰金追，好像天生就有落井下石的歹毒心肠，神情亢奋地站在巢里，不停地用嘴喙击打蓝灿的脑壳，不将蓝灿推下悬崖去誓不罢休。照这样下去，悲剧有可能瞬间就会发生，或者蓝灿抵挡不住金追的啄咬，疼痛难忍，想挪动位置躲避而造成一失足成千古恨；或者蓝灿细细的爪子无力长时间抓牢树枝，因体力不支无奈松开爪子而坠落深渊；或者那根树枝支撑不住蓝灿身体的重量，啪的一声折断，蓝灿连同那根树枝笔直掉落下去……蓝灿小小的生命就要画上句号了啊……金蔷薇在空中盘旋，俯瞰自己巢内正在上演的血腥打斗，不知道该如何是好。
　　就在这时，哥哥鹰金追突然改变攻击目标，用身体去撞击那根承载蓝灿身体的树枝。鹰巢结构松散，树枝间不用胶水粘连，也没有钉子或绳子固定，那根树枝本来就因承载过重而弯曲，在金追的撞击下，咔嚓一声，往下一沉，眼瞅着就要断裂了。蓝灿的身体也跟着往下一沉，唧——它发出撕心裂肺的哀鸣。金蔷薇的心也剧烈地往下一沉。也许是看到了正在鹰巢上空盘旋的金蔷薇的身影，在向妈妈乞求保护；也许是命悬一线时一种渴望救援的本能反应，蓝灿的嘴喙翘向天空，那金蓝色的嘴壳在阳光下泛动耀眼的光亮。刹那间，金蔷薇心里仿佛有一股热流在激荡，再也控制不住自己的感情，刷地半敛翅膀，一头扎了下去。
　　金蔷薇要救蓝灿，不为别的，就为了小家伙那只与众不同的嘴壳。
　　粗看梅里山鹰，似乎都是一个模子里刻出来的，弯钩状锐利的嘴喙、琥珀色流光溢彩的鹰眼、深褐色强有力的翅膀、镶嵌着白条的尾羽和紫红如树皮般的脚爪。可如果用心仔细观察的话，就会发现，每一只梅里山鹰都是不一样的，各有各的长相和特征。
　　譬如金蔷薇，其他鹰腿羽呈淡褐色，而它的腿羽却呈金黄色，当展翅飞翔时，腿羽蓬松如盛开的蔷薇花。再譬如哥哥鹰金追，刚刚长出绒毛的羽翼上，有两道不规则的金色斑纹，完全可以预言，当它能够翱翔蓝天时，那羽翼间两道金色斑纹犹如闪电在天空遨游。而弟弟鹰之所以起名叫蓝灿，就因为那只别致的嘴壳。其他鹰的嘴壳，一般都是黄颜色，绛黄、土黄、杏黄、金黄等等，总是以黄为主基调，所以日曲卡雪山一带牧民习惯地将梅里山鹰叫做黄嘴鹰。弟弟鹰的嘴壳却呈金蓝色，就像孔雀翎那么鲜艳华丽，这在梅里山鹰里是十分罕见的。这当然是遗传基因所造就的。金蔷薇的丈夫，那只名叫蓝嘴钩的雄鹰，就长了一只金蓝色嘴壳。每个物种都有自己独特的审美取向，对梅里山鹰而言，嘴壳的色泽具有重要的审美价值。
　　从鸟的身体结构说，嘴喙位置在最前端，两只鸟在树枝上相对而立，首先看到的就是对方的嘴壳，因此嘴壳的形状和色泽在鸟类的择偶活动中具有不可替代的重要意义。梅里山鹰喙形大致分四类：圆弧状、尖弧状、尖锥状和鱼钩状，最次是圆弧状，最佳是鱼钩状；喙色也大致分四类：土黄、杏黄、金黄和金蓝，下品是土黄，上品是金蓝，依次排序。事实上，鹰的喙形、喙色不仅具有审美功能，而且也是与其身体状况和狩猎能力密切相关的。圆弧嘴，难饱胃；尖弧嘴，食杂碎；尖锥嘴，吃鸡腿；鱼钩嘴，啄兔崽。喙土黄，病慌慌；喙杏黄，跳蚤狂；喙金黄，体健康；喙金蓝，子孙壮。金蓝色鱼钩嘴，无疑就是鹰中的极品了。
　　所以，当春暖花开时节，还是姑娘鹰的金蔷薇第一次见到蓝嘴钩时，视线就像遇到磁石似的被对方那只魅力四射的嘴壳吸引住了，从眼睛到心怀，爱情的种子迅速发芽，有一种一见钟情的感觉。当蓝嘴钩在它面前跳起求爱舞蹈，做出想要与它成为并蒂莲、连理枝的姿态时，它毫不犹豫就答应了。
　　实践证明它的眼光很准，蓝嘴钩不仅具备高超的狩猎本领，还是一位非常称职的丈夫和父亲。两“人”世界时，当夫妻比翼双飞外出觅食，遇到殊死反抗的兔或有母羊看护的羊羔，都是蓝嘴钩率先发起攻击，把安全让给妻子，把危险留给自己。寒意料峭的夜晚，蓝嘴钩会撑开宽大的翅膀，让它躲在羽翼下，给它无限的柔情和温暖。当它产下两枚蛋后，每逢刮风下雨，蓝嘴钩厚实的背就是为宝贝蛋遮风挡雨的伞。当它开始抱窝时，蓝嘴钩便独自挑起外出觅食的重担，在漫长的一个多月的孵卵期里，雾雨雷电，无论天气如何恶劣，也会想尽办法捕获猎物，从没让它挨饿。难能可贵的是，每次蓝嘴钩将猎物带回鹰巢，都让它先啄食，在它啄食猎物时，蓝嘴钩便会小心翼翼蹲到两枚蛋上去，学着母鹰的模样抱窝孵卵……在山鹰社会，这样的好丈夫、好父亲，真是打着灯笼也难找啊。
　　可以这么说，从组建家庭这天开始，金蔷薇对蓝嘴钩的爱与日俱增，真心诚意地想和蓝嘴钩永相厮守，白头偕老，做一辈子夫妻。
　　遗憾的是，就在弟弟鹰蓝灿出壳那天，发生了让这对感情笃深的山鹰伉俪阴阳两隔的悲剧。
　　二
　　蓝嘴钩的死，也死得不同凡响。那是一个大雾弥漫的日子，漫山遍野塞满了浓得像牛奶似的白雾。对梅里山鹰来说，不怕刮风不怕下雨不怕下雪也不怕落冰雹，暴风再猛烈，鹰强有力的翅膀也能在疾风中自由翱翔；雨下得再大，羽鹰上那层油质薄膜也能有效抵御雨水侵袭；鹅毛大雪漫天飞舞，鹰也能在雪中飞行；即使落冰雹，也伤害不到山鹰强健的身体，可以这么说，梅里山鹰是能全天候飞翔的猛禽。最让鹰畏惧的是大雾天气。鹰非鹫，鹫靠啄食腐尸为生，鹰以捕捉活物为生。鹰的狩猎程序大致是这样的：鹰在高空巡飞，发现地面或空中的猎物，就扑飞下去，用遒劲的鹰爪抓住正在逃窜的猎物。在狩猎的一连串环节中，第一个也是最关键的一个环节就是发现猎物，只有首先看见了猎物，才谈得上追击、搏杀和攫抓。鹰的视线堪称一绝，比人类强多了，在千米高空可以清晰地看见地面草丛里跳跃的灰兔，但却无法穿透浓雾，所以遇到浓雾天气，鹰往往就会饿肚子。
www.xiabook.com下 &书& 网



第2章 梅里山鹰(2)


　　这是一场百年不遇的大雾，连续两天两夜，雾罩山峦草原，雾锁日月星辰，天地一片混沌。蓝嘴钩两天没出去狩猎，金蔷薇两天没吃到食物，饿得头晕眼花。对鸟类而言，抱窝是劳心费神沉重的苦役，不亚于人类的十月怀胎。为了持续不断地向宝贝蛋输送热量，四十来个日日夜夜，母鹰要一动不动趴在窝里，须臾不敢离开，更辛苦的是，为了让宝贝蛋受热均匀，平安出壳，母鹰隔一段时间就要轻轻翻动宝贝蛋，尤其在湿冷的夜晚，母鹰几乎隔十分钟就要翻动一遍腹下的蛋，很难睡个囫囵觉。一茬窝抱下来，母鹰往往会因为体力严重透支而骨瘦如柴。
　　这个时候，哥哥鹰金追已经出壳两天了，不时地张开黄嫩小口嗷嗷待哺，弟弟鹰蓝灿也正在努力蹭破蛋壳想钻出来。金蔷薇又气又急，冲着蓝嘴钩发出呦呦埋怨的啸叫：亏你还是有天之骄子美誉的雄鹰，看着老婆和刚出壳的雏鹰挨饿不管，却蹲在树杈上偷懒！它埋怨的啸叫刺激了蓝嘴钩的自尊心，只见蓝嘴钩呀地发出一声，摇扇翅膀飞离金钱松，一头扎进浓雾中去。
　　一个小时过去了，不见蓝嘴钩回来，金蔷薇焦急地在等待；两个小时过去了，还不见蓝嘴钩回来，金蔷薇翘首盼望；三个小时过去了，仍不见蓝嘴钩回来，金蔷薇望眼欲穿。一直等到下午，天渐渐要暗下来了，还见不到蓝嘴钩的身影，金蔷薇心急火燎，坐卧不安。蓝嘴钩会不会找不到食物，无颜回巢见妻儿，而索性远走高飞了呢？它想，也许蓝嘴钩承受不了沉重的生活压力，背叛爱情和家庭，做了生活的逃兵，飞往天涯海角去当快乐的单身汉了。哟哟，什么雄鹰啊，明明就是个不负责任的窝囊废嘛！它正在胡思乱想，突然，寂静的天空传来噼啪噼啪翅膀振动的声响。它瞪圆双眼循声望去，不一会儿，乳白色的浓雾间，出现一个若隐若现的黑影，随着距离拉近，黑影渐渐清晰，金蔷薇看清楚了，哦，是蓝嘴钩回来了！哈，蓝嘴钩的爪子抓着一只毛茸茸的猎物，满载而归。
　　但让它觉得奇怪的是，蓝嘴钩双翼摇扇的频率比平时慢了许多，那雾似乎变成黏稠的液体，每摇扇一次翅膀都显得那么滞重吃力。猎物不太大，因为隔得远看不清究竟是什么，也就类似一只松鼠，最多也不过三五斤重，而雄鹰的抓飞能力，能将十多斤重的小羊羔从数公里外的悬崖直接带回鹰巢来。按蓝嘴钩的体魄，带这么一只猎物是不应该飞得如此忽高忽低歪歪扭扭的。
　　更让它诧异的是，蓝嘴钩在飞到距离金钱松约百米左右时，也不知怎么一回事，身体突然往下沉，就像不会泅水的人往水底沉一样，呼啦沉下去几十米，呼啦又沉下去几十米。本来蓝嘴钩是在略高于金钱松的位置飞行，刹那间便落到半山腰去了。金蔷薇不知道发生了什么，从鹰巢探出脑袋往下看，蓝嘴钩忽上忽下在浓雾中沉浮。金蔷薇心里突然冒出个不祥的预感：莫不是……它跨出鹰巢想飞到蓝嘴钩身边看个究竟，就在这时，蓝嘴钩骤然间爆发出雄鹰搏击长空的气势，僵硬的翅膀恢复了活力，大幅度地急遽摇扇，石头般沉重的身体也变得轻盈，扶摇直上，很快从半山腰飞升到金钱松上方，可降落时的姿势却让金蔷薇感到一阵恐怖。
　　正常情况下，成年山鹰一只爪子攫抓猎物，仍可以在翅膀和尾翼帮助下用另一只爪子平稳降落，俗称单爪栖枝。可蓝嘴钩却是扑倒在一根枝丫上，胸脯着地，全身羽毛零乱，靠两片翅膀支撑旁边的树枝，才勉强没跌落下去。毫无疑问，这是非正常降落。它急忙将视线投向蓝嘴钩的脚爪，心痛得差点没晕死，丈夫的右爪还紧紧抓住猎物，左脚爪却少了一截，膝盖以下部分不见了，白骨暴露，鲜血涌滴，身体犹如寒风中的枯叶瑟瑟发抖，且越抖越厉害，抖得连金钱松的整个树冠都跟着在颤巍巍地摇晃了。
　　金蔷薇赶紧去接蓝嘴钩带回来的猎物，这才发现，蓝嘴钩带回来的竟然是只还在吃奶的狼崽子！
　　金蔷薇望着已经窒息的狼崽，不难想象蓝嘴钩惊心动魄的狩猎经历。
　　早晨，在金蔷薇的埋怨声中，蓝嘴钩飞往尕玛尔草原觅食。大雾迷漫，为了能找到猎物，它贴着树梢低空飞行。虽然能勉强看清地面的动静了，但因为飞得低而视野变得十分狭窄，只能笨拙地一块地面一块地面寻找。遗憾的是，辛苦了几个小时，却仍一无所获。眼瞅着天色就要暗下来了，蓝嘴钩差不多快要绝望了，就在这时，它透过薄雾蓦然发现一只母狼正带着四只还在吃奶的幼崽在一片小树林里玩耍。在日曲卡雪山，鹰是天之骄子，狼是地之精灵。狼凶猛顽强，足智多谋，富有团队精神，成年狼为保护幼崽不惜牺牲生命。动物都有趋利避害的本能，不到走投无路，鹰不会主动去招惹狼。然而，蓝嘴钩发现这窝母子狼的一瞬间，鹰尾猛翘，立即俯冲下去。天气如此恶劣，它深爱的正在抱窝的妻子已经两天没有进食，还有一只出壳两天的雏鹰和一只即将出壳的雏鹰亟待喂养，它没有别的选择。它是一只对家庭很有责任心的雄鹰，为了妻子儿女，它愿意用生命去赌一把。
　　狡猾的母狼已经感知来自天空的威胁，正用嗥叫声将四只狼崽引往一个幽暗的石洞。鹰的速度当然比狼快，当蓝嘴钩俯冲到距离地面还有三四十米时，四只狼崽正鱼贯往狭窄的狼窝钻。有一只狼崽已钻进洞去，还有三只狼崽拥堵在洞口，母狼正全神贯注护送狼崽进洞。蓝嘴钩向落在最后的一只狼崽扑了下去。它心存侥幸地想，母狼要看护三只尚未进洞的幼崽，是有可能犯顾此失彼错误的，自己是从母狼背后俯冲下去，凭着高超的狩猎技艺，只须一秒钟，它就可揪住小狼崽脖子海底捞月将小狼崽抓上天空，母狼听到动静转身扑咬，它早已飞升到母狼可望而不可即的高度了。于是，它闪电般向那只落在最后的狼崽伸出鹰爪。它的动作干脆利索，鹰爪掐紧狼崽脖子的一瞬间，尾翼舵似的折转，昂首挺胸，翅膀猛拍，低空划出一道优美的弧线，身体笔直向上蹿升。遗憾的是，母狼的反应比它想象的更敏捷，母狼仿佛后脑勺也长眼睛似的，在它伸爪抓狼崽的一刹那，母狼便转身扑蹿过来，用“转身扑蹿”四个字远不足以形容母狼的灵巧与矫健，狼尾一甩，狼头一摆，还没看清是怎么回事，母狼已完成转身动作并腾空跃起像股飓风凌空扑了上来。它只觉得左脚爪一阵剧痛，身体突然变得无比笨重，有股巨大的力量拉着它往地面拽，低头一看，是母狼咬住了它的脚爪。它晓得，自己一旦被母狼拽回地面，就会变成任狼宰割的死鹰，因此拼命拍扇翅膀，竭力想把母狼往空中提；而母狼救崽心切，当然也清楚只有将鹰拖回地面才能成功解救小狼崽，因此咬住鹰爪拼命往地下拉。半空中出现一场生与死的拔河比赛。母狼身体悬空，离地面约几十厘米，双方势均力敌，僵持在半空。狼牙锐利，又恰好咬在膝盖处，蓝嘴钩只觉得腿部一阵撕裂的痛楚，只听“咝”的一声轻响，向下拉扯的力量突然消失了，它的身体急速向上升腾。它朝地面瞄了一眼，母狼仰面朝天跌倒在地，狼嘴里还衔着半截鹰爪。哦，它的脚爪被母狼咬断了，它才得以腾空脱险。唯一有点安慰的是，那只小狼崽还在它的爪间扭动。
　　实践证明，狼是大地精灵，捕捉狼崽的风险远远高于收益。
　　它带着小狼崽往家飞。刚才一番激烈的空中搏杀，它已累得筋疲力尽。更严重的是，创口鲜血涌滴，一路洒着血花。它咬紧牙关往悬崖上那棵金钱松飞去。它的血在慢慢流干，它头晕目眩，两只翅膀沉重得就像灌满了铅。途中好几次，它都想停在树梢或岩石上歇歇脚，可它晓得，它一旦停下来，就不可能再有力气飞起来了。大雾天气，觅食不易，它一定要把这只狼崽带回鹰巢去。它把所有力量聚焦在一个信念上：把食物带回家，给濒临饿死的妻儿生的希望。终于，它飞临那棵金钱松了，以往这个时候，它都会居高临下以一种优雅的姿势俯冲降落，然而这时候，它的翅膀变得僵硬，无论怎么努力，身体在往下沉。它晓得自己的生命快走到尽头了，让它担心的是，如果就这样掉下去，悬崖很深，又塞满了浓浓的雾，妻子金蔷薇恐怕不容易找回掉落的狼崽，或者悬崖下的其他肉食兽抢在金蔷薇前头捡走狼崽，岂不是在糟蹋它的生命吗？它用最后一点力气，拼命摇动双翼，终于拉升到金钱松树冠的高度，扑倒在枝丫上，成功地将那只狼崽运送到家……
　　蓝嘴钩挂在枝丫间，血似乎已经流干，神情麻木得就像一个标本。
　　刚巧这个时候，弟弟鹰蓝灿用稚嫩的嘴喙在蛋壳上啄开了个小洞，伸出半只晶莹剔透的蓝嘴壳。雏鹰要出壳了，又一个小生命要诞生了。金蔷薇看见，蓝嘴钩一双布满血丝的眼睛死死盯着正在努力从蛋壳里往外钻的弟弟鹰，死死盯着那只与众不同的蓝莹莹的小嘴壳，突然，蓝嘴钩美艳绝伦的金蓝鹰嘴张开了，脖颈挺直似乎想发出啸叫，但却迟迟叫不出声来，噗，鹰嘴吐出一口鲜血，就从金钱松一头栽落下去。那不是鹰的坠落，自始至终蓝嘴钩都没能摇动翅膀，就像块无生命的石头一样笔直坠落下去。牛奶似的浓雾遮断了金蔷薇的视线，等了好一阵，悬崖下才传回物体砸地的轻微声响。
　　奇怪的是，就在蓝嘴钩喷吐鲜血从金钱松栽落下去的一瞬间，鹰巢里蛋壳破裂，弟弟鹰顺利出壳了。
　　蓝嘴钩就像一颗流星，在消逝前发出璀璨的光华。
　　这场百年罕见的大雾持续了整整四天，要是没有这只狼崽充饥，它金蔷薇和两只雏鹰肯定会成为荒野饿殍。毫无疑问，是蓝嘴钩牺牲了自己拯救了全家。
　　最让金蔷薇刻骨铭心无法忘怀的是，蓝嘴钩在生命的最后时刻，朝着即将出壳的蓝灿张嘴欲叫，却未能叫出声来，而是喷出一大口鲜血，金蔷薇感觉到，那是血写的寄语，含有临终托孤的意味。金蔷薇甚至觉得，蓝嘴钩气绝身亡和蓝灿破壳而出发生在同一个瞬间，这绝非时间上的巧合，而是生命链条的天意链接——蓝嘴钩没有死也不会死，蓝灿就是蓝嘴钩生命的延续、复活和再生。
　　无论如何，它不能让蓝灿死于非命。
　　三
　　好险哪，金蔷薇降落鹰巢，蓝灿已经翻出巢去，身体倒悬在鹰巢下，只有两只细嫩的爪子抓住一根小树枝。刚出壳仅十几天的雏鹰，一旦倒悬树枝，支撑不了几秒钟，就会被强劲的山风吹落下去。
　　它撑开一只翅膀，托住蓝灿的背将小家伙送回巢内。哥哥鹰金追见自己好不容易驱逐出去的弟弟鹰蓝灿又回来了，显得很生气，背上那撮淡褐色的绒羽像怒放的花朵一样恣张开来，又像个好斗的蟋蟀似的跌跌撞撞爬将过来，用稚嫩的嘴喙和翅膀来驱赶蓝灿。金蔷薇生气地一脚爪将哥哥鹰从蓝灿身边拨拉开。金追还不肯罢休，仍吱吱叫着要向蓝灿发起攻击。金蔷薇火从心头起，甩动嘴壳，不轻不重地在金追身上拍打一下。金追肚皮朝天翻倒在地，委屈地吱呀吱呀叫。金蔷薇又用脚爪将金追蹬到鹰巢边缘，让小家伙半个身体悬在巢外，只要再轻轻推一把，就会从鹰巢坠落下去。哥哥鹰意识到了危险，吱呀吱呀发出恐惧的尖叫。哦，你也知道害怕，你也不愿掉进深渊，那你就该收敛凶残和霸道，自己活，让弟弟鹰也活，弟兄和睦！金蔷薇向哥哥鹰发出严厉警告，小家伙还算知趣，闭合背上那撮淡褐色的绒羽，蜷缩到鹰巢另一侧角落里去了。
　　金蔷薇当然知道，绝不会因为它的一次教训和呵斥，哥哥鹰就放弃驱逐弟弟鹰了。金追是因为害怕被它踢出鹰巢，这才被迫妥协的。只要它不在跟前，小家伙立刻就会故伎重演，向蓝灿发起致命的攻击。它是单身妈妈，它不可能时时刻刻待在家里监视哥哥鹰，天上不会掉馅饼，它必须要出去觅食。它一定要想个办法，让哥哥鹰不会因为它不在跟前而对弟弟鹰粗暴施虐。俗话说，办法是人想出来的，其实许多动物也会想办法。金蔷薇很快就有了主意。
　　这天清晨，金蔷薇像往常一样，用嘴喙亲昵地摩挲两只雏鹰的脑壳：妈妈要去找食物了，宝贝乖乖，等妈妈回来，然后振翅朝尕玛尔草原飞去。等飞到天边一朵轮廓分明的大云朵里，金蔷薇改变方向，与大云朵一起飘飞，从原路绕了回来，悄悄停栖在金钱松上方的悬崖顶，观察鹰巢里的动静。
　　开始时，两个小家伙一个缩在巢东侧，一个蹲在巢西侧，相安无事。过了一会儿，几根松针掉在哥哥鹰金追头上，它似乎被惊醒了，竖起细嫩的脖子四处张望，当视线落到蓝灿身上时，好像唤醒了沉睡中的记忆，立刻变得亢奋起来，翅膀和脚爪同时用力，向蓝灿爬去，背上那撮淡褐色的绒羽又恣张开来，就仿佛高扬起战斗的旗帜，到了弟弟鹰身边，便用身体开始挤对、倾轧，迫使蓝灿往鹰巢边缘移动。
　　金蔷薇立刻俯冲下去，在金追面前哟哟地发出恫吓的啸叫，然后用尖利的喙啄咬金追背上那撮象征着战斗旗帜的淡褐色绒羽。拔鸟身上的毛，犹如刮鱼身上的鳞，是很疼的。金追尖叫着在巢内打滚。金蔷薇毫不心慈手软，一片一片又一片，一口气在金追背上拔下七根绒羽。金追背上渗出七粒殷红的小血珠，带血的绒羽在天空飘旋。这是血的教训、血的惩戒，你要牢牢记住，胆敢再背着我制造窝里斗，我会拔光你身上所有的羽毛，让你变成一只丑陋的赤膊鸟，然后丢下悬崖去喂蛇！
　　这样的教育方式，重复了三遍。
　　惩罚确实是一种有效的教育方式，血的惩戒强有力地改变受教育者的行为。这以后，无论金蔷薇在不在跟前，哥哥鹰金追再也不敢对弟弟鹰做出驱赶的行为了。
　　和平，似乎有了希望。
　　普通母鹰一茬生育期只抚养一只雏鹰，金蔷薇却同时抚养两只雏鹰，付出了双倍的心血。
　　一只单身母鹰，要养活两只雏鹰，谈何容易啊！还不到一个月时间，它就瘦了整整一圈，本来两只翅膀紧凑地覆盖在身上，就像穿了件大小合适的衣裳，现在两只翅膀松弛地罩在身上，就像穿了件肥大不合体的衣裳。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 &书& 网



第3章 梅里山鹰(3)


　　这些都算不了什么，只要两只宝贝雏鹰能健康平安长大，再苦再累它也心甘。让它烦恼的是，哥哥鹰金追对蓝灿似乎有一种天然的敌意，每次喂食，都会呀呀尖叫着，用翅膀将蓝灿压在自己身体底下，竭力阻止蓝灿伸出脖子来接食。它当然不会满足哥哥鹰独霸食物的欲望。当它将金追的嘴拨拉开，将食物塞入蓝灿嘴里时，金追便会用仇恨的眼光望着蓝灿，发出嗒吱嗒吱咬牙切齿的诅咒声。金蔷薇晓得，哥哥鹰完全是慑于它啄咬绒羽的血的惩罚，才暂时压抑了残害同胞手足的罪恶念头。仇恨埋在心底，危机并没解除，就像埋着一颗定时炸弹，随时都有可能爆发一场腥风血雨的窝里斗。窝里斗的挑衅者当然是哥哥鹰金追，弟弟鹰蓝灿从来就扮演遭欺凌受迫害的角色。假如说哥哥鹰金追和弟弟鹰蓝灿是一对矛盾体，毫无疑问，哥哥鹰金追是矛盾的主导方面。它想，金追之所以敢挑衅蓝灿，是凭借早出壳两天的优势，体格比蓝灿壮，力气比蓝灿大，就以大欺小、以强欺弱迫害蓝灿。假如蓝灿的生长发育追上金追，身体与金追同样强壮，甚至超过了金追，金追还敢肆无忌惮地欺凌弟弟鹰吗？
　　想到这一点，金蔷薇觉得自己找到了彻底解决家庭危机的好办法。
　　在鹰的世界，雏鹰生长发育的速度是可以通过食物来调节的。少喂一些食物，雏鹰就会放慢生长速度；多喂一些食物，雏鹰就会加快生长速度，食物与生长发育是成正比的。
　　金蔷薇立刻将想法付诸行动。喂食时，尽量让弟弟鹰蓝灿先吃饱，然后再喂哥哥鹰金追，喂个半饥半饱就不再喂了。短短七八天，食物调节就起了作用，蓝灿的个头一下子追上了金追，站起来一般高，身上的绒羽一般浓密，叫声也一般响亮。它这不是偏心，而是在追求家庭和睦。它又坚持了三天的食物调节，不错，蓝灿的身体看起来似乎比金追更结实些了。更让金蔷薇感到欣慰的是，随着蓝灿身体发育超过金追，蓝灿原先在金追面前怯懦的眼光消失了，取而代之的是一种充满自信的神态。原先只要一看到金追朝它走过来，它就会紧张得两只翅膀瑟瑟发抖，扭头躲避；而现在，当金追迎面走过来时，蓝灿不再害怕得发抖，而是昂首挺胸摆开一种迎战的姿势，用形体语言告诉对方：我已经不怕你了，你若想动粗，我会坚决奉陪到底的！那天中午，金蔷薇在空中捕捉到一只野鸽子，飞回鹰巢后，两只雏鹰争先恐后到它跟前鸣叫乞食，金追又像往常那样，企图用翅膀将蓝灿压到自己身体底下去，想独霸食物。蓝灿好像知道自己有足够的力量反抗，毫不示弱地用脑袋顶了金追一下，哥哥鹰被顶得两脚朝天仰面跌倒在巢里。
　　在弱肉强食的丛林世界里，身体强壮就是力量就是优势。
　　金蔷薇放心多了，哥哥鹰的身体优势已经消失殆尽，再也不能随意欺凌蓝灿了。挑衅者失去了挑衅的资本，就会停止挑衅，生活就会变得安宁。
　　让它做梦也想不到的是，差点又酿成一桩新的血案。
　　那是一个风和日丽的上午，这天它的运气特别好，刚刚飞到尕玛尔草原上空，就看见一只被狐狸咬伤腿的野兔正在草滩上一瘸一拐地奔逃。它凭借飞行优势，抢在那只笨狐狸前抓住野兔。自从做了妈妈，它还是第一次这么轻松地逮到食物，高高兴兴飞回家。刚刚越过高耸入云的日曲卡雪山，就听见金钱松鹰巢里传来吱吱叽叽尖厉的啸叫声，它一听就明白，是雏鹰遭遇危险发出的求救声。它立刻加快速度飞回家，来到金钱松上空，它又一次目睹了血腥的窝里斗：一只雏鹰正用嘴喙和身体蛮横地攻击另一只雏鹰，被攻击者且战且退，退到了鹰巢边缘；攻击者仍不依不饶，拼命挤对、倾轧。被攻击者半个身体已越出鹰巢边缘，发出恐惧的呼叫……曾经的惨剧再次上演，血腥的场面惊人地相似。唯一不同的是，两只雏鹰角色互换，过去是哥哥鹰金追驱逐弟弟鹰蓝灿，现在是弟弟鹰蓝灿在攻击哥哥鹰金追。
　　金蔷薇惊愕得差点晕倒了。在它的印象里，蓝灿从来就是饱受欺凌的受气包，全靠它的庇护才没有成为窝里斗的牺牲品。没想到，它使用食物调节，蓝灿的发育成长追上并超过金追后，竟然倒过来驱逐金追了。天哪，为什么一有力量就霸道，一变成强者就飞扬跋扈，一有能耐就想把别人踩到脚底下去？为什么就不能兄弟和睦、和平共处呢？
　　难道说，梅里山鹰残害手足兄弟的陋习，真的潜藏在基因里，溶化在血液中，是雄鹰生长发育的必由之路，是梅里山鹰不可更改的宿命？
　　哥哥鹰已处于摇摇欲坠的危险境地，弟弟鹰倚仗自己更强壮的身体，连续不断地进行啄咬和撞击，必欲置金追于死地而后快。
　　金蔷薇笔直地俯冲下去。它不能袖手旁观。是的，它把弟弟鹰蓝灿当做是已故丈夫蓝嘴钩的再生和复活，它渴望蓝灿能够存活下来，可是，这并不意味着它要牺牲金追。蓝灿是它的亲骨肉，金追也是它的亲骨肉，手心手背都是肉。倘若由于它的干预，本来应当存活的金追死于非命，那它岂不成了害死自己亲生雏鹰的刽子手？这是万万不行的啊。它一降落到鹰巢，立刻就将行凶作恶的蓝灿粗暴地推搡开。小浑蛋，给你多喂食，是为了让你免受欺凌，而不是为了让你变成窝里斗的挑衅者！蓝灿还不肯罢休，翻起身来继续摆开攻击姿势。金蔷薇一脚爪把弟弟鹰蹬得肚皮朝天，然后，就像教训哥哥鹰金追一样，狠起心肠啄咬蓝灿背上那撮奶白色的绒羽，一片一片又一片，让弟弟鹰也牢记这血的惩戒。
　　从此，金蔷薇再不敢利用食物调节来人为地加快或延缓雏鹰的生长发育，一视同仁地将食物平均喂养两只雏鹰。一段时间后，哥哥鹰和弟弟鹰同步发育成长，个头一般大小，力气也不差上下，势均力敌，谁也不占压倒的优势。或许，力量均衡是维护和平共处最好的保障。
　　四
　　金蔷薇尽一只母鹰所能，想方设法来促使金追与蓝灿之间消除天生的兄弟阋墙的品性。它想，雏鹰之所以出生没几天就要互相展开血腥角逐，寻根究底，是为了独享父母的宠爱；而独享父母的宠爱，归根结底，是为了独霸食物；而独霸食物，探根刨底，是担心得不到足够的食物。
　　很明显，问题的根源就是找到足够的食物。有了充足的食物，或许就能有效抑制雏鹰身上窝里斗的本能。你能吃得饱，它也能吃得饱，还有必要为了独霸食物而相互倾轧吗？
　　丰盈的食物应该是治疗雏鹰窝里斗野蛮天性的最好药方。
　　金蔷薇起早贪黑竭尽全力觅食。
　　随着两个小家伙一天天长大，它们的食量大得惊人，除了不肯吃亏外，什么都抢着吃。它们仿佛是饿死鬼投的胎，只要一望见它归巢的身影，只要一听到它翅膀振动的声响，立刻就会脖颈伸得笔直，黄口小嘴张得老大，吱吱唧唧拼命发出乞食的叫声。它虽然是有天之骄子美誉的梅里山鹰，也不能保证每次出猎都有收获。风霜雪雨的恶劣气候不必说了，即使是晴空万里的好天气，两次出猎有一次收获，能保持百分之五十的成功率，已经是非常幸运的了。
　　为了能让两只雏鹰填饱肚子，从天边出现第一缕晨曦，它就开始奔波忙碌，直到暮霭笼罩山谷，这才停止觅食。每天往返尕玛尔草原起码七八次，平均日飞行距离达五百公里以上，累得身体几乎要散架了。它是只称职的母鹰，获得食物后，自己舍不得吃，立刻就带回巢来喂养两只雏鹰，内脏和鲜肉都塞进小家伙嘴里，自己只吃小家伙无法吞咽的皮囊和骨渣。值得自豪的是，两只雏鹰出壳一个多月了，还从来没饿过肚子，基本上天天都能吃饱。
　　食物丰盈，又有血的惩戒，再加上双方力量均衡，这段时间两只雏鹰倒也相安无事，没发生争执和斗殴。
　　但金蔷薇心里总觉得还不踏实，它发现，两个小家伙彼此之间，它不在家的时候，从来不会相亲相爱地依偎在一起，除喂食外，总是哥哥鹰待在巢的东侧，弟弟鹰待在巢的西侧，小小的鹰巢好像画了一条无形的界线，它好几次看见，当哥哥鹰无意中从巢的东侧来到巢的西侧，蓝灿立刻就会全身绒羽奓（zhà）立，充满敌意地朝金追啸叫，同样，当弟弟鹰不小心从巢的西侧去到巢的东侧，金追也当即竖起脖颈半撑开翅膀，摆出攻击姿势。即使喂饱了食，它们看对方时，眼光也全然没有温馨的兄弟情，而是冷冷的睨视，冷漠得就像用冰雪浸泡过，让人不寒而栗。
　　眼睛是心灵的窗户，这说明，两个小家伙并没化解彼此间的敌对与仇视，不过是因为慑于它血的惩戒，所以才收敛窝里斗的冲动。有朝一日它不能提供丰盈的食物了，或者它们长大不再害怕它血的惩戒，那潜伏在它们心底的手足相残的本性就会爆发出来。看来，提供丰盈的食物和进行血的惩戒，虽然有效，却治标不治本。要真正消除手足相残的罪恶之心，光有丰盈的食物和血的惩戒是不够的，还应该设法培养它们的兄弟情谊，这是最根本的解决问题的灵丹妙药。爱是化解敌视最好的武器，是避免血腥窝里斗最好的保障。它必须设法培养它们兄弟团结友爱的优良品格。
　　当然，首先是从食物诱导开始。俗话说，人为财死，鸟为食亡，前半句是不是真理尚存在分歧，但后半句绝对是颠扑不破的真理。岂止鸟类为食而亡，许多动物都会为了食物而改变自己的命运轨迹。如远古时代的野犬，为了能捡食人类扔弃的肉骨头，就廉价地出卖自由而成为人类忠实的走狗；本来脾气暴躁的野牛，为了人类手上的一把青草，竟然成了最温驯的家牛，天天为人类拉犁耕地；本来会飞翔的原鸡，为了人类撒在地上的几粒谷米，竟然丧失飞的能力，变成人类杀无赦的家禽……这样的例子还很多很多，可见食物诱导的威力。
　　金蔷薇具体采取了三个步骤：一、由巢中央喂食改为东西侧轮流喂食，以消除那根无形的界线。以往喂食时，它总是站在巢中央，两只雏鸟从东西两侧聚拢来吃食。现在，它飞停在巢的东侧，弟弟鹰蓝灿为了得到食物，只有从巢的西侧赶往东侧来，当蓝灿越过巢中央那条无形的界线，哥哥鹰本能地做出攻击姿势，金蔷薇立刻用嘴喙敲打金追的脑壳，将嚣张气焰及时压制下去，然后只给蓝灿喂食，无论哥哥鹰如何哀叫乞求，也不给金追喂食：哦，你对弟弟鹰表现出攻击倾向，你的行为有问题，你犯错误了，你只能挨饿！翌日，金蔷薇又换了个位置，跑到巢的西侧去喂食，这一次受到食物嘉奖的是哥哥鹰金追，而受到挨饿处罚的是弟弟鹰蓝灿。饥饿是动物最好的老师，渐渐地两只雏鹰学会了互相容忍：哦，你要到东侧来乞食那你就来吧，我不能驱逐你，那我就只好听之任之。那条无形的界线，就这样灰飞烟灭了。
　　二、以往当金蔷薇从嗉囊里反哺半消化食物时，两只雏鹰出于多吃多占的自私贪婪本能，总是踮起脚爪，尽量伸长脖子，希望自己嗷嗷待哺的小嘴离金蔷薇反哺食物的大嘴最近，似乎这样就能更多地得到食物，摩擦与争斗也就是这个时候最容易发生。当两只小嘴不分高低时，能压低对方就等于抬高自己，抬高自己就能多得食物，于是，你撞我个趔趄，我打你个脖儿拐，窝里斗拉开序幕。俗话说，会哭的孩子有奶吃，按常规，谁乞食的叫声更响，谁的脖子伸得更长，喂食者就会将食物塞进谁的嘴里，其他母鹰都是这么做的。金蔷薇觉得，这样做无疑加剧了雏鹰的争斗意识，煽旺了彼此的敌视与仇恨，助长了窝里斗的歪风邪气。它改革了喂食秩序，哦，谁先动手挤对对方，谁就得不到食物；谁规规矩矩乞食，谁就能得到食物，这就叫扶持正气、培养和平礼让的绅士风范。如果你表现得像个小强盗你就得不到食物，如果你表现得像个小绅士你就不会挨饿，那么，依赖母鹰喂食才能活命的雏鹰也只好向小绅士看齐了。
　　三、在前两个步骤取得初步成效后，金蔷薇着手进行最后一个也是最艰难的步骤，就是在喂食中喂出温馨的兄弟情。它叼着一条还在抽搐的蛙腿，做出想要喂食的举动，两只雏鹰急切地发出乞食声。它引而不发，哦，我要看谁表现好，我就把鲜美的蛙腿奖赏给谁。小家伙也不知道什么叫表现好，茫然不知所措。金蔷薇首先用翅膀将金追细长的脖颈推向蓝灿身上，哦，你是哥哥鹰，你有责任关心和爱护弟弟鹰，请张开你的小嘴，帮蓝灿梳理凌乱的羽毛，哦，如果你这样做了，你就能得到这条蛙腿。或许在金追身上，从来就没有要为同胞兄弟梳理羽毛的遗传基因，尽管对鲜美的蛙腿垂涎三尺，也不肯顺从金蔷薇的意愿。那就换个教育对象试试。金蔷薇将蛙腿悬吊在蓝灿头顶，哦，我知道你肚子饿了，来吧，孩子，用你柔软的脖子轻轻摩挲金追的脖颈，你是弟弟鹰，你理应对哥哥鹰表达尊重和友爱，你如果这样做了，你就是妈妈最喜欢的乖宝宝，这条鲜美的蛙腿就属于你了。或许在蓝灿身上，也没有要对同胞兄长尊重和友爱的遗传基因，尽管馋相毕露，也没能如金蔷薇所愿。
　　既然如此，那你们就饿肚子吧，什么时候学会了爱，什么时候就有东西吃。金蔷薇飞到对面树枝，耐心地等待着。
　　从中午等到傍晚，两只雏鹰实在饿得吃不消了，像热锅上的蚂蚁在鹰巢团团转，不时朝金蔷薇唧唧喳喳发出如泣如诉的乞食声。金蔷薇觉得时机已经成熟，又一次叼着蛙腿飞进巢去，再次进行食物诱导，哦，饥饿的滋味不好受吧，那就按我的吩咐去做！两只雏鹰又忸怩了一阵，终于，金追抵挡不住食物的诱惑，用嘴喙胡乱在蓝灿身上捋了几下，将弟弟鹰脊背上两根凌乱的绒羽压平了些，勉强算是替蓝灿梳理了羽毛。虽然动作很别扭，态度也很生硬，但毕竟是依顺金蔷薇的意愿去做了。金蔷薇高兴地将蛙腿塞进金追的嘴里。榜样的力量是无穷的，蓝灿见哥哥鹰得到了实惠，当然心痒眼馋，于是也顺从金蔷薇的教诲，伸出自己的脖颈漫不经心地在金追肩与颈的交汇处摩挲了几下，根本谈不上发自内心的尊重和友爱，搔搔痒而已。金蔷薇心花怒放，将事先准备好的另一只蛙腿塞进蓝灿嘴里。
　　哈，饥饿就是一根能点石成金的魔棒。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.56wen.com



第4章 梅里山鹰(4)


　　这以后，金蔷薇每次喂食，都要进行同样的食物诱导，就像小学生做功课一样，也像人类教徒做餐前祷告一样。它觉得这样做意义重大，是培养兄弟情谊的必由之路，也是杜绝窝里斗的灵丹妙药。是的，两只雏鹰在表达兄弟情谊时，态度有点勉强，无论是哥哥鹰为弟弟鹰梳理羽毛，还是蓝灿用脖颈摩挲金追的肩颈，动作都很机械，敷衍潦草，看得出来，不是发自内心，而是为了获得食物的权宜之计，或者说是受到某种胁迫后的无奈之举，但金蔷薇觉得，改变物种的品性，不是一朝一夕就能成功的。两只雏鹰能克制手足相残的本能冲动，顺从它的意愿做出互相友爱的表示，证明已经有了一个良好的开端，万事开头难，良好的开端就是成功的一半，关键要有水滴石穿的毅力和恒心。它坚信，只要它坚持不懈地努力下去，两只雏鹰会养成兄弟和睦相处的良好习惯，习惯成自然，最终成为携手并进的新一代雄鹰。
　　它相信自己的目的一定能达到。
　　五
　　日曲卡雪山奇崛雄伟，属于立体式气候，山谷是夏天，山腰是春天，山顶是冬天。桃红柳绿的五月，也经常会遭到夏天雷雨的袭击。那天上午，太阳刚刚从雪峰背后爬上来，突然刮起的大风，一大片乌黑的云，犹如千万只大灰狼，从西北方向的天际奔腾而来。很快，乌云如贪婪的狼群吞噬了太阳，涂黑了湛蓝的天空。闪电像一条条青蛇在乌云间游窜，豆大的冷雨噼里啪啦从天空砸下来，寒风料峭，气温骤降，一场暴风雨即将拉开序幕。在电闪雷鸣中，金追和蓝灿朝金蔷薇发出急切的鸣叫。这个时候，金蔷薇就停栖在金钱松树冠顶端，离鹰巢仅几步之遥。按常规，这种时候，金蔷薇应立刻飞回巢中，半撑开自己的双翼，将两只雏鹰分别安顿在自己的左右两翼，母鸟的翅膀是雏鹰最好的保护伞。它也确实起飞了，但就在双爪即将落巢的一瞬间，它突然改变主意，使劲摇了几下翅膀，又飞回树冠顶端。它觉得即将来临的暴风雨是一个难得的好机会，可以让两只雏鹰学习如何互相依靠、互相依赖、互相依存。
　　一段时间来，在食物诱导下，两只雏鹰确实表现出兄弟情谊的动作来，但它心里明白，那不是发自内心的情感流露，而是在饥饿威胁下的被迫顺从，将来能不能习惯成自然实在是个难以预料的未知数。要想让两个小家伙真正树立起同胞手足的理念，必须要通过具体的事例让它们懂得，另一方活着，对自己不仅不是一个祸害，还能给自己带来生存利益，可以获得双赢的结果，才能真正培养起牢不可破的兄弟情谊。
　　它觉得，眼前这场雷霆万钧的暴风雨是一个极佳机会。
　　两只雏鹰眼巴巴盼着金蔷薇用结实的翅膀给它们撑起遮风挡雨的保护伞，可妈妈还没降落就又飞走了，两个小家伙焦急地拼命呼叫，可金蔷薇躲藏在树冠里不予理睬。在它躲藏的这个位置，居高临下可以把鹰巢看得一清二楚，而两只雏鹰却看不见它的身影。
　　暴雨如注，好像天河决堤似的，哗哗往下倒。很快，两只雏鹰就淋得像落汤鸡。山风呼啸，那是从风雪垭口刮来的风，带着冰雪的寒意，冷得有点刺骨。金蔷薇看得很清楚，两个小家伙冷得浑身觳觫，比树上的叶子还颤抖得厉害。它晓得，两只雏鹰现在最希望得到的就是它温暖的怀抱，出于母亲的本能，它也有一种要把风雨中瑟瑟发抖的雏鹰揽进怀来的强烈冲动，可它拼命克制住自己，绝不能因为自己母性的软弱而丧失培养兄弟情谊的好机会。两只雏鹰虽然在风雨中冷得发抖，却仍一个东一个西，彼此并没有要靠近些的想法。你们很冷，是吗，那你们就该互相靠近，以彼此的体温互相取暖，就能抵御这彻骨寒冷。可是，它们似乎先天具有排斥性，根本不懂要互相靠近。它们只晓得伸长脖子拼命叫唤，盼望母鸟来为它们排忧解难。无情的雨下个不停，雨水灌进金追朝天鸣叫的嘴里，呛得它咳喘不已。蓝灿的嗓子也叫哑了，唧嘀——唧嘀——就像深秋蟋蟀断断续续的悲鸣。金蔷薇心如刀绞，要是小家伙因此而病倒，它一辈子都会受到良心的谴责啊。
　　一道闪电像把青峰剑刺进鹰巢旁一座巍峨的山峰，短暂的静穆后，天崩地裂般一声巨响，苍老的金钱松似乎要被震裂了，发出咔嚓咔嚓恐怖的响声。金蔷薇看见，两只雏鹰拼命用嘴喙去啄铺在巢底的树枝，恨不得找个地洞钻进去才好。
　　唉，小傻瓜啊，你们互相依傍在一起，你们就能互相壮胆，你们就能战胜雷霆带来的恐惧。
　　可即使面对地动山摇的霹雳，两颗心仍然疏远而冷漠。
　　风狂雨骤，风越刮越猛烈，刮的是西南风，金钱松伞状树冠正好处在风口上，狂风吹袭，树干摇晃，树冠大幅度摆动，整棵树仿佛要被狂风连根拔起。金蔷薇是成年山鹰，抓住树枝蹲在树冠上，都有一种站立不稳要被抛出去的感觉，更何况两只未成年的雏鹰。小小的鹰巢就像在惊涛骇浪中的小舢板，一会儿被推到浪尖，一会儿又被抛到谷底。也许是筋疲力尽了，也许是被摇晃得头晕目眩，两个小家伙都停止了鸣叫，趴在巢中央，一动不动，生命仿佛快被耗尽了。一阵更猛烈的山风袭来，高达数十米的金钱松似乎被吹弯了腰，突然，狂风一下子减弱，金钱松一下子挺直了腰，巨大的冲力，把无数片树叶弹射出去，在厚厚的白色雨帘中，又下了一场绿色的叶子雨。
　　小宝贝，你们两个互相靠近，就有了双倍力量抵御这狂风骤雨。啊，难道你们的心果真是一片荒芜的冻土层，无法培育和生长爱的幼苗？要你们学会互相依靠为啥这么难呀？
　　狂风还在呼啸，鹰巢似乎快散架崩溃了，两只雏鹰的情况也越来越不妙，撞过来跌回去，随时都有被抛出巢的危险。
　　金蔷薇紧张到了极点，也矛盾到了极点。它只要飞回巢，就能帮两只雏鹰安然度过危险，但它要培育兄弟情谊的梦想恐怕是永远破灭了。如果它听之任之，再来一阵狂风的话，两只雏鹰极有可能会被抛出巢去。假如真发生坠巢悲剧，那它就成了见死不救、故意谋害亲子的罪恶之鹰了。
　　金蔷薇看见，鹰巢就像在玩蹦床游戏一样，大幅度剧烈摇摆，似乎就要四分五裂了。哥哥鹰金追似乎脚爪没能抓牢，一下被甩到鹰巢边缘，随着树冠摆动，又被抛回巢中央。弟弟鹰也难以保持平衡，在巢内东撞西跌。
　　它扬起双翼，准备飞回巢去。它不能再等了，它不能为了一个虚无缥缈的所谓理想而白白丢掉两只雏鹰的性命。就在这节骨眼上，事情突然出现转机，当两只雏鹰同时被抛到鹰巢边缘时，彼此的身体无意中靠在了一起，或许是出于一种捞救命稻草的本能，或许是出于一种找个伴分担恐惧的心理，它们不约而同地朝对方伸出翅膀，你扶助我，我支持你，还朝对方伸出细长的脖颈，我牵着你，你拉着我。两只雏鹰互相依靠，1＋1远远大于2，肆虐的风威势顿减，它们不再被风刮得东倒西歪，不再有抛下树去的危险。
　　金蔷薇真比逮到一只黄麂还高兴。
　　狂风渐渐减弱，冰冷的雨还在下，两只小家伙不再像刚才那样冷得瑟瑟发抖，它们紧紧依靠在一起，用彼此的体温互相取暖，互相慰藉。
　　暴风雨来得快也去得快，又过了一阵，风停雨歇，乌云散尽，湛蓝的天空出现一道美丽的彩虹。金蔷薇看见，两个小家伙站了起来，抖掉身上的水珠，沐浴灿烂的阳光，彼此间仍贴得很近，在没有食物诱导也没有母鸟催促的情况下，金追用嘴喙梳理弟弟鹰背脊上凌乱的羽毛，蓝灿也用脖子擦去滴落在哥哥鹰头顶的雨珠。这是发自内心的自然流露出来的兄弟情谊，也是它金蔷薇梦寐以求的结果。
　　哦，你们经历了暴风雨的洗礼，你们经受了生与死的考验，你们凝结了同心同德的兄弟情谊，你们将分享这美好的生活。
　　六
　　暮霭越来越浓，地面的物体越来越模糊。眼看天色就要黑了，再继续巡飞已失去意义，金蔷薇拍扇翅膀，垂头丧气地往家飞。
　　人难免有倒霉的时候，鹰也难免有不走运的时候，金蔷薇这两天运气差极了。昨天在尕玛尔草原巡飞了半天，就在洞穴旁的一棵香樟树上等待，结果等到天黑，也不见狡兔出来。偶尔有一天没觅到食，对梅里山鹰来说，也不是什么大问题。凡野生动物，无论飞禽走兽，只要是肉食动物，生理上都有耐饥饿的本领，如蛇类饱餐一顿后可以十天半月不再进食，老虎吃饱后三天不吃东西照样能精神抖擞地狩猎捕食，而梅里山鹰最长的耐饥时间是三天。金蔷薇相信自己第二天运气会变好，找到合适的猎物，遗憾的是，坏运气还在延续。今天一大早，它就飞到尕玛尔草原上空，倒是发现一只刚出生的小斑羚。初生小斑羚约十来斤重，也是鹰的捕捉目标之一，可是，这是一家子斑羚，夫妻斑羚警觉性都颇高，只要它一降低高度，公斑羚立即用尖利的犄角朝着它俯冲的方向狂挑乱刺，母斑羚立刻就将小斑羚罩在自己的身体底下，它在天空盘旋了很久，还是无懈可击。地面觅食落空，它转而瞄向空中。梅里山鹰是日曲卡雪山一带当之无愧的空中之王，无论鹊鹞鸽雉，都在山鹰的食谱之列。天空有山鹰矫健的身影，其他鸟避之唯恐不及，找了好长时间，好不容易才等到一只岩鸽从空中飞过。它立即疾飞而去，追了好几公里，眼看就要逮着猎物了，突然，岩鸽仓皇钻进山崖上一条深深的岩缝，再也不出来了。它试了好几次，岩缝太窄，它硕大的身体无法钻进去，只好灰溜溜地放弃这场狩猎。唉，又是一个没有收获的日子。
　　连续两天吃不到东西，它还能支撑，但两个小家伙怕是难以忍受了。
　　两只雏鹰个头已有成年鹰三分之二大了，全身覆盖褐色的羽毛，翅膀已长出翮羽，已经从儿童鹰成长为少年鹰，金追羽翼间两道金色斑纹浓艳得就像油画色彩，蓝灿金蓝色嘴壳越来越光彩夺目，称得上是一对英俊少年。假如不出意外，顶多还有一个月，它们就能展翅飞翔了。正是长身体的时候，消化能力极强，昨天它没有带食物回去，两个小家伙已经饿得嗷嗷直叫了，它如果今天再空手而归，怕两个小家伙会饿出病来啊。
　　天快要黑了，找寻食物非常困难，唯一的办法，就是冒险到铜鼓寨去捉小鸡。
　　日曲卡雪山一带人烟稀少，但再蛮荒的地方也有人的踪迹，古戛纳河畔就有一个牧民居住的铜鼓寨。所谓铜鼓寨，就是寨子打谷场上有一架敲起来声震屋瓦的千年大铜鼓。寨子里当然养着许多鸡。人类豢养的家禽，那是鸟的异化，飞不高跑不快，鹰爪掐住脖子了也不会反抗，对梅里山鹰来讲，抓鸡好比囊中取物。可是，不到万不得已，谁也不敢冒险到铜鼓寨去捉鸡，原因很简单，那些普遍患有肥胖症的鸡，有人类的猎狗和猎枪保护。只要寨子上空掠过山鹰矫健的身影，神经质的猎狗立刻就吠声连天，穿透力极强的铜鼓也会铛铛敲响，假如山鹰还往下俯冲的话，猎枪就会砰砰射来。曾经有一只名叫可可灵的雄鹰，年纪大了，右眼患上白内障，很难发现并逮住行动敏捷的猎物，实在饿极了，便飞到铜鼓寨去捉鸡。结果，当它飞经那架千年大铜鼓时，冷不防铜鼓铛铛炸响，它内脏被强大的声波震裂，七窍流血而亡。还有一只名叫老阿朵的雌鹰，在抓一只兔子时右脚爪不小心被兔牙咬伤，残疾鹰捕食困难，也是饿得受不了了，就飞到铜鼓寨去捉鸡，鸡毛还没捞到一根呢，就被猎枪炸飞了脑袋。一点也不夸张地说，对山鹰而言，到铜鼓寨去捉鸡，就是饮鸩止渴，一种愚蠢的自杀行为。
　　尽管如此，金蔷薇还是决定去冒险。
　　它不能眼睁睁看着两只雏鹰饿坏身体。它之所以敢去冒险，是因为它掌握了一个改变山鹰从高空俯冲的狩猎习惯，出奇制胜奇袭猎物的本领。这个本领，是夫君蓝嘴钩生前教给它的。蓝嘴钩头脑聪慧，算得上是只天才鹰。那是在它们结为终身伴侣不久的事。它们在古戛纳河畔一个隐秘的土坑里发现一窝还在吃奶的细皮嫩肉的小野猪。人类喜欢吃烤乳猪，山鹰喜欢吃活乳猪。可恼的是，母野猪的视觉和听觉十分灵敏，它们一出现在土坑上空，母野猪就会吭吭吭发出急促的报警声，乳猪们就会急急忙忙钻进深深的土坑，母野猪则晃动嘴角两支如匕首般的獠牙，凶神恶煞般守护在土坑的出入口，再厉害的狩猎者也只能望猪兴叹。金蔷薇正准备知趣地离去，蓝嘴钩突然示意它留在空中巡飞，它自己则飞向远方，飞到母野猪目力所不及的地方，突然降低高度，贴着地面往土坑飞行。这时候，金蔷薇在很远很高的天空盘旋，显然对正在草地上奔跑嬉闹的乳猪构不成威胁。母野猪警觉的视线紧紧盯着金蔷薇，忽视了对其他方向的警戒。金蔷薇鸟瞰地面，一切都看得清清楚楚。蓝嘴钩飞到离土坑还有两百米左右时，母野猪似乎听到了来自背后的翅膀振动的声响，立刻扭头去看，关键时刻母野猪犯了个经验主义错误，抬头往空中观察，碧空如洗，连麻雀都没有，丑陋的猪嘴露出疑惑犹豫的表情。这时候，蓝嘴钩又往目标疾飞了一百多米。母野猪这才看见蓝嘴钩贴着地面迅疾飞扑而来的身影，立即发出吭吭的猪式警报，正玩得兴高采烈的乳猪们慌慌张张争先恐后往土坑里跳，但已经迟了，蓝嘴钩矫健的身影已经出现在土坑上方。母野猪背上的猪鬃一根根倒竖起来，大吼一声迎面朝蓝嘴钩冲撞过来。蓝嘴钩似乎早有准备，尾羽轻轻往下一压，在空中做了个鱼跃龙门式漂亮的飞行动作，轻松地避开母野猪的迎头撞击，扑向一只还来不及跳入土坑的乳猪，将猎物拎向空中……
　　金蔷薇决定效仿已故夫君蓝嘴钩的做法，改高空俯冲为地面偷袭，或许能躲过猎狗和猎枪，吃到鲜美的鸡肉。
wwＷ、xiabook.com  #下!书! 网



第5章 梅里山鹰(5)


　　它低空飞行，绕了个圈，绕到寨子背后那片小树林，然后借着暮色掩护，在地面摇摇摆摆行走，摸进寨去。正是人类吃晚饭时间，也是狗摇着尾巴向主人乞讨肉骨头的时间，街道上没有人影也没有狗影。它悄悄来到一户农舍的篱笆墙外，透过竹篱笆望进去，空荡荡的院子里，有一条花狗正趴在门槛下津津有味地啃一根骨头，一只肥胖的矮脚鸡婆正咯咯咯呼唤一群小鸡进窝。金蔷薇抓住这个机会，突然摇动翅膀起飞，越过篱笆墙扑向肥胖的矮脚鸡婆。让它始料不及的是，就在它飞过篱笆墙时，有一个穿靛蓝短褂的汉子突然从屋里出来，估计是个有经验的猎手，立刻大叫起来：“不好了，老鹰捉鸡来啦！”花狗反应非常敏捷，扔下肉骨头，第一时间蹿到鸡窝旁，守护在肥胖的矮脚鸡婆面前，挡住了金蔷薇的攻击路线。一只母鹰是无法对付一条训练有素的张牙舞爪的猎犬的，更何况猎犬身旁还有一位体格魁梧的汉子。金蔷薇不得不放弃攻击。这时，它看见院子墙脚边有一只小黑鸡正以生死时速向鸡窝奔逃。这是一只贪玩的小黑鸡，刚才没理会矮脚鸡婆归窝的指令，这里啄啄蚯蚓，那里刨刨蚂蚱，落在鸡群后面。哦，只好见机行事转而攻击这只落单的小黑鸡了。金蔷薇折转翅膀，空中急拐弯，降低高度伸爪去抓。目标太小，小黑鸡又特别机灵，竟然抓空了。不得已，它只好降落地面，嘴啄爪踏，好不容易才将小黑鸡抓到手。虽然只是短短几秒钟时间，却是性命攸关的转换时刻。那位汉子已经去取挂在走廊墙上的猎枪了，金蔷薇急忙起飞。但山鹰体格硕大，威猛有余而机灵不足，不像小鸟那样一抖翅膀倏地就能起飞，必须先摇动两下翅膀双腿一蹬才能让自己身体腾空，这需要一秒钟时间。就在它摇动翅膀身体腾空的瞬间，那位穿靛蓝短褂的汉子已将可怕的猎枪握在手里了。它拼命扇动翅膀，加大升空力量。这时，下面传来汉子拉动枪栓的哗啦声，它不敢耽搁，拼出所有的力气朝寨外疾飞。砰，传来猎枪的轰鸣声，它感觉到有一股尖锐的气流擦着它的身体飞了过去。刹那间，左翼两根翮羽像被一把无形的锋利的剪刀剪了一下，折断了。飞过打谷场上空，铜鼓也铛铛敲响了，那激越的鼓声，震得它心惊肉跳。
　　还算幸运，它冒险成功了，损失了翅膀上几根漂亮的翮羽，换来一只才出壳没几天的小鸡。
　　别抢，别闹，二一添作五，我来给你们分配。金蔷薇站在鹰巢中央，推开小强盗一样扑过来的哥哥鹰金追，又撵走小土匪一样拱过来的弟弟鹰蓝灿，为两只雏鹰分割猎物。
　　给雏鹰喂食，不同的年龄段有不同的喂食方式，大致可分为四个阶段：刚出壳到二十天左右，母鹰将半消化的食物从嗉囊中反哺出来嘴对嘴喂，称为渡食；二十天至两个月，母鹰将肉块从猎物身上撕下来，直接塞进雏鸟嘴里，这叫喂食；两个月至三个半月，母鹰当着雏鹰的面解剖猎物，将撕碎的猎物抛在地上任雏鹰啄食，让雏鹰学习分割猎物的技巧，称为学食；三个半月至独立生活，母鹰将猎物囫囵扔给雏鹰，让雏鹰自己分割啄食，这叫投食。现在，金蔷薇正采用第三阶段喂食方式。
　　还没等它把小黑鸡分割开，两个小家伙就又迫不及待地围上来抢夺，更可气的是，它们还互相挤对，用力把对方从金蔷薇身边挤走。去，不准胡来！金蔷薇毫不客气地用嘴壳将两只雏鹰拨拉开。我晓得你们两天没进食已经饿坏了，但再饿也不能伤了兄弟和气啊。饥饿是一种考验，考验你们是否真正具备互相帮助共渡难关的兄弟情谊。我相信你们不会让妈妈失望的。
　　小黑鸡太小了，也就小耗子这么大，少得还不够喂饱一只雏鹰。它先将难以消化的鸡头和鸡爪吞进肚去，它要保持一些体力，明天一早好有力气去觅食。然后，它用爪子和嘴喙分割剩下的肉块。哦，肉少得可怜，只能算是给你们打打牙祭，你们放心，妈妈明天一早就去尕玛尔草原打猎，一定给你们带只野兔回来，让你们吃得打饱嗝。天有点黑了，它有点大意了。就在这个时候，金追受食物的诱惑，又强行从它翅膀底下钻过来，企图啄食鸡肉。它夹紧翅膀，不让金追的企图得逞。它只注意防止哥哥鹰抢夺食物，却忽视了弟弟鹰的钻营行为。它没发现，蓝灿贪婪的嘴喙从它两腿之间钻进来，叼起鸡肉就快速吞咽起来。那个时候，它只是将小黑鸡撕啄开，还没分割完毕，肉块互相粘连，形成一长条肉串。蓝灿确实是饿坏了，用狼吞虎咽来形容一点不过分，脖颈扭动着，拼命将肉块往自己肚里塞。小浑蛋，你咋能吃独食哟！金蔷薇用脚爪掐住蓝灿的脖子，想制止它的土匪行径，可蓝灿也不知哪里来的力气，挣脱它的脚爪，仍一个劲快速吞咽。金蔷薇又用尖利的嘴喙使劲啄咬蓝灿的背，血都啄出来了，可小家伙还是顽强地继续进食。
　　它是母亲，它总不能为了这么一点食物掐断亲骨肉的脖子啄穿亲骨肉的身体吧？
　　也就短短几秒钟时间，一串肉块全被蓝灿吞进肚去。本来嘛，也就那么一点鸡肉，仅够蓝灿吃个半饱的。
　　唧呀戈，唧呀戈，金蔷薇朝实施了土匪式掠夺的弟弟鹰发出严厉的呵斥。也仅仅是严厉的呵斥而已，吃也吃进去了，吞也吞进肚了，除非开膛剖腹，休想再让蓝灿把肉串吐出来了呀。
　　在蓝灿独吞食物的过程中，哥哥鹰惊愕地张大嘴，望着蓝灿发呆。当蓝灿把最后一点鸡肉也咽下去后，金追如噩梦初醒般狂啸一声，全身的羽毛就像刺猬一样竖了起来，眼睛发绿，也不知是气得发绿还是饿得发绿，冲上来扭住蓝灿厮打起来。不许打架！弟弟鹰抢夺食物是做得不对，妈妈刚才已经批评它了，你是哥哥鹰，你也应该宽容大度些，就原谅弟弟鹰这一次吧。金蔷薇用身体阻挡金追的进攻，并试图进行劝解。然而，劝解不仅无效，似乎还火上浇油了，金追疯子一样横冲直撞，不顾一切地扑到蓝灿身上，又是撕抓又是啄咬，就像在对付一个不共戴天的仇敌。弟弟鹰也不是一盏省油的灯，两只眼珠子变得像两粒萤火虫，泛动绿莹莹的杀气。金蔷薇狠狠啄咬哥哥鹰的背，又狠狠敲打弟弟鹰的头，动用母鹰的权威希望能平息这场斗殴，但效果甚微。搏杀的狂热，已远远超过对惩戒的惧怕。它们拼命粘在一起扭打，它根本没法拉开。两个小家伙都已是半大的少年鹰，力气大得惊人，结构松散的鹰巢剧烈颤抖，随时都有散架的可能。金追的攻势似乎更猛烈些，将蓝灿推到鹰巢边缘，嘴里发出刻毒的诅咒，恨不得把弟弟鹰推下万丈深渊才解恨。弟弟鹰因为肚子里填充了食物，似乎耐力更持久些，将哥哥鹰压趴在自己身体底下，用已长硬的嘴喙啄咬金追的身体，那副咬牙切齿的表情，恨不得把哥哥鹰身体啄烂了才好。轰隆，鹰巢终于承受不了如此激烈的打斗，就像敲碎的瓷盘一样，左侧一角倒塌了，哥哥鹰身体歪倒，差点跟随倒塌的鹰巢一起摔下深渊。哗啦，鹰巢的好几根树枝被踩断，踩出两个大窟窿，弟弟鹰两支脚爪伸进窟窿里，要不是有一根横杈挡着，就变成断线的风筝掉下去了。鹰巢已经四分五裂，但两个小家伙的打斗狂热仍没有丝毫减弱，还在互相撕抓啄咬。它们似乎都已丧失了理智，非要置对方于死地而后快。
　　唉，温饱而知廉耻、懂情谊，没了温饱就没了廉耻，就没了兄弟情谊。
　　住手吧，你们不要命啦！金蔷薇高声尖啸，你们虽然长出翅膀了，可你们还不会飞，如果现在你们掉下去，即使侥幸不摔死，也一定会成为野狼的夜宵。你们不是仇敌，你们是兄弟啊。
　　两只雏鹰都把金蔷薇的规劝当做耳边风，仍沉浸在斗殴的狂热中。金蔷薇能做的就是尽自己的所能搀扶它们一把，不让它们掉下悬崖去。
　　很快，整个鸟巢都被毁了，所有的树枝、黏土、兽皮等筑巢材料都不见了。两个小家伙各自站在一根树枝上，天已经黑透了，金蔷薇挡在它们中间，它们彼此的身体没法再接触，斗殴总算是告一段落了。
　　它含辛茹苦寻找食物，它冒着九死一生的危险到铜鼓寨去捉鸡，它差一点成为花狗的战利品，它差点被猎枪射成马蜂窝，结果又怎么样？谁也不会体谅它的苦衷，谁也不会理解一个做母亲的良苦用心。仅仅为了一点点食物，就诱发了新的窝里斗，就发生了你死我活的争斗。
　　金钱松枝丫间，还悬挂着零星的树枝草丝，那是鹰巢坍塌后的残留物。它明天要做的第一件事，就是重建鹰巢。对山鹰来说，这是一项很辛苦的工作。这没什么，它早已习惯了辛劳。鹰巢毁了，还可以重建；兄弟情谊毁了，是无法修补的，驱之不去的，还有笼罩在鹰巢上空的浓重的死亡阴影。
　　夜深了，一轮弯月悬在无云的夜空，对面山峦传来凄厉的狼嚎，嗥叫声杂乱而粗野，时高时低，此起彼伏，忽而如婴儿啼哭，忽而如疯子狂笑，听起来好像是两只公狼在进行争夺首领地位的战争。
　　两只雏鹰还在起劲地互相啸叫辱骂，要不是金蔷薇夹在中间，战火将重新燃烧。想要独霸生存资源的冲动随着年龄的增长不仅没有湮灭反而变得越来越强烈了，这是它始料不及的。
　　为什么强者就一定要与残忍画等号？为什么强者生命不止，天下就争斗不息？为什么非要不是你死就是我活，而不能我活让你也活呢？难道生命的真谛就是自私，就是争夺生存资源，就是无休无止地骨肉相残？
　　金蔷薇意识到，自己可能犯了一个一生中最大的错误，即不该在它们出壳不久进入自然淘汰过程中出手干预。它以为自己有能力扭转这种残忍的窝里斗本性，它花了几个月的心血，费了九牛二虎之力，它以为自己已经达到目的，事实证明，那完全是一种自欺欺人的美丽谎话。本性并未扭转，仇恨也没消失，只是蛰伏与冬眠，一旦时机成熟，就会变本加厉地爆发出来。
　　这次争斗的起因是为了食物，就算它运气特别好，明天一早就能逮到一只野兔，把两只雏鹰喂饱，用食物换取和平，那也只能是暂时的和平而已。随着小家伙日渐长大，对食物的需求也越来越大，它是只单身母鹰，它无法保证每天都能找到充足的食物来喂养它们，免不了还会有食物短缺的时候，免不了还会有饥饿相伴的日子，那么，引发残酷竞争的导火索随时都有可能被点燃。更为严重的是，两个小家伙都已长成了少年鹰，再不是当初那个懵懵懂懂听凭命运摆布的婴儿鹰，它们的力量相当，它们势均力敌，谁也不占压倒性的优势，无论是谁，也不可能在自己毫发不损的情况下将对方摔下悬崖，依目前的情形看，最大的可能是双双坠崖而亡。它想象着，一定会有这么一天，当它劳累一天空手而归时，残酷的窝里斗再次爆发，出现它不忍看的惨烈一幕：两只雏鹰互相撕抓啄咬，仇恨在争斗中节节升高，完全丧失了理智，在它们猛烈的斗殴中，本来就不太坚固的鹰巢轰然崩溃，两只雏鹰连同鹰巢一起坠落深渊……这完全与它的初衷背道而驰，它当初救下弟弟鹰蓝灿，以为能1＋1＝2，现在却极有可能变成1－1＝0。它不仅未能挽救蓝灿的生命，为了一个不切实际的幻想，为了一个虚无缥缈的梦，它还将赔掉哥哥鹰金追的生命。
　　它后悔极了，它理应尊重物种的成长规律，尊重远古以来梅里山鹰每窝只养大一只雏鹰的传统，而不是异想天开地要去改变一个物种的生存轨迹。现在，后悔也晚了。
　　一只鹰巢里容不下两只雄鹰，这也许是天底下一个最残酷的真理。
　　它深深地绝望了，彻底地绝望了。
　　七
　　那是一条蜕过好几次壳的高山蝮蛇，一米多长酒盅般粗，蛇尾像是被剪刀剪过似的，奇怪地向两边叉开，就好像长着两根尾巴，或许可以称之为双尾蝮蛇。它正顺着一根树枝慢慢游向鹰巢。
　　幸亏金蔷薇今天运气好，才离巢十多分钟，就逮到一只躲在草丛里生蛋的褐马鸡，回来得早，及时发现了这惊险的一幕。在它看见双尾蝮蛇时，这条该死的怪胎蛇离鹰巢还有十多米远，依照蛇在树上的爬行速度，起码还要一两分钟才能对两只雏鸟构成威胁。
　　金蔷薇从容地降落在悬崖顶，将那只褐马鸡暂且寄存在两块岩石间的凹缝里，然后准备俯冲下去驱赶双尾蝮蛇。
　　一般来讲，蛇是梅里山鹰食谱上的美味佳肴，但鹰身上不具备抵御蛇毒的天生抗体，换句话说，鹰一旦被毒蛇咬到，也会中毒身亡的。因此，鹰大多捕捉无毒蛇或小型毒蛇，对超过一米长的剧毒蝮蛇，鹰会明智地放弃捕捉，所以，金蔷薇只是想采取恫吓战术将双尾蝮蛇赶走而已。
　　它已经撑开翅膀要起飞了，出于习惯，它朝鹰巢瞥了一眼，它看见，金追和蓝灿各自站立在巢的东西两端，哥哥鹰不时朝蓝灿发出一串挑衅式的啸叫，弟弟鹰则回敬金追一个狠毒的眼光。突然间，它将撑开的翅膀闭了起来。一个让它心碎的念头浮现出来：假如它听任双尾蝮蛇游向鹰巢，或许是一劳永逸解决窝里斗的天赐良机。它时常与蛇打交道，了解蛇的捕食习惯，蛇一旦吞进一只较大的猎物，便不会再有兴趣攻击另一个猎物。这是它想要放纵毒蛇行凶一个极重要的原因。假如想要闯进鹰巢的是花灵猫，它会不惜一切代价将侵略者挡在家门外的，花灵猫的捕食习惯是，一旦闯进鸟巢，会不分青红皂白将所有雏鸟一律扑杀。不管是弟弟鹰还是哥哥鹰，个头都已有成年鹰三分之二大，一只就足够塞饱蛇的肚皮。蛇吞一留一，刚好能解开这段时间来严重困扰它的一道生存难题。
　　肚皮瘪瘪的双尾蝮蛇又往前爬了五六米，鲜红的蛇芯子快速吞吐，探测猎物方位，选择攻击目标。
　　金蔷薇又撑开了翅膀。它是母亲，怎么能听凭毒蛇吞食自己的孩子呢？母鹰的神圣职责就是保护雏鹰免遭毒蛇猛兽的伤害。强烈的母爱，催促它俯冲下去，用尖爪利喙将双尾蝮蛇从金钱松旁赶走。
　　可是，自从弟弟鹰独吞小黑鸡事件发生后，两只雏鹰之间的仇恨与日俱增，一只鹰巢只能有一只雄鹰，这是它必须面对的现实。有一点是确凿无疑的，两只雏鹰之间随时都可能爆发你死我活的争斗。种种迹象表明，同归于尽的惨剧不可避免。要么2－2＝0，要么2－1＝1，它又怎么能去选择意味着什么也没有的零呢？
　　金蔷薇无奈地将翅膀收了起来。
　　双尾蝮蛇玻璃珠子似的眼睛盯着鹰巢东侧的金追，本来直线形的蛇身s形缩拢，游进鹰巢，蛇头向东，慢慢向金追逼近。
　　金蔷薇翅膀撑开了又收起，收起了又撑开，心里矛盾极了。理智告诉它，利用这条毒蛇进行自然淘汰，是最明智的选择；感情却一再催促它，俯冲下去，向耀武扬威的毒蛇猛烈扑击，拯救自己的亲骨肉，尽一个母亲应尽的责任。它体验到灵魂被撕裂的痛苦。
　　金追发现游进鹰巢的双尾蝮蛇了，恐惧得全身羽毛膨胀，发出惊悸的啸叫。这一来蓝灿也跟着紧张起来，抖动翅膀，亮出嘴喙，朝着入侵者呀呀鸣叫。双尾蝮蛇没有理睬蓝灿，径直向金追游去。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 //书 //网



第6章 梅里山鹰(6)


　　大凡有经验的肉食动物在狩猎时，遇到多个可供选择的目标，为避免分心，会锁定其中一个目标，一追到底，轻易不会改变。
　　丑陋而又冷酷的三角形蛇头肆无忌惮地逼近金追。在大自然那根食物链上，通常来说，高山蝮蛇排序排在梅里山鹰之下，也就是说，假如一只成年山鹰和一条成年蝮蛇相遇，蝮蛇虽然有一咬致命的剧毒，但鹰有尖爪利喙，且鹰会飞，掌握着主动权，因此蝮蛇处于劣势，搏杀起来的话，鹰吃蛇的可能性要大于蛇吞鹰。大自然的食物链很复杂，有些是固定的吃与被吃的关系，如虎和羊，羊永远被列入虎的食谱，绝无倒过来的可能。但也有一些属于食谱互换的关系，换句话说，吃与被吃的关系并非固定不变，在某种特定情形下，狩猎者成了猎物，而猎物反倒成了狩猎者。如山豹是吃野猪的，可要是嘴角翻卷着长长獠牙的凶猛的公野猪刚好遇到年老体衰奄奄一息的老山豹，也会毫不客气地尝尝豹子肉的滋味。蝮蛇和山鹰，在大自然这根食物链上，就属于食谱互换的关系。成年蝮蛇遇到还不会飞的雏鹰，鹰就被列入蛇的食谱，结果必然是蛇吞鹰。
　　金追出于对毒蛇的本能畏惧，一面虚张声势啸叫，一面往后退却。退了两步，就退到鹰巢边缘，再也无路可退了。左边有一根树枝，但那条怪胎蛇尾刚好钩在这根树枝上，封杀了金追唯一逃生的希望破灭了。蛇果真是世界上最标准的冷静、冷漠、冷酷的冷面杀手，一动不动凝视着金追，数秒钟后，邪气十足的蛇嘴慢慢张开，露出狰狞的蛇牙，身体收缩盘紧，脑壳竖起，脖子弯成弓状……
　　金蔷薇明白，这是蛇进攻的前奏。它的心像被一只无形的手狠狠捏了一把，痛得全身抽搐。宝贝，别怪妈妈心狠，是死神挑中了你，你就认命吧。此时此刻，它除了痛恨蛇的残忍外，更痛恨蛇的沉着冷静：该咬的你就咬，还等什么呀？难道你除了要填饱肚皮外，还要像人类的猎手那样享受捕猎过程所带来的刺激和快感？
　　金追站在鹰巢最边缘一根树枝上，只要再往后退一步，就会坠落深渊，结局也是死亡。它意识到自己面临绝境，不再后退，而是高高举起翅膀，呀戈，呀戈，发出拼死一搏的啸叫，还向前跨了一步，鹰嘴勇敢地啄向蛇嘴，把雄鹰不畏强暴藐视一切的英雄气概展示得淋漓尽致。但金蔷薇心里很清楚，再勇敢的雏鹰也不是成年蝮蛇的对手，金追的爪还不够犀利，喙也不够尖利，对双尾蝮蛇不能形成有效打击。至多还有一两秒钟，蛇头就会以弹射的速度飞蹿过去，咬住金追的身体，毒液会随着针管似的蛇牙迅速注入金追体内，立刻麻痹金追的神经，然后将金追吞入蛇腹。
　　悲剧已不可避免，死亡已不可逆转，大自然天天上演血腥的杀戮。
　　这个时候，蓝灿站在巢的西端，对着分叉的怪胎蛇尾，耸羽、抖翅、亮喙、踢爪，做出与天敌搏杀的典型姿势。当然，这只不过是虚张声势而已。
　　金蔷薇做好了俯冲的准备，一旦蝮蛇将金追吞进肚，它就对该死的蝮蛇发起攻击，将危险排除，确保蓝灿的安全。
　　双尾蝮蛇玻璃球似的眼珠泛起一片冷凝的凶光，蛇脖子弓到了极限……
　　突然，让金蔷薇做梦也不敢想的事情发生了，弟弟鹰朝前跳了一步，狠狠在蛇尾啄了一口。小家伙的嘴喙虽不够锋利，但毕竟是有铁喙美誉的山鹰的嘴喙，且已是半大的少年鹰了，没能在蛇尾啄出个深深血洞，也起码啄破了蛇皮。蝮蛇一惊，身体散了形，进攻被迫中止。毕竟是条蜕过几次皮的成年蛇，没有回头，细长的身体迅速团成一个圆环，朝身后的蓝灿套过去。这是蛇的又一个克敌绝招，圆环就是绞索，将猎物套牢后，身体迅速收紧，活活将猎物绞杀。金蔷薇的心悬到了嗓子眼。又一个惊喜出现了，蓝灿摇扇翅膀，凭借翅膀产生的浮力，猛地一跳，跳到旁边一根横枝上，躲过了蛇的圈套。不仅如此，蓝灿又借势在蛇尾猛啄了一口。双尾蝮蛇恼羞成怒，鲜红的蛇芯子急速吞吐，仿佛在说：你是成年山鹰我怕你，你是黄口雏鹰我还怕你不成！然后身体麻花似的扭动，蛇头刷地转向，扔下金追转而攻击蓝灿。又一个让金蔷薇惊讶的情景出现了，蛇头刚刚转向，金追就摇扇翅膀跳到蛇身上，鹰爪猛烈撕抓。小家伙的爪子虽不够尖利，但毕竟是以钢爪著称的山鹰的爪子，且已是快进入青春期的候补雄鹰了，没能将蛇撕得皮开肉绽，起码也在蛇身上抓出道道血痕。双尾蝮蛇疼痛难忍，倏地又转换攻击目标，凶相毕露的蛇牙再次瞄准金追。
　　两只雏鸟仿佛事先商量好了似的，蛇头对准哥哥鹰，蓝灿弯钩似的嘴喙就毫不客气地啄向蛇尾；蛇头瞄准弟弟鹰，金追尖利如刃的爪子就趁机从背后撕抓蛇身。
　　双尾蝮蛇腹背受敌，顾此失彼，虽然受到的攻击都未形成致命伤，却也搅得它心神不宁，狂躁地扭翻身体晃动脖子，显得十分焦急。
　　毕竟是蜕过几次皮手段老辣的成年蝮蛇，它突然间用尾巴在一根细树枝上打了个圈，以此为支点，一米长的身体腾空跃起，大幅度甩摆，就像一根棍子在左右横扫。“蛇棍”先扫向蓝灿，蓝灿所在位置回旋余地大，惊叫后跳，躲过了一劫。“蛇棍”又扫向金追，金追所在的位置空间极小，躲无可躲……
　　金蔷薇看出了双尾蝮蛇的险恶用心，是要将一只雏鹰扫下树去，解除腹背受敌的钳制，然后专心对付另一只雏鹰。想到这一点，它突然惊醒。毒蛇正在行凶，它却袖手旁观，要是两只雏鹰都死于非命，它岂不成了最愚蠢的千古罪鹰！它立刻向金钱松俯冲下去。
　　“蛇棍”扫荡过来，金追朝后仰倒，身体翻出巢去，两只鹰爪紧紧抓住一根细树枝，像枚果子似的悬挂在金钱松上。双尾蝮蛇继而转向失去了依傍而显得孤单的蓝灿。
　　金蔷薇从天而降，发出尖锐的啸叫。
　　见到成年山鹰归巢，双尾蝮蛇的嚣张气焰立刻一落千丈，盘紧身体张大蛇嘴做出要与金蔷薇血战到底的姿势，其实却色厉内荏顺着树干不断往后退缩，躲进茂密的树叶丛后，突然尾巴缠在树枝上玩了个倒挂金钩，跌下树去，惊慌失措地钻进一条深深的岩缝。
　　等到金蔷薇重新飞回巢，哥哥鹰金追已依靠自己的力量从巢下翻了上来，两个小家伙劫后余生，显得异常兴奋，围着金蔷薇唧唧喳喳不断啸叫，诉说着惊险与激动。
　　多么勇敢的小鹰啊，要是它们身上没有骨肉相残的不良基因，而是精诚团结，携手互助，该是多么理想的一对兄弟鹰啊！
　　金蔷薇躺卧在鹰巢，受伤的右翅膀耷拉下来，忐忑不安地望着正站在枝丫上摇扇翅膀的两只雏鹰。
　　它们迎风而立，金褐色的美丽的羽毛随风舞动，张开巨大的翅膀，用力拍扇，双翼鼓起雄风，产生一股向上升腾的力量。它们的爪紧紧抓住树枝，随着翅膀摇动节奏的加快，升腾之力越来越大，身体奇妙地向上飘起，连爪下的树枝也被高高拉起。
　　当雏鹰翅膀基本长齐后，就会天天站立枝头摇扇翅膀，锻炼翅膀的力量，体验腾飞的感觉，积累自信和勇气。这是雏鹰的飞行预习，这个过程大约持续半个月左右。此后的某一时刻，雏鹰就会松开抓住树枝的爪，摆脱大地的羁绊，自由地飞翔于蓝天。
　　屈指一算，金追和蓝灿进行飞行预习已有十六天了，体内的生物钟，今天已走到翱翔蓝天的刻度上了。
　　本来，金蔷薇设想得非常完美，去尕玛尔草原捕猎一只梅里山鹰最爱吃的野兔，好好犒劳两只翅膀已经长硬的雏鹰，也算是庆祝它们首飞成功。然而，不幸的事发生了，它在狩猎时右翼受伤。
ＷＷw.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第7章 梅里山鹰(7)


　　事情是这样的，它在高空发现一只躲在草丛里的长耳朵野兔，平展翅膀像片枯叶似的朝目标俯冲下去，眼瞅着尖利的鹰爪就要揪住兔背了，突然间，可恶的野兔吱溜一个横滚。它清楚野兔想干什么，野兔是想仰面躺地，两条长长的后腿蜷缩在胸口，当鹰爪落下去，兔背依靠地面的力量，兔身倒竖起来，两条结实有力的后腿闪电般朝天空踢蹬。这就是有名的“兔子蹬鹰”，鹰若不慎被踢中，非死即伤。金蔷薇是只有经验的母鹰，遇到这种情况，最保险的办法是放弃第一波攻击，拍扇翅膀拉升起来，绕了个圈寻找并实施第二波攻击。可它在刹那间的犹豫后，鹰爪还是朝野兔抓了下去。它是这么想的，这块草滩地形复杂，假如此时放弃攻击，野兔极有可能趁机翻爬起来，一头钻进草丛间隐秘的洞穴，忙乎了半天，连一根兔毛也抓不到。它不甘心就要到手的猎物在自己眼鼻底下逃逸。另一个促使它继续攻击的因素是，野兔只是侧翻而已，并没完成仰躺收腿的动作，也就是说，估计它能抢在“兔子蹬鹰”前将野兔擒获。于是，它继续向野兔伸出爪去。它确实抢在野兔仰躺前抓住兔脖了，但抓住的不是后颈，而是颈窝，在它揪住兔脖往上拉升、兔背脱离地面的一瞬间，野兔无意中完成仰躺动作，两条长长的兔腿收缩于腹部。金蔷薇意识到有危险，想松开爪子扔掉野兔，但已经迟了，只听见“嘣”的一声，它的右翼一阵酸麻，好几片翮羽像秋风扫落叶似的在天空飘零，身体也陀螺似的打转，并往下沉落。它不得不扔掉野兔，却仍无法正常飞行，翅膀每摇动一次，就火烧火燎地痛。幸亏野兔是在空中做出的“兔子蹬鹰”，角度偏斜，力量也有限，不然的话，它的翅膀当场就会被踢断，变成一只只能在地面行走的鸡。
　　它艰难地摇动受伤的翅膀，歪歪扭扭，飞飞停停，好不容易才飞回鹰巢。它没能带回食物，它不知道，处在饥饿中的兄弟鹰，一旦飞起来了，会不会在空中上演一场手足相残的悲剧。
　　它忧心忡忡，无比焦虑。
　　明丽的阳光照耀着日曲卡雪峰，照耀着葱郁的森林和碧绿的草原，天空金碧辉煌，大地生机盎然。一股强劲的山风吹来，把金追的双翼鼓得像两面小小的风帆，一股强大的气流从山谷沿着峭壁上升。金追突然松开了握抓树枝的爪子，好风知鹰力，送我上青云，气流将金追像风筝似的高高托起，它平展双翼，在蓝天白云间滑翔。
　　哦，勇敢的哥哥鹰，首飞成功，完成了由雏鹰向青年雄鹰的飞跃。
　　开始时，金追还飞得有点生疏，翅膀摇扇略显僵硬，飞得忽高忽低，遭遇旋转的气流时，身不由己地被转得晕头转向，但在辽阔的天空盘旋了几圈后，很快就飞得熟练而潇洒，追云逐日，羽翼间两道金色斑纹犹如闪电在天空遨游。
　　突然，金追一个翻飞，从高空向金钱松俯冲下来。弟弟鹰蓝灿站在树冠上，正在摇扇翅膀预习飞行。金追俯冲的角度，正对准蓝灿。金蔷薇紧张得浑身发抖，它想起那只名叫莱凝的母鹰，曾经用分巢养育的办法，将两只雏鹰同时养大，结果其中一只雏鹰首飞成功时，第一件事就是扑杀副巢里尚未能飞行的兄弟。难道历史的悲剧就要重演？金追气势磅礴地俯冲下来，洒下一串高亢嘹亮的啸叫。金蔷薇悲哀地闭上眼睛，它的翅膀受了伤，它已经没有能力阻止哥哥鹰行凶了，如果金追想要扑杀蓝灿的话，它只能听天由命，接受最惨痛的现实。它闭起眼睛，是不想看见弟弟鹰蓝灿被掐断脖子后被抛下悬崖的血淋淋的镜头。好几秒钟过去了，并没有传来弟弟鹰垂死的鸣叫。它奇怪地睁开眼，蓝灿还好端端地站立于树冠预习飞行，金追则在树冠上方翩然巡飞，忽而大幅度摇动翅膀顶风冲刺，忽而平展双翼顺风滑翔，一面飞还一面发出兴奋的啸叫。金蔷薇总算明白了，金追从高空俯冲下来，是在向蓝灿传授飞行的心得体会，是在鼓励和催促蓝灿跃上蓝天。
　　梅里山鹰这个强悍的物种之间，出现了极其罕见的兄弟情。
　　金蔷薇看见，在金追连续不断地鸣叫声中，蓝灿松开了握抓树枝的爪子，又一只矫健的青年雄鹰升上天空……
　　两只雄鹰首尾相连，在蓝天上下颉颃，自由翱翔，展示天之骄子搏击长空的气势与风范。
　　突然，金追一个鹞子翻身，几乎笔直地向金钱松下方一丛灌木俯冲下去。金蔷薇从鹰巢伸出头去观察，不看不知道，一看吓一跳：那条曾经偷袭过鹰巢的双尾蝮蛇，正在灌木间穿行。从金追的俯冲路线判断，目标就是这条蜕过几次皮的成年蝮蛇。金蔷薇立刻向金追发出心急如焚的鸣叫：不不，孩子，快停止无谓的冒险，勇敢过了头就是傻大胆啊。你初出茅庐，你应该像其他所有刚刚开始自己觅食的青年雄鹰那样，去沼泽挖掘蚯蚓，或者去草滩捕捉田鼠。等你练就了过硬的狩猎本领，才有可能捕捉凶悍的成年蝮蛇。
　　然而，金追对金蔷薇的警告置若罔闻，仍向双尾蝮蛇俯冲下去。
　　狡猾的双尾蝮蛇感觉到了来自天空的威胁，快速游向一个幽暗的石洞。
　　当金追俯冲至石洞口时，蝮蛇仅有五六寸长一截尾巴还暴露在洞外。
　　鹰抓蛇，尤其是抓毒蛇，攫抓的位置特别重要。鹰也懂得抓蛇抓七寸的道理，最理想的是，飞临毒蛇上空时，一只鹰爪闪电般地揪住蛇颈，这是蛇的软肋，也是蛇的要害，容易捏牢而不易滑脱。细小的蛇，一旦被遒劲的鹰爪捏紧脖子，很快就会颈椎断裂而丧失反抗能力；粗一点的蛇虽然还能挣扎，但因为脖子被铁钳似的鹰爪紧紧钳住，无法用毒牙噬咬，因而也构不成对鹰的致命威胁。当揪住蛇的七寸凌空而起时，另一只鹰爪抓住蛇的中段，不让蛇像绳索似的来纠缠捆绑，这样，再厉害的蛇也只能变成鹰的美食了。
　　但此时此刻，金追伸下去的鹰爪所能揪抓的只有一小截蛇尾。
　　对鹰来说，攻击蛇尾是最不明智的选择了。首先，蛇尾不易捏牢；第二，蛇尾不是要害部位，即使被鹰爪捏碎了，蛇也不会丧失反抗能力；第三，蛇的柔韧性极佳，捏住蛇尾后，刹那间蛇头就会反蹿上来噬咬。
　　可是，金追没有时间犹豫了，战机转瞬即逝，要捕捉这条蛇，只有孤注一掷去揪蛇尾，不可能有第二种选择。还算及时，就在蝮蛇游进石洞的最后一瞬间，金追的爪子揪住了滑腻腻的蛇尾，拍扇翅膀快速向天空升腾。
　　鹰是天之骄子，到了天空便所向披靡；蛇是地之幽灵，脱离大地便丧失威风。
　　可这条怪胎双尾蝮蛇比预料中的还要厉害，它被鹰爪拎到空中的一瞬间，柔韧的身体刷地就弯成u形，三角形的蛇头迅速反蹿上来，露出尖利的毒牙朝鹰爪恶狠狠噬咬过来。
　　金蔷薇居高临下看得清清楚楚，金追想要摆脱危险，唯一的办法就是松开那只揪住蛇尾的爪子。
　　当然，金追一旦松开爪子，这场狩猎也就半途而废了。金追刚刚开始从地面升腾上来，现在所处的位置也就是三四米的低空，双尾蝮蛇在这么个位置掉下去，是不会摔死也不会摔晕的。底下是乱石遍地的灌木丛，受了惊的蝮蛇犹如鱼回水中，很快就会消失得无影无踪。
　　这没什么，就当是一场失败的演习。不管怎么说，保全自己永远是第一位的，捕捉猎物只能是第二位的；自己性命都保不住了，捉住猎物又有何用呢？
　　果然，金追松开了爪子；果然，双尾蝮蛇向灌木丛掉下去。
　　就在这成败转折关头，突然，弟弟鹰蓝灿箭一般飞蹿过来，矫健的身影贴着地面画过一道漂亮的弧线，就在双尾蝮蛇跌入灌木丛的一瞬间，一把揪住蛇尾，再次将它拉升到空中。那只与众不同的金蓝色嘴壳，就像孔雀翎那么鲜艳华丽。
　　双尾蝮蛇再次向上反蹿，三角形蛇头朝蓝灿腹部咬来。这时候，蓝灿已升到十多米的空中了。蓝灿没等毒蛇噬咬，及时松开了爪子。双尾蝮蛇刚开始往下掉，哥哥鹰金追又疾飞而至，揪住那条叉开的蛇尾。两只青年雄鹰配合得非常默契，及时、准确、到位，衔接得恰到好处。兄弟俩就像在玩接力赛一样，双尾蝮蛇就是一根特殊的接力棒。本来嘛，梅里山鹰就是天之骄子，空中抛物接物，是一种与生俱来的本领。
　　兄弟鹰节节攀升，很快将双尾蝮蛇带到高空。三角形蛇头的反蹿噬咬越来越乏力，蛇骨抖松了，脊椎脱节了，终于再也无力抬头反蹿，变得像根烂草绳，垂直挂在蓝灿的鹰爪下。金追飞过去，铁钳似的爪子揪住了蛇的七寸，凶悍的蝮蛇终于停止了最后的挣扎。
　　天色渐暗，兄弟俩将蝮蛇带回金钱松，一家子共享丰盛的晚餐。曾几何时，这条可恶的双尾蝮蛇偷袭鹰巢，差点吞食了还不会飞行的金追，如今，雄鹰展翅，强弱逆转，蜕过几次皮的蝮蛇成了鹰的美餐。兄弟俩初出茅庐就擒获了一条成年蝮蛇，对梅里山鹰来说，无疑是创造了一个奇迹。
　　金蔷薇大口啄食鲜美的蛇肉，这是它有生以来吃得最香的一顿晚餐。不但用蛇肉填饱了肚皮，还品尝了成功的喜悦。它的辛苦没有白费，它所付出的巨大心血终于有了可喜的回报。梅里山鹰，开创了同窝养育两只雏鹰的******，从这个意义上说，它放飞了精彩，放飞了希望，放飞了辉煌。
w w w. xiabook。com^下 ?书? 网



第8章 春情(1)


　　春风送暖积雪融化野草泛青树枝抽绿，日曲卡山麓终于从冬眠状态苏醒过来。安妮一颗紧缩的鹿心变得舒展，一腔凝滞的鹿血变得流畅，快要绷断的鹿神经也终于松弛。苍白的荒凉的寒冷的饥饿的弥漫着死亡气息的冬天终于熬过去了。熬过冬天是春天，度过寒冷是温暖，跨越死亡是新生。安妮再也不用为食物发愁，为风雪担忧，甚至对诸如虎豹豺狼之类穷凶极恶的肉食猛兽的恐惧感，也减弱到了最低限度。
　　安妮不是傻瓜，不是白痴，不是容易产生幻觉的精神分裂患者，她绝不会相信春天到了气候回暖，虎豹豺狼就会闲置狩猎的爪牙，改掉吃鹿的习性，变成热爱和平吃斋念佛的活菩萨。就像狗改不了吃屎，蜣螂改不了滚牛粪，只要野生动物还未被人类消灭殆尽，虎豹豺狼也永远改不了茹毛饮血的本能。春天来了活动量增加，消耗量增大，这些狰狞贪婪的肉食兽，兴许要比冬天捕猎更多的无辜的草食动物呢。安妮之所以对肉食兽的恐惧大幅度减弱，思想负担几何级数地减轻，并不是寄希望于肉食兽的良心发现，而是寄希望于草食类动物的急遽增多。被日曲卡山麓猛烈的暴风雪驱赶走的斑羚、岩羊、黄麂、野驴、香獐、狍子，还有同类马鹿，在体内生物钟的精确召唤下，成群结队从遥远的南方迁徙回来了；被春晖丽日晒照着的日曲卡山麓，黑土肥沃牧草油绿泉水清亮野花芬芳，是草食类动物的理想乐园和蓬莱仙境。草食动物增多，也就意味着数量相对稳定的食肉兽捕捉的目标增多，猎杀的对象增多，也就无形中减轻了母鹿安妮的生存压力。好比饕餮之徒面对一盘菜肴必然穷夹猛吃盯牢不放，但假如满桌珍馐，几十只冷盘热炒山珍海味花样翻新琳琅满目，他也就不会死盯着其中的一盘菜肴必欲吃尽而后快了。
　　再说鹿肉虽然好吃，小黄麂味道更加鲜美；斑羚虽然善攀登，香獐虽然善跳跃，但嗅觉和视觉都不如马鹿灵敏，体格也不如马鹿健壮，奔跑的速度也不如马鹿。这意味着同样处于肉食兽的觊觎之下，马鹿要比其他草食动物多一分逃生的可能。再说草食动物品种繁多，在河谷山坡草滩星罗棋布，也可以混淆捕食者的视线，分散捕食者的注意力，使它们心猿意马，要捡西瓜丢芝麻，要捡芝麻丢西瓜，极有可能芝麻也丢了西瓜也摔了。好比野雉啄食一只蚂蚱容易，倘若面前一群蚂蚱，反倒不知啄谁才好，顾此失彼疲于奔命弄到最后连一只蚂蚱也逮不到口。基于这种生存技巧，很多种类的弱小动物便成群结队，即使食物匮乏也不愿群体瓦解化整为零被天敌各个击破。这种弱者的生存技巧很窝囊很憋气却十分有效。
　　在上述几种因素的作用下，本篇动物小说的主人翁年轻的母马鹿安妮进入春季后有一种如释重负的轻松感，也就变成自然而然的事。站在万物的主宰、天地的精灵、宇宙的造化——人类的立场上来看待安妮的心理，未免觉得猥琐觉得丑陋觉得渺小觉得卑微，但马鹿本是孱弱的草食动物，对马鹿来说生存就是生命的最高境界，一切诸如道德感荣誉感羞耻心自我价值等等等等，都是可有可无的摆设和奢侈品。
　　一场又一场春雨把日曲卡山麓装扮得葱茏翠绿生机盎然，漫山遍野的杜鹃花绽开了粉嫩的鹅黄的蟹青的大红的花朵，姹紫嫣红五彩缤纷鲜艳夺目简直是美不胜收。安妮迎着清晨玫瑰色的晨曦，从乱石岗冬暖夏凉的岩洞来到牧草丰盛的山坡，大口大口将青草连同草叶上晶莹透明的露珠嚼咬吞吃进去，味道好得就像人类在开宴会，在吃满汉全席，直吃得肚儿溜圆胸口发胀喉咙深处发出一串咕嘟噜儿咕嘟噜儿的饱嗝声。吃饱了就卧躺在青草丛中晒着暖融融的太阳，甜甜地睡美美地睡香香地睡。有伙伴爵咪农替她站岗替她放哨替她驱赶讨厌的蚊蝇牛虻，她尽可以放宽心睡得无所顾忌，不用害怕会遭到肉食兽的突然袭击。睡足醒来睁开惺忪睡眼，不用寻觅不用走动，只要张开嘴巴就能吃到嫩甜香脆的青草。日子过得真惬意，日子过得真逍遥，比汉族过春节彝族过火把节白族过三月节傣族过泼水节外国佬过狂欢节和圣诞节还要安逸一百倍。这种吃了睡睡了吃的神仙日子，过它一年不觉长，过它十年也还不过瘾，最好能过它个一百年！
　　安妮没料到这日子才过了半个月，怎么就变味了褪色了，神仙般的乐趣也不知逃到哪个山旮旯里去了。环境没有变，牧草没有变，太阳没有变，伙伴爵咪农的忠诚没有变，恰恰相反，牧草更加茂盛，太阳更加红艳，爵咪农更加温顺，日曲卡山麓的环境一天比一天优化。可安妮却觉得这油绿的青草不再嫩脆香甜鲜美无比，晶亮的山泉也不再像蜜像酒像琼浆般清凉爽口，天上的太阳也似乎偏红偏亮偏热照在身上并不怎么舒服。
　　她有时懒洋洋地躺在山坡上，一睡就是大半天，肚皮饿得咕咕叫也不愿动弹；有时却莫名其妙地在乱石岗上又蹦又跳又吼又叫，像神经错乱的疯马鹿；有时会无缘无故朝站在她身边的爵咪农尥蹶子抵肚子，折磨得对方发出委屈的呦叫。她总觉得有一种神秘的冲动，有一种隐秘的渴望，有一种缱绻的心怀，有一种缠绵的向往，有一种孤独的思念，有一种寂寞的等待，从灵魂深处轻烟般袅袅升腾起来，又随着澎湃的血液弥散到全身每一个细胞。她总觉得心儿像汹涌的洪流，想要冲破坚固的河床；总觉得灵魂就像在茧子里已经成熟的蚕蛾，想要从茧子的禁锢中腾飞出去。她还只是头三岁龄的缺乏生活体验的年轻的母鹿，不懂生命的奥秘，不解母性的底蕴，也不明白阴阳之道乃为天道，雄欢雌爱乃为自然的生命哲理。她不明白这其实就是按捺不住的春情，扑灭不息的欲火，遏制不住的母性冲动，繁衍后代的一种生命本能。她烦恼，她沮丧，她觉得不自在，她觉得不快活。她觉得憋得慌，她觉得一切都不顺眼，她觉得活着没意思还不如去死，却又舍不得轻生。她变得神经质，变得不近人（鹿）情，变得歇斯底里。
　　春天里百花开，蜜蜂采蜜，蝴蝶授粉，猫叫春，狗踩背，燕儿呢喃，驴打滚，正是大自然传宗接代繁衍生殖的黄金季节。
　　马鹿社会还很原始，没有媒婆，没有红娘，没有空中鹊桥，没有电视觅知音，没有广告寻伴侣，也没有名目繁多收费昂贵的婚姻介绍所。安妮的苦闷只有自己来消化，怀春也只能自己来解决问题。
　　她登上山冈，瞭望淹没在斑茅草灌木丛和茂密树林的那条神秘的迁徙之路，归来吧鹿群。
　　那天黄昏，安妮踩着满地金子般的夕阳到白鹭坳的碱水塘去喝盐碱水。哺乳动物马鹿和人类一样没有盐就会四肢绵软身体虚胖丧失强健的体力，因此安妮隔一段时间就要光顾碱水塘饮一通又苦又涩又咸的盐碱水。爵咪农一会儿在前面开道，一会儿在尾后护卫，跑前跑后像个殷勤周到的随从。
　　白鹭坳四周都是高耸的山峰茂密的原始森林，碱水塘就像一块明镜镶嵌在绿色的镜框间。天空没有风，塘里没有鱼，水面光洁平滑没有一丝褶皱，真像一块清晰度很不错的镜子。安妮站在塘边一块龟形岩石上，水面倒映出她的倩影。瘦削的身体已养得圆润肥硕，灰褐色的体毛变成紫红，油光闪亮像涂了一层彩釉，三角形的脸庞清秀温婉，唇吻间青黛如墨玉，两条前肢的交汇处凸现出一块芬芳馥郁让异性神魂颠倒的皮下脂肪。她又侧身曲颈端详自己的后半个身体：杏黄色的腹部柔软如水，四只乳房像椭圆形的柚子嵌在腹壁间，她晓得不久以后这四只乳房就会变成生命的泉，分泌出洁白馨香的奶汁，滋养一个活泼可爱的小生命；富有弹性的尾巴在浑圆如磐的臀部缠绕摆动，发育得如此良好的臀部足资证明她安妮是头有着正常生育能力的母鹿。可惜没有公鹿来追逐，来恳求，来进攻，来征服，来相会，来甜甜蜜蜜，来卿卿我我，白白浪费着春天好时光、青春好年华。安妮顾影自怜，暗自伤怀，哀叹自己红颜薄命。
　　她将自己欣赏够后，这才小心翼翼将肉感很强的嘴唇伸进水去汲了一口，水面荡漾激起一圈圈涟漪，水中的倩影模糊了消失了。她一口接一口很快将体内消耗掉的盐分补充足，这才将嘴唇从水面抬起。水波渐平，涟漪消失，水面恢复宁静，碱水塘又变成一块明晃晃的镜子。她突然发现水面上自己的倩影旁赫然出现一头公鹿的身影，比自己高出半个肩胛，和自己并排站在龟形岩石上。这怎么可能呢？鹿群还没从遥远的南方迁回日曲卡山麓，这一定是自己过度想象后产生的幻觉，或者就是海市蜃楼般的幻影。她闭合鹿眼想让幻觉和幻影消失，可重新睁开眼，水面上公鹿的身影依然存在，依然清晰可辨。她惊讶地疑惑地好奇地扭头望去，确实有一头公鹿伫立在自己身边，正摇头晃脑含情脉脉地凝视着自己。公鹿眉心有一块蝶状黑斑，背脊上有一条水红斑纹，身上有一股她十分熟悉的汗酸味，哦，原来是整个冬季和她安妮形影相随寸步不离在一个岩洞栖身又在一块草滩上觅食的爵咪农。
　　这绝不是写小说的人故弄玄虚，把安妮描绘成感觉迟钝，把近在咫尺的爵咪农的性别都会遗忘的笨鹿。事实上是她虽然在漫长的冬季和爵咪农同居一洞，却因为处在异常严酷的气候条件下，能活下来尚且不易，谁还有心思调情恋爱？再说按照生物钟的规律，日曲卡山麓的马鹿只有春天才会发情，也就是说其他季节都过着和尚尼姑般的清静无为的生活。她和爵咪农虽非兄妹，也只能产生兄妹情义。她从来没有用打量异性的目光看过爵咪农，习惯成自然，也就慢慢忘记了爵咪农是头从生理到心理都颇为正常的雄马鹿。
　　安妮正处在待字闺中的怀春期，自然对雌雄接触反应超乎寻常的灵敏。她一眼就看出爵咪农的神情有点反常，有点怪诞，有点不可捉摸，磨磨蹭蹭朝她贴近，体毛缠绕她的体毛，肌肤触碰她的肌肤，脖颈伸得老长，含情脉脉地朝她伸过来。这家伙的呼吸也变得急促，一颗鹿心怦怦跳得激烈，跳得紊乱，跳得像一面胡敲乱捶的战鼓；两只鹿眼瞪得像牛眼，亮得像贼眼，闪闪烁烁像鼠眼，迸溅着骇人的光芒。
　　公鹿也好，种鹿也好，丈夫也好，情侣也好，配偶也好，嫖客也好，相公也好，白马王子也好，东床快婿也好，反正是能建立奇妙的不寻常关系的他就在眼前。安妮觉得自己真是昏了头花了眼迷了心窍，何必舍近求远，何必苦苦等待，何必朝思暮想。记得去年深秋她和他刚刚相遇时，他还是头骨瘦如柴毛色灰暗四肢细弱，脑门上长着一对可怜兮兮的两叉角架的先天不足发育不良的半大伢鹿。此刻她仔细端详上下打量左右环视，这才猛然发现这家伙的形象已今非昔比，简直就像换了头鹿：象征着公鹿雄性力量的角架已从两叉长成四叉，色泽也由稚嫩的米黄转变成琥珀色；身体虽称不上伟岸却也蹿高许多；竹棍似的细细的四肢变得茁壮结实，前肢交汇处和两条后大腿暴突起一条条肌腱，显露出公鹿成熟的风采。
　　安妮痴痴地看醉心地看，看得心旌摇曳看得春情激荡看得心醉神迷。爵咪农温热的脖颈贴在她柔软的颈窝上轻轻摩挲，交颈厮磨是哺乳动物特殊的爱情语言。她颈窝痒丝丝，芳心痒丝丝，全身像冰天雪地时泡在温泉里一样舒坦。她四条腿像被钉子钉牢在龟形岩石上似的无法动弹，说心里话她也不想动弹，或者说是舍不得动弹。
　　爵咪农尝到甜头得寸进尺胆子越来越大，伸出湿润的舌头来舔她的颈舔她的脸舔她平滑无角的额头，她被舔得鹿心酥麻浑身瘫软，四肢像用柳絮编织成的。夕阳像顶红帽子戴在青翠的山峰上，阴阳混沌，白昼和黑夜交割的黄昏时分，安妮的身心正处于松弛状态。树冠上归巢的鸟儿在啁啾，似乎在吟唱着一首华丽的婚礼赞美曲。龟形岩石上留有太阳的余温，这真是理想的婚床彩色的婚床温馨的婚床。
　　安妮半闭着眼，月朦胧鸟朦胧爱心朦胧，朦朦胧胧觉得爵咪农正想把两个身体融化成一个身体，两颗鹿心粘连成一颗鹿心。
　　她沉浸在幸福的浑噩中正准备实践母性的本能，突然间脑子里闪出两头大公鹿斗架，一头母鹿在旁边悠闲啃草的情景。就像被兜头浇了一盆冰水，安妮昏热的脑袋立刻冷静，混沌的思绪立刻清醒，那弥漫全身痒丝丝的感觉一刹那消失得无影无踪。
　　安妮脑子里闪电般映现出来的其实是日曲卡山麓马鹿群赖以生存防止退化和毁灭的一种行为规范，是任何一头母鹿接受婚配时不可忽视不可逾越不可替代的必然过程，是每一头母鹿与生俱有的镌刻在心灵上的永不褪色的一条戒律。
　　在鹿群社会里，每到发情的春天，公鹿之间就会为争偶发生斗架。即使母鹿的数量和公鹿一样多，一夫一妻制可以平均分配，这种求偶争斗也绝不会减少。最为常见的情景是，一头母鹿用她婀娜的身姿青春的风韵和芬芳的体味把一头公鹿吸引到自己身边，尽管她对他漂亮的角架强健的躯体非凡的风度已有七分中意，却并不急于投入他的怀抱，她会用罕见的毅力克制住自己的欲望，耐心等待另一头公鹿的出现。早到的公鹿也很知趣，会用粗野的嘹亮的嗓门向四周荒野频频发出示威的挑衅的求战的呦叫。于是，便会有另一头公鹿从山旮旯或灌木丛中奔将过来，两头公鹿大眼瞪小眼，鼻尖顶脑门，互相炫耀着头上的角架。假如此时有一方掂量掂量实力，自觉不是对手，来个不战而退，那么争偶便演成一场不流血的轻松的喜剧。遗憾的是发情期的公鹿都像急红了眼的赌徒、戒烟所出来的瘾君子和自不量力的拼命三郎，于是两头互不谦让的公鹿便会由互相炫耀头顶的角架那种仪式化的争斗，过渡到实质性的拼搏。坚硬的鹿角乒乓碰撞，犀利的角尖无情地刺向对方的肩胛和眼睑，直打得头破血流角架折断，其中一头公鹿实在支持不住转身逃命为止。在一旁等待的母鹿这才会情窦开启，伸出舌头温柔地舔尽胜利者身上的血迹，抛出爱的红绣球。
　　对公鹿来说这是流血的争偶，对母鹿来说这是淘汰式的择偶。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 书 。网



第9章 春情(2)


　　在两头公鹿殊死拼斗的过程中，争夺的对象矛盾的焦点事端的挑起者——母鹿始终保持着安详娴静的姿态，做不偏不倚的旁观者。千万别误会日曲卡山麓马鹿群的母鹿都是战争狂虐待狂唯恐天下不乱的变态心理患者。她们之所以只对胜利者敞开爱的心扉，是出于一种严峻的生存压力。日曲卡山麓既有温暖的阳光碧绿的青草和明镜似的湖泊水塘，也有凛冽的风雪、食物断绝的冬天和干涸的旱季；既有能和马鹿和平共处的羚羊、牦牛、草兔等草食动物，也有喋血啖肉厮杀成性的肉食猛兽；对马鹿来说一出母胎便面临着一个危机四伏的世界，只有最强健的体魄最敏捷的头脑最发达的四肢才有希望躲避灾祸存活下来。两雄争斗就是一种择优汰劣适者生存的自然选择。所有发情期的母鹿都熟悉这套种族先祖通过遗传基因留下来的生存密码。公鹿折断的角架，眼睑上因斗殴而漫流的血，是馈赠给母鹿的最好的婚嫁彩礼，是通往温柔之乡进行传宗接代的唯一行之有效的通行证。这是一种能与人类图腾崇拜宗教信仰相媲美的神圣仪式，也可以说是马鹿社会奇异的婚礼。
　　安妮是头身心健康神经正常的母鹿，她虽然喜欢爵咪农，也必须亲眼目睹爵咪农用大角架斗败另一头公鹿后，才能奉献自己的一颗芳心。
　　安妮使劲摇曳着蓬松的短短的尾巴，将麇集在臀部的那股激情和弥漫全身的那份爱意挥甩进紫色的暮霭和杂驳的灌木丛。她又将昏眩的脑袋整个泡浸进碱水塘，让自己从爱的眩晕和情的混沌中彻底清醒过来。她轻轻一跳，使自己酥麻的身体从爵咪农诱惑力极强的触碰中脱离开，就像逃避一个虽然迷人却是危险的陷阱。
　　呦——爵咪农困惑不解地叫了一声，又黏黏糊糊想把身体靠拢过来。安妮倏地掉过头去将两条前腿半蹲半屈，将两条后腿半踮半立，胯部耸得老高，摆出一副尥蹶子的架势，这是母鹿拒绝公鹿接近的典型防卫动作。
　　爵咪农委屈地无可奈何地走开了。
　　迁徙到南方去过冬的马鹿群终于回来了，日曲卡山麓的河谷沟壑不时传出高亢嘹亮的鹿鸣。
　　就像一朵娇艳的花必然会招来蜂儿蝶儿一样，年轻风骚的安妮很快吸引了一头名叫亚乌的中年公鹿。
　　这家伙体格和爵咪农不相上下，青黛色的四叉鹿角有明显的折断痕迹，右眼皮有一条蚯蚓似的伤疤直通额角，一看就知道是头每年春季都要为争偶而斗殴，却又常常不得意的倒霉蛋。这种鹿可以称之为优秀大公鹿的陪衬，是鹿群奇特的婚配仪式——两雄争斗的配角和道具。安妮很高兴这么个家伙来同爵咪农较量。
　　安妮晓得爵咪农虽然已发育成公鹿，但毕竟初涉尘世，初涉情场，格斗经验还很欠缺；刚刚在日曲卡山麓熬过食物匮乏的冬季，体力也还不太强壮；假如前来挑战的是头体魄魁伟油光水滑出类拔萃的大公鹿，爵咪农就算肯为爱情赴汤蹈火殊死拼斗，也会因力量对比过于悬殊而败下阵来的。而亚乌和爵咪农比较，个头相差无几，都是四叉鹿角，双方力量大致平衡，也许亚乌因年长几岁格斗经验会略胜爵咪农一筹，但爵咪农有一种保护自己权益反对外来侵犯的战争心态，定能激励斗志增加力量扩大获胜的可能。
　　她的感情倾向是十分明显的。
　　当亚乌气势汹汹沿着山崖那条石径小道登上山坡，用粗哑的嗓门呦呦呦发出夺偶争斗的吼叫时，安妮将自己的脑袋探进爵咪农的颈窝，抚弄着磨蹭着，去吧，别紧张，别害怕，为了我去冒冒风险，完成这神圣的婚配仪式，瞧你的对手并不比你英俊，并不比你强壮，头顶的角架也不比你尖利，你能斗败它，你能驱赶它，你一定能争偶成功。即使你角尖折断，那也是爱情永恒的纪念；即使你眼睑被挑破，那也是光荣的伤疤。当你凯旋鸣叫，我会用温热的鹿舌舔尽你脸上的污血，我会用湿润的鹿唇亲吻你折断的角尖，我会给你温婉，给你甜美，给你芬芳，给你雌性的抚慰，给你美妙的胴体，给你缠绵悱恻的新婚之夜，半年后赐给你一头活蹦乱跳的小爵咪农。
　　去吧，去吧，这是任何公鹿必修的课程。
　　爵咪农摇晃着角架迎着亚乌走去。
　　开始时这两头公鹿果然旗鼓相当势均力敌战了个平手。爵咪农琥珀色的角架和亚乌青黛色的角架纠缠在一起，抵触碰撞摩擦挤压左挑右刺横槊直捣歪探斜甩，乒乒乓乓斗得不亦乐乎。一会儿爵咪农占据上风，在平缓的山坡上居高临下将亚乌一步步逼下坡去；一会儿亚乌调转方位置身在坡上，把爵咪农压得连连倒退。山脚下是波涛滚滚湍急宽阔的古戛纳河。山坡上草叶纷飞，泥星四溅，雀鸟惊叫，天昏地暗。
　　安妮按照马鹿社会的传统习惯，站在一旁啃食着青草。她必须若无其事，必须无动于衷，必须安逸娴静，必须悠然自得，必须心静、气静、神静，做一头袖手观斗的局外鹿。对母鹿来说，获胜的一方就是如意郎君，失败的一方就是窝囊废。
　　安妮确实在情场兼战场的旁侧啃着青草，做出一副漫不经心听之任之的神态来，但她两只明亮的鹿眼却像被磁石吸住了似的，紧紧盯住两头正斗得难分难解的公鹿。她的情绪无法平静，感情的天平不能不倾斜，一碗水实在无法端平。她衷心希望，并暗暗祈祷爵咪农赶快把亚乌斗败并驱逐出去。
　　她的身体虽然还未出嫁，心却早已有了归宿。
　　爵咪农鼻孔呼呼喷着粗气，青筋暴突的脖子突然用力梗挺，一叉角尖不偏不倚从亚乌脖颈刺滑过去。亚乌呦地怪叫一声，霎时间皮开肉绽，脖颈间漫流出一汪鲜血。他跳出格斗圈，浑身颤抖，一副大惊失色的表情。爵咪农第一次如此漂亮如此准确如此狠毒地刺伤了情敌，兴奋得有点忘乎所以，呦呦呦提前发出胜利的欢呼。
　　安妮真比在冰天雪地间捡到一只水淋淋鲜嫩嫩的红萝卜还要高兴，她巴望亚乌能即刻转身逃命，这场婚配的仪式就算以喜剧告终了。
　　她瞪圆了眼睛望着亚乌。
　　恰巧这时亚乌也抬起头来茫然四顾，无意间安妮的眼神和亚乌的眼神碰撞了一下。安妮做梦也没想到这偶然的一瞥会彻底改变她和爵咪农的命运。亚乌的鹿舌尝到自己伤口里流出来的咸津津的血，意志差不多崩溃了，算啦，既然打不过对方，那就赶快转身逃命吧，这虽然是雄性的一种耻辱，但在强手面前却不失为一种明智的选择。它已经不是第一次蒙受这样的耻辱了，这并不会使它感到特别难堪的。
　　就在他欲逃未逃的时刻，他望见安妮瞥了他一眼。安妮这一瞥的主观意愿和实质含义是希望亚乌识相些知趣些明智些，赶快逃跑算啦，但亚乌却误以为是安妮对他的一种鼓励，一种青睐，一种垂怜，一种召唤，一种钟情的表白。处于发情期的雄性动物是很容易想入非非的。亚乌实然间觉得用自己的生命换取安妮锦缎般的皮毛，柔软的唇吻，肥硕的臀部，微微隆起的小巧玲珑的乳房，也并不是一桩赔本的买卖。一瞬间他像被注射了一针精神吗啡，受伤的委靡和失败的沮丧一扫而光，奇迹般地恢复了雄性的自信和尊严。人类的俗话说色胆包天，这句话用在亚乌身上恰如其分。他狂吼一声暴跳起来，勾着脑袋将角架朝爵咪农凶狠地抵刺过来。爵咪农还沉浸在胜利的喜悦中，没来得及回过神，猝不及防被抵得连连后退。叭的一声，爵咪农的一叉角尖被扭断了，一个趔趄倒在地上。
　　安妮那颗鹿心吊到了嗓子眼。
　　亚乌显然要比爵咪农老练得多，也狡猾得多，他不像爵咪农那样，在让对方受到沉重的打击后自我陶醉，结果让对手有喘息的时间，有回旋的余地；他在爵咪农还没来得及爬起来时，就挺着角架再次猛刺过去。这一击假如得手，爵咪农的腹部定然被捅出两个血窟窿，说不定鹿肠也会被挑出来。
　　安妮忍不住呦地呻吟了一声。
　　幸亏爵咪农还算机警，就势往坡下打了个滚，躲过了这致命的撞击。
　　亚乌毫不松懈地步步进逼。
　　也不知是因为刚才失蹄摔了一跤摔掉了锐气，还是角尖被折断挫伤了意志，爵咪农在亚乌的攻击前节节后退，只有招架之功，而无还手之力了，完全是失败前的挣扎。
　　亚乌却正好相反，精神抖擞越战越勇，频频用角架挑捅劈刺，简直是锐不可当。
　　形势急转直下，安妮痛苦得浑身抽搐。她晓得倘若不发生奇迹，爵咪农败下阵去只是个时间问题了。按照鹿群的生活习性，凡在争偶中受伤败退的公鹿会孤独地逃进密林，形单影只，与羞辱为伴。从此以后，爵咪农就会在她安妮的生活中消失。不管她是否愿意，也只好委身于这头并不杰出的中年公鹿亚乌。不不，她不能这样听任命运摆布，她不喜欢亚乌，更主要的是她舍不得失去爵咪农。
　　要是没有爵咪农，很难想象她安妮能在日曲卡山麓度过寒冷的冬天。
　　去年深秋，安妮本应按体内生物钟的指示追随鹿群迁徙到遥远的南方去过冬的，临行前两天，在跳跃一道山涧时，左前蹄不慎踩在一块结着一层薄霜的青苔上，蹄子滑进石缝，扭伤了腿骨，一走路就钻心地痛，踬踬颠颠无法跟上奔跑的鹿群了。一般来说，一头跛腿小母鹿离开群体，独自留在日曲卡山麓越冬，是必死无疑的；即使能侥幸躲过猛兽的跟踪追捕，也极难逃脱被肆虐的暴风雪冻成冰柱的厄运。就在她绝望地站在被秋霜染成焦黄的草间里眺望鹿群消失在地平线尽头时，她碰到了爵咪农。
　　爵咪农也是头倒霉透顶的鹿，鹿娘琼茜刚产下他两天就被狼群扑倒，他靠东讨一口奶西讨一口奶勉强生存下来。小爵咪农得不到充沛的乳汁，得不到鹿娘的庇护，长得瘦削羸弱。他本来是随着鹿群一起迁徙的，却被古戛纳河挡了回来。宽阔湍急的古戛纳河是鹿群南迁的第一道鬼门关，每年都有几头臼齿脱落毛色灰暗的老鹿和发育迟缓步履蹒跚的幼鹿在河中央被旋涡卷走，被激流冲跑。伙伴们一头接一头跳进汹涌的河水，有的顺利有的艰难都游过岸去了，爵咪农蹚着冰凉的河水，胆战心惊刚走到深没肩胛的地方，一个浪头压过来，他过于瘦弱的身体不由自主地歪斜了，四蹄踩空，呛了两口被搅混了的泥浆水，愈发心慌意乱，愈发保持不住平衡，被河水冲向下游。登岸的鹿群都以为他在自然界无情的筛选中被淘汰了。真是不幸中的万幸，他漂出两三百米远，眼看就要跌落高悬的瀑布，一道暗流又把他从河中央冲回浅水湾，他四蹄搂住一块大卵石，才幸免于难。当他气喘吁吁从河湾爬上来时，对岸的鹿群已钻进茂密的树林消失得无影无踪。
　　茫茫世界只剩下她和他，共同的命运使他们结成了患难伙伴。
　　安妮不会忘记，当暴风雪袭来时，乱石岗上的岩洞，猛烈灌进一股股带着死亡气息的寒风和雪尘，她和爵咪农互相依偎着取暖，才算勉强没有被冻僵。她不会忘记，当厚厚的雪被覆盖大地，山野一片白茫茫时，是爵咪农带着她跑到温泉谷，用蹄子刨开雪层啃食草根才免于被饿死。她也不会忘记，漫漫长夜山冈上传来雪豹饥馑的嗥叫，洞外漆黑一团的乱石滩闪烁起绿莹莹的兽眼时，她和爵咪农脖颈缠绕着脖颈，搂抱成一团，互相壮胆，才没被吓得魂飞魄散灵魂出窍胆囊破裂。令她终生难以忘怀的，还是那次在冷杉箐和双色小公狼不期而遇的情景。
　　那是大雪初霁的一个清晨，她和爵咪农冒险钻出岩洞，到冷杉箐去啃食树皮。除了苦涩的草根外，寡淡无味的冷杉树皮是他们赖以生存的第二种食物。刚剥了两三棵树皮，肚子还没来得及填饱，白皑皑的雪地幽灵般地跳出一匹狼来。这是一匹和鹿崽差不多大小刚刚离开母狼独立生活爪子还不够尖利犬牙还不够结实脑袋是黑毛身体是黄毛的双色小公狼。虽然遇到的是一匹身体差不多比自己小了一半的狼，安妮仍吓得腿儿发软，颈儿发颤，只想撒尿却又撒不出来。狼是鹿的天敌鹿的克星，狼习惯于把黏稠的鹿血、鲜嫩的鹿肉当做自己最佳食谱。安妮曾亲眼目睹毫无防卫能力的母鹿在狼的爪牙下生命是那么脆弱。那天鹿群正在树林穿行，突然从一座磐石背后蹿出一匹黑色大公狼，朝母鹿白脖儿扑去。安妮看得清清楚楚，当黑狼跃在空中还没落到白脖儿身上时，可怜的白脖儿就已四腿发颤吓得不会动弹了。黑狼骑到白脖儿身上时，白脖儿没有任何挣扎，也没有任何反抗，就跪倒在地，还侧转脖颈将自己白纹镶嵌的美丽而又柔软的颈窝送向狼口。白脖儿一定是觉得反正逃不脱被吃掉的厄运，还不如死得干脆点，死得自觉点，将脖颈让狼一口咬断，以减少死亡前的痛苦。这当然不失为一种明智的选择，却也是一种让其他鹿看着心碎的选择。
　　比起白脖儿来，此时安妮的处境更加艰难。她左前蹄的扭伤还没痊愈，走起路来都一瘸一拐，又费劲又别扭又缓慢，别说撒蹄奔逃了，恐怕跑不了几步就会一个闪失栽倒在雪地里的。藏没处藏，跑又没法跑，只好傻呆呆站在原地等候命运的裁决。
　　爵咪农不知是因为不好意思单独逃命，还是看清对方只是匹孤单的、乳臭未干的小公狼，觉得还有对抗的希望，反正在这节骨眼上，它走过来和她并肩站在一起。一眨眼的工夫双色小公狼就跳到了他们面前，爵咪农慌忙朝前跨了两步，走到她前面，低下脑袋亮出脑门上那对可怜兮兮的两叉角架进行阻拦。双色小公狼龇牙咧嘴朝爵咪农发出一串威胁恫吓的嗥叫。狡诈的狼面对鹿群总是挑选老弱病残者或没有反抗能力的母鹿下手，一般很少袭击头上有角架的公鹿。安妮知道她和爵咪农待在一起，双色小公狼绝对是把扑击目标选定在她身上。她既是跛了一条腿的伤鹿，又是脑门没有角架的母鹿，扑咬起来方便省力。小公狼不可能同时对付两头鹿，更没必要冒险和尖利的鹿角较量。小公狼声嘶力竭地嗥叫着，用意十分明显，就是要把爵咪农赶走吓跑。
　　安妮紧张得喘不过气来。鹿对狼有一种本能的恐慌，有一种天生的畏惧，爵咪农在这种让鹿毛骨悚然的狼嚎声中究竟能坚持多久呢？
　　爵咪农和双色小公狼怒目对峙着。小公狼绕到左边，鹿角就移到左边；小公狼跳到右端，鹿角就在右端布防；小公狼作跳跃状，鹿角就朝天挑刺；小公狼作匍匐状，鹿角就贴地守卫。爵咪农的两叉鹿角就像一堵活动的墙，挡住了凶恶的死神。
　　就这样爵咪农和双色小公狼从上午僵持到日头偏西。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下…书 网



第10章 春情(3)


　　小公狼停止了徒劳的努力，不再东绕西转寻找可以攻击的破绽。他蹲在雪地上，凝望着西边那轮苍白的太阳，发出一串婴孩啼哭般的嗥叫，像是在向苍天祈求着什么灵感。突然，他慢悠悠踱到爵咪农鹿角前，张开尖尖的嘴，噗噗噗朝爵咪农唇吻喷吐一团团气流。霎时间，清新的空气弥散开一股浓烈的血腥味。这一招十分阴险毒辣。哺乳类动物是靠鼻子思想的，气味在马鹿生活中占据着十分重要的位置。鹿对食肉猛兽身上那股刺鼻的臊臭和血腥味有过敏反应，多嗅闻一会儿就会头晕眼花气虚心悸浑身发软，产生一种避之唯恐不及的心理。安妮看见爵咪农在小公狼污浊气流的袭击下，眼神开始散乱，步履开始踉跄，鹿角甩摆也显得笨拙了。他想用角尖去挑小公狼，但机警的小公狼轻盈一跳就躲开了鹿角的锋芒，角尖屡屡挑空，白耗了许多力气。
　　呦呦呦呦，爵咪农发出一串凄凉的哀鸣。
　　安妮看出来爵咪农已被小公狼口腔里那股能和死亡的腐败气息相媲美的浊流，喷射得恶心反胃，意志快崩溃了，要不了多长时间，爵咪农即使不转身逃离，也会被熏得窒息晕倒。
　　安妮急得拼命用蹄子踢蹬地面，地面上的积雪扬起一层轻烟似的雪尘，随风朝小公狼方向飘去，空气中污浊的血腥味顿时减轻了些。这无意中的发现使安妮欣喜若狂，立即扭转身来用两条后腿拼命尥蹶子，瀑布似的雪尘劈头盖脸朝小公狼飞去，不仅盖住了那股让鹿讨厌的浓重的血腥味，还砸得小公狼睁不开眼来，只好离他们远一点。爵咪农转忧为喜，也依葫芦画瓢，用角架铲起地上的积雪，朝小公狼抛去。小公狼大概从来没玩过如此阵势的雪仗，无可奈何地哀嚎着连连后退。她和爵咪农索性一不做二不休，一个鹿角朝前，一个屁股朝前，改被动防御为主动进攻，以地上取之不尽的积雪为武器，朝小公狼追撵过去。雪尘雪粒雪块雪团，还有坚硬的冰碴，地毯式地朝小公狼倾泻，初出茅庐的小公狼在这奇异的打击面前终于晕头转向，不知所措，气馁了，委瘪了，放弃了这场看来没有多少指望的狩猎，悻悻地跑开了。她和爵咪农狼口余生，幸运地摆脱了险境。
　　虽然最后驱逐双色小公狼的办法是她想出来的，但要是没有爵咪农不顾狼的威胁恫吓，忠实地坚定地伴随在她身边，她早就葬身狼腹了。
　　青草萋萋的山坡上，爵咪农和亚乌的争偶战仍在继续。爵咪农的处境似乎越来越不妙了。亚乌像注射了什么兴奋剂，四蹄变得极富弹性，角架也变得坚韧无比，一次接一次跳跃出击，爵咪农被逼得连连后退，耳根腿弯好几处被对方的角尖擦伤，疼得他呦呦呻吟。
　　安妮一步步走下坡去，向那两头已斗红了眼的公鹿靠拢。她自己也不清楚走过去要干什么。
　　亚乌你并非鹿群中的佼佼者，你凭什么就一定要从我身边驱赶走爵咪农？亚乌，当可怕的暴风雪席卷日曲卡山麓，你曾用你的体温温暖过我的心吗？亚乌，当皑皑白雪覆盖大地，我饿得饥肠辘辘，你曾陪伴我同嚼过苦涩的草根吗？当我在恐怖的寒冷的日曲卡山麓苦苦煎熬时，亚乌，你却在遥远的南方享受着青青的牧草耀眼的阳光！
　　安妮心里油然产生对亚乌的反感和憎恶。她突然想起去年夏天的一件往事。那天深夜，鹿群在一座陡峭的山崖上露宿，按秩序排列，轮到亚乌担任哨鹿。半夜，有一匹牦牛路过山崖，在树林穿行时碰响了树枝，亚乌误以为是狼群前来袭击，便发出尖厉的报警声。梦中惊醒的鹿群睁着惺忪睡眼夺路奔逃，小路上你推我，我搡你，拥挤中一头小鹿被挤下悬崖死于非命。这时牦牛钻出树林哞哞叫了几声，大家才晓得是虚惊一场。这桩无谓的惨案，说明亚乌是头嗅觉、视觉和听觉都极一般的草鹿，还是一头风声鹤唳草木皆兵胆小如鼠的不称职的哨鹿。
　　就这种货色，也配用胜利者的姿态把她安妮拥进怀里吗？假如那天不是爵咪农，而是换了亚乌在她身边，面对双色小公狼张牙舞爪的威胁，他恐怕早就撇下她独自逃命了！
　　亚乌以排山倒海般的袭击使爵咪农退到山脚，退到古戛纳河边。爵咪农又一叉角尖被扭断，发出绝望的哀鸣。安妮用仇视的眼光盯着扬扬得意的亚乌，闷声不响地走过去，紧挨在亚乌的屁股后面。她已忘了母鹿在这种特定的场合，应绝对保持中立，采取事不关己高高挂起的不介入的超然的态度。
　　爵咪农两条后腿已踩进河中，在布满彩色的鹅卵石的浅水湾东摇西晃地站不稳，也许还有两三秒钟，也许还有十几秒钟，他就会在亚乌凌厉的攻势面前无力抵挡，落荒而逃。
　　假如没有爵咪农，今年冬天她即使不被饿死冻死给狼咬死，也会被孤独和寂寞活活折磨死。
　　安妮只觉得一股热血涌上脑壳，什么遗传密码，什么生存规律，什么祖宗法度，什么特定的生活习性，什么鹿群社会的无形禁忌，一瞬间统统被置于脑后，遗忘得干干净净。她的灵魂被一缕情感牵绕着，做出了一个对母鹿来说是旷古未闻、离经叛道的举动。她钩着头，用平滑的脑门突然朝亚乌的胸侧用力撞将过去。咚，脑盖骨撞在对方的肋骨上，震得她脑袋发晕。
　　这侧面一击是那么猛烈、那么突然、那么坚实有力。亚乌被撞得身体腾空飞出两三米远，扑通掉进河里，宁静的河湾爆起一大片七彩水花。亚乌摔了个四足朝天，仰面躺在浅浅的河水里，好一阵身体都没动弹，茄紫色的唇吻中发出稀奇古怪的呦呼喔呦呼喔的叫声，那恓惶的神态惊诧的表情就像突然看见一棵树会走路一样。他做梦也想不到正在身后观战的安妮会和自己的对手结成神圣同盟，公然袒护并公然跳出来助战，这实在太反常、太怪诞、太不可思议，简直叫他不知道该谴责、该抗议，还是该目瞪口呆。
　　爵咪农也没想到安妮会把亚乌撞翻在河里，一时竟看傻了眼，呆呆地站着不动。
　　亚乌这一跤虽然跌得不轻，却并未伤筋折骨，在凉丝丝的河水的冲刷下，很快回过神，四蹄划拉着想翻身爬起来。
　　呦——安妮朝爵咪农喝叫了一声，是报警，是提醒，是催促，是鼓励，是助战的呐喊。
　　于是爵咪农摇晃着头顶琥珀色的鹿角，踩着水花，带着胜利者压倒一切的气概，朝两条前腿还跪在水里没完全爬起来的亚乌冲刺过去。
　　亚乌臀部挨了一家伙，被捅出两个不深不浅的血窟窿。它嗷嗷怪叫着，沿着河湾朝丛林深处逃去。其实安妮一脑袋将它撞翻在河里时，他的斗志已经被撞垮，精神已经溃败了。
　　爵咪农用矫健的步伐追逐着落荒而逃的亚乌，追出老远老远，这才站在一座隆起的土丘上引吭高歌：
　　呦——呦——呦——
　　我赢了，这块肥沃的土地属于我；我赢了，这头美丽的母鹿属于我。
　　爵咪农昂首挺胸在安妮身旁踱来踱去，夕阳把他优美的影子拉得很长。他用前腿潇洒地踢动草叶，一对金凤蝶在他身旁的花丛中轻飞曼舞，更衬出他英武的气概和胜利者的风采。
　　呦嗷呦嗷，他朝安妮趾高气扬地叫唤着。
　　安妮晓得爵咪农是向她索讨胜者的权利，要她履行母鹿的义务，夕阳如火把山坡晒得一片温馨。安妮慢吞吞朝爵咪农靠拢，心里酸甜苦辣说不清是一种什么滋味。倘若爵咪农是靠自己的力量斗败并驱赶走亚乌，那她根本不用它来催促提醒，就会喜滋滋迈着轻快的步伐，投入对方雄性的怀抱。事实是因为自己插手干预，爵咪农这才转败为胜，这不能不说是一种特别的缺憾。是的，在这场争偶决斗中，爵咪农获胜了，却是一种很勉强的胜利，她安妮投向胜利者怀抱的态度也变得十分勉强。
　　呦嗷呦嗷，爵咪农骄傲地朝她贴过来。
　　爵咪农，假如你现在露出一丝羞赧的愧意，我会更喜欢你的，倘若你果真具备雄性的高傲，你就不该把刚才那场侥幸的胜利视作真正的胜利。你应当把来自雌性的恩赐当做自己的耻辱，你应当登高嚣叫，用雄性的傲慢和目空一切，向树林背后和山岩深处的雄鹿再次发出挑战，用热血谱写一曲真正属于自己的生命赞歌。假如你有勇气有魄力有信心有毅力这样去做，那么，我会跪倒在你琥珀色的角架面前，像一头最温顺的母鹿那样心甘情愿地向你奉献出一切。
　　爵咪农得意非凡，看不出有任何内疚，也看不出有任何反思。
　　安妮像嚼了一口苦艾从嘴里一直苦到心里。
　　爵咪农热腾腾的身体触碰到她的身边，她嗅到了一股雄鹿身上特有的汗酸味。气味在哺乳动物中扮演魔术师的角色，特定的气味能变幻情感更改行为。她将鼻孔探进爵咪农两条前肢交汇的凹部，连做了几个深呼吸，试图靠爵咪农身上那股强烈的雄性气息，来平静自己紊乱的心绪，来调动起自己体内的某种欲望。遗憾的是，不知心理出了什么差错，气味这个哺乳类动物的魔术师竟然发挥不了一丁点儿作用。
　　自己何必跟自己过不去呢？安妮想，就权当爵咪农是凭借他自己的力量获得辉煌胜利的。她打破常规在两雄争偶时出面干预，不就是要让爵咪农斗败亚乌吗？目的已经达到，又何必在手段问题上枝节问题上计较不休呢？
　　爵咪农温热的鹿舌舔着她的脸颊，湿润的唾液有股紫苜蓿花的清香。雄鹿的这种爱抚应当像电流一样传导母鹿全身，安妮等待着自己的心灵和肉体出现奇妙的激情。唉，自己怎么变得像块没有感觉的石头，久久无动于衷呢？
　　作为和爵咪农相濡以沫在日曲卡山麓度过严酷冬天的伙伴，她很愿意和他结为情侣；可作为未来母亲，她又不能不对他的体魄、胆量和意志打个大大的问号。俗话说种瓜得瓜种豆得豆，和爵咪农交配产下的鹿儿当然就是爵咪农的复制品。她能忍心让未来的鹿儿也像爵咪农那样面对一头并不出色的前来争偶的公鹿节节败退，狼狈不堪地掉进古戛纳河吗？未来的宝贝不可能再如此好运气，会碰到一头不顾一切帮他打败争偶对手的母鹿，未来的宝贝也就永远得不到能繁衍后代的机会。对一头公鹿来说，再也没有什么比在生存竞争自然淘汰的丛林法则面前被无情地剥夺掉做父亲的权利更可悲的事了。
　　安妮绝不能让这种鹿间悲剧在自己的后代身上重演。
　　爵咪农的舌头在她身上左右移动，慢慢地朝她尾部接近。对雄鹿来说是完成神圣结合的最后一道工序；对母鹿来说这是开启母性心扉的最后一道防线。安妮纵身一跳跳出了那暧昧的氛围。
　　呦——呦——爵咪农惊异地伤心地委屈地愤怒地叫起来。
　　安妮晓得自己不合情理的行为会刺伤爵咪农雄性的自尊。没办法，爵咪农，母鹿不可能像公鹿那样可以随心所欲滥施自己的感情。对公鹿来说只要是处于发情期，从理论上说可以使无数母鹿怀结珠胎，但对母鹿来说一年就一次受孕的机会，不不，假如把哺乳和抚养幼鹿期间停止发情的两年也计算在内，就只有三年才有一次受孕的机会。她不能不十分小心谨慎地挑选自己的配偶，不能不十分珍惜吝啬自己的感情。
　　爵咪农打了个响鼻，大幅度地摇晃起头上四叉鹿角，前腿蹦后腿曲摆出一副攻击姿态，怒气冲冲地盯视着她。她晓得他像一些性情暴烈的雄鹿那样，试图用蛮力报复她的背信弃义，并迫使她就范。她完全可以躲闪可以逃掉，但她伫立着纹丝不动。扎吧，爵咪农，假如这样能安抚你雄性受伤的心灵，能平息你郁结在胸中的怒火，那就请扎吧，就范是不可能的，但我愿意为你皮开肉绽。
　　爵咪农慢慢退后半步，突然挺着角架快步朝她奔来。她闭着眼睛等待着。但角尖刚刚戳到她富有弹性的皮肤便又自动退缩了回去。
　　善良的爵咪农到底是爱她的，不忍心伤害她。她心里对它充满感激。
　　爵咪农的眼睑上有一抹紫血痕，脖颈也被亚乌的角尖挑破了皮。她温柔地靠过去，用舌尖和唇吻替他舔洗疮面。她确实很喜欢它，但她无法克服自己雌性的古板、雌性的矜持、雌性的偏执和雌性的小心眼。她非要亲眼目睹他在其他雄性的挑衅面前，在生存的考验面前，一展坚韧的意志、雄浑的胆魄、出色的格斗技巧和不屈不挠的奋斗精神，才能平衡心理，打消顾虑，寄托希望，化喜欢为挚爱，全身心地毫无保留地投入自己的感情。
　　爵咪农，请为了我再进行一场争偶决斗。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxＵe.com



第11章 春情(4)


　　安妮没想到第二个前来争偶的竟然是红金背。红金背在日曲卡山麓马鹿群中是个响当当的角色。这头年轻的公鹿长着一副鹿群中十分罕见的不同凡响的八叉大角架，除了老鹿王沙哥外还没有第三头公鹿有这份荣耀。他从头顶到尾尖有一条金红色的毛斑贯通脊背，犹如一条用阳光编织的缎带。他四肢结实犹如四棵小橡树，身上凸突的肌腱坚硬得就像是用花岗石雕成。他体格健壮高大，通体散发着青春的光焰和雄性的威武。
　　红金背的出现和亮相也与众不同。
　　清晨，安妮和爵咪农正在啃食蘸满露珠的青草，空寂的山谷突然传来一声悠长的鹿鸣。高亢嘹亮底气十足，像一支专门垂钓母鹿寂寞灵魂的鱼钩。不一会儿，一条炫目的光带从山谷飘然而至。普通的公鹿在闯进陌生领地后，都会紧张战栗，上上下下打量着争斗对手，仔细掂量彼此的实力，并站在十步开外的地方，小心翼翼地环视地形，给自己选择一条万一失败后的最佳逃跑路线，这才敢站出来亮相。红金背把这套繁杂的程序全省略了。他旁若无鹿地径直奔到她安妮面前，摇晃着珊瑚般美丽的大角架，颠动着油光水滑浑圆如磨盘的屁股，舞兮蹈兮做出一副轻佻的求爱姿势。他嬉皮笑脸，流里流气，淫邪的目光肆无忌惮地在她身上移来移去，似乎不是来进行一场头破血流你死我活的争偶决斗，而是来应邀做客，闲得无聊来串门子，来逛市场赶庙会，来上门相亲遴选妃子。
　　安妮心里油然产生一种反感和愤懑，为自己也为待在自己身边的爵咪农。
　　爵咪农的反应也十分奇怪。几天前当亚乌贸然闯入时，它大义凛然地吼叫一声扑将上去，和情敌斗成一团，但此时却微张着嘴，战战兢兢地哼哼了两声，眼睛里流动着一抹惊恐的目光，在原地烦躁地用蹄子刨着泥土。
　　红金背偏过那张狭长的英俊的青春焕发的鹿脸，漫不经心地瞅了爵咪农一眼，那眼神充满了鄙视轻蔑，不像是在打量争偶对手，倒像是肉食兽在端详俯视一只草食兽。它朝爵咪农发出一声含有侮辱和驱赶性质的呦叫声。
　　嘘，不堪一击的讨厌的平庸的家伙，滚一边去吧！
　　安妮心里涌动起一股强烈的仇恨，假如她此刻头顶长出犄角，她一定会毫不犹豫地冲上去，把这傲慢的不可一世的家伙教训一顿的。她觉得红金背对爵咪农的轻蔑，其实也是对她的轻蔑：她和爵咪农是形影相随的伙伴，瞧不起她的伙伴，其实也就是瞧不起她。
　　可惜她是头顶不长角架的母鹿，只配做旁观者。
　　爵咪农本来是面对面站在红金背面前的，这时，突然掉过头去，脸朝着山弯那片茂密的白桦林，频频向安妮甩动胡萝卜形的粗短的尾巴，角架也微微前倾作示意性的摇晃。
　　安妮和爵咪农朝夕相处了好几个月，很快就领悟了他这套身体语言所包含的意思。他是想让她也掉转头来，给红金背一个后脑勺，然后贴到爵咪农身上，一雌一雄迈着整齐的步伐走向密林。这就等于毫不含糊地向红金背说明，她安妮和爵咪农精神和肉体都已融为一体，肚子里已怀上可爱的宝宝。她还可以在走出十几步远后，用调皮的神态回眸一望：哦，红金背，对不起，木已成舟生米已煮成熟饭，你来晚了啊。红金背必然会像踩破了的猪尿泡一样，全身萎瘪悻悻地走开。
　　这倒不失为一种庇护爵咪农打击红金背的绝妙的好主意。
　　你傲什么傲，狂什么狂，留着你的傲劲和狂劲自己去享用吧。
　　安妮已经看出爵咪农在红金背面前还没交手精神上就先矮了三分，爵咪农无论如何也不会是红金背的对手。她要是赖着不走，无疑是把爵咪农推到了一个应战是必败、不应战是懦夫这样一种尴尬的境地。她不愿意看着爵咪农身心两方面受到伤害。在这个严酷的冬天，要是没有爵咪农陪伴在身边，她安妮早就命归黄泉呜呼哀哉了。无论从道义上还是从情感上，她都舍不得和爵咪农分离的。她扭动腰肢，摆动细长光滑的脖颈，准备要跟随爵咪农掉转头去了，可是，一股说不清是遗憾还是可惜，说不清是欣赏还是留恋的缠绵的思绪，缚住了她的芳心，缚住了她的四蹄，使她怎么也迈不开步去。
　　红金背可不是轻易能遇得到的草鹿，他的强壮的体力和勇猛的品性在日曲卡山麓的马鹿群中是屈指可数的。安妮想起去年仲秋鹿群和狗熊相遇的惊心动魄的事来。
　　那天下午，鹿群路过喀斯特溶洞时，恰巧下起了如注暴雨，鹿群便钻进溶洞里避雨。刚进洞没多久，洞外突然响起震耳欲聋的熊吼声，一头两米来高膘肥体壮浑身漆黑的老熊怒气冲冲地出现在洞口。狗熊是一种四肢发达头脑简单的动物。这头老熊的窝就筑在溶洞里。这愚蠢的家伙以为暂时来避一下雨的鹿群抢占了自己的窝巢，发疯般地舞着熊掌就要往洞里冲。狗熊号称森林大力士，若比蛮力，孟加拉虎也不一定是他的对手，那双黑黢黢的熊掌尤其厉害，能把小树拦腰劈断。并不太宽敞的溶洞里挤满了鹿，一旦老熊冲进洞来，蛮不讲理地抡起熊掌左右开弓，不知会有多少头无辜的鹿将死于非命。老熊笨重的庞大的身躯堵在狭窄的洞口，使鹿群无处可逃。就在这紧张时刻危急关头，红金背大吼一声挤开鹿群，只身蹿向洞口，古铜色的八叉大角架瞄准老熊的心窝猛力捅去。老熊也不甘示弱，伸出熊掌按住鹿角拼命朝洞内推搡。这真是一场奇异的相扑，精彩的角力，无与伦比的力的较量。红金背四肢蹦挺脖颈梗直，整个身体像棵倾倒的大树，黑老熊身体前倾腰围拱动像座滚落的小山。熊吼鹿啸电闪雷鸣，吓得溶洞内的蝙蝠惊慌飞窜。以洞口为中心线，一会儿老熊挤进来半步，一会儿红金背顶出去一步。也不知僵持了多久，红金背突然狂吼一声，把黑老熊顶得连连后退。洞口恢复光明，出现一条逃生的路。鹿群鱼贯蹿出洞去，消失在白帘似的暴雨中。红金背这才一扭脖子跳闪开去，老熊没有防备，用力过猛，跌了个嘴啃泥，红金背趁机三蹿两跳摆脱了危险。
　　面对如此出类拔萃的雄鹿，安妮就是铁石心肠也难免春情萌动。
　　红金背似乎已看出蹊跷，呦地鸣叫一声，挺起八叉大角架朝爵咪农冲过来。爵咪农被迫掉转头，将四叉鹿角贴近地面进行防卫。
　　角架对角架，恶斗前的沉寂。
　　趁他们的鹿角还没有碰击，还没有顶撞，现在同爵咪农身贴着身颈缠着颈亲亲密密离开这里还来得及，可是……可是……总有一种她很难说得清的，更无法抛得掉的顾虑和障碍阻止她采取决然的行动。如果她怀上的是爵咪农的后代，在不可抗拒和逆转的遗传规律的作用下，宝贝鹿崽极有可能长得像父鹿一样瘦削羸弱，一样貌不惊人，一样平凡渺小，极有可能像父鹿爵咪农那样在深秋鹿群南迁时无法渡过湍急的古戛纳河，而被迫留在寒冷的日曲卡山麓过冬。谁能保证她的宝贝鹿崽也会那么幸运地遇上一头跛脚母鹿相依为命共渡难关？通常的情况下，鹿群南迁时掉队的孤鹿不是被暴风雪冻成冰柱，就是被贪婪的肉食兽当做果腹的美餐，只有万分之一的可能存活下来。她怎能让分娩的苦痛和育儿的艰辛付诸东流？怎能让自己身上掉下的肉变成一堆兽粪？对马鹿来说，这世界没有温室，没有花房，没有避风港，没有安全岛，世界就是陷阱，就是泥坑，就是沼泽，就是爆发的火山和滚动的泥石流，在望得见的将来还无法躲避更无法修正弱肉强食这一严酷的丛林法则，对马鹿来说只有强者才能生存。
　　安妮还在犹豫，红金背已迫不及待地发动了攻势。他蓦地朝前跨了半步，摆出一副自上往下进行袭击的架势。爵咪农本能地把角架从地面抬举起来抵挡。没料到红金背这是虚晃的一招，就在爵咪农抬举角架的一刹那，他猛低脑壳将角尖刺进爵咪农角架的空隙用力一掀，爵咪农被铲出两三尺远跪倒在山坡上。
　　仅仅一个回合，就看出胜负的趋势了。
　　作为共患难的伙伴，安妮为爵咪农不堪一击的惨状感到痛心；但作为一名旁观者，她不能不为红金背卓越的表现而赞叹。
　　这不仅仅是力的角逐。
　　假如红金背只是个肌肉发达有勇无谋的家伙，她安妮是不会对他这样动心的。对高级动物来说，智慧永远是一种有效的力量。红金背不仅体力棒，智商也很高，就在半个月前，鹿群从遥远的南方返回日曲卡山麓，路过古戛纳河时，大风急浪，河里还漂浮着从雪线融化而下的大块冰凌，好几头母鹿和幼鹿被冲得东倒西歪，老鹿王沙哥急得呦呦直叫，却想不出脱险的办法。红金背突然跃出队伍，咬住前面一头大公鹿的尾巴。所有的鹿如法炮制，学红金背的样咬住前头的鹿尾，首尾相衔出现了一条急流冲不垮的长龙。
　　这主意实在妙不可言。
　　爵咪农从地上爬起来，一面艰苦地抵挡着红金背的凶猛的攻击，一面用眼光瞟着安妮，朝她呦呦呦发出焦急的呼唤。
　　她明白他的意思，是要她再用对付亚乌的办法，从侧面突然用脑袋撞翻红金背以扭转战局扭转乾坤。
　　这办法定能让红金背陷入迷惘和惊愕之中，导致溃败。
　　呦呦呦呦呦，爵咪农的呼救声越来越高越来越急。
　　安妮茫然地向前走去。她想她是应当帮爵咪农一把的，在双色小公狼对她垂涎三尺时，爵咪农也曾帮过她，不管是出于报答，还是出于感恩，或是出于互助，她都责无旁贷地应当赶过去帮爵咪农把红金背撞翻在地。
　　离红金背只有四五步远了，红金背还蒙在鼓里一点没觉察到来自背后的危险。机不可失时不再来，要撞就趁早撞他个魂飞魄散，撞他个人仰马翻，撞他个丢盔弃甲，撞他个太阳从西边出来了。可是安妮似乎已虚弱得连再走一步的力气也没有了。
　　呦喔——爵咪农发出悲愤的鸣叫。
　　她要一个有着金色的皮毛，栗色的嘴唇，背脊上有金红的毛带，奔跑起来快疾如风，即使在刚刚开冻的冰凌横冲直撞的古戛纳河中央都站立得稳如磐石的鹿儿，她要一个力气能和狗熊匹敌，尥蹶子刚劲有力，头顶长着珊瑚丛般八叉大角架，让小型肉食兽不敢觊觎，中型肉食兽望而生畏，大型肉食兽觉得追捕起来怪麻烦因而兴趣锐减引不起食欲的鹿儿；她要一个体魄智慧都高度发达，被母鹿众星捧月般爱戴，被公鹿又嫉妒又羡慕又钦佩的鹿儿！
　　也许这是不切实际的梦想，是不可企及的奢望，但对母鹿来说，却是一息尚存便永远也舍不得割弃的憧憬。为了有朝一日使憧憬变成现实，她愿意累断自己的骨，吐尽自己的血，付出一切一切乃至自己的生命。对她来说，最宝贵的不是自己的生命，而是从自己身上繁衍出来的生命。
　　只有红金背才有可能满足她安妮的愿望。
　　红金背抵挑掀刺撩捅探扭，把角架舞得眼花缭乱，不歇气不间断地做出一连串进攻动作。爵咪农终于抵挡不住，转身仓皇逃命，血一滴一滴从他肩胛的伤口流出来，滴落在碧绿的草地上，犹如一朵朵盛开的罂粟花。
　　安妮的心像被猎人的长矛搅动似的疼。她很想能迈开四蹄，风也似的赶到爵咪农身边，和他一起奔逃，用温热的鹿舌，用能消炎镇痛止血的唾液，用比名医良药都奇妙的爱来治愈它受伤的身体和心灵。她的身体没有动弹，她让自己的心伴随爵咪农。她用忧伤的目光望着爵咪农在遥远的地平线变成一粒棕色的小圆点。她明白，爵咪农永远从自己的生活中消失了，即使过一段时间他在密林深处孤独地养好伤，返回鹿群遇见她，眼睛也一定失去热情、失去温柔、失去相依为命的信任，它会用一种陌生的仇恨的苦涩的怨恨的眼光来看她的。她永远失去了最知心的朋友，最忠诚的伙伴，最难得的患难之交。她一双明亮的鹿眼里蓄满了晶莹的泪水。
　　呦——红金背引颈长吭。
　　红金背威武的八叉鹿角刺向湛蓝的天空，脊背上那条金红毛带在阳光下熠熠闪亮，昂首挺胸气度非凡扬扬得意一副胜利者的姿势。他朝她走来了，步履潇洒风度翩翩，俨然是征服者在走向战利品。
　　强壮的雄鹿在发情期都是些喜新厌旧吃着碗里望着锅里的永无餍足的家伙，不存在专一的感情，也没有生死不渝的爱意。红金背绝不是例外。红金背受繁衍复制出尽可能多的自我这样一条雄性动物的本能所驱使，会从这一头母鹿身边跳到那一头母鹿身边。鹿群中对红金背抛媚眼送秋波门户开放的母鹿多得是。安妮知道从此以后，她再也不会有形影相随的伴侣了，她将孤独地怀孕，孤独地生产，孤独地抚养鹿崽，尝尽一切鹿间苦难。
　　安妮用仇恨的眼光望着红金背，她的身体却不由自主地变得绵软，那象征着雌性旺盛的生育能力的臀部高高翘挺，腰际与腹部的皮毛像被晨曦擦洗过似的笼罩着一层迷人的红晕。她再次把目光移向爵咪农逃跑的方向，爵咪农的身影已消失在蓝天与草原相交汇的那条黑线上。她鼻子里嗅到一股越来越浓重的雄鹿的气鼻，那是一种让她无法不陶醉、无法不迷恋、无法不引起强烈冲动的甜美的气息。
　　她闭起双眼，用痛苦与幸福并存、爱慕与仇恨同在的复杂的心情等待着。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第12章 仇恨(1)


　　几场暴雨下来，怒江进入了汛期。汛期的怒江像匹脱缰的野马，沿着高黎贡山蜿蜒曲折的山谷奔腾直下。雨水把两岸的红土从山坡上冲刷下来，把嫩黄色的江水染成血红色。
　　一只木筏子在浪尖颠簸起伏，箭也似的向下游漂去。筏头上压着几袋粮食，筏尾站着一个十四五岁的少年，手里捏着一根金黄色的竹篙，不时在水里点点戳戳，将调皮地想要偏离航线的木筏子拨正方向。
　　少年名叫水秧儿，这奇怪的名字是有来由的：当年阿妈划着木筏子在怒江捞猪草时生下了他，生在水里，嫩得像根秧秧，阿爸就随口给他起了这么个怪名字。
　　水秧儿的家就在日曲卡雪山脚怒江边的汗寨，汗寨的意思就是寨子里的人都是干出汗的苦力活养家糊口的。男人干的是两种营生，打猎和淘金。水秧儿的阿爸冬天上山打猎，夏天下河淘金。此时，水秧儿就是给正在离汗寨下游约五十里的蛤蟆滩上淘金的阿爸送粮食去。
　　虽说水秧儿还差两个月才满十五岁，但山里的孩子早熟，个头虽然不高，胳膊和大腿上却已鼓凸起一块块肌肉，结实得像棵小橡树；赤裸着被太阳晒成古铜色的身体，经筏头飞溅的江水一淋，亮闪闪的，像涂了一层陶釉。他从小跟着阿爸阿妈风里来雨里去地在怒江厮混，撑筏的技艺十分娴熟，虽然孤身一人驾着一只小木筏在洪汛期的怒江漂流，却毫无惧色。
　　小木筏漂过湍急的骏马峡，进入了三道湾。三道湾长约七八里，江面较为开阔，水势较为平稳，江道弯弯曲曲。但水势平稳只是表面现象，其实江底下有暗流，江心还有一个个大旋涡，被旋涡卷住犹如被蟒蛇缠住，是极难摆脱的。
　　水秧儿正小心翼翼地绕开旋涡和暗流，突然觉得筏头一沉，木筏晃荡起来。他开始以为是木筏挂住了暗礁，或者是水草钩住了筏头，可不大像：假如是木筏挂住了暗礁，应该是猛烈的碰撞，木筏剧烈地颤抖；假如是水草钩住了筏头，木筏理应在原地转圈。他好生奇怪，仔细朝筏头望去，随着筏头慢慢往水下沉，一只土黄色的球状物体从水里冒出来，阿罗，是一只野兽的脑壳，漆黑的嘴吻，浑圆的耳廓，两只阴森森的眼睛，那模样既像狗熊，又像臭鼬，冷不丁一看还以为是熊和臭鼬的混血儿，那副尊容水秧儿一眼就认出是一只狼獾！
　　狼獾虽然带着一个狼字，却与狼没有任何血缘关系，狼属于犬科动物，而狼獾属于生活在地面上最大的鼬鼠类动物。
　　那只狼獾头升出水面后，两只前爪艰难地抠住筏头上的树皮，竭力往木筏上爬。狼獾不愧是狼獾，很会动脑筋，左前爪抠住筏头的树皮，右前爪朝前一伸，抓住了捆绑木筏的那道竹篾，爪子不再打滑，身体迅速地向上攀登。
　　水秧儿从最初的惊讶中清醒过来，从水里抽出长长的竹篙，对准上半个身子已探到木筏上的狼獾，就想狠狠戳过去。
　　溺水的动物情急之中爬上路过的木筏，这并不罕见。去年水秧儿和阿爸划着木筏经过蛤蟆滩时，就有一只小斑羚被浪冲上筏来，结果毫不费力就获得了一大锅美味的野斑羚肉。一般说来，溺水的动物在水里已挣扎得精疲力竭，登上木筏后，就会瘫软得像坨稀泥，失去反抗能力，任人摆布。就算还有一点力气能躲闪窜逃，小小的木筏上也无处可逃，刚刚从水里爬上木筏，宁肯束手就擒，再也不敢重新跳进江去。捉爬上木筏的溺水动物，就等于捉瓮中之鳖。
　　但想要爬上木筏的是狼獾，那就是另一码事了。
　　狼獾的名声极坏，日曲卡雪山一带的山民都把狼獾叫做山妖子。猎手上山打猎前焚香祭奠猎神，第一句话就是祈祷猎神保佑上山别碰着狼獾。猎手之间闹了别扭，诅咒对方也是这么一句话：出门就遇着狼獾倒八辈子血霉！
　　狼獾确实是狡诈透顶凶猛透顶的家伙。在山林里，狼獾十分霸道，专门抢夺别人的食物，饿极了还敢从山豹的嘴里夺取食物。有人曾亲眼看见，在日曲卡山麓的雪线上，一群野狼刚刚捕获一头梅花鹿，突然跑来一只狼獾，冲进狼群，与狼们厮咬了一通，蛮不讲理地把梅花鹿抢走了，七八匹狼眼睁睁望着强盗扬长而去，不敢追击。
　　狼獾在自己的家园里，胆子更大得出奇。别看它身体圆不溜秋，四肢短得像乌龟，动作笨拙，大小只相当于土狗，但不管入侵者个头多大，它都不放在眼里。即使是体重比它大十倍的狗熊，一旦闯进它的家园，它都会穷凶极恶地扑上去噬咬，把狗熊咬得皮开肉绽，逃之夭夭。最让猎人们感到恼火的是，狼獾不像虎豹豺狼那样对人有几分畏惧，只要人不袭击它们，不到万不得已它们是不会主动招惹人的。狼獾似乎天性喜爱与人作对，常常神不知鬼不觉地跟踪猎人，猎人挖陷阱、扎天网、安金丝活扣、埋捕兽铁夹……无论玩什么花招，都休想让狼獾上当受骗，相反，狼獾会巧妙地躲开陷阱、天网、金丝活扣和捕兽铁夹上的机关，把落入猎人圈套的猎物迅速吞吃掉。即使没有猎物落入猎人的圈套，狼獾也要把诱饵偷吃掉。凡遇上了狼獾，再高明的猎手也会一败涂地，再周密的狩猎计划也只好被迫放弃。
　　实实在在地说，狼獾要比狐狸狡猾得多。在日曲卡雪山一带的山民中有这样一种传说，认为世界上本来是没有狼獾这种动物的，天神看到人毫无节制地虐杀各种动物，而所有的动物都不是人的对手，天神为了让百兽免遭人类斩尽杀绝，就用一坨泥巴捏出了狼獾。天神在捏的过程中，掺进了狐的灵魂、狼的野性、虎的胆略、豹的凶猛、蛇的阴毒和超人的智慧。还有另一种传说，认为狼獾之所以会足智多谋，是母狼獾在小狼獾断奶后第一顿喂的食物就是小孩的脑髓，小狼獾吃了人的脑髓，长大后就变得和人一样聪明了。
　　水秧儿是马背中学初二的学生，接受过现代文明的熏陶，知道这两种传说都是迷信，没有根据的瞎说。但是，狼獾对人类抱有特殊的成见，处处与猎人作对，却是千真万确的事实。可以这么说，狼獾和人是天生的冤家对头，狼獾恨人恨得咬牙切齿，当地山民恨狼獾恨不得赶尽杀绝。汗寨里的猎手都把能猎杀一只狼獾视作自己猎手生涯的辉煌成就，看做自己的毕生追求，谁要是能成功地猎到一只狼獾，就会声名大振，成为猎人圈子里的明星。
　　水秧儿同班同学小罗锅的爷爷老罗锅五十年前有一次独自进山狩猎迷了路，傍晚时路过一个山洞想钻进去歇一夜，可又怕山洞里藏着毒蛇猛兽，就在进洞前胡乱朝洞里开了一枪，第二天早晨醒来一看，一只狼獾被打死在洞里了。尽管是纯属巧合，尽管是狼獾自己稀里糊涂撞到他枪口上来了，老罗锅还是被汗寨的众猎手尊崇为猎王。老罗锅过去因背驼得像背着一口大铁锅，其貌不扬，三十好几了还光棍一条，在人前抬不起头来，自打扛着一只狼獾回到寨子，形象大为改观，娶了个如花似玉的媳妇，荣耀还流传后代，儿子大罗锅也成了汗寨众猎手的头，连孙子小罗锅也沾了光，一吹起牛来就是我爷爷当年如何如何。
　　所有的猎手都梦寐以求能捕获一只狼獾，水秧儿的阿爸当然也不例外，几年前曾在密林深处一条发现狼獾脚印的小路旁守了七天七夜，熬得身上掉了十几斤肉，人瘦得像根麻秆儿，第八天黎明时分才看到一只跛腿狼獾一瘸一瘸顺着坑坑洼洼的小路走过来了。阿爸欣喜若狂，端起猎枪，瞄准狼獾的脑袋扣动了扳机，只听见咔嗒一声轻响，猎枪没炸响，——阿爸提着猎枪在林子里蹲了七天七夜，晨岚夜雾把药捻子给弄潮了——狼獾听到动静，立刻逃得无影无踪了。阿爸为这事懊恼了好几年，每每喝醉了酒就要顿足捶胸地说：唉，怪我自己糊涂，不然的话，我已经猎到山妖子了！然后，他会瞪着布满血丝的一双醉眼，捏着拳头发狠地在空中挥舞道：我就不信我这辈子猎不到一只狼獾，走着瞧吧，总有一天我会让你们都看到发呆的！
　　要是阿爸在的话，一定会一枪炸飞这只狼獾的脑袋的。遗憾的是，木筏上只有水秧儿一个人，他没有猎枪，也没带刀，手里只有一根竹篙，和一只狼獾较量，尽管是一只溺水的狼獾，恐怕也很难占到上风的。假如让狼獾顺利地爬上木筏，他的处境就会变得十分危险。他要趁狼獾还没爬上木筏，就用竹篙把它戳翻到江里去，倘若它不知趣地还想踩着水靠近木筏，他就不断地用竹篙把它推开，把它推到旋涡里去，几个回合下来，它一定会精疲力竭，沉进江底喂鱼的。
　　对付十恶不赦的狼獾，这样做一点也不算过分。
　　水秧儿手中的竹篙已朝狼獾的脸戳过去了，那尖尖的竹篙不造就一只瞎眼狼獾，也起码成全一只独眼狼獾。就在篙尖即将触碰到狼獾脸的一瞬间，水秧儿的动作突然僵住了，他看见那只狼獾正从水里叼起一只狼獾崽子，举向木筏。狼獾崽子浑身漆黑，像只大老鼠，四只细细的爪子在空中惊恐地舞动。水秧儿再朝水里望去，看见还有一只黄毛狼獾崽子，咬着母狼獾的尾巴，氽在江面上。
　　水秧儿不晓得这家子狼獾是怎么会掉进怒江的，也许是狼獾窝就垒在江边陡峭的山坡上，昨夜暴雨一冲，滑坡了，狼獾窝滑进江去；也许是两只淘气的狼獾崽子在江边戏耍时不慎失足掉进江去，母狼獾跳下水去救自己的小宝贝，但水流太急，它顾此失彼，结果被江水越冲越远，冲到江心来了。不管怎么说，这只母狼獾是为了它的孩子才如此狼狈地在水里挣扎求生的。因为像这么一只成年母狼獾，在这段相对来说水势还比较平稳的怒江里，是不应该游不到岸上的。水秧儿的脑子里像放电影似的涌出这么一组镜头：
　　——一个浪头涌过来，把黄毛狼獾崽子推出几丈远，母狼獾嘴里叼着黑毛崽子，奋力朝黄毛崽子游去。好不容易游到黄毛崽子身边，刚把自己的尾巴塞进黄毛崽子的嘴里，它鼻子里灌进一股江水，呛得快要窒息，忍不住张嘴打了个响鼻，叼在嘴里的黑毛崽子又掉在江里，在浪尖漂浮。
　　——母狼獾虽然会游泳，但到底是陆上猛兽，不谙水性，在水里三折腾两折腾，力气快用尽了，一前一后两只小崽子变成了累赘。它只要吐掉嘴里的黑毛崽子，甩掉粘在尾巴上的黄毛崽子，它就能死里逃生，可它宁肯与两只小崽子一起一点一点往下沉，宁肯同归于尽，也不愿自己独自偷生。
　　——母狼獾带着两只小崽子在水里已奄奄一息，就在这时，看到一只木筏迎面驶来，母狼獾像捞救命稻草一样拼足最后一点力气向木筏游来。
　　趁着水秧儿站在筏头发呆，母狼獾叼着黑毛崽子爬上了木筏，但在完成登上木筏最后一个动作时，它的头翘得太高，尾巴就自然而然地往下耷拉，黄毛崽子本来是咬住它的尾巴勉强氽在水面上的，这么一来，沉到水里去了，虽然只有一会儿工夫，但黄毛崽子大概没防备，呛着水了，松开了嘴，从母狼獾的尾巴上滑脱出去，被浪一冲，漂出一丈多远。这时，母狼獾已站到木筏上了，四肢哆哆嗦嗦，身体摇摇晃晃，脚步颤颤巍巍，把黑毛崽子送到木筏中央几袋粮食围成的凹坑里，真是山妖子鬼精灵，晓得那是木筏上最安全的地方。
　　看来，母狼獾确实在水里折腾的时间太长了，差不多骨头都快累断了，一放下黑毛崽子，就咕咚跪瘫在地上，嘴角涌出一团团白沫。可它望了一眼被水流越冲越远的黄毛崽子，挣扎着又站起来，连滚带爬走到筏尾，扑通又跳进波涛滚滚的江里，奋力朝黄毛崽子游去。它游得很慢，身体也像秤砣似的往下沉，水面只露出鼻孔、嘴巴和眼睛。黄毛崽子被水流越冲越远，更不幸的是，被卷进一个旋涡里，像陀螺似的旋转，而母狼獾已游不动了，四肢缓慢地划动着，身体却像被钉住了似的停在原地，两只眼睛死死盯住一丈多远外正在旋涡里垂死挣扎的黄毛崽子，呜——凄惨地嗥叫一声。
　　水秧子看得很清楚，即使母狼獾还有点力气游进旋涡去，也绝不可能把黄毛崽子救出来的，只能是陪着黄毛崽子一起被旋涡卷进江底，母子同归于尽。
　　呜——呜呜——母狼獾声嘶力竭地哀嚎着，它嘴一张开，水就无情地呛进喉咙，身体便越来越往下沉。
　　水秧儿回过神来，望望已游离木筏的母狼獾，再望望缩在粮食堆里的黑毛崽子，突然冒出一个念头：活捉这窝狼獾！现在母狼獾和黄毛崽子危在旦夕，假如他把母狼獾和那只黄毛崽子捞上木筏，母狼獾一定会对他抱有一种感激之情，就会放松戒备和警惕，一家子蜷缩在粮食堆中间；他把木筏划到离蛤蟆滩还有半里路时，突然用渔网罩在它们身上，母狼獾的爪子再锋利，牙齿再尖锐，要想撕开用3号尼龙丝编织的渔网，也要一段时间；不等母狼獾撕烂渔网，他的木筏就已划到蛤蟆滩了，他一叫唤，阿爸就会赶过来或者用猎枪轰或者用长刀剁把这窝狼獾收拾掉的。
　　他越想越觉得这计划切实可行。
　　这样做当然属于趁“人”之危，落井下石，但水秧儿觉得对付万恶的狼獾，没必要讲什么信用和仁慈；这不算阴谋，算计策。
　　水秧子把木筏划到母狼獾身边，木筏上的树条条横到了母狼獾的前爪下。他的意思很明白，让快不行了的母狼獾登上木筏来。可母狼獾并不稀罕这种施舍，相反，两条后腿在木筏的树条上猛力一蹬，借着一股推力，又向旋涡里的黄毛崽子蹿去。唉，甘愿白白去送死，真是傻透了。他叹了口气，将木筏驶近旋涡，把长长的竹篙伸向黄毛崽子，黄毛崽子马上咬住竹篙，水秧儿轻轻一拖，就把黄毛崽子拖出了旋涡，拖到木筏上。母狼獾这才拖着疲乏的身体爬上木筏来。
　　母狼獾拥着两只崽子，蜷缩在粮食堆里，用一种温柔的眼光望着水秧儿。
　　水秧儿撑动着竹篙，木筏驶向蛤蟆滩，看来，这窝狼獾一点都没看出他想活捉它们的用意来。再有七八里水路，就到蛤蟆滩了。水秧儿朝筏尾瞄了一眼，那具渔网就压在军用水壶下，他暗暗用脚把渔网钩过来，做好准备。
　　这股暗流太凶猛了，江面上看不出迹象，就像一只躲在草丛里的老虎，突然就从江底蹿了上来，木筏猛烈歪折、掉头、倾斜，像一只无头苍蝇一样，横冲直撞，还没等水秧儿反应过来是怎么回事，“訇”的一声巨响，木筏重重撞在一块菱形的矶石上，捆绑木筏的绳索绷断了，木筏散了架，变成一根根木头。水秧儿没防备，掉进江里，那几袋粮食连同那窝狼獾都一股脑儿翻进江去。
　　水秧儿虽然水性不错，但江心波涛汹涌，旋涡像连环套似的一个连着一个。他两条胳膊奋力搏击，向岸游去，但速度却慢得像蜗牛在爬，才游了一半，力气就差不多用尽了。又拼命地划了一阵，总算快靠岸了，可他想登陆的那段江岸是一块块圆溜溜的大石头，没有浅滩，水仍深得淹没头顶。他吃力地踩着水，伸手想攀住那些石头，爬上岸去，可石头上长着一层青苔，滑得像涂了油，爬了好几次，都滑了下来。力气很快用尽了，两条胳膊两条腿软得像用芦花搓成的。每次从巨卵石上摔下来，信心就打了对折，力气也打了对折。激浪冲击着卵石，又反弹出来，把他冲离岸边。
ＷＷw.xiＡbook.com  下 &书& 网



第13章 仇恨(2)


　　几次三番以后，他差不多已经绝望了，突然，他听见岸上有叫声，似乎是冲着他来的。他抬头一看，竟然是母狼獾，趴在岸边一块圆石上，头抻得老长，呜呜朝他叫。他在木筏撞散后，就已把那窝狼獾给忘了，也不知母狼獾是怎么登岸的，也许恰好被一股顺水推到岸上来了，也许是母狼獾尖利的爪子适合抓牢那些圆不溜秋的石头。他一下子没反应过来母狼獾干吗要冲着他叫，还以为又是哪只小狼獾没能被母狼獾叼上岸，还氽在江面上或者已被急流卷走，母狼獾因无力下水营救而在哀嚎。可他立刻发现自己猜错了，圆石的另一侧，一黑一黄两只崽子正在用舌头滤干身上的水呢。或许，母狼獾是觉得他在水里挣扎既狼狈又滑稽，在嘲弄他呢。
　　他已快不行了，不愿去想更多的事；他已没力气划水，在离岸边两三丈远的地方被浪冲过来推过去的。又一个浪过来，也不知怎么搞的，一下就又把他推到岸边，贴着那块古怪的圆石。他明白，这是他最后一次求生的机会了。他本能地伸手抓住石头上一道浅浅的凹缝，竭尽全身力气想爬上去，他的脚好不容易踏上石缝，可青苔皮一滑，又一次踏空，眼看就要再次跌进江去，突然，他觉得有什么东西拉住了他的手臂，正在下滑的身体被一股上升的力量钉住了，他借着这股力量双脚使劲在圆石上踢蹬，终于翻上了圆石，爬上了岸。上了岸他才发现，是母狼獾衔着他的手腕把他拖上来的。
　　原来母狼獾趴在圆石顶上嗥叫是担心他被急流卷走！母狼獾在关键时刻救了他！狼獾名声极坏，一贯与人类为敌，被人称为山妖子，怎么会对他出手相救呢？是的，他曾帮母狼獾把黄毛崽子从旋涡捞上木筏，但他这样做只是想把这窝狼獾一网打尽，让阿爸满足这辈子想要猎到一只狼獾的夙愿，他也想赢得活捉一窝狼獾的荣耀。可以这么说，他帮母狼獾是个阴谋和圈套，可母狼獾却真以为他是出于一片真诚和善意救了它的孩子。
　　对人类抱有特殊成见的母狼獾救了它，这可能吗？他怀疑自己是在做梦，可除了母狼獾，四周没有其他人或兽，他再看看自己的手腕，确确实实有一排鲜红的齿印。
　　他的脸一阵燥热，心里有一种羞愧的感觉。
　　水秧儿很快发现，自己和那窝狼獾正处在一个进退维谷的境地。
　　这段江岸的地形极为险峻，月牙形的大拐弯，水流湍急，惊涛拍岸，三面都是绝壁，有二三十丈高，陡得连岩羊也休想攀爬上去，简直就是一座天然牢笼。他和那窝狼獾都被困在一条几步宽十几步长的乱石滩上。倘若是枯水季节，水位退下去两三米，这儿倒是有一条窄窄的沙滩，扶着绝壁踩着水走，还能走出去。但现在，从乱石滩上一步跨下去，就是一个个居心叵测的旋涡，刚刚九死一生从水里逃上岸，又冷又累，也实在不敢奢望能活着从水里游出去。
　　他两只手卷成喇叭状，朝天空嗬嗬叫唤，希冀有过路的猎人或淘金者能听到他的呼叫把他搭救出去。遗憾的是，崇山峻岭，人烟稀少，他喊哑了嗓子，也没人答应。
　　傍晚时分，水秧儿身上被太阳晒干了，身上暖和了些，也恢复了点力气，但肚子开始咕咕叫了。木筏撞散后，几袋粮食都同时沉入江底。总得弄点儿吃的才行，他在十几步长的江岸走了几个来回，想找条被浪冲上岸的死鱼或蝌蚪什么的，能充充饥，但乱石滩上除了蚂蚁，什么也没有。
　　那窝狼獾也被饥饿困扰，一黑一黄两只小崽子朝母狼獾嗷嗷叫着，乞讨食物。母狼獾在乱石滩上跑来跑去，用爪子在石旮旯里拼命抓刨，企望能逮只老鼠或一条蛇什么的，可忙碌了半天，什么也没有得到。
　　天很快黑了，一轮弯月给怒江边这块小小的乱石滩涂上了一层朦胧的光。水秧儿躺在一块长条石上，正睡得迷迷糊糊，突然，他感觉到有两只绿莹莹的东西在他面前飘来晃去。他开始还以为是鬼火，吓得头皮发麻，刚要失声叫唤，那两点绿光一旋转，月光勾勒出一个冬瓜形的身影，唔，是母狼獾。他的心更揪得紧。入睡前他明明看见母狼獾拥着两只崽子缩在离他右侧约五、六米远的一丛荒草里，这会儿到他面前来转悠什么呀？难道它……他恐怖得浑身冒出一层鸡皮疙瘩。
　　母狼獾同他一样，既不敢冒险从水里游出去，也无法从陡峭的绝壁爬出去，饥肠辘辘，更让它痛苦的是，两个小宝贝嗷嗷待哺，两只崽子每一声饥饿的呻吟，都像锋利的刀子在割它的心。
　　它必须找到食物！它无论如何也要找到食物！
　　在这个牢笼似的乱石滩上，除了他，找不到任何吃的东西。它把他当做食物了！想到这里，他脊梁骨抽出一股冷气，浑身觳觫，缩成一团。
　　两只绿灯笼似的兽眼越来越近，黑暗中还传来混浊的喘息声。水秧儿撑起身体，随手捡起两块石头，可转念一想，又把石头轻轻搁下了。就凭手中的两块石头，对饥饿的母狼獾是构不成任何威胁的。别说他才十五岁，还是个孩子，就是一个身强力壮的成年男子，赤手空拳也休想敌得过一只母狼獾。他听阿爸说过，狼獾噬咬起来简直就是疯子，身上又粗又硬的毛像刺猬似的一根根立起来，四只爪子上又尖又长像一把把小匕首似的指甲在对手身上拼命撕扯，一张又宽又大的嘴胡啃乱咬，一旦咬着，不管对手怎样挣扎怎样反扑，也绝不松口，非把对手咬得皮开肉绽筋断骨碎才肯罢休。就因为狼獾天生具有那种吃肉不吐骨头的疯劲儿，所以身体庞大的狗熊见了狼獾都要心里发憷退避三舍。他若与母狼獾搏斗，用不了两个回合，就会被咬断脖子倒在血泊中的。
　　又过了一会儿，母狼獾离他只有一步之遥了，他听见母狼獾牙齿的磨动声，看到那两只绿莹莹的兽眼里闪烁着贪婪饥饿的光。他又悄悄把两块石头捡了起来，尽管他知道区区两块石头救不了自己，但他总不能束手待毙，怎么说也得拼一下，也不能太便宜了母狼獾。
　　淡淡的月光中，他看见母狼獾的背脊微微弓了起来，这是兽类即刻就要朝前扑蹿的信号。他一阵悲哀，他还想活捉这窝狼獾呢，偷鸡不成蚀把米，结果把自己的命也给搭上了。看来，狼獾确实是人类最难对付的野兽。是的，要不是母狼獾把他拉上岸，他恐怕早已被急流卷走了，也许母狼獾救他时就计划好了要吃掉他的，他想，狼獾的智商极高，它一游上岸就发现在洪水退下去以前这里是出不去的牢笼，立刻想到食物问题，就把他当食物拉上了岸。也许，它当时救他时确实是出于一种报恩，但时过境迁，情况发生了变化，只有吃掉他，它和它的两个小宝贝才有可能活着从这里出去，生存大于感情，它就下决心要来吃他了。假如换个位置，他也会这么干的。要不是畏惧母狼獾会报复，他会用石头砸碎两只小崽子的脑袋，用它们的肉填饱肚皮。他尚且这么想，以凶残狠毒闻名于世的狼獾还能不这样想？
　　这是一场不可避免的你死我活的竞争。
　　用不着等到天亮，他就会从这个世界上无声无息地消失掉的，他想，母狼獾会残忍地把他撕成碎片，用他的肉喂它的孩子。两三天后，他就会变成一堆白森森的骨头，而那时候洪水大概已经退下去了，母狼獾就能带着用他的肉喂饱的两只崽子从从容容地踩着沙滩走出这座天然牢笼。
　　母狼獾绿莹莹的眼光盯着他看了好一会儿，突然，磨动的牙齿间呜地吐出一声轻微的叫声，听起来像是沉重的叹息，一转身，从他面前消失了。过了一会儿，他听见右侧的荒草丛里传来两只小崽子失望的呜咽和母狼獾痛苦的嗥叫。
　　他不知道母狼獾为什么在最后一秒钟放弃了屠杀，也许，是看见他睁着眼还没睡着觉得咬起来不够方便，想等他睡着后再动手；也许，是还没饿到极点，兽性还没完全压倒良心，不好意思把曾经救过它的黄毛崽子的恩人撕碎吃掉。
　　他不敢再睡，害怕母狼獾会再次摸过来咬他，但等到天亮，也没发生任何动静。
　　母狼獾后肢弯曲，前肢直立，蹲在南面那道绝壁前，抬着头，长时间地凝视着。开始，水秧儿还以为母狼獾是在绝壁上发现了猎物，如野兔松鼠什么的，在聚精会神地观察能否逮得到呢。他顺着母狼獾的视线望过去，南面绝壁同样有二三十丈高，唯一不同的是，南面绝壁的岩缝里，疏疏朗朗长着几丛荆棘，绿色的枝叶在微风中摇曳，其他什么也没有。他正在奇怪，母狼獾突然跳起来，一阵快速起跑，奔到绝壁前，纵身一跃，嗖嗖嗖，在陡峭的岩壁上爬上三丈来高，可惜，绝壁实在太陡了，中间没有可以停留喘息的立足之地，母狼獾大概是没站稳，又稀里哗啦退回地面。
　　唉，除非有特异功能，怎么从这陡峭的绝壁攀登上去呢？
　　母狼獾落回地面后，呦呦哀嚎了两声，神情沮丧。
　　这时，两只小狼獾可怜兮兮地将嘴拱进潮湿的沙地，胡啃了一通，沙地里没任何可吃的东西，只咬了一嘴沙子，它们又拼命甩脑袋把沙子甩掉。看得出来，这两个小家伙实在是饿极了，恨不得把石头咬碎了当鸟卵吃掉。它们一个劲朝母狼獾哀叫，它们已饿得连站也站不起来，瘫在地上。
　　瞧这情景，假如今天再弄不到食物的话，这两只小崽子就免不了变成两具饿殍了。
　　母狼獾低头看看两只小狼獾，又抬头看看南面绝壁，突然——地长嚎一声，整个嘴吻皱成球形，显得无比坚毅。它翘起尾巴，从尾根的一个小孔里分泌出一些乳白色的液体，分别涂抹在两只小狼獾的头顶、脊背和尾巴上，立刻，两只小狼獾身上恶臭熏人。水秧儿曾听阿爸说过，狼獾与獐鹿相似，身上也有一个香腺，能分泌出类似麝香的液体，用水高度稀释后比茉莉更香，但就这样闻的话却比猫屎还臭十倍。狼獾经常用这种气味熏天的分泌液涂在洞穴四周的树桩和草叶上，以此来表明这儿属于它的领地，狼獾还习惯把这种分泌液蹭在食物上，以证明它对食物的所有权，人们或其他动物闻到这种气味便不再去碰这种食物了。
　　让水秧儿感到迷惑的是，母狼獾此时此刻往两只小崽子身上涂抹分泌液究竟是什么用意呢？
　　答案很快就摆在他面前。
　　母狼獾在两只小狼獾身上涂完分泌液后，又以两只小狼獾为轴心，在四周的石头和沙子上蹭了一圈液体，然后，跑到他面前，龇牙咧嘴，凶狠地嗥叫了一通。这无疑是一种警告、威胁或者说是最后通牒，意思再明白不过了，不让他跨过它画的警戒线，不让他碰那两只小崽子。随后，它一转身，又飞快地朝南面绝壁蹿去，又像刚才那样，跑到绝壁前纵身一跃，嗖嗖嗖，在陡峭的绝壁上爬上三丈来高。这正是它刚才无可奈何滑落下来的高度，水秧儿心想，这一次同样不会成功的，这一段岩壁光滑如镜，恐怕只有壁虎才能在上面爬行，对母狼獾来说，无疑是个无法超越的极限。果然，母狼獾到了这个高度，又停顿下来，水秧儿断定它又会像刚才那样滑落下来的。可突然间，奇迹出现了，只见母狼獾在光滑如镜的岩壁那儿停留了大约一两秒钟，猛地往上蹿跃，身体旋转着升起来，像股褐色旋风，笔直跃起约两米多高，一口叼住石缝里垂挂下来的一根紫荆条，绝对是一流的杂技表演，随着紫荆条的弹性，母狼獾又往上攀登了好几丈。就这样，它一会儿用尖利的爪子抠住粗糙的岩壁向上攀爬，一会儿用嘴咬住荆棘像荡秋千似的荡上去，一截一截向山顶冲刺。水秧儿在底下看着，暗暗捏了一把汗，这实在太危险了，只要有一条石缝没抓牢，或者有一根紫荆条承受不住母狼獾身体的重量，它摔下来，不死也会跌断筋骨变成残废的。在快接近山顶时，母狼獾不知是太性急了还是刚巧踩在风化的石片上，两只后爪突然打滑，身体骨碌往下滚，水秧儿的心跳到了嗓子眼。就在这千钧一发之际，只见母狼獾咬住那根紫荆条不松口，身体悬挂在半空中，待了有半分钟光景，猛地踢蹬四爪，甩动脖子，将柔软的紫荆条在脖子上缠了两圈，稳住自己的身体，然后再用爪子重新抠住一条石槽，往上爬。
　　终于，母狼獾登上了山顶。它一定是累坏了，趴在悬崖边上，头朝着怒江，半天没有动弹。过了一会儿，它朝绝壁下的两只小崽子叫了几声：——呦————呦——声音时断时续，仿佛舌头被什么东西卡住了似的。突然，水秧儿觉得有水珠落到头上，他以为又下雨了，看看天，太阳亮艳艳的，不像要变天的样子。他用手在头上摸了一下，一看，手掌上红殷殷的，是血！是母狼獾嗥叫时从口腔里喷出来的血！他回想起刚才的镜头，母狼獾为了爬上陡壁，不断地用嘴咬住紫荆条，他知道紫荆条的厉害，长着一根根倒刺，他有时上山割猪草，不小心摸着了紫荆条，手指就会被锋利的倒刺割开。母狼獾接连咬了好多根紫荆条，口腔一定被割得皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　母狼獾断断续续叫了几声，艰难地站起来，一转身，从悬崖边缘消失了。
　　天空投下一块恐怖的阴影，阴影越放越大，笼罩在两只小狼獾身上。
　　这只恶鹰在天空盘旋已经有半个多小时了，目标自然是已饿得奄奄一息的两只小狼獾。这是一只深灰色的苍鹰，双翼展开有两米长，头部漆黑，腿部有两片醒目的白羽。这种鹰在当地被山民称为山鹰子，性情凶猛，敢从母狐狸身边抢夺小狐狸。恶鹰越飞越低，已下到绝壁的半山腰了。水秧儿本来是躺在沙砾上的，挣扎着坐起来，双手挥舞着，叫了两声，想把那只居心不良的恶鹰吓走。
　　他无论如何也不能让恶鹰叼走小狼獾。母狼獾临走时曾在两只小狼獾身上和周围涂抹分泌液，然后冲着他嗥叫了一通，其用意就是警告他别趁它离开之际伤害它的孩子，假如听任山鹰子把小狼獾叼走，母狼獾回来发现小宝贝不在了，一定会以为是他把它的小宝贝吞吃了。动物不会用理智去调查研究，动物只会感情用事。母狼獾必定勃然大怒，把他活活撕成碎片，以示报复。他不能让恶鹰白捡便宜而自己去背黑锅。他要赶走山鹰子。
　　开始几次，他双手一挥舞，正在往下盘旋的山鹰子便会发出一声惊啸，拍扇翅膀飞升起来，但几次以后，大约发现水秧儿只是叫喊威胁，并没实质性的攻击，贼胆逐渐变大。也有可能是只几天没找到食物了的不走运的饿鹰，饥饿迫使它铤而走险，它不再理睬他的双手挥舞和大声吆喝，而是一个劲往下盘旋。不一会儿，山鹰子离地面只有十几米高了，突然，它身体偏折，翅膀半敛半开，黑色的脑袋猛往下扎，本来收缩在腹部的两只铁钩似的爪子像飞机准备着陆前把轮子放下来似的直直竖了下来。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxＵe.com



第14章 仇恨(3)


　　水秧儿从小在山里长大，熟悉山鹰子的品性，一看就知道它要向猎物进行俯冲攻击了，倘若他仍坐在地上无所作为的话，一眨眼的工夫，山鹰子极其厉害的鹰爪就会抓住两只小狼獾里其中一只的脊背，抓破皮肉抓碎骨头，然后疾速扇动翅膀，把猎物凌空提起，飞上高空。他急忙抓起一块石头，朝天空掷去。平时他掷石头掷得又远又准，有好几次在放学的路上瞅见高高的树杈上有只松鼠，捡起一块石头扔去，把松鼠砸晕了从树上掉下来。可现在，他浑身虚软，手臂没了力气，那块石头像只受伤的小鸟，才飞了十来米高，在天空没精打采地画出一道黑色的弧线，就掉回地面来了。山鹰子只是微微受到点惊吓，在空中稍稍停顿了一下，又继续俯冲下来。眼看鹰爪离那只黄毛崽子的脊背只有几米了，水秧儿也不知哪里来的力气，抓了一块石头站了起来，又向那只恶鹰掷去。这一次，石头不偏不倚击中恶鹰的胸脯，可惜，力量不够，恶鹰只是摇了几下翅膀，转了个角度，仍向黄毛崽子抓下来。显然，狡猾的山鹰子看透了水秧儿的虚弱，变得有恃无恐。水秧儿再弯腰去捡石头已经来不及了，他朝前奔了两步，一下扑在两只小狼崽身上。他只觉得背后传来鹰的一声怪啸，自己的背部一阵钻心的刺痛，他本能地抓起一块碎石片，侧转身向天上砍去。碎石片砍在山鹰子的大腿上，抓住他背的那只鹰爪松开了，山鹰子恼怒地啸叫着，升上半空，兜了个圈，又朝地面俯冲下来。
　　看来，这只山鹰子是不达到目的决不肯罢休了。
　　好一场人和鹰的鏖战。水秧儿两只衣袖被撕得稀巴烂，手臂和背上好几处都被抓伤了，火烧火燎般地疼；鹰的腿上翼上和身上也被石片砍得伤痕累累，羽毛飘零，飞沙走石；两只小狼獾吓得缩在磐石底下，呦呦怪叫。
　　渐渐的，水秧儿有点招架不住了，他从水里侥幸逃生，又一夜没合眼，又空着肚子，早就饥饿得差不多要虚脱了，而山鹰子是天之骄子，居高临下，一次比一次更猛烈地俯冲下来。水秧子知道，山鹰子攻击的目标不是他，而是躲在他身体底下的两只小狼崽，只要他就地一滚闪开，他就可免受皮肉之苦。但他咬紧牙关，还是罩在两只小狼獾身上没有动弹，他不能让与他同患难共甘苦的母狼獾失望。
　　恶鹰又一次升上天空，像抖出了一条黑色的鞭子。突然，悬崖上传来——一声低沉嘶哑的嗥叫，水秧儿抬头一看，悬崖边缘站着一个褐色的身影，身体浑圆，四肢粗短，脸像熊和鼬鼠生的混血儿，这是一个他已经看得十分熟悉的身影，是母狼獾回来了。
　　显然，母狼獾已经看清山鹰子的罪恶企图，它的脑袋顺着鹰的飞翔姿势在摆动，那嗥叫声完全是冲着鹰去的。
　　山鹰子当然也看见母狼獾了，发出一声焦急的啸叫，发疯般地冲下来，鹰爪抓住水秧儿的肩膀，奋力扇动翅膀；水秧儿举起石片在恶鹰的身上乱砍一通，但鹰爪仍紧紧揪住他的肩头不放。这浑蛋，一定是意识到倘若让母狼獾从悬崖上下到江边来，它想要抓走一只小狼獾的企图就要彻底落空，因此把全部的凶狠和全部的力量都聚集在这一次的扑击中。它这一次攻势凌厉，不仅揪住水秧儿的肩头，还用坚硬的嘴壳朝水秧儿的脸上乱啄乱咬。水秧儿用两条胳膊护住头，但身体有一种轻飘飘的感觉，好像马上就要腾空被拎起。他赶紧用脚绊住磐石，不让山鹰子把自己拖开，然后，解开衣裳的纽扣。山鹰子用力一扯，那件粗麻布上衣被拉脱了。山鹰子用力过猛，带着他的衣裳升上天空，发觉上当后，扔了衣裳，又要再次俯冲下来。
　　就在这时，母狼獾叼着一样东西从陡峭的悬崖上连滚带爬地下来了，它吐掉嘴里的东西后，立即蹿过来朝山鹰子扑咬。奇怪的是，它走路的动作十分别扭，尾部还哐啷哐啷作响，几乎蹿跳不起来。虽然如此，那气势还是吓倒了山鹰子，山鹰子松开爪子，悻悻地啸叫几声，越飞越高，很快消失在云层里。
　　危险解除了，水秧儿瘫倒在地。
　　母狼獾扑到两只小狼獾跟前，把小宝贝搂进自己怀里，低头仔细察看了一下，见小狼獾安然无恙，又扭头望望水秧儿，眼里一片温柔，柔声叫了两下，大概是在表达内心的感激之情吧。随后，它转身拖出一只野兔来。
　　这时，水秧儿才看清，母狼獾一条后腿上挂着半副捕兽铁夹，一走动便哐啷哐啷作响。不难想象，母狼獾爬出这座天然牢笼后，跟踪某位猎人，一直跟到猎人安置捕兽铁夹的地方，耐心等猎人走后，就直奔捕兽铁夹；捕兽铁夹那根插销上绑着一只活兔，它晓得那是诱饵，只要一咬兔子，高悬在头顶的沉重的铁杆就会无情地砸下来，夹牢偷食者的身体。它已没时间去捕猎其他食物了，为了孩子，它别无选择，它利用过去曾经从捕兽铁夹下偷食诱饵的经验，以迅雷不及掩耳之势猛蹿过去，一口咬住兔子的脖子，想争时间抢速度，在捕兽铁夹那根铁杆落下来之前把兔子从插销上撕下来。不知是兔子竭力挣扎影响了它的扑蹿速度还是它太心急了，没精确地把握好角度，兔子倒是被它撕下来了，它大半个身体也成功地从铁杆下脱身了，但没能完全逃脱厄运，铁杆比闪电更快，一下夹住了它的一条后腿。它当然不能在捕兽铁夹下等着猎人来收拾自己，就拼命挣扎，结果把半副捕兽铁夹从树桩上扯了下来。它自己无法弄开铁夹，只有拖着铁夹跑回江边这座天然牢笼来。
　　水秧儿慢慢爬到母狼獾身后，打开铁夹上的插销，母狼獾那条后腿获得了自由，虽然走起路来还一瘸一瘸的，但毕竟方便多了。
　　母狼獾开始撕咬兔子，但咬一口脖子就哆嗦一下，还没把兔子解剖开，就嗯嗯呀呀呻吟起来。水秧儿躺在地上，奇怪地望着母狼獾，不明白发生了什么事。母狼獾大约实在是受不了了，走到水秧儿跟前，张着嘴摇头晃脑。水秧儿往母狼獾口腔里瞄了一眼，吓了一跳，口腔里血肉模糊，惨不忍睹。他掬了一抔江水冲去血丝，这才看清，母狼獾的口腔里唇吻、上下颚和舌头都被绝壁上的紫荆条撕烂撕碎了，还有好几根长长短短的刺钉在上下颚里。狼獾的爪子虽然很灵巧，爪指很长也很尖利，但不能跟人类的手相比，是无法清除口腔里那些讨厌的刺的。老林子里经常有一些肉食兽或者在吞咽食物时被骨头卡住喉咙或者不小心被植物的刺扎着口腔，溃烂发炎，不能吃东西，最后活活饿死。水秧儿心想，母狼獾明知绝壁上的紫荆条会造成什么样的严重后果，却仍不顾一切地咬住紫荆条爬出这座天然牢笼去觅食，没想到一向被人类视为山妖子的也有自我牺牲的精神，也有如此感人肺腑的母爱。
　　他坐起来，拍拍自己的大腿，母狼獾像听懂了似的乖乖地趴在他腿上，张大嘴。他将手伸进母狼獾的嘴里，把刺一根一根拔出来，一共拔出十一根一厘米左右长的刺。有十一根刺在嘴里，还把兔子叼回来，这需要多大的毅力啊。
　　清除完口腔里的刺，母狼獾不再痛苦呻吟，很快把那只兔子解剖开，将嫩滑的内脏嚼碎了送进两只小狼獾的嘴里，很快，小狼獾空瘪瘪的肚皮就鼓了起来。母狼獾又撕了一条兔腿，叼到水秧儿面前，他当然知道，这是给他的食物。
　　他没有吃生肉的习惯，但他弄不到火，再说肚子也实在太饿了，就接过兔腿啃咬起来。这兔子刚死不久，十分新鲜，味道挺不错的。
　　一只兔子很快被消灭得只剩半只了。
　　大家都吃饱后，母狼獾围着水秧儿转起圈来，一面转还一面发出轻柔的叫声，眼睛里闪烁着慈祥和善的光。突然，它撅起尾巴，从香腺里分泌出几滴亮晶晶的液体，涂抹在水秧儿的身上。
　　水秧儿闻到了一股刺鼻的怪味。
　　哦，母狼獾用它独特的方式，表示它拥有了他，表示他是属于它的，表示它接纳了他：他身上有了狼獾的气味，就是狼獾家庭的一员了。
　　那天晚上，母狼獾和那对小狼獾就依偎在水秧儿身旁睡觉，像一家人。开始，水秧儿还闻不惯狼獾身上那股骚臭味，几次想躲开，但他的上衣被山鹰子抓走了，就穿着一件短褂，虽是五月初夏的日子，但江边风大，还是冷得哆嗦，和三只狼獾挤在一起，倒也能驱走寒意，怪暖和的。
　　又一天过去了。
　　天气转晴，红艳艳的太阳挂在蓝天白云间。水秧儿手臂和背上被鹰爪抓伤的地方已结起痂，吃了整整一只兔腿，填饱了肚子，又美美地睡了一觉，精神好多了。母狼獾也恢复得很快，口腔已不再发炎流血，那条被铁夹夹过的后腿似乎并没伤着骨头，还能跑动，只是微微有点瘸。两只小崽子吃饱睡好被太阳一晒，全身的绒毛蓬松开来，胖嘟嘟，圆滚滚，一团金黄，像两朵硕大的蒲公英，蛮漂亮的。小家伙年幼无知，精力充沛，在沙砾上互相追逐嬉闹。
　　母狼獾隔一会儿跑到水边的卵石上，观看江水的变化情况。
　　其实不用那么着急的，水秧儿想，天已经连续晴了两天，暴涨的江水很快就会退下去的。怒江就是这个脾气，像个性子急躁容易发怒的人，连下两天大雨，水位就猛升三四米，就急浪旋涡变得狰狞可怖。容易发怒的人也容易息怒，只要太阳连晒几天，水线就会直线下落，江面也会变得平和宁静。他从小在怒江边长大，算是摸透了怒江的性格，按他的经验，只要今天不再下雨，明天中午，水位就会下降到洪汛前的位置，现在还翻卷着恶浪的江岸就会露出一线沙滩，不仅他可以踩着齐脖儿深的水扶着石壁走出这座天然牢笼，母狼獾也能沿着平静的浅水湾游出去，假如需要的话，他还可以替母狼獾抱一只小崽子走。
　　天空晴朗，江面见不到低飞的红蜻蜓，地上也不见蚂蚁搬家，他敢打赌，起码到明天天黑前，是不会下雨了。
　　还有半只兔子，再也不用害怕饿肚子了。
　　求生有望，挺鼓舞人心的，大概也挺鼓舞狼獾心的。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第15章 仇恨(4)


　　不知道走出这座天然牢笼后，会发生什么情况，水秧儿想，他当然不会跟着母狼獾到丛林里去过狼獾的生活，尽管他身上被涂抹过狼獾的气味。他也不可能把母狼獾和两只小狼獾带回寨子去豢养，狼獾不是狗，是不可能依附人类生活的；即使母狼獾愿意跟他回寨子，寨子里的人也绝不会同意接纳一窝山妖子的。在山民们的眼里，狼獾十恶不赦，是灾星是妖孽是祸根，是人类不共戴天的仇敌。
　　他和它们走出这座天然牢笼后，只能是分道扬镳，各走各的路。
　　他想，真到了分手的那一刻，他会伤感的，他和它们一起经历了磨难，一起渡过了难关，他熟悉了它们，它们也熟悉了他，结下了友谊，也有了感情，要分手了，心里总是会难过的。他晓得，明天中午的分手，将是一种诀别，从此他和它们恐怕不会再见面了，他会想念它们的，它们大概也会想念他的。
　　他想，他回家后，要把这段难忘的经历告诉他认识的每一个人，他要让他们相信，把狼獾这种动物视为专与人类作对的山妖子，实在是一种误会。是的，狼獾会破坏猎人的捕猎手段，神出鬼没，让人头疼，但狼獾也是一种有感情的动物，人若能善待它们，它们也知道报恩的；他要让阿爸放弃这辈子一定要猎杀一只狼獾的念头，再不要将仇恨当做宝贵的遗产一代一代传下去；他还要告诉他的同学和年龄相仿的伙伴，所谓狼獾专门吸食小孩的脑髓的说法纯属无稽之谈。
　　他正想着，突然，在江水奔腾的喧嚣声中，在两只小狼獾追逐打斗的嬉闹声中，有一个声音由远而近由高而下钻进他的耳膜：
　　——水——秧——儿——水——秧——儿——
　　声音很熟悉，他听出来了，是阿爸在叫他。唔，阿爸见他迟迟没把粮食送到蛤蟆滩，心里焦急，溯江而上找他来了。
　　危难之中遇亲人，他激动地大叫起来：“阿爸，我在这儿，快来救我！”
　　正卧在他身旁打瞌睡的母狼獾听到他的叫声，惊跳起来，全身的毛恣张开来，一副如临大敌的神态。两只小狼獾也停止打闹，惊恐不安地躲到母狼獾的肚子底下。
　　“别怕，别怕，是我阿爸找我来了，他不会伤害你们的。”
　　母狼獾自然是听不懂水秧儿的话，它的四肢紧张地颤抖，一会儿竖起耳朵倾听悬崖上阿爸越来越近的呼叫声，一会儿用陌生的疑惑的眼光望着水秧儿，仿佛在责问：你干吗要出卖我们？
　　唉，狼獾与人类世世代代的仇恨，早已融化在母狼獾的血液里，变成一种条件反射，变成一种过敏症，一听到人的声音就跟听到丧钟敲响了一样害怕。
　　水秧儿——水秧儿——
　　阿爸的声音快到悬崖边缘了，母狼獾急得像热锅上的蚂蚁，一会儿用爪子拼命刨着沙子，大概是想挖个洞躲起来；一会儿从这块石头边蹿到那块石头边，大概是想藏到阿爸看不见的石头底下去。遗憾的是，临时挖洞就像掘井止渴一样来不及了，而这块江滩上的石头都是半圆形像高庄馒头，没有可以藏身的旮旯角落。
　　完全没必要这样害怕的，水秧儿想，只要他把事情的原委告诉阿爸，相信阿爸会像他一样，对母狼獾抱有一种感激之情的，怎么会去伤害它们呢？
　　在水秧儿声音的引导下，阿爸的身影很快出现在悬崖边缘。阿爸穿着黑布褂子，扛着猎枪，挎着火药葫芦，一副打猎的行头。水秧儿站在悬崖底下，拼命挥舞双手，阿爸看见他了，弯着腰，两只手掌卷成喇叭状，高声喊道：
　　“水秧儿，人家都说你掉进江被鱼吃掉了，爸不信，爸从蛤蟆滩一路寻找到这里，终于把你给找到了。儿子，你真还活着啊？”
　　“阿爸，我是还活着！阿爸，快救我出去！”
　　“别急，水秧儿，爸去砍两条山藤来，爸把山藤丢下来后，你把一条系在腰上，抓住另一条往上爬，爸在上面拉，一袋烟的工夫就把你拉上来啦。”
　　“阿爸，你快点啊。”
　　“好的，阿爸会尽快转回来的。”
　　水秧儿在同阿爸对话时，始终抬着头，眼望着悬崖上。这时他看见阿爸正准备转身离开悬崖边缘，突然，阿爸的转身动作停住了，已挺直的身板又弯了下来，似乎发现了让他感到非常惊讶的事。
　　“水秧儿，你往你的左边看，快看，一大两小三只东西，那是什么？哦，像是狼獾。对对，就是狼獾！哈，老天爷可怜我，老天爷成全我，我原以为这辈子不可能再猎到该死的狼獾了，没想到今天会在这里见到狼獾。哈哈，这地形也太好了，前头是旋涡，后头是绝壁，这窝狼獾好比砧上的肉、笼中的鸟，看你们往哪儿跑！”
　　阿爸说着，动手解下肩上的猎枪。
　　“阿爸，别开枪！”水秧儿叫道，“这不是坏狼獾，它们和我一起从水里逃出来的，它们救过我的命。”
　　“孩子，你在说什么胡话呀；可怜的孩子，你一定是被山妖子弄迷糊了。不要紧，待阿爸收拾了这窝狼獾，阿爸会请巫娘来给你跳一回大神的。”
　　“不不，阿爸，你听我说，别开枪！”
　　就在水秧儿与阿爸高声对话时，母狼獾走到了江边，站在磐石顶上，朝江面张望。看样子，它是感觉到站在悬崖上的那个人要朝它开枪了，想冒险从江里游走。果然，它张望了一会儿，把两只小崽子叫到自己身边，然后扑通一声跳进江去；很快，江里传来母狼獾呦呦呜呜的叫唤，水秧儿晓得，母狼獾是要两只小狼獾也跟着它跳进江去。
　　虽然洪水还没退到位，但靠近江岸这段水流毕竟比两天前平稳多了，浪也低得多了，旋涡也小得多了，对母狼獾来说，与其待在岸上等死，不如冒险和激流旋涡拼搏一番。
　　去吧，去吧，水秧儿心想，他看来是很难阻止阿爸朝这窝狼獾开枪了，他还小，他没法一下子改变阿爸脑子里对狼獾的看法，根深蒂固的传统观念是很难纠正的。但愿母狼獾能顺顺利利带着小狼獾游过这段急流，绕过这段江岸，远走高飞。
　　母狼獾在水里叫唤，两只小狼獾在磐石顶上探头探脑，迟迟不跳下去。或许它们两天前在江浪里九死一生的经历使它们不敢往下跳，或许它们是年幼无知不太了解猎人和猎枪的厉害。它们望着在江里随浪起伏的母狼獾，踌躇不决，犹豫着，在磐石顶上绕着圈圈。
　　哗啦，悬崖顶上传来拉动枪栓的声响。
　　“阿爸，别……别打它们！”水秧儿声嘶力竭地叫起来。
　　“该死的狼獾，你以为跳到水里去我就拿你没办法了吗？发酒瘟的，我先送你的小崽子上西天去。”
　　水秧儿从地上捡起一把小石头，朝磐石顶上的两只小崽子扔去，他想把它们赶下江去，免遭枪击。
　　唉，不懂事的小家伙仍赖在岸上不肯下水。
　　突然，磐石上冒出一双毛茸茸的爪子，很快又冒出母狼獾水淋淋的脑袋。一眨眼，母狼獾从江里又爬上岸，显然，它上岸来是要把两只小狼獾推下江去。
　　快，快，水秧儿在心里默默念叨着。
　　可是已经来不及了。悬崖顶上，寂静无声，听不见阿爸说话了。水秧儿经常跟随阿爸上山打猎，知道阿爸的习惯，扣动扳机前会屏住呼吸将准星、缺口和猎物三点连成一线。阿爸停止说话，毫无疑问，是在进行最后的瞄准，顶多还有两三秒钟时间，猎枪就会訇然炸响，刺鼻的硝烟和无数粒铁砂子会无情地扑向岸边那座磐石。
　　距离这么近，阿爸是寨子里有名的神枪手，这一枪绝不会打空。一瞬间，水秧儿眼前出现了幻觉：霰弹从黑洞洞的枪管喷射出来，呈倒锥体罩向那家子狼獾，黑毛崽子像触电似的蹦起三尺高，又重重地摔下来，再也站不起来了；黄毛崽子更惨，前额被穿了个洞，就像长了第三只眼，软绵绵地瘫了下去，母狼獾肚子上被钻了几个洞，肠子流了出来，四肢一曲，跪倒在地。
　　不不，他不能让悲剧发生，他一定要制止阿爸开枪。这家子狼獾与他同命运共患难，结下了深厚友谊，母狼獾甚至还救过他的命，他决不能让它们受到伤害。
　　他突然想出制止阿爸开枪的办法来，他飞奔几步，来到磐石前，高举双手，尽量挺直身体；他站立的位置刚好在弹道上，子弹不会绕弯，他用自己单薄的身体挡住了阿爸的枪口，阿爸要射击的话，只有先打中他，才能再打中那家子狼獾。
　　“水秧儿，你疯了吗？快闪开，我要开枪啦！”阿爸在悬崖上焦急地高声喊叫。
　　水秧儿索性登上磐石，像一堵结实的墙，挡在三只狼獾面前。
　　母狼獾先将黑毛崽子推入水中，然后又将黄毛崽子抛进江去。
　　“小杂种，你敢跟老子对着干，你的良心喂了狼！我真的要开枪了，你再不让开，我把你这个不孝的畜生连同三只狼獾一块儿收拾了！”传来阿爸咬牙切齿的咒骂声。
　　水秧子毫不惧怕，他晓得阿爸是在讲气话，他是阿爸的亲骨肉，他是阿爸最疼爱的小儿子，阿爸或许会因为生气而打他两巴掌，顶多会用马鞭抽他几鞭子，但阿爸绝不会朝他身上开枪的。
　　洪水虽然退去了不少，但江涛依然汹涌。两只狼獾崽子被推进江去后，在浪花间沉浮挣扎。黑毛崽子呛了两口水，一面笨拙地划动四肢，一面惊慌地呦呦哀叫。黄毛崽子则拼命向岸边游去，想重新回到岸上来。
　　扑通，母狼獾跳进江去，抡动那根又粗又亮的尾巴，示意两个小家伙前来叼咬。这是狼獾泅水惯用的办法，狼獾崽子衔住母狼獾的尾巴，就可平安地在水中畅游。遗憾的是，两只狼獾崽子或许由于年纪太小缺乏经验，或许由于浪花太猛惊慌失措，努力了好几次也未能叼住母狼獾的尾巴。母狼獾在水里急得团团转。
　　水秧儿毫不犹豫跳进湍急的江水，一面踩水一面揪住母狼獾的尾巴，塞进黄毛崽子的嘴里，又从一个旋涡里把晕头转向的黑毛崽子捞了出来，送到母狼獾尾后。两只狼獾崽子终于成功地衔住了母狼獾的尾巴，就好像抓住了救生圈，跟随母狼獾平稳地向前游去。
　　“水秧儿，我的儿子，阿爸求你了，快快闪开吧。我打死这三只狼獾，我在寨子里再也不用受窝囊气了，成全阿爸吧，阿爸做梦都想当寨子里的猎王！水秧儿，阿爸一旦做了猎王，你就是猎王的儿子啦。”
　　阿爸在悬崖上捶胸顿足大声哀求道。
　　他才不稀罕当什么猎王的儿子呢，他是这家子狼獾的朋友，他只想帮助朋友摆脱困境。
　　水秧儿踩着水，护送三只狼獾游出那段地势险峻的月牙形江湾，直到确信阿爸的猎枪再也瞄不到它们的身影，他这才返回岸上。
　　母狼獾朝他投来感激的一瞥，便顺江而下，头也不回地越游越远。
　　悬崖上，传来阿爸伤心的哭泣声。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网



第16章 少年猎歌二题(1)


　　白斑母豹
　　渡过鳄鱼滩跨过野猪岭穿过魔鬼谷登上秃鹫峰你就能看见一棵被球状闪电烧成焦炭的古榕树，巫娘端坐在牛头神桩上手掐一串祖先传下来的用虎豹豺狼狗牛马猪羊骡鹿麂十二种走兽二十四颗髌骨制成的大念珠喃喃说道，你站在死树后面背靠阳光从丫形树杈正中间直直向前望去就能看见一只骷髅形状的石洞，贝腊我的孩子愿狩猎精灵梢斯（基诺族将猎神分为梢斯、扣摸和厚交三种，梢斯居首）保佑你九年前咬死你阿妈的这头畜生就栖身在那个骷髅洞里。月光下巫娘皱纹纵横枯瘦干瘪的脸显得高深莫测嘴角白沫泛滥又吐出一句不友好不中听不信任不吉利的话来，你双手捂住耳朵不想听清也不想记住巫娘最后一句话。
　　现代科学无法解释巫娘到底具有人体特异功能还是祖先传下来的二十四颗走兽髌骨赋予了她某种超人的智慧才使得她能占卜未来预测凶吉料事如神。你站在她指点的位置果然闻到一股刺鼻的骚臭。你拧亮一次能装六节一号电池的大电棒把并不很深的骷髅洞照得贼亮，一头浑身布满黑色金钱斑纹的母豹赫然映入你的眼帘。你迅速将手电光柱向上移到豹肚豹背豹颈豹头，光柱凝固时间凝固空气凝固你只听得见自己的怦怦心跳。宽阔金黄平滑的豹额中央有一块形如蛤蟆白如雪球的毛斑，是它就是它果真是它这该死的恶兽！
　　九年前骄阳如火的夏日阿妈用背篓背着你下山寨到澜沧江边去采撷水蕨芨，刚走到山脚一片灌木林腥风突起吼声震天蹿出一头恶豹，那双铜铃豹眼死盯着阿妈背脊上的你闪烁着饥馑贪婪的光。阿妈抽出象牙长刀左劈右砍但到底不是恶豹对手很快被豹爪撕烂衣衫前胸血肉模糊。才五岁的你在阿妈背上吓得号啕大哭哭声在空寂无人的山谷发出空洞的回响。阿妈退到一座陡峭的石崖下。你至今都无法想象当年阿妈是用什么力气什么技巧什么姿势沿岩羊和大青猴见了都要发愁的石崖向上攀爬了一丈多高。阿妈刚解下背篓擎过头顶把你放稳在一道石坎上恶豹已追至石崖纵身一扑叼住了阿妈的脚脖子把阿妈拽坠下去。你居高临下目睹了阿妈葬身豹腹的全过程。这恶豹吃饱喝足了竟然还大模大样扯住阿妈随身携带的花筒帕（基诺族妇女绣制的一种款式古朴的挎包）当手绢揩揩嘴角和豹须上粘留的血浆，于是你在一丈多高的石坎上用泪眼死死盯住豹额上那块蛤蟆形的白斑咬碎自己的舌头立下一个带血的誓言：你长大成人后要做的第一件事情就是找到这头恶豹亲手剁下它的脑壳血祭亲爱的阿妈。
　　畜生出来吧出来吧你端平猎枪朝骷髅石洞高声喊叫。九年前的血债今天要偿还九年前的仇恨今天要勾销九年前的冤家今天又相聚九年前的誓言今天要兑现我贝腊已经长大成人了！
　　十四岁在汉族看来还是个淘气撒娇在学堂用功的读书娃，你尽管也还在乡中读初一但在基诺人眼里已经是个可以独立闯荡世界的成人了。今天清晨在山顶空旷的剽牛场寨子里三位头发雪白胡子雪白眉毛雪白年高德劭的老人按基诺祖宗传下的规矩为你主持了古老的成丁礼，那是告别童年进入成年的神圣礼仪。你在熊熊燃烧的篝火这端脱下用黄线在前襟和袖口绣有大象狗熊老虎蟒蛇象征驱邪避凶图案的娃娃衫，在金色的太阳面前裸露被西双版纳炎热的气候和基诺山寨艰辛的生活催得早熟的身体，让三位老人用石针用苦艾用酸醋在你胳臂亚麻色的皮肤上刺文两只蓝鸟的翅膀，象征你将拥有森林拥有河流拥有蓝天拥有大地拥有全部成年男人的自由。你跨过篝火接过老人手中的一杆猎枪和一只犁头穿起用红线在坎肩上绣有月亮太阳星星山峦湖泊徽记图案的成年男装。
　　从此贝腊基诺人的儿子你就有权像寨子里所有的成年男子那样去耕地去割谷去酿酒去盖房去打猎也可以去串姑娘，三位老人齐声说道，贝腊基诺人的儿子愿你成为善良诚实正直骁勇的男子汉。
　　你热血沸腾你终于等来了这一天你终于可以实践自己九年前立下的誓言了。
　　出来吧杂种出来较量较量你稚气未脱的嗓音在怪石狰狞的秃鹫峰发出袅袅回声。
　　石洞悄然无声静得像座坟。
　　畜牲你想赖在洞里不出来你是孬种你是懦夫你是耗子养的胆小鬼你害怕了你发抖了你想屈膝投降你想乞求饶命告诉你没门！今天不是你死就是我活你对着洞口厉声叫骂。
　　呼噜哈呼噜哈石洞里终于传出豹子的低嚎，声音嘶哑如悲如叹如泣如诉如诅咒如祈祷，有种力不从心的凄凉和无可奈何的感慨。你曾多次跟随阿爸和舅舅撵山狩猎也曾和山豹打过交道却还从未听到过如此压抑悲怆惊心动魄的豹吼，你心生疑窦好生奇怪忍不住少年的探奇心理再次拧亮了手电筒，聚光照亮豹额白斑然后缓慢下移滑过肉感极强的鼻吻滑过丑陋的豹嘴滑过柔软的豹颈滑过流线型的豹身滑过又粗又长饰有十几节棕色环带的豹尾突然看到了你不忍心看到的情景：耷拉着的豹尾尾根正涌出一团团血沫石洞地上已积起厚厚一层淤血两只刚刚出生的还没有睁开眼的豹崽在污血中蠕动，其中有一只豹崽还裹着一层胞衣还拖着一条脐带。呸呸呸你使劲往地上吐唾沫原来是头母豹真晦气真倒霉刚巧碰上它分娩！
　　突然你不愿意听清也不愿意记住更不愿意回忆的巫娘最后一句话这时鬼使神差般响起在你的耳畔：贝腊你今天去也是白走一趟你只能看看它但你杀不了它。
　　呸呸呸我贝腊不信神不信鬼不信祖先传下来的二十四颗走兽髌骨今天我非要宰了这畜生不可。你抚摸着阿妈遗留下来的象牙长刀和那被它当过手绢揩嘴巴的花筒帕恶狠狠对自己说。
　　管它是难产是顺产是横胎是竖胎反正它产后大流血已虚弱得连豹尾都竖不起来，你正好不用费劲不用麻烦不用担心它凶蛮顽抗乘虚而入轻轻松松送它上西天。母豹一死两只初生豹崽也很快会饿死死就死你贝腊管不了这么多，它是咬死你阿妈的仇敌你不是菩萨用不着跟它讲什么客气。你不在它咽气前当着它面用刀捅了它的崽让它母性的心连同生命一起破碎算是便宜了它！说到底除恶务尽斩草除根不是你贝腊的新发明。
　　滚出来吧畜牲滚不出来你就爬出来！要不然我就胡乱朝洞内放枪把你们母子三个一起送进地狱让豹窝顷刻间变成豹墓。
　　你看见手电聚光下它吃力地扭过头去用豹牙咬断一只豹崽身上的脐带咬破那层胞衣，你看见它轻轻把两只小豹崽从污血中叼起移到石洞底端一块干燥的地上，你看见它伸出长长的粉红色的豹舌舔它们身上的黏液舔它们身上的污血也许还在用舌尖传递母兽的恋情和母子生离死别的惆怅。舔吧舔吧上了西天你就舔不到你的小宝贝啦！
　　它终于出来了四肢弯曲有气无力爬到了洞口。它嘴角抿动豹须颤抖眼皮微垂铜铃豹眼半睁半闭黯然无光似乎还蓄着一汪泪花。
　　你是铁石心肠的男儿天不怕地不怕难道还会怕它哭吗？你手指扣住扳机黑森森的枪口瞄准它额上那块致命的白斑。
　　它的头探出洞外整个身体还留在洞内便不再动弹。它懒洋洋地望了你一眼便把花纹锦簇的豹头向上翘昂凝望天空。天空落日喷着橘黄的光焰宁静深沉庄严肃穆仪态万方热情而又冷漠地注视着大地。它目光忧伤一副听天由命绝望沮丧的表情。
　　它为什么赖在洞口不出来难道它连在枪口下逃命的本能都丧失了？它到底要干什么它究竟在想什么？
　　它身后是新生的豹崽它面前是象征死亡的枪口。它晓得自己产后虚弱的身体无法同你抗衡因此放弃了反抗也放弃了逃命。它用自己的身体把狭小的骷髅形洞口堵得严严实实是想挡住铅弹不让死神钻进洞去。它想用自己的生命在生与死之间设置一道障碍画一条鸿沟。
　　不不不它不可能这么想。它是蟊贼它是恶棍它是食人的生番它根本不配有这种高尚的母爱有这种伟大的意志有这种火热的情怀有这种赤诚的心胸有这种无私的奉献精神。你想你努力地想你使劲地想，它是狗屎它是鼻涕它是无赖它是流氓它是痞子它是毛毛虫它想装出一副可怜相动摇你的意志软化你的决心阻挡你的复仇冲动。
　　你到底才十四岁还没成熟到可以闭着眼睛说瞎话自己欺骗自己。你无法否认无法回避无法明明看见了装着没看见它用身体堵住洞口这个铁的事实。
　　滚出来滚出来滚出来滚出来！
　　只要它离开洞口只要它再向前走几步就足以证明它在死亡面前胆怯了害怕了稀松了魂飞魄散把刚产下的小豹崽弃之不顾自己逃命要紧，就足以证明它是标准软蛋双重恶棍一流孬种超级懦夫死有余辜的冷血动物。你就有权开枪你就理直气壮地扣动扳机你就心安理得地让滚烫的铅弹洞穿它的躯体你就无所顾忌地用锋利的象牙长刀割下它美丽的头颅你就问心无愧地将血淋淋的豹头祭奠在阿妈坟前。
　　它趴在洞口纹丝不动像入定的和尚像练瑜珈的术士像沉思的哲人在夕阳的照耀下通体金红像幅彩墨工笔画又像尊用紫铜浇铸的塑像。
　　你忍无可忍你气急败坏你随手捡起一块带棱角拳头般大小的石头朝它用力掷去，石头也有灵性石头也讲感情石头也体谅你的痛苦的心境不偏不倚击中豹额上那块白斑，咚，这是你向它擂动的战鼓向它提出的挑战向它发出的最后通牒。白斑被尖锐的石头砸出飞蛾扑火洞血爆出来了像朵盛开的罂粟花又幻化成一串红珠子滴进豹眼滴进豹嘴滴进豹鼻。它只是轻轻甩了甩脖颈只是郁悒地阴沉地刻毒地怨恨地瞥了你一眼又像被钉子钉住了似的端然不动。
　　你食指扣在扳机上这扳机仿佛有千钧重你咬紧牙关你使出吃奶的力气却也扣不动。
　　你不能让它死得那么安详死得那么镇定死得那么光彩死得那么辉煌死得那么惊天动地死得那么震撼人心死得那么气贯长虹死得那么光照日月。这吃人的恶豹它根本不配这种死法。它只配惊骇地死它只配猥琐地死它只配丑陋地死它只配渺小地死它只配窝窝囊囊地死。
　　你朝天开了一枪霰弹击中巉岩飞起漫天碎石草叶和土屑。我再给你活两年两年后的今天我们再在这里相会那时你的小豹崽已长大你就没有什么牵挂我也就可以安安心心剁下你的头颅！临离开秃鹫峰前你跺着脚向它吼叫。你看见它一双豹眼又泛起晶莹的泪花似乎还轻轻地颔首点头这当然极有可能是你过分激动产生的幻觉。
　　光阴荏苒日月如梭花开花谢春夏秋冬四季轮回候鸟归去来兮转眼两年过去了。
　　你再次背着猎枪挎着阿妈遗留下来的象牙长刀怀揣那只血迹斑斑的花筒帕登上秃鹫峰。
　　用红黄蓝黑四色彩泥把脸画得奇形怪状的巫娘在牛头桩前拦着你说，贝腊我的孩子你一定要记住巫娘的话不等它醒来就朝它开枪。
　　我会的我会杀死它的我早已不是孩子了。
　　唉唉唉唉巫娘在你背后发出一串吟唱般的阴沉沉的喟叹。
　　这畜生还真守约还真准时还真胆大妄为还真吃了豹子胆。不不不它本来就有一颗邪恶的豹子胆。它卧在骷髅形石洞前一块荒草滩上四只豹爪前后趴开那颗色彩斑斓的豹头歪折在胸窝间豹眼闭合正在睡午觉。
　　山野静悄悄你猜想两年前它产下的那对豹崽已长大并按自然规律离窝出走脱离母豹自己独自闯荡世界去了。
　　再也没有什么东西能阻止你杀掉这头该死的白斑母豹为阿妈报仇雪恨了。
　　你坦荡荡稳当当雄赳赳气昂昂走到离它二十米远的一棵黑心树下。岁月不饶人也不饶豹它比两年前苍老得多了，银白的豹须变得焦黄并已脱落得稀稀疏疏嘴角两边褶皱深得像挨过刀砍眼角布满浊黄的眵目糊毛色由金黄褪化成土黄金钱状斑纹已不再凸突鲜亮呈立体感而像是胡涂乱抹在身上。掐指算算它起码也有十三岁龄这对生活在亚热带丛林的山豹来说已由壮年开始步入暮年。
　　你举起猎枪将准星缺口和豹额那块白斑三点连成一条直线刚想扣动扳机又犹豫着垂下枪管。它正在睡觉也许正做着一个活逮了一只小黄麂或者从山寨农夫的牲厩里叼出一头小伢猪的美梦，这样开枪它死得没有痛苦没有恐惧没有遗憾让它揣着好梦离开这个世界未免太便宜了它。你没让它认出你是谁没让它品味复仇的苦涩没让它在枪口下颤抖没让它为自己十一年前犯下的滔天罪行后悔似乎这仇报得还不够彻底还难解你的心头之恨。
　　你不是普通的狩猎不是一般意义上的射杀。
　　你要弄醒它中断它的好梦强迫它从美妙的梦境回到严酷的现实中来。你要让它看清楚站在它面前的复仇使者是谁让它丑陋的灵魂受到毁灭性的震动让它惊骇变色让它发疯发狂咆哮如雷暴跳如雷张牙舞爪气势汹汹朝你扑过来。你将岿然不动屹立大地利索干净地一枪击碎它的头颅。
　　这才够味这才精彩这才惊天地泣鬼神这才能宣泄尽憋在胸臆十一载那口恶气这才能让阿妈在九泉下露出欣慰的笑。
　　你把被阿妈鲜血浸泡过的又被梅花形豹爪践踏过的花筒帕揉成团用力抛过去。带血的筒帕在蓝天白云间画出一道彩虹般瑰丽的弧线落到它的前爪上。
　　醒醒吧醒醒吧你的末日已到我很快会让你如愿以偿长眠不醒的。
　　它慢吞吞睁开眼又慢吞吞用两只前爪搂住花筒帕放在鼻子底下嗅嗅闻闻。这是它十一年前犯罪时留下的罪证也是打开记忆的闸门。果然这畜生惺忪睡眼里掠过一道惊悸的光。
　　你以为它会站起来会凶猛地扑过来可你想错了，它眼中那道惊悸的光似流星般闪亮了一下又很快熄灭面部狰狞的表情也稍纵即逝它又懒洋洋闭合铜铃豹眼发出咕噜咕噜的鼾声。它怎么可能在枪口下还呼呼大睡睡得这般香甜睡得这般安逸？你突然看见它两只像菩提树叶状的招风耳在剧烈抖动这无疑是个破绽暴露了它极不平静的内心世界。
www.7wenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第17章 少年猎歌二题(2)


　　它是在装睡你恍然大悟。霎时间你产生了一种被欺骗被奚落被捉弄被侮辱的感觉。这该死的畜生它凭着锐利的视觉和灵敏的嗅觉其实早就看见你并认出你的身份识破你的来历洞悉你的企图。它假装入睡是它觉得自己伟大自己强壮自己凶猛自己是强者，它不愿和你正面交锋是它觉得你渺小你单薄你孱弱你是个孩子你是个弱者。它愿意让你不费吹灰之力就射杀它其实是对你的一种可怜一种同情一种怜悯一种恩赐一种施舍一种居高临下的慷慨。
　　也许它放弃自卫权利是因为两年前你没舍得朝它开枪让它苟活至今并使它两只小豹崽也得以保全性命，但即使它真的出于这个不算太卑鄙的动机也丝毫不能减轻你的愤懑。你已十六岁你两年前就举行过成丁礼你已有权犁地盖房祭神剽牛串姑娘，你虽然个头还没长够但身上已长出锐角状的肌肉嘴唇已长有一圈淡褐色的胡须你早已不是孩子了。你不需要廉价的同情虚假的怜悯并最最痛恨谁把你当小孩耍。
　　起来站起来滚起来爬起来蹿起来扑起来你这衰老的母豹你这生命之火已快熄灭却还要装腔作势自以为是强者的愚蠢的家伙！“砰——”你咒骂着扣动了扳机但枪管却有意识地向上抬高了半寸。霰弹带着魔鬼般的呼啸扑向前去。那颗能制它以死命的主铅弹贴着它的额顶飘向天空火药星子喷溅在它脸上烧焦了白斑烫伤了豹须熏黑了豹鼻灼疼了豹眼，好几粒绿豆般大小的霰弹钻进豹脸虽不至于要它命夺它魂却也钻出一个个小血洞涌流出一条条小溪般的污血。它终于站起来了它终于被激怒了浓重的血腥味使它野性勃发它伸长脖颈吼叫一声，似雷似鼓似锣似天崩似地裂震得山摇地动一只躲在树上的白鹇被吓得肝胆俱裂摔落下来呜呼哀哉。它前爪坚挺后爪微曲流线型的美丽的身躯腾空而起气势磅礴地朝你扑压过来。它被污血和火药弄得丑陋不堪的豹脸痛苦地扭曲着满口结实的龅牙像排列整齐的琴键在弹奏死亡之曲。它虽然步入暮年但并未彻底衰老威风尚在锐气不减要与你拼个鱼死网破。这才叫复仇这才叫狩猎这才叫生活你在心里喝彩叫好。你使用的是每发射一次就必须重新装填一次火药铅巴的老式火药枪。你轻蔑地笑笑将空膛猎枪扔进草丛嗖的一声抽出阿妈遗留下来的那柄象牙长刀纵身一跃带着男子汉的尊严带着人类的尊严向白斑母豹迎去。
　　少年猎手和白斑母豹在空中相遇撞了个满怀。你只感觉到双臂一麻长刀已砍进豹腹搅出一团腥热一团肮脏。也就在这时白斑母豹两只前爪搭在你肩上沉沉的像压着一座山血盆大口没容你躲闪便咬住了你的喉管。
　　你这才想起临行时巫娘的警告和她那串吟唱般的阴沉沉的喟叹。你只想有机会对好心的巫娘发出一个表示歉意的微笑。你对你自己的选择决不后悔。
　　你和它直立着搂抱着互相充满敌意地对视着。你满脸骄傲和自信它也没半点恐惧和绝望。也不知过了多久它铜铃似的豹眼慢慢闭合沉重的身躯訇然歪倒。你窒息的喉咙顿时一阵舒畅它到底倒在了你的前头你痛快酣畅地吐出最后一口血沫。
　　只有夕阳若无其事地冷峻地注视着大地。
　　诱子斑鸠
　　紫檀木和野牛筋制作的硬弩发出“嘣”的一声闷响，弩槽上的金竹箭带着少年郎的自信带着十四岁的骄傲带着初次闯荡山林的帕萨傣小猎手的焦急与渴望疾飞向前，穿过迷雾穿过山岚穿过草丛穿过树林不偏不倚穿透一只狐狸的眼睛。一天一夜潜伏的辛劳总算有了收获艾丙农高兴地笑了。冬天的狐皮柔软光滑色泽艳红又没落下箭洞绝对能换回一只他做梦都想要的能帮他演算让他伤脑筋的数学题的电子计算器。
　　他背着猎物吹着口哨哼着小调转过山岬蹚过溪流突然和星星寨猎手波罕老爹撞了个满怀。波罕老爹贪馋地望着他背上的狐狸直咽唾沫。艾丙农我的幸运的小猎手我和你做个买卖怎么样他举着手中的竹笼子涎着老脸嘻嘻笑。一只背羽金黄羽缘棕褐脚爪粉红尾羽和冠顶一片蔚蓝的金背斑鸠在竹笼的跳梗上上蹿下跳，如此色彩缤纷漂亮绝顶壮硕健美的雄斑鸠确实少见。但斑鸠换狐狸就像包谷换糯米酸多依（热带雨林一种酸甜的野果）换菠萝蜜（热带一种香甜可口的水果）这买卖也实在有损童叟无欺的公道。
　　唔，这可不是普通斑鸠它是我悉心调教一百天天天给它洗澡喂它皮虫亲它摸它逗它宠它才驯化成的诱子。什么叫诱子你未必懂得让我给你解释解释，它就是魔鬼就是天使就是精灵就是法力无边的巫师。波罕老爹口喷唾沫星子手舞足蹈吹得天花乱坠。好玩极了比电影好看比钓鱼过瘾比斗牛来劲我敢说是世界上最好玩的东西不信我玩给你瞧。
　　竹笼一放进草丛诱子斑鸠便发出“嘀咕儿嘀咕儿”一串鸣叫，一会儿圆润一会儿高亢一会儿委婉一会儿嘹亮一会儿细腻得像在呢喃谈心一会儿粗犷得像在挑衅骂街真不愧是鸟的语言大师，情感丰富具有极强穿透力的鸟鸣在空旷的山野在蓝天白云间袅绕盘桓。不一会儿森林尽头便传来母斑鸠羞涩甜蜜清雅娇艳含情脉脉的应叫。诱子斑鸠受到鼓舞双翅颤动颈毛蓬松叫得更加意气风发叫得更加精神抖擞。一雌一雄赛歌对歌用情歌互相诉说思念与渴慕传递着爱的情愫。终于轻纱般的迷雾里寂寞的天空中如绿云般的树梢间出现一只母斑鸠美丽的倩影，它昏昏沉沉如痴如醉如醒如睡如癫如狂傻头傻脑朝诱子斑鸠飞来。嘣的一声波罕老爹射出一支竹箭洞穿了母斑鸠的胸膛刹那间爱情的憧憬变成死神的幽灵它像条直线从天空堕落死亡的深渊。
　　“啾——”诱子斑鸠发出一声既像是惊吓又像是惊叹既像是哀悼又像是欢呼意义含混不清感情模糊混淆的叫声。这是智慧与愚蠢的角力这是爱情与死亡的游戏这是比钓鱼更高级一百倍的钓鸟怪有意思的怪好玩的是吗？波罕老爹狡黠地笑讨好地笑蛊惑地笑换吧换吧保你满意。
　　六年前也有一个英俊潇洒爱唱歌的诱子来到星星寨，不是斑鸠也不是什么其他鸟类而是从遥远的天边来的一位年轻银匠。他的歌和他制作的戒指耳环手镯项链一样精巧一样美妙一样闪闪发亮一样使人眼花缭乱。妹想哥想得心跳哥想妹想得心焦……这大胆的歌声唱醉了太阳又唱醉了月亮在他艾丙农家竹楼下从晚霞变色唱到朝霞吐艳唱得人心里像夜猫子在抓。那时他已八岁刚上小学对这种事情朦朦胧胧似懂非懂却也看出了点蹊跷。阿妈纺纱纱断了织布布皱了刺绣针扎着了手到井房挑水又摔破了瓦罐，阿妈的头发都要用米浆水梳洗阿妈的筒裙都要用香茅草熏过阿妈挽成垂髻的头上天天插糯沾巴（西双版纳一种美丽的花卉，红黄两色，香气袭人）阿妈的嘴唇嚼槟榔嚼得像涂着口红。阿妈本来就眼睛像星星头发像锅底黑脸光滑得像鸡蛋美丽得连《召树屯》里的喃莫若娜都要嫉妒她。艾丙农记得最后一个夜晚天空乌云密布电闪雷鸣大雨滂沱，半夜阿妈突然抱起他来阿妈浑身抖得像在筛糠。阿妈的好儿子阿妈的乖儿子阿妈的像小黄麂一样淘气的儿子不要怨阿妈不要恨阿妈，早起舂碓割草喂牛砍芭蕉秆煮猪食上山砍柴下地割谷挑粪种菜缝补浆洗出门踩着田鸡归来踩着狗尾巴月亮照进竹楼还要吱扭吱扭纺纱织布的苦日子阿妈实在过够了，阿妈想八小时做工也有个业余生活回到家坐在比棉花还软的沙发上喝盅香茶听听音乐看看电视逛逛商店游游公园阿妈做梦也想。阿妈的泪滴进他的嘴角他在睡梦中都咂出了苦涩味。
　　嗓子嘶哑不会唱歌只会用弩箭射杀会唱歌的鸟的阿爸在竹榻另一端发出浑浊粗重散发着浓烈酒臭的鼾声。
　　他一觉醒来阿妈不见了那个模样俊俏天生一副金嗓子银嗓子珍珠嗓子玛瑙嗓子从天外来的银匠大哥也不见了，潮湿泥泞崎岖弯曲绵延无尽头的森林小路上只留下一串凌乱匆忙彷徨迷惘的脚印，也许还留下了几许对儿子的愧疚。
　　美丽聪明的诱子心灵手巧的诱子能歌善舞的诱子卑鄙无耻的诱子可恨可恼的诱子千刀万剐的诱子你今天终于落到我艾丙农手里了！换就换吧波罕老爹给你狐狸请留下诱子斑鸠和那个菱形网眼活动门扣编织得怪精巧的竹笼子。
　　波罕老爹不费吹灰之力发了笔小财心满意足眉开眼笑地走了。山野静悄悄树林静悄悄艾丙农能听得到自己激烈的心跳。掀起竹笼上那道上下活动的门扣子他粗暴地将手探进笼去把诱子斑鸠捏在手中。它不躲不闪神色泰然任凭他捏住兴许还以为是新主人对它宠爱式的抚摸奖励式的抚摸犒赏式的抚摸。他狠狠心刚要用力将手捏紧捏它个屁滚尿流捏它个肠断肝裂捏它个魂归西天，突然诱子斑鸠清澈明亮的双眸凝望着他光滑如玉的褐色嘴喙轻轻在他手腕上左右摩挲喉咙里发出两声叹息般的鸣叫，像是在提醒像是在抗议像是在诉说委屈像是在倾吐冤枉。一丝惶惑几多犹豫无限伤感袭上艾丙农的心头。它是只鸟它是只雄斑鸠大自然赐给它绚丽多彩的羽毛鸟爹鸟妈生就它壮实健美的身体它无权选择自己的出身它有什么过错？它天生爱啁啾生来会唱歌独身雄鸟用歌声觅偶求偶何罪之有？它叫也罢唱也罢勾引也罢诱惑也罢都是出于无奈出于被迫出于违心，它身遭缧绁（léixiè）身陷牢笼被囚囹圄失却自由不唱不叫主人就不给水喝不给虫吃叫它怎么着？假如它飞出竹笼翱翔蓝天置身野外就用不着再干诱子勾当，它就会和一只爱它迷它喜欢它崇拜它也有清亮歌喉也有斑斓羽毛的母斑鸠结为终身伴侣，它们共同衔草营巢形影相随夫唱妇随你欢我爱如胶似漆就是天生的一对地设的一双。母斑鸠在温暖的窝巢里安静孵蛋幸福得鸟脸酡红像喝醉了酒，它奔波觅食还在窝巢四周巡飞以防毒蛇和爱偷鸟卵吃的山狐狸，蛋壳破裂雏鸟吱呀家庭变得完整生活充满了新的乐趣，它衔来小虫哺养雏鸟还勤快地婉转啁啾唱歌跳舞给母斑鸠解闷逗母斑鸠高兴让生活永远和和睦睦快快乐乐甜甜蜜蜜充满七彩阳光。
　　他捏着诱子斑鸠的手不由自主情不自禁心甘情愿毫无保留地松开了，竹笼门扣启开自由来临外面的世界很精彩。它站在笼门口探头探脑左顾右盼还扭头朝笼内频频张望，也许是被突如其来的好运没有预兆的幸福弄得晕头转向分不清东西南北还以为自己是在做梦。
　　去吧去吧去做只正常的野斑鸠去过一种没有缺憾的生活。他挥着手忧伤地惆怅地说。它扑棱翅膀飞上天空盘旋一圈又落回他身旁。它朝屁股后面蹬起一条腿半边翅膀像折扇一样撑开伸了个鸟式懒腰然后用嘴喙梳理五彩缤纷的羽毛还“嘀咕儿嘀咕儿”发出恋恋不舍的叫。
　　这真是一只懂事的斑鸠讲义气的斑鸠重感情的斑鸠艾丙农清瘦黝黑的脸浮现出欣慰的笑。不用告辞不用客气不用酬谢不用感恩戴德，是人把你驯化成诱子人也理应还原你的本性这是天经地义的事。去吧飞吧我多么想肩胛上也生出一对翅膀和你一起遨游天空飞向没有贫穷没有苦难没有眼泪只有阳光鲜花和欢笑的世界！
　　就在这时茂密的树丛里传来轻微的母斑鸠的鸣叫声。犹如战士听到了冲锋号屠夫闻到了血腥味大烟鬼看见了罂粟花诱子斑鸠激动得全身羽毛蓬松双翅抖擞一双浅栗色瞳人贼亮贼亮，它一扬柔软的脖颈又从心窝窝飞出一长串足以把孤独寂寞凄苦忧愁心比天高命比纸薄的母斑鸠搅得神魂颠倒的鸣叫。嘀咕儿嘀咕儿嘀咕儿来吧来吧来吧，请来到我的身边带着你的微笑我给你安慰我给你幸福我给你快乐我给你小虫我给你泉水我给你你想要的一切；嘀咕儿嘀咕儿嘀咕儿来吧来吧来吧，带着你的妹妹来到我的身边我这里没有死神没有陷阱没有罗网没有危机没有欺骗没有圈套也没有弩箭。
　　艾丙农知趣地退进草丛他不想惊扰它们的相会。扑棱棱一只母斑鸠翅膀剪断雾丝剪断顾虑带着对未来生活的玫瑰色憧憬落在诱子斑鸠身旁。去吧去吧飞到天涯海角飞到没有猎人没有弩箭也没有罗网的勐巴纳西森林，愿你们比翼双飞相亲相爱成为白头偕老的佳偶。
　　突然间发生了一件艾丙农永远无法理解也永远无法忘记的怪事，诱子斑鸠和母斑鸠交颈厮磨了一阵便一转身跳到竹笼旁倏地一下从洞开的门扣钻进笼去，嘀咕儿嘀咕儿这里是圣地这里是婚床这里是天堂！母斑鸠蹦蹦跳跳毫不犹豫毫不戒备毫不踟蹰跟着诱子斑鸠也钻进了竹笼。一件更恶心更荒唐更让艾丙农看得目瞪口呆的事发生了，诱子斑鸠在母斑鸠跟着钻进竹笼的一瞬间飞快地用嘴壳叼住上下活动的门扣儿用力往下一拉，洞开的竹笼又变成封闭的囚室和牢笼。嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕它朝笼外发出报警式的嚣叫，主人快来吧快来吧我已经为你逮着你想要的猎物啦！母斑鸠这才觉悟这才清醒这才明白自己上当受骗在狭小的竹笼里乱蹦乱跳乱踢乱蹬拼命扑扇翅膀，羽毛凋零翅膀折断撞得头破血流一切挣扎都是徒劳一切后悔均为枉然它已变成笼中鸟。
　　两年前又是一个电闪雷鸣大雨滂沱深沉的夜恐怖的夜冰凉的夜，星星寨后山新开垦的果树林里传来一个女人悲怆的哭声，我悔啊我悔啊我悔啊声音湿漉漉裹着雨水裹着泪水裹着血水裹着倾吐不尽的苦水，全寨子男女老少擎着火把打着手电牵着猎狗攀上山梁已经晚矣，满脸污秽满身伤痕衣衫褴褛脸色憔悴得像只晒瘪了的苦瓜似的已离家出走在外漂泊了四年的阿妈吊死在一棵槟榔树上。
　　它不是普通的诱子斑鸠它一半是鸟它一半是妖。艾丙农再次开启竹笼门扣伸进手去捏住诱子斑鸠闭起眼咬着牙用力捏紧。“咿——”诱子斑鸠发出一声急叫呜呼哀哉命归黄泉完成了它的历史使命。母斑鸠趁机钻出笼去失魂落魄飞上蓝天“嘀咕儿嘀咕儿”洒下一串刻毒的诅咒。
wＷw。xiabｏok.com  www.xiabook.com



第18章 兵猴传奇(1)


　　一
　　对面十几米远的黄槲树冠上，传来熙熙攘攘的吵闹声，大白牙三蹿两跳攀爬到红毛榉树冠边缘，抓住一根酒盅粗的枝杈，利用身体的重量使劲摇晃了几下，绿色树冠就像海浪似的涌动起伏，他极富弹跳力的后肢在树枝上用力一蹬，借着枝杈摇晃所带来的弹性，身体便像鸟似的弹飞出去，撕碎风，穿透雾，披着一身薄薄夕阳，稳稳落到对面的黄槲树冠上。
　　金丝猴是灵长类动物中的跳远冠军，享有“飞猴”之美誉。
　　大白牙是高黎贡山滇金丝猴萨蛮猴群一只五岁龄雄猴。年轻猴生性好动，喜欢热闹，对任何异常动静都有抑制不住的好奇心。
　　他飞落到黄槲树冠这才看见猴王金氅端坐在枝丫间，前面是只用细枝、草茎和残羽编织的盆形鸟巢，鸟巢里躺着三枚鸟蛋。这是长尾鹟（wēng）的卵，比鸽蛋稍大些，浅青色蛋壳间分布着褐色麻点，一抹阳光温柔地盖在鸟卵上。金丝猴以树叶和浆果为主食，也爱吃鸟、蛙和各种鸟蛋。这三枚长尾鹟卵，无疑是餐美食。好几只猴眼光像被磁石吸引住了馋馋地望着盆形鸟巢这三枚卵，嘴角滴下口水，却没有谁敢去争抢。大白牙也条件反射分泌出满嘴口水，也不敢伸手去抓。这只盆形鸟巢是猴王金氅发现的，理所当然归猴王金氅所有。就算这只盆形鸟巢是其他猴发现的，除非不声不响赶紧将三枚蛋吞进肚去，否则的话，这三枚鸟卵也归猴王金氅所有。金丝猴群等级森严，啄食秩序就是等级秩序，猴王高高在上统辖一切，有了好吃的当然首先该由猴王享用。
　　几只不懂事的小猴，抵挡不住美味鸟卵的诱惑，在盆形鸟巢前蹦蹦跳跳吵吵闹闹，有的还伸出手爪做出乞讨动作。
　　大白牙知趣地背转身去，退出猴圈，在树冠上摘了几片嫩叶放在嘴里咀嚼，以消除因见到鸟卵而引发的贪馋念头。就区区三枚鸟卵，还不够猴王金氅塞饱肚子的。就算猴王金氅今天心情特别好，实施仁政，愿意与大家分享美食，僧多粥少，猴多蛋少，也绝对轮不到他大白牙的。他在萨蛮猴群属于下层等级，在整个族群大大小小六十余只金丝猴里地位排序大概在第四十几位，猴王下面还有二王、三王、四王、五王，还有王后、王妃、王子、公主和三亲六姑等等，别说仅有三枚鸟卵，就是三十枚鸟卵，他也分不到一杯羹的。与其看着别人吃好东西而心痒眼馋，还不如躲到一边去眼不见心不烦。
　　猴王金氅从盆形鸟巢里抓起一枚鸟卵含在自己嘴里，一群金丝猴只有一个猴王，有了好东西，猴王优先，这是毋庸置疑的；又抓起第二枚鸟卵，塞进旁边一只雌猴手里，这是一只约六岁龄的雌猴，胸腹部白毛洁白如雪，额顶高耸的黑毛间嵌有两条金色毛带，就像戴着顶凤冠，显得雍容华贵，美丽的脸庞呈深蓝色，她就是萨蛮猴群的王后蓝蝴蝶，猴王将好东西与自己最宠爱的雌猴分享，这也是理所当然的事。
　　盆形鸟巢里还剩下最后一枚鸟卵。公主红桃，一只脸颊上一块桃花状红斑的一岁龄小雌猴，仗着自己一贯受宠，扑过去抢夺那枚鸟卵，猴王金氅毫不客气地伸手将红桃推开了。二王紫疤臀，一只屁股红得发紫的雄猴，仗着自己一猴之下众猴之上的特殊地位，也跃跃欲试向盆形鸟巢伸出手爪，哟——猴王金氅喉咙深处发出一声威严的吼，紫疤臀像被火炭烫了似的急速将手爪缩了回来。
　　猴王的权威是不可触犯不可挑衅的。
　　众目睽睽下，猴王金氅抓起最后一枚鸟卵，顺着枝丫爬到大白牙跟前，将鸟卵塞进大白牙手里。
　　大白牙受宠若惊，激动得浑身战栗。在众猴羡慕的眼光中，他将鸟卵塞进嘴里。他当然知道，猴王金氅不会无缘无故将美味可口的鸟卵赐予他这么一只低层次年轻公猴的，肯定是发生了不同寻常的事情，需要他这只兵猴去冲锋陷阵。他并没因此而感到惶恐不安，恰恰相反，他热血沸腾，一股莫名的豪情在心中升腾，兴奋地在树枝上蹦来跳去，以表达渴望战斗的心情。
　　他是萨蛮猴群的兵猴，兵猴者，战斗之猴也，当然渴望激情澎湃、紧张激烈的战斗生涯。
　　二
　　大白牙之所以成为萨蛮猴群的兵猴，是与他特殊身世分不开的。
　　他刚刚断奶，一天半夜，母猴媚娘被一只金猫给叼走了，他成了孤儿。失去母亲的照顾和庇护，日子自然过得苦涩凄凉。金丝猴以树叶和浆果为食，到了寒冷的冬天，树上不结果了，也不长翠绿的嫩叶了，食物变得短缺，他的日子就过得更苦了。饥一顿饱一顿，常常饿得头晕眼花。有时实在饿极了，便动手从与他年龄相仿或比他年龄小的幼猴手中抢东西吃。这么野蛮的小强盗免不了会受到成年猴的教训，常常被打得猴毛飞旋伤痕累累。他并没吸取教训，惩罚使他变得更加顽劣，更频繁地偷窃抢劫，当然也招来更厉害的訾（zǐ）骂毒打。童年虽然悲惨，他却奇迹般地活了下来，或许是靠抢夺吃到了更多的食物，或许是为躲避追打在奔逃中锻炼了筋骨，他竟然长得壮壮实实，练就了打架斗殴的好身手。他劣性难改，仗着身体棒，肆无忌惮地抢夺老猴、母猴和幼猴手中的食物。他成了猴群中最不受欢迎的猴，猴们像躲瘟疫似的躲着他，对他侧目而视，把他视为族群中的败类。他索性破罐子破摔，闹得萨蛮猴群鸡犬不宁。
　　终于惹出大祸来了。
　　那天中午，他看见王子白项圈正骑在树杈上剥吃一串野枇杷，这是一只半岁龄的小公猴，灰黑色脖颈上长着一圈洁白绒毛，就像戴着一根白金项链，故而叫白项圈。黄澄澄的野枇杷汁多肉厚又酸又甜，是金丝猴最喜爱的美食，他刚巧肚子饿了，闻到野枇杷那股醉人的清香，嘴里的口水就像山涧的泉水汩汩往外冒，瞅瞅旁边没有其他猴，便跳过去抢夺野枇杷，白项圈也不是省油的灯，抱着野枇杷不肯撒手，还哟哟哟哟喊救命。他急了，朝白项圈头上抽了一巴掌。半岁龄的幼猴皮薄肉嫩，他这一掌下去，白项圈额头被撕开一条两寸长的口子，鲜血滴淌。白项圈身为王子，哪受过这样的委屈，发出惨烈的哭嚎，引来了猴王金氅。
　　白项圈是现任猴王金氅所生，他不仅抢夺白项圈的食物，还胆大包天打伤了白项圈，当然是罪不可恕。猴王、二王、三王、四王、五王，萨蛮猴群最厉害的五只雄猴将他围了起来。群猴激愤，哟哟呐喊，为猴王金氅助威。
　　他的群众基础实在太差，失道寡助，危难时刻没有谁会站出来帮他。
　　他左冲右突，东躲西闪，非但没能摆脱追逐，反而被五只富有丛林生活经验的雄猴逼到一棵孤零零的璎珞松上，他逃到树冠，再无路可逃。五只雄猴占据树腰东南西北四个方向，像张网一样向他罩来。
　　哟，猴王金氅发出尖锐短促的啸叫，杀气腾腾，令他不寒而栗。
　　他晓得自己在劫难逃了，冒犯猴王钟爱的王子，等于冒犯了猴王本人，是严重的犯上作乱，轻则被驱逐出猴群，重则被当场打死。他绝望地哟哟啸叫，等待厄运降临。
　　就在这时，多朗猴群在其猴王油橄榄率领下顺着茂密的树冠冲杀过来。
　　多朗猴群是与萨蛮猴群毗邻的金丝猴群。与大多数哺乳类动物一样，金丝猴具有强烈的领地意识，同类之间常为领土发生摩擦。这一次，多朗猴群是企图占领这片富饶的树林而发起了攻击。入侵者来得很突然，形势危急，猴王金氅不得不放掉大白牙转而去对付入侵者。战斗异常激烈，多朗猴群猴数比萨蛮猴群约多三分之一，猴多势众，又是有备而来，萨蛮猴群很快就被打得落花流水，好几只雄猴身上挂了彩。猴王金氅被对方三只雄猴盯着追咬，已快支撑不住。萨蛮猴群面临溃败。大白牙本来是躲在璎珞松茂密的树冠上看热闹的，正巧这个时候，王后蓝蝴蝶为躲避多朗猴群油橄榄猴王的追逐，慌不择路也逃到这棵璎珞松来，油橄榄哟哟怪叫着，顺着璎珞松树干往上攀爬；大白牙透过枝叶缝隙看得很清楚，油橄榄眼睛盯着蓝蝴蝶通红的屁股，满脸淫笑，一步一步向蓝蝴蝶逼近。大白牙也不知哪里来的勇气，突然从树冠跳下来，落到油橄榄身上，又抱着油橄榄一起从十几米高的璎珞松跌落地面。
　　促使大白牙对油橄榄发起偷袭的原因有三个：首先，王后蓝蝴蝶在往璎珞松树冠上逃，油橄榄尾随追撵，很快就会在树冠上发现他，他是不可能置身事外的，与其被动挨打，倒不如先发制猴主动出击，打油橄榄个措手不及；第二，作为萨蛮猴群一只雄猴，目睹自己族群最美丽的王后遭异族欺凌，自然就会愤懑并产生英雄救美的冲动；第三，也是最重要的一点，他因打伤王子白项圈犯下不可饶恕的罪行，与其作为罪犯被自家猴处死，倒不如死在反击入侵者的战场上，怎么说也要有意义些。
　　他与油橄榄一起跌落地面，他压在油橄榄身上，顺势狠狠在油橄榄肩头咬了一口。他的牙齿洁白而锋利，所以起名叫大白牙，特别适合做武器，这一口下去，油橄榄肩头皮开肉绽，发出凄厉的嗥叫。立刻就有多朗猴群的两只雄猴赶来救驾，扭住他凶狠厮打。换一只普通猴，早就喊爹哭娘逃走了。他从小因抢食而经常遭毒打，对疼痛已经麻木了，抗击打能力特强，又抱有必死的决心，所以毫不理会两只雄猴的厮打，继续压在油橄榄身上啃咬。咔嚓，他把油橄榄锁骨给咬断了，油橄榄撕心裂肺地哀叫一声，狂颠乱跳，从他身体底下挣脱出来，落荒而逃。
　　猴王一逃，群龙无首，军心动摇，多朗猴群一哄而散。
　　萨蛮猴群反败为胜，猴王金氅特别高兴，不仅赦免了大白牙的罪，还奖励他一串鲜红的野樱桃。他四肢被咬伤，头皮也被抓出好几道血痕，幸运的是没伤着筋骨。好几只雌猴围着他，用钦佩的眼光望着他。有一只名叫半半的雌猴还主动替他整饰皮毛。对金丝猴来说，整饰皮毛是非常重要的交际形式，雌猴替雄猴整饰皮毛，不仅可将凌乱的皮毛梳理整齐，捉掉躲藏在毛丛里的跳蚤扁虱，还表达了好感、信任和微妙的情愫。他过去是谁见了都讨厌的土匪猴，从没有哪只雌猴替他整饰过皮毛。自出娘胎他还是第一次享受来自异性的温情，虽说半半长相很一般，且徐娘半老，与他理想中的情侣相距甚远，但他还是体会到了被信任受关怀的巨大快乐和幸福。
　　动物都是按快乐原则行事的，战斗给他带来快乐，他就渴望战斗。这以后又发生了几起或保卫家园或扩张领土的战斗，每一次他都不顾一切地冲在最前面，用他那副锋利的大白牙，将敌方咬得魂飞魄散。
　　他成了萨蛮猴群名副其实的兵猴。
　　兵猴者，最勇敢善战的猴也。
　　三
　　一轮银盘似的月亮，把大地照得如同白昼。
　　在猴王金氅率领下，萨蛮猴群借着月光在树冠间飞蹿跳跃。茂密的森林里，一棵大树与另一棵大树之间，无声地掠过一道道优美的剪影。金丝猴通常都是白天活动夜晚睡觉，只有发生了不同寻常的事情，猴群才会摸黑行进。虽然月光很亮，但再亮的月夜也是黑夜，能见度是无法与白天比的。金丝猴夜视力偏弱，有一只老猴老眼昏花，从一棵树跳跃到另一棵树时，失手从树上摔下来，跌得鼻青脸肿。
　　大白牙不知道猴王金氅要带着他们前往何处，其他猴也都蒙在鼓里。在金丝猴群里，猴王具有绝对权威，猴王去往哪里，众猴就跟到哪里。或许是要趁着夜色占领多朗猴群赖以生存的大片森林，或许是要夜袭帕寨猴群掳掠如花似玉的雌猴，或许是要到山脚人类种植的玉米地去偷摘甜津津的青包谷。不管去往何处，有一点是肯定的，那就是需要他这只兵猴去冲锋陷阵。他很高兴去打仗，一有战事他就成为众猴关注的焦点，他喜欢被重视或被仰视的感觉，他喜欢被其他猴子众星捧月围在中间的感觉。
　　但愿这是一场能充分展示他勇猛顽强风采的激烈鏖战。
　　穿越莽莽密林，来到日曲卡雪峰下。终年积雪的日曲卡雪峰，像柄利剑竖立于天地之间，在月光下泛动着冷峻的寒光。
　　这里是森林的边缘，再往前，就没有树了，而是一片低矮的灌木，灌木丛后面就是寸草不生的雪线。
　　猴王金氅吱溜顺着树干滑到地面，徒步走出森林，钻进灌木丛。
　　猴们个个面露惊讶，你望我，我望你，不知该如何是好。
　　金丝猴属于完全树营性动物。所谓完全树营性，就是完全生活在树上的动物，饿了吃树叶或树上结的浆果，渴了喝叶面上凝结的露珠，困了睡在茂密的叶丛，除非万不得已，极少下到地面来活动。有些金丝猴从出生到老死，从未下到过地面来。生活在高高的树冠上，不用担心虎豹豺狼的侵袭，远离喧嚣嘈杂的地面世界，对金丝猴来说是一种最安全舒适的生活方式。毫不夸张地说，金丝猴是森林的精灵，大树是金丝猴的守护神。
　　突然间，要离开森林离开大树下到地面行走，猴子们都感到忐忑不安。
　　但猴王的权威是不容置疑的。猴群犹豫了一两分钟，便鱼贯滑下树来，跟着猴王金氅钻进灌木走向雪线。
　　金丝猴在树上身手异常敏捷，但到了地面，就显得有点笨拙。雪线密布大大小小的卵石，铺着一层半融化的泥状积雪，猴们高一脚低一脚，蹒跚而行，走得苦不堪言。一只老公猴脚底板被石片划伤，哟哟呻吟；一只幼猴本来是骑在母猴背上的，母猴踩在一块长有苔藓的卵石上打了个趔趄，幼猴从妈妈背上掉下来，掉进冰凉刺骨的泥浆里，发出惨叫。哟，猴王金氅威严地低吼一声，那是在喝令猴群保持安静，刹那间猴们个个噤若寒蝉，悄无声息紧跟着猴王前行。
　　金丝猴群有着高度的组织纪律性，基本能做到令行禁止。
　　沿着雪线走了约一公里，拐进一条乱石沟又走了半公里，来到一座名叫猛犸崖的石山前。猛犸崖，顾名思义，就是山势状如古兽猛犸象，山顶如猛犸硕大的脑袋，悬崖细长而隆起，仿佛猛犸象垂挂的长鼻；峭壁中端有一块突兀的岩石，酷似猛犸象翘挺的鼻尖。
　　萨蛮猴群静悄悄散落在乱石沟，猴王金氅跳到一块磐石上，手搭凉篷久久凝望峭壁中端那块状如猛犸象翘挺鼻尖的突兀岩石。猴王神色冷峻凝重，山风袭来，背部如金色大氅似的长毛迎风飘动，如一面猎猎飞舞的旌旗。
　　大白牙站在磐石下也好奇地手搭凉篷顺着猴王金氅的视线望去，月亮悬挂在猛犸崖上，把峭壁照得通亮，他看见，峭壁中端那块状如猛犸象鼻尖的突兀的岩石上，横七竖八搭着一些树枝，看起来有点像是鸟巢。对面山梁传来几声狼嚎。突然，突兀岩石横七竖八树枝间腾地站立起一只大鸟的身影，警觉地朝对面山梁张望。狼嚎声停止了，大鸟便蹲伏进鸟巢去。虽然大鸟仅仅现身了几秒钟，大白牙却看得清清楚楚，这只大鸟就是这段时间让萨蛮猴群闻风丧胆的绿头乌雕！
　　一瞬间，他恐惧得浑身发抖。
　　四
　　猴王金氅万般无奈才半夜三更率领猴群冒险跑到猛犸崖来的。
　　他必须对付这只吃猴成性的恶雕。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第19章 兵猴传奇(2)


　　金丝猴生活在高高的树冠上，在地面活动的肉食猛兽想吃猴也吃不到，只能是望猴兴叹。即使善爬树的山豹、猞猁、金猫、大蛇之类，也很难爬到树冠顶部来打猎，且猴群有哨猴制度，一天二十四小时有哨兵站岗，发现敌害立刻就会啸叫报警，享有飞猴美誉的金丝猴们刹那间就会逃得无影无踪，捕食者只能是无功而返。萨蛮猴群好几年都活得太太平平。
　　没想到风云突变，灾难从天而降。
　　这是一只乌雕，当地山民称之为黑鹰，也不知从哪里搬迁过来的，四个月前突然就出现在日曲卡雪山的上空。这只乌雕全身乌黑，脚爪和嘴喙金黄，脑袋却与众不同地呈墨绿色，所以叫绿头乌雕。乌雕属于大型猛禽，身长有一米，双翼展开有两米，尖喙利爪，凶猛异常。不知道是偏食的原因还是前世与金丝猴有仇，这只绿头乌雕把魔爪伸向萨蛮猴群。它总是在高空巡飞几圈，突然半敛翅膀照准猴群俯冲下来。金丝猴对乌雕的袭击防不胜防，就算哨猴能在第一时间发出警报，金丝猴也无法逃脱乌雕的捕捉，金丝猴号称飞猴而已，其实并不会飞，速度是无法与乌雕匹敌的。金丝猴另一个御敌方法是躲进茂密树冠藏身绿色海洋，这个对付其他敌害十分有效的办法用来对付乌雕却完全无效，不管萨蛮猴群藏在多么茂密的树冠，乌雕锐利的眼睛很快就能发现目标，一旦乌雕俯冲下来，再枝丫繁茂的树冠也难以成为金丝猴的保护屏障。这只绿头乌雕飞行本领特别高强，侧飞、斜飞、翻飞、倒飞、旋飞等各种特异飞行技巧无所不能，总能矫健自如地从密林间疾飞而过，并将强有力的长长的雕爪伸进树冠来，像摘果子似的将金丝猴抓走。从力量上讲，金丝猴更不是乌雕对手，锋利如匕首的雕爪一下就可刺穿金丝猴的身体，霎时间就让它失去任何反抗能力。
　　绿头乌雕捕捉金丝猴狩猎成功率是百分之百，这大概也是绿头乌雕喜食金丝猴的重要原因。
　　开始时，绿头乌雕大约每隔十来天来捕捉一只金丝猴，对萨蛮猴群来说虽然也是惨重的损失，但尚在可容忍可承受范围之内。对野生动物来说，天灾人祸，非正常减员，总是免不了的。但两个月后，恶雕的猎猴频率越来越高，七天一次、五天一次、三天一次……发展到最近半个月，每两天就要发生一起猴入雕口的惨剧。天空没有第二只乌雕，每一次绿头乌雕得手后，立刻就抓住金丝猴头也不回地往日曲卡雪峰飞去。从这些现象不难判断，绿头乌雕是只正在哺养雏雕的母乌雕，四个月前把窝建在日曲卡雪峰某个悬崖上，按乌雕的习性产下两枚雕卵，经过两个月的抱窝，孵出一对雏雕，随着雏雕日渐长大，胃口越来越大，对食物的需求量也越来越大，所以绿头乌雕捕捉金丝猴的频率也越来越高。
　　黑色恐怖笼罩着萨蛮猴群，猴们个个成了惊弓之鸟，天空只要出现绿头乌雕的影子，无论男女老幼都吓得屁滚尿流，伏在树枝上一动也不敢动，连大气也不敢喘。有天黄昏，萨蛮猴群来到一棵枝繁叶茂的野酸茭树采撷野酸茭吃，惊动了在这棵野酸茭树上抱窝的一只大嘴乌鸦，扑楞楞拍扇黑色翅膀从鸟巢飞冲出来，神经极度紧张的猴们看到黑鸟飞临，还以为绿头乌雕来了，魂飞魄散，夺路奔逃。慌乱中，雌猴半半失足从大树上摔下来，断手断脚，被豺狗捡了便宜。
　　风声鹤唳，草木皆兵，再这样下去，非吓出几只精神病猴来不可。
　　萨蛮猴群陷入巨大生存危机。猴王金氅原有臣民八十多个，自打出现绿头乌雕，已有二十二只金丝猴葬身雕腹，减员达四分之一。猴王金氅最宠爱的王子白项圈也被绿头乌雕抓走了。再这样下去，用不了几个月，整个萨蛮猴群就会被杀尽吃绝。金氅身为猴王，对种群生存具有不可推卸的责任，他必须设法扭转种群灭绝的局面。他无力与绿头乌雕抗衡，他只有另辟蹊径。他观察绿头乌雕的飞行路线，半夜带着两名亲信悄悄潜行到日曲卡雪峰侦察，摸清了雕巢的具体方位，也看清雕巢里确实有两只半大的雏雕。绞尽脑汁想了两天，终于想出个主意来，那就是趁绿头乌雕不在家的时候深入雕巢，消灭这两只正日长夜大的雏雕。这么做虽然不能从根本上解决问题，但3－2＝1，能有效减少绿头乌雕的食物需求量，不必再每隔一天就来捉一只金丝猴了。减少被吃掉的频率，才有活下去的希望。
　　这是猴王金氅所能想到的缓解萨蛮猴群生存危机的最好办法了。
　　五
　　银盘似的月亮顺着山脊线慢慢往下滑落。
　　大白牙真想拿枚钉子将月亮钉牢在山峰上，让时间凝固，让黑夜永远，这样他就可避免去送死了。
　　是的，这绝对是去送死。在强大的绿头乌雕面前，金丝猴虚弱得不堪一击，强劲的雕爪狠狠一捏就能捏得金丝猴骨碎魂断。金丝猴与乌雕拼斗，实在是以卵击石。不错，猴王金氅会等到绿头乌雕飞远后才命令他袭击雕巢，他的任务只是杀死两只雏雕而并非要去与强大的绿头乌雕搏杀，但是，肩负着育雏重担的绿头乌雕一般情况下是不会远离雕巢去觅食的，它会在自己视力能及的范围内寻找猎物，随时准备飞回雕巢应对任何构成威胁的异常情况。他不可能变成一只隐身猴，也不可能在处理两只雏雕时不弄出点动静来，雕眼锐利，乌雕能在几百米的高空一眼就看到在落叶间奔突的小老鼠。要想躲开绿头乌雕的眼光神不知鬼不觉将雕巢里两只雏雕处理掉，简直是比登天还难。想到这里，大白牙四下瞄了瞄，想看看有没有谁在注意自己。猴们三五成群散落在乱石沟里，有的昏昏欲睡，有的在剥食石头上的苔藓，有的在互相梳理皮毛，似乎没有谁注意他。他吱溜躲进一片浓荫，悄悄向沟外移动。他不愿去送死。谁愿意飞蛾扑火让绿头乌雕吃掉呀！好死不如赖活，他宁愿离开萨蛮猴群做一只四处漂泊的流浪猴，也不愿去执行这样一个凶多吉少、九死一生的危险任务。
　　动物与人一样，都爱惜自己的生命，都惧怕死亡。
　　他在山峰和岩石形成的阴影里跳闪移动，很快就要钻出乱石沟了，突然，正前方一座巉岩后面闪出一个黑影来，他定睛一看，啧啧，正是猴王金氅；他想从左侧溜走，左前方一块磐石背后又闪出个黑影来，哦哦，是二王刀疤脸；他想改走右侧，右前方乱石间倏地站起一只猴，哟哟，是三王红鼻洞；身后似乎也有动静，回头望去，四王尖脑壳和五王大肚皮鬼鬼祟祟跟在他身后。他明白了，自己正受到严密监视，想临阵脱逃，是痴心妄想。
　　奇怪的是，猴王金氅明明已发现他想逃跑，却并没暴跳如雷对他进行恫吓，其他几只大雄猴也没拳脚相加对他进行肉体惩罚，他们只是静静注视着他，封锁了他想逃走的路线而已。
　　他无计可施，只好退回乱石沟。
　　月亮滑落到山峰背后去了，启明星升起来，大地星光朦胧。残夜即将过去，黎明就要来临。大白牙整夜都没合眼，恐惧使他无法入睡。他害怕天亮，天亮就意味着他要去赴汤蹈火。乱石沟就在雪线附近，气温本来就低，夜风料峭，许多金丝猴都冷得瑟瑟发抖，但大白牙却像心里窝着一团火，浑身燠热难受，尤其是背部，就像有一群山蚂蚁在爬，奇痒难忍。他找了块石头，背靠在粗糙的石面上磨蹭，自己替自己搔痒。
　　突然，他闻到一股同类异性的气息正慢慢向他飘来，他扭头望去，虽然夜色正浓，他凭感觉还是认出来了，是王后蓝蝴蝶正娉娉婷婷朝他走来。
　　蓝蝴蝶来到他背后，伸出纤纤玉指，替他整饰皮毛。他既紧张又兴奋，想躲闪又想靠得更拢。在萨蛮猴群，蓝蝴蝶是第一夫人，不仅姿色出众，整饰皮毛的技艺也是第一流的。许多雄猴都对蓝蝴蝶垂涎三尺，都暗暗渴望能得到蓝蝴蝶的青睐，能享受第一夫人为自己整饰皮毛的无上荣光。食色性也，凡雄猴都有难以克制的爱美天性，大白牙也跟其他雄猴一样，暗恋蓝蝴蝶久矣，害单相思久矣。他做梦也没想到，蓝蝴蝶会在这浓浓夜色里，纡尊降贵来到他身旁，主动替他整饰皮毛。蓝蝴蝶靠他很近，他闻到一股非常好闻的气味，这是蓝蝴蝶的体味，温馨、成熟、甜美，带着一股淡淡的汗味，如兰似麝，他翕动鼻翼贪婪地嗅闻着。哺乳动物是靠鼻子思想的，气味在金丝猴生活中扮演着重要角色，好闻的气味会自然而然产生亲切感。他突然觉得自己无比幸运，可以说是世界上最幸福的金丝猴了。蓝蝴蝶整饰皮毛的技艺比他想象的更美妙，十根指头温柔而灵巧，在他背部毛丛里轻抓慢搔。这是生理和心理的双重享受，摄猴心魄，如沐春风，如饮甘霖，舒服得他直哼哼。就在这时，突然，他感觉到左侧有一道锐利的目光划过他脸，扭头望去，借着启明星微弱的光亮，他看见，就在五六步开外的一块大石头旁，有一双绿莹莹的猴眼正盯着他。虽然是黑夜，但他明显地感觉到，那眼光冰凉冰凉，就像日曲卡雪山上终年不化的冰粒，冻得他忍不住连打几个寒噤；又像是锋利的剑光，刺得他睁不开眼，刺得他心惊肉跳。不用再仔细去看了，确凿无疑，是猴王金氅在注视他！
　　一瞬间，他有一种失足从万丈悬崖摔下去的恐惧，脑子一片空白。
　　在金丝猴群，猴王占有众多妻妾，但只有一只雌猴特别受宠爱，俗称王后。其他雄猴倘若勾搭王后以外的猴王妻妾，猴王有时会睁一只眼闭一只眼，却绝对不允许别的雄猴来染指王后。王后只属于猴王所有，王后只能给猴王整饰皮毛。一切企图靠近王后的行为，都被视为大逆不道，与篡夺王位属同等罪行，必然会受到血的惩处。萨蛮猴群历史上曾发生过多起因觊觎王后美色而引发的流血事件。三个月前，一只名叫独眼的七岁龄公猴，色胆包天对王后蓝蝴蝶欲行非礼，被猴王金氅扭住一顿暴打，独眼遍体鳞伤逃出猴群。金丝猴是群居性动物，离群索居的孤猴是很难生存的，更何况独眼还受了重伤，几天后猴群去到附近的戛纳森林觅食，看到独眼僵卧在林间一块岩石上，被大嘴乌鸦啄食得只剩一个空壳了。
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第20章 兵猴传奇(3)


　　看来，他今天是要步独眼后尘了。他紧张得浑身觳觫。他感觉到，蓝蝴蝶也发现猴王金氅正躲在黑暗里窥视他们，因为蓝蝴蝶正在他背上游走弹跳的手指突然停顿下来了。蓝蝴蝶会立即转身溜走的，他想，因为猴王金氅很霸道，任谁都会害怕的。他待在原地没动弹，他等待猴王金氅扑上来噬咬，他是雄猴，这种时候他理当承担一切责任掩护蓝蝴蝶溜走。让他颇为惊讶的是，蓝蝴蝶并没溜走，只是停顿了两秒钟，便又继续替他整饰皮毛。更让他万万没想到的是，猴王金氅并没扑过来厮打，两道锋利如剑寒冷如冰的目光也倏地从他脸上移走了，竟然装着没看见一样，钻到那块大石头后面去了。
　　也许，猴王金氅是想换个攻击角度，绕到他的背后或侧面向他发起突然袭击，这样能更有效地置他于死地，他紧张地等待着，时间在一分一秒流失，也不知等了多长时间，始终没见猴王金氅跳将出来。
　　启明星在夜空闪烁冷冷清清幽暗的光。
　　蓝蝴蝶继续用魅力无穷的手指为大白牙整饰皮毛，直到漆黑的天边泛起一道水红色的霞光。
　　六
　　一切如猴王金氅所料，当太阳从日曲卡雪峰冉冉升起，绿头乌雕跨出鸟巢，站在峭壁中端状如猛犸象鼻尖那块突兀的岩石上，气势恢弘地摇了摇翅膀，让洁白的晨岚擦洗羽翼间夜的残留，然后稳重地蹬动双腿，飞上蓝天，在雕巢上空盘旋数圈，观察有无对雕巢构成威胁的可疑迹象。萨蛮猴群藏身的乱石沟在猛犸崖背面隐秘的山脚下，对在天空盘旋的绿头乌雕来说正好是个盲点，它什么也没发现，舒展巨大的翅膀，飞往森林和草原觅食去了。
　　当绿头乌雕矫健的身影消失在被霞光染红的白云里，猴王金氅立即率领猴群从山的背面攀爬到状如猛犸象脑袋的山顶上。从山顶到雕巢，有十多米长一段陡峭的峭壁，但这难不倒金丝猴，所有的成年雄猴倒悬身体，我抱着你的腰，你抱着我的腰，形成一条奇特的“猴梯”，沿着状如猛犸象鼻梁的峭壁，从山顶一直垂挂到离鼻尖状岩石还有约两米高度的地方。
　　大白牙是兵猴，踏着长长的猴梯，轻盈一跳，扑进雕巢。
　　船形雕巢里，果然有两只半大的雏雕。乌雕，顾名思义，就是羽毛乌黑的雕类，但刚孵化出来的雏雕绒毛金黄，随着身体长大，羽毛的颜色逐渐变深。此时雕巢里的两只雏雕，一只红嘴壳，一只黄嘴壳，全身呈紫黛色，翅膀上已长出几片硬羽，顶多还有个把月时间，它们就能翱翔蓝天成为捕食金丝猴的恶魔。
　　大白牙迅猛朝红嘴壳扑去。只要他能在惊动绿头乌雕前将两只可恶的幼雕处理掉，他就有活下去的希望。长长的猴梯还挂在状如猛犸象鼻梁的峭壁上，猴梯的末端是猴王金氅，悬挂在离雕巢约两米的高度，张开双臂随时准备接应他。他完事后跳起来抓住猴王金氅的手，就可顺着长长的猴梯爬回到猛犸崖山顶去。
　　事情并不是他想象的那般简单。两只雏雕虽然羽翼未丰，却不乏猛禽的凶悍，当他捏住红嘴壳的脖颈，红嘴壳扇动双翼抽打他的脸，还抬起一只雕爪来抓他的胸；而另一只幼雕黄嘴壳则一面高声鸣叫，一面用嘴喙猛啄他的后脑勺。两只雏雕的喙和爪虽还稚嫩，却已具备一定杀伤力。他后脑勺被黄嘴壳啄得一阵阵发晕，胸口也被红嘴壳划开好几道血口，空气中弥散开一股刺鼻的血腥味。毕竟是对付还不会飞的幼雕，他到底还是占上风的，两只猴爪使劲一拧，咔嚓一声轻微脆响，红嘴壳成了一只断脖子雕。
　　他回过身来对付黄嘴壳。黄嘴壳比他想象的更顽强，尖声啸叫，频频啄咬，拼命拍打翅膀，不让他靠近。
　　这时，呀——静谧的天空传来一声短促的啸叫，他抬头一看，远方洁白的云朵间，有一个黑点正在迅速放大，开始像粒芝麻，瞬间变成豌豆，他吓出一身冷汗，毫无疑问，正在森林和草原上空觅食的绿头乌雕听到黄嘴壳的叫声，正十万火急往猛犸崖赶来。时间就是生命，他不再理会是否会被啄伤或抓伤，不顾一切地搂着黄嘴壳，在雕脖和雕翅上胡啃乱咬。终于，黄嘴壳停止反抗，发出绝望的哀鸣。他用力一推，将半死不活的黄嘴壳从船形雕巢摔落下去。
　　两只雏雕处理完毕，他的任务已经完成了，他可以撤离雕巢了。天空传来绿头乌雕悲愤的啸叫，他瞥了一眼，绿头乌雕还像只大甲虫在远处的白云间疾飞。他有把握能抢在绿头乌雕飞临头顶前顺着长长的猴梯逃到猛犸崖山顶去的。他准备跳起来去攀爬猴梯了，却惊骇地发现，绝壁上空空如也，那条可让他逃生的长长的猴梯不见了！
　　一定是猴王金氅看见绿头乌雕正在飞返猛犸崖，害怕遭到血腥的报复，扔下他带着猴群逃走了。
　　他被出卖了！他被猴王金氅出卖了！他被萨蛮猴群出卖了！
　　他为他们消灭了两只雏雕，而他们却将他扔给了死神！
　　是的，他陷入绝境，他必死无疑。没了长长的猴梯，他是不可能顺着陡峭的岩壁攀爬到山顶上去的，雕巢四面皆悬崖，无处躲藏。绿头乌雕已越来越近，并由高空向下俯冲。他蜷缩在船形雕巢里，放弃了求生的想法，他是无法与凶猛的绿头乌雕抗衡的，他杀死了两只雏雕，血海深仇，绿头乌雕是决不会轻饶他的。既然死亡不可避免，一切反抗与挣扎都是徒劳，那就乖乖等死好了，早一点让锋利的雕爪刺穿胸膛，也算是一种解脱。
　　呀啊——天空响起锥心泣血般凄厉的雕啸，巨大的雕翼像张恐怖的网，正迅速朝大白牙罩下来。
　　他闭起眼睛，等待最后时刻的来临。
　　哟，突然，头顶传来一声猴啸。出于一种本能的反应，大白牙睁开眼睛抬头望去，惊讶地发现，有一只金丝猴，趴在猛犸崖山顶上，小半个身体伸在悬崖外面，正急切地朝他吼叫，哟，哟，那是金丝猴特有的报警式啸叫，是在提醒他危险正在逼近！他看得很清楚，趴在猛犸山顶上的那只金丝猴，额顶高耸的黑毛间嵌有两条金色毛带，就像戴着顶凤冠，正是萨蛮猴群的王后蓝蝴蝶！
　　刹那间，大白牙的自尊心被激活了。他不是普通金丝猴，他是顶天立地的兵猴，萨蛮猴群最美丽的雌猴正在注视着他，他决不能这样无所作为窝窝囊囊等着让绿头乌雕把自己吃掉。这或许是一种虚荣心，适度的虚荣心能使一只猴子摆脱平庸。虽然与绿头乌雕搏杀，对金丝猴来说，无疑是以卵击石，但石有石的坚硬，卵有卵的自尊，他也要努力表现出粉身碎骨的勇敢来。
　　绿头乌雕已飞临雕巢上空，携带着一股令猴窒息的腥风，两只遒劲的爪子朝大白牙抓来。雕巢不大，无躲闪的地方，也无周旋的空间，他有的只是同归于尽的决心。雕爪朝他伸下来了，雕爪锐利如匕首，可以在水中抓稳十多斤重的大鱼，可以毫不费力地捏碎眼镜蛇的脖子，萨蛮猴群许多金丝猴就是被强有力的雕爪捏碎胸膛而毙命的。他无处躲闪，他也不想躲闪，迎着这致命的攫抓，他猛地往上蹿跳；雕爪抓住了他的腿，在这同一瞬间，他两条胳膊圈住了雕颈。绿头乌雕受了惊，摇扇翅膀飞上天空。
　　大白牙只听得耳边呼呼风响，身体不由自主地腾空升高。
　　绿头乌雕愤怒地呀呀叫着，用嘴喙来啄咬大白牙的脸。大白牙搂住雕脖拼命噬咬雕的肩胛。弯如铁钩的嘴喙在他后脑勺啄出好几个血洞，他痛得天旋地转，仍顽强地啃咬雕的肩胛。雕的肩胛骨十分坚硬，咬了好几口，满嘴都是雕羽和咸津津的雕血，但雕翅仍稳健扇动。绿头乌雕用另一只雕爪来撕扯他的腿。他感觉到，自己的两条腿就像拆零件一样，脚掌、小腿、大腿，迅速被撕烂了。天空像在下红雨，点点滴滴洒下鲜艳的血。他的身体越来越虚弱，他的血快流干了。他已精疲力竭，疼痛感早已麻木，产生极度的疲倦感，想闭起眼睛睡觉。他想，绿头乌雕太强大了，他太渺小了，无论如何也达不到同归于尽的目的的。他气馁了，绝望了，想放弃了。就在这时，他无意中看见，蓝蝴蝶趴在猛犸崖山顶上，正抬头望着他。他被绿头乌雕攫抓在空中，从空中俯瞰下去，他看得清清楚楚，空空荡荡的猛犸崖山顶，只有蓝蝴蝶一只猴，其他金丝猴早已逃得无影无踪。他心里突然有了一种幸福感，他并没被萨蛮猴群彻底抛弃，有最美丽的王后蓝蝴蝶陪伴着他，他永远也不会孤独。继而又有巨大的恐惧袭上心头，当他被绿头乌雕撕碎后，蓝蝴蝶就会成为绿头乌雕第二个猎杀目标，绿头乌雕目睹两只幼雕遇害，对金丝猴恨之入骨，是绝不会放过蓝蝴蝶的。在整个猴群溃逃时，蓝蝴蝶却冒着九死一生的危险独自留在猛犸崖山顶陪伴他，这需要多么大的勇气啊。为了报答蓝蝴蝶这片沉甸甸的恩情，为了蓝蝴蝶免遭绿头乌雕的戕害，他一定要与绿头乌雕同归于尽！骤然间，他迸发一派豪情，奇迹般地恢复了体力，将所有的力量、将残剩的生命都凝聚在牙齿上，狠命噬咬绿头乌雕肩胛骨，他的牙齿一颗一颗崩断，他仍发疯般地噬咬，他的大号就叫大白牙，长着一副在金丝猴群里罕见的结实的牙齿，锋利无比，威力无穷，咔咔，传来雕骨碎裂的声响，他发现，绿头乌雕失去平衡，一只翅膀拼命摇扇，另一只翅膀却软绵绵耷拉下来，在空中陀螺似的旋转，笔直坠落下去……
　　让大白牙感到欣慰的是，蓝蝴蝶看到他是怎样咬断恶雕翅膀的，他喜欢出风头，喜欢被重视、被仰视或被钦佩的感觉。
　　云雾袅绕的深渊传来物体砸地的訇然声响。笼罩在萨蛮猴群头上死亡的阴霾被兵猴大白牙用一腔热血扫除干净了。
　　七
　　高黎贡山的萨蛮猴群里，历史上曾先后有过五只兵猴，这五只兵猴最后的结局与大白牙是一样的，无一例外都牺牲在战场上。大白牙牺牲得最为壮烈，给萨蛮猴群带来的生存利益也最为显著。蓝蝴蝶将大白牙的尸体带回森林，在一棵参天大树上找了一个合适的树洞，将大白牙给塞了进去，长长的尾巴挂在树洞外，像是一块墓碑。这是金丝猴群独特的树葬，只有猴王驾崩才能享受的崇高殊荣，萨蛮猴群用特殊葬礼以纪念这位杰出的兵猴。蓝蝴蝶在做这件事时，猴王金氅始终板着脸在一旁默默观看，既没有出面制止，也没有出手相助。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第21章 亡命警犬(1)


　　黎明时分，到昙花寺公园晨练的两位老人拨打110电话报警：寺院背后银桦树林里发现一具浑身是血的女尸！
　　刑警大队紧急出动，姚警官带领法医等一干人，拉拉跟随警员大漫，四辆警车风驰电掣奔赴凶杀现场。
　　现场保护得很好，罪犯的皮鞋踩着受害者的血，在公园石阶上留下浓浓的血鞋印。那是无风的夏日，天气闷热，空气仿佛凝固了，对参加侦破工作的警犬来说，这是追踪气味搜寻罪犯的最佳天气。拉拉先嗅闻受害者身上的气味样本，然后抬头在空中嗅闻。一条十分清晰的气味流在空中蜿蜒向东。它朝前蹿跃，激情饱满地吠叫，用警犬特有的形体语言告诉主人大漫：它已发现罪犯线索！
　　大漫一只手攥住拉拉脖颈上的牵引索，一只手不断擦拭脸上的泪。主人涕泗滂沱，哭得像个泪人儿。拉拉瞅了一眼尸体就明白主人为何悲痛欲绝，被害者不是别人，正是大漫所在刑警队那个名叫阿珠的女警员。
　　初步勘察，阿珠是被利器刺死的。不是上班时间，阿珠没穿警服，而是穿着漂亮的便装。那件墨绿色吊带连衣裙，被鲜血染红了。她仰面躺在草地上，脸色惨白像涂了层石灰，美丽的眼睛仍睁得圆圆的，凝视苍穹，一副含恨而死、死不瞑目的样子，涂抹水晶唇膏的嘴大张着，分明是在祈求人们替她申冤报仇！
　　“首长，我请求带拉拉去搜捕罪犯！”大漫流着泪向姚警官请战。
　　“多带几个人，我们一起去。”姚警官留下几个人在现场拍照、测量、寻找犯罪痕迹，其他十来名全副武装刑警，由拉拉带路，顺着气味流向东面搜寻而去。
　　“嗅，嗅嗅；快，快快！”一路上，大漫抖动牵引索，不停地催促。
　　拉拉用最快的速度一面嗅闻一面奔跑。它能理解大漫此刻的心情，朝夕相处的战友香消玉殒，而且死得那么惨，当然会肝肠寸断，当然会心急如焚，恨不得立刻就将残忍的罪犯绳之以法。说实话，拉拉心里也有一种亲人遇害的悲痛。它也熟悉女警员阿珠，有好几次大漫和阿珠联手搭档，它配合他俩，组合成一个破案小组，破获了一个又一个疑难案件。
　　阿珠既是主人的战友，也是它的半个主人。它的心情与大漫是一样的，也恨不得立刻把卑鄙的凶手擒捉归案。
　　拉拉竭尽全力向目标奔跑。它明白，对破案工作来说，时间就是生命，机会转瞬即逝，快一分钟也许就能成功地将罪犯押上审判台，晚一分钟也许就让罪犯逍遥法外了。
　　因此，刑警与警犬遵守的信条是：抓紧每一秒钟。
　　谁也没有料到，连拉拉自己也吃了一惊，顺着清晰的气味流奔跑，竟然跑进刑警大队宿舍区来了！
　　前面油棕林下那排青砖红瓦的平房，拉拉最熟悉不过了，就是大漫住的单身宿舍。它急躁地在原地转圈，发出低沉的嚎叫，停止搜索。
　　“怎么回事？”姚警官不悦地问道，“为何要停下来？”
　　“进，进！”大漫使劲抖动牵引索，厉声呵斥道，“搜，搜！”
　　拉拉当然听得懂“进”和“搜”这两个耳熟能详的指令，但它却还在原地转圈，焦急得像热锅上的蚂蚁。
　　“浑蛋！”大漫粗鲁地提起牵引索，将拉拉前肢吊了起来，用手指戳着拉拉的鼻梁，咬牙切齿地訾骂，“放走了杀人犯，我剁下你的狗头！”
　　在拉拉的记忆中，大漫从未如此凶狠地对待它，它晓得，大漫是极度悲痛所以才暴跳如雷的。它是警犬，又是在为痛失亲密战友的主人缉拿凶手，按理说，根本不用大漫催促，哪怕累得七窍吐血，哪怕追到天涯海角，也会嗅着气味穷追到底的。它之所以迟迟疑疑裹足不前，并非气味线索中断，而是有非常的理由，不能再追下去了。
　　它灵敏的狗鼻子已经嗅闻出，那清晰的气味流，流向油棕林下那排青砖红瓦的平房，换句话说，流向大漫住的那间房子。
　　作为警犬，它理应咬住线索抓住罪犯；作为狗，它理应对主人绝对忠诚，不惜牺牲自己以维护主人安全。以往，这两种使命是合二为一的，是完全一致无任何矛盾的。可眼下，这两种使命却发生了尖锐冲突。它要履行警犬使命，就必然违反狗的使命；它要履行狗的使命，就必然要违反警犬的使命。此时此刻，它无法既当一条忠于职守的好警犬，同时又当一条对主人忠贞不贰的好狗。尽职与尽忠无法两全，它因此而显得犹豫不决。
　　“你这条瘟狗，你敢消极怠工，看我不揍死你！”大漫脸色铁青，下巴扭曲，飞起一脚狠狠踢在拉拉屁股上。
　　自从来到刑警大队，大漫还是第一次这么无情地动手揍拉拉。
　　拉拉委屈极了。疼在身上，更疼在心里。
　　它狂嚎着，向自己所熟悉的那排平房奔去。既然大漫下了死命令要它寻找犯罪线索，它就该无条件服从主人的指令。
　　姚警官与几名武装警察，跟随拉拉来到那排青砖红瓦平房前。从左往右数，第三间就是警员大漫的宿舍，门上贴着一张钟馗捉鬼的门神图。
　　“袭，袭！”大漫毫不含糊地命令道。
　　拉拉朝那扇贴有钟馗捉鬼门神图的房门扑蹿上去，嘭嘭嘭，扑得房门剧烈震动。任何人目睹拉拉的行为，都会做出如此判断：犯罪线索就藏匿在此房间内！
　　大漫脸色一阵红一阵白，瞪着迷茫的眼睛望着拉拉。
　　开弓没有回头箭，此时此刻，拉拉即使想替主人隐瞒什么，也已经无能为力了。
　　“把门打开！”姚警官手指着大漫，用非常严厉的声音命令道。
　　大漫掏出钥匙开门。拉拉看见，大漫的手在颤抖。拉拉还看见，好几名警员的枪口悄悄指向大漫。
　　房门打开了，拉拉直奔厨房后面那间小小的储藏室。拉开储藏室虚掩的门，再迟钝的人鼻子也能闻到一股浓重的血腥味。拉拉很快就从储藏室的壁柜里搜出一只塑料包，打开一看，里头是一套血迹斑斑的警服和一双沾满鲜血的胶鞋。不用细辨，一看就知道，这是大漫平时穿的警服和鞋子。
　　大漫鼻尖沁出冷汗，语无伦次地说：“我没……杀人……这衣裳……鞋……我晾……晾在……院子……”
　　姚警官用不容置疑的口吻命令道：“下他的枪！”
　　立刻，拥上来三名警员，动作熟练地将大漫双臂反剪起来。大漫没有任何反抗，只是反复申诉：“不是我，不是我！”
　　“你要老老实实接受组织审查，相信我们会把事情弄个水落石出。”姚警官严肃地说，然后挥了挥手：“带走，看押起来！”
　　几名警员架着大漫，走向警笛呼啸的警车。经过拉拉身边时，大漫用异样的眼光朝拉拉瞥了一眼，那眼光冷冰冰，就像一把尖刀，在剜拉拉的心。
　　拉拉习惯地想跟着大漫走，但牵引索攥在姚警官手里。姚警官紧紧拉着它，使它无法动弹。警车往拘留所方向驶去，扬起一团轻烟似的尘埃。拉拉像匹受伤的孤狼，向着渐渐远去的警车，发出凄凉的嚎叫。
　　隔了一天，拉拉又被牵到昙花寺公园银桦树林案发现场，让它找寻凶器。法医鉴定阿珠是被锐器刺透心脏致死的，很可能是一把匕首。在警员大漫房间床底下，搜出了与受害者血型完全吻合的血衣和鞋，却没发现匕首。缺失凶器，就是缺失关键证据，很难结案。于是，就要千方百计找到凶器。据刑侦专家分析，四周多为花坛树林，凶手作案后，很有可能就在附近挖个土坑，将凶器掩埋了。
　　初步审讯，种种迹象表明，大漫身上确有无法排除的作案疑点。首先，女警员阿珠在市设计院谈了个对象，据说大漫为此难过了好长一段时间。从逻辑上说，大漫有求爱不成反目成仇报复杀人的动机。再者，案发那天夜里，阿珠跟男朋友约会去了，大漫也随即请假外出，说是闷得慌上街溜达，却无人能证明，有作案时间。还有，从储藏室壁柜里搜出来的大漫的警服和鞋子上沾满受害者的血，可以说是铁证如山。
　　虽然大漫再三喊冤，但很多人相信，大漫就是杀害阿珠的凶手。
　　公园犯罪现场，石级上的血迹已经冲洗干净，只留下极淡的气味线索。
　　有四条警犬参加搜索，以尸体躺卧点为轴心，东南西北四个方向进行。
　　上午十时，正是游园高峰时间，在用黄色布条隔出的警戒线外，许多游客好奇地驻足观望。
　　拉拉被安排往东面搜索，它的嗅觉在狗类中也算得上佼佼者，走出约七八十米，它在树丛里闻到一丝淡淡的人血气味。鼻吻贴着地面仔细嗅闻，在一丛杜鹃花下泥土有被挖掘过的痕迹，那气味就是从泥土的裂缝中渗漏出来的。凭经验它晓得，十有八九那杀人凶器就掩埋在这丛杜鹃花下。它仰起嘴想吠叫报警，可声音到了嗓子眼，它又强咽了下去。它脑子里闪过一个念头，干吗不把这凶器当做诱饵，让真正的凶手浮出水面呢？
　　尽管大漫被“请”进拘留所，尽管当场从大漫储藏室的壁柜里搜出了血渍斑斑的警服和胶鞋，但拉拉仍坚定不移地相信，主人绝对不会是杀害阿珠的凶手。大漫是优秀警员，优秀警员是不会触犯法律的。是的，大漫很照顾阿珠，但它的感觉是，大漫与阿珠间更多的是用鲜血凝结的战斗情谊。更重要的是，当发现被害者是女警员阿珠时，大漫泪流满面，那是无声的抽泣、深切的悲恸，不可能是装出来的。拉拉虽然是狗，长着一颗狗心，但狗心也是肉长的，狗心和人心有时候是可以心心相印的。当时，它发现气味流指向大漫的宿舍，迟疑不决而在原地转圈时，大漫厉声呵斥并用脚狠狠踢它，再三命令它继续搜索。它的心真真切切感受到，大漫破案心切，恨不得立刻就将罪犯擒获归案。不可能有这样傻的罪犯，明明已搜查到自己家门口了，还一再命令警犬追踪犯罪线索。
　　这完全不符合常理，这完全不符合逻辑。
　　只有一种合理解释，有人故意陷害大漫。
　　拉拉觉得，利用掩埋在地下的凶器，是有可能让狠毒狡猾的罪犯显出原形的。罪犯将血衣和血鞋放置在大漫储藏室的壁柜里，唯独将凶器埋进地下，这说明，凶器一旦被发现，对诬陷大漫不利，而且有可能暴露凶犯的身份。这个假设倘若成立，那么，暂时让凶器埋藏在地下，要比现在就让警察把凶器挖出来要好得多。现场有这么多围观的游客，很有可能罪犯就混在这些游客中间，暗中观察警犬搜索结果，就算罪犯不在现场，也一定会千方百计打听破案进程，罪犯知道警察在寻找凶器，肯定会心惊肉跳，唯恐凶器被找到而暴露自己。如果凶器现在被挖掘出来，凶犯只有一条路可走，就是设法逃遁，即使凶器上有凶犯的明显痕迹，要想抓获也是困难重重；如果凶器暂时不被挖掘出来，造成一种有疑点存在的态势，必定引起凶犯恐慌，会寻找机会将凶器转移，那么，就可趁机将罪犯当场擒获了。
　　拉拉曾经跟随大漫，使用这种引诱手段，将罪犯绳之以法。那是一年前的事了，拉拉跟着大漫到中缅边境伏击贩毒分子。出了一点意外，贩毒分子刚走到伏击圈边缘，草丛突然飞起一对斑鸠，本来就是惊弓之鸟的贩毒分子立刻拔腿逃窜。警员和警犬尾随追击。为减轻负担，也为毁灭罪证，贩毒分子逃到半山坡时，顺手将一背篓海洛因抛进深箐，然后凭借熟悉地形，七拐八弯逃之夭夭了。那是一片原始热带雨林，高高矮矮各种层次植物密不透风。扔进一只背篓就好比水塘里扔进一根针，极难寻觅。大漫带着拉拉在这条两公里长的箐沟找了整整三天，这才在几片巨蕉底下找到装海洛因的背篓。拉拉兴奋地想吠叫，却被大漫用手势制止了。大漫带着它与另几名警员一起，在附近草窠里埋伏了三天三夜，蚊子叮毒虫咬，吃尽了苦头，但付出的辛劳终有回报。利欲熏心的贩毒分子舍不得巨大财产就这样遗失，终于在第四天夜里，趁着月黑风高，两名歹徒摸进箐沟来取毒品，他们刚刚拾起背篓，大漫和另几名警员便从天而降似的拥了上来，将贩毒分子当场抓获。
　　这就叫钓鱼战术。
　　拉拉相信，利用掩埋在地下的凶器，是有可能找到真正凶手的。
　　它在那丛可疑的杜鹃花前嗅来闻去，比在其他地方逗留更多时间，但就是不吠叫报警。新换的警犬引领员是警员小金，不耐烦地抖动手中的牵引索，责问道：“花丛底下到底有没有可疑物品？你不叫不闹，却又嗅个没完，搞什么名堂呀！”
　　另三条警犬，见这里有动静，便嗅嗅闻闻靠拢过来。拉拉心急如焚，凡警犬嗅觉都很灵敏，它们走到杜鹃花前，肯定会闻出蹊跷来，肯定会狂吠乱嚎，那就会使它的擒凶计划流产。它灵机一动，赶紧撇开一条后腿，在杜鹃花下哗哗撒尿。浓烈的尿臊味，盖住了泥土底下的凶器散发出来的淡淡气味。它撒完尿，另三条警犬刚好走过杜鹃花，表情厌恶地摇甩脑袋走开了。
　　这三条警犬都是雄性，没有谁喜欢闻一条公狗的尿臊味。
　　“撒泡尿要磨蹭半天，你是想消极怠工呀？”小金抡起牵引索，在拉拉屁股上不轻不重地抽了一下，“再磨洋工，小心关你的禁闭！”
　　拉拉趁机跑离那丛杜鹃花，到其他地方嗅闻搜寻去了。
　　结果当然是一无所获。
　　热气腾腾的土豆烧牛肉，端到犬舍，可拉拉一口也吃不进去。它所有的心思都集中在一个问题上，就是希望赶快到昙花寺公园伏击，别让凶恶的罪犯漏网。
　　它是一条狗，不会操作人类语言，无法将自己的想法准确地传递给警员小金。它只能在犬舍狂乱奔跑，一会儿扑到铁栅栏上拼命摇晃，把犬舍摇得哐啷哐啷响，一会儿扯长脖子吠叫，搅得四邻不安。
　　要是警员大漫在就好了，大漫与它朝夕相处多年，彼此情投意合，有一种奇妙的心灵感应。记得有一次它突然想念妈妈，很想回警犬学校看望生它养它的母狗卡娜，它在犬舍闹腾嚎叫，大漫把它搂在怀里，温柔地抚摸它的额头问道：“你是待在犬舍里闷得慌，想让我带你上街溜达？”它狂躁地颠跳，以行为表示“不”。大漫又用手指它的皮毛，亲切地问：“你身上痒痒了，有跳蚤在咬你，想让我给你洗个澡？”它委屈地吠叫，闹得更厉害了。大漫搔搔自己的脑壳，想了想又说：“你想回警犬学校，去看母狗卡娜？”它躺卧下来，尾巴摇甩如花，发出哟哟呜呜柔和的叫声。大漫猜出了它的心思，当天下午就带它去了警犬学校，满足了它的心愿。
　　遗憾的是，警员小金与它根本就没有心灵感应，而且小金也没有耐心揣摩狗的心理。看见它在犬舍颠跳狂嚎，没好气地训斥道：“你发什么神经病？再闹，用铁链子把你拴起来！”它嚎得更凶，跳得也更厉害，拼命想让警员小金明白它的心思。但人心与狗心并不容易沟通，小金端起食盆，放到它面前，用颇严厉的口吻命令道：“吃，必须把这盆饭吃掉！”它犟着脖子，就是不吃。警员小金气得脸通红，狠狠踹了它一脚，訾骂道：“给脸不要脸的家伙，你敢违抗命令，我砸断你的狗腿！”说着，小金一把揪住它的后颈皮，将它的脑袋使劲往食盆里按。它也火了，胡乱踢蹬，哐啷一声响，食盆被掀翻了，土豆烧牛肉撒了一地。小金暴跳如雷，从裤腰上解下皮带，啪啪就给了它两皮带。立刻，它的脊背就像被火焰灼伤了一样，热辣辣的疼。它虽然满肚子委屈，却不敢发作。凡警犬都有一条铁的纪律，无论什么情况，也绝不允许攻击引领员。它只有躲到墙角，悲愤地呜咽着。
　　警员小金又骂了几句，气呼呼地跨出犬舍，随手把铁门反锁起来。
wwＷ．7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第22章 亡命警犬(2)


　　拉拉发出伤心的嚎叫。它不是为自己无辜地挨了两皮带而伤心，它是为自己被困在犬舍里，无法采取行动营救主人大漫而哭泣。犬舍是用比手指还粗的钢筋焊制而成的，十分坚固，唯一可进出的铁门被反锁着，除非小金同意它外出，否则它根本不可能从犬舍跑出去的。要命的是，小金猜不透它的心思，绝不会无端放它外出的。夕阳坠落到高楼背后去了，轻薄的暮霭迷漫天空，几只归鸟在高楼间滑翔，夜色正在慢慢浸染这座城市。拉拉心急如焚，像热锅上的蚂蚁，绕着犬舍的墙团团转。它知道，风高抢劫月黑杀人，罪犯往往会在夜幕掩护下从事罪恶的勾当。完全有这种可能，杀害阿珠的真正的凶手，已经像幽灵似的在昙花寺附近徘徊，只等夜深人静，便去挖掘埋在杜鹃花丛下的杀人凶器。一旦凶器被罪犯转移，主人大漫就很难洗清身上的不白之冤了啊！
　　无论如何，它也必须设法从犬舍出去，到昙花寺伏击真正的凶手。
　　办法当然是有的，那就是装死，诱骗小金打开铁门，它就可趁机出走。它是老警犬了，它晓得，未经允许私自外出，特别是用欺骗的手段逃出犬舍，是一种不可饶恕的很严重的错误，会受到严厉的惩罚。可它别无选择，为了救出身陷囹圄的主人大漫，即使赴汤蹈火粉身碎骨，它也在所不惜。
　　打定主意后，它吞进一些撒落在地上的牛肉土豆，然后伸长舌头拼命收缩腹部，随着反胃恶心的感觉，它把吃进去的东西呕吐出来。它发出呻吟式嚎叫，醉狗似的跌跌撞撞在犬舍奔走，似乎越来越难受了，它接二连三往铁栏杆上撞，咚咚咚，整个犬舍都摇晃起来。它额头撞出一条裂口，鲜血顺着鼻梁往下淌，满脸都是污血，发出惨烈的吠叫。异常的动静终于引起警员小金的注意，站在犬舍外皱着眉头说：“你这是怎么啦？刚才还好好的，怎么突然就病了呢？”
　　拉拉似乎精疲力竭了，急促地喘息着，又蹦跶了几下，站都站不稳了，四膝一软栽倒在地，四腿抽搐，嘴角流出白沫。
　　“糟糕，怕是食物中毒了，得赶快叫兽医来抢救。”小金心急火燎地朝医务室奔去。在警犬学校，狗命很值钱，警犬生病，是狗命关天的大事。
　　不一会儿，一名身穿白大褂的兽医提着一只药箱，跟着警员小金跑步来到犬舍。小金掏出钥匙心急慌忙地开了锁，同那位兽医一起直奔在地上打滚的拉拉。
　　正如拉拉所预料的那样，警员小金因为急于抢救拉拉，进了犬舍后，忘了应该随手关门。
　　犬舍的铁门敞开着，出逃的道路已经畅通。
　　兽医奔到拉拉跟前，刚想扳开狗嘴诊断病情，拉拉突然间炸尸还魂般地跳了起来，轻盈地蹿跃着，像阵风一样跑出犬舍，又借助训练场上用原木搭制的高台，蹿上两米多高的红砖围墙。
　　兽医吓得一屁股跌坐在地上，警员小金惊得目瞪口呆，直到拉拉蹿上围墙，这才如梦初醒，扯紧喉咙大叫：“停，停！你这个狗娘养的家伙，再敢跑，一枪崩掉你的狗头！”
　　拉拉晓得，警员小金绝不是在吓唬它，它用诈死的手段逃离刑警大队，弄不好确实是要脑袋搬家的。但它已横下一条心，冒再大的风险也要救出主人大漫。它把小金的威胁当耳边风，没有任何犹豫和停顿，纵身一跃，跳出围墙去。
　　它首先是条狗，然后才是警犬。狗是忠勇的动物，狗最突出的秉性就是对主人赤胆忠心，主人蒙冤受屈，它理应全力以赴替主人排忧解难。
　　背后，传来警员小金怒不可遏的訾骂声。
　　拉拉在昙花寺公园案发现场左侧一条废弃的水渠里埋伏下来。水渠地势高出案发现场约两米，水渠边沿长着茂密的杂草，既方便观察目标，又有利于隐蔽自己，是个理想的伏击地点。遗憾的是，它从傍晚埋伏到翌日黎明，又等到太阳渐渐西沉，罪犯却并未出现。
　　远处山峰上出现一片绚丽的晚霞，轻烟似的暮霭笼罩昙花寺。拜佛的香客和踏青的游客越来越稀少，寺庙敲响暮鼓，和尚们也青卷黄灯念晚经去了。拉拉这才从阴暗的水渠里钻出来。它浑身酸痛，肚子饿得咕咕叫。昨天傍晚，它为了诈死骗开铁门，把胃囊里所有的东西都吐出来了，今天又是整整一天粒米未进，已差不多快饿得肚皮贴到脊梁骨了。俗话说人是铁饭是钢，对狗而言亦如此，狗是铁饭是钢。它必须吃到东西，不然的话，即使今晚罪犯出现，它也没有力气将罪犯扑倒擒获了。
　　它贴着墙根跑出昙花寺，沿着僻静的寺庙后街，寻找可以果腹的食物。
　　跨过小河沟，前面是条老式街道，路边有好几家小食摊，烧豆腐、烤羊肉、卤猪蹄散发出扑鼻的香味。它冲动地朝前走了几步，又知趣地退了回来。它晓得，小食摊上的美味佳肴是要用钱换的，它身无分文，是不可能吃到这些它喜爱的食品的。
　　还有一种得到美食的办法，那就是趁人不备突然扑上去夺走小食摊上的食物。它是经过特殊体能训练的狗，身躯高大威猛，动作快疾如风，实施抢劫可以说不费吹灰之力。可它不是普通的狗，它是警犬，对警犬来说，肚皮虽然重要，但神圣的使命更加可贵。它知道，抢劫是一种性质很恶劣的犯罪。它的职责就是协助警察预防和制止犯罪，它怎么能知法犯法去干犯罪的勾当呢？宁愿饿死，也不能堕落成罪犯。
　　只有到垃圾箱去寻找食物了。
　　小河沟旁，老式胡同口，就是垃圾箱。人类的垃圾箱，乱七八糟什么都有。残羹剩饭，臭鱼烂虾，散发出一股股令人窒息的恶臭。人类的垃圾箱也是居住在城郊的老鼠、野猫、野狗和狐狸经常光顾的地方。有一只白毛狐狸正在垃圾箱里翻捡食物，见拉拉跑拢，知趣地躲开了。拉拉是血统高贵的警犬，从来没有在垃圾箱里捡过食物。垃圾箱里的东西有股刺鼻的腐烂气息，难闻极了。拉拉忍住恶心，在一堆乱蓬蓬的鸡毛里找到一只馊了的鸡头，胡乱吞进肚去，又刨开煤渣子找到半块发霉的面包，也强迫自己咽了下去。
　　虽然没有完全吃饱，但饥饿的感觉已得到缓解。
　　狗不停蹄地赶回昙花寺，跑到那丛杜鹃花下闻了闻，没有人翻动和挖掘过的迹象，拉拉松了口气。
　　又埋伏在隐秘的水渠里，监视了整整一夜，可恼的是，等到天亮，罪犯还是没有露面。
　　垃圾箱里的食物很不卫生，天刚刚亮拉拉就开始拉肚子了。腹泻来得非常猛烈，不到半个小时就要拉一次，开始时拉的是稀屎，后来拉的是水，再后来拉的是浓血。肚子里像有只刺猬在造反，一阵阵钻心地疼。
　　它很想钻出阴暗潮湿的水渠，跑到草地上晒晒太阳，这样肚子肯定会好受一些。可它只是想想而已，仍蜷缩在废弃的水渠里没有动弹。它知道此时此刻自己形象不佳，浑身污泥臭烘烘像条乞丐犬，大白天走出去很有可能会吓着香客和游客。它不想招惹是非。
　　又到黄昏，老天爷变脸了，本来湛蓝的天空变得灰蒙蒙阴沉沉，冷风呼呼吹袭，大有山雨欲来风满楼之势。香客和游客渐渐离去，天还没完全黑透，昙花寺里便冷冷清清，几乎见不到人影。
　　突然，公园的盘山石级上，传来女子断断续续的呼叫声：“你要干……什么……救命……”声音时弱时强，夹杂着扭打挣扎的声响。拉拉是条有经验的警犬，从异常声音里判断出，空旷的山野正在发生一起暴力犯罪事件，一名女子被人卡住脖子或捂住嘴，强迫她到什么地方去。说老实话，拉拉不想管闲事。它是从刑警大队逃亡的警犬，身负着为主人大漫洗清冤屈的重任，它不想节外生枝，不想分散精力，不想招惹任何麻烦。
　　那犯罪的声音越来越近，杂沓的脚步声已到了水渠外面，除了女子被压制的呜咽声外，还有男人粗俗的喘息声。
　　拉拉不由自主腾地站了起来。它是警犬，它的天职就是制止犯罪。此时此刻，犯罪就发生在它面前，它若听之任之，就是严重的失职。它不能因为要帮主人洗清冤屈，而将自己神圣的天职抛置脑后。假如它目睹发生在身边的严重犯罪行为而无动于衷，它就不配做一条警犬了。
　　它是条警犬，警犬的称号与犯罪行为是水火不能相容的。
　　厮打声越来越激烈，水渠上的树枝在拼命摇晃。
　　拉拉强忍着肚子的疼痛，拖着虚弱的身体，紧走几步，跨出水渠。从杂草丛中探出脑袋望去，果然是一个长得牛高马大的光头男人，正在侵害一位十五六岁背着书包的少女；光头男人害怕少女叫出声来，一只手紧紧抓住少女的胳膊，另一只手死死捂住少女的嘴巴；少女脸憋得通红，头发凌乱，一只鞋也掉了，上衣的扣子已被解开；光头男人正凶蛮地挟持着少女往银桦树林深处拖拽。不难判断，或者是抢钱，或者是劫色，反正都属于严重刑事犯罪。
　　拉拉肚子疼得慌，身体也软绵乏力。它强打精神，用足力气狂嚎一声，蹿跳出去，扑到光头男子身上，一口叼住对方的胳膊。它虽然拉肚子已快拉得虚脱，但它毕竟是训练有素的警犬，扑得狠咬得也准。一下就把光头男子扑倒在地，尖利的犬牙刺伤了他的皮肉。光头男子没有任何思想准备，冷不防一条高大的狼狗扑到身上，吓得魂飞魄散，嗷嗷怪叫着，在地上打了个滚，拼命挣扎，好不容易将胳膊从狗牙间挣脱出来，像见到猫的老鼠一样，连滚带爬狼狈逃窜。
　　拉拉没有力气去追赶，只好朝他背影吠叫数声，以儆效尤。
　　女孩也跌倒在地，已从半昏迷状态中苏醒过来，呜呜饮泣。不难猜测，这是一位在附近学校念书的学生，放学回家晚了，走到昙花寺公园时，不幸遇到暴徒。幸亏遇着拉拉，不然的话，一朵含苞欲放的花将遭到摧残，她的花季岁月就会留下难以愈合的创伤。
　　拉拉蹲在她面前，友好地朝她甩动尾巴，用形体语言向她表示：现在没事了，你可以安全回家了。
　　女孩站起来，朝拉拉鞠了个躬，说了声：“谢谢你救了我。”便急匆匆走出银桦树林去了。拉拉还有点不放心，尾随女孩身后，一直将她送出昙花寺，这才返回废弃的水渠。虽然耗费了宝贵精力，但拉拉却一点也不后悔。
　　它做了一条警犬应该做的事情，它没有玷污警犬这个崇高的称谓。
　　也不知是哪家有钱人，将半罐午餐肉罐头扔弃在垃圾箱里。午餐肉还挺新鲜，散发出一股浓浓的香味。这半罐午餐肉罐头对肚饥体虚的拉拉来说，好比雪中送炭。拉拉用脚爪踩住罐头皮，用舌头挖掘里面的肉糜。
　　严重腹泻使拉拉的感觉器官变得迟钝。当它听到杂乱的脚步声，想扭头躲避时，已经来不及了。垃圾箱背后蹿出几条黑影，团团将它围住。借助马路对面街灯投射过来的昏暗的光线，它一眼就认出，为首的就是两个小时前在昙花寺欺负背书包少女的那个光头男人。这家伙右胳膊缠着绷带，左手提着一根一米多长的铁棍，杀气腾腾地嚷道：“咬我的就是这条疯狗，别让它跑了，快，打死它！”
　　四五条黑影，有的高举木杈，有的挥舞菜刀，有的手提木棒，气势汹汹围拢过来。
　　拉拉晓得，它孤身一狗，即使有三头六臂，也无法与一帮手持棍棒的歹徒匹敌。再说了，它还有重任在肩，也无心与这帮歹徒周旋。三十六计走为上，它朝左侧一位身材相对矮小、手里只拿着一根短木棍的歹徒狂吠一声，凶猛地扑蹿上去。它这是以进为退，以攻为守，目的是要找到逃跑的缺口。它的战术果然奏效，那小个子歹徒闪身躲避，包围圈出现一个缺口。拉拉急奔几步，从包围圈逃了出来，慌不择路，往胡同里蹿。
　　那帮歹徒气焰嚣张地尾随紧追。
　　拉拉跑到胡同底，这才发现这是条死胡同。它想转换方向，但为时已晚，那帮歹徒已封锁胡同口，堵住了它的退路。它晓得，一旦被这帮歹徒抓住，它必死无疑。更悲惨的是，它是作为一条疯狗被消灭的，死得无声无息，死得毫无价值，死得比鸿毛还轻。
　　它不能死，它必须活着，主人大漫才有可能洗清冤屈！
　　它抬起狗眼快速朝四周扫了一遍，胡同两边都是石库门住房，它若逃进房子去，毫无疑问会被关门打狗的。胡同底是一道三米左右高的围墙，它唯一的求生希望，就是从这高高的围墙跳跃出去。在警犬学校，它的跳高成绩是两米五。眼前这道围墙的高度虽然超出了它的蹿高极限，但这是破陋的砖墙，墙体表面粗糙凹凸，它可以像踩楼梯一样两级蹿高从围墙翻越出去。在警犬学校时，它几乎天天要进行翻爬高墙的训练，技巧娴熟，百试不爽，是有把握成功的。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下*书 网



第23章 亡命警犬(3)


　　它快速冲向围墙，瞅准墙体中间一个显眼的凹坑，纵身一跃，脚爪踩住凹坑，身体竖直，再度往上蹿跳。假如它没有拉肚子拉得体虚力乏，它一定能快捷利索地登上墙头的，在那群歹徒惊讶和愤怒的眼光中，逃匿得无影无踪。可它身体实在太虚弱了，起跳乏力，在第二级蹿高时没能蹿跃到应有的高度。它的两只前爪扒在墙头上，身体吊在墙中间，出现了短暂的停顿。它的两只后爪在墙体上抓刨，只要再给它两三秒钟时间，它拼上吃奶的劲再踢蹬几下，就可攀上墙头了。
　　没料到，歹徒反应极快。那个手臂缠着绷带的光头男人，旋风般冲过来，扬起手中的铁棍，“啪”的一声打在拉拉的背上。它是警犬，抗击打能力很强，挨一下铁棍，是不会被打趴下的。可它没想到，光头男人手中的铁棍，不是普通铁棍，而是特制的铁棍，顶端焊着弯钩似的铁钉，就像一根小型狼牙棍。一棍下来，拉拉背部一阵刺痛，就像被大马蜂蜇了一口。更让它恼火的是，钉钩刺进皮肉，那光头男人狠劲往下拽，拉拉支撑不住，身不由己地被从墙头拉了下来。
　　拉拉在地上打了个滚，咝，背上被铁钉撕开一个血口。
　　打斗声惊动了胡同里的住家，黑漆大门纷纷开启，拥出不少看热闹的居民。那帮歹徒嘴比粪缸还臭，骂骂咧咧，血口喷狗，倒打一耙，竭尽造谣诬蔑之能事：“婊子养的疯狗，看你往哪儿逃！”“这是有狂犬病的疯狗，不能让它跑了！”“这条疯狗已经咬死好几个人啦，身上还有艾滋病！”
　　不明真相的围观者义愤填膺，摩拳擦掌呐喊助威，也跟着歹徒起哄，拉拉成了人人喊打的疯狗。
　　围观者中也不知是谁，拧亮了两支大号手电筒，照射在拉拉身上，拉拉蹿到哪里，手电筒光就跟踪到哪里，像小型探照灯似的为那伙歹徒指引方向。更要命的是，手电筒光对准拉拉的眼睛，刺得它眼花缭乱，根本找不到方向感，简直无法逃遁。
　　一个歹徒举起皮鞭嗖地抽在拉拉身上，皮开肉绽，感觉就像被毒蛇咬了一口。它不敢还手，它晓得，对它来说，现在最最重要的就是抓紧时间逃命。它东奔西突，急切地寻找逃跑的机会。一个满脸横肉的歹徒用木棒横扫过来，意图很明显，是想要砸断它的狗腿。它眼疾腿快，原地蹦跳，躲过来势凶猛的木棒。但歹徒人多势众，它腹背受敌，顾得了前面顾不了后面，当它躲过横扫而来的木棒，身体刚刚落地，背后突然伸来一支木杈，冷不防叉住它的脖颈。
　　木杈又叫叉狗棍，是专门捕捉野狗的工具，杈口很小，刚刚卡住狗脖子。木杈支在地上，歹徒整个身体压在木杈上。拉拉拼命踢蹬，但无济于事。它吃力地扭动脖颈噬咬，咔嚓咔嚓，只在木棒上咬出少许碎屑。
　　它被木杈死死卡住，失去了反抗能力。歹徒们欢呼雀跃，不明真相的围观者也起哄叫好。那个手臂缠着绷带的光头男人，嘿嘿狞笑着，抡起手中的铁棍，高高擎起，摆出个武松打虎的架势，嘴里不三不四地骂道：“你这条恶狗，敢咬我的手，我要砸烂你的狗头！”
　　拉拉痛苦地闭上眼睛。它被木杈叉住脖子，身体动弹不得，无法躲避砸下来的铁棍，今天必死无疑了。它是警犬，无数次出生入死，经常与死神擦肩而过，早就习惯了面对死亡威胁。它不怕死，它之所以难过，是因为它死得不是时候。它死了，那个杀害阿珠的真正的凶手就会毫无障碍地从杜鹃花丛下转移凶器，它就无法替主人大漫洗清冤屈。
　　壮志未酬身先死，狗也会死不瞑目的啊。
　　手臂缠着绷带的光头男人，咬牙切齿地将铁棍砸下来了。就在这千钧一发之际，突然，围观的人群中闪电般冲出一个人来，一下撞在手拿木杈的那个歹徒身上。那个歹徒打了个趔趄，跌倒在地，那柄卡在拉拉脖子上的木杈出现短暂的松动。与此同时，响起女子声嘶力竭的喊叫：“它不是疯狗，你们才是欺负人的坏蛋！”拉拉反应极快，脖子上的木杈松动的瞬间，身体向前一跃，从木杈下逃脱出来，就地打了个滚。砰的一声，手臂缠着绷带的光头男子手里的铁棍擦着拉拉的耳朵砸落下来，把拉拉的耳朵皮打裂了。铁棍砸在地上发出可怕的闷响。好险哪，要不是那女子帮了它，此时此刻它肯定脑壳破裂脑浆四溅躺在地上变成一条死狗了。
　　拉拉不用回头看也知道，那位挺身而出救了它的女子，就是几个小时前在昙花寺差点遭到强暴的背书包的女孩。
　　不等铁棍再次落下来，拉拉旋即蹿上砖墙，在一片嘘叫声中，翻过高高的墙头，逃出歹徒包围圈。
　　背后，传来歹徒的訾骂声和女孩的哭叫声。
　　它晓得，它给那位女孩制造了麻烦，它心里很有点过意不去。
　　歹徒还会到处寻找追捕它，为安全起见，它只有躲回到昙花寺那条隐秘的水渠。
　　老天下起了雨，虽然是夏天，但山谷雨夜，还是寒意料峭，冷得它直打哆嗦。更糟糕的是，水渠淹水，泥浆翻卷，它就像泡在水牢里。它病了，头晕发烧，四条腿就像用湿泥巴搓成的，软绵绵一点力气也没有。背脊上被光头男人用铁钉划破的伤口还在淌血，火辣辣疼。浑身发烫，脑袋昏沉沉的，眼皮像涂了胶水，出现嗜睡症状。它是条有经验的警犬，它晓得，这是昏迷的前兆，如果它真的躺下去闭上眼睛，很有可能就永远也醒不过来了。它顽强站立着，不时伸长脖颈，让冰凉的雨滴淋到脑袋上，强行让自己保持头脑清醒，监视四周动静。
　　罪犯完全可能利用这风狂雨骤的夜，来转移埋在杜鹃花下的凶器。
　　突然，石级上传来咯吱咯吱的脚步声，拉拉陡地警觉起来，瞪大狗眼望去，透过路灯下闪闪发亮的雨丝，它看见一顶小花伞顺着弯弯曲曲的青石板路飘飘悠悠移过来。响起一个轻柔的声音：“是我，狗狗，你在哪里，嘿，是我呀。”拉拉的视觉、听觉和嗅觉都是一流的，可以说是过目不忘，过耳不忘，过鼻不忘。它一听就听出来了，迎面走过来的，正是那个在死胡同里救它的女孩。它又翕动鼻翼闻了闻，用气味验明正身，果然就是她。雨夜来此，嘴里又狗狗狗狗地叫，毫无疑问，是来找它的。它警觉地朝她身后张望，没有看见可疑的人影。它走了几步，从废弃的水渠探出头去，不敢吠叫，只是呼呼吹出几口粗气，以应答女孩的喊叫。
　　女孩看见它了，举着伞连奔带跳跑了过来，蹲在拉拉面前，兴奋地说：“我可找到你了，你救了我，我要好好谢谢你。我晓得你肚子饿了，来，我给你带了点吃的东西。哦，垃圾箱太脏，你别到垃圾箱去捡东西吃。”
　　女孩说着，从怀里掏出一个塑料包，打开来里头是四只牛肉包子。包子还温热，散发出香味。女孩将肉包子塞到拉拉嘴里，拉拉也就不客气了，大口嚼咽，三下五除二把四只牛肉包子吞进肚去。它生病，有一半因素是饥饿所致。肚子里有了食物，就像快要熄灭的火塘添加了燃料，生命之火又慢慢旺了起来。它伸出舌头在女孩手上舔了舔，用狗的独特方式表达感激之情。
　　女孩也伸出手来抚摸它的脸。女孩纤细的手指触碰到它的鼻吻，就像被火焰灼了一下，立刻把手缩了回去：“哟，你病了，在发高烧！”女孩说着，不顾它身上沾满湿漉漉的泥浆，一只手搂住它的脖颈，将它揽进怀里。
　　头顶撑着遮风挡雨的伞，靠在女孩温暖的怀抱，风雨似乎不再肆虐，拉拉感觉比刚才好多了。
　　夜深了，天空仍纷纷扬扬飘洒雨丝。寺庙念晚经的和尚也已安歇，四周静悄悄。忽然，银桦树林里传来窸窸窣窣轻微的声响，似乎是有什么东西在走动。女孩吃惊地瞪大眼睛，嘴巴张开似乎想站起来喊叫。拉拉立即举起一只脚爪轻轻抵住女孩的嘴，并用颈窝按住女孩的肩头，示意女孩别动。女孩很聪慧，立刻心领神会，停止所有动作，静静地蹲在原地。
　　稀疏的树林里，隐隐约约有一个黑影在蹑手蹑脚地移动。
　　拉拉明显感觉到，女孩的呼吸变得急促，女孩的身体在瑟瑟发抖。她很紧张，她很害怕。雨夜魅影，令人恐怖，这是可以理解的。
　　拉拉居高临下盯着那个可疑的黑影。那黑影猫着腰，手里还提着一柄铁锹，走走停停，好像在判断方位。终于，黑影走到那丛埋藏着作案工具的杜鹃花丛下，贼头贼脑四下张望。拉拉激动得狗心狂跳起来，它判断得没错，凶手果然因害怕暴露而趁着雨夜前来挖掘转移犯罪凶器，它几天来的焦虑、等待和煎熬，终于快有结果了！
　　黑影四下张望了一阵，没发现异常动静，便挥舞铁锹在杜鹃花丛下挖掘。嚓嚓嚓，铁锹与泥土摩擦，发出沉闷的响声。雨还在淅淅沥沥下，风还在呦呦呜呜刮，雨粒砸在树叶上，发出哗哗啦啦声响，掩盖了挖土的声音。
　　拉拉克制住扑咬的冲动，耐心等待着。它是有经验的警犬，它知道，越是到最后关头就越要沉着冷静。它必须克服急躁情绪，等到罪犯把凶器挖出来的一瞬间，再出击扑咬，这样才能万无一失地让凶手现出原形。
　　嚓嚓嚓，嚓嚓嚓，风雨之夜，罪恶的挖掘声响个不停。
　　五六分钟后，杜鹃花丛下挖出一个浅坑，黑影停止挖掘，弯下腰去，一手拄着铁锹，另一只手探进土坑摸索。
　　是时候了，拉拉腾地站立起来，在女孩惊讶的目光中，嗖地蹿跃出去。它没有吠叫，出其不意才能克敌制胜。它竭尽全力飞奔，像离弦的箭、搏击的鹰。狗爪踩在石级上，发出沙沙沙有节奏的响声。罪犯本来就是惊弓之鸟，听到异常响动立刻直起腰扭头张望。没等罪犯完全清醒过来，拉拉已蹿到目标身后，闪电般扑了上去。它把几天来的委屈、磨难和愤懑，都凝聚在这凌厉的扑咬之中。气势磅礴犹如泰山压顶。
　　罪犯想紧急躲闪，却已经迟了，拉拉一口咬住罪犯捏着铁锹的手腕，狠命拧动。哐啷，铁锹掉地；啊哟，罪犯发出凄厉的惨叫。
　　拉拉跳到罪犯身上，凭借强大惯性，把罪犯压倒在地，趁罪犯手忙脚乱之际，在罪犯胳膊和大腿上拼命噬咬。它受过擒拿格斗专业训练，这种扑到罪犯身上狂风暴雨式的噬咬，不仅能咬伤对方的肢体，还能摧毁对方的意志，使对方精神崩溃而放弃抵抗束手就擒。
　　遗憾的是，虽然吃下了女孩送来的四只牛肉包子，它的身体仍很虚弱，一连串飞蹿扑咬之后，它的体力严重透支，力量打了折扣。穷凶极恶的罪犯可能意识到处境不妙，拼命反抗，一拳打在拉拉脸上，一脚踹在拉拉肚皮上，挣脱拉拉的纠缠，爬起来，从地上捡起那柄铁锹，一面胡乱挥舞，阻止拉拉靠近，一面踉踉跄跄往寺外逃窜。
　　拉拉狂吠怒嚎，紧跟上去跃跃欲扑。那个小女孩也用哭泣的声音大叫救命。
　　狗吠声，人叫声，在寂静的夜里显得格外刺耳。
　　寺庙里，和尚居住的斋房中，一盏接一盏亮起了灯。
　　罪犯愈加慌乱，横扫一铁锹，然后扭头奔逃时，拉拉抓住对方一瞬间露出的破绽，旋风般蹿过去，一口咬住罪犯的脚后跟。罪犯又被摔倒在地，杀猪似的号叫，抡起铁锹砍在拉拉背上。砰，拉拉背上一阵剧痛，可它咬紧牙关，死也不松口。
　　寺庙内，拥出一群身披袈裟的和尚；寺庙外，响起刺耳的警笛声。
　　罪犯急红了眼，变得穷凶极恶，躺在地上举起铁锹横劈竖砍。乒乒乓乓，拉拉背上血肉横飞，仿佛身体正在被一块块切割肢解开来。开始，它还感觉到疼痛，后来，感觉变得麻木了，不再有疼痛感，只是听到东西砸在自己身上的噼啪声响。
　　它只有一个强烈的意念，咬住罪犯不放，即使身体被砍得七零八碎，也决不会松口！
　　女孩尖厉的呼救声在雨夜回响，一声高过一声。
　　终于，公园石级上响起急促的脚步声，几支雪亮的手电筒照射过来，响起威严的呵斥声：“别动，站起来！”
　　这声音很熟悉，拉拉听出来了，这是警员小金在喊叫。拉拉绷紧的心弦一下松弛了，只觉得天旋地转，便昏死过去……
　　拉拉醒来时，已经躺在武警医院病床上，身上缠满厚厚的绷带。主人大漫正守候在它身旁，见它醒来，便用胡子拉碴的下巴摩挲它的鼻吻。这是主人与它之间最亲昵的一种举动，意味着情感嘉奖，对它来说是主人授予它的最高荣誉。胡子扎在它柔软的鼻吻上，痒丝丝的，还微微有点刺疼，可它喜欢这种亲密无间的感觉。
　　大漫噙着热泪，喃喃地说：“拉拉，我的好伙伴，谢谢你。哦，你知道吗？被你抓住的那个歹徒，就是杀害阿珠真正的凶手。这家伙深夜跑到昙花寺来挖掘凶器，是一把从缅甸带来的牛角刀，刀上有阿珠的血迹，还有凶手的指纹。这家伙曾经入室抢劫，被我和阿珠抓住后送上法庭，判了无期徒刑。两个月前他越狱逃跑，出于报复，偷了我晾在门外的衣裳和鞋子，杀害阿珠，然后又潜回我的宿舍，把血衣和带血的鞋子塞到我储藏室的壁柜里。多亏了你，拉拉，你真是我的好兄弟啊。”
　　拉拉虽然听不懂大漫在说什么，但有一点它是知道的，女警员阿珠被害案已真相大白，主人已洗清冤枉恢复了自由。
　　大漫眼眶里掉出几滴泪，落到拉拉嘴里。拉拉还是第一次品尝到人泪的滋味，有点咸也有点涩，味道真的不怎么样。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书~网



第24章 在捕象的陷阱里——一位傣族老猎人的自述(1)


　　记者同志，你到底要我说什么哩？你要我谈谈怎么会爱上养鹿这一行的，我不是全按报纸上的话回答你了吗？你笑什么，不相信我老波涛（波涛，傣语，即大爹）的话？嘿嘿，那就麻烦你挥挥神笔吧。怎么，你还摇头！阿罗，你这缠劲真叫我老波涛害怕。蟒蛇缠麂子，也没有你厉害嘛。
　　你非要掏我心里话？那好吧，请多塞几块栗柴，把火塘烧旺，在温暖的竹楼里才能说出温暖的话来。请去沽一壶酒，三杯下肚，帕萨傣（傣族自己称呼自己）才能打开话匣子。
　　叫我怎么说呢？有人乱嚼牙巴骨，说我六十出头犯上了官瘾。哼，乡政府办的养鹿场场长，算什么鸟官？小似芝麻，轻若浮萍。屁股后面倒是跟着一百多头马鹿，可它们不会来阿谀奉承，也没本事把我的孙子孙女调进城吃皇粮。我家十八辈子没当过官，也不稀罕这个鹿司令。当然喽，今天能当上自治州的劳动模范，我还是蛮高兴的。
　　我喜欢鹿。鹿是善良的动物，通人性。我把它们当儿女看待，一天不见心里就憋得慌。遇上割鹿茸，那些蛮手蛮脚的小伙子把长着四平头（指一对鹿茸的四个分岔长得一般齐。这是最佳鹿茸，再长就要角化）的公鹿捆绑起来，鹿群哀嚎，一片血腥。大家都来看热闹，我可受不了，躲到树林里，悄悄抹眼泪。
　　这群马鹿对我可亲了，我一进鹿场，它们就围上来舔我衣裳。特别是那头名叫“召光”的头鹿，我一天不去看它，它就会不吃食。对，就是那头威武雄壮的大公鹿。瞧，它那架琥珀色的鹿角多漂亮，光滑细腻，闪着光泽，如同大理石雕成的，一对丫丫就像两把鱼叉。
　　我这么一说，记者同志，你一定以为我天生一副菩萨心肠。嘿，错啦！倒退五年，我是威震山林的盘巴利（傣语：好猎手）。我猎过老虎、豹子、野猪、老熊，还打死过一头大象哩。整整四十年，我都吃打猎这碗血腥饭，心肠早就像花岗石一样硬喽。我还有一手绝技，就是善于打马鹿。我摸熟了马鹿的生活习性，知道在哪儿才能找到它们，因此，进山狩猎，我都能背一头死鹿回寨子，回回不落空。罗梭江一带的帕萨傣都不叫我大名“波岩桑”，而另外给我起了个名字叫“岩哈光”，译成汉话，就是“马鹿的克星”。
　　马鹿值钱哪，一头上等鹿茸比一张虎皮还卖得俏。鹿肉也是头等山珍。我特别爱把鹿肉切成巴掌大的薄片，涂一层盐巴、辣子和蒜泥，用小竹棍夹起放在火炭上烤，外表焦黄油亮，里面细嫩滑溜，那滋味，啧啧，鲜得没法说。嘿嘿，记者同志，你千万莫咂口水，现在你就是跪下磕头，我也不会杀马鹿给你解馋的。
　　话扯远喽，还是讲讲我怎么会放下屠刀、立地成佛吧。想起最后一次进山狩猎的遭遇，我现在还后怕呢。
　　那是五年前赕塔节（傣族传统节日，在阳历十一月中旬，男女老幼到佛塔进行宗教活动），我家盖起了一幢新竹楼。帕萨傣有贺新房的风俗，十里八里外的亲朋好友、满寨子的男女老少都来贺喜，还要请赞哈（傣语：傣族民间歌手）来唱个吉利。
　　杀猪宰牛，沽酒买烟，全得花钱哪！
　　那时我们寨子还没搞包产到户，穷根还没挖掉。盖房把一点积蓄都花尽了，没别的办法，我只好扛起那支打一枪就得装填一次火药的老式铜炮枪，进山打马鹿去。
　　那时，政府已有明令规定：马鹿属于国家一类保护动物，不准猎杀。我是独自一人悄悄进山的。
　　大清早，我划着一条用椰子树做成的独木舟，顺着罗梭江，漂进田螺谷。山谷里有一个臭水塘，马鹿爱到这儿来喝盐碱水。
　　我躲在一块背风的大岩石后面。草上的露珠浸湿了我的衣衫，我也不在乎。一会儿，我听见树林里窸窸窣窣一阵响，山雾里显出一头母鹿来。
　　这头母鹿全身金黄，双眸明亮，秀气的嘴巴，修长的脚，显得很美。特别使我动心的是，母鹿肚子圆滚滚的，里面有小生命在跳跃。母鹿虽然没有珍贵的鹿茸，但取出鹿胎，放在土锅里熬成胶，制成黑色透明的鹿胎胶，也是一味名贵的补药，男人补虚，女人保胎，能卖好价钱呢。我非常高兴，轻轻将枪筒伸出草丛。
　　母鹿非常机警，钻出树林后，一步三顾，慢慢向臭水塘走来。它好几次迎风而立，竖直尖尖的耳朵，翕动小巧的鼻子。它的嗅觉和听觉都十分灵敏，只要闻到一点陌生的气味，或听到一点异常的响动，便会扬起四蹄逃入莽莽密林。
　　我凝神屏息，将胸膛紧紧贴在冰凉的土地上，一动不动，耐心地等待着。八十米……五十米……二十米……我沉住气，食指慢慢将扳机往下压。
　　十米……七米……我瞄准母鹿的脑袋，稳稳扣动了扳机。“咯嗒”一声，糟糕，谁料到火药受潮，铜炮枪没打响！重新从葫芦里倒火药灌铅巴，已经来不及了。母鹿听到枪机的撞击声，愣了愣，敏捷地一扭身子，扬起前蹄，朝树林蹦跳。眼看到手的财神要溜，我急了，不管三七二十一，“呼”地一下从地上跃起来，随手将铜炮枪朝母鹿狠狠砸去。“咚”的一声，沉甸甸的铜炮枪砸在母鹿的右腿上。母鹿惨叫一声，一个趔趄摔倒在地。我急忙蹿上去，想来个活擒。
　　还没等我赶到，那头母鹿竟顽强站立起来，拖着负伤的右腿，摇摇颤颤向树林奔跑。我顾不上捡铜炮枪，拼命追上去。
　　母鹿开始还跑得蛮快，我也脚下生风，紧追不舍。跑出田螺谷，钻进小黑山，母鹿还是不远不近，离我十步之遥。
　　记者同志，你没到过小黑山吧？那里是只有猎人才来光顾的原始森林，高大茂密的树木遮断了阳光，显得幽暗阴森，潮湿的地上布满了野兽的脚印。我被钱迷住了心窍，只顾猛追，忘记了危险。
　　母鹿腆着大肚子，又负了伤，渐渐地跑不动了。我和它之间的距离越缩越短，来到一棵古榕树前，只差两步远了。榕树前是一块平展的草地，上面长满了柔软的金丝绒草，还点缀着五颜六色的小野花。这是搏斗擒拿的理想之地。我鼓足劲，大喝一声：“哎！”纵身一跃，扑上去，一把抓住母鹿的后脚。
　　母鹿惊叫一声，拼足全身力气向前跳跃。草叶被撕碎了，在半空中打着飞旋。我俯卧在地上，被母鹿拖着往前移。我攥紧鹿脚，心里直乐，这厚厚的野草，就像铺着七层地毯，伤不着我的筋骨。再拖一阵，等母鹿力气耗尽，我随手扯根青藤，就可以把它的四蹄拴结实。
　　我正在得意，突然，母鹿“刷”地一下蹦起来，我身不由己，腾空而起。接着，我只觉得身体变得像根羽毛一样轻飘飘地往下坠。还没等我明白是怎么回事，“轰”的一声，我已重重摔倒在地，肋骨撞在坚硬的岩石上，疼得我差点晕过去。我抬头一看，糟糕，这该死的母鹿竟带着我一起跌进了捕象的陷阱。
　　记者同志，你没见过捕象的陷阱吧？那是一个深一丈多，长宽各四五米的方形土坑，坑壁像刀削过似的笔陡，坑面用细竹子搭着一层草皮作伪装，专门捕捉活象。我过去在勐捧山林里挖过一个这样的陷阱，活捉过一头大公象。想不到，有朝一日我自己会跌进去。
　　我又羞又恼，忍着胸口的剧痛，挣扎着坐起来。一看，母鹿就在我面前，也跌得不轻，前腿皮开肉绽，哆嗦了半天才勉强站立起来。我恨不得揪住这头母鹿，把它撕个粉碎。
　　突然，我发现母鹿前面那蓬茅草无风自动，有些异样。我揉揉眼睛仔细一看，妈呀，吓出我一身冷汗：在碧绿的草叶间，有一块土黄色在颤动。猛地，草丛里竖起一只毛茸茸的豹子头。这是一头云豹，衰老而又丑陋，全身黄毛一块块脱落了，露出难看的白斑；尾巴上的毛被树浆草汁粘成一坨一坨，像一根搅屎棍；身上的金钱状花纹又小又稀，像几枚刚出土的古币；塌鼻梁上的豹须焦黄蜷曲，像几根生锈的细铁丝；就连那双豹眼，也毫无生气，像两眼枯井。
　　可是，当那头豹子扭头看见我和母鹿时，一双眼睛突然睁得滚圆，闪闪有神，那干枯发黄的眼球变得绿莹莹，流动着一股强烈的饥饿与贪婪的光。霎时间，我明白了，这头豹子掉进陷阱起码已有三四天，肚皮已饿得像只瘪了气的塑料球。现在，我和母鹿掉进陷阱，就像是叭英（傣族传说中至高无上的神）给它送来了美餐。
　　豹子抖掉身上的草屑，站了起来，兴奋地吼叫了一声。这畜生虽然瘦骨嶙峋，比牛犊大不了多少，却异常凶恶，能爬树，善跳跃，敢袭击牛群，敢与老熊搏斗。
　　我环顾了一下，陷阱四壁陡立，高不可攀，除非插上翅膀，根本逃不出去。陷阱里光溜溜的，连一块可作武器用的石头也没有。我赶紧往腰里掏匕首。我们帕萨傣撵山打猎，总带着匕首。我那把匕首是腾冲出产的，双面开刃，锋利无比，牛角刀柄上还镶着银饰，明晃晃，亮闪闪，是一件宝物。可是，我在腰间只摸到柔软的麂皮刀鞘——心爱的匕首不见了。我立刻像掉进了冰窟窿，全身凉透了。现在我手无寸铁，怎么对付得了这头凶残的豹子呢？
　　我随身携带的那把匕首，一定是我躺在地上被母鹿拖着走时，刀柄被草茎挂住，掉进草丛了，当时我只顾着逮母鹿，竟然没有发现。该死的母鹿，一定是魔鬼投的胎，把我引到地狱里来了。
　　没容得我多想，豹子不慌不忙，一步一步朝我和母鹿走来，神态那么镇定，步子那么沉稳，好像不是来进行生死拼搏，而是去赴喜庆酒宴。也不知是我眼花了，还是幻觉，我好像看见豹子嘴角上露出一丝微笑。
　　突然间，豹子收敛了脚步，左右睨视了我和母鹿一眼，犹豫了一下，丢下我，径直朝母鹿走去。
　　野兽也会柿子拣软的捏，豹子肯定掂量了一下，觉得母鹿更容易摆平，更容易宰割，就将母鹿当做屠杀的首选目标。
　　母鹿吓得乱叫。我挪了挪身子，让开点儿。我在心里骂道：母鹿呀，你这是活该，谁叫你不乖乖让我逮住。哼，尝尝葬身豹腹的滋味吧。
　　豹子走到母鹿跟前，懒洋洋地举起前爪。母鹿哀嚎一声，朝我逃来，我本能地后退一步。
　　母鹿见我后退，突然四腿一曲，“嗵”的一声跪在我面前，泪眼汪汪地看着我，低声哀叫着。那眼光，凄楚动人，就像孩子遭难时在等待父母的庇护；那叫声，委婉哀怨，就像无辜受害者在乞求法官的垂怜。
　　我震惊了，我和豹子，都是母鹿的死敌，可是它竟选择我做它的救命菩萨。我曾杀死过无数头马鹿，享有“马鹿的克星”这样一个恶名，可是它竟跪倒在我面前求生！这真是一头聪明的马鹿、通人性的马鹿，它一定看出我虽然半辈子以打猎为生，但到底是人，总会对弱者同情，对强暴憎恨，而豹子，则是嗜血成性的野兽。
　　就在这一瞬间，我心里油然产生一种对弱小动物的慈爱，冒出要保护这头母鹿的念头。
　　鬼知道这种菩萨才应该有的温柔情感是怎样在我这条铁石心肠汉子的身上出现的。记者同志，我无法解释清楚。我大声对母鹿说：“别怕，有我呢！”
　　母鹿像是听懂了我的话，跪着爬到我怀里，又跪着爬到我身后。
　　豹子恶狠狠地瞪了我一眼，张牙舞爪，向我逼来。晨雾飘散了，薄薄的阳光照进陷阱，一片惨白。我横下一条心，挡在母鹿和豹子中间。说真的，如果我袖手旁观，让豹子先吃了母鹿，下一个也要轮到我的。与其让这畜生喝了鹿血、吃了鹿肉、长出力气，还不如趁它饥饿乏力时和它拼个你死我活呢！
　　在离我两步远的地方，豹子站住了，竖起尾巴，冲着我大声咆哮，巨大的气浪把陷阱内几片落叶震得满地旋转。
　　这家伙是在恫吓我呢，要我躲开，乖乖交出母鹿。我轻蔑地朝它笑笑，一动也不动。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第25章 在捕象的陷阱里——一位傣族老猎人的自述(2)


　　豹子见我不肯退让，双腿微微向后一蹲，倏地起跳，向我头顶压来。我想躲闪，已来不及了，两只豹爪搭在我双肩，仿佛是座山压在我身上，我双腿一软，仰面倒地。豹子扑在我身上，恶狠狠张开嘴，朝我喉咙咬来。我急忙腾出双手，掐住豹子的脖子。
　　豹子被我掐得呼噜呼噜喘不过气来，就用四只豹爪在我身上乱抓。我忍住剧痛，咬咬牙，收起双脚，猛蹬豹腹，一个鹞子翻身，将豹子压在我身下。豹子扭腰一滚，又把我按倒。我和豹子就这样在小小的陷阱里翻来滚去，殊死搏斗。母鹿在一旁跳着，叫着，为我助威。
　　要是我还年轻，对付这样一只衰老瘦小的豹子根本不在话下，可是我老了，过去那身牛力虎力都被流水似的岁月销蚀掉了。再说，刚才追逐母鹿，耗去不少力气，跌入陷阱，胸部又负了伤，因此，渐渐地，我气力不支了，终于被豹子压在底下，几次挣扎都翻不过身来。尖利的豹牙已触着我的喉结，豹嘴里喷出的腥臊味，熏得我恶心。我明白，这样下去，用不了多长时间，我的喉管就会被豹牙咬穿。
　　就在这时，豹子皱鼻子眨眼睛，嗷嗷急叫，显得痛苦不堪，放松了对我的攻击。我好生奇怪，微微抬起脑袋一看，原来是母鹿爬在豹子背上，大口大口在豹皮上啃咬。土黄色的豹毛在空中飞舞，豹背上皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　我心里热乎乎的。母鹿是善良的动物，它的牙齿从来只啃嫩嫩的青草。此刻为了我，也为了它自己的生存，竟然敢咬豹子了。我趁豹子竭力想扭头咬母鹿的当口，腰一挺，重新翻过身来，骑在豹子身上，紧紧掐住它的脖子。豹子四爪乱舞，狂叫怒吼，拼命挣扎。我使出吃奶的劲，死死压住它不放。
　　突然，那畜生的右爪伸进我的怀里，在我胸口抓挠，就像一条毒蛇盘在我的心窝噬咬。我疼痛难忍，极力避让着，但那畜生仿佛知道我的弱点，右爪贴在我的胸口鼓捣，尖尖的指甲抓开了我的皮，撕开了我的肉，鲜血渗出来，一滴一滴掉在乳白的豹腹上。我又快支持不住了。
　　这时，母鹿一瘸一瘸跑过来，一口咬住豹子的右爪。豹子不断挥舞爪子，母鹿站不稳，被拖得跪倒在地，但仍然紧紧咬住这只该死的豹爪。
　　我从困境中解脱出来，拼出最后一点力气，掐紧豹脖子。渐渐地，豹子瘫软了，两眼翻白，嘴角抽搐，吐着白沫……
　　记者同志，看我光顾着说话，忘了招呼你吃。来来，别闲了酒杯，别凉了菜。嘿嘿，我们曼么劳寨子的米酒好滋味吧？实话告诉你，我们曼么劳寨子过去是专门替景洪宣慰街的土司酿酒的，醇香扑鼻，甘美润口，喝一杯，舌头都麻利三分。来来，喝吧，动筷吃菜呀，酸笋烧鱼，青苔焖鸡，牛肉剁生，你随便吃。
　　怎么，记者同志，你急着想知道这故事的结局？好，你莫催。只要你不嫌我老波涛说话啰嗦，我就细细叙来。
　　豹子终于不动弹了。我摘片草叶，放在豹子嘴唇上，草叶纹丝不动，我这才放心地松了手。起身一看，母鹿还咬着豹爪呢！我拍拍它的脑袋，说：“朋友，松口吧，豹子被我们打死啦！”
　　母鹿抬起恐惧的眼光，看看豹子，又看看我，像是听懂了，松开口。豹爪上血糊糊的，我一看，母鹿的牙齿断了四颗，嘴唇开裂了，粘着一撮撮豹毛。聪明的母鹿，是它救了我。我情不自禁想去抚摸它的脖子，表示感激，不料母鹿一见我伸过手去，突然惊慌地跳开了。我苦笑着说：“别怕，我们现在是同患难的朋友了，我以人类的尊严起誓，不会再伤害你了。”
　　母鹿这才安静下来，蹲在地上，舔着脚上的伤口。
　　我低头看看自己，嘿，衣裳给豹子撕得稀烂，肩膀、大腿和胸口都血迹斑斑，火烧火燎似的疼痛。我呻吟着，瘫倒在地，全身骨架像散了一样，软得没一点力气。
　　阳光变得炽白、明媚，又慢慢变得嫣红、艳丽。我一直仰面躺着，心里在默默祈祷，但愿菩萨保佑，有人路过陷阱，把我和母鹿搭救出去。我发誓，只要一出陷阱，我就采些花叶嚼床（一种接骨治伤的草药），放在石碓里捣烂，替母鹿包扎好伤口，然后亲自护送它返归山林。我们生死相依，我记住它的情分。
　　可是，我等到紫色的暮霭漫上山冈，等到银色的月光铺满大地，还是不见救星降临。第二天清晨，我一觉醒来，寂静的山林仍然听不见人的脚步声。我大声呼喊，也只有群山发出空洞的回声。
　　我的心缩紧了。也许，这是一个废弃的捕象陷阱；也许，陷阱的主人隔十天半月才来光顾一次。我已饿得口吐黄水，就爬到死豹子身上，想咬几口豹子肉填填肚子，可是我咬了半天也咬不开厚厚的豹皮。陷阱内只有疏疏朗朗几蓬茅草，我舔着草叶上的露珠解渴，母鹿嚼着草茎充饥。
　　下午，我伤口疼痛过度，变得麻木了，还淌脓血，火烧火燎般疼。我想，这样傻等下去，是等着让人来收尸吗？不管怎样，得想法子跳出陷阱。我用手指在陷阱的土壁上抠洞，希望能抠出两个台阶。可是，坚硬的山土把我十个手指磨得血肉模糊，却连一个能支脚尖的小洞还没抠成。我放弃了这徒劳的努力。
　　我再次仔细打量陷阱，发现东面坑壁上有一棵三叶藤，结实的枝蔓像一张编织精巧的渔网，深深嵌在土壁里。我跌跌撞撞跑过去，踮起脚尖试了试，唉，还差整整一米才够得着呢。我没有飞檐走壁的本领，只好干瞪眼。三叶藤上，星星点点的蓝色小花在微风中摇曳，像是在嘲笑我的无能。
　　我垂头丧气地坐在地上，等待着死神来临。
　　翌日黄昏，母鹿躺在角落里，哀哀呻吟，圆鼓鼓的肚子不断抽搐，四脚乱蹬，扬起一阵阵呛人的尘雾。我开始以为它负伤过重，快要死了呢，谁料到过了一会儿，“妙——妙——”陷阱里响起小鹿欢快的叫声。我一看，原来是母鹿产下了一头小鹿。
　　这是一头小公鹿，浑身长着金黄柔软的绒毛，小巧的鼻子像一朵新鲜的蘑菇，眼睛像两粒晶莹透明的黑宝石。小家伙跪在地上，毛茸茸的小脑袋一个劲往母鹿怀里钻，月牙形的小嘴巴叼住母鹿的奶头，拼命吮吸。
　　母鹿躺在污血中，温柔地舔着小鹿的背脊，但它的眼睛里却没有母性的安详与幸福的光泽，倒像是两口枯井，蓄满深深的哀愁。
　　陷阱里仅有的几棵草早已吃光了，母鹿用什么东西来喂养小鹿呢？我也为它发愁。
　　果然，两天后，母鹿乳房变得又干又瘪，再也流不出一滴芬芳的乳汁了。小鹿饿得嗷嗷直叫，拼命咬奶头。母鹿的奶头被咬破了，流着血。我看不下去了，拖着虚弱的身子走过去，把不懂事的小鹿挪开，可是母鹿竟对我凶狠地吼叫起来；小鹿也从我的手中挣脱出来，又一头扎进母鹿怀里，拼命咬奶头。
　　母鹿没有奶汁，甘愿用血来喂养自己的孩子！我不忍心再看下去，双手掩住脸，蜷缩在角落里。要是没有我，这头漂亮的小鹿，此时一定跟着乳汁丰满的母鹿，在开满五彩缤纷的鲜花的碧绿草地上欢蹦乱跳，天真活泼，自由成长。如今，唉……这时，我才觉得自己罪孽深重。
　　记者同志，事后曾有人这样问过我：“你真傻，饿得半死，不会杀死母鹿和小鹿吗？鹿奶和鹿血能解渴，嫩生生的小鹿肉能充饥。为了自己能生存下去，你为啥不杀了它们呢？”这叫我怎么说呢？说真的，我当时已把母鹿看做是同舟共济的朋友。人是有情有义的，我就是饿死，也不能做忘恩负义的缺德鬼，不然，我就是豹子投的胎了。
　　那天下午，小鹿饿得连站也站不住了，靠在母鹿的怀里，有气无力地叫唤着，声音喑哑，显得十分凄凉。母鹿可怜巴巴地望着小鹿。我思忖，顶多再过一天，母鹿和小鹿就要饿死了。我希望母鹿死在小鹿前面，免得它临死前再受一次感情折磨。
　　我自己的情况也很不妙，额头像块火炭，烧得很厉害。我变得很贪睡，昏昏沉沉，睡一阵，醒一阵，在通往冥府的道上徘徊。
　　朦胧之间，我觉得有什么东西在拉我的衣裳，睁眼一看，原来是母鹿，正咬住我的衣襟左摇右晃呢。刚才它已奄奄一息，可现在两只眼睛熠熠闪亮，直挺挺站在我面前。我不晓得它要干啥，心里十分纳闷。
　　母鹿见我醒来，拉着我的衣襟往后拖。我好奇地跟着它来到小鹿身旁。
　　小鹿躺在地上，软塌塌的，像一坨湿泥巴。
　　母鹿先在我脚上吻了吻，然后轻轻衔起我的右手，放在小鹿身上。
　　突然间，我明白了，母鹿是要把小鹿托付给我。母鹿一定知道自己快不行了，所以来求我救救它心爱的孩子。我急忙说：“朋友，我也已经饿了四天四夜，和你们一样，马上要被困死在陷阱里了。我救不了小鹿。”说着，我缩回了手。
　　母鹿执拗地重新衔起我的手，放在小鹿身上。然后，它望着我兴奋地叫起来。我不忍心叫它失望，就把小鹿抱了起来。
　　母鹿咬住我的裤腿把我引到陷阱的东面，然后它伸长脖颈，望着那棵三叶藤上淡蓝色的小花，昂奋地叫起来。
　　我的心怦怦跳动，问道：“朋友，你是想叫我带着小鹿，攀住三叶藤，逃出陷阱吗？”
　　母鹿点点头。记者同志，我向你发誓，我说的话就像我酿的酒一样，一点不掺水，母鹿确实点点头。
　　我说：“朋友，我年老体衰，爬不上去！”
　　母鹿靠着土壁，扑通一声跪倒在地，像一块垫脚的石头。它是想叫我踩着它的脊背爬上去！这可怜的母鹿承受得了我一百多斤重的身体吗？我不禁犹豫了。
　　母鹿咬住我的裤腿，摇头摆尾，显得十分急躁，像是在催促。我不再犹豫，急忙解下包头巾，将小鹿绑在我的背上。母鹿突然跳起来，在小鹿身上狂乱地舔着、吻着，缠缠绵绵，作生死诀别。
　　过了一会儿，母鹿重新卧伏在土壁前。我被生的希望鼓舞着，恢复了点力气，踩上了母鹿的脊背。倒霉，还差两拃（zhǎ），才够得上三叶藤。我正在焦急，突然，脚底下一阵蠕动，母鹿仰天长啸一声，慢慢站起来了。我紧紧贴在土壁上，稳住身体；等母鹿站直后，踮起脚尖，猛地伸手一抓。哈，终于抓住三叶藤了。我拼出最后一点力气，脚蹬土壁，手攀藤子，一点一点往上爬。不一会儿，就扒住坑沿了。
　　我一阵狂喜，奋力往上翻。突然，“哗”的一下，由于蹬得过猛，脚底滑了一下，我整个身体往下坠。眼看就要前功尽弃、滑落坑底，突然，我觉得脚底下被什么东西顶了一下，下坠的身体稳住了。接着，脚底下的东西自动升起来，把我送回到坑沿。
　　我猛一用劲，翻出了这该死的捕象陷阱。我浑身虚汗淋淋，坐在坑沿，低头一看，是母鹿趴在土壁上，竖直颀长的身体，用脑袋顶着我的脚底板把我送出陷阱的。
　　我得救了。我自由了。我的眼睛潮湿了。我把小鹿抱在怀里，将它毛茸茸的小脑袋贴在我滚烫的脸颊上，大声对陷阱里的母鹿说：“朋友，我先抱小鹿回家。你等着，我马上叫人来救你！”
　　母鹿趴在土壁上，两只玻璃球似的眼珠恋恋不舍地盯住小鹿，滚出两粒泪珠。突然，它全身痉挛，猛烈地抽搐了一阵，僵然不动了。一对花苍蝇叮在它的眼球上。
　　母鹿死了。刚才它回光返照，用最后一口气救了小鹿，也救了我。我哭了，流下浑浊的泪水。
　　我大声对母鹿说：“朋友，你安息吧。我一定精心照顾小鹿，把它抚养大。”说完，我抱起小鹿，踉踉跄跄地离开陷阱，离开小黑山……
　　记者同志，你问后来怎么样，是吗？嘿嘿，后来的事就简单啰。我回到竹楼，用糯米白糖稀饭喂养小鹿，还给它起了个名字，叫“召光”，译成汉话就叫“鹿的王子”。然后，我卖掉铜炮枪和火药葫芦，再也不打猎了。我把“召光”养到两岁时，乡政府要办养鹿场，这正和我的胃口，我就带着“召光”入伙了。我当场长，它当头鹿。
　　哈哈，酒喝干了，菜碗也见底了，我的故事也说完啰。记者同志，你该满意了吧。哟，还连连摇头哪！你要我再讲一个？哈哈，好，沽酒来——
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第26章 动物档案——狼獾


　　狼獾
　　［狼獾的拉丁文名称］
　　狼獾：wolverinegulogulo
　　［狼獾的动物学分类］
　　狼獾，又称貂熊，别名山狗子。哺乳纲、肉食目，鼬科，獾属。狼獾身体两侧有一浅棕色横带，从肩部开始至尾基汇合，状似“月牙”，故有“月熊”之称。狼獾生性机警，行动隐蔽，善游泳、攀爬，可在密林中自由跳蹿，故又称之为“飞熊”。
　　［狼獾的地理分布］
　　狼獾主要生活在北极边缘及亚北极地区的丛林之中，中国黑龙江与内蒙古的大兴安岭，新疆和滇北高原部分地区也能看到它们的足迹。
　　［狼獾在自然界的位置］
　　狼獾属于鼬鼠家族，而且是该家族中最大的动物，身长可达1米，重达25公斤，以棕色为主，远远望去，很像一头小小的棕熊。因为它们既有狼一样的残忍，又有獾一样的体形，故被称之为狼獾。狼獾特别贪吃，所以它的拉丁学名的原意就是“贪吃”。它的身体和四肢粗壮像熊，但有一条长尾则像貂。它身体不大，连头带尾长约1米。别看它个头不大，却是小型肉食类动物中最凶悍的一种，捕捉包括驯鹿、马鹿一类大型草食动物的雌兽和幼崽，有时还攻击狐狸、野猫一类的肉食兽作为其食物，连猞猁都要让它三分。它既善于长途奔走，又善于攀缘，有时还采用由树枝上突然飞降下去捕猎的方式，加上它的爪牙锐利，力气也大，猎物很难逃脱。狼獾在自然界中几乎无天敌。
　　［狼獾在人们心目中的地位］
　　狼獾常常偷盗人类的食物，甚至还要偷盗或毁坏人们的器物。在西伯利亚和北美，猎人们狩猎归来，常常发现驻扎地的食物被狼獾盗食，小型用具盗走后，被埋在附近，较大件的东西有时被咬破、咬碎。更气人的是猎人们长途跋涉，辛辛苦苦安装好的捕套器，常常被狼獾一个个地毁掉。套到的珍贵毛皮兽如银狐、黑貂之类，也被它吃掉或咬得一文不值。狼獾的牙齿极为锋利和坚硬，有人在使用国产军用铁锹试图挖出生活在洞穴中的狼獾时，狼獾用牙齿将铁锹咬断。
　　狼獾以凶悍和狡猾著称，又经常夜晚外出觅食，被当地山民视为“山妖”、“山魔”，既惧怕又仇视它，在北美地区，人们甚至将狼獾与鬼怪画上等号。
　　爱斯基摩人视狼獾的毛皮为宝物，因为这种毛皮即使在气温非常低的情况下，遇到嘴里哈出来的蒸汽也不会结冰，仍能保持柔软干燥。这对在户外活动的人是非常重要的，因为如果脸周围的皮毛结起冰来，就会很容易把脸部冻伤。
　　［狼獾的行为特征］
　　狼獾为寒温带动物，除繁殖期外，多单独活动，是一种喜欢独来独往的动物。它们活动的范围很广，溪流、河谷、林带以上的冻土及裸岩都有它的足迹。无固定巢穴，洞穴多为两个出口，便于遇险逃遁。昼伏夜行，属夜行性动物。
　　从体型上看，公狼獾要比母狼獾大许多。还有一个特点，越靠近北部的狼獾体型越大，越靠近南部的狼獾体型越小。体毛为棕色，会随着季节的变换而改变深浅，无论冬毛还是夏毛，都与它所栖息的环境一致，形成较好的保护色。
　　母狼獾的领地可达50—300平方公里，公狼獾则更大，甚至可达1000平方公里以上，往往覆盖了好几个母狼獾的领地。母狼獾对自己的领地防守得很严，特别是在发情期及喂养幼崽的时候就更是如此，对于任何胆敢来犯的其他母狼獾都会给予坚决的回击，严防第三者插足，但对于前来求婚的公狼獾又另当别论，因为这正是它求之不得的。
　　狼獾的婚配制度为“一夫多妻”制，每年10—11月份发情，以吼声吸引异性，母狼獾的妊娠期很长，约120天左右，一窝幼崽一般为1—3只，有时多达4只，幼崽由雄兽和雌兽共同抚养和训练，两年至三年后成熟，开始繁殖。寿命为16年左右。
　　狼獾食性很杂，鸟蛋、小鸟、旅鼠甚至秋天的浆果都吃，但其主要食物是驯鹿，特别是在冬天，当驯鹿群从北极草原回到边缘丛林的时候，它们就会大开杀戒，跟在猎物后面穷追不舍。由于它腿短、脚大，所以在厚厚的积雪上奔跑起来比腿长而蹄小的驯鹿容易得多。据计算，它们踩在雪上的压强只有驯鹿的十分之一，所以得心应手，很容易捕到猎物。一旦捕到驯鹿，便会很快将它肢解，一部分当场吃掉，其余则分几个地方埋藏起来，以备在漫长的冬季找不到食物时再扒出来享用。有时当寻找食物特别困难时，它们也会饥不择食，靠狗熊或狼群的残羹剩汤甚至腐尸充饥，因而得一别名即“贪吃的家伙”。实际上它们只不过是为了生存而必须填饱肚皮而已。狼獾是一种不知疲倦地到处游荡的肉食兽，昼夜能跑三四十公里，更以贪食著名。虽然经常吃其他野兽吃剩的尸体，但也会袭击比自己大得多的动物。
　　狼獾的视觉很敏锐，但嗅觉稍差一些。无论公狼獾还是母狼獾，肛门附近都有发达的臭腺，遭遇天敌或危险，便会施放令人窒息的臭气，熏晕或吓跑对手，具有一定的防御功能。
　　狼獾有半冬眠的习惯，冬季约有四个月时间躲在洞穴里。为适应半冬眠生活，它们在秋季往往会捕捉大量食物，并将食物储存在不同的洞穴里，为防止盗窃，它们会在食物上淋洒自己的尿液。狼獾的尿刺鼻难闻，会让盗窃者“闻”而止步。利用尿液保存食物是狼獾适应环境的独特方式之一。
　　［狼獾的趣闻逸事］
　　世界上哺乳动物中最凶猛的咬人动物是什么？答案不是老虎、狮子，而是看似不怎么样的狼獾。这是英国科学家考虑到动物撕咬力量和其身体大小的比例关系，分析了数百种肉食动物的犬齿和咀嚼肌后，所得出的结论。事实上，一只20公斤重的狼獾能够杀死200多公斤重的驯鹿，还可咬败100多公斤重的狗熊。比著名的非洲猎犬、美洲虎和云豹的撕咬能力更强。
　　2010年冬天，大兴安岭黑土凹保护区一个名叫杨兴龙的护林员，在密林深处发现积雪中掩埋着一只驯鹿。驯鹿只是腹部被咬开一个洞，肉质鲜红，还十分新鲜，只是有一股特别腥臭的尿臊味，有经验的杨护林员一闻就闻出是狼獾留下的气味标记，他想，只要用清水多洗几遍，就能把尿臊味洗干净，便算白捡了一只驯鹿，于是，他把驯鹿拖回家，用井水洗了又洗，洗了十多遍，把一口井都舀干了，驯鹿身上仍有尿臊味，他急着想吃香喷喷的红烧驯鹿，便从驯鹿身上割下一块腿肉来，放了一大把桂皮、茴香、八角、花椒，在锅里煮，心想大量的香料会去腥去臊，不会再有什么异味了。煮了一个多小时，屋子里倒是香气扑鼻，可揭开锅盖一闻，浓香里夹着一股明显的尿臊味，用筷子夹起一块肉来尝尝，浓烈的尿臊味直钻喉咙，根本无法下咽。没办法，只好把剩下的大半只驯鹿连同那锅煮熟的红烧驯鹿腿都倒进阴沟去了。第二天再去阴沟看，驯鹿和肉都不见了，雪地里，留下一串清晰的狼獾脚印……狼獾就有这样一个奇特的本领，用尿淋在吃不完的食物上，尿味经久不散，深入到肉的每一丝纤维里，包括人在内，没有一种动物能忍受如此腥臭的尿臊味，这些食物就像上过保险一样，不用担心会遭偷窃。
　　这可以说是动物界最奇特的一种食物保存法，或许可以叫做“尿液腌制防盗法”，还很有效哩。
　　［我与狼獾的亲密接触］
　　我与狼獾只有一面之交。那是在十年前一个冬季，我到滇北高原自然保护区体验生活。这天黄昏，我和向导强巴骑着马从雪山镇往宿营地去。强巴是个慷慨的藏族汉子，在集市上买了一只十多斤重的野兔，准备回家烧黄焖兔肉来招待我。大雪初霁，山野一片银色。我们两匹马，强巴在前我在后，踏着积雪和积雪上涂抹着的胭脂般的夕阳，马踏碎步，在一片针叶林间穿行。那只已经被子弹射杀的大野兔，就横搭在强巴的马背上。行至一棵百年老松树下，突然，我听见头顶树枝哗啦啦响，雪粒、雪块、雪团一股脑儿倾泻下来，形成一道雪帘。我以为是鸟或松鼠受到惊吓在逃窜呢，举头望去，树枝间倾泻而下的雪帘间，有一个黑糊糊的大家伙，像鸟，却没有翅膀，像猫，却又比猫大得多，还没等我看清究竟是什么东西，它就跌落到强巴坐骑的马脖子上。
　　那匹枣红马受到强烈刺激，咴地惊叫一声，身体直立起来，强巴没有防备，从马背上滚落下来，那只横搭在马背上的野兔也被掀翻在雪地上……那个从树枝扑到马脖子上的家伙也就势跳到地面，敏捷地打了个滚，一口咬住那只野兔，迅速往树林深处奔蹿。我这才看清，它尖尖的嘴吻，短短的四肢，圆滚滚的身躯，原来是一只狼獾！等强巴从地上翻爬起来，那只胆大妄为的狼獾早已跑得无影无踪了。
　　强巴气得连连跺脚，大骂强盗。我过去曾听说过狼獾会从高高的树枝飞跃而下，捕捉树下路过的动物，所以有“飞熊”之称，没想到它胆子这么大，竟然敢袭击骑马的人！也许这是一只正在抚养幼崽的母狼獾，因为家里有一窝嗷嗷待哺的儿女，实在找不到食物了，这才铤而走险从人的手里抢夺野兔的吧。这么一想，我也就原谅它了。
　　［狼獾的生存现状］
　　狼獾皮毛杆粗细适中，弹性好，耐磨，尤其是冬毛，两端浅灰中间黑棕，为三色毛，色泽雅致，是制作高级裘皮服装的上等原料。狼獾毛还可制作高级胡刷和油画笔。狼獾肉可食，味道鲜美，营养丰富，是席上的佳肴。最高档的獾油就是由狼獾的脂肪提取的油脂，是治疗烫伤、烧伤的有效药物。由此，狼獾遭到大肆捕杀，野生种群越来越少。二十世纪九十年代末中国科学院动物研究所曾做过一个调查，大兴安岭狼獾的种群数量约为一百三十只左右，我国狼獾的总数量估计仅为两百只左右。
　　历史上狼獾的分布区域要比现在的狼獾活动区域广大许多，而且更向南部延伸。据化石资料发现，狼獾在更新世晚期的时候还曾经分布在辽宁省本溪一带。另外据有关资料记载，清朝末年时还在依兰县和宁安县以及长白山等地见到过狼獾的足迹，但现在仅剩下大兴安岭地区还有少量残存的种群。随着林区的大规模开发，严重地侵吞和破坏了狼獾的生存环境，使它退缩到更靠近西部和北部的森林腹地，处于极度濒危状态。
　　狼獾不仅野生种群数量很少，动物园里的存栏数量也极少。据统计，2003年，在我国的动物园里，狼獾数量仅为5只，哈尔滨动物园有3只，北京动物园有1只，成都动物园有1只。令人沮丧的是，世界各地动物园，都没有狼獾繁殖的记录。
　　因此，保护狼獾，防止种群灭绝，已成了刻不容缓的事情。
　　狼獾现在属于国家一级保护动物。
　　［关于狼獾的寄语］
　　狼獾因其强悍机敏的性格，长期以来受到人们的憎恶与歧视，被当做邪恶之兽对待。这显然是不公平的。狼獾是肉食兽，必须捕杀其他动物以维持自己的生活，这与其他肉食兽并没有本质区别。狼獾也是大自然这条生物链上一个不可或缺的环节，广袤大地，理应给狼獾一席生存之地。千万别出于一种无知和偏见，让狼獾这种动物从我们地球上永远消失。
wＷw。xiabｏok.com下 ./书 ./网



第27章 西双版纳是我的文学故乡


　　我十六岁到西双版纳，度过了十八个春秋，人到中年才离开。我在西双版纳娶妻成家，宝贝儿子也出生在西双版纳，可以这么说，西双版纳这块炎热而又多情的土地，是我的第二故乡。
　　三十多年前的西双版纳，人口稀少，交通不便，没有工业污染，旅游业也还没有开发。正因为如此，那里保持着完美的自然生态。郁郁葱葱的热带雨林覆盖山峦河谷，清澈见底的泉水环绕村村寨寨。
　　最让我惊奇的是，鸡无窝，猪无圈，牛无栏，马无厩，狗脖子上也没有链条。豢养的家畜活得逍遥自在，白天可以随心所欲到处去玩，肚子饿了回到主人家院子大呼小叫讨食吃，肚皮塞饱后，又山野田坝寻找属于自己的快活去了。
　　到了夜晚，鸡飞到竹楼的屋顶上，像鸟一样在茅草屋脊上栖息；狗趴在门槛上，进门出门都要小心别踩着狗尾巴；牛和马挤在竹楼底层，随时可以在房柱上摩擦蹭痒；最无赖的要数猪了，霸占竹楼的十二格楼梯，就像睡高低床一样，一层一层横躺在狭窄的楼梯上，任你将楼板踩得咚咚响，它们照样呼噜呼噜睡得香……
　　记得我刚到西双版纳时，借宿在老乡家，有一天临睡前多喝了几杯米酒，半夜醒来，膀胱胀得厉害，黑灯瞎火的不愿跑茅厕，便摸索着来到竹楼阳台，居高临下尿一泡。
　　刚运作到一半，哞的一声怒吼，阳台外伸出一颗牛头，借着淡淡的星光，我看见牛脸上尿液滴答，牛眼睁得比铜铃还大，牛嘴因愤怒而扭曲变形。原来我尿到楼下一头水牛的脸上了，想必人尿的味道不怎么样，又咸又酸又涩令它倒胃口，在向我提抗议呢。
　　随地便溺总归不雅，我怕吵醒主人，只好紧急刹尿，想到楼下找个僻静处继续方便。跨下楼梯，一脚就踩在一头老母猪的脖子上，它哇的一声跳起来，我一个倒栽葱滚下楼去，幸亏每一层楼梯上都有肥猪铺垫，软绵绵得就像在地毯上翻跟头，没伤着筋骨，但已吓得魂飞魄散，剩下的半泡尿全撒在自己的裤子上了。
　　更可恼的是，这些该死的猪和牛，责怪我搅了它们的清梦，蜂拥而上，猪头搡我的屁股，牛蹄绊我的腿，把我摔倒在地，然后团团将我围在中间。也不知是想用同样的办法回敬我，还是因为我身上刺鼻的尿臊味引发了它们的排泄功能，好几头牛好几头猪竟然冲着我哗哗小解起来，就像拧开了好几只热水龙头，我身上被淋得精湿，成了个名副其实的尿人。主人被吵醒，才下楼来帮我解了围。
　　西双版纳的家畜，享受着高度自由，村寨又紧挨着原始森林，便常发生一些野生动物与人类家畜之间角色客串、反串和互串的故事。
　　我的房东养了六只母鸡，没有养公鸡。有天傍晚，母鸡们从树林回家，发现一只尾羽特别长的五彩花翎公鸡气宇轩昂地守护在母鸡身边。开始还以为是别家的公鸡，但那只公鸡送母鸡们进房东院子后，拍扇翅膀飞到院外那棵高达几十米的大青树上去了。家鸡无论如何也飞不了这么高的，只有森林里的野生原鸡才有这等飞翔本领，这才晓得，这是只野公鸡，贪恋房东家六只母鸡的美色，来做上门女婿了。
　　半夜我和房东悄悄爬上大青树，我用雪亮的手电筒照花鸡眼，房东用渔网将这只花心大公鸡罩住，剪掉半截翅膀，强迫它在村寨安家落户。
　　这只野公鸡勇猛好斗，寨子里所有的公鸡都怕它，成为名闻遐迩的鸡王。与它交配过的母鸡孵出来的小鸡，很少得鸡瘟病，存活率明显提高，但从小就要剪翅膀，不然长到两个月大，便飞到树林不回来了。总归是野种，不像家鸡那般听话。
　　村长养了几头水牛，忽一日，一头公牛失踪了，到树林里去找，找了好几天也没能找到，以为是给山豹或老虎吃掉了，也没在意。
　　半年后，公牛突然跑回家来了，后面跟着一头羞答答的母牛，还有一头活泼可爱的小牛犊。那母牛和小牛犊牛蹄覆盖着一层白毛，就像穿着白袜子，证明是西双版纳密林中特有的白袜子野牛。显然，村长家这头公牛半年前和这头野母牛私奔了，这次是带着小媳妇和乖儿子来拜见主人的。
　　村长大喜，平空得了一头母牛和一头牛犊，天上掉下金元宝，不要白不要呢。他赶忙唤我去帮忙，用麦麸作诱饵，将它们引到有篱笆墙的一座菜园子，囚禁起来。野母牛当然不喜欢过囚徒的生活，当天半夜，发一声威，轰隆撞倒篱笆墙，带着丈夫和儿子扬长而去。村长白欢喜一场，还赔了一大袋麦麸。
　　寨子里有个老汉，在森林里发现了一头迷路的乳象，用藤索拴住象脖子强行将其牵回家来，怕象群会上门来找麻烦，转手就将乳象卖给县城杂耍班子，得一百块大洋。岂料当天夜晚，三十多头野象将寨子团团包围，吼声震天，还用长鼻子卷起沙土弹射老汉的竹楼，大有不交出乳象就要扫平寨子的气势，折腾到天亮才离去。
　　众人皆埋怨老汉，老汉也觉理亏，更害怕遭到野象的报复，第二天一早便去县城想要赎回乳象。杂耍班子是江湖艺人，唯利是图，非要老汉拿二百大洋才允许他将乳象牵回。老汉无奈，只好卖掉一匹枣红马，换回乳象，送去森林，一场风波才算平息。
　　在我插队落户的寨子，家畜和野生动物混淆最多的要数猪了。常有野公猪拐跑家母猪、家公猪娶来野母猪的事情发生。小猪崽里起码有百分之五十是混血儿。
　　久而久之，寨子里的家猪鼻吻细长，鬃毛披散，獠牙狰狞，模样与野猪越来越接近，脾气也暴躁得让人发憷，你用石头砸它们，它们会号叫着冲过来咬你的脚杆。简直就是猪八戒造反，不把人放在眼里。
　　有一次过傣族的关门节，杀一头肥猪时，猪嘴没绑牢，凄惨的号叫声响彻云霄，结果全寨子一百多头猪通通拥到屠宰草棚前，吼叫奔跑，把杀猪用的水桶、案板和铁锅撞得稀里哗啦，就像一帮足球流氓在聚众闹事。
　　村民指使忠诚的猎狗去镇压，引发一场猪狗大战，有五条狗被咬断了腿或咬歪了脖子，猪群大获全胜，冲进木瓜树林，将五十多棵木瓜树全部咬倒，将挂在枝头的木瓜悉数吃掉，以发泄对人类的不满。
　　这一类故事多得就像天上的星星，数也数不清。
　　我写的许多动物小说，如《野猪王》《白象家族》《牧羊豹》等等，就是取材于当年我在西双版纳真实的生活经历。当然，有些情节是经过改造、取舍和重新组合的，为了使作品完整生动，也进行了适当的艺术加工。但我可以很负责任地说，作品里头的动物和人物，皆能在生活中找到原型，故事的基本情节，确实是生活中曾经发生过的。
　　朋友问我，你写的这些动物，猪也好鸡也好牛也好，好像很懂感情挺有灵性的，跟人会产生许多感情纠葛，怎么跟我们在饲养场里看到的猪呀鸡呀牛呀完全不一样呢？你是不是在胡编乱造哄小孩呀？
　　我对朋友说，你就没见过真正的猪真正的鸡真正的牛！
　　饲养场的猪十几头挤在一间狭窄的猪圈里，从出生到开宰，从猪娃长到大肥猪，从不离开小小的猪圈一步，整天除了吃就是睡。这不叫猪，这叫产膘的机器。
　　养鸡场里的鸡几百只挤在一个空间有限的鸡笼里，用灯光给它们照明取暖，用复合饲料催它们天天生蛋，一生一世见不到蓝天白云也见不到草地河流。这不叫鸡，这叫产蛋机器。
　　奶牛场里的牛用电脑管理，什么时候喂水什么时候喂料什么时候往食料里拌维生素或催奶素之类的添加剂什么时候挤奶用什么方式挤奶一次挤多少奶都有精确的程序控制。这不叫牛，这叫产奶机器。
　　人类为了得到更多的蛋白质和脂肪，为了让自己活得更舒适更快乐更幸福，不仅驯化动物奴役动物，还肆无忌惮地异化动物。
　　在饲养场，动物被抽去了生命的精髓，变成标准的行尸走肉！
　　我之所以热衷于写具有野性和野趣的动物，就是想告诉那些除了在饲养场便很少有机会接触动物的读者朋友，除了我们人类外，地球上还有许多生命是有感情有灵性的。它们有爱的天性，会喜怒哀乐，甚至有分辨善恶是非的能力。我们应当学会尊重动物，尊重另一类生命形式，别把除了我们人类外其他所有的生命都视作草芥。
　　不错，人类作为杂食性的灵长类动物，免不了要杀生，免不了要吃猪肉吃鸡蛋吃牛奶，人类作为本质上好逸恶劳的动物，免不了要用马代步用牛耕地用狗看家护院。但我想，我们完全可以在吃它们和奴役它们的同时，表现得宽容慈悲些，在它们被宰杀之前，在它们大汗淋漓地为我们干完一天苦役之后，善待它们，关怀它们，让它们享受些许生活情趣，还它们一丁点儿生命的天赋权利。
　　这不是虚伪，这是文明的标签。
　　人类在动物面前应该做一个经常能发善心的好奴隶主，这要求怎么说也不过分吧？
　　我虚活五十多年，扪心自问，这半辈子做过一些好事，但也做过不少回想起来要脸红的荒唐事，若真有中国佛教轮回转世的说法，我死后很难保证不被牛头马面鬼扔进油锅小煎一回，煎成两面黄后，捞出来扔在公堂上恭请阎王爷发落。阎王爷的要求一定极严格，根据我在阳世的表现，也许不会允许我来世继续做人，而打发我投胎去做猪做鸡做牛做马或做其他什么动物。要真是这样的话，我会磕头如捣蒜乞求阎王爷格外开恩，让我这头猪这只鸡这头牛这匹马投到西双版纳农家去，而千万别把我投到用电脑管理的饲养场去。
　　同样是家畜，在西双版纳农家，吃饱了可以游山玩水，不高兴时还可以同主人闹闹别扭，趁主人打盹时还可逃进深山密林做几天野生动物，说不定运气好还可拐个野媳妇什么的回来，虽然最后的结局免不了要被千刀万剐成为人类餐桌上的美味佳肴，但至少活着的时候活得有乐趣活得有滋味活得有意思，而不像从小到大囚禁在饲养场里的那些家伙，活得没有一点乐趣活得没有一点滋味活得没有一点意思。
www.7wenxue.com下 /书 网



第28章 获奖记录


　　《第七条猎狗》（短篇小说）中国作家协会首届全国优秀儿童文学奖
　　《退役军犬黄狐》（短篇小说）第六届陈伯吹儿童文学奖
　　《狼王梦》（长篇小说）台湾第四届杨唤儿童文学奖
　　《一只猎雕的遭遇》（长篇小说）中国作家协会第二届全国优秀儿童文学奖
　　《狼王梦》（长篇小说）第二届全国少年儿童优秀图书一等奖
　　《天命》（短篇小说）1992年海峡两岸少年小说、童话征文佳作奖
　　《象母怨》（中篇小说）首届冰心儿童文学新作奖大奖
　　《残狼灰满》（中篇小说）首届《巨人》中长篇奖
　　《沈石溪动物小说自选集》（中短篇小说集）第三届冰心儿童图书奖
　　《红奶羊》（中篇小说集）中国作家协会第三届全国优秀儿童文学奖
　　《狼王梦》、《第七条猎狗》（中短篇小说集）台湾1994年“好书大家读”优选少年儿童读物奖
　　《第七条猎狗》（短篇小说集）台湾《中国时报》94年度十佳童书奖
　　《保姆蟒》（短篇小说集）1996年台湾金鼎奖优良儿童图书推荐奖
　　《狼妻》（短篇小说集）台湾1997年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　《宝牙母象》（中篇小说）第十一届中国图书奖
　　《牧羊豹》（短篇小说集）台湾2000年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　《刀疤豺母》（长篇小说）第十三届中国图书奖
　　《藏獒渡魂》（短篇小说）第十九届陈伯吹儿童文学奖
　　《鸟奴》（长篇小说）中国作家协会第六届全国优秀儿童文学奖
　　《藏獒渡魂》（中短篇小说集）2006年冰心儿童图书奖
　　《斑羚飞渡》（短篇小说集）国家新闻出版总署2007年向青少年推荐百部优秀图书
　　《狼王梦全本》、《狼世界》（中短篇小说集）国家新闻出版总署2008年向青少年推荐百部优秀图书
　　《豺狼情仇》（长篇小说）第六届全国少年儿童优秀图书奖
　　《红嘴相思鸟昂贵的彩礼》（短篇小说集）入选国家新闻出版总署第二届“三个一百”原创图书出版工程
　　《哨兵天鹅》（中篇小说）台湾2010年“好书大家读”年度最佳少年儿童读物奖
　　《白天鹅红珊瑚》（长篇小说）2011年第24届陈伯吹儿童文学奖
　　《红豺》（长篇小说）国家新闻出版总署2011年向青少年推荐百部优秀图书
www.xia book.com下{ 书 }网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整