《冒险卫天一1：不可抗拒的老师》查看《冒险卫天一1：不可抗拒的老师》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《冒险卫天一1：不可抗拒的老师》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6448/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 新老师大摇大摆地出现了


　　胖头鱼就不用说了，他叫余炎，是个小胖子，头很大，是个大头娃娃。他是个留级生，远比五班别的男生成熟。还有一个小孩叫侯小强，以前和他们是一伙的，号称是城南学校六年级五班无敌的天不怕地不怕的三人组。他们三个人带领着全班的男生，变着方儿地和老师，还有以班长纪微微为首的女生们作对。可惜后来，侯小强转学走了，三人组变成了二人组，但威力不减。
　　今天是星期一，据说校长请了一个新老师。
　　小马达和胖头鱼又有事做了。不过他们最近正为一些事情苦恼，例如，他们两个人始终觉得三人组比二人组更威风一些，所以他们决定在班上公开招募一个新组员。
　　一直到上课铃打响了，他们两个还在那儿嘀咕着这个事情。
　　“我觉得丁凯不错。”小马达说。忘记交代的是，小马达和胖头鱼是同桌，是他们主动要求坐在一起的。
　　“丁凯和你一样，太四肢发达了。”胖头鱼瞥了一眼坐在第一组第三排的丁凯说。
　　“你才四肢发达呢？”
　　“可是我脑袋很大，智慧很多。”胖头鱼得意地说。
　　“那林小虎呢？”
　　“他太瘦了。”
　　“吴小窦呢？”
　　“他太矮，胆子也小。”
　　“那……那个新转来的卫天一呢？”小马达说，“我觉得他行。”
　　胖头鱼看了看坐在最后一排的卫天一，他是刚转到六年级五班的小子。
　　“我还不了解他。”胖头鱼摇摇头。
　　“那到底谁合适啊？”小马达有些不高兴。
　　“我们的成员不能随便就决定，我决定先举办一个活动。”
　　“什么活动？”小马达还想问的时候，突然听到教室门口有声音传来。
　　大家伙儿都抬起头来，教室的门口不知道什么时候站了一个二十多岁的女孩子，当然还有校长。
　　那个女孩子看起来怪怪的，戴着一个圆形的大眼镜，眼睛很大，圆圆的脸，中等个头，头发束成了一个马尾。她穿着橘黄色的上衣和一条牛仔裤，看起来很干练的样子。
　　“你觉得她像什么？”胖头鱼笑着小声问。
　　小马达摇摇头。
　　“像不像哈利·波特的师妹？”胖头鱼说完，自己忍不住笑了起来。
　　小马达笑得很厉害，都笑出声音来了。
　　班长纪微微瞪了他一眼，跟着校长也瞪了小马达一眼，那个女孩子却只是看了看他，没有说话。她一直带着微笑，看起来很和蔼，像个大姐姐。
　　小马达马上坐得端端正正的。
　　“咳咳。”校长清了清嗓子，“这是新来的班主任苏老师，大家欢迎。”
　　胖头鱼带头热烈地鼓起掌来。
　　“大家好。”苏老师鞠了一个躬，“我是苏老师，以后就是大家的班主任了，大家要多多指教哦。”
　　“欢迎苏老师！”纪微微带着全班的同学起立说。
　　最后一个站起来的，是慢吞吞的卫天一。
　　“苏老师，全靠你了。”校长走的时候，握着苏老师的双手，别有深意地说。
　　苏老师笑着点点头。
　　“我叫苏锦然。”苏老师拿着粉笔在玻璃黑板上写下自己的名字，“以后大家叫我苏老师或者锦然姐姐都可以。下面我来认识一下大家。”
　　苏老师拿着点名簿开始一个一个念名字。
　　“纪微微。”
　　“到。”
　　“丁凯。”
　　“到。”
　　这样一直念到最后一个：“卫天一。”
　　“嗯？”坐在最后一排的卫天一总是慢半拍，“到。”
　　苏老师笑眯眯地和大家认识了一遍，就开始上课了。
　　大家发现苏老师的记忆力很好，只点过一次到，就已经认识大家了。
　　刚开始半节课还是好好的，大家都还很给新老师面子的。可是过了二十分钟，胖头鱼第一个忍不住了，就开始继续和小马达讨论他们要新招募一个组员的事情。
　　“等下课了，你到黑板上把我们招募的时间和地点写一下。”胖头鱼小声地命令小马达。
　　“为什么你不去干？”小马达瞪着眼睛。
　　胖头鱼没说话，只是指了指自己的脑袋，又捏了捏小马达的胳膊。
　　小马达很无奈，因为胖头鱼的头的确很大，至于装的到底是什么，他就不知道了。
　　“那什么时间、什么地点呢？”
　　“让我想想。”胖头鱼支着大脑袋看着第二排的孔嘉仪。
　　孔嘉仪是五班最漂亮的姑娘，头发卷卷的，鼻子翘翘的，像个洋娃娃。
　　她一点也没发现胖头鱼在看她，她趁老师转过头的空当儿，把小手伸到桌子里面，掏了一颗椰子糖放在了嘴里。
　　不一会儿，说话就像是会传染一样，大家伙儿一撮一撮地开始交头接耳，这是五班最大的毛病：上课喜欢说话，而且相当地严重。老师转过身去板书，他们就开始说话；等老师一察觉，转过头来，他们又坐得端正了，看起来很乖。
　　上一任班主任刘老师针对他们班这个毛病，准备选一个班干部，记上课说话的学生的名字。可是没一个人愿意干，因为大家都怕得罪同学。就连一向正直的纪微微也不愿意，她得罪同学的地方已经够多啦。而且万一老师抓到某个同学说话了，这个同学还可以找理由，比如借个橡皮什么的，还真没办法。
　　苏老师来这个班之前就听说过这些，只是没想到情况这么严重。
　　纪微微有些替苏老师着急，使眼色给带头说话的胖头鱼，可是胖头鱼才懒得理呢，他正在和小马达说很重要的事情。
　　苏老师慢慢地把头转过来了。
　　大家都迅速地坐好，只有小马达反应慢一些，直到看到身边的胖头鱼突然坐端正了，他才意识到。
　　“马飞同学，你在说什么呀？”苏老师笑眯眯地问。
　　小马达不知所措地站起来，眼神很无辜。
　　“报告老师。”胖头鱼举手要发言。
　　苏老师点点头，示意胖头鱼说话。
　　“马飞在和我说，老师很像哈利·波特的师妹。”胖头鱼一本正经地说。
　　“哈哈哈。”同学们哄堂大笑。
　　苏老师饶有兴致地看着他们俩。
　　“没有没有。”小马达慌了，摆着手，“我没有说，没有说。”
　　大家都知道，很明显，这又是胖头鱼的恶作剧。
　　“像吗？”苏老师自言自语地说，“以前也有人这么觉得过，不过上课说话是不对的哦。”
　　小马达使劲地点点头。
　　“你坐下吧。”苏老师放下了课本，“我知道大家有喜欢说话的坏毛病，而且很难改正，因为习惯了。所以老师决定帮你们改正这个坏毛病。”
　　教室里静悄悄的。
　　“有白纸吗？”苏老师问第一排的李璐璐。
　　“有。”李璐璐递给了老师。
　　苏老师不紧不慢地将白纸裁开，然后又借了水笔，开始在白纸上写字。同学们都伸长脖子想看清楚老师在写什么。
　　“谁有胶水？”苏老师问。
　　同学们面面相觑，大家都没有胶水。
　　卫天一正在发愣，胳膊被旁边的丁凯撞了一下：“你没有吗？”
　　“哦。”卫天一想起自己带了固体胶。
　　“老师，他有。”丁凯大声地说。
　　“麻烦给老师递过来。”
　　卫天一站起来，把固体胶递给了苏老师。他看清楚了老师在白纸上写的字：禁止上课说废话。
　　卫天一皱了皱眉头，觉得老师有些幼稚。
　　苏老师则很坦然地把写着“禁止上课说废话”的纸条贴在了黑板的左上角。
　　同学们一片哗然。大家都还以为老师会有什么绝招，没想到只是贴了一张警告语。
　　胖头鱼觉得很好笑，苏老师和别的老师还真是不一样。
　　纪微微觉得有些丧气，觉得新老师比自己更像个小孩子。她的办法，就像是他们在课桌上画个三八线一样。
　　苏老师并没有觉得有什么不妥，而是郑重其事地将纸条压平，让它贴得更牢固一些。
　　“好了。”苏老师得意地拍拍手，“我们继续上课吧。”
　　“老师真好玩。”胖头鱼扭过头想和小马达说这句话，可是让他惊讶的事情发生了：他把头扭过去，嘴巴努力地张了张，却发不出任何声音来。
　　他的嗓子像是被加了一个塞子。他又试了一下，想和小马达说：“我说不出话来了。”
　　他真的没有说出话来。小马达看着胖头鱼，嘴巴一张一合，不知道他在做什么。
　　“你在做什么？”他想说。但是他也没有发出任何声音来，他惊讶地瞪大了眼睛。
　　同时，班上有很多和他们一样的同学，没有一个能发出声音来。
　　整个世界变得清静了。没有比这更奇怪的事情了：老师在黑板上贴了一张“禁止上课说废话”的纸条，然后大家就真的说不出话来了。
　　一个字都吐不出来。
　　卫天一看了一下表，事件发生的时间是星期一上午8点37分。
wwＷ．7wenxue.com  #下!书! 网



第2章 没什么比上课不能说话更难受的了


　　下课了，苏老师走了。可是大家还是沉默地坐在那里。
　　“我能说话了吗？”胖头鱼显然是蒙了，发了一个声音。这也是班上的第一个声音。
　　“哎呀，太好了，可以说话了。”后面的丁凯也叫道。
　　并不是每个同学上课都想说话，所以有的同学根本没有意识到刚才发生了什么事情。
　　“怎么了？”卫天一就是那些同学中的一个。
　　“你没觉得上课的时候说不出话来吗？”丁凯很奇怪地问。
　　“没有。”卫天一懒散地说，“我根本没想说话。”
　　教室里很嘈杂，大家都在议论这个事情。
　　“不会真的是老师贴了那张标语的原因吧？”胖头鱼嗓门有些大。
　　然后教室里安静下来，大家都看着那张“禁止上课说废话”的标语发呆。
　　“小马达，你去把它弄下来。”胖头鱼捅了捅小马达。
　　“你怎么不去？”小马达问。
　　“胆小鬼。”胖头鱼说。
　　“我不是胆小鬼。”小马达挺了挺自己的小身板。他发现全班的同学都看着他。
　　“我不是。”他小声嘀咕着，脸变得红彤彤的，“弄就弄。”他突然站起来，走到了过道上面。
　　他停了停，同学们的目光还是聚集在他身上。
　　小马达只好走上了讲台。
　　“帅哦。”林小虎在下面嚷着。
　　“弄下来。”有同学跟着林小虎喊。
　　小马达看了看那张标语，伸了伸手，够不着。他刚觉得这下有台阶下了。
　　“板凳。”胖头鱼贡献出了自己的板凳。
　　“上啊，上啊。”同学们起着哄。
　　小马达准备爬上板凳的时候，纪微微再也忍不住了。
　　“小马达，你敢？”她站起来说。
　　小马达的一只脚刚踏上板凳，就愣在那儿了。
　　“有什么不敢？”胖头鱼在下面对小马达喊着。
　　小马达很犹豫，如果不做的话，同学们会笑话他害怕纪微微。可问题在于，他的确害怕纪微微。
　　有一次，他和胖头鱼欺负班上的同学，被纪微微撞上了，胖头鱼第一个跑了，结果自己被纪微微抓住了。他打不过她，纪微微比他高半个头，她把他按在地上，好好地教训了一顿。
　　正当小马达愣在那儿，不知道怎么办的时候，上课铃响了，数学老师走了进来。
　　“马飞，你在干什么？”数学老师很奇怪地问。
　　“擦黑板。”小马达的反应很迅速，搬着板凳急急忙忙地下去了。
　　“这是谁贴的？”数学老师看见了那张“禁止上课说废话”的标语。
　　“是苏老师。”胖头鱼脱口而出。
　　“哦。”数学老师点了点头，“蛮好的，警示一下你们，你们班上课纪律最差了。”然后数学老师开始上课。
　　可是胖头鱼却愣在那里了。刚才上课铃响了，按照标语上写的，他应该不能说话才对。
　　他想了想，决定试一下，就扭头想和小马达说上两句。
　　可是奇怪的事情再次发生了，他的嗓子里又多了一个塞子，而且塞得更紧了，他一个声音也没发出来。
　　整整一节课，他都在望着那个标语，思考着整个事情。
　　“余炎，你说说这个题目怎么做？”数学老师最喜欢点胖头鱼回答问题。
　　因为他一般回答不上来，是个很好的反面教材。
　　胖头鱼根本没听见，直到身边的小马达捅了他一下。
　　“哦，哦。”他站起来，脱口而出，“老师，我说不出话来。”
　　数学老师很生气：“那你现在在说什么？”
　　胖头鱼意识到问题的蹊跷了，他说出话来了，而且很洪亮，嗓子也不堵。
　　“坐下。”
　　可是数学老师让他坐下之后，他又想和小马达说什么，却还是发不出声来。
　　胖头鱼自认为聪明的脑袋彻底糊掉。
　　不只他一个，那一节课还有别的同学也被数学老师叫起来回答问题，都可以正常说话，可是坐下去，想说点与课堂无关的话的时候，却都说不出来。
　　“怎么回事？”第二节课下了，同学们还在讨论这个问题。尤其是丁凯，他和胖头鱼一样，上课不说话心里就难受。
　　“很简单。”卫天一听了他的描述，“上面写的是禁止上课说废话，回答老师的问题，自然不是废话，就不会被禁止了。”
　　“是哦。”丁凯恍然大悟地说。
　　这个理论很快在班上传开了。
　　胖头鱼没心情管这个理论，他正在思索怎么弄一个新的组员的问题。想了两节课，终于想通了。他让小马达去黑板上写。
　　“中午一点半，我和胖头鱼决定在音乐教室挑选一个新伙伴，有兴趣的男生，注意只是男生，可以来参加。”
　　男生们都看到了这个消息。以前胖头鱼他们三人组在五班还是很吃香的，很多男生都觉得他们很酷，所以有很多男生响应了。但是黑板上的字只存在了一分钟，就被纪微微擦掉了。
　　“走着瞧，等我们有了新组员，第一个对付你。”胖头鱼看着纪微微的背影说。
　　“你有兴趣没？”丁凯问卫天一。
　　卫天一是个新生，刚转过来两天，可是不知道为什么，丁凯已经觉得他很牛了。
　　“没兴趣。”卫天一摇摇头，然后就趴在桌子上睡觉。
　　丁凯很想去。
　　他是个很平常的小孩，学习成绩也一般，但他总想引起别人的注意，胖头鱼他们的被注意度很高，尽管可能不是什么好的注意度，可丁凯觉得这样就够了。所以他一点半的时候去了音乐教室。
　　然后他发现，已经有至少十几个男生在那儿排队了。他们都想加入胖头鱼他们的三人组。当然了，在三人组还完整的时候，全校的男生都知道六年级五班这三个小坏蛋。很多男生都觉得他们很酷。
　　纪微微很生气，因为她组织学习小组的时候都没有这个人气。
　　吃完午饭，班上只有几个爱学习的男生还留在教室里面，然后就是二十几个女生在教室里叽叽喳喳，像一堆小麻雀。
　　她们都在讨论胖头鱼他们的事情。
　　“胖头鱼真坏，老排挤我们女生。”孔嘉仪嘴里咬着一个苹果说。
　　“就是，他又胖又坏，真讨厌。”李璐璐插嘴。
　　“微微，你就不能想个办法吗？”假小子于雯雯问。
　　“没办法。”纪微微站起来，去整理讲台上的东西，她看见卫天一站在讲台上，正仰起头望着黑板上方那个“禁止”的标语。
　　“怎么了？”纪微微问。新转来的卫天一没有和他们同流合污，增加了她的好感。
　　“没怎么。”卫天一耸耸肩，“放心，我不是要把它揭下来。”
　　其实课间和中午都有同学想要去揭标语，都被纪微微制止了。
　　她已经是这个标语的守护者了。
　　纪微微有些不好意思：“你怎么没去参加那个活动？”
　　“为什么要参加？”卫天一奇怪地问。
　　纪微微没话说了。卫天一回到自己的位子上，开始趴在那儿睡觉。
　　“你到底是个什么东西呀？”他把头埋在胳膊的中间，喃喃地说，眼睛突然放出光来。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第3章 城南三人组缺一不可


　　音乐教室那时候可热热闹闹的。音乐老师是胖头鱼的二姨，所以他能借来这个教室。整个教室都乱哄哄的，像一锅沸腾的水。
　　“安静。”小马达和胖头鱼坐在第一排，对站在讲台上的十几个男生说，“胖头鱼要说话。”
　　大家都盯着胖头鱼。
　　“咳咳。”胖头鱼学着校长的样子，“六年级五班的男生们，自从小强走了之后，我就很苦恼，因为我们城南三人组，就剩下我们两个。这样一来，我们为六年级五班男生解决问题的能力就下降了，所以，我们决定在你们中间，重新选一个做我们的伙伴。”
　　胖头鱼的样子很气派，这些话是他威逼班上的学习委员帮他写的。他记在了纸上，已经背了好几遍了。
　　男生们鼓起掌来，很期待。
　　“大家都发现了，今天上午发生了奇怪的事情，大家上课都不能说话了。”胖头鱼继续说，“等我们有了新伙伴，我们第一个要解开的，就是上课不能说话之谜。”
　　“好哦。”
　　“太棒了。”小男生们叫着。
　　“开始吧。”胖头鱼坐了下来，“那个叫卫天一的怎么没来？”
　　小马达摇摇头。已经有第一个男生迈上讲台了。
　　是方小南，一个胖胖的小孩。
　　“你为什么要加入我们？”胖头鱼问。
　　“我很紧张。”方小南有些哆嗦。
　　“你说什么？”
　　“我好紧张哦。”方小南重复着这句话。
　　“下去。”胖头鱼气愤地说。
　　接下来是第二个男生。
　　“你为什么要加入我们？”胖头鱼继续问。
　　“我会唱歌。”那个男生说着，就开始唱了起来，“小火车，像爬虫，趴在铁轨上隆隆隆。”
　　“停停停。”胖头鱼制止他，“下去。”
　　那个男生很沮丧地下去了。
　　第三个男生。
　　“你呢？”胖头鱼简练地问。
　　“我是看热闹的。”那个男生说。
　　“你个咔嚓。”胖头鱼怒了，“那你为什么上来？”
　　“谁推我的？”那个男生问身后的那群男生。
　　这样一直到第十一个男生上台，也没有一个让胖头鱼满意的。
　　“我是为了和你们一起并肩战斗。”第十二个是丁凯，胖头鱼还没问，他直接就说了。声音很大，把正在喝水的胖头鱼呛了一大口。
　　“下去，下去。”胖头鱼难受地捏着嗓子说。
　　就这样，胖头鱼白忙活了一个中午。
　　“怎么样？”小马达问他。
　　胖头鱼摇摇头。
　　“现在好像只剩下卫天一比较合适了。”他说。
　　“可是他没来参加我们的活动啊。”小马达不解地说。
　　“这正是我喜欢的。”胖头鱼摸着自己的下巴说，“他几乎和我一样酷。”
　　下午并没有苏老师的课，可她贴的那张标语还在。因此课堂上还是很安静。
　　“五班怎么了？像变了一样。”下课后，返回办公室的老师都这么说。
　　只有苏老师埋头备课，脸上挂着不易察觉的微笑。五班的同学都觉得有些难受，毕竟，能随便地叽里呱啦才是他们喜欢的。下午上科学课的时候，丁凯抓耳挠腮地难受坏了。
　　老师让大家吹肥皂泡泡，了解一下泡泡的原理。可能是肥皂水配方的原因，丁凯一直吹不出来。教室里飞舞着泡泡，叭叭地开始炸裂。
　　同学们开始讨论。
　　当然，因为有“禁止”标语的原因，大家都只能说和肥皂泡泡有关的问题。
　　教室里的气氛很热烈。除了卫天一—他一直趴在桌子上睡觉。
　　他仿佛有睡不完的觉。
　　老师本来要找他回答问题的，可是却叫不上他的名字。
　　因为他是新转来的。下课后他也懒得动弹，可是他被胖头鱼他们盯上了，他们把卫天一拉出教室，到走廊拐角和他说话。
　　“干什么？”卫天一挠挠头。
　　“我宣布，你现在成为新的城南三人组中的一员了。”
　　胖头鱼很有霸气地说。
　　卫天一愣愣地看着他。
　　“你应该高兴哦。”小马达说。
　　“为什么？”他问。
　　“因为你加入我们了。”胖头鱼口气很自豪。
　　“无聊。我拒绝。”卫天一说。
　　“你个咔嚓。”胖头鱼有些意外，“你没意识到这是多么荣幸的一件事情吗？”
　　“完全没有。”小马达晃着自己的手指头。
　　“好吧。”卫天一把手抱在胸前，“给个理由。”
　　“加入我们有很多好处的。”小马达说。
　　“好处？”卫天一想了想，“能白吃雪糕不？”卫天一喜欢吃雪糕。
　　“不能。”胖头鱼摇摇头，“白吃一两根还是可以的。”
　　“白吃午饭呢？”
　　“白吃一两顿还是可以的。”
　　“白吃零食呢？”
　　“白吃……”胖头鱼已经胆战心惊了。卫天一简直像是小怪物一样，什么都和吃有关，而且要白吃。
　　胖头鱼的零花钱有限，他自己也很爱吃。
　　“那还说有好处？”卫天一冷笑。
　　“这……”小马达一时语塞了。
　　“你们在干什么？”纪微微突然跑了过来。原来她一直在注意胖头鱼他们的动向。
　　“不关你的事。”胖头鱼很不屑地说。
　　“不许欺负新同学。”纪微微很正义地说。
　　“他没欺负我。”卫天一拍了拍纪微微的肩膀，留下他们三个，独自走了。
　　纪微微看着他离去，突然觉得，那个背影一点也不像一个十一二岁的孩子。那个背影至少有好几百岁了。她也不知道自己为什么会这么觉得。
　　天色不是很亮堂。
　　胖头鱼都要抓狂了，为了泄愤，放学后他买了一个大鸡腿，使劲地啃着；另外他大放血一样，在学校门口的小卖部撕了一叠的刮奖卡片，可是一个也没中奖，都快气死他了。
　　因为卫天一拒绝他的事情很快就在班上传开了。他很没有面子。
　　小马达使劲地咽着口水。
　　胖头鱼又啃了一口：“想吃哦？”
　　小马达点点头，胖头鱼把鸡腿伸到他嘴边：“只许咬一小口哦。”
　　小马达哇呜就是那么一口，咬完就跑。
　　“你个咔嚓。”胖头鱼马上追了上去，“咬我这么大一口。”
　　小马达一嘴的鸡肉味，用劲地跑着。说到跑步，胖头鱼就完全不是对手了，小马达的外号可不是浪得虚名的。
　　胖头鱼在后面扭着小屁股，追得气喘吁吁的。
　　如果小马达这样一直跑下去，他根本追不上。可惜他突然停了下来，站在那里不动，连嘴里的鸡肉都忘记了嚼。
　　胖头鱼找准机会扑了过去，他很重，可是小马达还是没反抗，只是浑身哆嗦，眼睛直勾勾地望着身旁的那条小胡同。他们走的路上，人烟稀少。
　　小胡同黑黑的，看不清楚什么东西。但是胖头鱼很快知道小马达哆嗦的原因了：从黑黑的小胡同里面，伸出了一只手，抓在了小马达的脚踝上。有一个人趴在小胡同的入口处。
　　“小朋友，救我。”那个人在地上呻吟着。
　　小马达吓坏了，胖头鱼也是。
　　“快跑啊。”胖头鱼想去拉小马达。小马达跑不动。
　　“救我。”那个人死死地抓住小马达的脚。
　　不知道黑暗中有什么东西，准确地击中了地上的那个人。
　　“啊！”那个人发出惨叫。
　　胖头鱼顾不上小马达了，他被吓坏了，飞快地跑了起来。
　　小马达从没见过胖头鱼跑那么快。
　　“等等我。”小马达甩着腿，想挣脱地上那个人的手，黑暗中不知道有什么东西在慢慢地靠近。胖头鱼头也不敢回，拼了命一样地跑着。
　　他一溜烟地跑回了家，躲到了床上，拿起小花被蒙住了自己。
　　“怎么了？”胖头鱼的妈妈觉得很奇怪，“吃饭啦。”
　　“没什么。”胖头鱼不让妈妈扯自己的被子，“我等会儿再吃。”
　　等到晚上，胖头鱼心里觉得很愧疚，万一小马达出事了，自己也要负很大责任。于是他给小马达家里打了个电话，可是却没有人接。
　　“完了。”胖头鱼心想，可能以后再也看不到小马达了，“以后到哪儿再去找小马达这样听话的伙伴呢？”
　　因此，他睡觉睡得也不踏实，做了一个又一个的梦。不过他一醒，就一个梦也不记得了。
　　第二天，他很忐忑地坐了公交车去小马达家的楼下等他。可是却依旧没有看见小马达的影子。
　　胖头鱼有些想哭。那时候，他应该报告给警察叔叔的。
　　他又去了昨天发生事情的地方，那里空空如也，什么也没有。
　　等他去了教室，小马达的座位也空着。
　　所有的希望都落空了。胖头鱼的心情可难受了。
　　“马飞同学呢？”就快上第一节课了，苏老师指着小马达的位置问。
　　胖头鱼再也忍不住了，趴在桌子上大哭起来：“小马达他死了，他再也回不来了。”
　　“报告。”同学们正在惊讶的时候，教室的门口却传来小马达的声音。
　　胖头鱼呆住了。小马达正好好地、活生生地站在教室门口，气色好得很。
　　“马飞同学快进来吧。”苏老师招了招手。
　　“没义气。”小马达坐下的时候冲胖头鱼说了一句。
　　“你个咔嚓。我那时候叫警察去了。”胖头鱼撒了个谎，他可不想当没义气的主儿。
　　小马达不理他，胖头鱼也没有办法。事实上他回家了，他心虚得很。
　　“上课了。”苏老师拿出了课本。
　　胖头鱼想问小马达到底发生了什么，可上课就意味着不能说废话。其实他可以下课再问的，可是他的心痒痒的，已经等不到下课啦。但胖头鱼脑袋大可不是吹的，他想到一个办法。他掏出铅笔，在草稿纸上写道：“到底怎么回事呀？”然后他递给小马达看。
　　“哼！”小马达看了看，把头扭了过去。
　　胖头鱼急得想说话，不过依旧发不出声音，只能慢吞吞地写道：“我真叫警察啦，你告诉我，我请你吃一个星期的鸡腿。”
　　小马达被诱惑了一下，涉及吃的时候他的头脑也发达起来了，他写道：“每天一个，外加一瓶酸奶。”
　　胖头鱼皱了皱眉：“真贪心。我同意。”
　　小马达觉得差不多了，就写道：“卫天一救了我。”
　　“卫天一？”胖头鱼心里犯嘀咕，“又关这小子什么事？”
　　卫天一可不知道胖头鱼心里在念叨他。他的眼睛一直盯着苏老师，仿佛想要一眼把老师看穿。苏老师正在专心地念课文。
　　“昨天晚上的事，到底和她有没有关系呢？”卫天一想。
　　其实昨天晚上的事，纪微微也知道一点。她觉得卫天一有些怪怪的。
　　果然，放学后卫天一没走，而是等大家都走了，站在讲台上，盯着黑板上的那张警示标语发呆。
　　纪微微以为他像胖头鱼他们一样，要打取下那张标语的主意。
　　那时候教室里就剩下他们两个人了。卫天一突然转过头来，看了看纪微微。
　　纪微微的脸红了红：“看什么看？”
　　“你在监视我？”卫天一说。
　　“没有。”纪微微否认。
　　“你觉得苏老师是什么？”卫天一问。
　　“老师就是老师，不是什么。”她觉得他的问题很奇怪。
　　“嗯，除了这个，”卫天一指了指标语，“她看起来的确没什么不正常的。”
　　“这样不好吗？”纪微微反问，“课堂纪律那么好。”
　　“那并不是发自内心的好。”卫天一说完这句话，拎起书包往外走。
　　纪微微看着他的背影，那种感觉越来越强烈：他成熟得像个几百岁的老人。
　　“发自内心的好？”她默念着卫天一的话，觉得这句话真是有些深奥。
　　卫天一出校门的时候，碰到胖头鱼他们正在买鸡腿，胖头鱼并没看到他，他也不想被看见。他就跟在他们后面，看见他们抢鸡腿，胖头鱼追小马达，小马达定在那儿，然后胖头鱼突然就跑了。
　　他跟了上去，发现小马达在哆嗦，他的脚被黑暗中伸出的一只手抓住了。
　　地上有一个人，可能已经死了。除了那个死人，黑暗中还有一个人，看不清楚他的脸。
　　但那个人认为小马达看清了他。
　　当他准备像处理地上那个人一样处理小马达的时候，卫天一出现了。
　　小马达绝望了，他感到黑暗中的那个人正在逼近，可是他的脚被死死地抓住了，他挣不开。
　　那个时候他看见卫天一了，卫天一背着书包，看了看小马达，又看看他的脚。然后他俯下身，小马达觉得自己的脚一松。
　　“快走。”卫天一说。
　　小马达自由了，他开始奔跑。奔跑中回头看了看卫天一，他居然正慢慢地走向黑暗的小巷中。
　　“啊！”小马达不知道哪来的勇气，可能是不想像胖头鱼那么没义气，他跑了回去，去救卫天一。
　　卫天一正在和黑暗中的那个人对峙，他马上感觉到黑暗中的人不是个普通的人，那个人穿着黑色的衣服，身上沾满了邪恶的气息。
　　“你是什么东西？”卫天一问。
　　黑暗中的人没有说话，只是挥了挥手。空气中涌起强大的力场，向卫天一袭击过去。
　　可是卫天一动也没有动，力量像打在棉花上一样。
　　“咦？”黑暗中的人奇怪地看了看眼前的这个小孩，开始用自己的能力，看清了卫天一的本质，“嘿嘿，原来……”
　　“卫天一！”他的话被小巷入口的小马达打断了。
　　“居然没走。”卫天一有些气恼，现在不好办了，他不能让小孩发现他的秘密。
　　黑暗中的人没有把握对付卫天一，虽然他很强大。“你很好。”他的声音很尖利，“我相信我们还会再见的。”然后他挥挥手，身体融化在黑暗之中了。
　　“发生什么事了？”小马达急切地问走出小巷的卫天一。
　　“没事。”卫天一说，“有人杀了人，跑了，去报警吧。”
　　所以，胖头鱼昨天打电话给小马达没人接，是因为他在警察局。而今天早上，小马达的父母坚持要亲自送他来学校，所以他才来晚了。
　　下课的时候，小马达已经通过纸条把所有的事都告诉了胖头鱼。
　　胖头鱼斜眼看了看卫天一，他不相信，十几岁的小孩怎么会有这样的胆量。
　　他不相信的还有一件事，他上课写纸条这个举动，很快成了班上的时尚。既然不能说话，传纸条也是一个可以替代的方法。虽然会复杂一点。
　　如果座位近的话，还好说一点。要是坐得远的话，就要请很多同学帮下忙。
　　可是有些同学的人缘不好，或者中间有谁想做恶作剧，那么纸条就到达不了目的地了。所以有的同学传纸条的时候，会直接把纸条扔很远，砸一下那个接收纸条的人。
　　砸得也不疼。被砸的人会把纸条打开看。看起来很简单的样子。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第4章 “把你们一切的坏毛病统统禁止了”


　　上思想课的时候，老师刚转过身去写板书，坐在第二排的方小南就被砸了一下。方小南除了胖之外，个子也不小，但因为是个近视眼，老师特别把他安排在前面。
　　他奇怪地捡起纸条，展开，上面写的是：“方胖别乱晃，挡着我看黑板了。”
　　方小南很无辜地看了看后面的同学，他不知道是哪个同学砸的，他有些紧张，就把身子缩了一下。后排的同学很满意。
　　当然，不一定谁的准头都这么好。林小虎就吃过亏。
　　他喜欢女生孔嘉仪的事大家都知道，可惜小孔雀不理他。小同学之间的喜欢其实很简单，就是会把零食让给她，有时候还会帮对方抄抄笔记，多说两句话，博一下好感。这是天性，没有坏心眼。
　　他想请小孔雀晚上去吃麻辣烫，其实很多事情都可以下课再说的，可是小朋友就是这样，心里有了主意，就忍不住地要告诉别人。他写了个纸条，趁老师背过身去的时候扔了出去。
　　小纸团一点都不听话，落在了小孔雀旁边的于雯雯的桌子上。于雯雯是个假小子，她惊讶地展开纸条：“放学请你吃麻辣烫。林小虎。”
　　于雯雯很生气，她最讨厌林小虎了，就转过头瞪了他一眼。
　　林小虎长得虎头虎脑的，胆子却不大，被吓了一跳。就这样，于雯雯下课还不饶他，非要他讲清楚。弄得林小虎一下课就往男生厕所里躲。
　　男生们都笑话他，他很苦恼，怕小孔雀也知道了，误会他。
　　丁凯也很苦恼。作为六年级五班的足球队长，上一节下课，六年级三班的足球队送来了挑战书。
　　六年级三班是整个六年级踢球最好的一个班，和七年级的都能踢成平手，去年刚拿了年级冠军。但六年级五班没有参加。
　　于是丁凯就对别人说，我们六年级五班参加了，冠军就是我们的。
　　这话最后传到了六年级三班的队长耳朵里了，他很生气，就下了挑战书。
　　丁凯上课的时候一口气写了十几张纸条，大意很简单：六年级三班说我们踢球赢不了他们，这个星期天我们要和他们比赛。
　　他忘记“赢”这个字怎么写了，就用拼音代替。
　　那节是苏老师的课，但丁凯急于把这个消息告诉大家。
　　可是他把纸条刚写好，苏老师突然问：“有白纸吗？”
　　李璐璐递给了老师一张白纸，老师又要了笔。同学们知道老师又要干什么了，只是不知道这次又要禁止什么。
　　“禁止上课乱传纸条。”等苏老师把那张标语与上一张并排粘贴在黑板上的时候，丁凯觉得天昏地暗。
　　他花了十分钟才把纸条写好，所以他决定还是试一试。
　　卫天一斜眼看着他，丁凯的第一个目标是小马达。
　　他把纸团捏得圆溜溜的，很大的一坨，趁苏老师转过身去的时候扔向小马达。
　　白色的纸团被高高地抛向空中，可奇怪的是，它完全没有按照目标奔去，而是又重新落在了丁凯的桌子上。
　　丁凯傻眼了。他又试了两次，结果依然如此。即使座位很近也不行，纸条都传不过去。就像上课说废话一样，传纸条最后也被禁止了。
　　同学们都很郁闷，现在看来除了走神，就只能好好地听讲了。
　　苏老师像没事一样地在那儿上课，可她很快感觉有一道锐利的目光在看着她。
　　她看见了，那个叫卫天一的正紧紧地盯着自己。她也看了看卫天一。
　　不像别的小孩一样，卫天一没有回避她的目光，而是依然看着她。
　　“卫天一。”苏老师突然说话了。
　　“啊？”卫天一收回了自己的目光，站了起来。
　　“你为什么一直盯着老师看呀？”苏老师笑着问。
　　同学们看着卫天一。
　　“那老师为什么要看我？”他镇定地说。
　　“老师没有呀！”苏老师很惊讶地说。
　　“那苏老师为什么知道我在看你呢？”卫天一像说绕口令一样。
　　苏老师摇了摇头：“同学们觉得，卫天一的逻辑对不对呀？”
　　同学们不说话，好半天纪微微举起手来。
　　“纪微微说。”苏老师放下课本决定给大家讲讲逻辑的问题。
　　“我觉得他说得对。”纪微微说。
　　又有人举手了：“我觉得他不对。”
　　同学们激烈地讨论了起来。上课正常发言，还是允许的，毕竟不是废话。
　　苏老师还是很有一手的，气氛被弄得很热烈。
　　卫天一坐了下去，他对逻辑不逻辑的没兴趣。“好像被她发现了。”他在心里想，又忍不住地看了一眼苏老师。
　　中午吃饭的时候，小马达不小心成了学校的新闻人物。
　　因为大家在食堂的电视新闻上看到了他。昨天在城南学校附近的小胡同里，发生了一起谋杀案，而小马达正好是案件的目击者，据说和最近很轰动的连环凶杀案有关，因此就跟着警察一块儿上了电视。
　　好多同学都围着他，弄得胖头鱼妒忌死了。胖头鱼最喜欢别人能注意他了，可现在风头全被小马达抢走了，早知道，他昨天也应该留下来的。
　　卫天一终于找到了机会，去查看了一下苏老师贴在黑板上的标语。
　　中午吃饭的时候，教室里没什么人。
　　纪微微今天不知道为什么没监视着他。表面上看来标语很普通，用胶水粘在黑板上。卫天一试着用手撕下一块儿，可是黏合得很牢固，根本超越了胶水应该有的黏合度。
　　“撕不下来吧？”纪微微拿着个苹果站在那儿说。
　　“你知道？”卫天一从凳子上下来。
　　“早有人试过了，用小刀还刮过呢，根本没用。”纪微微得意地说。
　　卫天一刚准备说什么，小马达突然出现在了教室门口。
　　他好不容易才摆脱了大家的纠缠。
　　“卫天一，”他说，“有个警察叔叔来找你。”
　　“什么？”卫天一看起来有些生气，“你说起我了？”
　　“没有。”小马达缩着手，“我保证没有。”
　　纪微微不知道他们在说什么。
　　事实上，卫天一昨天晚上救了小马达，但却让小马达不要对警察说他出现过。小马达答应了，虽然他很奇怪。
　　一个警察把警车停在教学楼前面等着卫天一。
　　“你也进来。”警察指了指小马达。
　　卫天一奇怪地看着驾驶座上的那个警察，很普通，没什么特别。
　　“小同学，”警察很和蔼地说，“你昨天晚上也目睹了那起凶杀案吧？”
　　“你怎么知道？”卫天一看了小马达一眼。
　　“我没说，我没说。”小马达辩解道。
　　“小朋友，骗人是不对的哦。”警察叔叔摇了摇手指头。
　　小马达惭愧地低下了头。
　　“那么你有没有看清凶手的长相呢？”警察拿出了一个小本。
　　“你还没有告诉我，你怎么知道的呢？”卫天一反问。
　　“这是机密。”警察摇摇头。
　　“别骗人了。”卫天一说，“你根本就不是警察，你到底是什么？”
　　小马达愣住了。
　　“你也不是小孩啊。”那个警察把头低了下去，嘿嘿地笑了起来。然后他突然抬起头，目光呆滞。他发动了汽车，使劲地踩着油门。
　　“啊！”小马达被吓了一跳。
　　警察仿佛发了疯一样，开着汽车往学校的校标上撞过去。
　　校标是钢铸的，很牢固，撞上去，小汽车非得爆炸不可。
　　学生们尖叫着躲开，看着那辆失控的汽车。
　　苏老师刚好从那儿路过，看到了小马达把手伸出窗外尖叫：“救命啊！”
　　“别叫。”卫天一使劲地拽那个警察的胳膊，可惜警察纹丝不动。
　　越来越近了，只有50米的距离了。
　　“好吧。”卫天一深吸了一口气，“小马达把眼睛闭上。”
　　小马达闭上了眼睛。
　　这个时候，苏老师也飞快地跑了起来，她手中不知道什么时候多了一张“禁止移动”的纸条，想要追上那辆汽车。
　　可是汽车跑得多快呀。
　　眼看就要追不上了，汽车却突然有慢下来的迹象。
　　卫天一说：“眼睛闭好，睁开的话我们就都没命了。”
　　小马达的眼睛使劲地合上，都快要流出眼泪了。但他的鼻子还在，耳朵还在。他听到了“嗦嗦”的声音，闻到了树叶的气味。但他不知道发生了什么，他想看一看。
　　“闭上眼。”卫天一气喘吁吁地说。
　　已经只有十几米了，汽车的速度虽然慢了一些，但撞上去还会有危险。
　　苏老师咬了咬牙，双腿一蹬，使劲一跳。
　　“啪！”禁止的纸条贴在了汽车上。
　　“啊！”卫天一好像累坏了。
　　汽车终于停了下来。
　　“做得不错。”那个警察歪过头，对卫天一说，“不过，我们还会再见的。”说完，空气中好像有什么东西动了一下，那个警察的头一歪，倒在了方向盘上。
　　卫天一一惊，他突然想起这个人是谁了：昨天晚上，他也听过同样的话。
　　苏老师松了一口气。
　　卫天一出来了，看到了车上贴的纸条。
　　苏老师过来紧紧地拥抱了他和小马达：“你们没事吧？”
　　“没事。”小马达搞不清楚状况了。
　　同学们都围了过来，等卫天一再看时，那张“禁止移动”的纸条突然不见了。
　　警察马上赶到了。事情很快就调查清楚了。
　　在车里的那个人的确是真警察，但是他声称自己在街上巡逻，到城南小学附近的时候，有一个人突然站在他车子的面前。
　　然后他就什么也不知道了，直到刚才，像是什么灵异事件一样。他很快被带走了。所幸没有人员伤亡，至于车是怎么停下的，小马达说自己闭着眼睛，什么也不知道。
　　卫天一则说是车内的那个警察叔叔在最后时刻恢复知觉，紧急刹车了。总之，警察局为这件事深感抱歉，声称一定会调查清楚给学校一个交代。
　　大家都还沉浸在虚惊一场的气氛中，谁也不知道，在远处，那个黑影儿躲在那里，他伸出手，收回了空中那些透明的丝线。就是他暗地里控制了刚才的那个警察。
　　“还不够强大。”他自言自语地说着，“得马上找到最后一个人。”
　　他说着，慢慢地消失在黑暗中了。
　　他就是融合者。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第5章 哥叫融合者


　　发生了这么多的事情，小马达这两天都快要崩溃了。
　　只有卫天一知道来袭击他们的人是谁，他想向警察申请派人保护小马达，可是仔细一想，根本没有证据。而且以那个人的能力，警察根本保护不了小马达，所以他只有亲自出马了。但是有一个问题一直困扰着他：那个苏老师，她到底是什么人？这个问题他还没想明白，就放学了。
　　纪微微是班长，为了表示关心，放学后主动来安慰小马达和卫天一。小马达叫上了胖头鱼，因为他欠自己一个星期的鸡腿。
　　胖头鱼很沮丧。因为多出来两个人跟小马达在一起，他不可能只请小马达一个人。
　　他尤其不想请纪微微。其实纪微微根本就不屑他的鸡腿。
　　胖头鱼很心疼，还好小马达突然变得豁达了，说：
　　“用我未来两天的鸡腿请他们吧。”但卫天一不吃，他说不想吃。
　　纪微微也不吃：“我才不稀罕呢！”
　　小马达不好意思一个人拿着鸡腿啃，于是也只好不吃了。
　　四个小屁孩心怀鬼胎地在街上走着。
　　“卫天一，你家在哪儿啊？”纪微微有些好奇地问。
　　“不远。”卫天一说。
　　“那你爸爸妈妈是干什么的？”
　　小马达接过话茬：“我爸爸是医生，我妈妈是护士。”
　　根本没有人问他，他自己就说出来了。
　　“爸爸妈妈……”卫天一念着这个词，好像充满了伤感。
　　于是大家就沉默了。
　　“大家怎么走这么慢呀？”苏老师不知道什么时候从后面赶了上来，把头伸出她可爱的小甲壳虫汽车说。
　　“苏老师。”纪微微高兴地叫。
　　“上车吧。”苏老师招招手，“我送你们回家。”四个小家伙钻进了小汽车。
　　“可恶。”黑暗中隐藏的人一直跟在他们的后面，“今天不会到此为止的。”
　　“你们是怎么看待老师的呀？”路上，苏老师突然问。
　　“很好呀！”坐在前排的纪微微说。
　　“嗯，很好。”胖头鱼虚伪地点点头。
　　“就是上课闷了些。”小马达倒是很直爽。
　　“卫天一觉得呢？”苏老师通过后视镜看了看卫天一。
　　卫天一正看着车窗外后退的风景：“我刚转学过来。”
　　“苏老师的车真漂亮。”纪微微适时地说。
　　“是吗？”苏老师腾出一只手摸了摸纪微微的头。
　　最先被送到家的是胖头鱼。“别忘了明天的酸奶啊。”
　　下车的时候，小马达在他身后喊。胖头鱼郁闷地回头做了个鬼脸。
　　“苏老师再见。”他说。
　　第二个是纪微微。她也很乖巧地道别。第三个是小马达，他家住的是一个单独的小院子。
　　“卫同学，”老师关上车门，“你的家在哪儿啊？”
　　“不远，”卫天一说，“老师不用送我。”
　　“没关系。”苏老师说。
　　“不用了。”卫天一打开了车门，然后停在了那儿。
　　“老师，”他的声音低沉得可怕，“你到底是什么？”
　　“你说什么？”苏老师奇怪地问。
　　“大家都觉得老师奇怪，只是没人敢问。”卫天一说，“谁也没有见过你这样的老师，在教室里贴上一张标语，大家就说不出话来。所以我问，你到底是什么？”
　　“那你又是什么呢？”苏老师扶了一下自己的眼镜，“你说的话，做的事，都不像一个十一二岁少年该说的该做的。”
　　“你不用管我，不管我是什么，我都是无害的。”
　　“老师也是无害的呀。”苏老师笑着，“我只是有一个梦想，想让全天下的小同学都能好好学习，变成乖孩子。”
　　“可那不是真心的乖。”
　　“乖就是乖。”苏老师说。
　　卫天一想了想，准备下车。
　　苏老师目送着他，然后发动了汽车。她在倒车镜里看着他越来越远。“现在的孩子真是早熟啊！”她想。
　　融合者就在不远处，他决定躲起来，等到晚上再下手。
　　警察还在寻找他，他不能冒险，留着这个可能已经认出他的小孩子存在。
　　小马达什么也不知道，他回到家，把书包扔在沙发上，开始吃桌子上妈妈给他买好的水果。
　　那一边，卫天一也回到了家。他的家不大，但很温馨。
　　爸爸和妈妈看到他回来很高兴，他们已经准备好了晚餐。
　　“天一，这是我给你买的鞋。”妈妈拿出了一双新鞋子。
　　“谢谢妈妈。”卫天一接了过来。
　　“乖，也叫叫爸爸。”妈妈摸摸他的头。
　　“爸爸。”他说。
　　爸爸戴着眼镜，笑得嘴都合不拢了。这对夫妇最大的快乐，就是听卫天一这么叫他们。
　　“真是一对好人儿。”卫天一在心里想。
　　他们并不是卫天一的亲生父母，而是他最近才寻觅到的新的养父母。他们刚刚失去孩子一年，心情悲伤，于是四处旅行。
　　当他们在树林的旁边看到蜷缩着的卫天一的时候，“多么像小宝啊！”爸爸感叹。
　　“可怜的孩子。”
　　于是他们把他带回了家。他们没有见过这么讨人喜欢的孩子，聪明、体贴，他们决定收他为养子。
　　卫天一花了很长时间来编造自己的经历，虽然他不想，但他不能说出实话。那会吓到他们。
　　这段时间他很快乐，他之前从未碰到过像他们这么好的养父母。可是迟早有一天，就像以前一样，卫天一会离开他们。
　　想到这里，卫天一觉得悲伤。
　　在漫长的岁月里，他终于学会了悲伤。
　　他上了一会儿网，结合从警察那里知道的情况，开始查阅连环谋杀案的相关信息。
　　夜深了，爸爸和妈妈已经睡着了。卫天一溜了出来，他担心小马达的安全。只有他明白，那天晚上他和小马达遇到的东西，正在暗处盯着他们，找机会下手。
　　那个人的能力很强大，也很危险，卫天一搞不清楚他到底是什么，就像他搞不清楚苏老师一样。
　　外面月亮很好，像烧饼一样圆。街上已经没有行人，卫天一很快来到了小马达家的附近，准备守候在那儿。他并非想要保护小马达，而是想知道事情的真相。起码他是这么想的。
　　他好不容易暂时找到了一个舒适的地方坐下，他不想被任何东西打扰。
　　小马达那个时候正在自己的小床上做梦。
　　他一点都没意识到融合者就在屋子的外面，只要他伸出手，门就会变得粉碎，然后他走进去，将那个小孩轻松地处理掉。
　　他已经站在了草坪上的大树下面，越来越近了。
　　月亮也害怕了，躲在了云层里面。他运用自己的能力，已经把房间的每个角落都看清楚了。
　　他决定动手了，于是伸出了一根手指。
　　“别动。”后面传来一个声音。
　　融合者站住了，他听出了是谁的声音。“嘿嘿。”他笑着，转过身来。
　　卫天一不知道什么时候站在了树的下面。“你到底是什么东西？”他说。
　　“哥叫融合者，你又是什么？”融合者转过身来，看着卫天一。
　　“不关你的事情。”
　　“你要阻止我处理掉他吗？”融合者指了指屋内的小马达。
　　卫天一摇着头。
　　“本来我可以先处理掉你的，可是有技巧的事情我总喜欢留在后面。”
　　“四个人都是你杀掉的吗？你到底是为什么？”卫天一突然问。
　　“你不会明白，”融合者摇摇头，“你也不需要明白，因为你很快就要死了。”
　　“是吗？”卫天一面无表情。
　　“不如我们联手。”融合者提议。
　　“为什么？”
　　“因为我们都是怪物。”融合者露出了白色的牙齿。
　　卫天一摇摇头。“我不是，我不是。”他说。
　　“你是。”融合者说，“你混在人群中，不敢告诉他们你是什么，不是怪物是什么？”
　　“我不是。”卫天一捂住自己的耳朵。
　　“你何必要保护这些普通的弱者呢？”融合者提高了声音。
　　“我没有想保护任何人。”卫天一突然冷静下来，“我只是想安静地待在这里，因为我喜欢这里，无论谁要破坏这里的宁静，我都要捍卫到底。”
　　“真固执啊。”融合者张开双手，“那么来吧。”
　　月亮又跑了出来，映出了两个人的影子。
ＷＷw.xiＡbook.com下 /书 网



第6章 轮到胖头鱼倒霉了


　　“万物之森啊，请将力量托付于我。”卫天一开始浅浅地吟唱。
　　融合者感觉脚下的草突然长高了，慢慢地缠住了他的双脚。
　　他跺了跺脚，想要挣脱束缚，但是卫天一已经冲了过来。
　　“哈！”融合者大叫着，准备迎接冲击。
　　一片白色的光芒笼罩了小马达家的屋子。
　　第二天早上，小马达是被妈妈的尖叫声惊醒的。
　　“老公，你快来看啊！”小马达的妈妈叫着。
　　小马达光着小脚丫就跑了出来，然后他愣在了大门口的台阶上。
　　不知道发生了什么事情，小马达家的草坪像是经过了一场大火，都变得黑糊糊的，院子里的大树像是被闪电击中了一样，分成了两半倒在地上。
　　就连小马达爸爸自认坚固的石头围墙，也不知道什么时候被弄开了一个大洞。
　　“到底怎么回事？”小马达的爸爸也跑了出来。
　　“打110。”小马达关键时刻又想起了警察叔叔。
　　警察很快就来了，他们封锁了现场，开始盘问小马达的爸爸和妈妈。
　　“你们昨天没听到外面有什么动静吗？”一个长胡子的警察问。
　　爸爸和妈妈都摇摇头。
　　“那最近有没有和什么人结仇？”
　　“怎么可能？我们都是好人！”爸爸尖叫。
　　“我上学的时间到了。”小马达在后面扯妈妈的衣服。
　　“乖乖，等会儿就送你去啊。”妈妈捏了捏小马达的脸。
　　反正最后警察也没有给出合理的解释，因为昨天晚上天气好好的，根本没什么闪电，他们说还会继续调查，然后就走了。
　　小马达一到学校就把这事跟胖头鱼说了。
　　谁知道胖头鱼根本就没兴趣听，他还在回味昨天晚上的晚饭。
　　“卫天一怎么没来？”纪微微跑了过来，问小马达。
　　“不知道啊。”小马达无辜地说。
　　“昨天最后不是你们在一起吗？”
　　“最后他和老师在一起。”小马达想了想。
　　纪微微奇怪地看了看卫天一空着的座位，说：“再不来我就要记他迟到了。”
　　“就会记这个记那个。”等纪微微转身了，胖头鱼和小马达嘀咕着，“难怪叫纪微微。”
　　过了一会儿上课了，苏老师也发现了卫天一的座位空着，可是没人知道他去哪儿了。苏老师决定下课后去给卫天一的家里打个电话。
　　“一定是睡懒觉了。”丁凯看着旁边的座位心里想。他觉得卫天一最喜欢做的事情就是睡觉了，像是个睡神。
　　一点都不像丁凯，天天都很精神。
　　他可是六年级五班的足球队长呢。
　　其实六年级五班的足球队就他一个人，队长是他，队员也是他。
　　所以下课的时候，他蹿到讲台上，大吼：“三班和我们班的足球比赛，愿意参加的到我这儿报名吧！”
　　教室里安静了几秒钟，然后大家又开始各干各的事情了，没人理会丁凯。
　　丁凯很郁闷，三班下的挑战书都还在他的口袋里呢！
　　“要是卫天一在，最少我还能拉他入伙吧。”丁凯想着，又瞟了一眼卫天一的座位。
　　那边，苏老师给卫天一的家里打了个电话，可是奇怪的是，他的爸爸妈妈声称卫天一早上的确来上学了，还背着自己的书包。
　　“是逃学吗？”苏老师问。
　　“不会，我们卫天一绝对不会干这样的事情。”电话那头卫天一的爸爸说。
　　“会不会出了事？”卫天一的妈妈很紧张。
　　“我们保持联系吧。”苏老师安慰着，“谁见到他就给对方打个电话。”
　　卫天一不知道有那么多人关心着他，这个时候，他正躺在城市边缘的森林里，有成千上万的植被庇佑着他。他可以和它们一起呼吸，一起感受。
　　受伤的身体正在慢慢地恢复。
　　昨天晚上的战斗，他虽然战胜了融合者，但自己也受到了巨大的创伤。融合者的力量超过他的想象，他未曾遇到过这么强大的对手。
　　他将融合者打败，却没有弄清楚融合者到底是什么。融合者的力量差点把他打回本原，让他不得不回到森林里抚平创伤。
　　“万物之森，大地之灵。”卫天一喃喃地说着，闭上了眼睛。而另一边，融合者几乎被卫天一打败了。但却只是几乎。
　　他的身体变得粉碎，和草坪上的草一样化成了灰烬。但是最关键的部分还完好无损，所以他的意识不会消灭，他可以重新地再做一次潜入。但是每使用一次潜入，他的力量就会成倍地减少。所以，不是特殊的情况，他不会使用。
　　如果能在和卫天一战斗之前，成为完全的融合体，那么卫天一一定不是他的对手，可惜他还没能找到最后的那一个人。
　　“能运用植被力量的怪物啊，”融合者这样称呼卫天一，“我们还会再见面的。”
　　卫天一仿佛听到了这句话，突然地睁开了眼睛。
　　那个时候，融合者的意识还在小马达家的院子里飘荡，寻找着一个脆弱的灵魂潜入进去。
　　然后就是一段长时间的休眠。在合适的时间，他就会醒来。
　　卫天一再次出现，是三天以后的事情。这三天里，他的养父母报了警，警察花了很大的精力去寻找他，可根本没有音讯。
　　“他是不喜欢我们，自己走了吗？”妈妈坐在沙发上擦着眼泪。
　　“不会的，我们这么疼他。”爸爸摇着头安慰妈妈。
　　爸爸妈妈叹息的时候，卫天一却出现在了门口。
　　“爸爸妈妈。”他靠在门边上，虚弱地发出声音。
　　“天一。”本来还有些生气的爸爸妈妈，看到他的时候，便什么也不在乎了。
　　“你这几天都去哪儿了？”妈妈抱住他，“妈妈都担心死了。”
　　卫天一在妈妈的怀里觉得很温暖，他喜欢被人关心的感觉。“没事了，妈妈。”他说。
　　卫天一不得不编造了一个善意的谎言，来隐瞒自己的去向。等他去了学校，几个小家伙马上又围了过来，特别是小马达，毕竟卫天一救过他。
　　“你去哪儿了？”小马达说。
　　“老师都着急了。”纪微微也说。
　　“是哦。”
　　大家七嘴八舌的，没完没了。卫天一不得不再解释一遍。
　　上课的时候，苏老师也特意跑过来关心了一下。然后，丁凯发现卫天一上课不是那么爱睡觉了，变得快和他一样精神了。
　　他不知道，是小伙伴的关心让他变成了这个样子。
　　“你怎么了？”卫天一下课的时候看到胖头鱼头上有个大包。
　　胖头鱼不说话，恨恨地看了看丁凯。丁凯也不说话，拉着卫天一来到了走廊上。卫天一这才发现，走廊上也多了一张标语，只不过，那上面写的是：“禁止下课后在走廊上嬉戏打闹。”
　　难怪卫天一觉得下课后走廊上安静多了，原来是因为这个。
　　“可是这和你头上的包有什么关系？”卫天一奇怪地问。
　　“关系可大了。”胖头鱼很生气，看着丁凯哭丧着脸。
　　原来这的确和丁凯有很大的关系，三班的足球队本来向五班他们下了挑战书的，可丁凯根本凑不齐队员，就说不接受挑战。
　　结果三班的足球队长就说丁凯技不如人。这下可激怒了丁凯，便直接和三班的队长在走廊上单挑了，旁边还有很多小家伙在那儿喝彩。
　　胖头鱼可不喜欢足球，他正和小马达趴在走廊的栏杆上说，卫天一失踪了，很可惜，不能拉他入他们的三人组了。
　　“是啊。”小马达也觉得可惜。他心里可佩服卫天一了。
　　可就在这个时候，小马达不知哪来的灵感，突然地把身子低了下去，也就是这么一低，胖头鱼马上感到有一股风扑向自己的脑袋。
　　“小马达。”胖头鱼说着，转过头来。
　　然后“嘭”地一声，足球狠狠地砸在他胖胖的脑瓜上。
　　是三班足球队长踢的球。
　　等小马达抬起头来看时，胖头鱼站在那儿，愣愣的，鼻子上挂着两行血。
　　“你怎么啦？”小马达问胖头鱼。
　　胖头鱼没说话，一下子倒在了小马达的身上。
　　最后，在学校的医务室，三班的足球队长跑过来道歉了。
　　“谁叫他站在那儿的？”三班的队长是个小小壮男，不服气地在那儿说。
　　“还不认错！”苏老师正在照顾胖头鱼洗掉鼻血，听到他那样说忍不住地教训他。
　　“别和小孩子一般见识啦。”三班的班主任也来了。
　　三班的班主任是个年轻的男老师。事实上，他是昨天才成为三班班主任的。他姓司马，是很少见的姓，戴着眼镜，看起来很和蔼的样子。
　　“哼！”苏老师心疼地看了看胖头鱼，“没事了吧？”
　　胖头鱼皱着鼻子不说话。
　　“下节课不用上了，把伤养好了再去。”苏老师说。
　　胖头鱼心里暗暗高兴，其实他伤早就好了，就等着苏老师说这句话。
　　“没事啦，没事啦。”校医在那儿说，“每天我都能遇到在走廊上闹着玩弄伤的小朋友。”
　　“是吗？”苏老师听完，若有所思地说。
　　“去上课吧，苏老师。”司马老师在一旁说，“我看这个小胖子一点事都没有。”
　　“好吧。”苏老师摸了摸胖头鱼转身走了。
　　胖头鱼还在他们身后做鬼脸，高高兴兴地躲过了一节课。
　　事情就是这个样子，谁知道第二天，所有教室外面的走廊上都多了一张标语，也就是那个“禁止下课在走廊上嬉戏打闹”。
　　学校的走廊其实蛮开阔的，以前还有女生在走廊上跳绳，或者玩玩摸瞎子的游戏，还有什么木头人之类的，现在都不能在走廊上玩了。
　　男生们也不能在走廊上你追我一下，我追你一下啦。其实大家并不是想在走廊上乱跑乱玩，只是操场太远啦，下课只有十分钟的时间，上楼下楼的都要五分钟。
　　现在可好了，苏老师的标语一贴，大家在走廊上跑不动了，绳也牵不起来了，不知道什么原因，就像在课堂上不能说废话一样，统统被禁止了。
　　“这也是为了同学们的安全。”苏老师是这样对校长说的。
ＷＷw.xiＡbook.com下{书}网



第7章 看起来肯定完蛋的球赛


　　还不止这些，卫天一还在男生厕所里发现了苏老师的标语。标语上写的是“禁止吸烟”。
　　城南学校其实有9个年级，九年级的大孩子们，可不是一般地难管教。因为他们马上就要毕业了，而且性格也很叛逆。他们专门和老师对抗，以不听老师的话为光荣。特别是很多九年级的男孩子喜欢躲在厕所里抽烟，弄得乌烟瘴气的。这下低年级的小朋友可就倒霉了，一去厕所就要吸二手烟。
　　不知道苏老师怎么发现了这一点，标语就贴到那儿去了。
　　胖头鱼他们还在讨论：“你们说，苏老师是怎么把标语贴到男生厕所里的？”
　　小马达觉得这个问题很有意思：“对哦，苏老师是不能进男生厕所的。”
　　“真无聊。”纪微微脸红了红，本来她以为他们在讨论什么有意思的事。
　　“你觉得呢？”小马达特意问了问卫天一，他现在越来越觉得卫天一见识广大了。
　　卫天一摇摇头。
　　丁凯的耳朵在发烧。其实标语是苏老师拜托他贴的，他贴的时候很害怕，因为有一些高年级的男生在那儿很奇怪地看着他。
　　“禁止吸烟。”一个九年级的男生念着标语。
　　然后所有拿着烟的男生都哈哈地笑了起来。可是很快，他们就笑不起来了，因为他们发现再也点不着烟了，点不着就意味着没法抽。
　　大家都一样，不知道到底是为什么。也有人觉得是标语的力量，于是尝试着想把标语撕下来，可是标语贴得牢牢的，用火烧和小刀刮都没用。
　　校园里充满了诡异的气氛。
　　自从有了标语，大家都爱去操场上玩了。
　　走廊里一下子冷清了好多。
　　那天，卫天一站在走廊上看着标语发呆的时候，发现有一个人也盯着标语发呆，那个人就是三班刚来的班主任，司马老师。
　　司马老师发现卫天一在看着他，就冲他笑了笑。
　　卫天一也笑了笑。然后司马老师就转过身走了。
　　“我们班怎么能没有自己的足球队呢？”奇怪的是，上课的时候，苏老师突然说了这么一句话。
　　“听说三班和我们挑战足球了，是男生就要站出来应战。”苏老师又强调了一下。
　　大家都很奇怪，一向温柔的苏老师怎么变得这么热血起来了。其实大家都不知道，苏老师在办公室的时候，是受了三班司马老师的刺激。
　　“我听说我们三班向你们班下战书踢足球了，可你们班没有应战哦。”司马老师的语气怪怪的，刺激了苏老师。
　　“我代表他们应战。”苏老师一口答应下来。当然了，哪个老师会承认自己的班比别的班差？
　　她很快就找丁凯调查了情况，然后才发现问题的所在：
　　五班根本就没有足球队。
　　当然了，有了苏老师的号召，这下丁凯像拿到了金牌令箭一样，开始游说他觉得不错的同学加入足球队。
　　“不加入我就告诉苏老师去。”丁凯吓唬不愿意参加的男生。
　　小马达被丁凯看中了，因为他还挺壮的，他也喜欢运动，所以就加入了。但胖头鱼就不喜欢了，他不爱运动。本来他以为丁凯不会找上自己的，但丁凯偏偏就找上来了。
　　“胖头鱼，你！”他说。
　　“为什么？”胖头鱼很奇怪。
　　丁凯做了个巨大的手势：“你的体积大，刚好可以当守门员。”
　　胖头鱼彻底地崩溃了，坐在那儿，恨不得想哭。
　　运动是他的敌人，但他又害怕违抗丁凯。要是在平时，他才不管呢，他害怕的是苏老师。
　　怕苏老师会在他身上贴个标语：“禁止胖头鱼不当守门员。”
　　那样，他会被大家笑话的。
　　丁凯最后一个找的，是卫天一。
　　卫天一无所谓，只是觉得这是一个和大家相处的好机会，他也在寻找这样的机会，参加足球队看起来是个不错的主意。
　　“第一件事，是买一件球衣。”丁凯对着男生们说道。
　　然后他又指着女生们说道：“你们要练嗓门。”
　　“为什么？”小孔雀第一个不高兴地说，她的嗓门不大。
　　“对哦。”于雯雯附和。
　　“因为你们是我们的拉拉队。”丁凯说道。
　　这下男生们终于找到有成就感的地方了，特别是林小虎。“要为我加油哦。”他还特意跑到小孔雀面前展示了一下自己的肌肉。
　　“真讨厌。”小孔雀很快就把他撵走了。
　　卫天一回到家里跟爸爸说了这件事情，爸爸二话不说，就给他买了一件ac米兰的红黑相间的队服。因为爸爸就是ac米兰的球迷。
　　第二天上学时，丁凯就傻眼了。
　　他发现同学们的球服穿得五颜六色的，有ac米兰的、曼联的、皇马的等等，反正看起来各式各样，像一支杂牌队伍。
　　他这才想起来，他昨天没和大家说买哪个队的。他也喜欢ac米兰，因此和卫天一穿的是一样的。
　　胖头鱼穿的是皇马的，小马达穿的是曼联的，两个人还在那儿为穿哪个队的队服争得面红耳赤。最后胖头鱼用掰腕子的手段，证明了皇马比曼联厉害。
　　然后就是紧张的训练了。男生们的课余时间都让丁凯支配了，这让大家很生气。特别是有小博士之称的张瑞瑞，他可喜欢学习了。
　　女生们也不例外，连训练的时候也被丁凯找来加油，另外还让她们找机会去刺探三班的情报。只有纪微微和几个女生有些热心，别的女生可不管。比如小孔雀，她就拿着冰淇淋看着男生们在那儿跑来跑去的，却无动于衷。
　　丁凯很生气，可是拿女生们没有办法。他一和女孩子说话就脸红。
　　他本来以为自己球踢得最好，因此最卖力，想吸引一下女孩子的注意。可他很快就发现自己的风头被卫天一抢了。
　　对卫天一来说，足球这个游戏并不是很难，虽然他是第一次接触这个游戏，但他踢得很有技巧，很快就吸引了女孩子们的注意。
　　“卫天一加油！”小孔雀叫了一声。
　　这让林小虎有些不爽。
　　胖头鱼对那些女生为谁加油无所谓，他是场上最轻松的队员，他是个守门员。以大家的水平，根本形不成什么有威胁的射门，所以他乐得轻松，就靠在门柱上吃着爆米花。
　　“小心！”小马达一边叫着，一边把球踢了出去。
　　他想提醒胖头鱼闪开，可胖头鱼吃得正开心呢。
　　哗啦啦，这回足球没打中他的脸，但却把他的爆米花打掉了一地。
　　胖头鱼可心疼了。“小马达！”他喊着，然后去追小马达。然后场上出现了很奇怪的情形，守门员一直追着身为前锋的小马达跑。
　　纪微微她们倒是也没闲着，为了给这一群散兵游勇打气，她特意为他们约了一个五年级的班级踢一场友谊赛。
　　“这不是欺负我们吗？”五年级那个班的足球队长和纪微微住在一个院子里，纪微微威胁了他半天，他才肯答应。
　　“五年级怎么可能是我们的对手？”赛前丁凯自信满满地说。
　　大家也都很自信，因为六年级比五年级厉害，这是天经地义的事情，谁叫他们比人家大呢！
　　“至少赢他们两个球。”小马达也说。
　　比赛是在和三班正式比赛的前两天举行的，整个过程相当地糟糕，结果就更不用说了。虽然卫天一和小马达踢得不错，但足球毕竟是11个人的运动，六年级五班的这帮牛皮大王居然和五年级的打成了平手。
　　“不许说出去哦！”五班的这帮家伙虽然输了比赛，但面子还是要的，就请了无耻的胖头鱼出面去威胁五年级的那帮小孩，最后还请了一顿麻辣烫。
　　“你怎么找了个这么厉害的？”丁凯事后埋怨纪微微。
　　“呸，是你踢得太差！”纪微微也一肚子火。
　　“不是我，是小马达踢得不好。”丁凯说。
　　“才不是我，是林小虎他太黏球。”小马达辩解。
　　“屁啦。”林小虎否认。
　　总之大家开始互相埋怨，气氛很不融洽。但没人埋怨胖头鱼，因为对方也一个球没有进，守门员功劳当然最大啦。
　　卫天一则懒得和这帮孩子们争论，因为那肯定是没有结果的。
　　其实若在以前，他运用自己的能力，可以很轻松地赢了比赛。可是现在，他受过伤，如果强行地使用自己的力量的话，受的伤就不知道什么时候才会好了。
　　“别吵了，大家团结一点行不行啊？”纪微微提高声音，“这样下去，还怎么和三班踢啊？三班可是有名的强队哦。”
　　“是啊是啊。”胖头鱼才不关心比赛，他只是在一边瞎起哄。
　　他抱着大脑袋，装出了一副很苦恼的样子。
　　大家觉得他的样子看起来真的很苦恼，就都学着他抱着脑袋，皱着眉头。
　　“一群大笨蛋！”纪微微看着他们恨得牙痒痒。
　　世界上没有不透风的墙，他们和五年级踢成了平手的消息，不知道被哪个大嘴巴给说出去了。这下三班的那帮家伙更得意了。
　　“不踢了不踢了！”林小虎泄气地说。
　　“是啊，到时候被人家踢个5比0，咱们五班以后可就没得混了。”胖头鱼煽风点火。
　　“不行，都说好了，不踢是逃兵。”丁凯不同意。
　　“大丈夫要能屈能伸。”小博士张瑞瑞每次说的话都很深奥。
　　“对啊。”有人同意他的话。
　　卫天一觉得好笑，一帮小孩子还自称大丈夫。
　　“我突然想到一个办法。”大家都很奇怪，不经常发表意见的卫天一怎么开口了。
　　“什么办法？”大家都很好奇。
　　“这个办法不好。”卫天一想了想，又不说了。
　　“说来听听嘛。”丁凯很着急。
　　“这不是光明正大的办法，还是不用的好。”卫天一说完，就不理会他们，一个人走出了教室。
　　“真臭屁。”胖头鱼在他身后说。
　　纪微微想了想，就跟着卫天一出去了。
wwＷ．7wenxue.com下{  书 }网



第8章 已经完蛋的球赛


　　“你真的有办法吗？”卫天一靠在教室外面的走廊上，纪微微走过来问。
　　卫天一没有回答她。
　　“你认为苏老师的这些标语对吗？”卫天一突然问。
　　纪微微想了想：“有什么不对啊，老师禁止了大家的好多坏习惯。”
　　“是吗？”卫天一说，“可是那不是出于本心啊！”
　　“什么是本心？”纪微微觉得卫天一很奇怪。
　　卫天一愣住了，不知道怎么解释。
　　“其实啊，我觉得只要目的是好的，用什么样的方法没有关系呀！”纪微微学着卫天一的口气说。
　　卫天一又不说话了。“人类真是奇怪的动物啊！”他在心里想，“看来我还有很多需要学习的地方。”
　　“去找苏老师吧。”卫天一说，“方法就在苏老师那里。”
　　纪微微也不知道为什么就信了卫天一的鬼话，真的去找了苏老师。
　　苏老师那个时候正在办公室里备课，看到纪微微来了，还给她倒了一杯水。
　　“大家的水平那么差啊！”苏老师听了纪微微的叙述，皱了皱眉头。
　　“是啊。”纪微微说。
　　“那我们不是输定了？”
　　“照这样下去一定是。”
　　“不能让他们三班得意。”苏老师一想到司马老师的样子就很生气。
　　同是新来的老师，司马老师甚至比苏老师更晚来，凭什么老在她面前炫耀他的学生？
　　“我的学生也不差啊。”苏老师心里想。
　　“卫天一说老师有办法。”纪微微小声地嘀咕。
　　“什么？老师哪有办法啊？”苏老师很奇怪。
　　“我也不知道，该死的卫天一也不说明白，只说让我来找老师，说老师一定会有办法的。”纪微微很肯定地说。
　　“是吗？”苏老师自言自语，“他的意思是那个吗？”
　　“哪个啊？”纪微微不知道老师在说什么。
　　苏老师一下子明白了：“纪微微同学你回去吧，老师知道该怎么办了，虽然那样做可能会不好，但还是那句话，不能让三班他们得意。”
　　纪微微一头雾水地走出了办公室。
　　看到纪微微走远了，苏老师舒了一口气。“真的要用这个方法吗？”苏老师说着，从办公桌里面抽出了一张白纸，然后她拿起了笔。
　　就在那个时候，融合者突然从他休眠的身体中醒过来，突然他感觉到一股熟悉的能量就在周围。他苏醒了，虽然力量还没有恢复，但那股力量让他兴奋，他的本意本来是要潜入学校，然后消灭卫天一的。
　　现在完全没有那个必要了，他需要完成最后的融合，卷土重来。
　　但是卫天一并没有觉察到融合者。那一边，大家还在积极地讨论。
　　“什么？老师有办法？”丁凯和大家伙都很兴奋。
　　“是的。”纪微微点点头，“可就是不知道是什么办法。”
　　“等于没说嘛。”胖头鱼就喜欢和纪微微抬杠。
　　“那你去问呀！”纪微微瞪了一眼胖头鱼。
　　胖头鱼不说话了，他一天也就只敢和纪微微抬一次杠。
　　大家伙儿又变得满心期待了，因为又看到了希望，虽然他们都不知道老师怎么会有办法。
　　“到底是什么办法啊？”放学的时候，纪微微还在逼问卫天一，让卫天一很烦恼，所以他赶快地回家了。
　　家里妈妈已经做好了热腾腾的饭菜。自从失踪事件后，妈妈更疼爱卫天一了。
　　“明天就要比赛了吗？”爸爸吃饭的时候问。
　　“嗯。”卫天一点点头。
　　妈妈把熨好的球衣拿了出来。“好好踢哦！”妈妈说。
　　卫天一笑了笑。
　　“这孩子。”爸爸摸了摸他的头。
　　第二天是星期五，整个一下午都是活动的时间。三班的那帮家伙在司马老师的带领下，早早地就在操场上等着了。
　　他们一个个摩拳擦掌，摆出一副等不及要和五班一较高下的架势。
　　五班的信心不足，但一个个却昂着头，摆出一副雄赳赳气昂昂的架势。但没想到刚入场就闹出了笑话，原来问题还是出在大家的衣服上。人家三班的队员统一穿着皇马的队服，显得很整齐很气派。
　　再看看五班，五颜六色的，像一群小鹦鹉。
　　完全是杂牌军碰上了正规军。
　　最可气的是，胖头鱼穿的居然和三班的那帮家伙一样，白色的皇马队的队服，怎么看都像是个叛徒。纪微微都不忍心看下去了。
　　“苏老师，你觉得今天谁会赢啊？”司马老师还特意跑到看台上，问苏老师。
　　“反正不会是你们。”苏老师看见司马老师得意的样子，很生气。
　　“到底要不要用呢？”苏老师握着口袋里的一张纸条，心想着。
　　可惜苏老师并没有注意到，在她的周围，有一道目光正紧紧地盯着她。那是一种仿佛要把她吃下去的目光。
　　“就是她啊！”那个看着她的人想。
　　可惜他现在还是不能行动，场地上还有卫天一那个心腹大患。“会有机会的。”他想着，然后又进入了休眠。
　　卫天一突然觉得周围有些不一样，可他又说不出来到底哪儿不一样。
　　“加油哦！”小马达做了一个健美的造型。
　　卫天一笑了笑。“加油！”他说。
　　随着体育老师的一声哨响，比赛开始了。三班先开球，一开始就踢得虎虎生风，开场3分钟就有一次射门，弄得胖头鱼很紧张，不过球射偏了。反过来看五班，踢得实在是惨不忍睹。这帮小家伙根本不会踢球，球一落地，大家就开始没头没脑地追着球跑。而且，没人管自己是什么位置，管他什么前锋还是后卫，球来了就使劲地往前带。比如林小虎，他是踢前锋的，可是球被人断了之后，硬是追着球跑回了自己的半场。
　　“回自己的位置上去。”丁凯不住地招呼大家，球正好到了他的脚下。
　　他一看情形不对，不但三班的防守队员围了上来，自己的队友也跑过来抢球啦。
　　“把球传给我。”林小虎在场子的中央喊。
　　于是丁凯马上踢出一脚。
　　“终于可以碰到球了。”林小虎最可怜，开场这么久还没碰过球。
　　正当他美滋滋地在那儿想的时候，球却越过了他的头顶，传到了对方球员的脚下。
　　林小虎彻底无奈了。“笨蛋！”他骂丁凯。
　　丁凯也觉得不好意思，急急忙忙地投入到防守中去了。
　　“抢他球，抢他。”胖头鱼眼看着球过了半场，三班的队长带着球已经杀向禁区。他急忙让后卫张瑞瑞和卫天一过去抢球。
　　张瑞瑞很快被越过了，卫天一和三班的队长纠缠了一会儿，三班的队长把球传了出去，然后球又被传回来，把卫天一也越过了。
　　情势很危险，丁凯也顾不上自己前锋的职能就往回冲。
　　球已经被带到禁区了。要是在平时，卫天一只需要动动手指，就可以让脚下的草缠住那个人的脚，可是现在，他的能力还没有完全恢复。
　　他咬咬牙，向前一冲，身体一躺，就是一个铲断。
　　三班的队长顺势倒在禁区里。哨子响了，体育老师做了个手势：点球。
　　“完了。”还在场边带领女生拼命加油的纪微微想。
　　大家其实都这么想的，因为看得出来，胖头鱼紧张得直发抖。没人对他抱什么希望，他虽然体积大，占据了球门中央很大的一块，可是扑救起来，动作肯定不灵活。或者，他根本就不会扑救。再说了，罚球的是三班踢球最好的队长。
　　大家的心都揪紧了，苏老师在看台上手心里都出了汗。
　　“没事的。”卫天一走过去拍了拍胖头鱼。
　　“没事你怎么不来？”胖头鱼很紧张。
　　“他们不让我跟你换。”卫天一指了指裁判。
　　没办法，胖头鱼只能硬着头皮上了。球已经放好了，大家都很安静。
　　“别紧张。”司马老师拍了拍苏老师。
　　“嘭”地一声，胖头鱼重重地摔在了地上，感觉大地都在颤抖。当时他闭着眼睛随便地一扑，所以倒在地上的时候还是闭着眼睛的。
　　他也不知道究竟扑中没有。
　　“起来吧。”丁凯走过来踢了踢他。
　　胖头鱼睁开眼睛，同时听到三班开始欢呼，球进了，胖头鱼根本连球的边都没有沾到。
　　“看好门。”胖头鱼犯了错误，连小马达都敢过来埋怨他了。
　　“轮不到你教训我。”胖头鱼踢了一下小马达的屁股。
　　小博士张瑞瑞球踢得不好，现在终于找到比自己差的人了。
　　“不能怪你。”只有卫天一走过来拍了拍胖头鱼。
　　“当然不能怪我了。”胖头鱼愤怒地说，“是你们没防好。”
　　哨子响了，比赛继续。这个进球让五班的小家伙们士气很低落。而三班的同学却越来越带劲，加上他们本来就踢得比五班好。
　　三班完全压制住了五班，五班的前锋们几乎没有形成什么有威胁的射门。三班再接再厉，又进了两个球。
　　胖头鱼守的门就像筛子一样，全是窟窿。他自我感觉就要成为五班的大罪人了，很害怕中场休息的时候被指责。怕什么就来什么，中场休息的时间到了。比分3比0，五班全面落后。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第9章 苏老师拯救世界


　　“是你们前锋的错。”
　　“是你们后卫的。”
　　场边，小家伙们的屁股还没坐热，就已经吵了起来。
　　“别吵了。”纪微微把水拿了过来，“大家团结一点，不还有下半场吗？”
　　“肯定没戏，都落后三个球了。”丁凯有些沮丧。
　　这个时候，三班的队长突然跑到了这边来。
　　“有奸细。”小马达第一个发现，想要拦住他。
　　“我不是奸细。”三班的队长很生气地说，“我是来提意见的。”
　　“什么意见？”小马达像个抗日小英雄一样地叉着腰。
　　三班的队长是一个人过来的，看见五班人多势众，马上就心虚了，声音也变小了：“我是来提议，能不能让那个胖子守门员换件其他颜色的球衣？我们的队员每次都差点认错。”
　　“你说谁胖？”胖头鱼很生气，“我只是脑袋大。”
　　“现在到哪儿去换啊？”丁凯拒绝了。
　　“换球衣？”苏老师在旁边听到了这个建议，脑袋瓜转得飞快。“再这样下去肯定要输掉了。”她想着，就跑了过去，“换就换吧。”她对三班的队长说。
　　“可是到哪儿去找衣服换啊？”
　　“老师来想办法。”苏老师拍拍胸脯说。
　　卫天一看见老师的眼睛里面有一丝狡黠的光芒。“老师真的要用那个方法吗？”他心想。
　　苏老师很快就把球衣弄来了，是中国队的队服，红色的。胖头鱼嫌丑，不愿意换。
　　“换上吧。”苏老师说，“老师保证，你换上这个就不会再丢球了。”
　　“把我当三岁小孩子呢！”苏老师的话还是要听的，胖头鱼不情愿地换上了老师给的队服。
　　卫天一盯着那件队服，想看出里面的机关。可是那的确只是一件普通的队服。
　　下半场比赛开始了。
　　让大家没想到的是，胖头鱼换上那件队服后，就像变了一个人一样。下半场开始才三分钟就扑到了一个球。
　　“真棒！”大家过来竖起了大拇指。
　　“小意思。”胖头鱼呵呵地笑着接受大家的称赞。其实连他自己都不知道怎么回事，球飞过来的时候，他只是象征性地扑了一下，到底有没有碰到球都不知道，反正球就落在了自己的手边。
　　等到胖头鱼扑到第二个球时，他已经成了大家心目中的英雄。
　　就在胖头鱼把球发出去的时候，卫天一却走了过来。
　　“把你的球衣给我看看。”卫天一突然说。
　　“为什么？”胖头鱼有些奇怪。
　　“给我看看啦。”卫天一已经不由分说地凑了上去。打量了半天，卫天一已经明白了。
　　苏老师此时也发现了卫天一。
　　“怪物。”司马老师看着卫天一，嘴里喃喃地说。
　　借着胖头鱼优异的表现，三班硬是没能再进球，他们很郁闷。而五班也许是受了胖头鱼的感染，反而越战越勇了。
　　其中卫天一还制造了一个点球，由丁凯主罚命中。比分变成了3比1。
　　一看进球了，场边当拉拉队的女生们又来了精神。
　　“卫天一加油！”小孔雀不知道为什么老喜欢给卫天一加油，让他很不好意思。
　　“交给我吧。”当胖头鱼再次扑救到球的时候，他捶着胸脯，煞有介事地说。
　　果然，既然后防无忧了，五班的大兵压上，很快又进了一个球。
　　“司马老师，你说谁会赢呢？”苏老师对司马老师说。
　　司马老师露出一丝不易察觉的笑，没有说话。
　　三班的小家伙们久攻不下，有些自乱阵脚，在防守一个本来没什么威胁的球的时候，居然自摆了乌龙，有个同学把球撞进了自家的球门。这样比分变成了3比3，终于该轮到三班的愁眉苦脸了。
　　但是接下来，大家的体力都下降得厉害，双方都很少再形成什么有威胁的射门了。就这样3比3的比分一直保持到比赛结束。
　　“是平手。”司马老师笑着离开了。
　　只打成了平手，但是五班的同学已经很高兴了，毕竟输球才是他们意料中的事情。
　　大家乐呵呵地擦着头上的汗。
　　“把我们的英雄举起来吧。”丁凯提议。
　　“好哦。”大家准备过去抬胖头鱼。
　　胖头鱼很受用地迎接大家的双手。可是大家已经没有了力气，加上胖头鱼的体重，大家试了两下，他纹丝不动，最后就放弃了。
　　“没有我，你们不行。”胖头鱼撇着嘴说。
　　“切！瞧你得意的。”纪微微这个时候觉得，胖头鱼也不是那么讨厌。
　　但苏老师却拉住了胖头鱼，问：“球衣呢？我还要还给人家呢！”原来胖头鱼此刻身上已经换上了那件皇马的衣服，而那件中国国家队的队服却不见了。
　　“卫天一拿走了。”胖头鱼说，“他说他要帮我还给老师。”
　　“卫天一在哪儿？”苏老师四处看，却没有发现卫天一的影子。
　　她不知道卫天一已经一个人来到了教室，他已经知晓了球衣的秘密。原来在球衣里面，不知道什么时候，被老师贴上了一张和教室里“禁止说话”标语一样的纸条，只不过上面写着“禁止入球”这几个字。
　　“被你发现了。”苏老师不知道什么时候站在了门口。
　　卫天一看着老师不说话。
　　“你真是个不一般的孩子。”苏老师有些不好意思地说，“老师没有别的意思，只不过不想我们五班被别的班看扁了。”
　　“我明白。”卫天一说，“我明白老师都是好意，而且我也早就知道老师会用这个方法。”
　　“啊？”苏老师想了想，“对了，纪微微跟我说起过，是你说老师有办法让我们班不输的。”
　　卫天一点点头：“我想知道老师的能力到底是怎么一回事。”
　　“老师没有什么能力啊！”苏老师有些慌。
　　“不用隐瞒了。”卫天一说，“老师这样的能力是从哪儿来的？”
　　现在轮到苏老师不说话了。
　　“而且老师滥用这样的能力对付这些孩子，觉得妥当吗？”
　　“老师没有滥用。”苏老师脸有些红，“你不能这样说老师。”
　　卫天一还想再说些什么的时候，同学们已经高高兴兴地返回教室了。对话不能再继续下去，苏老师拿起了卫天一手上的球衣，有些不高兴地走了。
　　“明天放假了，去哪儿玩？”纪微微跑过来问。
　　卫天一没说话，他还在想苏老师的事情，他决定要和老师讲个明白，搞清楚所有事情的真相。
　　于是晚上放学后，卫天一就早早地跑出了教室。因为最后一节课不是苏老师的，所以他想去老师的小甲壳虫汽车旁等着。
　　可是苏老师今天根本没有开车，而且更不幸的是，他还被胖头鱼给盯上了。
　　胖头鱼正在学校门口吃油炸小黄鱼，今天小马达突然有事情走了，所以变成了他一个人回家，觉得有些寂寞，就远远地喊卫天一：“卫天一，过来，我请你吃一串。”
　　卫天一摇摇头，就慌忙地走了。
　　“有问题。”胖头鱼的感觉很灵敏。
　　胖头鱼向卫天一追过去。
　　好不容易，卫天一才在人群中找到苏老师的身影，老师今天穿了一件黄色的t恤，因此在人群中有些显眼。
　　卫天一就这么一直跟着，希望到了人少的地方，再上去叫住老师，完全没有发现身后还跟着胖头鱼。
　　就这么一直跟呀跟，好不容易等到老师要拐进一个小巷子，卫天一急忙地跟了过去。
　　那个巷子不长，苏老师要穿过那条巷子到对面的马路上。卫天一刚准备开口叫住老师，却没想到被人从后面拉了一下。
　　他吓了一跳，回头一看却是胖头鱼。
　　“好哇，你跟踪老师。”胖头鱼好像很得意，“我要告诉老师去。”
　　“我没有。”卫天一捂住了胖头鱼的嘴巴。
　　这下计划就要泡汤啦，苏老师已经快要出小巷子了。
　　“笨蛋！”卫天一有些生气，挣开了胖头鱼，向老师追了过去。
　　苏老师并没有注意到身后发生的事情，她正在全神贯注地走路。谁知道她刚走出巷子，早已等在那儿的一个人发动了汽车，狠狠地向老师撞了过来。
　　苏老师没明白发生了什么事情，急忙地向旁边躲去。汽车倒是没撞到苏老师的身上，可是苏老师的头却撞到了路边的栏杆上。
　　“该死的身体。”车里的黑影暗暗地咒骂。
　　“啊！”苏老师惊叫一声，昏倒在地上。
　　“怎么了？”卫天一一惊，急忙向苏老师的方向跑了过去，胖头鱼也追了上来。
　　车上的人正准备下来，把苏老师拖上汽车。车门刚打开个缝隙，卫天一就赶过来了。
　　“苏老师。”卫天一大叫着。
　　听到喊声，车里的人急忙地关上了车门。卫天一的喊声惊动了行人，车里的人一见情势不对，今天的计划失败了，他只能发动汽车，开走了。
　　“ny2839。”卫天一默默地念道，匆忙间他已记下了车牌号。
　　然后他们赶紧找行人借了电话，拨打了120和110。
　　在市中心医院，警察详细地询问了情况。卫天一把自己记下的车牌号报告给了警察，警察查了一下，说是一辆丢失的车辆，被遗弃在郊外了。别的就没什么有用的线索了。
　　苏老师还昏迷在床上，卫天一和胖头鱼着急地看着老师，过了一会儿，医生来了。
　　医生手里还拿着给苏老师照的x光片。
　　“我们老师没事吧？”卫天一问。
　　医生看了看卫天一，说：“小朋友，别担心，你们老师没事，只是头部受了撞击，还在昏迷当中。”
　　医生还想说什么，可是又觉得卫天一太小，就问：“老师有家人吗？”
　　卫天一摇摇头，表示不知道。
　　“那可难办了。”医生拿着x光片说。
　　“怎么了？”胖头鱼也凑了过来。
　　“呵呵，”医生笑了笑，“虽然老师没事，可我们在老师的脑袋里面发现了一个东西。”
　　“什么东西？”卫天一好奇地问。
　　“还不知道呢！”医生指着x光胶片上的一块阴影说，“可能是金属之类的东西吧。”
　　卫天一仔细地看了看胶片，他对人体结构很熟悉，苏老师的头部有一块小东西，不过1厘米大小，存在于老师的脑干和垂体之间的位置，看起来很奇怪。
　　“要开刀把它取出来吗？”胖头鱼问。
　　“不知道，还要仔细给你们老师做做检查。”医生说，“你们都回去吧，这里有护士照看呢。”
　　“不，我们要等老师醒。”胖头鱼坚持。
　　“回去吧。”卫天一突然说，“明天还要上学呢！”
　　他们出去的时候，看到小马达和他妈妈竟然也在医院，小马达还紧紧捂着肚子。
　　“怎么了？”胖头鱼好笑地看着小马达。
　　“都是吃了太多的路边摊。”小马达的妈妈指着一脸痛苦的小马达说。
　　“你们先回去吧。”小马达说，“今天我可要受罪了。”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.56wen.com



第10章 老师？妖怪？


　　卫天一和胖头鱼离开了。
　　伫立在黑暗中的影子发出嘿嘿的笑声：“笨蛋。”
　　病房里，苏老师依旧处在昏迷当中，病房里一片黑暗。
　　黑色的影子慢慢地推开病房的门，他在墙边摸索了一会儿，然后才走到病床前，慢慢地伸出了自己的双手。
　　就在那双手快要碰到苏老师的时候，屋子里的灯突然亮了。
　　“我早就知道你会来。”角落里，卫天一站了起来。原来他刚才只是假意地溜出去，支开了胖头鱼他们，自己又回来了。
　　“转过身来，让我看看你是谁？”卫天一严厉地说。
　　“你是城南小学的学生吗？”黑影突然转过身来，吓了卫天一一跳，那人居然是个花白头发的老头，看起来很熟悉。
　　“是啊，怎么了？”卫天一被问得愣住了。
　　“那你怎么连我都不认识？”老头说，“我是你们校长！”
　　“啊！”卫天一彻底地石化了，站在那儿动也不动，“校长你为什么来看苏老师？”他奇怪地问。
　　“她是我的侄女，我当然要来看她啦。”看样子，校长也被卫天一吓了一跳，有些生气。
　　“啊，对不起！对不起！”卫天一觉得很狼狈，搞错了对象。
　　“快回家去。”校长严厉地说，“明天不许迟到哦。”
　　卫天一走了出去。
　　“到底是谁干的？”校长还在那里感叹。
　　“可恶！”藏起来的黑影有些意外，他等了一会儿，发现校长并没有要离开的意思。“看来只能等下次机会了。”
　　黑影自言自语地说。
　　第二天，苏老师被袭击住院的消息很快传开了。
　　“想知道消息的到我这儿来。”胖头鱼终于又抓住了一个当焦点人物的机会，于是大家都围了过来，七嘴八舌地在那儿问来问去。
　　“危急时刻，当然是我挺身而出啦。”胖头鱼一个劲地在那自吹自擂。
　　“瞎说。”小马达的肚子好了，又活跃了起来。
　　胖头鱼一边说还一边看看卫天一，怕他揭穿了他。卫天一可没心情和他起哄，他正在思考到底是谁会袭击苏老师呢。
　　“事情越来越奇怪了。”他心里想。
　　“想什么呢？”小马达跑过来拍了拍卫天一的头。
　　“小马达？”卫天一疑惑着。他突然想起在小马达家院子里遇到的那个敌人—融合者。可是他明明已经被自己打死了！
　　至少身体已经消灭了，融化在了土壤里，如果他没有死的话，又变成了什么呢？这些问题困扰着卫天一，一直到上课都还没有想明白。
　　苏老师虽然现在还在医院里，可是她留下的那些标语还在起着作用，上课的时候还是井然有序。大家安安静静的。
　　放学后，纪微微把大家组织起来，准备去看望苏老师。
　　大家伙儿到的时候，苏老师已经醒了，头上还缠着绷带，正躺在床上吃水果，旁边居然还有三班那个有些让人讨厌的司马老师。他正在给苏老师讲笑话。
　　“老师。”先是胖头鱼从门缝里冒了个头，然后大家就一股脑儿地拥了进来，差点把病房都挤爆炸了。学生们问这问那，表示出很关心的样子，苏老师别提有多开心了。
　　为了不让家长们担心，苏老师建议大家早点回去。
　　“这里有我照顾苏老师就好啦。”司马老师拍了拍小家伙们的头。
　　于是同学们陆续地离开了，留在最后的是卫天一，他坐在病房的板凳上，一点也没有要离开的意思。
　　“你也回去吧，卫天一。”苏老师对他说。
　　“老师，我想问你一些问题。”卫天一说。
　　“什么问题？”苏老师好奇地问。
　　卫天一看了看司马老师，说：“司马老师，能请你暂且回避吗？”
　　司马老师觉得很意外，这样的表现不是一个十一二岁的孩子该有的。“真是个小大人呢！”他点点头，“好吧，我就先出去了。”司马老师站起来，打开门。
　　卫天一望着司马老师离开。
　　“到底怎么了？”苏老师被卫天一的神秘给弄蒙了。
　　“老师，你和谁有仇吗？”卫天一问。
　　“当然没有啊。”苏老师说，“老师这么和气，怎么会有仇人？”
　　“那这次袭击是怎么回事？”
　　“警察下午也这么问过我，可是我实在不知道谁会袭击我，可能只是一场普通的车祸啦。怎么啦，卫天一同学要当小侦探吗？”
　　“不是，如果是车祸的话，老师又没事，那个人为什么要跑？”
　　“这个我也不知道，难道他想绑架我？”苏老师嘴巴张成了o型。
　　“我有一个想法。”卫天一看了看老师。
　　“什么想法？”
　　“也许这次袭击和老师的能力有关。”
　　“什么能力？”苏老师故意装糊涂。
　　“就是老师在学校使用的能力，也许有人想利用老师的这个能力做些什么。”
　　“不会吧。”苏老师无辜地说，“我只想用这个能力教出最好的学生来，再说啦，老师的能力其实只能影响小孩子的。”
　　“是吗？”卫天一疑惑，“其实我一直都在想，老师用这样的能力限制大家，到底对吗？”
　　“大家变乖了，有什么不对？”苏老师说。
　　“那不是发自内心的乖。”卫天一坚定地说。
　　“乖就是乖。”苏老师也变得严肃起来。“哎呀，”苏老师突然又拍拍头，“我为什么要和你这个小鬼讨论这些问题呢？”
　　“再小的心灵也是有独特想法的不是吗？”卫天一站起来，准备要走，“对了……”
　　“还有什么事？”苏老师被卫天一弄得有些烦了。
　　“我听医生说老师的脑子里有块东西。”卫天一说。
　　“那没什么啦！”苏老师说，“那是我小时候有一次看流星雨留下来的。”
　　“是吗？”卫天一说，“还有……”
　　“卫天一同学，”苏老师制止了他，“你到底想知道什么？”
　　“很多。”卫天一淡淡地说，“最后一个问题，老师的能力是怎么来的呢？”
　　“无可奉告。”苏老师躺了下去，把被子蒙在了头上。
　　这下卫天一没办法啦，只能离开啦。他也觉得自己有些烦，可有些事情搞不清楚，装在心里也很难受。
　　等他出去后，发现司马老师已经走了。
　　一路上他都还在思考刚才问老师的那些问题。他回到家里，一家人开始吃饭，今天他回来得有些晚，正好赶上了新闻时间。每天收看新闻是爸爸的习惯，卫天一也就跟着看了一下。
　　“多吃点菜哦，瞧你瘦的。”妈妈往卫天一的碗里夹菜。
　　“连环杀人犯还没抓到呢！”爸爸边看电视边说。
　　“真可怕。”妈妈说。
　　卫天一这才注意到，电视里正在播放前段时间市里连环杀人案的情况。
　　“当然抓不到了。”卫天一在心里想，“他已经被我杀得灰飞烟灭了。”
　　电视里介绍说，杀人犯并没有再次行凶，刑侦专家正在努力，希望从这些被害人的身上寻找共同点，然后再找出杀人犯杀人的规律。
　　“这些被害人被害的方式都一样，都是脑袋被人打碎，所以我们才认定是同一个凶手干的。目前被害人只有一个共同点，就是周围的人都说他们有一些特别的能力。”一个专家在电视上说，“至于是什么特别的能力，他们又说不清楚。这究竟是不是巧合，我们也弄不清楚。目前我们还在调查。”
　　“特别的能力？”卫天一想着，“苏老师不是也有特别的能力吗？”
　　“等一等！”卫天一停顿下来，“难道苏老师也是那个人的目标吗？可是那个人明明已经死了啊！”
　　当他在思考这个问题的时候，一个黑影又在医院出现了，他依旧是慢慢地打开了苏老师房间的门，悄悄地向老师的床边摸索而去。
　　可是他却扑空了，床上什么也没有。他打开灯，发现病床已经空了出来。
　　“苏老师已经搬出去了吗？”他打开门问护士。
　　“是啊。”护士说，“你这么晚还来医院看病人啊？”
　　“可恶！”黑影捏紧了拳头。
　　大家没想到的是，苏老师这么快就来上课了，好像一点都没受伤的样子，而且更精神了。
　　大家更没想到的是，苏老师一来，就又开始使用了她的标语。
　　这张标语是胖头鱼发现的，他因为在操场上瞎跑，撞到了高年级的同学。胖头鱼吓坏了，那几个高年级的看起来又壮又坏。
　　他们把胖头鱼带到操场最隐蔽的角落，准备狠狠地教训他一顿。
　　那个角落被低年级的学生叫做“恐怖角”。因为经常有高年级的在那里欺负低年级的。
　　也就是在那个时候胖头鱼看见了那张标语：禁止以大欺小。这张标语来得正是时候，眼看高年级学生的拳头就要砸到胖头鱼身上的时候，胖头鱼闭上了眼睛。
　　奇怪的是，他一点也没感觉疼。那个高年级同学瞪大眼睛看着自己的拳头，不敢相信就这么落空了。
　　“按住他。”高年级学生指挥自己的两个同学按住了胖头鱼。
　　然后他打出一拳，奇怪的是，拳头依旧落空了，狠狠地砸在了地上。
　　“哎呀！”那个学生怪叫一声，落荒而逃了。
　　胖头鱼没事一样站起来，回来就和大家绘声绘色地描述了这个故事。
　　这样看来，苏老师的禁止标语也有好的一面。
　　由于苏老师禁止的全是坏习惯，被禁止的学生总不能跑到老师面前说：“老师，我不能抽烟了。”“我上课不能说废话了。”所以学校的其他老师们只是以为这是一些提醒同学们注意的标语，并不知道标语有这样神奇的功能。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第11章 谁在暗中搞破坏？


　　但是事情愈演愈烈了，现在学校里到处都是标语。连什么“禁止随地吐痰”、“禁止乱扔废弃物”的标语都出现了。
　　就连大家伙儿吃饭的食堂，苏老师也没有放过，在那儿贴上了“禁止浪费食物”的标语。以前大家经常敞开肚皮，想怎么吃就怎么吃。万一吃不完，就倒掉。可现在不同了，如果吃不完的话，饭没法倒掉了，会粘在你的饭盒里，脏兮兮的，怎么倒都不行。
　　还有些同学喜欢说脏话，这可不是什么好习惯，当然也要被禁止啦。可是脏话没个具体的定义，像胖头鱼经常说的“你个咔嚓”，还是可以照说不误的。
　　有那么一段时间，学生们都变得彬彬有礼，可让校长高兴坏了。
　　可是慢慢地大家就发现，每一张标语影响的范围总是有限的，大家总能从其中找到空当儿。
　　打个比方来说吧，厕所里写的不是“禁止抽烟”吗？那么那些高年级的学生就会跑到原来操场上的“恐怖角”去抽两口。
　　“恐怖角”不是不能欺负同学吗？那也好办，他们就把小同学弄到厕所里欺负。
　　还有上课不是“禁止说废话”吗？这个也很好对付，比如胖头鱼，他上课就一直走神，要么就偷偷地在那儿看漫画。最恶心人的是张瑞瑞，他仗着小博士的名号，上课专拣和课堂有关的话说，讨论个习题啊什么的，总之很烦人。
　　至于脏话的问题，特别是五班，现在都流行用“你个咔嚓”、“你个机车”什么的代替。
　　“我应该考虑收版权费。”胖头鱼的爸爸是出版社的，胖头鱼对版权的概念还是很清晰的。
　　可惜没人搭理他。
　　最可气的是，苏老师在走廊上贴的“禁止在走廊上踢球、玩耍”的标语，本意是希望大家能利用课间时间学习啊什么的，或者避免在走廊上弄伤，但现在大家一股脑儿地都跑到了操场上，操场变得很拥挤，受伤的事情还是没法避免的。
　　所以说，慢慢地，大家还是找到了破解苏老师标语的方法。小孩子们干别的不行，干这个就最在行了。
　　这下可让苏老师头大了，她现在最重要的工作就是查缺补漏。苏老师恨不得在每个地方，都贴上标语，把每个坏习惯都禁止一遍。
　　可如果真的是那样的话，学校估计就每个地方都会贴满“禁止”标语了。
　　那还成什么体统？
　　苏老师被弄得有些焦头烂额，可是她也不甘心就这样放弃，看来要找一个好的办法才可以。
　　大家就在苏老师这样的“高压”政策下度过了一段时间，发现其实也没什么了不起的。
　　“大新闻啦，大新闻！”有一天课间时间，胖头鱼慌慌张张地跑进来。
　　“怎么啦怎么啦？”爱管闲事的林小虎马上凑了过来。
　　大家多多少少被他们的声音吸引住了。
　　“苏老师刚才从教学楼下面走，为了救小马达差点儿被花盆砸到了。”胖头鱼紧张地说。
　　“啊？”林小虎听说了，急忙跑出去看。
　　大家也跟着跑了出去，看见栏杆上围满了人，都在向下张望。苏老师正抬着头，搂着小马达，旁边有一盆花。“谁这么不小心呀？”苏老师在那儿说，小马达则一副很害怕的样子。
　　“可恶，又落空了。”黑影在楼上暗暗地说。
　　卫天一看了看四周，花盆从哪儿掉下来的并不好查，因为教学楼足有七层高。
　　“没事吧？”卫天一抬起头，听见司马老师在旁边喊。
　　司马老师站的位置和花盆掉落的位置差不多。
　　“没事。”苏老师回答。
　　事后学校还专门调查了这件事情，但是学校的教学楼有七层之多，没有谁注意到那个花盆是怎么掉下去的。至于小马达，他去上厕所，经过教学楼的时候，就有个花盆掉下来，他吓得站在那里不敢动，直到苏老师过来把他扑倒。
　　如果不是苏老师动作快的话，被砸的可能就是小马达了。
　　那个花盆不小，砸中了最少也是个重伤。
　　大家都把这个事情当成了意外，谁也没有多想。
　　“真笨！”胖头鱼这时候最喜欢教训小马达了。
　　“你个胖子才笨呢！”小马达也很郁闷这个事情。
　　同学们在背后议论，说有可能是哪个同学想报复苏老师，才干的这件事情。
　　因为自从苏老师来了后，那些喜欢自由散漫的学生受到了很大的限制。办公室里面也在讨论这件事情，但是老师们并不知道学校里“标语”的力量，所以大家并没有往“报复”这个方面想。
　　司马老师还做出护花使者的样子，提醒苏老师多小心。
　　苏老师并没有多想，她现在正在为“标语”的事情发愁呢！尽管“禁止标语”的力量还在，但学生们好像想到了应对的方法。
　　之前，她在另一个有很多调皮捣蛋生的学校曾经用过这个能力，收到了很好的效果。那个学校的学生变得很乖。但现在城南小学的这帮小家伙却像是她的克星。
　　“我要加油！”放学的时候，苏老师做了个很有劲的加油动作。
　　当然了，对一个立志要把所有学生都变成乖孩子的老师来说，这点挫折，并不算什么。
　　苏老师刚打开自己的甲壳虫汽车，没想到就遇到纪微微过来蹭车了。这几天，纪微微一直在蹭老师的车。但这一回，她居然被胖头鱼抓了个现行。
　　“我也要坐。”胖头鱼突然地打开车门挤了进去。
　　他本来是和小马达一起走的，小马达去买小黄鱼了，为了能和纪微微较劲，现在他连兄弟也不要了。
　　可见胖头鱼的不讲义气。
　　小马达拿着小黄鱼在吃的时候，胖头鱼摇下车窗对他摇了摇手。苏老师并没有看见小马达，也就没把车停下来。这下可气坏了小马达。
　　他居然伸手拦了一辆出租车，誓要和胖头鱼理论一番。
　　苏老师打开了cd机，放了一首英文歌。
　　“是什么歌呀？”纪微微想和老师聊天。
　　“呵呵，是玛丽亚·凯莉的。”苏老师笑着说。
　　“还是中文歌好听。”胖头鱼好像很爱国的样子。
　　“你听不懂的就说是难听的。”纪微微批评道。
　　“你个咔嚓，知道个啥！”胖头鱼嘴皮子很硬。
　　“你个咔嚓是什么意思啊？”苏老师很奇怪地问。
　　“呃，没什么意思。”胖头鱼不好意思回答了。
　　“那不是卫天一吗？”纪微微透过车窗指着外面的一个身影说。
　　“呵呵，”苏老师有些调皮地笑了一下，“让我把车靠过去吓唬他一下。”
　　“好啊。”胖头鱼拍着手，他也很想看看卫天一狼狈的样子。
　　于是，苏老师转了转方向盘，躲过了一辆车，然后向卫天一那边靠近，准备在到了他身边后，猛地按一下喇叭，然后把车停下来。
　　卫天一全然不觉，只是在走自己的路，完全没有注意到后面发生的事情。
　　苏老师其实也没什么恶意，只是觉得卫天一平常总是显得很镇定，想看看他被吓一跳的样子。
　　可是苏老师的计划却落空了：等到苏老师突然要按喇叭的时候，没想到卫天一却先她一步把头转了过来。
　　这下没办法啦，苏老师踩下了刹车。
　　“不好。”苏老师一脚踩下去，汽车却没有一点要停的样子。苏老师又踩了几脚，还是没有用，车速没有一点减慢的迹象，就连拉手刹也没有用了。“刹车失灵了！”苏老师尖叫。
　　“怎么回事？”卫天一发现汽车突然加速地向自己冲了过来。
　　“小心卫天一！”纪微微捂着耳朵对老师喊。
　　胖头鱼从来没有遇到过这样的情况，他觉得头有些晕，看见车正冲着卫天一撞过去，干脆捂上了眼睛。
　　危急时刻，苏老师突然猛地打了一下方向盘，汽车倒是躲过了卫天一，但却像发了疯的小野兽一样，向卫天一旁边不远处的大树撞去。
　　“就差一点了。”黑影在远处握紧了拳头。
　　现在苏老师也来不及写“禁止移动”的纸条了，汽车撞上去的话，自己和车里的两个学生肯定就要完蛋啦。
　　“万物之森，大地之灵啊。”卫天一喃喃地开始念道，他的能力还没有完全恢复，可是现在也顾不得了。
　　苏老师也闭上了眼睛。路上的行人还没有意识到发生了什么事情。
　　就在甲壳虫小汽车就要撞上大树的时候，大树的藤蔓在那个时候很隐蔽地伸了出来，缠住了汽车前面的保险杠，使劲地把汽车的前轮抬离地面。
　　“起来啊。”卫天一咬着牙齿。在那个时候，他用自己的能力和大树的树枝合而为一了。
　　车前轮终于被抬离了地面。只是那么一瞬间，汽车慢了下来，藤蔓不知不觉地缩了回去。
　　大家睁开了眼睛，行人们也围观了过来。
　　小汽车真像一只甲虫一样，前轮骑在了树干上。
　　“卫天一！”黑影在远处恨恨地念道。
　　纪微微和胖头鱼惊魂未定地拍着胸，苏老师舒了一口气，不知道刚刚发生了什么事。她走下汽车，拍拍自己的额头：“唉，又要修汽车了。”
　　“胖头鱼，刚刚怎么了？”小马达刚从出租车上下来，看到惊险的这一幕，也不好和胖头鱼较劲了。
　　“差点撞车了。”胖头鱼能听见自己的心脏在怦怦怦地跳动。
　　“嘿嘿。”小马达有些幸灾乐祸，“谁叫你扔下我的。”
　　那一边，卫天一正靠在墙边休息。刚才他强行地使用能力，拯救了大家的生命，他现在感到非常地虚弱，身体像是要碎裂一般。
　　“卫天一，你怎么了？”纪微微透过人群看见卫天一倒了下去。
wＷw。xiabｏok.com下{ 书 }网



第12章 破碎的真相


　　卫天一醒过来的时候，是在去医院的路上。
　　“这是去哪儿？”卫天一奇怪地看着周围。
　　除了苏老师、纪微微、胖头鱼他们，车内还有两个穿着白大褂的医生。
　　“你醒啦？”纪微微问。
　　“怪事了。”胖头鱼摇头晃脑的，“我们都没事，你怎么晕啦？”
　　“我们是要去医院？”卫天一问。
　　“对啊，你晕倒了，去检查一下吧。”苏老师说。
　　“我不去。”卫天一大声地说，“停车，我不去医院。”他好像很着急的样子。
　　“为什么不去啊？”小马达居然也坐在车里凑热闹。
　　“反正就是不能去。我没事，我要下车。”卫天一说着，从担架上站了起来。
　　没办法，救护车的司机只能把车停了下来，不过叫救护车的费用还是要出的，都由苏老师承担了。
　　“哎呀，还要修车。”苏老师拍拍自己空空的钱包。
　　“刚才是怎么回事？”卫天一问。
　　“不知道为什么刹车失灵了。”
　　“刹车失灵？对了，老师的车呢？”卫天一突然问。
　　“去修理厂了啊。”苏老师说，“整个前脸都被撞坏了。”
　　“嗯。”卫天一点了点头。
　　于是大家就各自回家了，不过卫天一没有回去，他给爸爸妈妈打了个电话，便直奔老师所说的那个修理厂了。
　　修理厂的师傅本来已经快要下班了，刚才送来的那辆汽车还让他们有些伤脑筋，要知道，这是辆新车，一个月内已经是第二次进修理厂了。
　　他们看到卫天一在那瞎晃，就上去阻止他：“小朋友，这里可不是玩耍的地方。”
　　卫天一停下来问：“叔叔，刚才是不是送来了一辆甲壳虫的汽车？”
　　“是啊。”师傅说。
　　“车怎么样？”
　　“还好，不是很严重，不过刹车片不见了，这也许就是发生撞车的原因吧。”
　　“刹车片不见了？”
　　“是啊，刹车片自动脱落的可能性是很小的。”师傅说。
　　“那是人为的吗？”
　　“我也说不清楚啦！不过就是很奇怪。”
　　“这么说来，”卫天一转过身，准备离开，他想，“的确有人想要谋害老师。”
　　从第一次车祸开始，到花盆事件，还有这次的刹车片丢失，都表明在老师的周围存在着一双看不见的黑手要害她。
　　可是究竟是为什么？谁要谋害老师，动机又是什么呢？
　　卫天一也懒得去想，其实这不关他的事，他已经拯救过老师很多次。而且上次他已经消灭了融合者那个怪物，这个城市的领地已经没什么威胁。要谋害老师的人，用的都是这么卑鄙的手段，好像和那个所谓的融合者用的手段完全不同。但一想到那个人就隐藏在老师和他们的周围，他不禁为纪微微、胖头鱼他们担心起来。
　　这些小孩子，还是很脆弱的生命呵！他想着，打开了自己家的门。
　　爸爸妈妈已经吃过了饭，给他在锅里留了菜。
　　爸爸依旧占据着沙发看着新闻，喝着龙井，看起来很惬意的样子。
　　“真可怜啊！”爸爸说。
　　卫天一看着电视，新闻里还是在关注连环杀人案，似乎最近市里没有别的大事发生了一样。
　　虽然案子还没有破，可也就因为毫无进展，电视台已经没有什么节目可以做了，居然想到做被害者家属采访的节目。
　　卫天一真想站出来告诉大家：凶手已经被我消灭了！
　　其中一个被害者的母亲在电视上哭诉，说自己的儿子是个天文爱好者，还向记者展示了儿子收藏的天文望远镜。
　　当说起自己儿子脑袋为什么会被凶手打碎的时候，她的母亲突然说，自己的儿子十几岁在检查身体的时候，发现脑袋里有一个怪东西，可是不影响发育，于是就没有取出来。
　　她说，凶手可能就是想要这个怪东西。
　　“怪东西？”这个母亲的话，提醒了在电视机旁的刑侦专家和卫天一。
　　刑侦专家还是第一次听到这个言论，他们马上开始调查别的被害者。而卫天一突然一惊，他突然想到上一回苏老师发生车祸的时候，医生说老师的脑袋里也有一个怪东西。
　　“难道，”卫天一心里想，“那个怪物还没有被消灭吗？”
　　不可能。他接着又否定自己。
　　如果那怪物真的没有被消灭，那么他的下一个对象很可能就是老师，而目的就是老师脑袋里的东西！
　　可是，就算他没有被消灭，以他的样子，只要出现，就会马上被自己认出来。
　　这到底是怎么回事呢？
　　卫天一来到父母的房间，打开电脑开始上网，希望能得到一些关于被害者的别的信息。网上有很多讨论这个事情的帖子，因此他想要从那么多的信息中过滤出有用的来是相当难的。
　　“快睡觉去。”爸爸已经洗完澡，站在门口催促了。
　　“再等等嘛！”卫天一不得不学了学小孩子撒娇的口气。
　　“就让他玩会儿，他成绩好，又不会影响学习。”妈妈在一旁劝道。
　　爸爸摸摸他的头，也觉得自己有些严厉，他一直想在这个养子面前扮演一个和蔼的角色。“再给你20分钟啊！”爸爸说着，可见和蔼也是有底线的。
　　卫天一在网上居然还看到了胖头鱼的博客，是他爸爸帮他做的。很幼稚，看不出这个平常恶声恶气的小家伙，居然也有可爱的一面。
　　胖头鱼的博客里面还提到了卫天一和纪微微，不过没什么好话。卫天一笑了笑，决定改天把这个透露给纪微微，让她好好收拾收拾胖头鱼。
　　他又查了半天，然后在一个很靠后的页面里面，发现了一个奇怪的事情。
　　在一个天文爱好者的组织里，居然有苏锦然这个名字。
　　这是苏老师的名字，而且里面也还有另一个被凶杀的死者的名字。
　　警察之前应该也看过这个网页，但是因为里面并没有别的受害者的名字，所以很可能没有注意，但是卫天一注意到了。
　　联系完所有的事情，卫天一站了起来，他突然有一个想法。
　　第二天，学校里的气氛很热烈，原来市里马上要举行足球比赛了。每个年级要出两支代表队参加，三班肯定是其中之一了，鉴于五班上次和三班踢成了平手，学校居然要派五班参加比赛。
　　丁凯第一个觉得高兴，大家也觉得争了一口气。
　　只有苏老师在那里暗暗着急，她明白，上回五班并不是靠真正的实力赢得了比赛。上回只是一场友谊赛呀，为了争面子而已。
　　这回正式的比赛，总不能再用这种手段吧。
　　那样作弊，对孩子们而言，可不是一件好事。
　　可是，她的确又没法跟人说不参加的原因。于是她只能去跟校长说不参加比赛，毕竟校长是她的叔叔嘛。
　　至于理由嘛，就是五班要好好准备期中考试。
　　可是没想到，校长不同意，说这是个好机会，夺了冠对学校有好处，老师不应该有私心。
　　这下苏老师也没了办法。
　　“以后咱们两个班可以一起训练啊！”司马老师还笑着说，完全没体会到苏老师此刻的心情。
　　“你们就看我再次大显身手吧。”胖头鱼在教室里自吹自擂。
　　“嗯！”丁凯好像也很相信胖头鱼。
　　“你还打后卫哦！”丁凯还特意和卫天一说了一声。卫天一现在没心情参与这个事情，他觉得自己马上就要接近凶杀案事件的真相了。现在他所要做的，就是找苏老师了。
　　说曹操，曹操到。
　　苏老师看起来有些疲惫，开始给大家上课。她发愁的不单是足球赛的事情，最近学校也越来越乱套了，同学们都在不该吃饭的地方吃饭，在不该玩耍的地方玩耍，在不该说话的地方说话。
　　总之，他们变着方法地和苏老师的“禁止”标语作对，让苏老师感觉有些力不从心了。
　　她第一次知道，自己的能力也是有极限的，除非，在每个地方都贴上全套的标语，在学校的每个角落把坏习惯都统统地禁止掉。可是那样，未免太过分了。而且她的车也拉去修了，下班还要坐地铁回去。一想到这些，苏老师的头都大了。
　　苏老师有心事，课自然就上得很没意思啦。
　　胖头鱼才不管有没有意思呢！他最近正在看《x的奇妙冒险》，即使是严厉的苏老师的课，他的心也痒得厉害。
　　最后他实在忍不住了，就趁老师不注意，从桌膛里把书摸了出来，悄悄地垫在课本的下面，小心翼翼地看了起来。
　　书里面也有一个小胖子，可是比起他来，可就逊色多了。至少胖头鱼是这么认为的。
　　他一边看，眼睛还一边盯着老师的动向。要知道，这本书可是花了他十几块零花钱买的，如果不小心被没收了，那可就惨死了。
　　可是情节太精彩了，最后他的眼睛完全盯在了故事书上。
　　即使是小马达用胳膊肘捅他，他也没有注意。等到他回过神，抬起头来，苏老师已经站在了他的面前。
　　胖头鱼想笑，却只能哭丧着脸。
　　“拿来。”苏老师伸出了手。
　　胖头鱼乖乖地把书交了上去。
　　“哼！”苏老师拿书敲了敲他的头，然后又在教室里扫视，“你们不要以为老师看不见。”苏老师说着，慢慢地踱到了卫天一的旁边，居然又从卫天一的书本下面抽出了一沓纸。
　　苏老师把东西拿在手中，看了一眼，还想继续说什么，却被纸上的东西吸引住了。
　　纸上印了一张照片。
　　“这张照片哪儿来的？”苏老师奇怪地问。
　　上课不能说废话，老师问的也不例外。于是卫天一只能摇摇头。
　　苏老师气坏了，突然地走到了讲台上，“啪”地一下，教室里又多了一张禁止的标语：“禁止上课看课外书。”
　　大家都盯着胖头鱼，那眼神的意思是：都是你害的。
　　胖头鱼可委屈死了，心里还在心疼自己的那十几块书钱。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com



第13章 跟踪老师的三人组


　　下课了，苏老师站在讲台上盯着下面看了一会儿。“卫天一，你跟我出来。”苏老师说。
　　胖头鱼长舒了一口气：“哎呀呀，还好不是我。”等他这口气出完了，却发现大家已经围了过来。
　　“不关我事啊！”胖头鱼惊叫着，被大家的怒火淹没了。
　　教室的外面，卫天一跟着苏老师走到了一个相对僻静的地方。
　　苏老师把刚才从卫天一手里拿到的纸展开：“这是哪儿来的？”
　　“从网上下的。”卫天一镇定地说。
　　“你在背后调查老师？”苏老师瞪着卫天一。
　　卫天一看看苏老师手中的东西，上面打印着一张照片，照片是一张合影，上面是某大学的天文社的合影。
　　“没有。”他否认，“只是偶尔发现的。”
　　“你发现什么了？”苏老师怒气未消。
　　“老师你知不知道最近的连环凶杀案？”
　　“没太关心，老师很忙的。”
　　“上面的这个人就是之前连环凶杀案的一个受害者。”
　　卫天一指着其中的一个人说。
　　“什么？”苏老师推了推眼镜，认真地看了看卫天一指着的人，“这个人，不是大迪吗？”
　　“老师还记得他？”卫天一兴奋了。
　　“是啊。”苏老师说，“他怎么会死呢？当年我和他最喜欢做的事情，就是去看流星雨。有回遇了险，他还救过我呢！”
　　“遇险？老师能不能详细说一下？”卫天一问。
　　“我也说不清楚啦，好像是七年前在市天文台附近吧。”苏老师想了想，“好像是有陨石坠毁，哎呀我也记不清楚啦。”苏老师摇摇头，“不行，我刚知道这个消息，我要去他家看看他。”
　　苏老师说完，就急匆匆地走了。
　　卫天一还想问什么，可是已经没有机会了。
　　“七年前？天文台？陨石？”卫天一脑子里浮现着这几个词。
　　为了弄清楚融合者的真相，卫天一决定逃课了。
　　上课的时候，数学老师发现卫天一的位置空着，就问丁凯。丁凯摇摇头，班上的同学都不知道。
　　“他就喜欢玩失踪。”胖头鱼心里想。
　　这个时候，卫天一已经搭上了去往天文台的公交车。天文台很远，在郊区，他买了一份地图后才找到。
　　他隐约地感觉这可能是解开整个事件的关键，他绝对不允许融合者的出现，破坏他现在的生活。
　　车一直行驶了一个多小时才到达天文台。天文台经常组织学校的小朋友来参观，但今天不是放假的日子，因此他们对卫天一的到来有些奇怪。
　　不过他们还是把卫天一当成了一个单纯的天文爱好者。
　　卫天一假装问了一些天文方面的事，然后就直接问他们还记不记得七年前的陨石事件。
　　“啊，你居然知道这个？”天文台的那个叔叔很奇怪，“那个时候你才一两岁吧。”
　　“我是听我爸爸讲的。”卫天一说道。
　　“我记得很清楚哦。”天文台的叔叔说，“那个时候预报的是有流星雨，因此有很多天文爱好者都过来观看了，但没想到发生了意外，有一块小型的陨石落了下来，还砸伤了五个人。”
　　“五个人？叔叔还记得那五个人的名字吗？”卫天一问。
　　“不记得了，不过他们马上被送往中心医院了，那里应该还有记录吧。”叔叔说，“你问这么清楚干什么？”
　　“没什么没什么，只是好奇。”卫天一解释说。
　　然后他想找到当年陨石坠落的地点，可是那个叔叔已经记不得了。卫天一看了看时间，已经是中午了。于是他急忙赶上返回市内的车，目的地是中心医院，他想去查找那五个人的记录。
　　可是，中心医院的叔叔阿姨根本不理他，因为他是个小孩子呀。没有办法，卫天一只能另想办法。
　　他看了一下医院的示意图，找到了存放档案的位置。
　　档案室门口有一个保安，而且大门也是紧闭着的，根本没有偷偷进去的可能。
　　这难不倒卫天一，虽然要费些精力。他很快运用了自己的能力，召唤了档案室外墙壁上的爬山虎等植物。
　　爬山虎的藤蔓从窗户的缝隙溜了进去，打开了插销，卫天一就顺着窗户爬了进去。
　　当然，进去容易，要想找到档案却不是一件简单的事情。
　　档案虽然都分门别类，但是也耗费了他接近两个小时的时间。
　　那个时候刚好是医院中午吃饭和休息的时间，因此档案室里面很少有人进来。
　　一直到下午3点多，他才找到了相关的档案。那天受外伤的档案里有五个人的名字，有三个是之前的被害者，有一个果然是苏老师，但是还有一个人卫天一不认识。
　　不过卫天一猜测，他应该就是融合者，也就是那个连环杀手。
　　从苏老师遇到的情况来看，融合者很可能还没有死，否则，不能解释老师为什么会连续遇险，而且恰好和连环凶杀案有关。
　　如果融合者没被杀死的话，那么他在哪儿呢？卫天一在思考这个问题的时候，医院档案室的门突然打开了，有医生过来取档案。
　　卫天一找了个柜子躲了起来，然后在那个医生离开之后，他又从来时的那扇窗户溜了出去。
　　现在苏老师的处境很危险，他必须快点儿找到她。
　　很庆幸，在他回到学校的时候，很快就发现了苏老师的踪迹，她应该看完她那个死去的朋友回来了。
　　学校里还有一节课。
　　“你死定了。”上课之前，胖头鱼发现了卫天一，对他说。
　　卫天一不理他。
　　“你为什么要逃课？”作为班长的纪微微可不能坐视不管。
　　“我有重要的事情。”像胖头鱼一样，卫天一也不想得罪纪微微。
　　“什么事情？”纪微微得理不饶人。
　　卫天一不想说，因为快上课了，反正可以糊弄过去。他也不想把这些小家伙牵连进这件危险的事情中来。
　　“我看他在撒谎。”胖头鱼说，“肯定是去玩电脑游戏了。”
　　“随你怎么说。”卫天一淡淡地说。
　　“闭嘴。”纪微微喝止了胖头鱼，“卫天一，你有什么可以说出来，说不定我们能帮上忙的。”
　　“不用了，我自己会和老师解释的。”卫天一说道。
　　这个时候上课了，大家也不好再说下去。
　　“真是固执的家伙。”卫天一的态度把纪微微都惹火了。
　　这节课卫天一上得心不在焉，融合者随时都可能动手，他已经嗅到了危险的气息。他决定晚上跟踪苏老师，看看到底是谁在搞鬼。
　　他想这些的时候，老师偏偏很不给面子，还点他起来回答问题。
　　好不容易挨到下课，卫天一抓起书包，第一个冲出了教室，他必须第一时间确定苏老师在哪儿。
　　“跟上去！”胖头鱼捅了捅身边的小马达。
　　他上课的时候就觉得卫天一肯定隐瞒了什么事情，如果能抓住他的把柄，就可以要挟他加入他们三人组了。
　　从头到尾，胖头鱼都没有死心过。
　　小马达像个跟屁虫一样，跟在了胖头鱼的后面。
　　当然，跟上去的还少不了纪微微，她是出于保护新同学的目的，觉得胖头鱼有什么阴谋。她知道胖头鱼一直在拉拢卫天一，她可不能眼看着卫天一堕落进邪恶的胖头鱼的手中。
　　卫天一那个时候刚刚找到苏老师，便马不停蹄地跟了上去。这样就出现一个很好玩的情形，卫天一跟着苏老师，胖头鱼他们跟着卫天一，而纪微微又跟着胖头鱼他们，一环又一环的。
　　“越来越有趣了。”融合者将这一切看在眼里。
　　苏老师走路并不快，也并没有发现卫天一的跟踪。今天她的车子进了修理厂，因此就只能搭地铁了。这可真让人烦躁，要知道，每次下班正赶上高峰时间，会有很多人在地铁里挤来挤去，很容易就把人挤成葡萄干。
　　但是没有办法，城市的生活就是这样。有好的一面，也有坏的一面。
　　卫天一一直在注视着周围的情况，只要有风吹草动，他就会第一个冲上去。
　　“他好像在跟踪苏老师。”小马达发现了里面的蹊跷。
　　“嗯，那我们就跟踪他。”胖头鱼点点头，“看他要干什么。”
　　“为什么要这么做？”小马达不解地问。
　　“我自有目的。”胖头鱼说话的德行很像诸葛亮。只不过是个胖版的。
　　谁也没注意到最后面的纪微微。
　　前面苏老师突然拐了个弯，停了下来。卫天一马上也停了下来，还以为会有什么事情发生，却看见苏老师拐进了一家奶茶店。
　　卫天一装作没事一样，看着街边商店橱窗里的衣服。然后他突然发现，在马路的对面，有两个小脑袋正躲在墙角暗中盯着自己。
　　他叹了口气，猛地把头转了过去，紧紧地盯住那两个脑袋。
　　胖头鱼和小马达吃了一惊，他们还没有来得及把头缩回墙角，就被卫天一发现了。
　　卫天一对他们招了招手。没办法，他们只能慢慢地走过了马路，来到卫天一的面前。
　　纪微微心里一跳，还好自己没有被发现。
　　“为什么跟踪我？”卫天一问。
　　“那你为什么跟踪苏老师？”胖头鱼牙尖嘴利。
　　“我自有我的道理。”
　　“我们也有我们的道理。”小马达不甘示弱。
　　这个时候，苏老师从奶茶店里面出来，继续向地铁站的方向走去。
　　“待会儿再教训你们。”卫天一来不及和他们解释，跟了上去。
　　“想跑？”胖头鱼不由分说，拉着小马达也跟了上去。
www、mdwenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第14章 原来是你个咔嚓！


　　纪微微看见他们进了地铁站，还在犹豫要不要跟下去。
　　仔细想一想，她自己的家也在地铁站附近，那就无所谓了。
　　于是，她也走进了地铁站。
　　地铁站里，果然有很多人，来来去去的，像是大海里的潮水一样。
　　胖头鱼很少坐地铁，因为他家附近没有地铁，所以刚进去的时候还有些恐慌。这点他就不如小马达了，小马达在大人堆里挤来挤去，显得很是得心应手。
　　卫天一曾经和爸爸妈妈一起坐过地铁，倒是觉得没什么。
　　苏老师正站在地铁站的站台上等地铁，他们坐的是旧地铁，因此还不像新线路那样，站台等候线外面还有一层玻璃罩子，防止人跌下去。
　　卫天一在离苏老师不远的地方紧紧地盯着周围的人群。
　　说起来苏老师也真是迟钝，居然没发现自己的学生在跟踪她。
　　纪微微一进地铁站就发现失去了卫天一他们的踪影，不过她也累了，决定搭地铁回家。
　　这个时候，卫天一突然注意到有一个穿着风衣的男人正在向苏老师靠近。他的背影有些熟悉，他在慢慢地接近。
　　地铁进站了。
　　那个男人伸出了双手，正摸向苏老师的后背。只要轻轻地一使劲，就会把苏老师推下站台。就在他的手马上要碰到苏老师的时候，手腕却被一个小孩子拽住了。
　　地铁进站了，人群开始涌动，苏老师并没有发现身后的事情，而是随着人流走进了地铁。
　　纪微微也进了地铁，不过和苏老师不是在一节车厢。
　　那男人也想进地铁，却被那个小孩和一个小胖子拦住了。
　　“司马老师？”卫天一冷冷地说，“果然是你。”
　　“什么是我啊？”那个男人居然是三班的班主任司马老师。
　　“你刚才想干什么？”卫天一问。
　　“我想和苏老师打招呼啊。”司马老师很奇怪，眼睁睁地看着地铁开走了，“哎呀，都是你们，我本来想约苏老师吃晚饭的。”
　　“不用再狡辩了。”卫天一打断他的话。
　　胖头鱼被卫天一搞糊涂了，完全不知道他在干什么，他只知道，现在，他们得罪了学校的老师。
　　“什么狡辩？”司马老师被卫天一弄糊涂了。
　　“我已经调查清楚了所有的事情。”卫天一说。
　　“什么事情？”这回胖头鱼也忍不住发话了。
　　“哎呀，不和你们这些小孩子计较。”司马老师被弄得很郁闷。
　　“难道我错了？”卫天一看着司马老师好像全不知情的样子，心里想，“可是他刚才明明是想推老师下去啊。”
　　于是他打定主意，说：“不管你是怎么变成司马老师的，现在，现出你的原形吧。”
　　司马老师摇摇头，觉得被这个小孩子捉弄了：“不和你玩了，我不坐地铁了还不行吗？”
　　说完，他就准备往地铁站外面走。
　　“哎，小马达呢？”卫天一还想再说什么，却被胖头鱼打断了。
　　司马老师走了，卫天一愣在那里，除了司马老师刚才那个举动之外，的确没有别的证据证明他是那个怪物。
　　“难道小马达被人挤上了地铁？”胖头鱼心想。
　　“糟糕！”卫天一想，“如果司马老师不是那个怪物的话，那么苏老师就危险了。”
　　他想着，突然拉着胖头鱼上了刚刚进站的又一趟地铁。
　　“这是什么好玩的游戏？”胖头鱼问卫天一。
　　卫天一没搭理他，说：“胖子，你快走，跟着我很危险。”
　　“我偏不。”胖头鱼觉得卫天一是在吓唬他，他不能示弱。
　　“那你可别后悔。”卫天一说着，开始看地铁路线图，想苏老师会从哪一站下车。
　　苏老师这个时候正在车厢里移动，她想找个座位。她的家有些远，需要坐好多站，可是车厢里到处都是人，哪里有座位呀？
　　她觉得有些丧气：“最近真是倒霉透了。”她拍拍自己的额头。
　　苏老师可没有纪微微幸运，因为纪微微是小朋友的关系，居然有阿姨给她让了座位。这让她有些不好意思。
　　她刚坐下没一会儿，就看到了一个熟悉的身影—苏老师。
　　苏老师看起来很疲惫的样子，纪微微想过去和老师打个招呼。
　　于是她把座位又让给了刚才的那位阿姨，站起身来，向苏老师的方向走过去。
　　车厢里太拥挤了，就在她快要靠近苏老师的时候，苏老师低下了头，好像在和谁说话的样子。然后苏老师开始走动了。
　　纪微微暂时失去了苏老师的踪迹。
　　可是苏老师到底在和谁说话呢？
　　车到站了，纪微微下了车。下车的时候，她突然又看见了苏老师，苏老师身边还有一个身影，她觉得很熟悉。
　　她仔细辨认了一下，那个身影居然是小马达。
　　话说小马达刚才居然被挤上了地铁，失去了胖头鱼的踪迹，这让他有些慌张。好在他竟然又看到了苏老师，就只好去向老师求助啦。
　　“老师！”小马达在苏老师的身后叫着。
　　“马飞同学？”苏老师很意外，然后听小马达讲了自己的遭遇。
　　“小孩子真是麻烦。”没办法，苏老师只好临时决定送小马达回家。
　　纪微微决定不跟上去了，小马达和胖头鱼是一伙的，她才不愿意和他一起呢！
　　可是出了地铁站，很奇怪，苏老师和小马达走的方向却并不是小马达家的方向，而是完全相反的方向。
　　这引起了纪微微的注意，好奇心驱使她跟了上去。
　　小马达和苏老师越走越不对劲，居然渐渐地走到了一个偏僻的小巷。那条巷子是个死胡同，平常很少有人去。
　　“小马达带老师去那里干吗？”纪微微心里想。
　　“小马达，这里哪有你的家啊？”巷子越来越黑，苏老师有些奇怪。
　　“马上就到了。”小马达走在前面，一直背对着老师，他慢慢地转过身，面目突然一变。
　　苏老师被吓了一跳，光线有些暗，但她还是可以看清小马达脸上的表情。他的表情很怪，绝对不是属于小马达的表情，或者应该说，不是属于一个十一二岁孩子该有的表情。
　　“苏老师你好。”那个声音也不是小马达的声音。
　　“你是？”苏老师疑惑了。
　　“容我自我介绍一下。”小马达身体里的声音说，“请称呼我为融合者。”
　　纪微微躲在巷子口偷看着，不敢相信眼前发生的一切。
　　这个时候，卫天一和胖头鱼还在地铁里面，他们已经过了这一站，正向苏老师家附近的那个站进发。
　　“融合者？我的学生呢？”苏老师退后了一步。
　　“他的意识在沉睡。”变成融合者的小马达说，“我不是很喜欢这个身体，可是没有办法。”
　　现在，事情终于都搞清楚了。所有的一切都是融合者借用小马达的身体干的。
　　那个晚上，融合者被卫天一打得支离破碎，可是关键的部位并没有受损，残余的意识在寻找一个足够脆弱的灵魂潜入。
　　融合者挑选了小马达，尽管是个孩子的身体，可是那也是他能入侵的极限了。
　　他潜伏在小马达的身体里，进入了休眠状态，用于恢复自己的能力。可是他提前苏醒过来了，因为他感应到了苏老师的能量，那便是他要进行融合的最后一股能量。
　　于是像处理之前的对象一样，他必须先把苏老师杀死。
　　可是他的能力还没有恢复，只能使用最平常的手段。
　　他先是偷了一辆汽车，去撞老师，不过失败了。苏老师虽然晕了过去，但卫天一却赶到了。
　　但他不甘心失败，便设计了花盆事件，用小马达的身体假意要被花盆砸到，让苏老师来救自己。
　　而这个计划又失败了。
　　最后他恼羞成怒，破坏了苏老师的汽车。但这个计划还是被卫天一破坏了。这也是他那个时候之所以搭出租车去追老师的车的原因。今天，终于没有卫天一挡在他的面前了，他决定行动了。
　　“什么融合者？”苏老师听着很糊涂，“我不明白你在讲什么。”
　　“用我提醒你吗？”小马达把手背在后面，“7年前，那场流星雨，还有陨石。”
　　“啊！”苏老师惊讶地发出一个声音。
　　“你们有五个人被陨石撞伤了，你们以为那是一颗普通的陨石吗？”小马达大声地说着，“那是蕴藏着无穷力量的可以统治地球的生命体。可惜因为撞击而碎裂了，为了保护自己，碎片潜入了你们的大脑，等待重新复合的机会。而这也就是你们拥有神奇力量的原因。”
　　“你说谎！”苏老师不禁摸了摸自己的脑袋，“这么说，你就是杀死……”
　　“不！”小马达厉声说，“我只是拿回属于我的东西而已。生命体最重要的部分进入了你们五个人中的一个，那便是我，融合者，就像你们人类的大脑。我开始寻找你们，从你们的脑袋里面取回属于我自己的部分。”
　　苏老师想跑，可是不知道为什么却迈不开步。
　　可能是因为太害怕了。
　　“不必害怕。”小马达慢慢地逼近苏老师，“一次次的潜入已经耗费了我太多的能量，现在我已经大不如前。”
　　“那你要干什么？”苏老师吞了一口口水。
　　“我知道你在为那些学生发愁。”融合者小马达嘿嘿地笑着，“如果完成融合，我会让你拥有更强大的‘禁止’能力，那时候就不是一座学校，甚至是整个城市都会在你的控制之中。”
　　“你想说什么？”
　　融合者开始诱惑苏老师：“你的意识放弃抵抗，让我进入，让我完成融合。我已经没有了占据你意识的能量，我只想能在你的脑袋里存活下去。我们合而为一，就会具有最完美的力量。”
　　苏老师有些犹豫。
　　“拥有更强大的能量去战胜那些学生不正是你想要的吗？”融合者步步紧逼。
　　苏老师动摇了：“你说的都是真的？”
　　融合者笑了，这已经足够了。现在他不必杀死苏老师也能够完成融合了。苏老师的意志比想象中的还要脆弱。只要软化了苏老师的意志，便能顺利地完成融合。
　　“老师，不要啊！”纪微微突然从巷子口冲了出来。
　　“什么？”潜伏在小马达体内的融合者从小马达的口中刚刚冒出一点，就被迫停住了。
　　苏老师转过头去，看了一眼纪微微。
　　已经晚了，融合者冲出了小马达的身体。小马达暂时失去了知觉，融合者奔向苏老师的身体，开始和她的意识战斗。
　　苏老师开始痛苦地挣扎，纪微微吓得愣在那里。
　　过了好长时间，苏老师站了起来。两股意识纠缠在一起，融合者的目的终于达到了。但它还不足以完全控制苏老师的大脑。
　　“嘿嘿。”苏老师的眼神突然变得很可怕地盯着纪微微，纪微微吓得腿都软了，瘫倒在了地上。苏老师伸出手，纪微微晕了过去。“现在，”她说，“只剩下那个怪物了。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com  #下!书! 网



第15章 最后坏蛋总是要被咔嚓的


　　胖头鱼跟着卫天一，走得气喘吁吁。
　　“你要累死我啊！”胖头鱼扶着墙说。
　　他们到了站才发现并不知道苏老师的家在哪儿。没有办法，就只能回家去了。
　　胖头鱼很生气。“十条油炸小黄鱼。”他比划了一下。
　　卫天一也懒得和他计较了。
　　当天晚上，纪微微和小马达的家里乱套了，他们的爸爸妈妈拼命地打电话给学校和同学家，都没有他们的踪迹。
　　“我在地铁里还见到过他们。”胖头鱼说。
　　卫天一也不知道发生了什么事情，没有办法，只好报警；但警察说要等到明天，看孩子会不会回来才能立案，这可急坏了纪微微和小马达的爸爸妈妈。
　　这个时候，纪微微和小马达被绑在黑暗的屋子中，毫无知觉。
　　黑暗中的影子哈哈大笑：“明天就在这里，把你们都解决掉。”
　　这是一个不眠的夜晚。
　　第二天，卫天一第一个来到学校，想看看纪微微他们在不在，不过却让他失望了。一直到上课，他们的位置都空着。
　　苏老师也没有来上课，大家都不知道发生了什么事情。
　　整整一个上午，纪微微、小马达、苏老师都没有出现，教室里人心惶惶。
　　可是更让人惊讶的事情发生了，同学们发现那些留在学校里的“禁止标语”的能量变大了，任意一张标语都足以覆盖整个学校。
　　上课不准说废话。
　　不准乱扔垃圾。
　　不准浪费食物。
　　不准在走廊上打闹。
　　这一切，都像是紧箍咒一样，覆盖在校园的每一个角落。校园里的气氛变得前所未有地压抑。
　　“来吧，卫天一，我说过我们还会再见面的。”卫天一的耳边突然响起了融合者的声音。
　　这个时候还在上课，卫天一突然地站了起来。
　　“卫天一你干什么？”科学老师大喝道。
　　卫天一没有理会老师，他站起来，然后迅速地开始奔跑。
　　“卫天一！”科学老师还在身后叫他，可是他已经顾不上了，融合者果然还活着。
　　“太疯狂了。”胖头鱼看着卫天一，心里默念道。
　　卫天一跑过走廊，跑过楼梯，跑过操场，很近了，他已经感觉到了融合者就在里面。
　　在他的面前是三层高的图书馆，已经废弃，正在等待重建，是禁止入内的场所。
　　“上来吧，卫天一。”那个声音又响了起来，“纪微微和马飞都在我的手中呢！”
　　已经等不及了，卫天一推开门，屋子里面有些潮湿，有些黑暗。
　　小马达站在黑暗屋子的中央，正在等着他。
　　“小马达？”卫天一向前一步问。
　　小马达突然抬起头，露出了凶狠的神色，然后猛地向卫天一扑了过来。卫天一还没反应过来，就被小马达掐住了脖子。
　　他的力气很大，不是小马达应该有的。
　　“呵呵，很痛苦吧。”融合者的声音通过小马达的嘴里传出来，很明显，小马达已经被融合者控制了，“你忍心伤害你的朋友吗？”
　　“我……没有……朋友。”卫天一快说不出话来了。
　　小马达的嘴也没闲着，张口向卫天一的身上咬去。
　　卫天一的嘴上虽然这么说，但的确不忍心伤害小马达的身体。
　　“万物之森，大地之灵。”在危急的时刻，他艰难地说出这句话。
　　爬山虎是无处不在的植物，它们立即听到了卫天一的召唤，结实的藤蔓慢慢从四面八方爬来，束缚住了小马达的身体。
　　小马达还在挣扎，但是藤蔓却越缠越紧。
　　“我竟然忘记了你的能力。”融合者说完这句话，小马达躺在地上不动了。
　　藤蔓开始慢慢地退去。
　　“继续来吧。”融合者的声音传来。
　　卫天一踏上了二楼。
　　“看来要挟对你是没有用的。”融合者的声音说。
　　二楼绑着纪微微，她费力地睁开眼睛。“卫天一！”她尖叫着，“救我，有怪物！”
　　她快哭出来了。
　　“你也是怪物啊！”融合者说，“现在我要拆穿你的秘密。”
　　“小马达！小马达！”纪微微目露惊恐。
　　卫天一转过头，刚才被打晕的小马达又出现了。
　　“你会不会在你的朋友面前暴露自己的秘密呢？”融合者说道。
　　“纪微微，闭上你的眼睛。”卫天一说道。
　　“我没法闭上眼睛。”纪微微说。
　　卫天一这才发现，屋里有一张“禁止闭眼”的标语。
　　“你要怎么办呢？”融合者笑道。
　　小马达已经从背后扑了上来，他的力量很强了，把卫天一狠狠地打倒在地上，然后开始握紧双拳，使劲地捶打。
　　“啊！”纪微微在那儿尖叫。
　　“如果不能闭上，那就把眼睛睁大看好。”卫天一说着，从自己的身体里开始冒出茂密的植被，看起来是一株食虫花。
　　纪微微连叫也叫不出来了。
　　现在，卫天一的秘密暴露了。
　　植被里好像经过了剧烈抖动，一下子把按住卫天一身体的小马达吞掉了。一开始小马达还在食虫花的花囊里挣扎，过了一会儿便不动了。
　　“你吃掉了他？”纪微微张大嘴巴问卫天一。
　　“没有。”卫天一淡淡地说。
　　然后食虫花的花囊突然开花了，小马达再次昏了过去，正躺在花蕊上沉睡。
　　“你是？”纪微微不敢再说下去了。
　　卫天一解开了纪微微：“你快离开这儿。”
　　“我不会说出去的，请不要伤害我。”纪微微保护自己的本能很强。
　　“笨蛋！”卫天一说，“快走。”他说着，准备上三楼。
　　可是纪微微没有走，她只是假装要走，然后悄悄地跟了上去。
　　三楼正中央的椅子上绑着昏迷的苏老师，情形看上去好像是这样，再没有任何别的东西。卫天一慢慢地靠近，准备解开苏老师。
　　“小心！”知道真相的纪微微不禁在楼梯口惊呼。
　　苏老师突然睁开了眼睛。柔弱的苏老师突然出拳，打在卫天一身上，卫天一被打出好远，将墙都砸了一个大坑。
　　“嘿嘿，没想到吧？”融合者说道。
　　“苏老师已经被……被……”纪微微结结巴巴，想不出那个词汇，“被占据了。”
　　“你到底是什么？”卫天一大口大口地呼吸着。
　　“我？”融合者被问得一愣，“我是来自遥远太空的生命体，你又是什么？”
　　“我看你还是不要知道的好。”卫天一说。
　　“真的吗？”融合者笑了笑，“你如我一样强大，不如我们联手怎么样？”
　　卫天一摇摇头。
　　“你就这么在乎这些人类的性命？”融合者大声说。
　　“我不在乎任何人。”卫天一站了起来，“但这里是我的领地，谁侵犯它，就要付出代价。”
　　“是吗？”融合者笑道，“那么来吧。”说完，已经不给卫天一任何的反应时间，便猛地向卫天一的身体撞去，巨大的撞击力将墙撞开了一个大窟窿。
　　不过融合者没有停下来的意思，他将卫天一的身体举起来重重地摔在了地上。
　　“我倒要看看，你到底是什么？”
　　“你真的想知道？”卫天一身上的衣服已经全破了。
　　“是的。”融合者说着，在虚空中伸出手，掐住卫天一的脖子举了起来。
　　“那……就……让……你……知……道。”卫天一的嘴里吐着白沫。
　　纪微微不知道从哪里来的勇气，也冲了上去，抱着苏老师的身体又啃又咬。可是她的力量太小了，融合者愤怒地扭过头，只是抬了抬苏老师的腿，就把纪微微甩向墙边。
　　眼看就要撞上墙的时候，爬山虎的藤蔓适时地救了她。
　　融合者的手用力更大了，卫天一的双腿开始乱蹬。硕大的食虫花再次听从了召唤，从融合者的身后忽然出现，张开了大大的花囊，把融合者吞了下去。
　　卫天一摆脱了束缚，跪在地上，摸着自己的脖子喘气。
　　花囊突然碎裂开，融合者突破了食虫花的吞噬。
　　“怪物在老师的嘴巴里面。”纪微微突然想起当时小马达的情形。
　　融合者被从苏老师的嘴巴里面吐了出来。
　　卫天一站起来，向融合者使劲冲了过去。融合者也冲了过来。
　　他们两个撞在一起，图书馆的楼被震得快要倒塌了。
　　纪微微想在灰尘中寻找卫天一的影子，她看见融合者还站着，卫天一却倒在地上，好像已经死去了。
　　“卫天一！”她叫道。
　　“让我解决你吧。”融合者伸出手向卫天一的脑袋打去。
　　“不！”纪微微捂上了自己的眼睛。
　　可是融合者的手却停在了半空中，无法再打下去。纪微微张开自己的手，从手缝中看见，从苏老师的耳朵嘴巴鼻孔里面，开出了一朵朵蓝色的花。
　　苏老师的身体停顿了一会儿，然后像是呕吐一般，“哇”地一声，吐出了一团黑乎乎的会蠕动的东西。那团东西被蓝色的花朵包围着、蠕动着，过了一会儿，便不动了。
　　苏老师的身体一软，也倒在了地上。
　　“怎么回事？”纪微微跑过去扶住了卫天一。
　　“刚才怪物一直打我的时候，我在苏老师的嘴里播种了速生花，是它消灭了这个怪物。”卫天一虚弱地说着。
　　“你……你到底是？”纪微微有些害怕地问。
　　“放心，我不会伤害你。”卫天一说，“既然你都发现了，我就告诉你。我不属于这里，我来自银河系的英仙座旋臂，我们是植物的星球。可是最后因为某些关系，那个星球即将毁灭，我只是我们星球上所有植被物种的意识，逃出我们的星球，最后流浪到了地球，寄托在这个叫卫天一的孩子的身体上而已。”
　　纪微微有些听不懂。
　　“你不懂也没关系，你只需要知道，因为这个，所以我具备操纵植物的能力。”卫天一解释说，“我来地球很多年了，更换过很多城市，我一直在观察和学习，希望能在地球上好好地生活下去。可是现在，我被人发现了，我又要离开了。”
　　“不要离开。”纪微微突然说。
　　卫天一看了看她。
　　“我不会说出你的秘密的。”纪微微说完了，她又觉得不够，“我发誓，我用我早餐的牛奶发誓。”
　　她说完，发现卫天一的眼神里充满了怀疑，所以她又补充道：“因为你是好人，好的外星人是我们人类的朋友。”
　　“好人？”卫天一想了想。
　　“是啊，”纪微微说，“说不定我们以后还会碰到什么别的事情呢。我们还需要你。”
　　卫天一笑了笑：“我也不想走，我流浪过太多的地方了，一直很孤独，第一次觉得这个地方有些温暖。”
　　他仰着头看向天花板，想起了很多人：他的养父母、胖头鱼、小马达、丁凯等等。
　　他之前一直在学习躲避人类。
　　“我必须走。”卫天一摇晃着站了起来。
　　“不许走！”纪微微赌气一样地说，“你走我马上就去喊，让他们把你抓起来研究。”
　　卫天一愣在那儿。
　　“你不走的话，我就永远不告诉别人。”纪微微想起了平常看的那些科幻小说，“我告诉别人，你就杀了我。”
　　“我不杀人。”卫天一固执地说。
　　“求求你了。”纪微微用起了女孩子的撒娇本领。
　　卫天一被弄得很烦，只能安慰她暂时不离开这里。
　　“老师死了吗？”她问。
　　“没有，我们快去看看小马达吧。”卫天一说。
　　事情就这么解决了，小马达和苏老师醒过来，什么都不记得了。当然了，只有纪微微知道秘密。她也不怕卫天一，她想了，毕竟他只是个会玩弄植物的家伙，没什么好怕的。
　　但是苏老师住进了医院，而且学校里那些标语的神秘力量也消失了。
　　学校终于又恢复了正常，压抑的气氛消失了。上课可以说话了，可以看课外书了，又可以在走廊上踢球了。
　　有一些无伤大雅的小毛病，也许才是学生们真正的一面吧。
　　最后，当然不能忘记了五班的足球赛，不用说，他们最后输掉了。
　　卫天一在球场上踢球时，突然在看台上看见了一个身影，是苏老师。她出院了，但丧失了自己神秘的能力。
　　“老师，”卫天一跑过去说，“我们输了。”
　　“我知道。”苏老师笑着说。
　　“可是，”卫天一转过身，和苏老师一起看着球场上的那些孩子，“大家都很开心，并没有为失败沮丧。”
　　“是啊。”苏老师说，“也许我错了吧，我一直想把大家都变成乖孩子，可是却忽略了，孩子就是孩子，该唱、该跳、该调皮，那是他们的权利。”
　　“嗯，即使是坏习惯，我相信，大家也有能力自己去克服。”卫天一说，“生命是向往自由的，没有人可以阻拦。”
　　“老师这下是普通人了，有什么打算？”卫天一转过身看着在和小马达打闹的胖头鱼说。
　　可是好久，都没有听到苏老师的回答。他回过头，也没有发现老师的身影。背后只有看台上的人山人海。
　　神秘的苏老师消失在人山人海里，再也没有人见过她。
www.xiabook.com下*书 网



第16章 卫天一，别想逃跑！


　　清晨，卫天一打开父母的房门，养父母还在熟睡，他最后看了一眼他们。“再见。”他说。
　　他还是准备要离开了。
　　可是他打开房间的门，却发现纪微微和胖头鱼、小马达他们就站在门口。
　　“想去哪儿呢？”纪微微严厉地问。
　　“去买早点。”卫天一急忙说。
　　“一起去嘞，顺便请我们俩吃。”胖头鱼指了指自己和小马达。
　　“别想跑哦，”路上，纪微微小声地对卫天一说，“我会一直盯着你的。”
　　卫天一摇了摇头。
　　“我们现在可以组成三人组了吧？”胖头鱼搭在卫天一的肩上问。
　　“去去去。”纪微微拉开胖头鱼的手。
　　“你个咔嚓。”胖头鱼生气地说。
　　“你说什么？”
　　“你个咔嚓。”小马达也说。
　　然后他和胖头鱼一起跑了起来。
　　“你们站住！”纪微微追了上去。
　　卫天一笑着看着他们。“为了这样的生活，也许值得冒一冒险吧。”他想着，也开始奔跑起来。
wＷw。xiabｏok.com下…… 书 ……网



第1章 新老师大摇大摆地出现了


　　胖头鱼就不用说了，他叫余炎，是个小胖子，头很大，是个大头娃娃。他是个留级生，远比五班别的男生成熟。还有一个小孩叫侯小强，以前和他们是一伙的，号称是城南学校六年级五班无敌的天不怕地不怕的三人组。他们三个人带领着全班的男生，变着方儿地和老师，还有以班长纪微微为首的女生们作对。可惜后来，侯小强转学走了，三人组变成了二人组，但威力不减。
　　今天是星期一，据说校长请了一个新老师。
　　小马达和胖头鱼又有事做了。不过他们最近正为一些事情苦恼，例如，他们两个人始终觉得三人组比二人组更威风一些，所以他们决定在班上公开招募一个新组员。
　　一直到上课铃打响了，他们两个还在那儿嘀咕着这个事情。
　　“我觉得丁凯不错。”小马达说。忘记交代的是，小马达和胖头鱼是同桌，是他们主动要求坐在一起的。
　　“丁凯和你一样，太四肢发达了。”胖头鱼瞥了一眼坐在第一组第三排的丁凯说。
　　“你才四肢发达呢？”
　　“可是我脑袋很大，智慧很多。”胖头鱼得意地说。
　　“那林小虎呢？”
　　“他太瘦了。”
　　“吴小窦呢？”
　　“他太矮，胆子也小。”
　　“那……那个新转来的卫天一呢？”小马达说，“我觉得他行。”
　　胖头鱼看了看坐在最后一排的卫天一，他是刚转到六年级五班的小子。
　　“我还不了解他。”胖头鱼摇摇头。
　　“那到底谁合适啊？”小马达有些不高兴。
　　“我们的成员不能随便就决定，我决定先举办一个活动。”
　　“什么活动？”小马达还想问的时候，突然听到教室门口有声音传来。
　　大家伙儿都抬起头来，教室的门口不知道什么时候站了一个二十多岁的女孩子，当然还有校长。
　　那个女孩子看起来怪怪的，戴着一个圆形的大眼镜，眼睛很大，圆圆的脸，中等个头，头发束成了一个马尾。她穿着橘黄色的上衣和一条牛仔裤，看起来很干练的样子。
　　“你觉得她像什么？”胖头鱼笑着小声问。
　　小马达摇摇头。
　　“像不像哈利·波特的师妹？”胖头鱼说完，自己忍不住笑了起来。
　　小马达笑得很厉害，都笑出声音来了。
　　班长纪微微瞪了他一眼，跟着校长也瞪了小马达一眼，那个女孩子却只是看了看他，没有说话。她一直带着微笑，看起来很和蔼，像个大姐姐。
　　小马达马上坐得端端正正的。
　　“咳咳。”校长清了清嗓子，“这是新来的班主任苏老师，大家欢迎。”
　　胖头鱼带头热烈地鼓起掌来。
　　“大家好。”苏老师鞠了一个躬，“我是苏老师，以后就是大家的班主任了，大家要多多指教哦。”
　　“欢迎苏老师！”纪微微带着全班的同学起立说。
　　最后一个站起来的，是慢吞吞的卫天一。
　　“苏老师，全靠你了。”校长走的时候，握着苏老师的双手，别有深意地说。
　　苏老师笑着点点头。
　　“我叫苏锦然。”苏老师拿着粉笔在玻璃黑板上写下自己的名字，“以后大家叫我苏老师或者锦然姐姐都可以。下面我来认识一下大家。”
　　苏老师拿着点名簿开始一个一个念名字。
　　“纪微微。”
　　“到。”
　　“丁凯。”
　　“到。”
　　这样一直念到最后一个：“卫天一。”
　　“嗯？”坐在最后一排的卫天一总是慢半拍，“到。”
　　苏老师笑眯眯地和大家认识了一遍，就开始上课了。
　　大家发现苏老师的记忆力很好，只点过一次到，就已经认识大家了。
　　刚开始半节课还是好好的，大家都还很给新老师面子的。可是过了二十分钟，胖头鱼第一个忍不住了，就开始继续和小马达讨论他们要新招募一个组员的事情。
　　“等下课了，你到黑板上把我们招募的时间和地点写一下。”胖头鱼小声地命令小马达。
　　“为什么你不去干？”小马达瞪着眼睛。
　　胖头鱼没说话，只是指了指自己的脑袋，又捏了捏小马达的胳膊。
　　小马达很无奈，因为胖头鱼的头的确很大，至于装的到底是什么，他就不知道了。
　　“那什么时间、什么地点呢？”
　　“让我想想。”胖头鱼支着大脑袋看着第二排的孔嘉仪。
　　孔嘉仪是五班最漂亮的姑娘，头发卷卷的，鼻子翘翘的，像个洋娃娃。
　　她一点也没发现胖头鱼在看她，她趁老师转过头的空当儿，把小手伸到桌子里面，掏了一颗椰子糖放在了嘴里。
　　不一会儿，说话就像是会传染一样，大家伙儿一撮一撮地开始交头接耳，这是五班最大的毛病：上课喜欢说话，而且相当地严重。老师转过身去板书，他们就开始说话；等老师一察觉，转过头来，他们又坐得端正了，看起来很乖。
　　上一任班主任刘老师针对他们班这个毛病，准备选一个班干部，记上课说话的学生的名字。可是没一个人愿意干，因为大家都怕得罪同学。就连一向正直的纪微微也不愿意，她得罪同学的地方已经够多啦。而且万一老师抓到某个同学说话了，这个同学还可以找理由，比如借个橡皮什么的，还真没办法。
　　苏老师来这个班之前就听说过这些，只是没想到情况这么严重。
　　纪微微有些替苏老师着急，使眼色给带头说话的胖头鱼，可是胖头鱼才懒得理呢，他正在和小马达说很重要的事情。
　　苏老师慢慢地把头转过来了。
　　大家都迅速地坐好，只有小马达反应慢一些，直到看到身边的胖头鱼突然坐端正了，他才意识到。
　　“马飞同学，你在说什么呀？”苏老师笑眯眯地问。
　　小马达不知所措地站起来，眼神很无辜。
　　“报告老师。”胖头鱼举手要发言。
　　苏老师点点头，示意胖头鱼说话。
　　“马飞在和我说，老师很像哈利·波特的师妹。”胖头鱼一本正经地说。
　　“哈哈哈。”同学们哄堂大笑。
　　苏老师饶有兴致地看着他们俩。
　　“没有没有。”小马达慌了，摆着手，“我没有说，没有说。”
　　大家都知道，很明显，这又是胖头鱼的恶作剧。
　　“像吗？”苏老师自言自语地说，“以前也有人这么觉得过，不过上课说话是不对的哦。”
　　小马达使劲地点点头。
　　“你坐下吧。”苏老师放下了课本，“我知道大家有喜欢说话的坏毛病，而且很难改正，因为习惯了。所以老师决定帮你们改正这个坏毛病。”
　　教室里静悄悄的。
　　“有白纸吗？”苏老师问第一排的李璐璐。
　　“有。”李璐璐递给了老师。
　　苏老师不紧不慢地将白纸裁开，然后又借了水笔，开始在白纸上写字。同学们都伸长脖子想看清楚老师在写什么。
　　“谁有胶水？”苏老师问。
　　同学们面面相觑，大家都没有胶水。
　　卫天一正在发愣，胳膊被旁边的丁凯撞了一下：“你没有吗？”
　　“哦。”卫天一想起自己带了固体胶。
　　“老师，他有。”丁凯大声地说。
　　“麻烦给老师递过来。”
　　卫天一站起来，把固体胶递给了苏老师。他看清楚了老师在白纸上写的字：禁止上课说废话。
　　卫天一皱了皱眉头，觉得老师有些幼稚。
　　苏老师则很坦然地把写着“禁止上课说废话”的纸条贴在了黑板的左上角。
　　同学们一片哗然。大家都还以为老师会有什么绝招，没想到只是贴了一张警告语。
　　胖头鱼觉得很好笑，苏老师和别的老师还真是不一样。
　　纪微微觉得有些丧气，觉得新老师比自己更像个小孩子。她的办法，就像是他们在课桌上画个三八线一样。
　　苏老师并没有觉得有什么不妥，而是郑重其事地将纸条压平，让它贴得更牢固一些。
　　“好了。”苏老师得意地拍拍手，“我们继续上课吧。”
　　“老师真好玩。”胖头鱼扭过头想和小马达说这句话，可是让他惊讶的事情发生了：他把头扭过去，嘴巴努力地张了张，却发不出任何声音来。
　　他的嗓子像是被加了一个塞子。他又试了一下，想和小马达说：“我说不出话来了。”
　　他真的没有说出话来。小马达看着胖头鱼，嘴巴一张一合，不知道他在做什么。
　　“你在做什么？”他想说。但是他也没有发出任何声音来，他惊讶地瞪大了眼睛。
　　同时，班上有很多和他们一样的同学，没有一个能发出声音来。
　　整个世界变得清静了。没有比这更奇怪的事情了：老师在黑板上贴了一张“禁止上课说废话”的纸条，然后大家就真的说不出话来了。
　　一个字都吐不出来。
　　卫天一看了一下表，事件发生的时间是星期一上午8点37分。
wＷw。xiabｏok.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第2章 没什么比上课不能说话更难受的了


　　下课了，苏老师走了。可是大家还是沉默地坐在那里。
　　“我能说话了吗？”胖头鱼显然是蒙了，发了一个声音。这也是班上的第一个声音。
　　“哎呀，太好了，可以说话了。”后面的丁凯也叫道。
　　并不是每个同学上课都想说话，所以有的同学根本没有意识到刚才发生了什么事情。
　　“怎么了？”卫天一就是那些同学中的一个。
　　“你没觉得上课的时候说不出话来吗？”丁凯很奇怪地问。
　　“没有。”卫天一懒散地说，“我根本没想说话。”
　　教室里很嘈杂，大家都在议论这个事情。
　　“不会真的是老师贴了那张标语的原因吧？”胖头鱼嗓门有些大。
　　然后教室里安静下来，大家都看着那张“禁止上课说废话”的标语发呆。
　　“小马达，你去把它弄下来。”胖头鱼捅了捅小马达。
　　“你怎么不去？”小马达问。
　　“胆小鬼。”胖头鱼说。
　　“我不是胆小鬼。”小马达挺了挺自己的小身板。他发现全班的同学都看着他。
　　“我不是。”他小声嘀咕着，脸变得红彤彤的，“弄就弄。”他突然站起来，走到了过道上面。
　　他停了停，同学们的目光还是聚集在他身上。
　　小马达只好走上了讲台。
　　“帅哦。”林小虎在下面嚷着。
　　“弄下来。”有同学跟着林小虎喊。
　　小马达看了看那张标语，伸了伸手，够不着。他刚觉得这下有台阶下了。
　　“板凳。”胖头鱼贡献出了自己的板凳。
　　“上啊，上啊。”同学们起着哄。
　　小马达准备爬上板凳的时候，纪微微再也忍不住了。
　　“小马达，你敢？”她站起来说。
　　小马达的一只脚刚踏上板凳，就愣在那儿了。
　　“有什么不敢？”胖头鱼在下面对小马达喊着。
　　小马达很犹豫，如果不做的话，同学们会笑话他害怕纪微微。可问题在于，他的确害怕纪微微。
　　有一次，他和胖头鱼欺负班上的同学，被纪微微撞上了，胖头鱼第一个跑了，结果自己被纪微微抓住了。他打不过她，纪微微比他高半个头，她把他按在地上，好好地教训了一顿。
　　正当小马达愣在那儿，不知道怎么办的时候，上课铃响了，数学老师走了进来。
　　“马飞，你在干什么？”数学老师很奇怪地问。
　　“擦黑板。”小马达的反应很迅速，搬着板凳急急忙忙地下去了。
　　“这是谁贴的？”数学老师看见了那张“禁止上课说废话”的标语。
　　“是苏老师。”胖头鱼脱口而出。
　　“哦。”数学老师点了点头，“蛮好的，警示一下你们，你们班上课纪律最差了。”然后数学老师开始上课。
　　可是胖头鱼却愣在那里了。刚才上课铃响了，按照标语上写的，他应该不能说话才对。
　　他想了想，决定试一下，就扭头想和小马达说上两句。
　　可是奇怪的事情再次发生了，他的嗓子里又多了一个塞子，而且塞得更紧了，他一个声音也没发出来。
　　整整一节课，他都在望着那个标语，思考着整个事情。
　　“余炎，你说说这个题目怎么做？”数学老师最喜欢点胖头鱼回答问题。
　　因为他一般回答不上来，是个很好的反面教材。
　　胖头鱼根本没听见，直到身边的小马达捅了他一下。
　　“哦，哦。”他站起来，脱口而出，“老师，我说不出话来。”
　　数学老师很生气：“那你现在在说什么？”
　　胖头鱼意识到问题的蹊跷了，他说出话来了，而且很洪亮，嗓子也不堵。
　　“坐下。”
　　可是数学老师让他坐下之后，他又想和小马达说什么，却还是发不出声来。
　　胖头鱼自认为聪明的脑袋彻底糊掉。
　　不只他一个，那一节课还有别的同学也被数学老师叫起来回答问题，都可以正常说话，可是坐下去，想说点与课堂无关的话的时候，却都说不出来。
　　“怎么回事？”第二节课下了，同学们还在讨论这个问题。尤其是丁凯，他和胖头鱼一样，上课不说话心里就难受。
　　“很简单。”卫天一听了他的描述，“上面写的是禁止上课说废话，回答老师的问题，自然不是废话，就不会被禁止了。”
　　“是哦。”丁凯恍然大悟地说。
　　这个理论很快在班上传开了。
　　胖头鱼没心情管这个理论，他正在思索怎么弄一个新的组员的问题。想了两节课，终于想通了。他让小马达去黑板上写。
　　“中午一点半，我和胖头鱼决定在音乐教室挑选一个新伙伴，有兴趣的男生，注意只是男生，可以来参加。”
　　男生们都看到了这个消息。以前胖头鱼他们三人组在五班还是很吃香的，很多男生都觉得他们很酷，所以有很多男生响应了。但是黑板上的字只存在了一分钟，就被纪微微擦掉了。
　　“走着瞧，等我们有了新组员，第一个对付你。”胖头鱼看着纪微微的背影说。
　　“你有兴趣没？”丁凯问卫天一。
　　卫天一是个新生，刚转过来两天，可是不知道为什么，丁凯已经觉得他很牛了。
　　“没兴趣。”卫天一摇摇头，然后就趴在桌子上睡觉。
　　丁凯很想去。
　　他是个很平常的小孩，学习成绩也一般，但他总想引起别人的注意，胖头鱼他们的被注意度很高，尽管可能不是什么好的注意度，可丁凯觉得这样就够了。所以他一点半的时候去了音乐教室。
　　然后他发现，已经有至少十几个男生在那儿排队了。他们都想加入胖头鱼他们的三人组。当然了，在三人组还完整的时候，全校的男生都知道六年级五班这三个小坏蛋。很多男生都觉得他们很酷。
　　纪微微很生气，因为她组织学习小组的时候都没有这个人气。
　　吃完午饭，班上只有几个爱学习的男生还留在教室里面，然后就是二十几个女生在教室里叽叽喳喳，像一堆小麻雀。
　　她们都在讨论胖头鱼他们的事情。
　　“胖头鱼真坏，老排挤我们女生。”孔嘉仪嘴里咬着一个苹果说。
　　“就是，他又胖又坏，真讨厌。”李璐璐插嘴。
　　“微微，你就不能想个办法吗？”假小子于雯雯问。
　　“没办法。”纪微微站起来，去整理讲台上的东西，她看见卫天一站在讲台上，正仰起头望着黑板上方那个“禁止”的标语。
　　“怎么了？”纪微微问。新转来的卫天一没有和他们同流合污，增加了她的好感。
　　“没怎么。”卫天一耸耸肩，“放心，我不是要把它揭下来。”
　　其实课间和中午都有同学想要去揭标语，都被纪微微制止了。
　　她已经是这个标语的守护者了。
　　纪微微有些不好意思：“你怎么没去参加那个活动？”
　　“为什么要参加？”卫天一奇怪地问。
　　纪微微没话说了。卫天一回到自己的位子上，开始趴在那儿睡觉。
　　“你到底是个什么东西呀？”他把头埋在胳膊的中间，喃喃地说，眼睛突然放出光来。
www/xiabook/com下*书+网



第3章 城南三人组缺一不可


　　音乐教室那时候可热热闹闹的。音乐老师是胖头鱼的二姨，所以他能借来这个教室。整个教室都乱哄哄的，像一锅沸腾的水。
　　“安静。”小马达和胖头鱼坐在第一排，对站在讲台上的十几个男生说，“胖头鱼要说话。”
　　大家都盯着胖头鱼。
　　“咳咳。”胖头鱼学着校长的样子，“六年级五班的男生们，自从小强走了之后，我就很苦恼，因为我们城南三人组，就剩下我们两个。这样一来，我们为六年级五班男生解决问题的能力就下降了，所以，我们决定在你们中间，重新选一个做我们的伙伴。”
　　胖头鱼的样子很气派，这些话是他威逼班上的学习委员帮他写的。他记在了纸上，已经背了好几遍了。
　　男生们鼓起掌来，很期待。
　　“大家都发现了，今天上午发生了奇怪的事情，大家上课都不能说话了。”胖头鱼继续说，“等我们有了新伙伴，我们第一个要解开的，就是上课不能说话之谜。”
　　“好哦。”
　　“太棒了。”小男生们叫着。
　　“开始吧。”胖头鱼坐了下来，“那个叫卫天一的怎么没来？”
　　小马达摇摇头。已经有第一个男生迈上讲台了。
　　是方小南，一个胖胖的小孩。
　　“你为什么要加入我们？”胖头鱼问。
　　“我很紧张。”方小南有些哆嗦。
　　“你说什么？”
　　“我好紧张哦。”方小南重复着这句话。
　　“下去。”胖头鱼气愤地说。
　　接下来是第二个男生。
　　“你为什么要加入我们？”胖头鱼继续问。
　　“我会唱歌。”那个男生说着，就开始唱了起来，“小火车，像爬虫，趴在铁轨上隆隆隆。”
　　“停停停。”胖头鱼制止他，“下去。”
　　那个男生很沮丧地下去了。
　　第三个男生。
　　“你呢？”胖头鱼简练地问。
　　“我是看热闹的。”那个男生说。
　　“你个咔嚓。”胖头鱼怒了，“那你为什么上来？”
　　“谁推我的？”那个男生问身后的那群男生。
　　这样一直到第十一个男生上台，也没有一个让胖头鱼满意的。
　　“我是为了和你们一起并肩战斗。”第十二个是丁凯，胖头鱼还没问，他直接就说了。声音很大，把正在喝水的胖头鱼呛了一大口。
　　“下去，下去。”胖头鱼难受地捏着嗓子说。
　　就这样，胖头鱼白忙活了一个中午。
　　“怎么样？”小马达问他。
　　胖头鱼摇摇头。
　　“现在好像只剩下卫天一比较合适了。”他说。
　　“可是他没来参加我们的活动啊。”小马达不解地说。
　　“这正是我喜欢的。”胖头鱼摸着自己的下巴说，“他几乎和我一样酷。”
　　下午并没有苏老师的课，可她贴的那张标语还在。因此课堂上还是很安静。
　　“五班怎么了？像变了一样。”下课后，返回办公室的老师都这么说。
　　只有苏老师埋头备课，脸上挂着不易察觉的微笑。五班的同学都觉得有些难受，毕竟，能随便地叽里呱啦才是他们喜欢的。下午上科学课的时候，丁凯抓耳挠腮地难受坏了。
　　老师让大家吹肥皂泡泡，了解一下泡泡的原理。可能是肥皂水配方的原因，丁凯一直吹不出来。教室里飞舞着泡泡，叭叭地开始炸裂。
　　同学们开始讨论。
　　当然，因为有“禁止”标语的原因，大家都只能说和肥皂泡泡有关的问题。
　　教室里的气氛很热烈。除了卫天一—他一直趴在桌子上睡觉。
　　他仿佛有睡不完的觉。
　　老师本来要找他回答问题的，可是却叫不上他的名字。
　　因为他是新转来的。下课后他也懒得动弹，可是他被胖头鱼他们盯上了，他们把卫天一拉出教室，到走廊拐角和他说话。
　　“干什么？”卫天一挠挠头。
　　“我宣布，你现在成为新的城南三人组中的一员了。”
　　胖头鱼很有霸气地说。
　　卫天一愣愣地看着他。
　　“你应该高兴哦。”小马达说。
　　“为什么？”他问。
　　“因为你加入我们了。”胖头鱼口气很自豪。
　　“无聊。我拒绝。”卫天一说。
　　“你个咔嚓。”胖头鱼有些意外，“你没意识到这是多么荣幸的一件事情吗？”
　　“完全没有。”小马达晃着自己的手指头。
　　“好吧。”卫天一把手抱在胸前，“给个理由。”
　　“加入我们有很多好处的。”小马达说。
　　“好处？”卫天一想了想，“能白吃雪糕不？”卫天一喜欢吃雪糕。
　　“不能。”胖头鱼摇摇头，“白吃一两根还是可以的。”
　　“白吃午饭呢？”
　　“白吃一两顿还是可以的。”
　　“白吃零食呢？”
　　“白吃……”胖头鱼已经胆战心惊了。卫天一简直像是小怪物一样，什么都和吃有关，而且要白吃。
　　胖头鱼的零花钱有限，他自己也很爱吃。
　　“那还说有好处？”卫天一冷笑。
　　“这……”小马达一时语塞了。
　　“你们在干什么？”纪微微突然跑了过来。原来她一直在注意胖头鱼他们的动向。
　　“不关你的事。”胖头鱼很不屑地说。
　　“不许欺负新同学。”纪微微很正义地说。
　　“他没欺负我。”卫天一拍了拍纪微微的肩膀，留下他们三个，独自走了。
　　纪微微看着他离去，突然觉得，那个背影一点也不像一个十一二岁的孩子。那个背影至少有好几百岁了。她也不知道自己为什么会这么觉得。
　　天色不是很亮堂。
　　胖头鱼都要抓狂了，为了泄愤，放学后他买了一个大鸡腿，使劲地啃着；另外他大放血一样，在学校门口的小卖部撕了一叠的刮奖卡片，可是一个也没中奖，都快气死他了。
　　因为卫天一拒绝他的事情很快就在班上传开了。他很没有面子。
　　小马达使劲地咽着口水。
　　胖头鱼又啃了一口：“想吃哦？”
　　小马达点点头，胖头鱼把鸡腿伸到他嘴边：“只许咬一小口哦。”
　　小马达哇呜就是那么一口，咬完就跑。
　　“你个咔嚓。”胖头鱼马上追了上去，“咬我这么大一口。”
　　小马达一嘴的鸡肉味，用劲地跑着。说到跑步，胖头鱼就完全不是对手了，小马达的外号可不是浪得虚名的。
　　胖头鱼在后面扭着小屁股，追得气喘吁吁的。
　　如果小马达这样一直跑下去，他根本追不上。可惜他突然停了下来，站在那里不动，连嘴里的鸡肉都忘记了嚼。
　　胖头鱼找准机会扑了过去，他很重，可是小马达还是没反抗，只是浑身哆嗦，眼睛直勾勾地望着身旁的那条小胡同。他们走的路上，人烟稀少。
　　小胡同黑黑的，看不清楚什么东西。但是胖头鱼很快知道小马达哆嗦的原因了：从黑黑的小胡同里面，伸出了一只手，抓在了小马达的脚踝上。有一个人趴在小胡同的入口处。
　　“小朋友，救我。”那个人在地上呻吟着。
　　小马达吓坏了，胖头鱼也是。
　　“快跑啊。”胖头鱼想去拉小马达。小马达跑不动。
　　“救我。”那个人死死地抓住小马达的脚。
　　不知道黑暗中有什么东西，准确地击中了地上的那个人。
　　“啊！”那个人发出惨叫。
　　胖头鱼顾不上小马达了，他被吓坏了，飞快地跑了起来。
　　小马达从没见过胖头鱼跑那么快。
　　“等等我。”小马达甩着腿，想挣脱地上那个人的手，黑暗中不知道有什么东西在慢慢地靠近。胖头鱼头也不敢回，拼了命一样地跑着。
　　他一溜烟地跑回了家，躲到了床上，拿起小花被蒙住了自己。
　　“怎么了？”胖头鱼的妈妈觉得很奇怪，“吃饭啦。”
　　“没什么。”胖头鱼不让妈妈扯自己的被子，“我等会儿再吃。”
　　等到晚上，胖头鱼心里觉得很愧疚，万一小马达出事了，自己也要负很大责任。于是他给小马达家里打了个电话，可是却没有人接。
　　“完了。”胖头鱼心想，可能以后再也看不到小马达了，“以后到哪儿再去找小马达这样听话的伙伴呢？”
　　因此，他睡觉睡得也不踏实，做了一个又一个的梦。不过他一醒，就一个梦也不记得了。
　　第二天，他很忐忑地坐了公交车去小马达家的楼下等他。可是却依旧没有看见小马达的影子。
　　胖头鱼有些想哭。那时候，他应该报告给警察叔叔的。
　　他又去了昨天发生事情的地方，那里空空如也，什么也没有。
　　等他去了教室，小马达的座位也空着。
　　所有的希望都落空了。胖头鱼的心情可难受了。
　　“马飞同学呢？”就快上第一节课了，苏老师指着小马达的位置问。
　　胖头鱼再也忍不住了，趴在桌子上大哭起来：“小马达他死了，他再也回不来了。”
　　“报告。”同学们正在惊讶的时候，教室的门口却传来小马达的声音。
　　胖头鱼呆住了。小马达正好好地、活生生地站在教室门口，气色好得很。
　　“马飞同学快进来吧。”苏老师招了招手。
　　“没义气。”小马达坐下的时候冲胖头鱼说了一句。
　　“你个咔嚓。我那时候叫警察去了。”胖头鱼撒了个谎，他可不想当没义气的主儿。
　　小马达不理他，胖头鱼也没有办法。事实上他回家了，他心虚得很。
　　“上课了。”苏老师拿出了课本。
　　胖头鱼想问小马达到底发生了什么，可上课就意味着不能说废话。其实他可以下课再问的，可是他的心痒痒的，已经等不到下课啦。但胖头鱼脑袋大可不是吹的，他想到一个办法。他掏出铅笔，在草稿纸上写道：“到底怎么回事呀？”然后他递给小马达看。
　　“哼！”小马达看了看，把头扭了过去。
　　胖头鱼急得想说话，不过依旧发不出声音，只能慢吞吞地写道：“我真叫警察啦，你告诉我，我请你吃一个星期的鸡腿。”
　　小马达被诱惑了一下，涉及吃的时候他的头脑也发达起来了，他写道：“每天一个，外加一瓶酸奶。”
　　胖头鱼皱了皱眉：“真贪心。我同意。”
　　小马达觉得差不多了，就写道：“卫天一救了我。”
　　“卫天一？”胖头鱼心里犯嘀咕，“又关这小子什么事？”
　　卫天一可不知道胖头鱼心里在念叨他。他的眼睛一直盯着苏老师，仿佛想要一眼把老师看穿。苏老师正在专心地念课文。
　　“昨天晚上的事，到底和她有没有关系呢？”卫天一想。
　　其实昨天晚上的事，纪微微也知道一点。她觉得卫天一有些怪怪的。
　　果然，放学后卫天一没走，而是等大家都走了，站在讲台上，盯着黑板上的那张警示标语发呆。
　　纪微微以为他像胖头鱼他们一样，要打取下那张标语的主意。
　　那时候教室里就剩下他们两个人了。卫天一突然转过头来，看了看纪微微。
　　纪微微的脸红了红：“看什么看？”
　　“你在监视我？”卫天一说。
　　“没有。”纪微微否认。
　　“你觉得苏老师是什么？”卫天一问。
　　“老师就是老师，不是什么。”她觉得他的问题很奇怪。
　　“嗯，除了这个，”卫天一指了指标语，“她看起来的确没什么不正常的。”
　　“这样不好吗？”纪微微反问，“课堂纪律那么好。”
　　“那并不是发自内心的好。”卫天一说完这句话，拎起书包往外走。
　　纪微微看着他的背影，那种感觉越来越强烈：他成熟得像个几百岁的老人。
　　“发自内心的好？”她默念着卫天一的话，觉得这句话真是有些深奥。
　　卫天一出校门的时候，碰到胖头鱼他们正在买鸡腿，胖头鱼并没看到他，他也不想被看见。他就跟在他们后面，看见他们抢鸡腿，胖头鱼追小马达，小马达定在那儿，然后胖头鱼突然就跑了。
　　他跟了上去，发现小马达在哆嗦，他的脚被黑暗中伸出的一只手抓住了。
　　地上有一个人，可能已经死了。除了那个死人，黑暗中还有一个人，看不清楚他的脸。
　　但那个人认为小马达看清了他。
　　当他准备像处理地上那个人一样处理小马达的时候，卫天一出现了。
　　小马达绝望了，他感到黑暗中的那个人正在逼近，可是他的脚被死死地抓住了，他挣不开。
　　那个时候他看见卫天一了，卫天一背着书包，看了看小马达，又看看他的脚。然后他俯下身，小马达觉得自己的脚一松。
　　“快走。”卫天一说。
　　小马达自由了，他开始奔跑。奔跑中回头看了看卫天一，他居然正慢慢地走向黑暗的小巷中。
　　“啊！”小马达不知道哪来的勇气，可能是不想像胖头鱼那么没义气，他跑了回去，去救卫天一。
　　卫天一正在和黑暗中的那个人对峙，他马上感觉到黑暗中的人不是个普通的人，那个人穿着黑色的衣服，身上沾满了邪恶的气息。
　　“你是什么东西？”卫天一问。
　　黑暗中的人没有说话，只是挥了挥手。空气中涌起强大的力场，向卫天一袭击过去。
　　可是卫天一动也没有动，力量像打在棉花上一样。
　　“咦？”黑暗中的人奇怪地看了看眼前的这个小孩，开始用自己的能力，看清了卫天一的本质，“嘿嘿，原来……”
　　“卫天一！”他的话被小巷入口的小马达打断了。
　　“居然没走。”卫天一有些气恼，现在不好办了，他不能让小孩发现他的秘密。
　　黑暗中的人没有把握对付卫天一，虽然他很强大。“你很好。”他的声音很尖利，“我相信我们还会再见的。”然后他挥挥手，身体融化在黑暗之中了。
　　“发生什么事了？”小马达急切地问走出小巷的卫天一。
　　“没事。”卫天一说，“有人杀了人，跑了，去报警吧。”
　　所以，胖头鱼昨天打电话给小马达没人接，是因为他在警察局。而今天早上，小马达的父母坚持要亲自送他来学校，所以他才来晚了。
　　下课的时候，小马达已经通过纸条把所有的事都告诉了胖头鱼。
　　胖头鱼斜眼看了看卫天一，他不相信，十几岁的小孩怎么会有这样的胆量。
　　他不相信的还有一件事，他上课写纸条这个举动，很快成了班上的时尚。既然不能说话，传纸条也是一个可以替代的方法。虽然会复杂一点。
　　如果座位近的话，还好说一点。要是坐得远的话，就要请很多同学帮下忙。
　　可是有些同学的人缘不好，或者中间有谁想做恶作剧，那么纸条就到达不了目的地了。所以有的同学传纸条的时候，会直接把纸条扔很远，砸一下那个接收纸条的人。
　　砸得也不疼。被砸的人会把纸条打开看。看起来很简单的样子。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第4章 “把你们一切的坏毛病统统禁止了”


　　上思想课的时候，老师刚转过身去写板书，坐在第二排的方小南就被砸了一下。方小南除了胖之外，个子也不小，但因为是个近视眼，老师特别把他安排在前面。
　　他奇怪地捡起纸条，展开，上面写的是：“方胖别乱晃，挡着我看黑板了。”
　　方小南很无辜地看了看后面的同学，他不知道是哪个同学砸的，他有些紧张，就把身子缩了一下。后排的同学很满意。
　　当然，不一定谁的准头都这么好。林小虎就吃过亏。
　　他喜欢女生孔嘉仪的事大家都知道，可惜小孔雀不理他。小同学之间的喜欢其实很简单，就是会把零食让给她，有时候还会帮对方抄抄笔记，多说两句话，博一下好感。这是天性，没有坏心眼。
　　他想请小孔雀晚上去吃麻辣烫，其实很多事情都可以下课再说的，可是小朋友就是这样，心里有了主意，就忍不住地要告诉别人。他写了个纸条，趁老师背过身去的时候扔了出去。
　　小纸团一点都不听话，落在了小孔雀旁边的于雯雯的桌子上。于雯雯是个假小子，她惊讶地展开纸条：“放学请你吃麻辣烫。林小虎。”
　　于雯雯很生气，她最讨厌林小虎了，就转过头瞪了他一眼。
　　林小虎长得虎头虎脑的，胆子却不大，被吓了一跳。就这样，于雯雯下课还不饶他，非要他讲清楚。弄得林小虎一下课就往男生厕所里躲。
　　男生们都笑话他，他很苦恼，怕小孔雀也知道了，误会他。
　　丁凯也很苦恼。作为六年级五班的足球队长，上一节下课，六年级三班的足球队送来了挑战书。
　　六年级三班是整个六年级踢球最好的一个班，和七年级的都能踢成平手，去年刚拿了年级冠军。但六年级五班没有参加。
　　于是丁凯就对别人说，我们六年级五班参加了，冠军就是我们的。
　　这话最后传到了六年级三班的队长耳朵里了，他很生气，就下了挑战书。
　　丁凯上课的时候一口气写了十几张纸条，大意很简单：六年级三班说我们踢球赢不了他们，这个星期天我们要和他们比赛。
　　他忘记“赢”这个字怎么写了，就用拼音代替。
　　那节是苏老师的课，但丁凯急于把这个消息告诉大家。
　　可是他把纸条刚写好，苏老师突然问：“有白纸吗？”
　　李璐璐递给了老师一张白纸，老师又要了笔。同学们知道老师又要干什么了，只是不知道这次又要禁止什么。
　　“禁止上课乱传纸条。”等苏老师把那张标语与上一张并排粘贴在黑板上的时候，丁凯觉得天昏地暗。
　　他花了十分钟才把纸条写好，所以他决定还是试一试。
　　卫天一斜眼看着他，丁凯的第一个目标是小马达。
　　他把纸团捏得圆溜溜的，很大的一坨，趁苏老师转过身去的时候扔向小马达。
　　白色的纸团被高高地抛向空中，可奇怪的是，它完全没有按照目标奔去，而是又重新落在了丁凯的桌子上。
　　丁凯傻眼了。他又试了两次，结果依然如此。即使座位很近也不行，纸条都传不过去。就像上课说废话一样，传纸条最后也被禁止了。
　　同学们都很郁闷，现在看来除了走神，就只能好好地听讲了。
　　苏老师像没事一样地在那儿上课，可她很快感觉有一道锐利的目光在看着她。
　　她看见了，那个叫卫天一的正紧紧地盯着自己。她也看了看卫天一。
　　不像别的小孩一样，卫天一没有回避她的目光，而是依然看着她。
　　“卫天一。”苏老师突然说话了。
　　“啊？”卫天一收回了自己的目光，站了起来。
　　“你为什么一直盯着老师看呀？”苏老师笑着问。
　　同学们看着卫天一。
　　“那老师为什么要看我？”他镇定地说。
　　“老师没有呀！”苏老师很惊讶地说。
　　“那苏老师为什么知道我在看你呢？”卫天一像说绕口令一样。
　　苏老师摇了摇头：“同学们觉得，卫天一的逻辑对不对呀？”
　　同学们不说话，好半天纪微微举起手来。
　　“纪微微说。”苏老师放下课本决定给大家讲讲逻辑的问题。
　　“我觉得他说得对。”纪微微说。
　　又有人举手了：“我觉得他不对。”
　　同学们激烈地讨论了起来。上课正常发言，还是允许的，毕竟不是废话。
　　苏老师还是很有一手的，气氛被弄得很热烈。
　　卫天一坐了下去，他对逻辑不逻辑的没兴趣。“好像被她发现了。”他在心里想，又忍不住地看了一眼苏老师。
　　中午吃饭的时候，小马达不小心成了学校的新闻人物。
　　因为大家在食堂的电视新闻上看到了他。昨天在城南学校附近的小胡同里，发生了一起谋杀案，而小马达正好是案件的目击者，据说和最近很轰动的连环凶杀案有关，因此就跟着警察一块儿上了电视。
　　好多同学都围着他，弄得胖头鱼妒忌死了。胖头鱼最喜欢别人能注意他了，可现在风头全被小马达抢走了，早知道，他昨天也应该留下来的。
　　卫天一终于找到了机会，去查看了一下苏老师贴在黑板上的标语。
　　中午吃饭的时候，教室里没什么人。
　　纪微微今天不知道为什么没监视着他。表面上看来标语很普通，用胶水粘在黑板上。卫天一试着用手撕下一块儿，可是黏合得很牢固，根本超越了胶水应该有的黏合度。
　　“撕不下来吧？”纪微微拿着个苹果站在那儿说。
　　“你知道？”卫天一从凳子上下来。
　　“早有人试过了，用小刀还刮过呢，根本没用。”纪微微得意地说。
　　卫天一刚准备说什么，小马达突然出现在了教室门口。
　　他好不容易才摆脱了大家的纠缠。
　　“卫天一，”他说，“有个警察叔叔来找你。”
　　“什么？”卫天一看起来有些生气，“你说起我了？”
　　“没有。”小马达缩着手，“我保证没有。”
　　纪微微不知道他们在说什么。
　　事实上，卫天一昨天晚上救了小马达，但却让小马达不要对警察说他出现过。小马达答应了，虽然他很奇怪。
　　一个警察把警车停在教学楼前面等着卫天一。
　　“你也进来。”警察指了指小马达。
　　卫天一奇怪地看着驾驶座上的那个警察，很普通，没什么特别。
　　“小同学，”警察很和蔼地说，“你昨天晚上也目睹了那起凶杀案吧？”
　　“你怎么知道？”卫天一看了小马达一眼。
　　“我没说，我没说。”小马达辩解道。
　　“小朋友，骗人是不对的哦。”警察叔叔摇了摇手指头。
　　小马达惭愧地低下了头。
　　“那么你有没有看清凶手的长相呢？”警察拿出了一个小本。
　　“你还没有告诉我，你怎么知道的呢？”卫天一反问。
　　“这是机密。”警察摇摇头。
　　“别骗人了。”卫天一说，“你根本就不是警察，你到底是什么？”
　　小马达愣住了。
　　“你也不是小孩啊。”那个警察把头低了下去，嘿嘿地笑了起来。然后他突然抬起头，目光呆滞。他发动了汽车，使劲地踩着油门。
　　“啊！”小马达被吓了一跳。
　　警察仿佛发了疯一样，开着汽车往学校的校标上撞过去。
　　校标是钢铸的，很牢固，撞上去，小汽车非得爆炸不可。
　　学生们尖叫着躲开，看着那辆失控的汽车。
　　苏老师刚好从那儿路过，看到了小马达把手伸出窗外尖叫：“救命啊！”
　　“别叫。”卫天一使劲地拽那个警察的胳膊，可惜警察纹丝不动。
　　越来越近了，只有50米的距离了。
　　“好吧。”卫天一深吸了一口气，“小马达把眼睛闭上。”
　　小马达闭上了眼睛。
　　这个时候，苏老师也飞快地跑了起来，她手中不知道什么时候多了一张“禁止移动”的纸条，想要追上那辆汽车。
　　可是汽车跑得多快呀。
　　眼看就要追不上了，汽车却突然有慢下来的迹象。
　　卫天一说：“眼睛闭好，睁开的话我们就都没命了。”
　　小马达的眼睛使劲地合上，都快要流出眼泪了。但他的鼻子还在，耳朵还在。他听到了“嗦嗦”的声音，闻到了树叶的气味。但他不知道发生了什么，他想看一看。
　　“闭上眼。”卫天一气喘吁吁地说。
　　已经只有十几米了，汽车的速度虽然慢了一些，但撞上去还会有危险。
　　苏老师咬了咬牙，双腿一蹬，使劲一跳。
　　“啪！”禁止的纸条贴在了汽车上。
　　“啊！”卫天一好像累坏了。
　　汽车终于停了下来。
　　“做得不错。”那个警察歪过头，对卫天一说，“不过，我们还会再见的。”说完，空气中好像有什么东西动了一下，那个警察的头一歪，倒在了方向盘上。
　　卫天一一惊，他突然想起这个人是谁了：昨天晚上，他也听过同样的话。
　　苏老师松了一口气。
　　卫天一出来了，看到了车上贴的纸条。
　　苏老师过来紧紧地拥抱了他和小马达：“你们没事吧？”
　　“没事。”小马达搞不清楚状况了。
　　同学们都围了过来，等卫天一再看时，那张“禁止移动”的纸条突然不见了。
　　警察马上赶到了。事情很快就调查清楚了。
　　在车里的那个人的确是真警察，但是他声称自己在街上巡逻，到城南小学附近的时候，有一个人突然站在他车子的面前。
　　然后他就什么也不知道了，直到刚才，像是什么灵异事件一样。他很快被带走了。所幸没有人员伤亡，至于车是怎么停下的，小马达说自己闭着眼睛，什么也不知道。
　　卫天一则说是车内的那个警察叔叔在最后时刻恢复知觉，紧急刹车了。总之，警察局为这件事深感抱歉，声称一定会调查清楚给学校一个交代。
　　大家都还沉浸在虚惊一场的气氛中，谁也不知道，在远处，那个黑影儿躲在那里，他伸出手，收回了空中那些透明的丝线。就是他暗地里控制了刚才的那个警察。
　　“还不够强大。”他自言自语地说着，“得马上找到最后一个人。”
　　他说着，慢慢地消失在黑暗中了。
　　他就是融合者。
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第5章 哥叫融合者


　　发生了这么多的事情，小马达这两天都快要崩溃了。
　　只有卫天一知道来袭击他们的人是谁，他想向警察申请派人保护小马达，可是仔细一想，根本没有证据。而且以那个人的能力，警察根本保护不了小马达，所以他只有亲自出马了。但是有一个问题一直困扰着他：那个苏老师，她到底是什么人？这个问题他还没想明白，就放学了。
　　纪微微是班长，为了表示关心，放学后主动来安慰小马达和卫天一。小马达叫上了胖头鱼，因为他欠自己一个星期的鸡腿。
　　胖头鱼很沮丧。因为多出来两个人跟小马达在一起，他不可能只请小马达一个人。
　　他尤其不想请纪微微。其实纪微微根本就不屑他的鸡腿。
　　胖头鱼很心疼，还好小马达突然变得豁达了，说：
　　“用我未来两天的鸡腿请他们吧。”但卫天一不吃，他说不想吃。
　　纪微微也不吃：“我才不稀罕呢！”
　　小马达不好意思一个人拿着鸡腿啃，于是也只好不吃了。
　　四个小屁孩心怀鬼胎地在街上走着。
　　“卫天一，你家在哪儿啊？”纪微微有些好奇地问。
　　“不远。”卫天一说。
　　“那你爸爸妈妈是干什么的？”
　　小马达接过话茬：“我爸爸是医生，我妈妈是护士。”
　　根本没有人问他，他自己就说出来了。
　　“爸爸妈妈……”卫天一念着这个词，好像充满了伤感。
　　于是大家就沉默了。
　　“大家怎么走这么慢呀？”苏老师不知道什么时候从后面赶了上来，把头伸出她可爱的小甲壳虫汽车说。
　　“苏老师。”纪微微高兴地叫。
　　“上车吧。”苏老师招招手，“我送你们回家。”四个小家伙钻进了小汽车。
　　“可恶。”黑暗中隐藏的人一直跟在他们的后面，“今天不会到此为止的。”
　　“你们是怎么看待老师的呀？”路上，苏老师突然问。
　　“很好呀！”坐在前排的纪微微说。
　　“嗯，很好。”胖头鱼虚伪地点点头。
　　“就是上课闷了些。”小马达倒是很直爽。
　　“卫天一觉得呢？”苏老师通过后视镜看了看卫天一。
　　卫天一正看着车窗外后退的风景：“我刚转学过来。”
　　“苏老师的车真漂亮。”纪微微适时地说。
　　“是吗？”苏老师腾出一只手摸了摸纪微微的头。
　　最先被送到家的是胖头鱼。“别忘了明天的酸奶啊。”
　　下车的时候，小马达在他身后喊。胖头鱼郁闷地回头做了个鬼脸。
　　“苏老师再见。”他说。
　　第二个是纪微微。她也很乖巧地道别。第三个是小马达，他家住的是一个单独的小院子。
　　“卫同学，”老师关上车门，“你的家在哪儿啊？”
　　“不远，”卫天一说，“老师不用送我。”
　　“没关系。”苏老师说。
　　“不用了。”卫天一打开了车门，然后停在了那儿。
　　“老师，”他的声音低沉得可怕，“你到底是什么？”
　　“你说什么？”苏老师奇怪地问。
　　“大家都觉得老师奇怪，只是没人敢问。”卫天一说，“谁也没有见过你这样的老师，在教室里贴上一张标语，大家就说不出话来。所以我问，你到底是什么？”
　　“那你又是什么呢？”苏老师扶了一下自己的眼镜，“你说的话，做的事，都不像一个十一二岁少年该说的该做的。”
　　“你不用管我，不管我是什么，我都是无害的。”
　　“老师也是无害的呀。”苏老师笑着，“我只是有一个梦想，想让全天下的小同学都能好好学习，变成乖孩子。”
　　“可那不是真心的乖。”
　　“乖就是乖。”苏老师说。
　　卫天一想了想，准备下车。
　　苏老师目送着他，然后发动了汽车。她在倒车镜里看着他越来越远。“现在的孩子真是早熟啊！”她想。
　　融合者就在不远处，他决定躲起来，等到晚上再下手。
　　警察还在寻找他，他不能冒险，留着这个可能已经认出他的小孩子存在。
　　小马达什么也不知道，他回到家，把书包扔在沙发上，开始吃桌子上妈妈给他买好的水果。
　　那一边，卫天一也回到了家。他的家不大，但很温馨。
　　爸爸和妈妈看到他回来很高兴，他们已经准备好了晚餐。
　　“天一，这是我给你买的鞋。”妈妈拿出了一双新鞋子。
　　“谢谢妈妈。”卫天一接了过来。
　　“乖，也叫叫爸爸。”妈妈摸摸他的头。
　　“爸爸。”他说。
　　爸爸戴着眼镜，笑得嘴都合不拢了。这对夫妇最大的快乐，就是听卫天一这么叫他们。
　　“真是一对好人儿。”卫天一在心里想。
　　他们并不是卫天一的亲生父母，而是他最近才寻觅到的新的养父母。他们刚刚失去孩子一年，心情悲伤，于是四处旅行。
　　当他们在树林的旁边看到蜷缩着的卫天一的时候，“多么像小宝啊！”爸爸感叹。
　　“可怜的孩子。”
　　于是他们把他带回了家。他们没有见过这么讨人喜欢的孩子，聪明、体贴，他们决定收他为养子。
　　卫天一花了很长时间来编造自己的经历，虽然他不想，但他不能说出实话。那会吓到他们。
　　这段时间他很快乐，他之前从未碰到过像他们这么好的养父母。可是迟早有一天，就像以前一样，卫天一会离开他们。
　　想到这里，卫天一觉得悲伤。
　　在漫长的岁月里，他终于学会了悲伤。
　　他上了一会儿网，结合从警察那里知道的情况，开始查阅连环谋杀案的相关信息。
　　夜深了，爸爸和妈妈已经睡着了。卫天一溜了出来，他担心小马达的安全。只有他明白，那天晚上他和小马达遇到的东西，正在暗处盯着他们，找机会下手。
　　那个人的能力很强大，也很危险，卫天一搞不清楚他到底是什么，就像他搞不清楚苏老师一样。
　　外面月亮很好，像烧饼一样圆。街上已经没有行人，卫天一很快来到了小马达家的附近，准备守候在那儿。他并非想要保护小马达，而是想知道事情的真相。起码他是这么想的。
　　他好不容易暂时找到了一个舒适的地方坐下，他不想被任何东西打扰。
　　小马达那个时候正在自己的小床上做梦。
　　他一点都没意识到融合者就在屋子的外面，只要他伸出手，门就会变得粉碎，然后他走进去，将那个小孩轻松地处理掉。
　　他已经站在了草坪上的大树下面，越来越近了。
　　月亮也害怕了，躲在了云层里面。他运用自己的能力，已经把房间的每个角落都看清楚了。
　　他决定动手了，于是伸出了一根手指。
　　“别动。”后面传来一个声音。
　　融合者站住了，他听出了是谁的声音。“嘿嘿。”他笑着，转过身来。
　　卫天一不知道什么时候站在了树的下面。“你到底是什么东西？”他说。
　　“哥叫融合者，你又是什么？”融合者转过身来，看着卫天一。
　　“不关你的事情。”
　　“你要阻止我处理掉他吗？”融合者指了指屋内的小马达。
　　卫天一摇着头。
　　“本来我可以先处理掉你的，可是有技巧的事情我总喜欢留在后面。”
　　“四个人都是你杀掉的吗？你到底是为什么？”卫天一突然问。
　　“你不会明白，”融合者摇摇头，“你也不需要明白，因为你很快就要死了。”
　　“是吗？”卫天一面无表情。
　　“不如我们联手。”融合者提议。
　　“为什么？”
　　“因为我们都是怪物。”融合者露出了白色的牙齿。
　　卫天一摇摇头。“我不是，我不是。”他说。
　　“你是。”融合者说，“你混在人群中，不敢告诉他们你是什么，不是怪物是什么？”
　　“我不是。”卫天一捂住自己的耳朵。
　　“你何必要保护这些普通的弱者呢？”融合者提高了声音。
　　“我没有想保护任何人。”卫天一突然冷静下来，“我只是想安静地待在这里，因为我喜欢这里，无论谁要破坏这里的宁静，我都要捍卫到底。”
　　“真固执啊。”融合者张开双手，“那么来吧。”
　　月亮又跑了出来，映出了两个人的影子。
wwＷ、xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第6章 轮到胖头鱼倒霉了


　　“万物之森啊，请将力量托付于我。”卫天一开始浅浅地吟唱。
　　融合者感觉脚下的草突然长高了，慢慢地缠住了他的双脚。
　　他跺了跺脚，想要挣脱束缚，但是卫天一已经冲了过来。
　　“哈！”融合者大叫着，准备迎接冲击。
　　一片白色的光芒笼罩了小马达家的屋子。
　　第二天早上，小马达是被妈妈的尖叫声惊醒的。
　　“老公，你快来看啊！”小马达的妈妈叫着。
　　小马达光着小脚丫就跑了出来，然后他愣在了大门口的台阶上。
　　不知道发生了什么事情，小马达家的草坪像是经过了一场大火，都变得黑糊糊的，院子里的大树像是被闪电击中了一样，分成了两半倒在地上。
　　就连小马达爸爸自认坚固的石头围墙，也不知道什么时候被弄开了一个大洞。
　　“到底怎么回事？”小马达的爸爸也跑了出来。
　　“打110。”小马达关键时刻又想起了警察叔叔。
　　警察很快就来了，他们封锁了现场，开始盘问小马达的爸爸和妈妈。
　　“你们昨天没听到外面有什么动静吗？”一个长胡子的警察问。
　　爸爸和妈妈都摇摇头。
　　“那最近有没有和什么人结仇？”
　　“怎么可能？我们都是好人！”爸爸尖叫。
　　“我上学的时间到了。”小马达在后面扯妈妈的衣服。
　　“乖乖，等会儿就送你去啊。”妈妈捏了捏小马达的脸。
　　反正最后警察也没有给出合理的解释，因为昨天晚上天气好好的，根本没什么闪电，他们说还会继续调查，然后就走了。
　　小马达一到学校就把这事跟胖头鱼说了。
　　谁知道胖头鱼根本就没兴趣听，他还在回味昨天晚上的晚饭。
　　“卫天一怎么没来？”纪微微跑了过来，问小马达。
　　“不知道啊。”小马达无辜地说。
　　“昨天最后不是你们在一起吗？”
　　“最后他和老师在一起。”小马达想了想。
　　纪微微奇怪地看了看卫天一空着的座位，说：“再不来我就要记他迟到了。”
　　“就会记这个记那个。”等纪微微转身了，胖头鱼和小马达嘀咕着，“难怪叫纪微微。”
　　过了一会儿上课了，苏老师也发现了卫天一的座位空着，可是没人知道他去哪儿了。苏老师决定下课后去给卫天一的家里打个电话。
　　“一定是睡懒觉了。”丁凯看着旁边的座位心里想。他觉得卫天一最喜欢做的事情就是睡觉了，像是个睡神。
　　一点都不像丁凯，天天都很精神。
　　他可是六年级五班的足球队长呢。
　　其实六年级五班的足球队就他一个人，队长是他，队员也是他。
　　所以下课的时候，他蹿到讲台上，大吼：“三班和我们班的足球比赛，愿意参加的到我这儿报名吧！”
　　教室里安静了几秒钟，然后大家又开始各干各的事情了，没人理会丁凯。
　　丁凯很郁闷，三班下的挑战书都还在他的口袋里呢！
　　“要是卫天一在，最少我还能拉他入伙吧。”丁凯想着，又瞟了一眼卫天一的座位。
　　那边，苏老师给卫天一的家里打了个电话，可是奇怪的是，他的爸爸妈妈声称卫天一早上的确来上学了，还背着自己的书包。
　　“是逃学吗？”苏老师问。
　　“不会，我们卫天一绝对不会干这样的事情。”电话那头卫天一的爸爸说。
　　“会不会出了事？”卫天一的妈妈很紧张。
　　“我们保持联系吧。”苏老师安慰着，“谁见到他就给对方打个电话。”
　　卫天一不知道有那么多人关心着他，这个时候，他正躺在城市边缘的森林里，有成千上万的植被庇佑着他。他可以和它们一起呼吸，一起感受。
　　受伤的身体正在慢慢地恢复。
　　昨天晚上的战斗，他虽然战胜了融合者，但自己也受到了巨大的创伤。融合者的力量超过他的想象，他未曾遇到过这么强大的对手。
　　他将融合者打败，却没有弄清楚融合者到底是什么。融合者的力量差点把他打回本原，让他不得不回到森林里抚平创伤。
　　“万物之森，大地之灵。”卫天一喃喃地说着，闭上了眼睛。而另一边，融合者几乎被卫天一打败了。但却只是几乎。
　　他的身体变得粉碎，和草坪上的草一样化成了灰烬。但是最关键的部分还完好无损，所以他的意识不会消灭，他可以重新地再做一次潜入。但是每使用一次潜入，他的力量就会成倍地减少。所以，不是特殊的情况，他不会使用。
　　如果能在和卫天一战斗之前，成为完全的融合体，那么卫天一一定不是他的对手，可惜他还没能找到最后的那一个人。
　　“能运用植被力量的怪物啊，”融合者这样称呼卫天一，“我们还会再见面的。”
　　卫天一仿佛听到了这句话，突然地睁开了眼睛。
　　那个时候，融合者的意识还在小马达家的院子里飘荡，寻找着一个脆弱的灵魂潜入进去。
　　然后就是一段长时间的休眠。在合适的时间，他就会醒来。
　　卫天一再次出现，是三天以后的事情。这三天里，他的养父母报了警，警察花了很大的精力去寻找他，可根本没有音讯。
　　“他是不喜欢我们，自己走了吗？”妈妈坐在沙发上擦着眼泪。
　　“不会的，我们这么疼他。”爸爸摇着头安慰妈妈。
　　爸爸妈妈叹息的时候，卫天一却出现在了门口。
　　“爸爸妈妈。”他靠在门边上，虚弱地发出声音。
　　“天一。”本来还有些生气的爸爸妈妈，看到他的时候，便什么也不在乎了。
　　“你这几天都去哪儿了？”妈妈抱住他，“妈妈都担心死了。”
　　卫天一在妈妈的怀里觉得很温暖，他喜欢被人关心的感觉。“没事了，妈妈。”他说。
　　卫天一不得不编造了一个善意的谎言，来隐瞒自己的去向。等他去了学校，几个小家伙马上又围了过来，特别是小马达，毕竟卫天一救过他。
　　“你去哪儿了？”小马达说。
　　“老师都着急了。”纪微微也说。
　　“是哦。”
　　大家七嘴八舌的，没完没了。卫天一不得不再解释一遍。
　　上课的时候，苏老师也特意跑过来关心了一下。然后，丁凯发现卫天一上课不是那么爱睡觉了，变得快和他一样精神了。
　　他不知道，是小伙伴的关心让他变成了这个样子。
　　“你怎么了？”卫天一下课的时候看到胖头鱼头上有个大包。
　　胖头鱼不说话，恨恨地看了看丁凯。丁凯也不说话，拉着卫天一来到了走廊上。卫天一这才发现，走廊上也多了一张标语，只不过，那上面写的是：“禁止下课后在走廊上嬉戏打闹。”
　　难怪卫天一觉得下课后走廊上安静多了，原来是因为这个。
　　“可是这和你头上的包有什么关系？”卫天一奇怪地问。
　　“关系可大了。”胖头鱼很生气，看着丁凯哭丧着脸。
　　原来这的确和丁凯有很大的关系，三班的足球队本来向五班他们下了挑战书的，可丁凯根本凑不齐队员，就说不接受挑战。
　　结果三班的足球队长就说丁凯技不如人。这下可激怒了丁凯，便直接和三班的队长在走廊上单挑了，旁边还有很多小家伙在那儿喝彩。
　　胖头鱼可不喜欢足球，他正和小马达趴在走廊的栏杆上说，卫天一失踪了，很可惜，不能拉他入他们的三人组了。
　　“是啊。”小马达也觉得可惜。他心里可佩服卫天一了。
　　可就在这个时候，小马达不知哪来的灵感，突然地把身子低了下去，也就是这么一低，胖头鱼马上感到有一股风扑向自己的脑袋。
　　“小马达。”胖头鱼说着，转过头来。
　　然后“嘭”地一声，足球狠狠地砸在他胖胖的脑瓜上。
　　是三班足球队长踢的球。
　　等小马达抬起头来看时，胖头鱼站在那儿，愣愣的，鼻子上挂着两行血。
　　“你怎么啦？”小马达问胖头鱼。
　　胖头鱼没说话，一下子倒在了小马达的身上。
　　最后，在学校的医务室，三班的足球队长跑过来道歉了。
　　“谁叫他站在那儿的？”三班的队长是个小小壮男，不服气地在那儿说。
　　“还不认错！”苏老师正在照顾胖头鱼洗掉鼻血，听到他那样说忍不住地教训他。
　　“别和小孩子一般见识啦。”三班的班主任也来了。
　　三班的班主任是个年轻的男老师。事实上，他是昨天才成为三班班主任的。他姓司马，是很少见的姓，戴着眼镜，看起来很和蔼的样子。
　　“哼！”苏老师心疼地看了看胖头鱼，“没事了吧？”
　　胖头鱼皱着鼻子不说话。
　　“下节课不用上了，把伤养好了再去。”苏老师说。
　　胖头鱼心里暗暗高兴，其实他伤早就好了，就等着苏老师说这句话。
　　“没事啦，没事啦。”校医在那儿说，“每天我都能遇到在走廊上闹着玩弄伤的小朋友。”
　　“是吗？”苏老师听完，若有所思地说。
　　“去上课吧，苏老师。”司马老师在一旁说，“我看这个小胖子一点事都没有。”
　　“好吧。”苏老师摸了摸胖头鱼转身走了。
　　胖头鱼还在他们身后做鬼脸，高高兴兴地躲过了一节课。
　　事情就是这个样子，谁知道第二天，所有教室外面的走廊上都多了一张标语，也就是那个“禁止下课在走廊上嬉戏打闹”。
　　学校的走廊其实蛮开阔的，以前还有女生在走廊上跳绳，或者玩玩摸瞎子的游戏，还有什么木头人之类的，现在都不能在走廊上玩了。
　　男生们也不能在走廊上你追我一下，我追你一下啦。其实大家并不是想在走廊上乱跑乱玩，只是操场太远啦，下课只有十分钟的时间，上楼下楼的都要五分钟。
　　现在可好了，苏老师的标语一贴，大家在走廊上跑不动了，绳也牵不起来了，不知道什么原因，就像在课堂上不能说废话一样，统统被禁止了。
　　“这也是为了同学们的安全。”苏老师是这样对校长说的。
w w w. xiabook。com下~书~网



第7章 看起来肯定完蛋的球赛


　　还不止这些，卫天一还在男生厕所里发现了苏老师的标语。标语上写的是“禁止吸烟”。
　　城南学校其实有9个年级，九年级的大孩子们，可不是一般地难管教。因为他们马上就要毕业了，而且性格也很叛逆。他们专门和老师对抗，以不听老师的话为光荣。特别是很多九年级的男孩子喜欢躲在厕所里抽烟，弄得乌烟瘴气的。这下低年级的小朋友可就倒霉了，一去厕所就要吸二手烟。
　　不知道苏老师怎么发现了这一点，标语就贴到那儿去了。
　　胖头鱼他们还在讨论：“你们说，苏老师是怎么把标语贴到男生厕所里的？”
　　小马达觉得这个问题很有意思：“对哦，苏老师是不能进男生厕所的。”
　　“真无聊。”纪微微脸红了红，本来她以为他们在讨论什么有意思的事。
　　“你觉得呢？”小马达特意问了问卫天一，他现在越来越觉得卫天一见识广大了。
　　卫天一摇摇头。
　　丁凯的耳朵在发烧。其实标语是苏老师拜托他贴的，他贴的时候很害怕，因为有一些高年级的男生在那儿很奇怪地看着他。
　　“禁止吸烟。”一个九年级的男生念着标语。
　　然后所有拿着烟的男生都哈哈地笑了起来。可是很快，他们就笑不起来了，因为他们发现再也点不着烟了，点不着就意味着没法抽。
　　大家都一样，不知道到底是为什么。也有人觉得是标语的力量，于是尝试着想把标语撕下来，可是标语贴得牢牢的，用火烧和小刀刮都没用。
　　校园里充满了诡异的气氛。
　　自从有了标语，大家都爱去操场上玩了。
　　走廊里一下子冷清了好多。
　　那天，卫天一站在走廊上看着标语发呆的时候，发现有一个人也盯着标语发呆，那个人就是三班刚来的班主任，司马老师。
　　司马老师发现卫天一在看着他，就冲他笑了笑。
　　卫天一也笑了笑。然后司马老师就转过身走了。
　　“我们班怎么能没有自己的足球队呢？”奇怪的是，上课的时候，苏老师突然说了这么一句话。
　　“听说三班和我们挑战足球了，是男生就要站出来应战。”苏老师又强调了一下。
　　大家都很奇怪，一向温柔的苏老师怎么变得这么热血起来了。其实大家都不知道，苏老师在办公室的时候，是受了三班司马老师的刺激。
　　“我听说我们三班向你们班下战书踢足球了，可你们班没有应战哦。”司马老师的语气怪怪的，刺激了苏老师。
　　“我代表他们应战。”苏老师一口答应下来。当然了，哪个老师会承认自己的班比别的班差？
　　她很快就找丁凯调查了情况，然后才发现问题的所在：
　　五班根本就没有足球队。
　　当然了，有了苏老师的号召，这下丁凯像拿到了金牌令箭一样，开始游说他觉得不错的同学加入足球队。
　　“不加入我就告诉苏老师去。”丁凯吓唬不愿意参加的男生。
　　小马达被丁凯看中了，因为他还挺壮的，他也喜欢运动，所以就加入了。但胖头鱼就不喜欢了，他不爱运动。本来他以为丁凯不会找上自己的，但丁凯偏偏就找上来了。
　　“胖头鱼，你！”他说。
　　“为什么？”胖头鱼很奇怪。
　　丁凯做了个巨大的手势：“你的体积大，刚好可以当守门员。”
　　胖头鱼彻底地崩溃了，坐在那儿，恨不得想哭。
　　运动是他的敌人，但他又害怕违抗丁凯。要是在平时，他才不管呢，他害怕的是苏老师。
　　怕苏老师会在他身上贴个标语：“禁止胖头鱼不当守门员。”
　　那样，他会被大家笑话的。
　　丁凯最后一个找的，是卫天一。
　　卫天一无所谓，只是觉得这是一个和大家相处的好机会，他也在寻找这样的机会，参加足球队看起来是个不错的主意。
　　“第一件事，是买一件球衣。”丁凯对着男生们说道。
　　然后他又指着女生们说道：“你们要练嗓门。”
　　“为什么？”小孔雀第一个不高兴地说，她的嗓门不大。
　　“对哦。”于雯雯附和。
　　“因为你们是我们的拉拉队。”丁凯说道。
　　这下男生们终于找到有成就感的地方了，特别是林小虎。“要为我加油哦。”他还特意跑到小孔雀面前展示了一下自己的肌肉。
　　“真讨厌。”小孔雀很快就把他撵走了。
　　卫天一回到家里跟爸爸说了这件事情，爸爸二话不说，就给他买了一件ac米兰的红黑相间的队服。因为爸爸就是ac米兰的球迷。
　　第二天上学时，丁凯就傻眼了。
　　他发现同学们的球服穿得五颜六色的，有ac米兰的、曼联的、皇马的等等，反正看起来各式各样，像一支杂牌队伍。
　　他这才想起来，他昨天没和大家说买哪个队的。他也喜欢ac米兰，因此和卫天一穿的是一样的。
　　胖头鱼穿的是皇马的，小马达穿的是曼联的，两个人还在那儿为穿哪个队的队服争得面红耳赤。最后胖头鱼用掰腕子的手段，证明了皇马比曼联厉害。
　　然后就是紧张的训练了。男生们的课余时间都让丁凯支配了，这让大家很生气。特别是有小博士之称的张瑞瑞，他可喜欢学习了。
　　女生们也不例外，连训练的时候也被丁凯找来加油，另外还让她们找机会去刺探三班的情报。只有纪微微和几个女生有些热心，别的女生可不管。比如小孔雀，她就拿着冰淇淋看着男生们在那儿跑来跑去的，却无动于衷。
　　丁凯很生气，可是拿女生们没有办法。他一和女孩子说话就脸红。
　　他本来以为自己球踢得最好，因此最卖力，想吸引一下女孩子的注意。可他很快就发现自己的风头被卫天一抢了。
　　对卫天一来说，足球这个游戏并不是很难，虽然他是第一次接触这个游戏，但他踢得很有技巧，很快就吸引了女孩子们的注意。
　　“卫天一加油！”小孔雀叫了一声。
　　这让林小虎有些不爽。
　　胖头鱼对那些女生为谁加油无所谓，他是场上最轻松的队员，他是个守门员。以大家的水平，根本形不成什么有威胁的射门，所以他乐得轻松，就靠在门柱上吃着爆米花。
　　“小心！”小马达一边叫着，一边把球踢了出去。
　　他想提醒胖头鱼闪开，可胖头鱼吃得正开心呢。
　　哗啦啦，这回足球没打中他的脸，但却把他的爆米花打掉了一地。
　　胖头鱼可心疼了。“小马达！”他喊着，然后去追小马达。然后场上出现了很奇怪的情形，守门员一直追着身为前锋的小马达跑。
　　纪微微她们倒是也没闲着，为了给这一群散兵游勇打气，她特意为他们约了一个五年级的班级踢一场友谊赛。
　　“这不是欺负我们吗？”五年级那个班的足球队长和纪微微住在一个院子里，纪微微威胁了他半天，他才肯答应。
　　“五年级怎么可能是我们的对手？”赛前丁凯自信满满地说。
　　大家也都很自信，因为六年级比五年级厉害，这是天经地义的事情，谁叫他们比人家大呢！
　　“至少赢他们两个球。”小马达也说。
　　比赛是在和三班正式比赛的前两天举行的，整个过程相当地糟糕，结果就更不用说了。虽然卫天一和小马达踢得不错，但足球毕竟是11个人的运动，六年级五班的这帮牛皮大王居然和五年级的打成了平手。
　　“不许说出去哦！”五班的这帮家伙虽然输了比赛，但面子还是要的，就请了无耻的胖头鱼出面去威胁五年级的那帮小孩，最后还请了一顿麻辣烫。
　　“你怎么找了个这么厉害的？”丁凯事后埋怨纪微微。
　　“呸，是你踢得太差！”纪微微也一肚子火。
　　“不是我，是小马达踢得不好。”丁凯说。
　　“才不是我，是林小虎他太黏球。”小马达辩解。
　　“屁啦。”林小虎否认。
　　总之大家开始互相埋怨，气氛很不融洽。但没人埋怨胖头鱼，因为对方也一个球没有进，守门员功劳当然最大啦。
　　卫天一则懒得和这帮孩子们争论，因为那肯定是没有结果的。
　　其实若在以前，他运用自己的能力，可以很轻松地赢了比赛。可是现在，他受过伤，如果强行地使用自己的力量的话，受的伤就不知道什么时候才会好了。
　　“别吵了，大家团结一点行不行啊？”纪微微提高声音，“这样下去，还怎么和三班踢啊？三班可是有名的强队哦。”
　　“是啊是啊。”胖头鱼才不关心比赛，他只是在一边瞎起哄。
　　他抱着大脑袋，装出了一副很苦恼的样子。
　　大家觉得他的样子看起来真的很苦恼，就都学着他抱着脑袋，皱着眉头。
　　“一群大笨蛋！”纪微微看着他们恨得牙痒痒。
　　世界上没有不透风的墙，他们和五年级踢成了平手的消息，不知道被哪个大嘴巴给说出去了。这下三班的那帮家伙更得意了。
　　“不踢了不踢了！”林小虎泄气地说。
　　“是啊，到时候被人家踢个5比0，咱们五班以后可就没得混了。”胖头鱼煽风点火。
　　“不行，都说好了，不踢是逃兵。”丁凯不同意。
　　“大丈夫要能屈能伸。”小博士张瑞瑞每次说的话都很深奥。
　　“对啊。”有人同意他的话。
　　卫天一觉得好笑，一帮小孩子还自称大丈夫。
　　“我突然想到一个办法。”大家都很奇怪，不经常发表意见的卫天一怎么开口了。
　　“什么办法？”大家都很好奇。
　　“这个办法不好。”卫天一想了想，又不说了。
　　“说来听听嘛。”丁凯很着急。
　　“这不是光明正大的办法，还是不用的好。”卫天一说完，就不理会他们，一个人走出了教室。
　　“真臭屁。”胖头鱼在他身后说。
　　纪微微想了想，就跟着卫天一出去了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ.  下 ?书? 网



第8章 已经完蛋的球赛


　　“你真的有办法吗？”卫天一靠在教室外面的走廊上，纪微微走过来问。
　　卫天一没有回答她。
　　“你认为苏老师的这些标语对吗？”卫天一突然问。
　　纪微微想了想：“有什么不对啊，老师禁止了大家的好多坏习惯。”
　　“是吗？”卫天一说，“可是那不是出于本心啊！”
　　“什么是本心？”纪微微觉得卫天一很奇怪。
　　卫天一愣住了，不知道怎么解释。
　　“其实啊，我觉得只要目的是好的，用什么样的方法没有关系呀！”纪微微学着卫天一的口气说。
　　卫天一又不说话了。“人类真是奇怪的动物啊！”他在心里想，“看来我还有很多需要学习的地方。”
　　“去找苏老师吧。”卫天一说，“方法就在苏老师那里。”
　　纪微微也不知道为什么就信了卫天一的鬼话，真的去找了苏老师。
　　苏老师那个时候正在办公室里备课，看到纪微微来了，还给她倒了一杯水。
　　“大家的水平那么差啊！”苏老师听了纪微微的叙述，皱了皱眉头。
　　“是啊。”纪微微说。
　　“那我们不是输定了？”
　　“照这样下去一定是。”
　　“不能让他们三班得意。”苏老师一想到司马老师的样子就很生气。
　　同是新来的老师，司马老师甚至比苏老师更晚来，凭什么老在她面前炫耀他的学生？
　　“我的学生也不差啊。”苏老师心里想。
　　“卫天一说老师有办法。”纪微微小声地嘀咕。
　　“什么？老师哪有办法啊？”苏老师很奇怪。
　　“我也不知道，该死的卫天一也不说明白，只说让我来找老师，说老师一定会有办法的。”纪微微很肯定地说。
　　“是吗？”苏老师自言自语，“他的意思是那个吗？”
　　“哪个啊？”纪微微不知道老师在说什么。
　　苏老师一下子明白了：“纪微微同学你回去吧，老师知道该怎么办了，虽然那样做可能会不好，但还是那句话，不能让三班他们得意。”
　　纪微微一头雾水地走出了办公室。
　　看到纪微微走远了，苏老师舒了一口气。“真的要用这个方法吗？”苏老师说着，从办公桌里面抽出了一张白纸，然后她拿起了笔。
　　就在那个时候，融合者突然从他休眠的身体中醒过来，突然他感觉到一股熟悉的能量就在周围。他苏醒了，虽然力量还没有恢复，但那股力量让他兴奋，他的本意本来是要潜入学校，然后消灭卫天一的。
　　现在完全没有那个必要了，他需要完成最后的融合，卷土重来。
　　但是卫天一并没有觉察到融合者。那一边，大家还在积极地讨论。
　　“什么？老师有办法？”丁凯和大家伙都很兴奋。
　　“是的。”纪微微点点头，“可就是不知道是什么办法。”
　　“等于没说嘛。”胖头鱼就喜欢和纪微微抬杠。
　　“那你去问呀！”纪微微瞪了一眼胖头鱼。
　　胖头鱼不说话了，他一天也就只敢和纪微微抬一次杠。
　　大家伙儿又变得满心期待了，因为又看到了希望，虽然他们都不知道老师怎么会有办法。
　　“到底是什么办法啊？”放学的时候，纪微微还在逼问卫天一，让卫天一很烦恼，所以他赶快地回家了。
　　家里妈妈已经做好了热腾腾的饭菜。自从失踪事件后，妈妈更疼爱卫天一了。
　　“明天就要比赛了吗？”爸爸吃饭的时候问。
　　“嗯。”卫天一点点头。
　　妈妈把熨好的球衣拿了出来。“好好踢哦！”妈妈说。
　　卫天一笑了笑。
　　“这孩子。”爸爸摸了摸他的头。
　　第二天是星期五，整个一下午都是活动的时间。三班的那帮家伙在司马老师的带领下，早早地就在操场上等着了。
　　他们一个个摩拳擦掌，摆出一副等不及要和五班一较高下的架势。
　　五班的信心不足，但一个个却昂着头，摆出一副雄赳赳气昂昂的架势。但没想到刚入场就闹出了笑话，原来问题还是出在大家的衣服上。人家三班的队员统一穿着皇马的队服，显得很整齐很气派。
　　再看看五班，五颜六色的，像一群小鹦鹉。
　　完全是杂牌军碰上了正规军。
　　最可气的是，胖头鱼穿的居然和三班的那帮家伙一样，白色的皇马队的队服，怎么看都像是个叛徒。纪微微都不忍心看下去了。
　　“苏老师，你觉得今天谁会赢啊？”司马老师还特意跑到看台上，问苏老师。
　　“反正不会是你们。”苏老师看见司马老师得意的样子，很生气。
　　“到底要不要用呢？”苏老师握着口袋里的一张纸条，心想着。
　　可惜苏老师并没有注意到，在她的周围，有一道目光正紧紧地盯着她。那是一种仿佛要把她吃下去的目光。
　　“就是她啊！”那个看着她的人想。
　　可惜他现在还是不能行动，场地上还有卫天一那个心腹大患。“会有机会的。”他想着，然后又进入了休眠。
　　卫天一突然觉得周围有些不一样，可他又说不出来到底哪儿不一样。
　　“加油哦！”小马达做了一个健美的造型。
　　卫天一笑了笑。“加油！”他说。
　　随着体育老师的一声哨响，比赛开始了。三班先开球，一开始就踢得虎虎生风，开场3分钟就有一次射门，弄得胖头鱼很紧张，不过球射偏了。反过来看五班，踢得实在是惨不忍睹。这帮小家伙根本不会踢球，球一落地，大家就开始没头没脑地追着球跑。而且，没人管自己是什么位置，管他什么前锋还是后卫，球来了就使劲地往前带。比如林小虎，他是踢前锋的，可是球被人断了之后，硬是追着球跑回了自己的半场。
　　“回自己的位置上去。”丁凯不住地招呼大家，球正好到了他的脚下。
　　他一看情形不对，不但三班的防守队员围了上来，自己的队友也跑过来抢球啦。
　　“把球传给我。”林小虎在场子的中央喊。
　　于是丁凯马上踢出一脚。
　　“终于可以碰到球了。”林小虎最可怜，开场这么久还没碰过球。
　　正当他美滋滋地在那儿想的时候，球却越过了他的头顶，传到了对方球员的脚下。
　　林小虎彻底无奈了。“笨蛋！”他骂丁凯。
　　丁凯也觉得不好意思，急急忙忙地投入到防守中去了。
　　“抢他球，抢他。”胖头鱼眼看着球过了半场，三班的队长带着球已经杀向禁区。他急忙让后卫张瑞瑞和卫天一过去抢球。
　　张瑞瑞很快被越过了，卫天一和三班的队长纠缠了一会儿，三班的队长把球传了出去，然后球又被传回来，把卫天一也越过了。
　　情势很危险，丁凯也顾不上自己前锋的职能就往回冲。
　　球已经被带到禁区了。要是在平时，卫天一只需要动动手指，就可以让脚下的草缠住那个人的脚，可是现在，他的能力还没有完全恢复。
　　他咬咬牙，向前一冲，身体一躺，就是一个铲断。
　　三班的队长顺势倒在禁区里。哨子响了，体育老师做了个手势：点球。
　　“完了。”还在场边带领女生拼命加油的纪微微想。
　　大家其实都这么想的，因为看得出来，胖头鱼紧张得直发抖。没人对他抱什么希望，他虽然体积大，占据了球门中央很大的一块，可是扑救起来，动作肯定不灵活。或者，他根本就不会扑救。再说了，罚球的是三班踢球最好的队长。
　　大家的心都揪紧了，苏老师在看台上手心里都出了汗。
　　“没事的。”卫天一走过去拍了拍胖头鱼。
　　“没事你怎么不来？”胖头鱼很紧张。
　　“他们不让我跟你换。”卫天一指了指裁判。
　　没办法，胖头鱼只能硬着头皮上了。球已经放好了，大家都很安静。
　　“别紧张。”司马老师拍了拍苏老师。
　　“嘭”地一声，胖头鱼重重地摔在了地上，感觉大地都在颤抖。当时他闭着眼睛随便地一扑，所以倒在地上的时候还是闭着眼睛的。
　　他也不知道究竟扑中没有。
　　“起来吧。”丁凯走过来踢了踢他。
　　胖头鱼睁开眼睛，同时听到三班开始欢呼，球进了，胖头鱼根本连球的边都没有沾到。
　　“看好门。”胖头鱼犯了错误，连小马达都敢过来埋怨他了。
　　“轮不到你教训我。”胖头鱼踢了一下小马达的屁股。
　　小博士张瑞瑞球踢得不好，现在终于找到比自己差的人了。
　　“不能怪你。”只有卫天一走过来拍了拍胖头鱼。
　　“当然不能怪我了。”胖头鱼愤怒地说，“是你们没防好。”
　　哨子响了，比赛继续。这个进球让五班的小家伙们士气很低落。而三班的同学却越来越带劲，加上他们本来就踢得比五班好。
　　三班完全压制住了五班，五班的前锋们几乎没有形成什么有威胁的射门。三班再接再厉，又进了两个球。
　　胖头鱼守的门就像筛子一样，全是窟窿。他自我感觉就要成为五班的大罪人了，很害怕中场休息的时候被指责。怕什么就来什么，中场休息的时间到了。比分3比0，五班全面落后。
www.56ｗen．ＣＯＭ下~书- 网



第9章 苏老师拯救世界


　　“是你们前锋的错。”
　　“是你们后卫的。”
　　场边，小家伙们的屁股还没坐热，就已经吵了起来。
　　“别吵了。”纪微微把水拿了过来，“大家团结一点，不还有下半场吗？”
　　“肯定没戏，都落后三个球了。”丁凯有些沮丧。
　　这个时候，三班的队长突然跑到了这边来。
　　“有奸细。”小马达第一个发现，想要拦住他。
　　“我不是奸细。”三班的队长很生气地说，“我是来提意见的。”
　　“什么意见？”小马达像个抗日小英雄一样地叉着腰。
　　三班的队长是一个人过来的，看见五班人多势众，马上就心虚了，声音也变小了：“我是来提议，能不能让那个胖子守门员换件其他颜色的球衣？我们的队员每次都差点认错。”
　　“你说谁胖？”胖头鱼很生气，“我只是脑袋大。”
　　“现在到哪儿去换啊？”丁凯拒绝了。
　　“换球衣？”苏老师在旁边听到了这个建议，脑袋瓜转得飞快。“再这样下去肯定要输掉了。”她想着，就跑了过去，“换就换吧。”她对三班的队长说。
　　“可是到哪儿去找衣服换啊？”
　　“老师来想办法。”苏老师拍拍胸脯说。
　　卫天一看见老师的眼睛里面有一丝狡黠的光芒。“老师真的要用那个方法吗？”他心想。
　　苏老师很快就把球衣弄来了，是中国队的队服，红色的。胖头鱼嫌丑，不愿意换。
　　“换上吧。”苏老师说，“老师保证，你换上这个就不会再丢球了。”
　　“把我当三岁小孩子呢！”苏老师的话还是要听的，胖头鱼不情愿地换上了老师给的队服。
　　卫天一盯着那件队服，想看出里面的机关。可是那的确只是一件普通的队服。
　　下半场比赛开始了。
　　让大家没想到的是，胖头鱼换上那件队服后，就像变了一个人一样。下半场开始才三分钟就扑到了一个球。
　　“真棒！”大家过来竖起了大拇指。
　　“小意思。”胖头鱼呵呵地笑着接受大家的称赞。其实连他自己都不知道怎么回事，球飞过来的时候，他只是象征性地扑了一下，到底有没有碰到球都不知道，反正球就落在了自己的手边。
　　等到胖头鱼扑到第二个球时，他已经成了大家心目中的英雄。
　　就在胖头鱼把球发出去的时候，卫天一却走了过来。
　　“把你的球衣给我看看。”卫天一突然说。
　　“为什么？”胖头鱼有些奇怪。
　　“给我看看啦。”卫天一已经不由分说地凑了上去。打量了半天，卫天一已经明白了。
　　苏老师此时也发现了卫天一。
　　“怪物。”司马老师看着卫天一，嘴里喃喃地说。
　　借着胖头鱼优异的表现，三班硬是没能再进球，他们很郁闷。而五班也许是受了胖头鱼的感染，反而越战越勇了。
　　其中卫天一还制造了一个点球，由丁凯主罚命中。比分变成了3比1。
　　一看进球了，场边当拉拉队的女生们又来了精神。
　　“卫天一加油！”小孔雀不知道为什么老喜欢给卫天一加油，让他很不好意思。
　　“交给我吧。”当胖头鱼再次扑救到球的时候，他捶着胸脯，煞有介事地说。
　　果然，既然后防无忧了，五班的大兵压上，很快又进了一个球。
　　“司马老师，你说谁会赢呢？”苏老师对司马老师说。
　　司马老师露出一丝不易察觉的笑，没有说话。
　　三班的小家伙们久攻不下，有些自乱阵脚，在防守一个本来没什么威胁的球的时候，居然自摆了乌龙，有个同学把球撞进了自家的球门。这样比分变成了3比3，终于该轮到三班的愁眉苦脸了。
　　但是接下来，大家的体力都下降得厉害，双方都很少再形成什么有威胁的射门了。就这样3比3的比分一直保持到比赛结束。
　　“是平手。”司马老师笑着离开了。
　　只打成了平手，但是五班的同学已经很高兴了，毕竟输球才是他们意料中的事情。
　　大家乐呵呵地擦着头上的汗。
　　“把我们的英雄举起来吧。”丁凯提议。
　　“好哦。”大家准备过去抬胖头鱼。
　　胖头鱼很受用地迎接大家的双手。可是大家已经没有了力气，加上胖头鱼的体重，大家试了两下，他纹丝不动，最后就放弃了。
　　“没有我，你们不行。”胖头鱼撇着嘴说。
　　“切！瞧你得意的。”纪微微这个时候觉得，胖头鱼也不是那么讨厌。
　　但苏老师却拉住了胖头鱼，问：“球衣呢？我还要还给人家呢！”原来胖头鱼此刻身上已经换上了那件皇马的衣服，而那件中国国家队的队服却不见了。
　　“卫天一拿走了。”胖头鱼说，“他说他要帮我还给老师。”
　　“卫天一在哪儿？”苏老师四处看，却没有发现卫天一的影子。
　　她不知道卫天一已经一个人来到了教室，他已经知晓了球衣的秘密。原来在球衣里面，不知道什么时候，被老师贴上了一张和教室里“禁止说话”标语一样的纸条，只不过上面写着“禁止入球”这几个字。
　　“被你发现了。”苏老师不知道什么时候站在了门口。
　　卫天一看着老师不说话。
　　“你真是个不一般的孩子。”苏老师有些不好意思地说，“老师没有别的意思，只不过不想我们五班被别的班看扁了。”
　　“我明白。”卫天一说，“我明白老师都是好意，而且我也早就知道老师会用这个方法。”
　　“啊？”苏老师想了想，“对了，纪微微跟我说起过，是你说老师有办法让我们班不输的。”
　　卫天一点点头：“我想知道老师的能力到底是怎么一回事。”
　　“老师没有什么能力啊！”苏老师有些慌。
　　“不用隐瞒了。”卫天一说，“老师这样的能力是从哪儿来的？”
　　现在轮到苏老师不说话了。
　　“而且老师滥用这样的能力对付这些孩子，觉得妥当吗？”
　　“老师没有滥用。”苏老师脸有些红，“你不能这样说老师。”
　　卫天一还想再说些什么的时候，同学们已经高高兴兴地返回教室了。对话不能再继续下去，苏老师拿起了卫天一手上的球衣，有些不高兴地走了。
　　“明天放假了，去哪儿玩？”纪微微跑过来问。
　　卫天一没说话，他还在想苏老师的事情，他决定要和老师讲个明白，搞清楚所有事情的真相。
　　于是晚上放学后，卫天一就早早地跑出了教室。因为最后一节课不是苏老师的，所以他想去老师的小甲壳虫汽车旁等着。
　　可是苏老师今天根本没有开车，而且更不幸的是，他还被胖头鱼给盯上了。
　　胖头鱼正在学校门口吃油炸小黄鱼，今天小马达突然有事情走了，所以变成了他一个人回家，觉得有些寂寞，就远远地喊卫天一：“卫天一，过来，我请你吃一串。”
　　卫天一摇摇头，就慌忙地走了。
　　“有问题。”胖头鱼的感觉很灵敏。
　　胖头鱼向卫天一追过去。
　　好不容易，卫天一才在人群中找到苏老师的身影，老师今天穿了一件黄色的t恤，因此在人群中有些显眼。
　　卫天一就这么一直跟着，希望到了人少的地方，再上去叫住老师，完全没有发现身后还跟着胖头鱼。
　　就这么一直跟呀跟，好不容易等到老师要拐进一个小巷子，卫天一急忙地跟了过去。
　　那个巷子不长，苏老师要穿过那条巷子到对面的马路上。卫天一刚准备开口叫住老师，却没想到被人从后面拉了一下。
　　他吓了一跳，回头一看却是胖头鱼。
　　“好哇，你跟踪老师。”胖头鱼好像很得意，“我要告诉老师去。”
　　“我没有。”卫天一捂住了胖头鱼的嘴巴。
　　这下计划就要泡汤啦，苏老师已经快要出小巷子了。
　　“笨蛋！”卫天一有些生气，挣开了胖头鱼，向老师追了过去。
　　苏老师并没有注意到身后发生的事情，她正在全神贯注地走路。谁知道她刚走出巷子，早已等在那儿的一个人发动了汽车，狠狠地向老师撞了过来。
　　苏老师没明白发生了什么事情，急忙地向旁边躲去。汽车倒是没撞到苏老师的身上，可是苏老师的头却撞到了路边的栏杆上。
　　“该死的身体。”车里的黑影暗暗地咒骂。
　　“啊！”苏老师惊叫一声，昏倒在地上。
　　“怎么了？”卫天一一惊，急忙向苏老师的方向跑了过去，胖头鱼也追了上来。
　　车上的人正准备下来，把苏老师拖上汽车。车门刚打开个缝隙，卫天一就赶过来了。
　　“苏老师。”卫天一大叫着。
　　听到喊声，车里的人急忙地关上了车门。卫天一的喊声惊动了行人，车里的人一见情势不对，今天的计划失败了，他只能发动汽车，开走了。
　　“ny2839。”卫天一默默地念道，匆忙间他已记下了车牌号。
　　然后他们赶紧找行人借了电话，拨打了120和110。
　　在市中心医院，警察详细地询问了情况。卫天一把自己记下的车牌号报告给了警察，警察查了一下，说是一辆丢失的车辆，被遗弃在郊外了。别的就没什么有用的线索了。
　　苏老师还昏迷在床上，卫天一和胖头鱼着急地看着老师，过了一会儿，医生来了。
　　医生手里还拿着给苏老师照的x光片。
　　“我们老师没事吧？”卫天一问。
　　医生看了看卫天一，说：“小朋友，别担心，你们老师没事，只是头部受了撞击，还在昏迷当中。”
　　医生还想说什么，可是又觉得卫天一太小，就问：“老师有家人吗？”
　　卫天一摇摇头，表示不知道。
　　“那可难办了。”医生拿着x光片说。
　　“怎么了？”胖头鱼也凑了过来。
　　“呵呵，”医生笑了笑，“虽然老师没事，可我们在老师的脑袋里面发现了一个东西。”
　　“什么东西？”卫天一好奇地问。
　　“还不知道呢！”医生指着x光胶片上的一块阴影说，“可能是金属之类的东西吧。”
　　卫天一仔细地看了看胶片，他对人体结构很熟悉，苏老师的头部有一块小东西，不过1厘米大小，存在于老师的脑干和垂体之间的位置，看起来很奇怪。
　　“要开刀把它取出来吗？”胖头鱼问。
　　“不知道，还要仔细给你们老师做做检查。”医生说，“你们都回去吧，这里有护士照看呢。”
　　“不，我们要等老师醒。”胖头鱼坚持。
　　“回去吧。”卫天一突然说，“明天还要上学呢！”
　　他们出去的时候，看到小马达和他妈妈竟然也在医院，小马达还紧紧捂着肚子。
　　“怎么了？”胖头鱼好笑地看着小马达。
　　“都是吃了太多的路边摊。”小马达的妈妈指着一脸痛苦的小马达说。
　　“你们先回去吧。”小马达说，“今天我可要受罪了。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^^书^^ 网



第10章 老师？妖怪？


　　卫天一和胖头鱼离开了。
　　伫立在黑暗中的影子发出嘿嘿的笑声：“笨蛋。”
　　病房里，苏老师依旧处在昏迷当中，病房里一片黑暗。
　　黑色的影子慢慢地推开病房的门，他在墙边摸索了一会儿，然后才走到病床前，慢慢地伸出了自己的双手。
　　就在那双手快要碰到苏老师的时候，屋子里的灯突然亮了。
　　“我早就知道你会来。”角落里，卫天一站了起来。原来他刚才只是假意地溜出去，支开了胖头鱼他们，自己又回来了。
　　“转过身来，让我看看你是谁？”卫天一严厉地说。
　　“你是城南小学的学生吗？”黑影突然转过身来，吓了卫天一一跳，那人居然是个花白头发的老头，看起来很熟悉。
　　“是啊，怎么了？”卫天一被问得愣住了。
　　“那你怎么连我都不认识？”老头说，“我是你们校长！”
　　“啊！”卫天一彻底地石化了，站在那儿动也不动，“校长你为什么来看苏老师？”他奇怪地问。
　　“她是我的侄女，我当然要来看她啦。”看样子，校长也被卫天一吓了一跳，有些生气。
　　“啊，对不起！对不起！”卫天一觉得很狼狈，搞错了对象。
　　“快回家去。”校长严厉地说，“明天不许迟到哦。”
　　卫天一走了出去。
　　“到底是谁干的？”校长还在那里感叹。
　　“可恶！”藏起来的黑影有些意外，他等了一会儿，发现校长并没有要离开的意思。“看来只能等下次机会了。”
　　黑影自言自语地说。
　　第二天，苏老师被袭击住院的消息很快传开了。
　　“想知道消息的到我这儿来。”胖头鱼终于又抓住了一个当焦点人物的机会，于是大家都围了过来，七嘴八舌地在那儿问来问去。
　　“危急时刻，当然是我挺身而出啦。”胖头鱼一个劲地在那自吹自擂。
　　“瞎说。”小马达的肚子好了，又活跃了起来。
　　胖头鱼一边说还一边看看卫天一，怕他揭穿了他。卫天一可没心情和他起哄，他正在思考到底是谁会袭击苏老师呢。
　　“事情越来越奇怪了。”他心里想。
　　“想什么呢？”小马达跑过来拍了拍卫天一的头。
　　“小马达？”卫天一疑惑着。他突然想起在小马达家院子里遇到的那个敌人—融合者。可是他明明已经被自己打死了！
　　至少身体已经消灭了，融化在了土壤里，如果他没有死的话，又变成了什么呢？这些问题困扰着卫天一，一直到上课都还没有想明白。
　　苏老师虽然现在还在医院里，可是她留下的那些标语还在起着作用，上课的时候还是井然有序。大家安安静静的。
　　放学后，纪微微把大家组织起来，准备去看望苏老师。
　　大家伙儿到的时候，苏老师已经醒了，头上还缠着绷带，正躺在床上吃水果，旁边居然还有三班那个有些让人讨厌的司马老师。他正在给苏老师讲笑话。
　　“老师。”先是胖头鱼从门缝里冒了个头，然后大家就一股脑儿地拥了进来，差点把病房都挤爆炸了。学生们问这问那，表示出很关心的样子，苏老师别提有多开心了。
　　为了不让家长们担心，苏老师建议大家早点回去。
　　“这里有我照顾苏老师就好啦。”司马老师拍了拍小家伙们的头。
　　于是同学们陆续地离开了，留在最后的是卫天一，他坐在病房的板凳上，一点也没有要离开的意思。
　　“你也回去吧，卫天一。”苏老师对他说。
　　“老师，我想问你一些问题。”卫天一说。
　　“什么问题？”苏老师好奇地问。
　　卫天一看了看司马老师，说：“司马老师，能请你暂且回避吗？”
　　司马老师觉得很意外，这样的表现不是一个十一二岁的孩子该有的。“真是个小大人呢！”他点点头，“好吧，我就先出去了。”司马老师站起来，打开门。
　　卫天一望着司马老师离开。
　　“到底怎么了？”苏老师被卫天一的神秘给弄蒙了。
　　“老师，你和谁有仇吗？”卫天一问。
　　“当然没有啊。”苏老师说，“老师这么和气，怎么会有仇人？”
　　“那这次袭击是怎么回事？”
　　“警察下午也这么问过我，可是我实在不知道谁会袭击我，可能只是一场普通的车祸啦。怎么啦，卫天一同学要当小侦探吗？”
　　“不是，如果是车祸的话，老师又没事，那个人为什么要跑？”
　　“这个我也不知道，难道他想绑架我？”苏老师嘴巴张成了o型。
　　“我有一个想法。”卫天一看了看老师。
　　“什么想法？”
　　“也许这次袭击和老师的能力有关。”
　　“什么能力？”苏老师故意装糊涂。
　　“就是老师在学校使用的能力，也许有人想利用老师的这个能力做些什么。”
　　“不会吧。”苏老师无辜地说，“我只想用这个能力教出最好的学生来，再说啦，老师的能力其实只能影响小孩子的。”
　　“是吗？”卫天一疑惑，“其实我一直都在想，老师用这样的能力限制大家，到底对吗？”
　　“大家变乖了，有什么不对？”苏老师说。
　　“那不是发自内心的乖。”卫天一坚定地说。
　　“乖就是乖。”苏老师也变得严肃起来。“哎呀，”苏老师突然又拍拍头，“我为什么要和你这个小鬼讨论这些问题呢？”
　　“再小的心灵也是有独特想法的不是吗？”卫天一站起来，准备要走，“对了……”
　　“还有什么事？”苏老师被卫天一弄得有些烦了。
　　“我听医生说老师的脑子里有块东西。”卫天一说。
　　“那没什么啦！”苏老师说，“那是我小时候有一次看流星雨留下来的。”
　　“是吗？”卫天一说，“还有……”
　　“卫天一同学，”苏老师制止了他，“你到底想知道什么？”
　　“很多。”卫天一淡淡地说，“最后一个问题，老师的能力是怎么来的呢？”
　　“无可奉告。”苏老师躺了下去，把被子蒙在了头上。
　　这下卫天一没办法啦，只能离开啦。他也觉得自己有些烦，可有些事情搞不清楚，装在心里也很难受。
　　等他出去后，发现司马老师已经走了。
　　一路上他都还在思考刚才问老师的那些问题。他回到家里，一家人开始吃饭，今天他回来得有些晚，正好赶上了新闻时间。每天收看新闻是爸爸的习惯，卫天一也就跟着看了一下。
　　“多吃点菜哦，瞧你瘦的。”妈妈往卫天一的碗里夹菜。
　　“连环杀人犯还没抓到呢！”爸爸边看电视边说。
　　“真可怕。”妈妈说。
　　卫天一这才注意到，电视里正在播放前段时间市里连环杀人案的情况。
　　“当然抓不到了。”卫天一在心里想，“他已经被我杀得灰飞烟灭了。”
　　电视里介绍说，杀人犯并没有再次行凶，刑侦专家正在努力，希望从这些被害人的身上寻找共同点，然后再找出杀人犯杀人的规律。
　　“这些被害人被害的方式都一样，都是脑袋被人打碎，所以我们才认定是同一个凶手干的。目前被害人只有一个共同点，就是周围的人都说他们有一些特别的能力。”一个专家在电视上说，“至于是什么特别的能力，他们又说不清楚。这究竟是不是巧合，我们也弄不清楚。目前我们还在调查。”
　　“特别的能力？”卫天一想着，“苏老师不是也有特别的能力吗？”
　　“等一等！”卫天一停顿下来，“难道苏老师也是那个人的目标吗？可是那个人明明已经死了啊！”
　　当他在思考这个问题的时候，一个黑影又在医院出现了，他依旧是慢慢地打开了苏老师房间的门，悄悄地向老师的床边摸索而去。
　　可是他却扑空了，床上什么也没有。他打开灯，发现病床已经空了出来。
　　“苏老师已经搬出去了吗？”他打开门问护士。
　　“是啊。”护士说，“你这么晚还来医院看病人啊？”
　　“可恶！”黑影捏紧了拳头。
　　大家没想到的是，苏老师这么快就来上课了，好像一点都没受伤的样子，而且更精神了。
　　大家更没想到的是，苏老师一来，就又开始使用了她的标语。
　　这张标语是胖头鱼发现的，他因为在操场上瞎跑，撞到了高年级的同学。胖头鱼吓坏了，那几个高年级的看起来又壮又坏。
　　他们把胖头鱼带到操场最隐蔽的角落，准备狠狠地教训他一顿。
　　那个角落被低年级的学生叫做“恐怖角”。因为经常有高年级的在那里欺负低年级的。
　　也就是在那个时候胖头鱼看见了那张标语：禁止以大欺小。这张标语来得正是时候，眼看高年级学生的拳头就要砸到胖头鱼身上的时候，胖头鱼闭上了眼睛。
　　奇怪的是，他一点也没感觉疼。那个高年级同学瞪大眼睛看着自己的拳头，不敢相信就这么落空了。
　　“按住他。”高年级学生指挥自己的两个同学按住了胖头鱼。
　　然后他打出一拳，奇怪的是，拳头依旧落空了，狠狠地砸在了地上。
　　“哎呀！”那个学生怪叫一声，落荒而逃了。
　　胖头鱼没事一样站起来，回来就和大家绘声绘色地描述了这个故事。
　　这样看来，苏老师的禁止标语也有好的一面。
　　由于苏老师禁止的全是坏习惯，被禁止的学生总不能跑到老师面前说：“老师，我不能抽烟了。”“我上课不能说废话了。”所以学校的其他老师们只是以为这是一些提醒同学们注意的标语，并不知道标语有这样神奇的功能。
www/xiabook/com下~书~网



第11章 谁在暗中搞破坏？


　　但是事情愈演愈烈了，现在学校里到处都是标语。连什么“禁止随地吐痰”、“禁止乱扔废弃物”的标语都出现了。
　　就连大家伙儿吃饭的食堂，苏老师也没有放过，在那儿贴上了“禁止浪费食物”的标语。以前大家经常敞开肚皮，想怎么吃就怎么吃。万一吃不完，就倒掉。可现在不同了，如果吃不完的话，饭没法倒掉了，会粘在你的饭盒里，脏兮兮的，怎么倒都不行。
　　还有些同学喜欢说脏话，这可不是什么好习惯，当然也要被禁止啦。可是脏话没个具体的定义，像胖头鱼经常说的“你个咔嚓”，还是可以照说不误的。
　　有那么一段时间，学生们都变得彬彬有礼，可让校长高兴坏了。
　　可是慢慢地大家就发现，每一张标语影响的范围总是有限的，大家总能从其中找到空当儿。
　　打个比方来说吧，厕所里写的不是“禁止抽烟”吗？那么那些高年级的学生就会跑到原来操场上的“恐怖角”去抽两口。
　　“恐怖角”不是不能欺负同学吗？那也好办，他们就把小同学弄到厕所里欺负。
　　还有上课不是“禁止说废话”吗？这个也很好对付，比如胖头鱼，他上课就一直走神，要么就偷偷地在那儿看漫画。最恶心人的是张瑞瑞，他仗着小博士的名号，上课专拣和课堂有关的话说，讨论个习题啊什么的，总之很烦人。
　　至于脏话的问题，特别是五班，现在都流行用“你个咔嚓”、“你个机车”什么的代替。
　　“我应该考虑收版权费。”胖头鱼的爸爸是出版社的，胖头鱼对版权的概念还是很清晰的。
　　可惜没人搭理他。
　　最可气的是，苏老师在走廊上贴的“禁止在走廊上踢球、玩耍”的标语，本意是希望大家能利用课间时间学习啊什么的，或者避免在走廊上弄伤，但现在大家一股脑儿地都跑到了操场上，操场变得很拥挤，受伤的事情还是没法避免的。
　　所以说，慢慢地，大家还是找到了破解苏老师标语的方法。小孩子们干别的不行，干这个就最在行了。
　　这下可让苏老师头大了，她现在最重要的工作就是查缺补漏。苏老师恨不得在每个地方，都贴上标语，把每个坏习惯都禁止一遍。
　　可如果真的是那样的话，学校估计就每个地方都会贴满“禁止”标语了。
　　那还成什么体统？
　　苏老师被弄得有些焦头烂额，可是她也不甘心就这样放弃，看来要找一个好的办法才可以。
　　大家就在苏老师这样的“高压”政策下度过了一段时间，发现其实也没什么了不起的。
　　“大新闻啦，大新闻！”有一天课间时间，胖头鱼慌慌张张地跑进来。
　　“怎么啦怎么啦？”爱管闲事的林小虎马上凑了过来。
　　大家多多少少被他们的声音吸引住了。
　　“苏老师刚才从教学楼下面走，为了救小马达差点儿被花盆砸到了。”胖头鱼紧张地说。
　　“啊？”林小虎听说了，急忙跑出去看。
　　大家也跟着跑了出去，看见栏杆上围满了人，都在向下张望。苏老师正抬着头，搂着小马达，旁边有一盆花。“谁这么不小心呀？”苏老师在那儿说，小马达则一副很害怕的样子。
　　“可恶，又落空了。”黑影在楼上暗暗地说。
　　卫天一看了看四周，花盆从哪儿掉下来的并不好查，因为教学楼足有七层高。
　　“没事吧？”卫天一抬起头，听见司马老师在旁边喊。
　　司马老师站的位置和花盆掉落的位置差不多。
　　“没事。”苏老师回答。
　　事后学校还专门调查了这件事情，但是学校的教学楼有七层之多，没有谁注意到那个花盆是怎么掉下去的。至于小马达，他去上厕所，经过教学楼的时候，就有个花盆掉下来，他吓得站在那里不敢动，直到苏老师过来把他扑倒。
　　如果不是苏老师动作快的话，被砸的可能就是小马达了。
　　那个花盆不小，砸中了最少也是个重伤。
　　大家都把这个事情当成了意外，谁也没有多想。
　　“真笨！”胖头鱼这时候最喜欢教训小马达了。
　　“你个胖子才笨呢！”小马达也很郁闷这个事情。
　　同学们在背后议论，说有可能是哪个同学想报复苏老师，才干的这件事情。
　　因为自从苏老师来了后，那些喜欢自由散漫的学生受到了很大的限制。办公室里面也在讨论这件事情，但是老师们并不知道学校里“标语”的力量，所以大家并没有往“报复”这个方面想。
　　司马老师还做出护花使者的样子，提醒苏老师多小心。
　　苏老师并没有多想，她现在正在为“标语”的事情发愁呢！尽管“禁止标语”的力量还在，但学生们好像想到了应对的方法。
　　之前，她在另一个有很多调皮捣蛋生的学校曾经用过这个能力，收到了很好的效果。那个学校的学生变得很乖。但现在城南小学的这帮小家伙却像是她的克星。
　　“我要加油！”放学的时候，苏老师做了个很有劲的加油动作。
　　当然了，对一个立志要把所有学生都变成乖孩子的老师来说，这点挫折，并不算什么。
　　苏老师刚打开自己的甲壳虫汽车，没想到就遇到纪微微过来蹭车了。这几天，纪微微一直在蹭老师的车。但这一回，她居然被胖头鱼抓了个现行。
　　“我也要坐。”胖头鱼突然地打开车门挤了进去。
　　他本来是和小马达一起走的，小马达去买小黄鱼了，为了能和纪微微较劲，现在他连兄弟也不要了。
　　可见胖头鱼的不讲义气。
　　小马达拿着小黄鱼在吃的时候，胖头鱼摇下车窗对他摇了摇手。苏老师并没有看见小马达，也就没把车停下来。这下可气坏了小马达。
　　他居然伸手拦了一辆出租车，誓要和胖头鱼理论一番。
　　苏老师打开了cd机，放了一首英文歌。
　　“是什么歌呀？”纪微微想和老师聊天。
　　“呵呵，是玛丽亚·凯莉的。”苏老师笑着说。
　　“还是中文歌好听。”胖头鱼好像很爱国的样子。
　　“你听不懂的就说是难听的。”纪微微批评道。
　　“你个咔嚓，知道个啥！”胖头鱼嘴皮子很硬。
　　“你个咔嚓是什么意思啊？”苏老师很奇怪地问。
　　“呃，没什么意思。”胖头鱼不好意思回答了。
　　“那不是卫天一吗？”纪微微透过车窗指着外面的一个身影说。
　　“呵呵，”苏老师有些调皮地笑了一下，“让我把车靠过去吓唬他一下。”
　　“好啊。”胖头鱼拍着手，他也很想看看卫天一狼狈的样子。
　　于是，苏老师转了转方向盘，躲过了一辆车，然后向卫天一那边靠近，准备在到了他身边后，猛地按一下喇叭，然后把车停下来。
　　卫天一全然不觉，只是在走自己的路，完全没有注意到后面发生的事情。
　　苏老师其实也没什么恶意，只是觉得卫天一平常总是显得很镇定，想看看他被吓一跳的样子。
　　可是苏老师的计划却落空了：等到苏老师突然要按喇叭的时候，没想到卫天一却先她一步把头转了过来。
　　这下没办法啦，苏老师踩下了刹车。
　　“不好。”苏老师一脚踩下去，汽车却没有一点要停的样子。苏老师又踩了几脚，还是没有用，车速没有一点减慢的迹象，就连拉手刹也没有用了。“刹车失灵了！”苏老师尖叫。
　　“怎么回事？”卫天一发现汽车突然加速地向自己冲了过来。
　　“小心卫天一！”纪微微捂着耳朵对老师喊。
　　胖头鱼从来没有遇到过这样的情况，他觉得头有些晕，看见车正冲着卫天一撞过去，干脆捂上了眼睛。
　　危急时刻，苏老师突然猛地打了一下方向盘，汽车倒是躲过了卫天一，但却像发了疯的小野兽一样，向卫天一旁边不远处的大树撞去。
　　“就差一点了。”黑影在远处握紧了拳头。
　　现在苏老师也来不及写“禁止移动”的纸条了，汽车撞上去的话，自己和车里的两个学生肯定就要完蛋啦。
　　“万物之森，大地之灵啊。”卫天一喃喃地开始念道，他的能力还没有完全恢复，可是现在也顾不得了。
　　苏老师也闭上了眼睛。路上的行人还没有意识到发生了什么事情。
　　就在甲壳虫小汽车就要撞上大树的时候，大树的藤蔓在那个时候很隐蔽地伸了出来，缠住了汽车前面的保险杠，使劲地把汽车的前轮抬离地面。
　　“起来啊。”卫天一咬着牙齿。在那个时候，他用自己的能力和大树的树枝合而为一了。
　　车前轮终于被抬离了地面。只是那么一瞬间，汽车慢了下来，藤蔓不知不觉地缩了回去。
　　大家睁开了眼睛，行人们也围观了过来。
　　小汽车真像一只甲虫一样，前轮骑在了树干上。
　　“卫天一！”黑影在远处恨恨地念道。
　　纪微微和胖头鱼惊魂未定地拍着胸，苏老师舒了一口气，不知道刚刚发生了什么事。她走下汽车，拍拍自己的额头：“唉，又要修汽车了。”
　　“胖头鱼，刚刚怎么了？”小马达刚从出租车上下来，看到惊险的这一幕，也不好和胖头鱼较劲了。
　　“差点撞车了。”胖头鱼能听见自己的心脏在怦怦怦地跳动。
　　“嘿嘿。”小马达有些幸灾乐祸，“谁叫你扔下我的。”
　　那一边，卫天一正靠在墙边休息。刚才他强行地使用能力，拯救了大家的生命，他现在感到非常地虚弱，身体像是要碎裂一般。
　　“卫天一，你怎么了？”纪微微透过人群看见卫天一倒了下去。
wＷw。xiabｏok.com下+书+网



第12章 破碎的真相


　　卫天一醒过来的时候，是在去医院的路上。
　　“这是去哪儿？”卫天一奇怪地看着周围。
　　除了苏老师、纪微微、胖头鱼他们，车内还有两个穿着白大褂的医生。
　　“你醒啦？”纪微微问。
　　“怪事了。”胖头鱼摇头晃脑的，“我们都没事，你怎么晕啦？”
　　“我们是要去医院？”卫天一问。
　　“对啊，你晕倒了，去检查一下吧。”苏老师说。
　　“我不去。”卫天一大声地说，“停车，我不去医院。”他好像很着急的样子。
　　“为什么不去啊？”小马达居然也坐在车里凑热闹。
　　“反正就是不能去。我没事，我要下车。”卫天一说着，从担架上站了起来。
　　没办法，救护车的司机只能把车停了下来，不过叫救护车的费用还是要出的，都由苏老师承担了。
　　“哎呀，还要修车。”苏老师拍拍自己空空的钱包。
　　“刚才是怎么回事？”卫天一问。
　　“不知道为什么刹车失灵了。”
　　“刹车失灵？对了，老师的车呢？”卫天一突然问。
　　“去修理厂了啊。”苏老师说，“整个前脸都被撞坏了。”
　　“嗯。”卫天一点了点头。
　　于是大家就各自回家了，不过卫天一没有回去，他给爸爸妈妈打了个电话，便直奔老师所说的那个修理厂了。
　　修理厂的师傅本来已经快要下班了，刚才送来的那辆汽车还让他们有些伤脑筋，要知道，这是辆新车，一个月内已经是第二次进修理厂了。
　　他们看到卫天一在那瞎晃，就上去阻止他：“小朋友，这里可不是玩耍的地方。”
　　卫天一停下来问：“叔叔，刚才是不是送来了一辆甲壳虫的汽车？”
　　“是啊。”师傅说。
　　“车怎么样？”
　　“还好，不是很严重，不过刹车片不见了，这也许就是发生撞车的原因吧。”
　　“刹车片不见了？”
　　“是啊，刹车片自动脱落的可能性是很小的。”师傅说。
　　“那是人为的吗？”
　　“我也说不清楚啦！不过就是很奇怪。”
　　“这么说来，”卫天一转过身，准备离开，他想，“的确有人想要谋害老师。”
　　从第一次车祸开始，到花盆事件，还有这次的刹车片丢失，都表明在老师的周围存在着一双看不见的黑手要害她。
　　可是究竟是为什么？谁要谋害老师，动机又是什么呢？
　　卫天一也懒得去想，其实这不关他的事，他已经拯救过老师很多次。而且上次他已经消灭了融合者那个怪物，这个城市的领地已经没什么威胁。要谋害老师的人，用的都是这么卑鄙的手段，好像和那个所谓的融合者用的手段完全不同。但一想到那个人就隐藏在老师和他们的周围，他不禁为纪微微、胖头鱼他们担心起来。
　　这些小孩子，还是很脆弱的生命呵！他想着，打开了自己家的门。
　　爸爸妈妈已经吃过了饭，给他在锅里留了菜。
　　爸爸依旧占据着沙发看着新闻，喝着龙井，看起来很惬意的样子。
　　“真可怜啊！”爸爸说。
　　卫天一看着电视，新闻里还是在关注连环杀人案，似乎最近市里没有别的大事发生了一样。
　　虽然案子还没有破，可也就因为毫无进展，电视台已经没有什么节目可以做了，居然想到做被害者家属采访的节目。
　　卫天一真想站出来告诉大家：凶手已经被我消灭了！
　　其中一个被害者的母亲在电视上哭诉，说自己的儿子是个天文爱好者，还向记者展示了儿子收藏的天文望远镜。
　　当说起自己儿子脑袋为什么会被凶手打碎的时候，她的母亲突然说，自己的儿子十几岁在检查身体的时候，发现脑袋里有一个怪东西，可是不影响发育，于是就没有取出来。
　　她说，凶手可能就是想要这个怪东西。
　　“怪东西？”这个母亲的话，提醒了在电视机旁的刑侦专家和卫天一。
　　刑侦专家还是第一次听到这个言论，他们马上开始调查别的被害者。而卫天一突然一惊，他突然想到上一回苏老师发生车祸的时候，医生说老师的脑袋里也有一个怪东西。
　　“难道，”卫天一心里想，“那个怪物还没有被消灭吗？”
　　不可能。他接着又否定自己。
　　如果那怪物真的没有被消灭，那么他的下一个对象很可能就是老师，而目的就是老师脑袋里的东西！
　　可是，就算他没有被消灭，以他的样子，只要出现，就会马上被自己认出来。
　　这到底是怎么回事呢？
　　卫天一来到父母的房间，打开电脑开始上网，希望能得到一些关于被害者的别的信息。网上有很多讨论这个事情的帖子，因此他想要从那么多的信息中过滤出有用的来是相当难的。
　　“快睡觉去。”爸爸已经洗完澡，站在门口催促了。
　　“再等等嘛！”卫天一不得不学了学小孩子撒娇的口气。
　　“就让他玩会儿，他成绩好，又不会影响学习。”妈妈在一旁劝道。
　　爸爸摸摸他的头，也觉得自己有些严厉，他一直想在这个养子面前扮演一个和蔼的角色。“再给你20分钟啊！”爸爸说着，可见和蔼也是有底线的。
　　卫天一在网上居然还看到了胖头鱼的博客，是他爸爸帮他做的。很幼稚，看不出这个平常恶声恶气的小家伙，居然也有可爱的一面。
　　胖头鱼的博客里面还提到了卫天一和纪微微，不过没什么好话。卫天一笑了笑，决定改天把这个透露给纪微微，让她好好收拾收拾胖头鱼。
　　他又查了半天，然后在一个很靠后的页面里面，发现了一个奇怪的事情。
　　在一个天文爱好者的组织里，居然有苏锦然这个名字。
　　这是苏老师的名字，而且里面也还有另一个被凶杀的死者的名字。
　　警察之前应该也看过这个网页，但是因为里面并没有别的受害者的名字，所以很可能没有注意，但是卫天一注意到了。
　　联系完所有的事情，卫天一站了起来，他突然有一个想法。
　　第二天，学校里的气氛很热烈，原来市里马上要举行足球比赛了。每个年级要出两支代表队参加，三班肯定是其中之一了，鉴于五班上次和三班踢成了平手，学校居然要派五班参加比赛。
　　丁凯第一个觉得高兴，大家也觉得争了一口气。
　　只有苏老师在那里暗暗着急，她明白，上回五班并不是靠真正的实力赢得了比赛。上回只是一场友谊赛呀，为了争面子而已。
　　这回正式的比赛，总不能再用这种手段吧。
　　那样作弊，对孩子们而言，可不是一件好事。
　　可是，她的确又没法跟人说不参加的原因。于是她只能去跟校长说不参加比赛，毕竟校长是她的叔叔嘛。
　　至于理由嘛，就是五班要好好准备期中考试。
　　可是没想到，校长不同意，说这是个好机会，夺了冠对学校有好处，老师不应该有私心。
　　这下苏老师也没了办法。
　　“以后咱们两个班可以一起训练啊！”司马老师还笑着说，完全没体会到苏老师此刻的心情。
　　“你们就看我再次大显身手吧。”胖头鱼在教室里自吹自擂。
　　“嗯！”丁凯好像也很相信胖头鱼。
　　“你还打后卫哦！”丁凯还特意和卫天一说了一声。卫天一现在没心情参与这个事情，他觉得自己马上就要接近凶杀案事件的真相了。现在他所要做的，就是找苏老师了。
　　说曹操，曹操到。
　　苏老师看起来有些疲惫，开始给大家上课。她发愁的不单是足球赛的事情，最近学校也越来越乱套了，同学们都在不该吃饭的地方吃饭，在不该玩耍的地方玩耍，在不该说话的地方说话。
　　总之，他们变着方法地和苏老师的“禁止”标语作对，让苏老师感觉有些力不从心了。
　　她第一次知道，自己的能力也是有极限的，除非，在每个地方都贴上全套的标语，在学校的每个角落把坏习惯都统统地禁止掉。可是那样，未免太过分了。而且她的车也拉去修了，下班还要坐地铁回去。一想到这些，苏老师的头都大了。
　　苏老师有心事，课自然就上得很没意思啦。
　　胖头鱼才不管有没有意思呢！他最近正在看《x的奇妙冒险》，即使是严厉的苏老师的课，他的心也痒得厉害。
　　最后他实在忍不住了，就趁老师不注意，从桌膛里把书摸了出来，悄悄地垫在课本的下面，小心翼翼地看了起来。
　　书里面也有一个小胖子，可是比起他来，可就逊色多了。至少胖头鱼是这么认为的。
　　他一边看，眼睛还一边盯着老师的动向。要知道，这本书可是花了他十几块零花钱买的，如果不小心被没收了，那可就惨死了。
　　可是情节太精彩了，最后他的眼睛完全盯在了故事书上。
　　即使是小马达用胳膊肘捅他，他也没有注意。等到他回过神，抬起头来，苏老师已经站在了他的面前。
　　胖头鱼想笑，却只能哭丧着脸。
　　“拿来。”苏老师伸出了手。
　　胖头鱼乖乖地把书交了上去。
　　“哼！”苏老师拿书敲了敲他的头，然后又在教室里扫视，“你们不要以为老师看不见。”苏老师说着，慢慢地踱到了卫天一的旁边，居然又从卫天一的书本下面抽出了一沓纸。
　　苏老师把东西拿在手中，看了一眼，还想继续说什么，却被纸上的东西吸引住了。
　　纸上印了一张照片。
　　“这张照片哪儿来的？”苏老师奇怪地问。
　　上课不能说废话，老师问的也不例外。于是卫天一只能摇摇头。
　　苏老师气坏了，突然地走到了讲台上，“啪”地一下，教室里又多了一张禁止的标语：“禁止上课看课外书。”
　　大家都盯着胖头鱼，那眼神的意思是：都是你害的。
　　胖头鱼可委屈死了，心里还在心疼自己的那十几块书钱。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第13章 跟踪老师的三人组


　　下课了，苏老师站在讲台上盯着下面看了一会儿。“卫天一，你跟我出来。”苏老师说。
　　胖头鱼长舒了一口气：“哎呀呀，还好不是我。”等他这口气出完了，却发现大家已经围了过来。
　　“不关我事啊！”胖头鱼惊叫着，被大家的怒火淹没了。
　　教室的外面，卫天一跟着苏老师走到了一个相对僻静的地方。
　　苏老师把刚才从卫天一手里拿到的纸展开：“这是哪儿来的？”
　　“从网上下的。”卫天一镇定地说。
　　“你在背后调查老师？”苏老师瞪着卫天一。
　　卫天一看看苏老师手中的东西，上面打印着一张照片，照片是一张合影，上面是某大学的天文社的合影。
　　“没有。”他否认，“只是偶尔发现的。”
　　“你发现什么了？”苏老师怒气未消。
　　“老师你知不知道最近的连环凶杀案？”
　　“没太关心，老师很忙的。”
　　“上面的这个人就是之前连环凶杀案的一个受害者。”
　　卫天一指着其中的一个人说。
　　“什么？”苏老师推了推眼镜，认真地看了看卫天一指着的人，“这个人，不是大迪吗？”
　　“老师还记得他？”卫天一兴奋了。
　　“是啊。”苏老师说，“他怎么会死呢？当年我和他最喜欢做的事情，就是去看流星雨。有回遇了险，他还救过我呢！”
　　“遇险？老师能不能详细说一下？”卫天一问。
　　“我也说不清楚啦，好像是七年前在市天文台附近吧。”苏老师想了想，“好像是有陨石坠毁，哎呀我也记不清楚啦。”苏老师摇摇头，“不行，我刚知道这个消息，我要去他家看看他。”
　　苏老师说完，就急匆匆地走了。
　　卫天一还想问什么，可是已经没有机会了。
　　“七年前？天文台？陨石？”卫天一脑子里浮现着这几个词。
　　为了弄清楚融合者的真相，卫天一决定逃课了。
　　上课的时候，数学老师发现卫天一的位置空着，就问丁凯。丁凯摇摇头，班上的同学都不知道。
　　“他就喜欢玩失踪。”胖头鱼心里想。
　　这个时候，卫天一已经搭上了去往天文台的公交车。天文台很远，在郊区，他买了一份地图后才找到。
　　他隐约地感觉这可能是解开整个事件的关键，他绝对不允许融合者的出现，破坏他现在的生活。
　　车一直行驶了一个多小时才到达天文台。天文台经常组织学校的小朋友来参观，但今天不是放假的日子，因此他们对卫天一的到来有些奇怪。
　　不过他们还是把卫天一当成了一个单纯的天文爱好者。
　　卫天一假装问了一些天文方面的事，然后就直接问他们还记不记得七年前的陨石事件。
　　“啊，你居然知道这个？”天文台的那个叔叔很奇怪，“那个时候你才一两岁吧。”
　　“我是听我爸爸讲的。”卫天一说道。
　　“我记得很清楚哦。”天文台的叔叔说，“那个时候预报的是有流星雨，因此有很多天文爱好者都过来观看了，但没想到发生了意外，有一块小型的陨石落了下来，还砸伤了五个人。”
　　“五个人？叔叔还记得那五个人的名字吗？”卫天一问。
　　“不记得了，不过他们马上被送往中心医院了，那里应该还有记录吧。”叔叔说，“你问这么清楚干什么？”
　　“没什么没什么，只是好奇。”卫天一解释说。
　　然后他想找到当年陨石坠落的地点，可是那个叔叔已经记不得了。卫天一看了看时间，已经是中午了。于是他急忙赶上返回市内的车，目的地是中心医院，他想去查找那五个人的记录。
　　可是，中心医院的叔叔阿姨根本不理他，因为他是个小孩子呀。没有办法，卫天一只能另想办法。
　　他看了一下医院的示意图，找到了存放档案的位置。
　　档案室门口有一个保安，而且大门也是紧闭着的，根本没有偷偷进去的可能。
　　这难不倒卫天一，虽然要费些精力。他很快运用了自己的能力，召唤了档案室外墙壁上的爬山虎等植物。
　　爬山虎的藤蔓从窗户的缝隙溜了进去，打开了插销，卫天一就顺着窗户爬了进去。
　　当然，进去容易，要想找到档案却不是一件简单的事情。
　　档案虽然都分门别类，但是也耗费了他接近两个小时的时间。
　　那个时候刚好是医院中午吃饭和休息的时间，因此档案室里面很少有人进来。
　　一直到下午3点多，他才找到了相关的档案。那天受外伤的档案里有五个人的名字，有三个是之前的被害者，有一个果然是苏老师，但是还有一个人卫天一不认识。
　　不过卫天一猜测，他应该就是融合者，也就是那个连环杀手。
　　从苏老师遇到的情况来看，融合者很可能还没有死，否则，不能解释老师为什么会连续遇险，而且恰好和连环凶杀案有关。
　　如果融合者没被杀死的话，那么他在哪儿呢？卫天一在思考这个问题的时候，医院档案室的门突然打开了，有医生过来取档案。
　　卫天一找了个柜子躲了起来，然后在那个医生离开之后，他又从来时的那扇窗户溜了出去。
　　现在苏老师的处境很危险，他必须快点儿找到她。
　　很庆幸，在他回到学校的时候，很快就发现了苏老师的踪迹，她应该看完她那个死去的朋友回来了。
　　学校里还有一节课。
　　“你死定了。”上课之前，胖头鱼发现了卫天一，对他说。
　　卫天一不理他。
　　“你为什么要逃课？”作为班长的纪微微可不能坐视不管。
　　“我有重要的事情。”像胖头鱼一样，卫天一也不想得罪纪微微。
　　“什么事情？”纪微微得理不饶人。
　　卫天一不想说，因为快上课了，反正可以糊弄过去。他也不想把这些小家伙牵连进这件危险的事情中来。
　　“我看他在撒谎。”胖头鱼说，“肯定是去玩电脑游戏了。”
　　“随你怎么说。”卫天一淡淡地说。
　　“闭嘴。”纪微微喝止了胖头鱼，“卫天一，你有什么可以说出来，说不定我们能帮上忙的。”
　　“不用了，我自己会和老师解释的。”卫天一说道。
　　这个时候上课了，大家也不好再说下去。
　　“真是固执的家伙。”卫天一的态度把纪微微都惹火了。
　　这节课卫天一上得心不在焉，融合者随时都可能动手，他已经嗅到了危险的气息。他决定晚上跟踪苏老师，看看到底是谁在搞鬼。
　　他想这些的时候，老师偏偏很不给面子，还点他起来回答问题。
　　好不容易挨到下课，卫天一抓起书包，第一个冲出了教室，他必须第一时间确定苏老师在哪儿。
　　“跟上去！”胖头鱼捅了捅身边的小马达。
　　他上课的时候就觉得卫天一肯定隐瞒了什么事情，如果能抓住他的把柄，就可以要挟他加入他们三人组了。
　　从头到尾，胖头鱼都没有死心过。
　　小马达像个跟屁虫一样，跟在了胖头鱼的后面。
　　当然，跟上去的还少不了纪微微，她是出于保护新同学的目的，觉得胖头鱼有什么阴谋。她知道胖头鱼一直在拉拢卫天一，她可不能眼看着卫天一堕落进邪恶的胖头鱼的手中。
　　卫天一那个时候刚刚找到苏老师，便马不停蹄地跟了上去。这样就出现一个很好玩的情形，卫天一跟着苏老师，胖头鱼他们跟着卫天一，而纪微微又跟着胖头鱼他们，一环又一环的。
　　“越来越有趣了。”融合者将这一切看在眼里。
　　苏老师走路并不快，也并没有发现卫天一的跟踪。今天她的车子进了修理厂，因此就只能搭地铁了。这可真让人烦躁，要知道，每次下班正赶上高峰时间，会有很多人在地铁里挤来挤去，很容易就把人挤成葡萄干。
　　但是没有办法，城市的生活就是这样。有好的一面，也有坏的一面。
　　卫天一一直在注视着周围的情况，只要有风吹草动，他就会第一个冲上去。
　　“他好像在跟踪苏老师。”小马达发现了里面的蹊跷。
　　“嗯，那我们就跟踪他。”胖头鱼点点头，“看他要干什么。”
　　“为什么要这么做？”小马达不解地问。
　　“我自有目的。”胖头鱼说话的德行很像诸葛亮。只不过是个胖版的。
　　谁也没注意到最后面的纪微微。
　　前面苏老师突然拐了个弯，停了下来。卫天一马上也停了下来，还以为会有什么事情发生，却看见苏老师拐进了一家奶茶店。
　　卫天一装作没事一样，看着街边商店橱窗里的衣服。然后他突然发现，在马路的对面，有两个小脑袋正躲在墙角暗中盯着自己。
　　他叹了口气，猛地把头转了过去，紧紧地盯住那两个脑袋。
　　胖头鱼和小马达吃了一惊，他们还没有来得及把头缩回墙角，就被卫天一发现了。
　　卫天一对他们招了招手。没办法，他们只能慢慢地走过了马路，来到卫天一的面前。
　　纪微微心里一跳，还好自己没有被发现。
　　“为什么跟踪我？”卫天一问。
　　“那你为什么跟踪苏老师？”胖头鱼牙尖嘴利。
　　“我自有我的道理。”
　　“我们也有我们的道理。”小马达不甘示弱。
　　这个时候，苏老师从奶茶店里面出来，继续向地铁站的方向走去。
　　“待会儿再教训你们。”卫天一来不及和他们解释，跟了上去。
　　“想跑？”胖头鱼不由分说，拉着小马达也跟了上去。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 书- 网



第14章 原来是你个咔嚓！


　　纪微微看见他们进了地铁站，还在犹豫要不要跟下去。
　　仔细想一想，她自己的家也在地铁站附近，那就无所谓了。
　　于是，她也走进了地铁站。
　　地铁站里，果然有很多人，来来去去的，像是大海里的潮水一样。
　　胖头鱼很少坐地铁，因为他家附近没有地铁，所以刚进去的时候还有些恐慌。这点他就不如小马达了，小马达在大人堆里挤来挤去，显得很是得心应手。
　　卫天一曾经和爸爸妈妈一起坐过地铁，倒是觉得没什么。
　　苏老师正站在地铁站的站台上等地铁，他们坐的是旧地铁，因此还不像新线路那样，站台等候线外面还有一层玻璃罩子，防止人跌下去。
　　卫天一在离苏老师不远的地方紧紧地盯着周围的人群。
　　说起来苏老师也真是迟钝，居然没发现自己的学生在跟踪她。
　　纪微微一进地铁站就发现失去了卫天一他们的踪影，不过她也累了，决定搭地铁回家。
　　这个时候，卫天一突然注意到有一个穿着风衣的男人正在向苏老师靠近。他的背影有些熟悉，他在慢慢地接近。
　　地铁进站了。
　　那个男人伸出了双手，正摸向苏老师的后背。只要轻轻地一使劲，就会把苏老师推下站台。就在他的手马上要碰到苏老师的时候，手腕却被一个小孩子拽住了。
　　地铁进站了，人群开始涌动，苏老师并没有发现身后的事情，而是随着人流走进了地铁。
　　纪微微也进了地铁，不过和苏老师不是在一节车厢。
　　那男人也想进地铁，却被那个小孩和一个小胖子拦住了。
　　“司马老师？”卫天一冷冷地说，“果然是你。”
　　“什么是我啊？”那个男人居然是三班的班主任司马老师。
　　“你刚才想干什么？”卫天一问。
　　“我想和苏老师打招呼啊。”司马老师很奇怪，眼睁睁地看着地铁开走了，“哎呀，都是你们，我本来想约苏老师吃晚饭的。”
　　“不用再狡辩了。”卫天一打断他的话。
　　胖头鱼被卫天一搞糊涂了，完全不知道他在干什么，他只知道，现在，他们得罪了学校的老师。
　　“什么狡辩？”司马老师被卫天一弄糊涂了。
　　“我已经调查清楚了所有的事情。”卫天一说。
　　“什么事情？”这回胖头鱼也忍不住发话了。
　　“哎呀，不和你们这些小孩子计较。”司马老师被弄得很郁闷。
　　“难道我错了？”卫天一看着司马老师好像全不知情的样子，心里想，“可是他刚才明明是想推老师下去啊。”
　　于是他打定主意，说：“不管你是怎么变成司马老师的，现在，现出你的原形吧。”
　　司马老师摇摇头，觉得被这个小孩子捉弄了：“不和你玩了，我不坐地铁了还不行吗？”
　　说完，他就准备往地铁站外面走。
　　“哎，小马达呢？”卫天一还想再说什么，却被胖头鱼打断了。
　　司马老师走了，卫天一愣在那里，除了司马老师刚才那个举动之外，的确没有别的证据证明他是那个怪物。
　　“难道小马达被人挤上了地铁？”胖头鱼心想。
　　“糟糕！”卫天一想，“如果司马老师不是那个怪物的话，那么苏老师就危险了。”
　　他想着，突然拉着胖头鱼上了刚刚进站的又一趟地铁。
　　“这是什么好玩的游戏？”胖头鱼问卫天一。
　　卫天一没搭理他，说：“胖子，你快走，跟着我很危险。”
　　“我偏不。”胖头鱼觉得卫天一是在吓唬他，他不能示弱。
　　“那你可别后悔。”卫天一说着，开始看地铁路线图，想苏老师会从哪一站下车。
　　苏老师这个时候正在车厢里移动，她想找个座位。她的家有些远，需要坐好多站，可是车厢里到处都是人，哪里有座位呀？
　　她觉得有些丧气：“最近真是倒霉透了。”她拍拍自己的额头。
　　苏老师可没有纪微微幸运，因为纪微微是小朋友的关系，居然有阿姨给她让了座位。这让她有些不好意思。
　　她刚坐下没一会儿，就看到了一个熟悉的身影—苏老师。
　　苏老师看起来很疲惫的样子，纪微微想过去和老师打个招呼。
　　于是她把座位又让给了刚才的那位阿姨，站起身来，向苏老师的方向走过去。
　　车厢里太拥挤了，就在她快要靠近苏老师的时候，苏老师低下了头，好像在和谁说话的样子。然后苏老师开始走动了。
　　纪微微暂时失去了苏老师的踪迹。
　　可是苏老师到底在和谁说话呢？
　　车到站了，纪微微下了车。下车的时候，她突然又看见了苏老师，苏老师身边还有一个身影，她觉得很熟悉。
　　她仔细辨认了一下，那个身影居然是小马达。
　　话说小马达刚才居然被挤上了地铁，失去了胖头鱼的踪迹，这让他有些慌张。好在他竟然又看到了苏老师，就只好去向老师求助啦。
　　“老师！”小马达在苏老师的身后叫着。
　　“马飞同学？”苏老师很意外，然后听小马达讲了自己的遭遇。
　　“小孩子真是麻烦。”没办法，苏老师只好临时决定送小马达回家。
　　纪微微决定不跟上去了，小马达和胖头鱼是一伙的，她才不愿意和他一起呢！
　　可是出了地铁站，很奇怪，苏老师和小马达走的方向却并不是小马达家的方向，而是完全相反的方向。
　　这引起了纪微微的注意，好奇心驱使她跟了上去。
　　小马达和苏老师越走越不对劲，居然渐渐地走到了一个偏僻的小巷。那条巷子是个死胡同，平常很少有人去。
　　“小马达带老师去那里干吗？”纪微微心里想。
　　“小马达，这里哪有你的家啊？”巷子越来越黑，苏老师有些奇怪。
　　“马上就到了。”小马达走在前面，一直背对着老师，他慢慢地转过身，面目突然一变。
　　苏老师被吓了一跳，光线有些暗，但她还是可以看清小马达脸上的表情。他的表情很怪，绝对不是属于小马达的表情，或者应该说，不是属于一个十一二岁孩子该有的表情。
　　“苏老师你好。”那个声音也不是小马达的声音。
　　“你是？”苏老师疑惑了。
　　“容我自我介绍一下。”小马达身体里的声音说，“请称呼我为融合者。”
　　纪微微躲在巷子口偷看着，不敢相信眼前发生的一切。
　　这个时候，卫天一和胖头鱼还在地铁里面，他们已经过了这一站，正向苏老师家附近的那个站进发。
　　“融合者？我的学生呢？”苏老师退后了一步。
　　“他的意识在沉睡。”变成融合者的小马达说，“我不是很喜欢这个身体，可是没有办法。”
　　现在，事情终于都搞清楚了。所有的一切都是融合者借用小马达的身体干的。
　　那个晚上，融合者被卫天一打得支离破碎，可是关键的部位并没有受损，残余的意识在寻找一个足够脆弱的灵魂潜入。
　　融合者挑选了小马达，尽管是个孩子的身体，可是那也是他能入侵的极限了。
　　他潜伏在小马达的身体里，进入了休眠状态，用于恢复自己的能力。可是他提前苏醒过来了，因为他感应到了苏老师的能量，那便是他要进行融合的最后一股能量。
　　于是像处理之前的对象一样，他必须先把苏老师杀死。
　　可是他的能力还没有恢复，只能使用最平常的手段。
　　他先是偷了一辆汽车，去撞老师，不过失败了。苏老师虽然晕了过去，但卫天一却赶到了。
　　但他不甘心失败，便设计了花盆事件，用小马达的身体假意要被花盆砸到，让苏老师来救自己。
　　而这个计划又失败了。
　　最后他恼羞成怒，破坏了苏老师的汽车。但这个计划还是被卫天一破坏了。这也是他那个时候之所以搭出租车去追老师的车的原因。今天，终于没有卫天一挡在他的面前了，他决定行动了。
　　“什么融合者？”苏老师听着很糊涂，“我不明白你在讲什么。”
　　“用我提醒你吗？”小马达把手背在后面，“7年前，那场流星雨，还有陨石。”
　　“啊！”苏老师惊讶地发出一个声音。
　　“你们有五个人被陨石撞伤了，你们以为那是一颗普通的陨石吗？”小马达大声地说着，“那是蕴藏着无穷力量的可以统治地球的生命体。可惜因为撞击而碎裂了，为了保护自己，碎片潜入了你们的大脑，等待重新复合的机会。而这也就是你们拥有神奇力量的原因。”
　　“你说谎！”苏老师不禁摸了摸自己的脑袋，“这么说，你就是杀死……”
　　“不！”小马达厉声说，“我只是拿回属于我的东西而已。生命体最重要的部分进入了你们五个人中的一个，那便是我，融合者，就像你们人类的大脑。我开始寻找你们，从你们的脑袋里面取回属于我自己的部分。”
　　苏老师想跑，可是不知道为什么却迈不开步。
　　可能是因为太害怕了。
　　“不必害怕。”小马达慢慢地逼近苏老师，“一次次的潜入已经耗费了我太多的能量，现在我已经大不如前。”
　　“那你要干什么？”苏老师吞了一口口水。
　　“我知道你在为那些学生发愁。”融合者小马达嘿嘿地笑着，“如果完成融合，我会让你拥有更强大的‘禁止’能力，那时候就不是一座学校，甚至是整个城市都会在你的控制之中。”
　　“你想说什么？”
　　融合者开始诱惑苏老师：“你的意识放弃抵抗，让我进入，让我完成融合。我已经没有了占据你意识的能量，我只想能在你的脑袋里存活下去。我们合而为一，就会具有最完美的力量。”
　　苏老师有些犹豫。
　　“拥有更强大的能量去战胜那些学生不正是你想要的吗？”融合者步步紧逼。
　　苏老师动摇了：“你说的都是真的？”
　　融合者笑了，这已经足够了。现在他不必杀死苏老师也能够完成融合了。苏老师的意志比想象中的还要脆弱。只要软化了苏老师的意志，便能顺利地完成融合。
　　“老师，不要啊！”纪微微突然从巷子口冲了出来。
　　“什么？”潜伏在小马达体内的融合者从小马达的口中刚刚冒出一点，就被迫停住了。
　　苏老师转过头去，看了一眼纪微微。
　　已经晚了，融合者冲出了小马达的身体。小马达暂时失去了知觉，融合者奔向苏老师的身体，开始和她的意识战斗。
　　苏老师开始痛苦地挣扎，纪微微吓得愣在那里。
　　过了好长时间，苏老师站了起来。两股意识纠缠在一起，融合者的目的终于达到了。但它还不足以完全控制苏老师的大脑。
　　“嘿嘿。”苏老师的眼神突然变得很可怕地盯着纪微微，纪微微吓得腿都软了，瘫倒在了地上。苏老师伸出手，纪微微晕了过去。“现在，”她说，“只剩下那个怪物了。”
www.xiabook.comwww.56wen.com



第15章 最后坏蛋总是要被咔嚓的


　　胖头鱼跟着卫天一，走得气喘吁吁。
　　“你要累死我啊！”胖头鱼扶着墙说。
　　他们到了站才发现并不知道苏老师的家在哪儿。没有办法，就只能回家去了。
　　胖头鱼很生气。“十条油炸小黄鱼。”他比划了一下。
　　卫天一也懒得和他计较了。
　　当天晚上，纪微微和小马达的家里乱套了，他们的爸爸妈妈拼命地打电话给学校和同学家，都没有他们的踪迹。
　　“我在地铁里还见到过他们。”胖头鱼说。
　　卫天一也不知道发生了什么事情，没有办法，只好报警；但警察说要等到明天，看孩子会不会回来才能立案，这可急坏了纪微微和小马达的爸爸妈妈。
　　这个时候，纪微微和小马达被绑在黑暗的屋子中，毫无知觉。
　　黑暗中的影子哈哈大笑：“明天就在这里，把你们都解决掉。”
　　这是一个不眠的夜晚。
　　第二天，卫天一第一个来到学校，想看看纪微微他们在不在，不过却让他失望了。一直到上课，他们的位置都空着。
　　苏老师也没有来上课，大家都不知道发生了什么事情。
　　整整一个上午，纪微微、小马达、苏老师都没有出现，教室里人心惶惶。
　　可是更让人惊讶的事情发生了，同学们发现那些留在学校里的“禁止标语”的能量变大了，任意一张标语都足以覆盖整个学校。
　　上课不准说废话。
　　不准乱扔垃圾。
　　不准浪费食物。
　　不准在走廊上打闹。
　　这一切，都像是紧箍咒一样，覆盖在校园的每一个角落。校园里的气氛变得前所未有地压抑。
　　“来吧，卫天一，我说过我们还会再见面的。”卫天一的耳边突然响起了融合者的声音。
　　这个时候还在上课，卫天一突然地站了起来。
　　“卫天一你干什么？”科学老师大喝道。
　　卫天一没有理会老师，他站起来，然后迅速地开始奔跑。
　　“卫天一！”科学老师还在身后叫他，可是他已经顾不上了，融合者果然还活着。
　　“太疯狂了。”胖头鱼看着卫天一，心里默念道。
　　卫天一跑过走廊，跑过楼梯，跑过操场，很近了，他已经感觉到了融合者就在里面。
　　在他的面前是三层高的图书馆，已经废弃，正在等待重建，是禁止入内的场所。
　　“上来吧，卫天一。”那个声音又响了起来，“纪微微和马飞都在我的手中呢！”
　　已经等不及了，卫天一推开门，屋子里面有些潮湿，有些黑暗。
　　小马达站在黑暗屋子的中央，正在等着他。
　　“小马达？”卫天一向前一步问。
　　小马达突然抬起头，露出了凶狠的神色，然后猛地向卫天一扑了过来。卫天一还没反应过来，就被小马达掐住了脖子。
　　他的力气很大，不是小马达应该有的。
　　“呵呵，很痛苦吧。”融合者的声音通过小马达的嘴里传出来，很明显，小马达已经被融合者控制了，“你忍心伤害你的朋友吗？”
　　“我……没有……朋友。”卫天一快说不出话来了。
　　小马达的嘴也没闲着，张口向卫天一的身上咬去。
　　卫天一的嘴上虽然这么说，但的确不忍心伤害小马达的身体。
　　“万物之森，大地之灵。”在危急的时刻，他艰难地说出这句话。
　　爬山虎是无处不在的植物，它们立即听到了卫天一的召唤，结实的藤蔓慢慢从四面八方爬来，束缚住了小马达的身体。
　　小马达还在挣扎，但是藤蔓却越缠越紧。
　　“我竟然忘记了你的能力。”融合者说完这句话，小马达躺在地上不动了。
　　藤蔓开始慢慢地退去。
　　“继续来吧。”融合者的声音传来。
　　卫天一踏上了二楼。
　　“看来要挟对你是没有用的。”融合者的声音说。
　　二楼绑着纪微微，她费力地睁开眼睛。“卫天一！”她尖叫着，“救我，有怪物！”
　　她快哭出来了。
　　“你也是怪物啊！”融合者说，“现在我要拆穿你的秘密。”
　　“小马达！小马达！”纪微微目露惊恐。
　　卫天一转过头，刚才被打晕的小马达又出现了。
　　“你会不会在你的朋友面前暴露自己的秘密呢？”融合者说道。
　　“纪微微，闭上你的眼睛。”卫天一说道。
　　“我没法闭上眼睛。”纪微微说。
　　卫天一这才发现，屋里有一张“禁止闭眼”的标语。
　　“你要怎么办呢？”融合者笑道。
　　小马达已经从背后扑了上来，他的力量很强了，把卫天一狠狠地打倒在地上，然后开始握紧双拳，使劲地捶打。
　　“啊！”纪微微在那儿尖叫。
　　“如果不能闭上，那就把眼睛睁大看好。”卫天一说着，从自己的身体里开始冒出茂密的植被，看起来是一株食虫花。
　　纪微微连叫也叫不出来了。
　　现在，卫天一的秘密暴露了。
　　植被里好像经过了剧烈抖动，一下子把按住卫天一身体的小马达吞掉了。一开始小马达还在食虫花的花囊里挣扎，过了一会儿便不动了。
　　“你吃掉了他？”纪微微张大嘴巴问卫天一。
　　“没有。”卫天一淡淡地说。
　　然后食虫花的花囊突然开花了，小马达再次昏了过去，正躺在花蕊上沉睡。
　　“你是？”纪微微不敢再说下去了。
　　卫天一解开了纪微微：“你快离开这儿。”
　　“我不会说出去的，请不要伤害我。”纪微微保护自己的本能很强。
　　“笨蛋！”卫天一说，“快走。”他说着，准备上三楼。
　　可是纪微微没有走，她只是假装要走，然后悄悄地跟了上去。
　　三楼正中央的椅子上绑着昏迷的苏老师，情形看上去好像是这样，再没有任何别的东西。卫天一慢慢地靠近，准备解开苏老师。
　　“小心！”知道真相的纪微微不禁在楼梯口惊呼。
　　苏老师突然睁开了眼睛。柔弱的苏老师突然出拳，打在卫天一身上，卫天一被打出好远，将墙都砸了一个大坑。
　　“嘿嘿，没想到吧？”融合者说道。
　　“苏老师已经被……被……”纪微微结结巴巴，想不出那个词汇，“被占据了。”
　　“你到底是什么？”卫天一大口大口地呼吸着。
　　“我？”融合者被问得一愣，“我是来自遥远太空的生命体，你又是什么？”
　　“我看你还是不要知道的好。”卫天一说。
　　“真的吗？”融合者笑了笑，“你如我一样强大，不如我们联手怎么样？”
　　卫天一摇摇头。
　　“你就这么在乎这些人类的性命？”融合者大声说。
　　“我不在乎任何人。”卫天一站了起来，“但这里是我的领地，谁侵犯它，就要付出代价。”
　　“是吗？”融合者笑道，“那么来吧。”说完，已经不给卫天一任何的反应时间，便猛地向卫天一的身体撞去，巨大的撞击力将墙撞开了一个大窟窿。
　　不过融合者没有停下来的意思，他将卫天一的身体举起来重重地摔在了地上。
　　“我倒要看看，你到底是什么？”
　　“你真的想知道？”卫天一身上的衣服已经全破了。
　　“是的。”融合者说着，在虚空中伸出手，掐住卫天一的脖子举了起来。
　　“那……就……让……你……知……道。”卫天一的嘴里吐着白沫。
　　纪微微不知道从哪里来的勇气，也冲了上去，抱着苏老师的身体又啃又咬。可是她的力量太小了，融合者愤怒地扭过头，只是抬了抬苏老师的腿，就把纪微微甩向墙边。
　　眼看就要撞上墙的时候，爬山虎的藤蔓适时地救了她。
　　融合者的手用力更大了，卫天一的双腿开始乱蹬。硕大的食虫花再次听从了召唤，从融合者的身后忽然出现，张开了大大的花囊，把融合者吞了下去。
　　卫天一摆脱了束缚，跪在地上，摸着自己的脖子喘气。
　　花囊突然碎裂开，融合者突破了食虫花的吞噬。
　　“怪物在老师的嘴巴里面。”纪微微突然想起当时小马达的情形。
　　融合者被从苏老师的嘴巴里面吐了出来。
　　卫天一站起来，向融合者使劲冲了过去。融合者也冲了过来。
　　他们两个撞在一起，图书馆的楼被震得快要倒塌了。
　　纪微微想在灰尘中寻找卫天一的影子，她看见融合者还站着，卫天一却倒在地上，好像已经死去了。
　　“卫天一！”她叫道。
　　“让我解决你吧。”融合者伸出手向卫天一的脑袋打去。
　　“不！”纪微微捂上了自己的眼睛。
　　可是融合者的手却停在了半空中，无法再打下去。纪微微张开自己的手，从手缝中看见，从苏老师的耳朵嘴巴鼻孔里面，开出了一朵朵蓝色的花。
　　苏老师的身体停顿了一会儿，然后像是呕吐一般，“哇”地一声，吐出了一团黑乎乎的会蠕动的东西。那团东西被蓝色的花朵包围着、蠕动着，过了一会儿，便不动了。
　　苏老师的身体一软，也倒在了地上。
　　“怎么回事？”纪微微跑过去扶住了卫天一。
　　“刚才怪物一直打我的时候，我在苏老师的嘴里播种了速生花，是它消灭了这个怪物。”卫天一虚弱地说着。
　　“你……你到底是？”纪微微有些害怕地问。
　　“放心，我不会伤害你。”卫天一说，“既然你都发现了，我就告诉你。我不属于这里，我来自银河系的英仙座旋臂，我们是植物的星球。可是最后因为某些关系，那个星球即将毁灭，我只是我们星球上所有植被物种的意识，逃出我们的星球，最后流浪到了地球，寄托在这个叫卫天一的孩子的身体上而已。”
　　纪微微有些听不懂。
　　“你不懂也没关系，你只需要知道，因为这个，所以我具备操纵植物的能力。”卫天一解释说，“我来地球很多年了，更换过很多城市，我一直在观察和学习，希望能在地球上好好地生活下去。可是现在，我被人发现了，我又要离开了。”
　　“不要离开。”纪微微突然说。
　　卫天一看了看她。
　　“我不会说出你的秘密的。”纪微微说完了，她又觉得不够，“我发誓，我用我早餐的牛奶发誓。”
　　她说完，发现卫天一的眼神里充满了怀疑，所以她又补充道：“因为你是好人，好的外星人是我们人类的朋友。”
　　“好人？”卫天一想了想。
　　“是啊，”纪微微说，“说不定我们以后还会碰到什么别的事情呢。我们还需要你。”
　　卫天一笑了笑：“我也不想走，我流浪过太多的地方了，一直很孤独，第一次觉得这个地方有些温暖。”
　　他仰着头看向天花板，想起了很多人：他的养父母、胖头鱼、小马达、丁凯等等。
　　他之前一直在学习躲避人类。
　　“我必须走。”卫天一摇晃着站了起来。
　　“不许走！”纪微微赌气一样地说，“你走我马上就去喊，让他们把你抓起来研究。”
　　卫天一愣在那儿。
　　“你不走的话，我就永远不告诉别人。”纪微微想起了平常看的那些科幻小说，“我告诉别人，你就杀了我。”
　　“我不杀人。”卫天一固执地说。
　　“求求你了。”纪微微用起了女孩子的撒娇本领。
　　卫天一被弄得很烦，只能安慰她暂时不离开这里。
　　“老师死了吗？”她问。
　　“没有，我们快去看看小马达吧。”卫天一说。
　　事情就这么解决了，小马达和苏老师醒过来，什么都不记得了。当然了，只有纪微微知道秘密。她也不怕卫天一，她想了，毕竟他只是个会玩弄植物的家伙，没什么好怕的。
　　但是苏老师住进了医院，而且学校里那些标语的神秘力量也消失了。
　　学校终于又恢复了正常，压抑的气氛消失了。上课可以说话了，可以看课外书了，又可以在走廊上踢球了。
　　有一些无伤大雅的小毛病，也许才是学生们真正的一面吧。
　　最后，当然不能忘记了五班的足球赛，不用说，他们最后输掉了。
　　卫天一在球场上踢球时，突然在看台上看见了一个身影，是苏老师。她出院了，但丧失了自己神秘的能力。
　　“老师，”卫天一跑过去说，“我们输了。”
　　“我知道。”苏老师笑着说。
　　“可是，”卫天一转过身，和苏老师一起看着球场上的那些孩子，“大家都很开心，并没有为失败沮丧。”
　　“是啊。”苏老师说，“也许我错了吧，我一直想把大家都变成乖孩子，可是却忽略了，孩子就是孩子，该唱、该跳、该调皮，那是他们的权利。”
　　“嗯，即使是坏习惯，我相信，大家也有能力自己去克服。”卫天一说，“生命是向往自由的，没有人可以阻拦。”
　　“老师这下是普通人了，有什么打算？”卫天一转过身看着在和小马达打闹的胖头鱼说。
　　可是好久，都没有听到苏老师的回答。他回过头，也没有发现老师的身影。背后只有看台上的人山人海。
　　神秘的苏老师消失在人山人海里，再也没有人见过她。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.56wen.com



第16章 卫天一，别想逃跑！


　　清晨，卫天一打开父母的房门，养父母还在熟睡，他最后看了一眼他们。“再见。”他说。
　　他还是准备要离开了。
　　可是他打开房间的门，却发现纪微微和胖头鱼、小马达他们就站在门口。
　　“想去哪儿呢？”纪微微严厉地问。
　　“去买早点。”卫天一急忙说。
　　“一起去嘞，顺便请我们俩吃。”胖头鱼指了指自己和小马达。
　　“别想跑哦，”路上，纪微微小声地对卫天一说，“我会一直盯着你的。”
　　卫天一摇了摇头。
　　“我们现在可以组成三人组了吧？”胖头鱼搭在卫天一的肩上问。
　　“去去去。”纪微微拉开胖头鱼的手。
　　“你个咔嚓。”胖头鱼生气地说。
　　“你说什么？”
　　“你个咔嚓。”小马达也说。
　　然后他和胖头鱼一起跑了起来。
　　“你们站住！”纪微微追了上去。
　　卫天一笑着看着他们。“为了这样的生活，也许值得冒一冒险吧。”他想着，也开始奔跑起来。
w w w. xiabook。com下$书$网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整