《冒险卫天一9：奇乐博士》查看《冒险卫天一9：奇乐博士》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《冒险卫天一9：奇乐博士》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6565/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 陨落


　　“睡觉啦，余炎……”时间刚过九点半，房间门外就传来妈妈的催促声。
　　“还早呢。”正在专注打游戏的胖头鱼，往嘴里塞了一口零食回应道。
　　“不早了，别忘了你明天就开学了。”妈妈夺门而入，撩过胖头鱼，迅速拔掉了胖头鱼手中的鼠标。
　　然后，胖头鱼所玩的游戏中的角色，就在一堆小怪的群殴中迅速地挂了。
　　“妈妈……”胖头鱼很是无奈，泪汪汪地望着他的妈妈。
　　“还想不想要零花钱。”胖头鱼的妈妈总是拿经济利益作为条件，胁迫胖头鱼。
　　而胖头鱼也明白，没有了零花钱，他就什么也没有了。
　　买不起零食，也没有游戏的点卡，更要命的是，搞不好还会被同学鄙视，特别是小马达。
　　于是，胖头鱼恋恋不舍地离开了书房，换上了睡衣，在妈妈的逼迫下躺在了自己的被窝里。
　　“唉，一整个暑假，就这样过去了。”胖头鱼抱着他那大大的头，深深地叹了口气。
　　游戏，没有玩够，零食，也没有吃够，更可恶的是，连觉也没睡够，明天就又要早起了。
　　想到这，胖头鱼把头从被窝里露出来，干巴巴地望着窗外，可郁闷了。
　　唯一值得他欣慰的是，明天就可以见到小马达了。好久没有联系老朋友的胖头鱼，不知道城南三人组还能不能在学校里重建荣耀。
　　要是学校明天被炸了，多好。不知道从什么时候起，胖头鱼就有了这样一个邪恶的念头。
　　他望着窗外，想象着一颗闪闪发光的流星从天而降，就跟他在电视里看到的一样。那颗流星有一条长长的尾巴，还带着热量，然后轰隆隆地砸在了学校的操场上。不，操场炸了还是能上课，最好就砸在教学楼里，然后一切化为灰烬，城南小学就这样在地球表面被抹去了。
　　胖头鱼幻想着，心里面一股热血在沸腾。他决定明天一定要把这个想法告诉小马达，即使没有流星，他自己也要鼓捣出一个导弹之类的东西，在没人的时候把学校炸了。
　　但前提是，必须找到合适的人选，把城南三人组重新组建起来。
　　在床上翻腾了半个小时后，胖头鱼的嘴角挂出了一条长长的口水，看来，他已经睡熟了。
　　可是，他幻想中的窗外，这个时候真的突然划过了一颗流星，以缓慢的速度在夜空中飞翔，与空气摩擦着，然后渐渐变小。
　　这可不是胖头鱼的梦境，也不是他鼓捣出来的导弹，它像是流星，更像是一颗火球。它闪烁着绿色的荧光，从遥远的天际坠落下来。
　　这是真实的场景。
　　绿色的球体，完全融入了地球，它正在向它的目的地靠近，随着它的体积越来越小，肉眼已经无法在黑色的空中看清了。
　　如果没有看错，最后，它竟然落在了城南小学。更确切一点说，它最后是落在了城南小学教学楼的天台上，它就像一颗种子，静悄悄地落在了水泥的缝隙里。
　　而在这个无人知晓的黑夜，谁又会知道，接下来会发生什么呢。
　　城市在夜幕中又沉寂了下来。
　　而与此同时，在这个城市的另一个角落里，一只长长的望远镜正从一个漆黑的小木屋的阁楼里伸了出来。
　　望远镜左右不停地摇晃，像是急迫地在寻找什么。大约过了十分钟后，它终于在一个位置停顿了下来。
　　它所瞄准的位置，也正是城南小学的方向。
　　然后，在望远镜的背后，一个矮小的身影拉开了窗帘。
　　小木屋内仍然是一片漆黑，没法看清里面究竟摆放了什么，只能感觉非常凌乱。窗口挂着一只鸟笼，里面养着一只白色的鹦鹉，像是某个科学怪人的实验室。
　　“找到了，找到了，咯咯。”矮小的身影对着天空叫喊着，格外兴奋，“我没有白等呀。”
　　“没有白等呀，没有白等呀……”名叫“咯咯”的鹦鹉也跟着叫了起来，却不知道它的主人在兴奋什么。
　　“我要出发了。”黑影彻底打开了窗户，然后握起了拳头，“嗖”的一声从阁楼里一跃而下。
　　“哎呀，好疼。”黑影好像被窗台的铁栏绊了一跤，从半空中坠落了，摔在了地面上，发出一阵沉闷的声响。
　　“哎呀，好疼……哎呀，好疼。”名叫“咯咯”的鹦鹉乐呵呵地挥着翅膀，叫喊着。
　　黑影在地上匍匐了一小会儿，又蹿了起来，矮小的个子，像是一只蛤蟆在黑夜里捕食蚊子。
　　他站起身来，向黑夜的尽头走去，而他的目的地又是哪里呢？
　　或许只有那只叫“咯咯”的鹦鹉知晓吧。
wwＷ．7wenxue.com  www.xiabook.com



第2章 卫天一的梦


　　告别了漫长的暑假，同学们还无法适应开学的第一天。
　　同学们个个都睡意蒙胧地坐在位子上，望着台上，一脸的茫然。
　　只有纪微微的精神还算是不错，现在正是她作为班长发表新学期新打算的演说时间。
　　她拿着昨晚准备好的演讲稿，一本正经地站在老师旁边，说给大伙儿听。
　　“希望大家和我一样，在新的学期又有新的收获。”纪微微以这句话作了总结，放下了演讲稿。
　　“同学们，纪微微同学的演讲很生动，无论过去的日子，我们是成功，还是失败，我都希望大家在新的一学年里奋发图强。同学们，为我们鼓掌！”老师搭着纪微微的肩膀说道。
　　同学们在老师的鼓舞下又振奋起来，精神抖擞地拍了拍手。大家热血沸腾的样子，看起来可有干劲了。
　　可是，站在讲台上的纪微微，放眼望去，很快就发现了教室里的一个空座椅，那是最后一排卫天一的位子。
　　如果是在平时，纪微微站在台上，看到的那个位子上，卫天一肯定是在埋头大睡。
　　“卫天一没有来吗？”纪微微心想，“他不会是忘记今天要开学了吧。”
　　“好了，欢迎我们的语文课代表孔嘉仪上台演讲。”老师招呼过来了小孔雀，纪微微也就没多在意地下台了。
　　胖头鱼正和小马达聊得尽兴，乐呵呵地坐在位子上，不怀好意地看着从身边走过的纪微微。
　　“你笑啥啊？”纪微微瞪了胖头鱼一眼。
　　“别管她，我们继续我们的计划。”胖头鱼把头缩了回去，对小马达小声说道。
　　“嗯，那我们从哪里招小弟呢？”小马达问起胖头鱼重组城南三人组的事情。
　　上课之前，他们正为这件事聊得起劲，胖头鱼也把昨晚的幻想透露给了小马达，决定在新的学年一定要组建成新的城南三人组，然后在城南小学发扬光大，给后人留下一个难忘记忆。
　　“笨！我们现在是高年级了，学校里肯定会有很多低年级的小弟可以挖的呀。”胖头鱼说。
　　“哦，对。”小马达点点头，觉得胖头鱼说得很对。自己在一二年级的时候，都会觉得高年级的学生是大人。
　　“现在学校里还有很多后备力量，要充分利用。”胖头鱼搓了搓拳头说。
　　“那，我们什么时候开始行动呢？”小马达问道。
　　“就今天。”胖头鱼抓了抓后脑勺，伸出食指，“下午放学后，这个肯定要抓紧。”
　　“我们是时候重整旗鼓了，胖头鱼。”小马达说。
　　“嗯，对，抓紧干一票。”胖头鱼回应道。
　　“台下的同学，请不要说悄悄话。”胖头鱼和小马达越聊越起劲，引起了老师的不满。
　　见状，胖头鱼立刻扭过头，把视线撇开了小马达，对准了左手边的林小虎。
　　这个时候的林小虎已经完全走神了，他双手托着下巴，目不转睛地看着台上的小孔雀。
　　“真傻……”这是胖头鱼对林小虎的点评，亏他有那么强壮的体魄。
　　事实上，林小虎已经有两个来月没有见到小孔雀了。
　　这些天里，他天天盼望着开学，就是为了能再次见到小孔雀。
　　可是他发现小孔雀在这个暑假里突然长高了，个子比自己都要高出半个头。
　　林小虎突然就自卑了，只能坐在台下傻呵呵地看着小孔雀。
　　胖头鱼在他身边嘀嘀咕咕，他丝毫没有理会。
　　他觉得新的学年，自己应该努力成熟起来，这样才能引起小孔雀的注意，而胖头鱼在他眼里，却丝毫没有长进，还是愣头愣脑的。
　　“别烦人！”林小虎甩甩手，打发了胖头鱼的骚扰。
　　林小虎最烦的就是胖头鱼这个时候来烦他了。
　　“哎，小豆子，你有啥打算吗，在这个学期？”林小虎转移了注意力，对自己的同桌问道。
　　“我……我想把成绩赶到班级前十名。”小豆子吞吞吐吐地说道。
　　“没志气，就知道学习。”林小虎说。
　　“那你呢？”小豆子关心地问道。
　　“我的打算，就不告诉你了。”林小虎扭过头说，“你不懂的。”
　　小豆子被林小虎一泼冷水也不做声了，心里盘算着如何在这个学期里奋发图强。
　　在各位课代表的演说之后，每个同学的心又从漫长的假期里，开始回到了学校。
　　每个人都仿佛燃烧着小宇宙，特别充满干劲，似乎要把所有的愿望通过努力都在这个学期里实现。
　　就连胖头鱼和小马达也变得斗志昂扬起来了。
　　可是，下午的课堂，卫天一的位子依然是空的。
　　夏末灼热的阳光，直射在他的课桌椅上，显得格外苍凉。
　　对于从来不旷课、不缺勤的卫天一，大家免不了会在闲聊中猜测起他来。
　　“赌明天的早饭。”胖头鱼指着卫天一的座位，“卫天一这个星期肯定回不来了。”
　　“不赌，每次都耍赖。”林小虎不想搭理胖头鱼，他已经被胖头鱼赖过好几次账了。
　　“卫天一出什么事了？”小马达问道，不知是出于关心还是好奇。
　　“我哪知道？”纪微微的脸蛋被小马达问得红扑扑的。
　　“你是班长啊。”胖头鱼附和道。
　　“刚才在办公室，听班主任说，卫天一好像生病了。”
　　小孔雀端着作业本走进了教室。
　　“怎么可能？”纪微微情不自禁地叫了出来，“卫天一也会生病？”
　　纪微微知道卫天一的秘密，她知道卫天一是强大的外星生物，有着顽强的生命体系，他的免疫系统是常人无法比拟的。
　　她联想到前段时间卫天一还在跟时间吸吮者搏斗的过程，那场惊心动魄的斗争，都没有让卫天一倒下，而小小的疾病怎么就让卫天一卧床不起了呢。
　　“难道生病是假的？”纪微微心里想到，“该不会又偷偷去和哪个奇怪的家伙搏斗了吧。”
　　纪微微总会把事情往坏处想。
　　“你激动个屁。”胖头鱼看着惊讶中的纪微微说道，“好像你很了解他一样。”
　　“你懂个屁！”纪微微懒得和胖头鱼争论，“我跟你赌好了，一个星期的早饭，外加饮料。”
　　“班长怎么了哇？”小孔雀觉得不可思议，因为纪微微从来不跟胖头鱼打赌的，可这次好像是要豁出去的样子。
　　不过很快，在上课的时候，班主任张老师就证实了卫天一确实是生病了的消息。
　　“同学们多去看望看望卫天一同学，顺带把他落下的课程补上。”张老师在课堂上建议说，“这个事情就交给纪微微和几位课代表负责了。”
　　“看来卫天一暂时是来不了了。”小马达说。
　　“卫天一一天不来，城南三人组在学校里的地位就越得不到巩固。”胖头鱼很无奈。
　　“看来，发展后续人员是当务之急。”小马达点点头。
　　“不过还好，他要是一个星期都来不了，我就有免费早饭吃了。”胖头鱼无精打采地靠在座椅上说道。
　　“哈哈……”小马达笑了，却又不知为何发笑，虽然他觉得拿同学的病情来打赌很可耻。
　　我们的男主角，少年卫天一确实像是发烧了。
　　现在他就躺在病床上，一动没动，手上还挂着点滴，床头还摆放着没有服下的药丸，还有一杯凉了的开水。
　　没有了昔日英雄的风采，更像是没有了生命的迹象，仿佛他就是个生病的常人，脸色苍白，嘴唇没有血色。
　　卫天一刚刚做了一个冗长的梦。断断续续的梦里，他看到了小时候的家乡——英仙座星球。
　　那时候，那颗星球还和地球一样，充满了水分与矿物资源，不受任何污染，每种植物都分布在各个地区，安详，自在。
　　然而，梦里，突然飘荡过一片毒雾，笼罩了他的家乡。
　　所有植物在雾气中丧失了生命，甚至，一些强大的植物为了生存，开始吸取同类的生命。
　　梦里的卫天一还没有进化成人形，他扎在泥土中，看着同类被一一吞噬，显得格外无助。
　　一株强大的藤蔓植物突然缠绕住卫天一，死死地拽着卫天一的身躯不放，打算用枝叶和荆棘扼杀卫天一。
　　在生命的最后一刻，卫天一死死地盯住那颗植物的眼睛，好像是在哪里见过，可是梦里的卫天一始终想不起来。
　　一阵冷汗在他的额角滑落，他仿佛沉浸在睡梦中挣脱不出来，表情痛苦而又乏力。
　　这个时候，他听到了病房门外传来的脚步声，忽远忽近。
　　“这一定是梦。”卫天一告诫自己要立刻清醒过来。
　　“卫天一——”耳边传来了熟悉的声音，这才让卫天一缓缓地睁开了眼睛。
　　而此时他的手心，已经捏出了大把大把的冷汗。
　　眼前的人，正是自己的班长，也是地球上唯一一个知道自己身份的人，纪微微。
　　她背着书包，手里提着水果，像是刚一放学就赶过来的。
　　在纪微微眼里，卫天一可从来没有这样虚弱过，她充满了好奇。
　　“你这是怎么了？”纪微微看到卫天一紧张的神情，不禁问道。
　　“你怎么在这里，纪微微？”卫天一又摆出了酷酷的表情，不想让纪微微担心自己。
　　“老师吩咐我来看你的。”纪微微解释说，“顺便帮你补习落下的功课。”
　　“呵，我的功课，不可能会落下。”卫天一扭过头，“让你们多心了。”
　　“看来你病得不轻。”纪微微说道，“外星人也会生病？”
　　“别那么大声。”卫天一捂住了纪微微的嘴。“真是爱管闲事。”
　　不过，卫天一突然也意识到了这一点——生命力如此顽强的自己为何也会生病。
　　这仿佛是他来到这个星球以来，发生的头一遭。
　　“这几天学校里都还好吧？”卫天一问纪微微。
　　“嗯，刚开学，大家都挺用心的。”纪微微老实回答。
　　“不是指学习方面的事，我是说……”
　　“哦，你是指那个啊。”纪微微点了点头说，“没有，什么复制人啊，什么时间吸吮者啊，不都被你打败了吗？”
　　“没有什么奇怪的人物出现？没有什么奇怪的事情发生？”卫天一追问道。
　　“没有，一切都很平安。唯一奇怪的事情就是，卫天一生病了。”纪微微得意地笑着。
　　“无聊……”卫天一扭过头，不想再理纪微微。
　　“卫天一，你好像都没怎么变化哦，在这个暑假里。”
　　纪微微比划了下自己与卫天一的个子说道。
　　“是啊，我一直都是这样。”卫天一又是一副无奈的表情。
　　“这样可不行，很多同学都长高了呢。卫天一，你也要想办法长大才是。”纪微微半开玩笑地说着，刺痛了卫天一心中的痛处。
　　“我何尝不想和你们一样，正常地生活，正常地成长呀。”卫天一在内心发出了重重的感叹。
t下！书！网下~书~网



第3章 另一株植物


　　中午放学后，胖头鱼一直躲在校门口观察着来往学生的情况。
　　看到小马达走出来时，胖头鱼立刻神秘兮兮地将准备好的传单交到了小马达的手中。
　　这批传单是上课的时候，胖头鱼用自己的笔记本一张一张撕下来做的，上面写着：“城南三人组，召集人马。有意者下午放学后，教学楼天台见。”
　　这些话看上去是有那么点酷，就像黑帮电影里演的那样。胖头鱼因此很得意。
　　“赶快发完，回家吃饭。”胖头鱼对小马达说，发放的目标是新来的小学生。
　　“这招管用吗？”小马达看着传单上面的字问。
　　“我看行。”胖头鱼说着，把一张纸递到了刚从门口出来的小朋友手里。
　　“干吗呢，这俩孩子？”同时，也传来了在校门口等候孩子放学的家长们异样的目光。
　　“这事，还是你来全权操办吧。”胖头鱼捂着脸，灰溜溜地躲到了一边。
　　“呃——”小马达无语了。
　　“为了我们三人组的未来，要加油！”胖头鱼鼓动着，物色着可以培养的后备军。
　　没想到，这事果然取得了一定的成效。下午放学后，胖头鱼和小马达就看到教学楼的天台上聚集了三三两两的低年级学生。
　　“挺捧场的嘛。”胖头鱼对小马达小声说。
　　“那是。”小马达认为这是自己中午努力发传单的功劳。
　　“都站在这干吗呢，大伙儿？”胖头鱼挺直了腰板，向他们走去，一摇一摆的样子，让小马达觉得很搞笑。
　　“你……你让我们在这找你的。”一个小男孩解释说。
　　“哈哈，那你们想不想加入城南三人组？”胖头鱼搓了搓手掌，得意地问道。
　　“城南三人组是干吗的呢？”另一个不明所以的小男孩问道。
　　“是一个非官方的活动组织。”小马达装腔作势地回答道。
　　“……”似乎没有人能够明白小马达的意思。
　　“打个比方说吧，加入了我们，在学校里就不会受人欺负，而且抽空还可以欺负下别人。”胖头鱼解释说。
　　“黑社会？！”一群小孩异口同声地惊叹道。
　　“不不不，也没那么黑。”胖头鱼说，“基本上，我们是比较正义的，就跟奥特曼一样。”
　　“嗯，上回胖头鱼被高年级欺负了，我就站出来报仇了。”小马达又揭了胖头鱼的底。
　　“你个咔嚓，我哪被欺负了？”胖头鱼卷起了袖子，“分明是我打跑了他们……那时候，你不知道跑哪了……”
　　“哇——”小朋友们看着正在吹牛的胖头鱼，发出了惊讶的声音。
　　不，确切地说，小朋友们看着的是胖头鱼的身后。
　　此时此刻，就在胖头鱼即兴吹牛的同时，在他的身后发生了一件意想不到的事情。
　　一株藤蔓突然在胖头鱼脚底迅速地成长，然后用巨大的枝叶笼罩在胖头鱼的头顶。
　　“怎么样，服了吗？要不要考虑加入我们的团队？”胖头鱼显然没有发现身后的事情。
　　“胖头鱼……”小马达轻轻地叫喊了一下手舞足蹈的胖头鱼。
　　“不妙了，快跑！”一个小朋友一声令下，撒腿就跑，紧接着所有人都散了，冲下了教学楼。
　　“胖头鱼，危险！”小马达后退了两步。
　　“啊？”胖头鱼这时才回过头来，看着背后的植物他吓坏了，“好大的毛毛虫……”
　　话音刚落，藤蔓植物便缠住了胖头鱼的身体，胖头鱼肥胖的身躯被缠得就像一块棉花糖。
　　“放开我，好疼啊……”胖头鱼蹬了蹬腿，想挣脱，可是却被捆得越来越紧，感觉就像要窒息了。
　　“胖头鱼，你等我，我去叫人救你。”此刻的小马达已经不知所措了。
　　“你个咔嚓，你……你别丢下我啊……小马达。”胖头鱼发出了最后的声音。
　　“胖头鱼要死了吗？”小马达心里回旋着一个声音，“胖头鱼就这样死在我的面前了吗？”
　　不，不会的。
　　闷热的天空中，落下了雨滴，像是某种信号，落在了巨型藤蔓植物的身上。雨水越来越大，完全打湿了它。在雨水的冲刷下，藤蔓植物逐渐松开了茎叶，胖头鱼才从中解脱下来。
　　“快跑啊，胖头鱼！”胖头鱼落在了地上，弹了两下，好不容易才爬起来，就被小马达拉出了天台。
　　“太可怕了。”两人直奔而下，一口气冲到了教学楼的一楼。
　　由于跑得太快，没看前方，突然就撞上了一个戴着金边眼镜的中年人。
　　三人撞了个正着，中年人摔倒在地，眼镜也被胖头鱼踩碎了，只剩一地的碎玻璃。
　　“怎么了，同学？”中年人站起来，擦了擦眼镜，没有生气，反而关心地问道。
　　“老师，老师，楼上，楼上，天台……”一路奔跑的胖头鱼已经把话都说不清了。
　　“慢点说，到底发生什么事了？”中年人看上去的确像是一位老师，他很有力气地按住小马达和胖头鱼的肩膀问道。
　　“楼上有怪物！”小马达说道，“老师，请别上去。”
　　“什么？怪物？我这就去看看。”老师把碎了玻璃的眼镜架塞进口袋，丢下胖头鱼和小马达，大步向楼顶走去。
　　“要不我们也去看看？”小马达虽然害怕，但是还是有些好奇。
　　“我妈妈喊我回家吃饭了，没时间了。”胖头鱼仍然有些后怕，但是没有说出口。
　　“好吧，反正这事明天一定会在学校传开的。”小马达说。
　　夕阳已经下山，行走在放学后回家的路上，胖头鱼和小马达仍在心里回想着刚才发生的那一幕。
　　“你说这会不会是我们的幻觉？”小马达说。
　　“你傻啊，你看看我的胳膊，都被那怪物弄肿了。”胖头鱼揉了揉了自己的胳膊，像是刚被人揍过。
　　“也是哦，而且有那么多人都看到了。”小马达说。
　　“这事，今天就算了，明天我一定找个时间把它弄清楚，我反正是不会白挨揍的。”胖头鱼信誓旦旦地说，其实心跳依然没有缓慢下来。
　　“嗯，明天我们去找卫天一，正好要去看望他。”小马达认为，卫天一总会在有困难的时候为他们解决一些问题。
　　“也行。”胖头鱼点点头，又想起刚才自己吓破胆的糗样，补充道，“不过，今天这事，小马达你可别说出去。”
　　“胖头鱼，快看，天上。”一个阴影从他们俩头上飞过，像是一只巨大的蝙蝠，小马达指着低空说。
　　“不是吧，又来个会飞的怪物。”胖头鱼已经连跑的力气都没有了。
　　“是我。”飞行物收起了双翼，在他们俩面前停下来。
　　“你是谁？”胖头鱼发现对方是个人类，便显得不那么害怕了。可是对方戴着面具，根本无法看清楚长相。
　　“别管我是谁，答应我个事情呗，小朋友。”面具人说。
　　“什么事？”胖头鱼故作镇定地问道。
　　“忘记刚才那株植物的事。”面具人在他们面前摇了摇食指，说道，“否则，对你们没有好处。”
　　“怎么忘记呢，我估计我这辈子都忘不了这事了。”胖头鱼仰着头，拍拍胸脯说。
　　“看这儿。”说着，面具人从怀里掏出一支发光的钢笔，然后在小马达和胖头鱼面前一晃，就不见了，连人也一起消失了。
　　“啊，小马达。”胖头鱼继续在放学的路上走，像是没有发生任何事情一样。“你刚刚和我说什么来着？”
　　“我什么都没说呀。”小马达说，“胖头鱼，你看你胳膊，怎么红彤彤的？”
　　“你个咔嚓，你是不是打我了，我怎么全身都好疼？”
　　胖头鱼摸着自己的手说。
　　“我哪知道？”小马达说，“我还在想，刚刚我们还在上课，讨论那帮小朋友会不会来找我们，怎么现在就在放学路上了，时间过得好快。”
　　看样子，面具人已经彻底抹去了胖头鱼和小马达这一小时之内的记忆了。胖头鱼和小马达完全不记得刚才所发生的一切——招兵买马、藤蔓植物、中年老师，还有那个面具人。
　　不过，忘却，有时候确实是件好事。
　　眼下，胖头鱼和小马达依然很悠闲地回家了，就像真的什么都没有在他们身上发生过一样。
　　漫长的酷暑将要过去了，窗外下着清凉的雨水。
　　再也没有比这个午后更凉爽的天气了，卫天一靠着窗台，觉得非常轻松。
　　“小一，病好点了吗？”卫天一的妈妈端着点心从病房门口走进来。
　　“已经好了，妈妈。”卫天一说道。
　　“真是太麻烦你的同学们了，百忙之中还要来看望你。”看着病床边上同学们带来的作业本，妈妈发自内心地感激道。
　　“是呀，不过我什么时候可以回学校呢？”连续好几天的住院，卫天一也有些待不住了。
　　“医生说如果今晚不再高烧，就不用住院了。”妈妈回答道。
　　“还要在家休养吗？”卫天一有些苦恼。
　　“是的，必须要休息。”妈妈发出了命令。
　　“可是我真的没事。”卫天一认为妈妈不了解他。因为他的身体是和天气有关系的，只要有雨水，身体就自然会变得很好。因为，卫天一的本质其实是一株植物。
　　也许是这个暑假阳光太过充足，雨水太过稀少，才会让卫天一生病。
　　这两天里，已经有许多同学陆陆续续过来看望过他了，林小虎、小孔雀、纪微微，他们都已经不是暑假前的他们了，就连小豆子都快长出胡子了。
　　在这个暑假里，同学们好像都发生了一些小小的变化，长高了，变成熟了，变睿智了。
　　可是，卫天一看了看自己的模样，却和一年前来到地球时一模一样，没有任何的变化，就和纪微微上次过来看望他时所说的一样。
　　“这可怎么办？再不让自己发生点改变，接下来，一定会有人怀疑的。”
　　卫天一已经意识到了这点，身边的人在不停地发育成长，而自己却停留在十一二岁的模样，这总归是要面对的一个困难。
　　不然的话，自己的身份就要暴露了。
　　“不行，不能再这样下去了，已经快没有时间了。”卫天一握着拳头说，“我一定要长大。”
　　这时候，他突然想到了一个人，一个科学界的奇才，或许，他可以帮自己解决这个困难，这个世界上也只有他能办得到了。
　　可是那个人在哪？永远没有人能知道。他就像个幽灵，穿梭于世界的各个角落。
　　也许，卫天一找到他，真的会比长大还要困难。
wwＷ．lzuｏwen.com下{书}网



第4章 新来的校长


　　开学典礼在几天前才结束，现在城南小学又要举办一个欢送旧校长喜迎新校长的交接仪式。
　　原来的张校长，由于办学成绩优异，被调到了教育部。
　　在欢送仪式上，张校长恋恋不舍地看着台下的师生，一边发表演说，一边情不自禁地流下感动的泪水。
　　“同学们，你们是城南小学的光荣，也是我张校长的光荣，无论在哪，你们都是我张校长最得意的学生。将来的道路，你们一定要努力开拓。我相信你们会成功，而且值得我去回忆今天的离别！”
　　“你个咔嚓，太假了。”台下的胖头鱼听不下去了，一语道破，把小马达和小豆子从煽情的气氛中活生生拉了回来。
　　“你是对张校长怀恨在心吧。”坐后面的纪微微反驳道，又揭穿了胖头鱼的一个往事。
　　那件事是这样的，一次体育课跑步的时候，胖头鱼偷偷溜了出去，结果被张校长看到了，万般关心地拉着胖头鱼回到操场，手拉着手陪胖头鱼绕着操场跑了两圈，然后告诉胖头鱼，小朋友啊，就应该多运动。
　　因为这件事，胖头鱼被同学们取笑了一个星期，使得胖头鱼觉得特没面子。
　　所以，当张校长每次都要开大会的时候，胖头鱼总是撇过头，装作什么也没有听到。
　　“哼，反正也是最后一次听他讲话了。”胖头鱼心想，不敢反驳纪微微。
　　“现在请同学们热烈欢迎我们城南小学的新一任校长——顾校长，请他来发表他的就职演说。”张校长说完走下台，台下响起热烈的掌声。
　　新来的校长是个和蔼的胖子，个子不高，像是个腼腆的大叔。
　　“同学们，大家好，我是你们的新校长，我姓顾。”顾校长拿起话筒，大声地自我介绍。
　　“好像在哪里见过他呢。”小马达对胖头鱼说，“是不是，胖头鱼？”
　　“我哪记得这些大人物。”胖头鱼说，“不过这校长看上去还挺可爱的。”
　　“是啊，跟你有点像。”小马达说。
　　“啊？”胖头鱼有点纳闷。
　　“我是指身材。”小马达小声说道。
　　“你个咔嚓！”胖头鱼用肘撞了一下小马达。
　　“同学们，考虑到学校教育的发展，我向市领导提交了扩建教学楼的建议，也得到了认可。”顾校长继续说。
　　“为什么要扩建呢？”纪微微有些奇怪，“现在不是挺好的吗。”
　　“我们学校将会新建两座教学楼，为这个城市里更多的孩子提供学习的机会，同时也会增加业余课程，减轻同学们的学习负担。”
　　“啊？还要建两座教学楼。”胖头鱼纳闷了，“屁大点的地方，往哪里建哦。”
　　“就是。”小马达点点头说。
　　除了胖头鱼和小马达，台下很多同学也都议论纷纷。
　　“咳咳……”顾校长停顿了一下，“关于这点，我也和张校长，还有其他老师商讨过，我们觉得现有的操场太大，占用了很多地方，所以……”
　　“所以，要把操场拆了！好给力！”胖头鱼莫名其妙地欢欣鼓舞起来。
　　如果真把操场拆了，胖头鱼就再也不用担心去上体育课了，所以他才如此兴奋。
　　“所以，我们要把现在的操场改小，挪出一块空地用来建新的教学楼。”顾校长提出了自己的意见。
　　“……”胖头鱼无语了，“不过也好，以后跑步不用跑那么长了。”
　　“你笨呀，操场短了，跑的圈数就会增加呀。”小马达掐指算了算。
　　“说得也是。”胖头鱼失望地低下头。
　　顾校长的就职演说一结束，同学们就散场了。
　　而学校的改建计划在顾校长的领导下，说动工就动工了。
　　在学校放学后，地基就打下去了，轰隆隆的声音使得夜晚的校园不再那么安静。
　　而对学校日思夜盼的卫天一这边……就在卫天一和妈妈一起收拾衣物准备出院的时候，病房门外突然传来了一阵哭泣声。
　　“医生，我的孩子还有救吗？”说话的是一位母亲，声音里还带着抽泣。
　　“我们正在努力进行手术，昨晚已经度过危险期了，现在的手术才能决定她是否能苏醒。”医生镇定地解释说。
　　“求求你们了，一定救救我的孩子。”母亲的情绪越来越激动。
　　“放心吧，我们一定会努力的。”医生握住了母亲的双手，安慰道。
　　“发生什么事了，妈妈？”卫天一向他妈妈问道。
　　“据说昨天晚上，有个孩子出了车祸，现在正在抢救呢。”卫天一的妈妈解释说。
　　“好可怜的孩子。”卫天一以大人的口吻感叹道，“以后可千万要注意交通法规呀。”
　　“是啊。听说受伤的那个女孩也是你们学校的，好像是你隔壁班的。”妈妈说，“但愿她没有事。”
　　“叫什么呢？”卫天一问道。
　　“叫虞美美，你有印象吗？”妈妈说道。
　　“虞美美？”卫天一皱了皱眉头，摇摇头说，“没有印象。”
　　平时沉闷的卫天一可能连自己的同学们都没有完全地熟悉，更别说是隔壁班的了。
　　不过，他还是有些纳闷，他预感好像学校里发生了什么事，但是又没有具体的说法。
　　“虞美美？”卫天一又在心里默念了一下这个女孩子的名字，并且记住了这个陌生却又有来历的名字。
　　因为，卫天一总觉得学校里，一定会有什么事要发生。
www.xia book.com下$书$网



第5章 抵达神秘基地


　　早上的教室里，大家都趴在窗台上围观昨晚被修整的操场。
　　从楼上往下看，操场显得格外地具体和清晰，只是绿色的草坪和红色的跑道都没有了。
　　“早，各位。”胖头鱼提着一袋小笼包，优哉游哉地逛进了教室。
　　“早……”小马达无精打采地回应道。
　　“干吗呢，胖头鱼？这么兴奋。”林小虎也是睡意胧的样子。
　　“来，来，来。”胖头鱼搭着小马达和林小虎的肩膀说，“我告诉你们个事。”
　　“快说。”林小虎说。
　　“我发现了一个好玩的地方。”胖头鱼说，“而且很神秘。”
　　“在哪呢？”小马达说。
　　“这个……”胖头鱼瞥了一下林小虎，“这个不能白说。”
　　“那你想怎么样？”林小虎很好奇胖头鱼所说的神秘又好玩的地方。
　　“不说别的，就一张游戏点卡。”胖头鱼伸出一根食指说，“就看你们给不给了。”
　　“……”林小虎犹豫了一会儿。
　　“这个地方我觉得可以供我们以后用来做秘密基地。”
　　胖头鱼又吹嘘了一下，“反正很好玩。”
　　“好吧。”林小虎说，“不过，我得先欠着。”
　　“我也是，先欠着。”小马达说，“胖头鱼，你太不仗义了。”
　　“一言为定。”胖头鱼拍拍他们俩的肩膀，“这个地方，就在……就在……”
　　这个时候，看到胖头鱼和小马达他们聊得正起劲，小豆子把头也凑了过来。
　　“你走开。”胖头鱼瞪了小豆子一眼，“我们说话，你不许偷听。”
　　“你个咔嚓，胖头鱼，别废话，快点说！”林小虎急死了。
　　“哦，那个好玩的地方，就在我们原来的操场底下。”
　　胖头鱼非常镇定地说了出来。
　　“那我们什么时候去？”小马达说。
　　“放学后，我带你们俩一起去，不过这事就我们仨知道。”胖头鱼悄悄地说。
　　“对，人多了就不好玩了。”小马达点点头说。
　　“你们在说什么呢？”纪微微这时候从他们身后走了过来。
　　“没……没什么呢……”看着纪微微凶悍的表情，林小虎立刻就胆怯地回到自己座位上了。
　　“我们在猜测卫天一这周来不来。”小马达打慌道。
　　“记得哦，一星期的早饭，外加饮料。”胖头鱼拿起一个小笼包塞进了嘴巴，调皮地对纪微微说道。
　　“到时候，你可别在我纪微微面前耍赖。”纪微微受到胖头鱼的挑衅，立马就怒了。
　　放学后，胖头鱼还是履行了对小马达和林小虎的诺言。
　　等所有同学都收拾书包离开了校园以后，胖头鱼带着小马达和林小虎出发了。
　　他们神秘兮兮地向操场的方向靠近，生怕会被人逮到。
　　可是原来的操场已经被铁架栏杆分割成两半了，一半是草坪，一半连跑道也没有了。
　　剩下的那一半已经成了一个工地，由于白天要上课，所以施工人员只有晚上才会到这里来。
　　“哇，好大的一个洞！”小马达看着被打下地基的操场惊讶道。
　　“你个咔嚓，轻点声，被人发现我们就没得玩了。”胖头鱼又用他肥肥的小手捂住了小马达的嘴巴。
　　“你说的神秘基地，到底在哪？”林小虎说。
　　“followme！”这是胖头鱼今天在课堂上唯一学到的英语。
　　胖头鱼带着他们爬过了铁栏杆，然后弯着腰朝着地基下面走去，一路上全是泥泞，胖头鱼新买的球鞋还被弄脏了，他心疼坏了，但为了游戏点卡，他觉得很值。
　　“前面那个洞就是了。”胖头鱼指着一个黑暗的洞穴，说道。
　　这个洞像是被巨大的钻土机开凿的，黑得深不见底，像是随时会从里面开出一列火车，或是奔出一只犀牛。
　　“敢不敢带我们进去看看？”林小虎对胖头鱼说。
　　“有什么不敢了，我手电筒都带了。”说着，胖头鱼就从书包里拿出了手电筒，这是他爸爸修理下水管道时用的。
　　“你这是什么时候发现的？”小马达问。
　　“昨晚放学后，你们走了，我留在这儿看他们开凿的。”胖头鱼一边走一边说，“当时我是想看看，他们会挖出什么宝贝来，哈哈。”
　　“这洞好深。”走了好久，他们还是没有走到尽头，林小虎说，“不知道里面是什么样的。”
　　“应该是一片世外桃源，以后就作为我们的秘密基地吧。”小马达提议说。
　　“好主意，不过谁要进来，我们必须采取收费的措施。”胖头鱼精打细算着。
　　“我得把我的游戏点卡给赚回来才行。”林小虎也觉得这想法挺有意思。
　　可是，这个时候，突然从他们背后传来了一阵急切的脚步声，像是一个人奔跑而来的声音。
　　“喂，你们统统给我站住。”背后的人叫喊着，声音传递到洞穴里，像是扩音器一般，震耳欲聋。
　　“不好了，我们被发现了。”胖头鱼吓得把手电筒都丢到了地上。
　　“我们快躲起来。”小马达说。
　　“没用了，他已经跑过来了。”林小虎朝着洞口望去，“好像，那个人，是新来的顾校长。”
　　看着眼前奋力冲过来的顾校长，胖头鱼已经意料到，这次闯大祸了。
　　然后，他们三人便一起被带到了校长办公室。
　　“你们不知道那里有多危险吗？”顾校长气坏了，在办公室里不停地喝茶，训斥着眼前这三位学生。
　　“我们知道。”胖头鱼三人异口同声地说道。
　　“你们不知道那里是施工重地吗？”顾校长继续呵斥道。
　　“我们知道。”胖头鱼三人头越来越低，说话的声音也越来越低。
　　“既然知道，那你们还要进去？”顾校长的声音越来越洪亮。
　　“我们只是想过去看看。”胖头鱼解释说，“怀念一下原来的操场。”
　　“有什么好看的，是谁让你们去的？”顾校长看着他们三人每个人脸上的表情说道。
　　“他！”林小虎和小马达相互对视了一眼，然后同时指向了胖头鱼。
　　“就知道是你，虎头虎脑的家伙。”顾校长说道，“那你们两个先回去，你留下来。”
　　“啊？”胖头鱼气坏了，第一次感觉到被朋友彻底出卖的痛楚。
　　“你叫什么名字？”顾校长稍微平静了下来，坐在椅子上看着胖头鱼问。
　　“余……余炎。”此刻的胖头鱼已经瑟瑟发抖了。
　　“几年级，几班的？”
　　“六年级五班的。”
　　“听说那是个不错的班级嘛，怎么会有这么不听话的学生？”顾校长皱了皱眉头说。
　　“顾校长，我已经知道错了，原谅我一回吧，下次不敢这么做了。”胖头鱼低头认错的时候，比谁都诚恳。
　　“嗯，好吧，原谅你了。”顾校长突然捏了捏胖头鱼的脸蛋，他觉得胖头鱼很可爱，就像自己小时候一样。
　　“真的吗？”胖头鱼说。
　　“嗯，不过，要罚你在这写检讨书，什么时候写完，就让你什么时候回去。”顾校长把桌子整理一下，然后拿出纸笔交给胖头鱼说。
　　“好，我马上写。”胖头鱼跳上了椅子，“我很快就会写完的。”
　　“哈哈，交差，走人。”半个小时以后，胖头鱼已经把检讨书工工整整地写完了。
　　可是他抬起头，发现顾校长已经不在这个办公室了。
　　“顾校长——”胖头鱼喊了一声，没有人答应。
　　“不会吧，把我一个人丢在这，难道他忘了我的事，已经下班回家了吗？”胖头鱼心想。
　　而窗外，天色已经黑了，墙上的挂钟显示的时间，已经过了六点。糟糕了。
　　胖头鱼从来都没有这么晚回家过，如果妈妈拷问起来自己去哪了，那估计又要编好几个谎言，搞不好还要挨揍。
　　胖头鱼试着自己溜走，可是他发现窗户和门被反锁了，只有用钥匙才能打得开。
　　“来人啊，来人啊，着火啦！”胖头鱼对着窗户外面呐喊，可是根本就没有人听见，也没有人会在这个时候出现在校园里。
　　看来，只有找到钥匙才能出去了。胖头鱼心想。
　　可是，他翻箱倒柜都没有找到钥匙，眼前只剩下办公桌的抽屉没有看过了。
　　“求求你了，钥匙，快出现吧。”胖头鱼祈祷了一下，然后闭上眼睛，迅速拉开了抽屉。
　　里面仍然什么也没有，除了一副被踩碎了的眼镜架。
　　“好熟悉的眼镜。”胖头鱼盯着抽屉里看了好一会儿，“好像是在梦里见过。”
　　然后胖头鱼又拿起了眼镜架，端详了一会儿，怎么也想不起来在哪里见过。
　　“管它呢，回家要紧。”胖头鱼的心底发出了一个声音。
　　就在这个时候，门口突然闪过了一个黑影。
　　“谁？”胖头鱼抬头一看，什么也没有，可是门却突然开了。
　　胖头鱼拎起书包就往门口冲，心里纳闷着，到底是谁开的门。
　　门口、走廊、楼梯上都没有一个人影，难道门是自动开的吗？胖头鱼心想，不过好在自己能够回家了。
　　胖头鱼路过操场，操场上又开始施工了，可是今天，一个工人也没有，却只听到地面上发出的轰隆隆的声响。
　　胖头鱼忍不住望了操场一眼，从他找到的秘密基地里发出了一道微弱的绿光。
　　“那是什么？”胖头鱼很好奇，想靠近看个究竟，但是36今天被校长训斥的教训还惦记在心里，于是只好作罢。
　　胖头鱼背起书包，捂着耳朵，装作什么也不在意，冲出了校门外。
　　对他而言，这真是糟糕透顶的一天。
www.7wenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第6章 怪异的磁场


　　两天后，卫天一终于恢复好了身体，可以重返校园了。
　　上学的路上，卫天一碰到了胖头鱼，胖头鱼正愁眉苦脸地走着，双手插着口袋，一看就知道，昨天肯定又被妈妈骂了。
　　“哎，这不是卫天一吗？”胖头鱼朝身边瞥了一眼，看到了卫天一。
　　“嗯。”卫天一也双手插着口袋，“怎么了？”
　　“你个咔嚓，你可爽了，这么多天不用上课。”胖头鱼一脸羡慕地说。
　　“要不我们换换？”卫天一冷笑着说。
　　“不不不，我最讨厌打针了。”胖头鱼想到医院就毛骨悚然。
　　“胖头鱼，你有没有发现什么不对劲的地方？”就在距离校门口不远处，卫天一突然停下了脚步。
　　“没有呀。”胖头鱼在原地蹦了两下，“很正常呀。”
　　“不行，我要休息一下。”卫天一突然感到全身乏力，他捂着肚子在人行道上蹲了下来，脸色苍白，嘴唇发紫。
　　“你可别吓我呀，卫天一。”胖头鱼见状也慌乱了，他可从来没有看到卫天一这么虚弱过。
　　“水……水……给我水……”迷迷糊糊中，卫天一指着胖头鱼书包旁边的一瓶矿泉水说道。
　　“好，两块钱一瓶，你先欠着，我马上给你喝。”说着，胖头鱼立马放下了书包，把水递给了卫天一。
　　咕咚咕咚……卫天一一口气喝光了胖头鱼一整瓶的矿泉水，身体渐渐恢复，脸上也开始有了血色。
　　“你咋回事？”胖头鱼问道。
　　“不知道。”卫天一站起身来，“就是身体麻麻的。”
　　事实上，卫天一刚才感觉脚底下有一股磁场，正在吸取他身体内的能量和水分。
　　“来，我扶你。”胖头鱼抓着卫天一的胳膊，搭在了自己的肩上，两人一起走进了校园，“嘿嘿，哥们我够义气吧。”
　　“哦，谢了。”卫天一敷衍道，他那不祥的预感，仿佛就要灵验了。
　　“如果一定要报答我的话，要不加入我们城南三人组呗？”胖头鱼时刻不忘记要把卫天一拉入团队之中。
　　“不要。”卫天一甩开了胖头鱼的手，走进了教室，软绵绵地坐在了自己的座位上。
　　因为经历了早上的事件，卫天一到上课的时候，都还全身无力。
　　卫天一很奇怪，可是因为自己身份的特殊，他不知道怎么向大家说起，如果详细说起来，那必然会暴露自己的。
　　数学老师在讲台上大汗淋漓地讲课，卫天一丝毫没有聆听的意思。
　　他把头扭向了左边的窗口，在窗外，他突然看到了原来的操场。
　　操场，只剩下一半了，就连草坪和跑道都没有了。
　　“怎么回事？”卫天一误以为看错了，用力揉了揉眼睛。
　　“后排的同学，请注意听课哦，上课不许开小差。”数学老师放下粉笔，看着卫天一说。
　　“老师，我身体不舒服，想去趟医务室。”卫天一举起手来说。
　　“嗯，你的脸色是挺差的。”数学老师很快就相信了卫天一的理由，“哪位同学陪他去一趟医务室呢？”
　　“老师，我，我，我……”胖头鱼兴冲冲地自告奋勇。
　　“好，就你送他去吧，要快去快回。”老师对胖头鱼说。
　　说完，胖头鱼又扶着卫天一下楼了，胖头鱼总是想在上课的时候偷偷找各种机会出去玩。
　　“嘿嘿，你装病，想溜出去玩吧。”胖头鱼嘟着嘴说，“别以为我不知道。”
　　“我可不是你。”卫天一说。
　　“我看你上课的时候一直在看窗外，你在打操场的主意，是不是。”胖头鱼突然变得有些聪明，这让卫天一一时接受不了。
　　“对了，你知道操场发生什么事了吗？”卫天一对胖头鱼问道，“怎么只剩下一半了？”
　　“哎——”胖头鱼故作深沉地叹了口气，“这话又不知该从什么地方说起呢。”
　　“别磨叽，长话短说。”卫天一从口袋里掏出一张十元钱，“我请你去小卖部喝汽水。”
　　“好，事情是这样的，前段时间，我们学校来了一位新校长，叫顾校长，这人可拉风了，一来就说要把学校给改建了。”
　　“怎么改建？”卫天一问道。
　　“就是要把操场拆掉一半，建两栋教学楼。”胖头鱼把卫天一扶到了小卖部门口，蹲了下来。
　　“为什么要建两栋教学楼呢？”卫天一继续问道。
　　“说是要扩大招生，让更多的孩子有学上。”胖头鱼摆摆手，“不过，这事谁知道呢，或许是自己想赚钱吧。”
　　“哦，原来如此……”卫天一若有所思地点点头。
　　“怎么啦，关心这些干吗？”胖头鱼有些奇怪。
　　“没事。胖头鱼，你想不想跟我一起去趟那边？”卫天一买下两罐可乐，丢给了胖头鱼一瓶。
　　“哪边？”胖头鱼打开可乐问道。
　　“操场。”卫天一斩钉截铁道。
　　“别，这可别，你看那边，都贴出通知了，施工重地，学生不准靠近。”胖头鱼摇摇头说。
　　“呵呵，这有什么关系，只要不被发现就行了。”卫天一笑着说，“你可是胖头鱼呀。”
　　“问题是，我已经被发现过一次了，而且是被顾校长亲自逮到的。”胖头鱼想起了前几天的倒霉事，本来他是不愿说起的，毕竟这事不光荣。
　　“你被顾校长逮到过？”卫天一思索了一会儿，“顾校长怎么会在工地呢？”
　　“我哪知道，反正我可倒霉了，小马达和林小虎都去了，就我被留下来写检讨书。”胖头鱼一脸悲伤的样子说道。
　　“你在里面发现什么好玩的东西了吗？”卫天一假装很好奇的样子探问道。
　　“就看到一个大洞，正想往深处走，就被校长拦下了。”
　　“现在真不去？”卫天一问道。
　　“呵呵，真不去。”胖头鱼不好意思地说，“不过你什么时候变得这么唆了，卫天一。”
　　“呵呵，那算了。”卫天一两手一摊说，可心里却在思考着，如何自己偷偷溜进操场，看个究竟。
　　这太有意思了，新来的校长、被改建的操场以及一个深不见底的大洞，如果再结合早上体能被吸吮的事件，搞不好，又是一起重大的神秘事件。卫天一心里琢磨着。
　　“走呗，我带你去医务室。”胖头鱼一口气喝光了可乐说。
　　“不用了，我们回教室。”卫天一站起来说。
　　“你好了？”胖头鱼摸了摸卫天一的额头，“还是真的在装病？”
　　“呵呵，区区小病而已。”卫天一坏笑道，他又对生活充满了激情。自从跟时间吸吮者搏斗之后，他的日子就百无聊赖，再也没有遇到过强大的对手了。
　　而这次，他相信，肯定在学校的某个地方，存在着同样强大的家伙。
　　此刻，他也许正在偷偷瞄准自己。
　　那么，他现在又会在哪里呢？卫天一看着天空问道。
　　夜，又是一缕漫长的黑夜，城市已经在月光下安静了许久。
　　熟睡的孩子们又怎么会知道，每个夜晚，这个城市都会有新的故事发生。
　　“变！”在卫天一的房间里，卫天一又使用了魔法。
　　窗台的万年青，被卫天一变成了自己的轮廓，按在被子里，裹得严严实实的，不易被妈妈察觉。
　　卫天一已经好久没有在夜晚偷偷溜出房间了，所以，对这次的行动，他显得有些兴奋。
　　临走前，卫天一还带上手电筒，确保电池有电以后，他又利用藤蔓植物爬出了窗户，跳到了一楼的空地上。
　　为了尽快知道操场地底下的秘密，卫天一以最快的速度奔向了学校。
　　晚上的校园和白天不一样，没有灯光，没有人，阴森森的气氛，像是不想让任何人靠近。
　　前门有保安在巡逻，所以卫天一溜到了后门。
　　可是，正当他想翻越围墙，从后门侧面进去的时候，他发现，门竟然没有锁。
　　“学校的保安应该不会那么大意，肯定是有人进来过。”卫天一心想。
　　如果真的有人在卫天一之前来过这里，那他更不能大意了。
　　卫天一关掉了手中的手电筒，猫下腰，碎步跑进了大门。
　　卫天一马上就要到达操场了，可是模模糊糊中，他看到了一个女孩的身影，正从操场里往外面走。
　　从轮廓上看，这个女孩的年纪和自己差不多大，也许也是这个学校里的学生吧。
　　为了不被对方看见，卫天一马上躲到旁边的树丛里，探出了脑袋，注视着对方的一举一动。
　　而这个女孩，离开了操场以后，急匆匆地向教学楼跑去。
　　“她是谁？”卫天一看不清对方的样子，他心里暗暗想到，“她为什么会出现在这里呢？难道又和操场地底下的事物有关？”
　　卫天一与她保持着距离，一路上小心翼翼地跟踪着这个女孩。
　　可是快要到楼梯附近的时候，这个女孩“嗖”的一声，一跃而起。
　　卫天一抬起头，格外惊讶，眼前的女孩竟然以非人类般的力量飞向了教学楼的五楼。
　　五楼，那里可是老师们的办公室，这个女孩的目的到底是什么呢？卫天一愈发地好奇，朝着楼梯的方向奔去。
　　然而，就在卫天一快到达五楼的时候，他的身后一个黑影正向他扑袭而来。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。卫天一身后的黑影手中持着一根带电的铁棍，一下就打在了卫天一的脖子上。
　　卫天一已经看到铁棍上的电磁在闪烁了，可是他已经没有时间躲开，加上最近身体比较虚弱，卫天一很快就在电棍下昏迷过去。
　　“哼，多管闲事的小朋友……”黑影冷笑了一声，从卫天一的身上跨了过去。
　　“危险……”卫天一看到黑影正朝小女孩的方向而去。
　　可是他已经站不起来了，双手支撑在地上，感觉身体软绵绵的，怎么也爬不起来。
　　“你为什么一直追踪我？”卫天一听到了小女孩从办公室外面传出的声音。
　　“呵呵，你不知道，我找你找了多久。”黑影不仅没有露出外表，就连声音也经过了处理。
　　“你的到来，就是我们人类的福音，我必须找到你。”
　　黑影坚定不移地说道。
　　“所以，你才一直在这等待我的到来？”小女孩说道。
　　“是啊，你可不知道，这费了我多大苦心。”黑影笑道。
　　“那看来你要白费心机了。”
　　“怎么？你想逃跑吗？”黑影说，“投降吧，你逃不出这个学校的。”
　　说着，黑影就冲向了小女孩，手中的电棍一直闪烁着火花，而脚底也喷出了火焰，像是一架喷气飞机，全力朝女孩攻击而去。
　　而在烟雾当中，卫天一的视线已经渐渐模糊了，他什么也看不清，也听不到。
　　最后，他还是彻底昏迷了过去。
www.xiabook.com/下 书 。网



第7章 失窃的学校(1)


　　卫天一醒来后发现自己躺在家中的床上，感觉昨晚哪里都没有去过一样。
　　可是他头痛欲裂，好像切切实实是被人袭击过。
　　卫天一摸了摸脖子，有一道浅浅的伤痕，是被电击灼伤的。
　　好在伤口不明显，不然妈妈又会在耳边不停地责问，自己却又回答不上来。
　　可是，令卫天一感到奇怪的是，昨晚明明是被人击倒在教学楼里，为什么醒来的时候会在自己床上呢？
　　卫天一闭上眼睛，努力回想，可是什么也想不起来。
　　“也许是被谁搭救过吧，而那个人肯定知道我的身份，不然不会知道我家的地址。”卫天一想来想去，想不出那个人是谁。
　　“小一，你醒来了吗？”妈妈听见房间里有动静，便敲了敲门。
　　“嗯，妈妈，我在收拾书包，马上去学校了。”卫天一急忙从床上爬了起来。
　　“你终于醒了，担心死妈妈了。”妈妈打开门，说道。
　　“怎么了？”看到妈妈急切的样子，卫天一不忍地问道。
　　“你不知道吗，你又昏迷了两天呀。”
　　“啊？！”卫天一听到这个回答，更为惊讶了。
　　也就是说，从那天夜里在学校被袭击以后，自己已经在床上待了一天多的时间了。
　　在卫天一脑海里闪过曾经的各种画面，胖头鱼被威胁、纪微微被袭击、小豆子被迷惑、小马达被绑架等等不祥的事件。
　　在这一天多的时间里，学校里肯定会发生很多事情，卫天一想到这，急忙从床上跳了起来。
　　“妈妈，今天我自己去买早点吃。”卫天一走出房间，“我要马上去学校了。”
　　“不行呀，你的身体……”妈妈关心道。
　　“没事的。我强壮着呢！”卫天一回头，对妈妈露出了微笑。
　　走进教室，同学们跟往常一样，坐在自己的位子上准备早自习，没有发生任何奇怪的事。
　　“也许是我多想了吧。”卫天一放下书包，长舒了一口气。
　　“卫天一，你过来一下。”纪微微对卫天一使了一个眼色，示意他跟她出来一趟。
　　“说吧，我知道这几天学校里发生了很多事。”卫天一走到走廊上，开门见山道。
　　“昨天顾校长来找过你。”纪微微说道，“可是你昨天又生病卧床不起了。”
　　“找我？”卫天一很好奇，自己跟顾校长素未谋面，找自己的目的又是什么。
　　“嗯。”纪微微说道，“我想他是来询问你关于学校学生档案被窃一事的。”
　　“学生档案被窃？”卫天一仰起头，“开玩笑，这事，我哪知道。”
　　“没有怀疑是你干的，只是问问而已。”纪微微说，“当然，顾校长也问过我此类的问题，我也答不上来。”
　　“那盗窃案，有眉目了吗？”卫天一问道，他想起了那天晚上那个飞向五楼办公室的女孩以及那个黑衣人。
　　“听说，是学生干的，在监控里只看到一个个子不高的身影。”纪微微说道。
　　“如果是一个正常的学生，要去办公室偷窃，也是为了偷下次考试的试卷，怎么会去偷档案？”卫天一分析道。
　　“问题就是出在这里，所以，我也很想知道，到底是什么人会去做这样的事。”纪微微打量着卫天一。
　　“你这样看着我干吗？”卫天一很生气，因为他在纪微微眼里看到了怀疑自己的目光。
　　“即使不是你干的，在我看来，你也和这件事脱不了干系吧。”纪微微又上下打量了一番卫天一。
　　“无聊。”卫天一把双手插进了口袋，走进了教室。
　　“对了。”纪微微叫住了卫天一，指了指上方说道，“顾校长说，让你有空去一趟他的办公室，就在五楼。”
　　“呵呵，也好，就算他不找我，我也正想去会会这位顾校长。”卫天一又发出了他特有的冷笑声。
　　下午，在办公室里，顾校长正坐在办公桌前审视着那段监控录像。
　　他已经纹丝不动地看了好几十遍了，始终没有眉目，但这也是找到盗窃学生档案的窃贼的唯一线索了。
　　“你来啦？”顾校长听到门口有人敲门，抬起头看着对方说道。
　　“嗯，听说顾校长正在找我，不知道有什么事情。”卫天一问道。
　　“我听到了一个不好的消息，我希望你能作为一个城南小学的学生诚实地回答我。”顾校长冷冰冰地对卫天一说道。
　　“我不明白顾校长您的意思。”卫天一也毫不退缩地问道。
　　“学校的保安说，在全校学生档案失窃的那天晚上，看到你的行踪了。”
　　“我这几天一直都在家休息，没有来过学校。”卫天一一边试着说谎，一边对顾校长察言观色。
　　“我也希望你说的是真的。”顾校长转移话题道，“听说你是这个学校，德智体发展最优异的学生，也有老师说，你是百年难遇的天才少年。”
　　“呵呵，过奖啦。”卫天一装作害羞地挠挠头，“可是，我真的没有做过盗窃这类事情。”
　　“这个暂且先不提，我今天要你来，其实，还有个事情。”顾校长用手指敲了敲键盘，显示器里又跳出了监控录像。
　　“请说吧。”卫天一说道。
　　“就是请你先看一遍这监控录像。”顾校长把显示器转到了卫天一的面前，“然后让你从学生的角度去分析，一个人盗窃学生档案的目的，到底是什么。”
　　然后顾校长又怕自己说得太复杂，特地补充道：“你明白我的意思吗，卫天一？”
　　“嗯，我明白。”卫天一点点头，把视线对准了显示器。
　　而监控录像里播放的画面，正是那天卫天一昏迷之后发生的情景。
　　可是，监控正好卡在了死角，拍摄不到全部的画面，只是在烟雾中，模模糊糊可以看到一个身材与自己相仿的人。
　　可是，却没有看到将自己击倒的那个黑衣人。
　　“黑衣人去哪了？”卫天一心想，“难道在我昏迷之后，黑衣人被那个女孩击倒了吗？”
　　“怎么样？卫天一同学，看出什么破绽了吗？”顾校长站起来，盯着卫天一说。
　　“嗯。”卫天一点点头说道。
　　“破绽在哪里呢？”顾校长假装好奇地问道。
　　“这个录像，是经过处理的。”卫天一把显示器重新移到了顾校长的面前，“如果我猜得没有错，是你故意将录像剪去的吧。”
　　“是吗？”顾校长发出了奇怪的声音，慢慢地向卫天一靠近。
　　安静的办公室里，突然有一股危险的气氛笼罩下来，而卫天一究竟在录像里看到了什么破绽呢？
　　“怎么还不来啊？”胖头鱼站在操场外面的花坛上，焦急地等待着。
　　“你确定是卫天一召集我们过来的吗？”小马达蹲在地上望着胖头鱼说。
　　“嗯，他说今天下午放学后，要我们带他去操场的那个秘密基地里玩。”胖头鱼说。
　　胖头鱼想起了早上下课的时候，卫天一和他说的话。
　　“下午放学后，在操场等我，我们一起去那个你说的洞穴。”
　　“啊？”胖头鱼犹豫了。
　　“你只要站在洞穴外面替我把风就可以了。”卫天一说，“胖头鱼，你什么时候变得那么磨叽了。”
　　“这个……”胖头鱼还是有点犹豫。
　　“三张游戏点卡。”卫天一说着就从书包里立刻拿出了点卡。“干不干？”
　　“成交！”胖头鱼收过了点卡，乐呵呵地走了，“放学后，我等你哦。”
　　可是，现在卫天一却没有来，胖头鱼当然也不明白卫天一要来这个地方的目的。
　　“哦。那就奇怪了。”小马达说，“他现在估计还在顾校长的办公室呢。”
　　“那怎么办？”胖头鱼说，“我们走呗！我最讨厌等人了。”
　　“再等等他吧，反正，这次是他带头，逮到了也和我们无关。”小马达说。
　　“要不，咱们先进去？”胖头鱼看了看周围说，“反正现在没有人看到我们，顾校长又在办公室里。”
　　“好。”说着，小马达就开始攀爬操场的围栏，试图再次进入秘密基地看一看。
　　“你们俩干吗呢？快给我下来！”小马达刚把腿跨过栏杆，身后就出现了纪微微。
　　“你别管。”胖头鱼没有理会纪微微，跟小马达说道，“我们继续。”
　　“你不怕我告诉顾校长吗？”纪微微说道。
　　“最烦拿老师出来威胁别人的人了。”胖头鱼也爬上了栏杆，“快，拉我一把。”
　　“喂，里面有危险！”纪微微喊道，“是卫天一让我来阻止你们的！”
　　“卫天一？”胖头鱼笑着说，“别扯了，卫天一他等会儿就来了。”
　　“胖头鱼，你可不要后悔！”纪微微在胖头鱼的身后喊道。
　　然而，胖头鱼和小马达已经迅速地溜进洞穴里了。可是洞穴突然在胖头鱼一脚踏入的时候，发生震动了，碎石块从他们的头顶抖落。
　　“小马达，快跑！”胖头鱼拉着小马达立刻掉头，可是自己却摔倒了。
　　倒下去的时候，他的视线里突然闪过一道光，他朝着光的方向走去了，而洞穴的震动越来越厉害，甚至会塌方。
　　“胖头鱼？”小马达跑出了洞穴，满身灰尘，可是胖头鱼却不见了。
　　“胖头鱼，你在吗？胖头鱼，你能听到吗？”小马达朝着洞口喊了好几声，可是没有人答应。
　　“喂，你们俩……”这个时候，纪微微也冲了过来。
　　“纪微微，快救救胖头鱼，胖头鱼……胖头鱼他……他被埋在洞穴里面了。”小马达吓坏了，指着洞口不知所措。
　　“我们快把石头搬开……”纪微微冷静了下来，此刻，她必须冷静下来。
　　“胖头鱼他还会活着吗？”小马达徒手挖开了洞穴。
　　“别担心，我去叫人，你在这搬弄石头。”
　　“不用了。”里面发出了一个熟悉的声音，“我……我没有事……我马上出来。”
　　“你们两个白痴，我告诉你们别进去了，非要进去，现在出事了吧。”听到胖头鱼的声音，纪微微的心缓和了下来，在一旁的小马达也松了一口气。
　　“胖头鱼，你刚才怎么不跑？”小马达问。
　　“我刚刚突然看到了一个东西。”胖头鱼从洞穴里爬出来后，已经是灰头土脸了。
　　“你看到什么了？”看到胖头鱼少有的一本正经的样子，纪微微不禁问道。
　　“喏，就是这个眼镜架。”胖头鱼把手摊开，握着的是一副碎了镜片的眼镜架。
　　“这个眼镜架怎么了？”纪微微和小马达问道。
　　“小马达，你有没有觉得顾校长这个人很熟悉，但又想不起来在哪里见过。”胖头鱼说。
　　“是啊，听你这么一说，我好像是有点印象，可是具体我就想不起来了。”
　　“快凑近点看，小马达，你记得这副眼镜架吗？”胖头鱼拉过了小马达。
　　“这个……”小马达像是想到什么似的，突然吓得一屁股坐到了地上，“我想到了，那个怪物……”
　　小马达被胖头鱼一指点，突然在脑海里闪过了一个画面——胖头鱼被一株巨大的藤蔓植物缠绕住，画面里胖头鱼就在自己的眼前，不停地挣扎着。
　　然后又是一个画面，他们两人在奋力地奔跑，突然撞倒了一个中年人，胖头鱼一不小心踩碎了他的眼镜，而这个眼镜就是现在胖头鱼手中的眼镜。
　　于是，小马达也和胖头鱼一样，在这个时候，什么都想起来了。
　　“什么？”纪微微眨了眨眼睛，“你们到底在说什么？”
　　“纪微微，要不要跟我们一起找卫天一？”胖头鱼说。
　　“嗯，卫天一可能现在会有危险呢！”小马达说。
　　“到底怎么了？你们两个人，好像完全变了一个样。”
　　纪微微觉得很奇怪。
　　“嘿嘿，快走吧，我们在路上再把事情详细地跟你说。”胖头鱼拉着纪微微向教学楼走去。
　　“请告诉我你的真实身份吧。”卫天一后退了两步，对顾校长说道。
　　“呵呵，你知道得太多了。”顾校长发出阴森的笑声，“不愧是这个学校的天才少年。”
　　“我其实什么都不知道，我现在只要知道你来这个学校的目的。”卫天一说。
　　“啪啪……”顾校长拍了下双手，四周的门窗全部紧闭了，窗帘也拉了上来，完全变成了密室。
　　“现在，让我一五一十地跟你说吧。”顾校长脱下了西装，说道，“其实，我的真实身份是科学家，我来这里的目的是为了寻找一颗来自外星的种子。”
　　“什么？外星生物？”卫天一疑惑道。
　　“是的，我注意这里好久了，都说这里会有奇怪的事情发生，于是我就来调查了。”
　　“莫非，你就是一直在调查和研究外星生物的……奇乐博士？”
　　奇乐博士是一个科学怪人，专门研究地球上奇怪的事物，并痴迷于各种奇怪的发明。
　　他是世上少有的相信存在外星人的科学家之一。
　　卫天一很早就听说过这个人物，也一直想去找他，可是奇乐博士总是神出鬼没，没有人知道他的行踪。
　　仿佛，世界各个角落都有他的实验室。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ。下 书网



第8章 失窃的学校(2)


　　如今他却伪装成一副校长的模样，潜伏在城南小学里，就是为了寻找虞美美。
　　“正是在下。”奇乐博士戴上了眼镜，说道，“怎么样，卫天一，有兴趣助我一臂之力，抓捕外星生物虞美美吗？我可听说过你的很多故事，刷新博士也是被你打败的吧？”
　　“看来，奇乐博士还没有发现我的身份。”卫天一心想，“接下来，我只要将计就计地掩饰下去就行了。”
　　“虞美美的目的，可是毁灭地球，破坏人类和平。”
　　奇乐博士看到卫天一心中的疑惑，说道，“我们不能坐以待毙，必须在她达成目的前阻止他。”
　　“可是……”卫天一说道，“我对虞美美并不了解，而且我都不知道她是否真的是外星生物。”
　　“那天晚上，你也看到了她的能力了。”奇乐博士说道，“如果不是我及时出现将你击倒，可能你会死在虞美美的手中。”
　　卫天一这时才弄清楚，那天晚上明明昏迷，醒来却在自己床上的原因，原来救他的人是奇乐博士。
　　但是奇乐博士这个素未谋面的人，真的是正义的使者吗？卫天一保持着怀疑的态度。
　　“请看这里……”奇乐博士把显示器又转到了卫天一的面前说道，“这是没剪辑的监控录像，那天晚上发生的所有事，全部都记录在这上面了。”
　　这的确是完整未剪辑的画面，几台监控器从各个角度拍摄了那天晚上发生的事情的全过程，其中也拍摄到了卫天一被奇乐博士击晕的场景。
　　接下来，是奇乐博士阻止虞美美的画面，可是奇乐博士无论如何也靠近不了虞美美，虞美美的身体周围像是罩着一个透明的保护盾，奇乐博士手中的电棍在她的保护盾面前完全失效了。
　　虞美美几乎完全忽略了奇乐博士的攻击，用一记空气冲击波，在烟雾弹中击飞了奇乐博士。
　　然后虞美美冲进了办公室，盗取了档案，飞上了天空，消失在无尽的黑夜之中。
　　“你看到了吗？这就是邪恶的虞美美。”奇乐博士点评道。
　　“原来那天我昏迷之后，发生了这些事情。”卫天一问道，“也就是说，那天是你送我回家的。”
　　“是啊。”奇乐博士说道，“在虞美美逃走之后，我就把你带回去了。”
　　“虞美美盗窃我们的学生档案做什么用呢？”卫天一问道。
　　“我也不知道，也许她想针对每个学生下手吧。”奇乐博士说道，“所以现在，我们的处境很危急，必须尽快找出虞美美。”
　　而正在此时，胖头鱼和小马达，以及纪微微都跑向了校长办公室，却发现门窗都是紧闭着的。
　　“卫天一，你在里面吗？”纪微微急切地问道。
　　“请把门打开吧。”卫天一对奇乐博士说。
　　“这个事情不能让太多的人知道。”奇乐博士说。
　　“嗯，今后，你依然是顾校长。”卫天一承诺说，“我不泄露任何秘密。”
　　“好。”奇乐博士说，“我先走了，今天晚上，我们操场见。”
　　说完，他从办公室的后门默默地离开了，留下了卫天一来收拾残局。
　　“顾校长呢？”胖头鱼把门打开后，问卫天一。
　　“他走啦。”卫天一眨了眨眼睛说，“他有点事出去了。”
　　“你没事吧？”小马达摸了摸卫天一的胳膊，“没受伤吗？”
　　“卫天一，顾校长有和你说什么事吗？”纪微微问道。
　　“你个咔嚓，你让我担心死了。”胖头鱼也簇拥而上，把之前设计好的台词都忘记了。
　　原本，胖头鱼想象的是，卫天一与邪恶的顾校长在搏斗，然后自己从天而降，踹飞顾校长，救出卫天一，最后对卫天一回眸一笑说：“不好意思，哥们我来晚了。”
　　可是，现在全搞砸了。
　　“无聊。”卫天一没有理会他们，背起书包，走出了办公室，他认为今天发生的事情还是不要让身边的同学知道为好。
　　“卫天一，请等等。”纪微微在背后叫住了他。
　　“什么事？”卫天一停下了脚步。
　　“胖头鱼说他看到了一只怪物，后来像是被顾校长抓走了。”
　　“傻呀，胖头鱼的话，你也信，这个世界上哪有怪物？”卫天一挥了挥手，说完便奔向了校园门外。
　　卫天一一脸的冷漠，可是心里却在祈祷着，胖头鱼、小马达、纪微微，这事你们可千万别参与进来呀……第八章寻找虞美美
　　“虞美美的目的，可是毁灭地球，破坏人类和平。”奇乐博士下午所说的话，在卫天一的耳边回响起来。
　　“虞美美……”卫天一躺在床上，又默念了一遍这个名字。
　　第一次听到这个名字，是在医院的病房里从妈妈的口中得知的，那时候她正在手术室里接受抢救。
　　然而，几天后便在夜晚的校园里又见到了她，那个虞美美和奇乐博士口中的虞美美是同一个人吗？卫天一自己都不敢肯定。
　　无论那个人是否真的是虞美美，她盗窃城南小学的学生资料做什么呢？
　　她的意图与行为都相当诡异，也许，真的如奇乐博士所说，虞美美是来地球破坏和平的，只不过现在是先从这所小学下手。
　　必须得马上找到她……想到这，卫天一又要出发了，他利用周围的植物伪装了自己，正准备逃出自己的房间。
　　就在这个时候，电话突然响起了，妈妈说：“小一，是你同学的电话。”
　　“喂……你好。”卫天一懒洋洋地接起电话。
　　“我知道你今天下午不方便在胖头鱼面前说话。”对方说话的人是纪微微。
　　“那又怎么样，这些事，你们小朋友最好别参与进来。”卫天一毫不软弱地回答道。
　　“顾校长到底是怎么样的一个人？”纪微微问道。
　　“我不清楚，但是我最后会把事情弄明白的，在此之前，请你们都别插手。”
　　“还是那么自以为是，都没有变过嘛。”纪微微冷嘲热讽道。
　　“你是否认识一个叫虞美美的同学，是隔壁班的。”卫天一问。
　　“记得，一个学习成绩很好的女孩，人也很可爱，怎么了？”
　　“没事。”说着，卫天一就挂掉了电话。
　　挂完电话，卫天一跳出了窗户，他要去的地方，正是自己前段时间就诊的医院。
　　如果那个女孩是虞美美，那一切答案都在那家医院了。
　　卫天一伪装成一根树藤，从地底一直通向了医院的下水道，然后再通过心灵感应器官，联络了各个病房的植物。
　　找到了！一个仙人球向卫天一发出了信号，虞美美就在503病房。
　　可是，不幸的是，虞美美的妈妈也在这个病房里陪夜。
　　这便让卫天一为难了，他从树藤又变回了人形，站在503病房门外徘徊，无法明目张胆地进去。
　　“让我试试催眠术。”那盆小仙人掌说道，“我的花本身是有催眠效果的。”
　　“拜托你了。”卫天一说道。
　　“可以进去了，不过我的能力很小，催眠的时间很短，所以，你要尽快。”仙人球说道。
　　“嗯，谢谢你。”卫天一把门打开，朝病房里面走去。
　　病床上躺着的人，确实就是虞美美，她正在安静地熟睡。
　　“不管你是否听得见。”卫天一将身体附在虞美美的耳边，说道，“以后，请别再来城南小学作乱了。”
　　说完，卫天一四处搜索一下房间，他想要找到那些遗失的档案袋。
　　“别找了，那个档案袋，我已经归还回去了。”虞美美突然开口说话了，这个声音就是那天他昏迷之前听到的声音。
　　“你醒了？”卫天一回过头，看着虞美美说道。
　　“我没有入睡，我一直在找你。”虞美美回答道。
　　“你到底是谁？为何你要利用虞美美的身躯作恶。”卫天一愤怒地说道。
　　“利用？作恶？”虞美美冷笑了一下，“如果没有我及时地植入到虞美美体内，她可能早已经死于车祸了。”
　　“你不是这个星球的人，你来这的目的是什么？”卫天一问道。
　　“你不也是个外星人吗？你又来这有何目的？”虞美美反驳道。
　　“我只是为了生存。”卫天一轻轻地说道，他回忆起迫不得已离开家乡的情景，突然有些伤感。
　　“我也是，所以，大家不必咄咄相逼了。”虞美美靠在了枕头上，“以后，你做你的卫天一，我做我的虞美美。”
　　“那你为何要盗窃学生档案？”卫天一问道。
　　“我是为了找到你，包括你的一切信息，我都要掌握。”虞美美说道，“因为你和我一样，都是英仙座的后裔，也是英仙座仅存的生命了。”
　　“什么？”卫天一听到虞美美的回答，更为惊讶，“你……你和我是同类？！”
　　“你别忘了，英仙座的那次灾难，并非只有你一人活下来。”虞美美说道，“只是你比我先逃离出来，早我一步来到地球。”
　　“那英仙座后来怎么样了？”卫天一忍不住问道。
　　“毁灭了。”虞美美像是读报纸一样冷静地说道。
　　“什么！”卫天一的眼里突然闪烁着泪光。
　　“现在可不是叙旧的时候，妈妈马上就要清醒了。如果你想知道我来这的目的，明天晚上，我们再会。”虞美美一挥手，召唤了一片硕大的叶子，将卫天一传送到了窗台。
　　“好的，再会。”卫天一点点头，心中的疑惑缓缓地解开了，可是奇乐博士那边又要怎么交代呢，卫天一觉得事情变得有些复杂起来。
　　奇乐博士把卫天一约在操场见面，是有原因的。
　　操场被凿开的洞穴里，正藏着奇乐博士要展现给卫天一的秘密。
　　奇乐博士，现在不仅要伪装校长，还要在夜间参与各种奇怪的研究。
　　然而，他目前就只有一个目标，那就是虞美美。
　　为了达成这个目的，他甚至把学校都改建了，将自己的实验室直接设在了操场地底下。
　　卫天一前来赴约，并不是为了协助奇乐博士，而是他想知道操场地下的秘密以及奇乐博士的真实目的，因为卫天一总觉得，奇乐博士对他有所隐瞒。
　　再加上刚刚和虞美美见过一面。并没有觉得虞美美像奇乐博士所说的那么邪恶。
　　所以，卫天一才赶回到这儿来，再次对操场进行一次调查。
　　“再往前走，就是我的秘密实验室。”奇乐博士把卫天一带到了操场下面的地下隧道里。
　　“想不到短短几天时间，你就把基地搬到这里来了。”
　　卫天一一边观察着周围，一边前进着说道。
　　“是呀，我来这的目的就是为了阻止虞美美。”说着，奇乐博士又打开了一扇门，里面全是他最近才发明的武器，“有了它们，我就可以完全控制虞美美了。”
　　卫天一看到了许多他做梦都没有想到的武器，全部陈列在他的眼前。
　　“这把是冰冻机枪，只要被射中，任何生命体都会冻住，直到冰慢慢融化。”奇乐博士向卫天一一一介绍着自己的发明。
　　“这是记忆毁灭钢笔。只要我按下笔盖，看到闪光的人就会消除一部分的记忆。按的时间越长，消除的记忆就越多。”
　　“而那个，就是隐形捕捉机，在不知不觉中，可以把人装到笼子里，然后锁住。”
　　“那个是闪电球，只要我一碰开关，周围所有的磁场都会被搅乱，外星人什么的，在它面前会完全丧失能力。”
　　“真有这么厉害？”卫天一庆幸自己没有将外星人的身份暴露，并思考着，如果与奇乐博士为敌，那么该如何抵抗眼前的武器呢？
　　而那天，自己在走进学校的途中，突然能力丧失，也许正是这个闪电球起的作用。
　　“嗯。”奇乐博士说道，“再加上你的智慧，我们一定能够逮到虞美美。”
　　“可是你有这些了，我对于你而言，只是多余的。”卫天一说道，“为什么非要叫上我呢？”
　　“呵呵，虞美美来地球的目的是为了找你，只有你能让虞美美现身，这样我才能顺利逮捕到她。”
　　“奇乐博士，你要把我作为诱饵吗？”卫天一微笑道。
　　“不能说得这么直白，只能说，为了正义，我会牺牲一切去完成使命。”奇乐博士信誓旦旦地说道。
　　“奇乐博士，你的目的真的只是为了阻止虞美美搞破坏吗？”卫天一突然问道。
　　“是呀，怎么了？”奇乐博士问道。
　　“如果虞美美并没有毁灭世界的念头，也没有这个能力，你还会逮捕她吗？”
　　“不管怎么样，她都是这个星球的异类，我必须要抓到她。”奇乐博士打开最后一扇门说，“进来吧，好戏才刚刚开始，这里面，存着我毕生最伟大的发明。”
　　而此刻，天空突然闪过一道雷电，随后便下起了暴雨。
　　雨水冲刷着整个校园，一切都变得清晰起来。
　　而奇乐博士毕生的伟大发明到底会是什么呢？
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第9章 假面胖头王的登场


　　“好无聊哦，干点啥呢？”小马达蹲在走廊上，斜着眼，看着胖头鱼说。他认为，胖头鱼总会在无聊的时候，想出些好玩的点子。
　　“你想出风头吗？”胖头鱼莫名其妙地问了一句。
　　“怎么啦？”小马达问。
　　“你有没有觉得，每次发生一些神秘事件的时候，最后挺身而出的，都是卫天一。”胖头鱼托着腮帮，望着天空说，“而我们只是作为配角，窝在角落里。”
　　“是哦，每次都被他出尽风头。”小马达咬咬牙说，“我们要么昏倒，要么逃跑。”
　　“所以，这次，想不想跟我一起干一票。”胖头鱼说，“搞不好，我们就火了，城南三人组就又可以重新建立了。”
　　“真的吗？问题是，我们要去干吗呢？”小马达被胖头鱼一说，突然热血沸腾起来。
　　“你还记得那个巨型毛毛虫吗？”胖头鱼问道。
　　“那哪是毛毛虫啊，那是一株植物。”小马达纠正了胖头鱼的错误。
　　“哦，植物就植物吧，管它呢。”胖头鱼说，“现在，我们要做的就是找到它。”
　　“这太危险了，想起来你那天好像差点被它捆爆了。”
　　小马达的脑海里浮现了一个像粽子般的胖头鱼。
　　“干大事的人，都是要经历危险的，不然怎么能成为英雄。”夕阳下，胖头鱼说出了这么一句话，顿时觉得自己很酷。
　　“好，你说的对，反正这次卫天一没有搭理我们，我们就自己去找。”小马达说。
　　“好，就今晚，我从家里溜出去找你，然后我们再一起过来。”胖头鱼又怀疑地看了看小马达，说，“行吗？”
　　“行，我等你溜出来找我。”小马达坚定地说道，“现在，我要回去准备下。”
　　“嗯，回去多吃点，晚上可能是力气活。”胖头鱼点点头，看着小马达远去。
　　晚上，胖头鱼果然从家里溜出来了。为了让妈妈认为自己已熟睡，他早早就不打游戏躺在被窝了。
　　他是直接从自己家院子里爬出来的，有了前两次的经验，这次他就没再被栏杆卡住了。
　　“小马达……”胖头鱼跑出家门，就直奔小马达家了。
　　现在他正站在小马达楼下等着小马达能顺利跑出来。
　　“胖头鱼，你就站那别动，我马上出来。”窗台上露出了小马达的脑袋。
　　“好了，我来了。”小马达鬼鬼祟祟地溜了出来，指着前方说，“我们这就出发吧。”
　　“你怕吗？”很快，他们就溜到学校的后门，胖头鱼却突然问道。
　　“我无所谓啊。”小马达说，“我从来没有体验过这么刺激的事。”
　　“你个咔嚓，到时候出事情了，可别自己一个人跑了。”胖头鱼说道。
　　“哈哈，哪次不是我救你的哦。”小马达反驳说。
　　“好，那我们进去吧。”胖头鱼说，“希望这次别再出现烦人的人阻碍我们了。”
　　胖头鱼打开手电筒，蹑手蹑脚地跟在小马达的身后向洞穴的深处走去。
　　“哇，里面是一条长长的隧道呢！”小马达晃了晃手中的手电筒，察看了一下四周。
　　“是啊，跟我想象的完全不一样。”胖头鱼也借着光线看下周围，发现整个隧道全是用钢筋水泥建成，甚至还有一扇又一扇机械化的铁门。
　　他们继续前进着，然后在隧道的最深处，停下了脚步。
　　“走哪边呢？”小马达悄悄问道，“好像所有门都锁住了，前面没有路了。”
　　“芝麻开门。”胖头鱼敲了敲门，随口说一句。可是门没有反应。
　　“你觉得这里面会是什么？”小马达问。
　　“不知道。但是我想进去看看，搞不好还能弄到顾校长的把柄，以后在学校里，咱们就好混了。”胖头鱼可得意了。
　　“胖头鱼，这是什么？”小马达在门的右侧看到了一个圆形的按钮，然后情不自禁地按了下去。
　　“你个咔嚓，别那么着急。”胖头鱼刚说完话，眼前的大门就自动打开了。
　　呼呼……风从门里面肆虐地吹来，差点把胖头鱼和小马达吹到空中。
　　“我差点被你害死了。”胖头鱼拽着门的把手，对小马达说。
　　“别说话，胖头鱼，你看里面那是什么。”小马达指着里面说道。
　　门被打开后，里面豁然开朗，又是一番新的场景。胖头鱼惊讶道：“真是别有洞天呀……”
　　“欢迎光临。”突然一个奇怪的声音叫了出来。
　　“谁？”小马达被这个声音吓得抖了一下。
　　“别怕，说话的只是只鸟。”胖头鱼指着一只鹦鹉说道，“等会儿走的时候，带上它，烤了吃了。”
　　“这里是实验室吗？”小马达看到了这个房间里到处是导管、实验台，还有很多复杂的数据线。
　　“我看是。”胖头鱼小心翼翼地走在路上，“你可别乱碰，搞不好这里到处是机关。”
　　可是胖头鱼刚一说完，自己就被电源线绊倒了，然后房间里突然变得一片漆黑，那扇开启的门，也立刻关闭了。
　　“呱呱……停电了……停电了……”那只鹦鹉又叫了起来。
　　黑暗中，突然多出了一双蓝色的眼睛，死死地盯着胖头鱼和小马达。
　　“那是什么怪物？”小马达拉了拉胖头鱼的衣角问道。
　　“小马达，我们跑吧。”胖头鱼双腿在发抖，“我现在突然好想回家打游戏……”
　　“我也是，可是，我们跑得掉吗？”小马达绝望了。
　　而黑暗中的眼睛，已经渐渐向他们靠近了。然后从身体里伸出了一株植物，朝胖头鱼的方向攻击而来。
　　胖头鱼哪会是它的对手，一下子就被弹开了。然后下一个目标，是小马达。
　　“快闪开，小马达！”胖头鱼看着另一株植物正从怪物的身体上延伸出来，朝小马达袭去。
　　“胖头鱼，这次你先跑。”小马达被植物捆住了，挂在了半空中，他用最后的力气跟胖头鱼说，“你快跑……”
　　胖头鱼沉默了，看着眼前的场景，如果是在平时，胖头鱼肯定会丢下小马达，可是这次不一样。
　　但是具体哪里不一样，胖头鱼也说不上来。
　　胖头鱼突然被小马达的话感动了，同时，也为自己的无能为力感到悲哀。
　　“放开小马达。”胖头鱼又重新站了起来，指着怪物喊道。
　　在愤怒与绝望的激发下，胖头鱼变身了，此刻，他变得完全不像平日里的自己，现在他戴着一个奥特曼的面具，还披着斗篷。
　　“胖头鱼，你怎么了？”小马达也奇怪了，觉得胖头鱼肯定是被吓疯了。
　　“我，不是，胖头鱼。”胖头鱼跳到了桌子上，梳理了下自己的头发说道，“从现在起，请叫我，假面，胖头，王。”
　　“假面，胖头，王？”被怪物捆住的小马达眨了眨眼睛，一下子昏迷了过去。
  www.7wＥnxue.com下$书$网



第10章 假面胖头王VS植物怪


　　雨停了，乌云逐渐被风拨开，月光已经洒满了一地。
　　“卫天一。”在医院的花园里，卫天一听到有人喊住了他，“我以为你不会来了。”
　　“怎么会呢，我说了就肯定会来，况且我还没有弄清你的事情。”卫天一回头说道。
　　“难道你弄清奇乐博士的事了？”虞美美说道。
　　“我只知道你是奇乐博士的天敌。”卫天一说道，“他正想寻找你。”
　　“不仅仅是我。”虞美美说道，“你也是。”
　　“我无所谓，我只是想让这个学校能够平静下去。”卫天一实话实说。
　　“看来，你是被奇乐博士蒙蔽了。”虞美美说道，“你永远不了解奇乐博士的野心。”
　　“他的野心是什么？”卫天一说道。
　　“统治这个星球的所有植物，然后再逐步控制人类。”
　　虞美美说道，“因为人类的生存，需要依赖我们植物。”
　　“所以他才想抓你吗？”卫天一若有所思地点点头。
　　“嗯。”虞美美陷入了深思。
　　“那你的野心是什么呢？”卫天一问道。
　　“我想把这里变成英仙座。”
　　“怎么可能？”卫天一问道。
　　“如果我们联手，就有机会。”虞美美坚定不移地说道。
　　“不行，每个星球都有自己的生命，我们不能贪图太多，变得自私。”卫天一语重心长地说道。
　　“呵呵，我对人类可没有什么好感。”虞美美冷笑着说，“这个星球里，有那么多的资源，被人类所浪费，如果为我所用，那该有多好。”
　　“那你的做法和奇乐博士又有何区别？！”卫天一大声说道，“都是为了自己的一己私欲而去破坏别人的幸福。”
　　“你忘了我们的故乡了吗？那座只有植物，四季春暖花开的星球，难道你来到地球，就连美好的回忆也消逝了吗？”虞美美拽着卫天一的手，激动地说道，“难道，你从来都没有想过要重新缔造一个世界，属于我们两个人的世界？”
　　“别这样，虞美美，我会想办法带你一起回英仙座的，然后再在自己的故土重建家园。”卫天一说道。
　　“好悲壮的思乡之情啊……”这个时候，奇乐博士突然从树上跳了下来，“可是，你们回不去了。”
　　“你怎么会在这里？”卫天一惊讶道。
　　“哈哈，我一直待在这里等你们。”奇乐博士说道，“我说了，你会成为我的好伙伴的，卫天一。”
　　“原来你一直在利用我，你早就知道我的身份。”卫天一后退了两步说道。
　　“是啊，嘿嘿，只有你在，我才能找到虞美美，才能将你们俩一起抓捕。”奇乐博士阴险地笑道。
　　“可恶。”卫天一咬牙切齿道。
　　“我说过，这个世界是不允许有其他外来生物存在的。”奇乐博士站在他们面前怒喝道。
　　“哼。”虞美美站在了卫天一的面前，“就凭你，能抓到我们两个？”
　　“那就等着瞧咯。”奇乐博士把手伸进了口袋，然后拿出了一只闪电球。
　　“快躲开！”卫天一推倒了虞美美。他知道，奇乐博士现在手里的闪电球是会吸取他和虞美美的能力的。
　　一旦能力被吸走，体内的水分供应不足，他们就会昏迷。卫天一早就见识过这个武器。
　　现在，闪电球从奇乐博士的手里，腾空而起，停止在了半空中，一道又一道的电波不断地涌出，向卫天一和虞美美蔓延而去。
　　“糟了，已经躲不掉了。”卫天一心想。而身边的虞美美，已经在闪电球面前倒下了。
　　“是啊，你们躲不掉的。”奇乐博士看透了卫天一的心思，“只要你们与地面接触，它都会吸取你们所有的能量。”
　　然后，奇乐博士又拿出了另一件武器——隐形捕捉机。
　　这也是卫天一之前所见过的笼子，并且有足够大的空间可以把卫天一和虞美美同时罩在里面。
　　“比我想象的还要轻松。”奇乐得意地笑了。
　　抓捕了卫天一和虞美美以后，奇乐博士用一架直升机装起了隐形捕捉机，在夜深人静的午夜飞出了医院。
　　而实验室这边，小马达已经被植物怪丢到了一边，依然昏迷着。
　　在实验室里，只有假面胖头王正与植物怪对峙着。
　　“今天，我要替我自己报仇，让你那天在小朋友面前欺负我。”假面胖头王虽然是胖头鱼变身的，但是还存在着胖头鱼的记忆。
　　性格也和胖头鱼十分地相似，只是看起来，要比胖头鱼稍微酷一点，力气也比胖头鱼大一点。
　　但是，对方只是个植物，充其量也只是个会动的植物，不会说话。
　　所以，假面胖头王觉得很无趣，就像要跟木桩打架一般。
　　“喂，害怕了吗？”假面胖头王挑衅着植物怪。
　　“来啊，来啊！”假面胖头王做出搏击的姿态，在植物怪面前不停地跳跃，吸引它的注意。
　　植物怪对假面胖头王发动了一次攻击，无数条细细的藤条向假面胖头王刺去，假面胖头王摆出了一个扭曲的姿势，好不容易躲过了这次攻击。
　　可是，在假面胖头王正得意自己做出高难度动作的时候，在藤条表面又生了无数根细刺，又朝着假面胖头王的身体刺去。
　　“痛……痛死啦……”假面胖头王的屁股被扎了很多根刺，他忍不住疼痛跳跃起来。
　　“我跟你拼了！”假面胖头王一跃而起冲向了植物怪。
　　可是这次植物怪却没有趁势发动攻击，而是两手护住自己的身体，去抵挡假面胖头王的攻击。
　　短短的时间内，假面胖头王已经在植物怪的身上，打下了好几百拳的攻击，可是植物怪却没有任何反应。
　　“好吧，你赢了。”假面胖头王的手都已经肿了，他彻底放弃了。
　　“小马达，我们走。”假面胖头王朝着小马达的方向走去，他想趁这个时候，带着小马达逃跑。
　　可是，植物怪见假面胖头王没有斗志，又开始发起反攻，向小马达和假面胖头王的中间冲了过来。
　　“你……你耍赖……”假面胖头王崩溃了，面对直冲过来的植物怪他不知所措了。
　　植物怪这次的攻击是在身体上开出各种花瓣，然后朝地面喷射出绿色的黏稠液，而这种液体就像是强力胶，一旦黏住就脱离不了。
　　绿色的黏稠液正在地面上向假面胖头王和小马达延伸而来，为了不让小马达被黏住，假面胖头王把小马达一把扔到了实验室中间的试验台上。
　　假面胖头王自己的双脚却被死死地粘住了，感觉就像踩到了泡泡糖，这下假面胖头王可哪里也去不了了。
　　“完了，死翘翘了。”假面胖头王无奈地低下头，“难道我就不能当一回英雄吗？”
　　“快逃走，快逃走，怪物来了，怪物来了。”之前那只鹦鹉一直在假面胖头王的头顶上盘旋。
　　可是，该往哪跑呢？假面胖头王的视线跟着鹦鹉也在盘旋。
　　“等等……那个是什么……”假面胖头王看到了天花板上垂吊着一只类似针筒注射管一般的东西，与其说是针筒，倒不如说它更像是导弹。
　　“用那个，或许能打败植物怪。”假面胖头王有了这样的想法，“可是我该怎么够到它呢？”
　　假面胖头王在植物怪的攻击下，突然冷静了下来，他解开了鞋带，准备孤注一掷。
　　“来吧，用你的拳头打死我吧！”假面胖头王对着植物怪咆哮了。
　　植物怪受到了假面胖头王的挑衅，果然让拳头变成了一捆树枝砸向了假面胖头王。
　　“就是现在……”假面胖头王找准了时机，脱下了鞋子，踩在了植物怪的树枝上，借力用力弹向了半空中。
　　“要给力呀，哥们。”假面胖头王使了把劲，终于够到了那桶注射剂。
　　然后他抱着注射剂在垂吊的空中旋转了一圈。
　　最后，他将针头对准了植物怪庞大的身体。假面胖头王按下了注射的开关，一颗注射导弹就以一个弧线的轨迹，狠狠地打进了植物怪的体内。
　　紧接着，又是一阵强风吹过，伴随着植物怪的咆哮，假面胖头王从上面落了下来，对小马达微笑道：“耶，成功了！”
　　可是，植物怪并没有被消灭，他变得更加地强悍，像一直奔跑的犀牛，朝着门的方向冲去。
　　“轰”的一声巨响，植物怪把那扇厚实的铁门一下子就砸碎了。
　　“啊，跑了？”假面胖头王傻掉了，这么强大的对手，今天竟然被自己打跑了，他差点把自己感动得哭了。
　　然后，他又瘫坐在地上，重新变回了愣头愣脑的胖头鱼。
　　“喂……”胖头鱼像平日里打招呼一样，拍了拍小马达的肩膀，“哥们，该回家吃早饭了。”
　　“刚才怎么了？”小马达也清醒了过来，看到胖头鱼还坐在自己的身边，“我们没死吧？”
　　“我怎么会让你死呢？”胖头鱼拍了拍胸脯说道，“你可是我好哥们。”
　　“那……那个怪物呢？”小马达问道。
　　“跑了，哎，要不是为了要回来送你回家，我肯定追上它了。”胖头鱼又开始吹牛了，“不然它哪有机会逃走。”
　　“是吗？”小马达又问，“那这个怪物跑出去，祸害这个城市里的人怎么办？”
　　“管它呢，让警察去对付呗。”胖头鱼拉起小马达说，“走吧，天快亮了，我得回去补个觉。”
　　“嗯。”小马达点点头，两个无畏的少年，离开了这个被搅得一片凌乱的实验室。
www.7wenxue.com下~书~网



第11章 奇乐博士的秘密(1)


　　奇乐博士开着他的直升机直奔学校附近，在那里他有一条秘密隧道，可以直接通往操场底下。
　　一路上，奇乐博士乐呵呵的，因为他终于不费吹灰之力就抓到了卫天一和虞美美。
　　事实上，他只抓到了卫天一一个人，笼子里的虞美美，只是卫天一召唤出来的替身。而真正的虞美美，早已在奇乐博士从树上落下时，变成了树藤伸进了泥土里。
　　这是卫天一成功为虞美美做的一次掩护，因为他知道，他和虞美美两个人一定不能被一起逮到，否则奇乐博士的目的就要达成了，于是卫天一选择牺牲了自己，并且他相信，虞美美一定会回来救他。
　　因为，我们是同类。卫天一非常自信地认为。
　　“你们两个，都下来吧。”奇乐博士停下了车，把后舱打开。
　　“呵呵，对不起，你只能抓到我一个。”卫天一站了出来。
　　“你们……怎么逃出来的？”奇乐博士气坏了，“你们是不可能从隐形捕捉机里逃走的。”
　　“呵呵，任何事物，都不是完美的。”说着，卫天一从后舱里跳了下来，“走吧，我也困了，正想去你实验室里坐坐。”
　　“你说得倒自在，你不怕我把你的细胞注射在我秘密武器的身体里吗？”奇乐博士拖着卫天一的胳膊说。
　　“我想，在你没找到虞美美之前，是不会启动秘密武器的。”卫天一自信地说道。
　　“呵呵，不管怎么样，你现在是逃不了了。”奇乐博士推了卫天一一把，把双手捆绑着的卫天一带进了另一条通往实验室的隧道。
　　奇乐博士心想，只要有卫天一做人质，抓到虞美美也是迟早的事情。
　　“原来这条隧道也可以通向你的秘密实验室。”卫天一环顾了一下四周说道。
　　“是啊，这是为以后的发展所准备的，我不能一直是顾校长嘛，所以也不能一直从操场进入吧。”奇乐博士为自己的周到打算感到满意。
　　“不愧是神龙见首不见尾的奇乐博士，科学界好像没有人能找得到你。”卫天一不禁佩服道。
　　“道不同不相为谋，在我的世界里根本没有科学界这个概念。”奇乐博士不屑地说道。
　　“那你的世界又是怎么样的呢？”卫天一不解地问道。
　　“我只想研究我所喜欢的事物，并试图通过不断的研究去征服他们。”奇乐博士看着卫天一说出了自己内心的感受，“比方说你，来自外星的生物。”
　　“为什么会有如此痴迷的想法呢？”卫天一问道，“人类学习知识，难道不是为了改进社会、发展和平吗？”
　　“你太天真了，小朋友。”奇乐博士突然停下了脚步，望着窗外说道，“在我上小学的时候，我也和你有着同样的想法。”
　　说着，奇乐博士回忆起了他的童年往事。
　　那时候，奇乐博士还是矮墩墩的胖子，脸上肉乎乎的，留着西瓜头。
　　他每天都要走很远很远的路，从山上走到山下的学校里上课。
　　小奇乐很用功，可是成绩一直上不去，这种情况，就像卫天一班里的小豆子一样。
　　小奇乐是班级里最平凡的一个学生，正因为他的平凡，没有人会记得住他。
　　他总是想引起大家对他的注意，所以他总会弄出一些无聊的小发明。
　　比方说，在凳子下面安装一个铅笔盒；比方说，把牙刷和牙膏连接在一起……
　　可是同学们都会觉得他的发明很无趣，完全忽视了他的努力成果。
　　然而就在某一天，小奇乐在放学回家的路上，他望着天际划过的流星，顿时吃惊了。
　　“好美……”这是奇乐博士人生中第一次看到会动的星星。
　　于是，他朝着流星坠落的方向狂奔而去，紧接着，天空又划过一颗流星，这次似乎跟他的距离更近了。
　　就像马上就要砸到他的脚趾一样。
　　小奇乐抑制不住自己内心的好奇，又朝着新的流星狂奔而去，在这个世界上，仿佛他是这些流星的第一个发现者。
　　并且，他努力要去做第一个发现者。
　　这样，他就可以成为学校里的大人物。
　　这样，他就可以成为同学眼中的话题。
　　这样，他就不会被同学忽略了。
　　很快，流星就真的在他的眼前坠落了，形态比他想象中要小得多，小到只有种子那般大小。
　　它坠落在了地面，地面发着亮光，小奇乐朝着亮光冲去。
　　可是突然地面裂开了，长出了一株藤蔓植物，然后从植物中跳出一只精灵，盘旋在了小奇乐的眼前。
　　小奇乐简直不敢相信眼前的一切，更无法用语言记录下来。
　　“你是谁？”小奇乐揉了眼睛问道，“你叫什么名字？”
　　“卡，鲁，亚，克。”小精灵回答道。
　　“我们可以做好朋友吗？”小奇乐伸出手，试图与精灵握手。
　　“不……我，要，寻，找，水，源。”小精灵继续一字一顿地回答道。
　　说完，小精灵就扇动着翅膀飞向山顶，翅膀上洒出的光粉落在了小奇乐的身上，让他顿时昏迷而去。
　　感觉就像是做了一个奇怪的梦。
　　第二天早上，小奇乐忍不住要把这件事分享给大家听。
　　他把他所学的夸张词汇全部用来描述了一番外星人，试图引起大家的兴趣。
　　“傻呀，这个世界哪有外星人？”一个高高的同学立刻反驳了小奇乐的观点。
　　“我真的发现外星人了。”小奇乐瞪着眼睛，一本正经地说道。
　　“那在哪呢，在你家吗？”另一个同学也不相信。
　　“没有，我没有抓到它，让它给跑了，朝着山顶的方向跑去的。”
　　“哈哈哈哈，谁信，你说的那些我都在电视里看过。”
　　一个小个子同学说道。
　　“真的，我说的都是真的。”小奇乐快哭了，可是仍然没有人相信他。
　　“奇乐同学，你敢于想象，敢于探索，这是值得我们学习的。可是这个世界上不会再有其他外星生物了，或许是你错了。”就连老师也在上课的时候反驳了他的看法。
　　什么想象！什么看错！小奇乐觉得周围的人都是在扯淡。
　　小奇乐可委屈了，哭着跑出了教室，留下教室里一片欢乐的嘲笑声。
　　同学们都以为他疯了，直到毕业，小奇乐都好像是日夜活在幻想之中，每天都会和人诉说他与外星人邂逅的故事，只不过版本不一，大家听后也就一笑而过。
　　后来学校后面的那座山的山顶，就成为了他的第一个研究外星人的实验室。也就是在这座山上，奇乐博士才开始了他征服这个世界的漫长旅程。
　　奇乐博士又从他的记忆深处回来了。
　　“好了，卫天一，智慧并不是用来创造和平的，也可以是一种自我价值的体现，我如今所做的，就是为了证明这一点，让那些无知的人类感到痛苦与悲哀。”说着奇乐博士打开了实验室的大门，“所以，我才创造了半生物半机械的卡鲁亚克。”
　　“难道你创造卡鲁亚克就是为了报复那些曾经怀疑你的同胞们吗？”卫天一也替他感到悲哀。
　　“我就是要让他们知道我奇乐博士的可怕。”奇乐博士痴狂地笑着，已步入走火入魔的境界，“哈哈，哈哈……”
　　可是，笑声中的实验室里却是一片凌乱，像是被战斗机轰炸过的战场。
　　在实验室的另一头，还有一个巨大的破洞，回荡着奇乐博士疯狂的笑声。
　　然而，笑声突然停止了下来。
　　“卡鲁亚克？卡鲁亚克？”奇乐博士跑到了仪器台上张望，“你在哪里，卡鲁亚克，你在哪呢？”
　　显然，卡鲁亚克已经逃离了这个地方，向未知的方向而去，寻找他所追求的生活。
　　也许，从此，卡鲁亚克再也不是奇乐博士的工具，但是他依旧是这个城市最危险的一份子。
　　而这边，胖头鱼和小马达还奔跑在路上，正赶着在天亮之前回家。
　　有好几次他们在夜里溜出来，都差点在天亮之前回不了家，他们加快步伐，祈祷这次千万不要出现意外。
　　“胖头鱼，我刚刚看到你变了模样。”小马达突然冒出这么一句话。
　　“啊，什么时候？”胖头鱼问道。
　　“就在我被植物怪弄昏迷之前，我看到你变成了一个山寨奥特曼。”小马达比划着说着。
　　“幻觉吧？”胖头鱼假装不知道。
　　其实胖头鱼也不知道，自己为何会变成假面胖头王，也不知道究竟在何种情况下会变成假面胖头王。
　　胖头鱼更不知道，为什么变成假面胖头王之后，总是会戴着奥特曼的面具，还有那件傻傻的斗篷，让他的形象顿时大打折扣。
　　胖头鱼总觉得这跟他心目中的英雄形象很不相符，可又没办法改变这个事实。
　　他觉得英雄都应该很帅气，在适当的时候才会出现，平日里却都很低调。
　　当然，这次是第二次变身了，距离上次发生这样的事，已经过去有整整一年。
　　在这一年里，胖头鱼还是很平凡的一个人，没有经历大风大浪。
　　他也曾努力尝试再次变成假面胖头王，可是总是达不到效果。
　　有好几次，他站在自己家的镜子前，披上妈妈新洗过的被单，头顶上戴着水壶，感觉就像要变身的感觉，然后呐喊着：“请赐予我力量。”
　　最后还是没有效果。胖头鱼绝望了，随着时间的推移，胖头鱼好像渐渐忘却了自己会变身这个事实。
　　现在胖头鱼格外兴奋，刚才他又找回变身的感觉了，感觉整个人的细胞都被增强了一般，充满活力和斗志。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书 。网



第12章 奇乐博士的秘密(2)


　　“小马达，你见过奥特曼吗？”胖头鱼看着小马达异样的目光，突然问道。
　　“电视里见过，现实中没有。”小马达回答说。
　　“奥特曼在变回人类之后，他会不会告诉你他是奥特曼？”胖头鱼问。
　　“不会。”小马达回答。
　　“那就对了，我现在就是正常人类，我不会告诉你任何关于我的秘密的。”胖头鱼说，“即使我真的就是奥特曼，我也不会告诉你任何事。”
　　“可是我已经看到了呀。”小马达说道，“你戴着奥特曼面具，与植物怪搏斗。”
　　“你看到的只是你的幻觉。”胖头鱼摇晃着他的手掌，“是幻觉，是幻觉。”
　　“我迷茫了。”小马达又问道，“那你是怎么打败那个怪物的呢？”
　　“这个你就不要管了，总之费了我好大的劲。”胖头鱼摆摆手说，“如果可以，改天请我吃饭。”
　　“胖头鱼，快看，河岸边有人跑过来了。”小马达指着桥下说道。
　　“哦，是个女孩。”胖头鱼深沉地说道，“这么晚了，竟然还会有小孩出没。”
　　“如果她问起来，我们先别提我们之前发生的事，就假装什么都不知道。”小马达非常警惕地说道。
　　“嗯。”胖头鱼同意了他的意见。
　　他们眼前的人正是从医院而来的虞美美。
　　虞美美顺利地从奇乐博士的虎口逃脱以后，变成了人形，飞奔在去学校的路上。
　　她思考着，接下来要如何成功地营救卫天一。而奇乐博士那边又全是对自己不利的武器，如果硬闯进去的话，可能会被逮住。
　　当然，虞美美也完全可以丢下卫天一不管，可是她要实现自己的计划，必然要与卫天一合作，只有跟卫天一一起，才能将这个星球的生物毁灭，重建家园。
　　这时候，她正看到在市河的桥上有两个跟自己差不多大年龄的小朋友，也在迅速地奔跑着。
　　他们正是与植物怪搏斗之后，从学校出来的胖头鱼和小马达，两人全身是泥巴，身上还一块青，一块肿的。
　　“这么晚了，你们这是去哪？”虞美美拦截在了他们面前说道。虞美美想，如果能拉上这两个人，可能还是有希望的。
　　“回……回家……”小马达结结巴巴地说道，此时他们已经跑得气喘吁吁了。
　　“你们从城南小学里出来吗？”虞美美又问道。
　　“嗯嗯。”胖头鱼点点头，“你想问什么？”
　　“你们有看到一个蓝色衣服、棕色头发的学生吗？”虞美美指的是卫天一。
　　“你是说卫天一？”小马达反问道。
　　“你们也认识卫天一吗？”虞美美惊叹道。
　　“你个咔嚓，我们就是和卫天一同一个班的。”胖头鱼冒火了，“到底……到底发生了什么事情？”
　　“刚才在那边，他为了救我，跟奇乐博士搏斗，然后被奇乐博士抓走了。”虞美美说道，“我想他们现在正在去往学校操场的路上，因为奇乐博士的秘密基地就在那边。”
　　“什么？”胖头鱼纳闷了，“我们就是从那边的秘密基地出来的呀，可是什么也没有看到。”
　　“你们要不要和我一起救卫天一？”虞美美对胖头鱼和小马达说道，“卫天一现在可能会有危险。”
　　“不去。”小马达说，“刚才我们差点死在那个植物怪的手下。”
　　“植物怪？”虞美美眨了眨眼睛问道，“你是说，卡鲁亚克？”
　　“卡鲁亚克？”胖头鱼瞪大了眼睛，这个名字听起来好像比假面胖头王要酷好多。
　　“嗯，它以前只不过是一株藤蔓植物，后来奇乐博士为它植入了很多动物细胞，以至于让它变得强大起来，让它有了残暴的兽性。”虞美美说道。
　　“它的兽性，我们已经见识过了。”胖头鱼低着头说，他想起刚刚和它战斗的场景。
　　“后来，就连奇乐博士也驾驭不了它了，就只能用高电压来关押它。”虞美美说道。
　　“怪不得呢。”这正解释了为何胖头鱼把电源线拔断后，卡鲁亚克会出来攻击他们。
　　“再后来呢？”胖头鱼和小马达越听越有兴致，感觉像是在看漫画一般。
　　“再后来，奇乐博士就寻找了各种植物的细胞，准备收集起来，一起注入卡鲁亚克的体内。”虞美美解释说。
　　“啊？这太科幻了。”胖头鱼捂着脑袋惊呼道，“注入它的体内会发生什么事？”
　　“会慢慢缓和卡鲁亚克的兽性，让它变异，同时也会增强它的能力，让它更有智慧，更有破坏力。”虞美美说道。
　　“糟糕了……”胖头鱼瑟瑟发抖，“我……我好像已经把注射剂打入卡鲁亚克的体内了……”
　　“……”小马达无语了，“那现在不是更加危险了？”
　　“还不至于，因为那枚注射剂里还差几样东西，没有把我的细胞注入，他就不会变成完美的怪物。”
　　“啊，你说了那么多，你究竟是谁呢？”小马达问道。
　　“我叫虞美美，是隔壁班的学生。”虞美美自我介绍道，“你们呢？”
　　“我叫小马达，他叫胖头鱼。”小马达指着自己和胖头鱼介绍说。
　　“喂，小马达，你说，把女孩子拉入城南三人组的队伍中，会不会被人笑话呢？”
　　“不是吧。”小马达说道，“我没法接受一个女孩加入我们的团队。”
　　“什么城南三人组？”虞美美听到了他们细碎的话语。
　　“呵呵，那是我们的组织。”胖头鱼怪笑道。
　　“我们成立起来，是为了与邪恶势力作斗争的。”小马达补充道。
　　“够无聊的。”虞美美说道，“那么，你们现在要不要和我一起去营救卫天一？”
　　“这个……”小马达犹豫不决，他想去可是天马上就亮了，再不回家睡觉，妈妈就要发现自己半夜离家的事了。
　　“哈哈哈哈哈……”四周不知从哪个方向传来了一阵诡异的笑声，听起来很有磁性。
　　“谁在笑？”胖头鱼转了一圈，喊道。
　　“你们哪也别想去了……”天空中突然飞过一个黑影，展开翅膀，停在虞美美三人的面前。
　　他戴着面具，穿着金属的铠甲，手里握着一把发光的剑，就像是《星球大战》里出来的角色。
　　“鸟人？”胖头鱼指着对方的翅膀说道。
　　“胖头鱼，小马达，你们快跑。”虞美美伸出双臂把胖头鱼和小马达挡在了自己的身后。
　　“谁都别想跑！”伸展着翅膀的面具人，突然在空中旋转起来，然后像一架钻土机冲向了胖头鱼和小马达。
　　“救命。”胖头鱼和小马达大呼救命。
　　而此刻，虞美美也毫不示弱地施展出了自己的力量，她将路旁的大树转移到了胖头鱼和小马达的身前，挡住了面具人的攻击。
　　“哇噻！好强大的姑娘。”胖头鱼回头惊叹道。
　　“你们还不快走？”虞美美瞪了胖头鱼一眼。
　　“大侠，我们决定了，下次陪你一起去救卫天一。”胖头鱼临走时，丢下这么一句话。
　　“明天，早上，来城南医院503号房间找我，不见不散。”虞美美也对胖头鱼喊道。
　　胖头鱼和小马达头也不回地跑了，剩下了虞美美和陌生的面具人决斗。
　　“胖头鱼，你说……你说，那个……女孩到底是谁呢？”跑到了远处，小马达停了下来，不停地吐气。
　　“我哪知道？”胖头鱼捂着头，说，“今天的事够让我崩溃了，什么奇乐博士，什么卡鲁亚克，什么虞美美，我分不清什么状况了都。”
　　“是啊，太带劲了。”小马达说道，“说出去都不会有人信。”
　　“这事可先别说出去，我们如果能拉拢虞美美，那城南三人组就真的可以光辉一时了。”胖头鱼说。
　　“所以，明天我们真的要去见她，真的要去和她找卫天一吗？”小马达问道，因为这是胖头鱼刚才逃跑之前做的决定。
　　“嗯，我们要仗义，别人救过我们一命。”胖头鱼说道，虽然他觉得被女孩子救了，说出来很不光彩。
　　“好吧，反正明天星期六。”小马达算计着，“那我先回家了，不早了。”
　　可胖头鱼又是怀着怎样的心情回家的呢？
　　“哈哈，好久不见。”蒙面飞人用他发光的武器指着虞美美说道，“想不到你竟然找到了适合你的躯壳。”
　　“奇乐博士不是也给了你一个生命吗？”虞美美回忆道，“曾几何时，你只是一株快要枯萎的藤蔓，现在都长出四肢了。”
　　“那是我不断自我磨炼的结果，加上奇乐博士给了我所有生命的细胞，我才强大起来。”原来蒙面人就是之前的植物怪——卡鲁亚克。
　　虞美美想起了第一次见到卡鲁亚克的时候，那时候她还不是虞美美，她被奇乐博士关押在操场底下的基地里。那不过是一个星期之前的事，那时卡鲁亚克只是一株浸泡在药水里的植物。
　　“那时候，就应该把那支试管打破，不让他得以为生。”虞美美心想。
　　只是虞美美也没想到，卡鲁亚克会变得这样强大。
　　更为夸张的是，在短短的几分钟里，他已经变成了人类的模样。
　　卡鲁亚克摘下面具，一头金色飘逸的长发从头顶撒到了地面，耳朵尖尖的，就像是一个精灵。
　　“呵呵，你可知道，为此我经历了多少痛苦与磨难。”
　　卡鲁亚克苦笑着说。
　　“可是你现在已经自由了，也达成你的夙愿了，为何还要来阻碍我。”虞美美说道。
　　“因为我想变得更强。”卡鲁亚克说道，“奇乐博士曾经和我说过，要给我注射英仙座的生命细胞，让我变得完美。”
　　“所以，我们现在必须要决一胜负咯？”虞美美看了看天空，夜幕已经散去，朝阳将以新的姿态从东方升起。
　　为了不让人们看到自己，虞美美一跃而起，蹦到了一条荒废的胡同里。
　　“不想让人知道自己的能力吗？”卡鲁亚克问道。
　　“在达成我的目的之前，我必然会隐藏自己的身份。”
　　虞美美说道。
　　“没用了，你活不过今天了。”说着卡鲁亚克挥动着手中的宝剑，冲向了虞美美。
wwＷ、xiabook.com下 ^书^ 网



第13章 卡鲁亚克的秘密


　　次日的黎明，雾气开始散开，空气里弥漫着草香。
　　而在操场底下，凌乱的实验室里，奇乐博士绝望地看着天花板，那只叫“咯咯”的鹦鹉，栖息在笼子上。
　　而奇乐博士所谓的秘密武器，却已经不见踪影，只留下一片狼藉。
　　为此，奇乐博士悲痛了一整夜，连最后几根黑发都变白了。
　　“放弃吧，奇乐博士。”被捆绑住的卫天一对奇乐博士说道。
　　“不，我不会放弃的，只要我找回卡鲁亚克，我就能征服这个城市，然后征服整个地球。”奇乐博士说道。
　　“哼，心怀不轨的人，是必然要失败的。”卫天一说道。
　　“那可是我毕生的心血，差一点就要成功了。”奇乐博士沮丧地说道。
　　“可是，卡鲁亚克已经跑了。”卫天一说道。
　　“他还会回来的。”奇乐博士说道。
　　“他回来以后，你认为他还会被你所驾驭吗，还会为你所用吗？”卫天一说道，“虽然你是他的发明者。”
　　“是啊……”奇乐博士有些无奈了。
　　“所以，现在我们要站在一条战线上，去对抗他，而不是想着自己的利益。”卫天一对奇乐博士教育道。
　　“凭你的力量是拼不赢的，虽然他并非完美的生物机器人。”奇乐博士说道。
　　“我想再完美的人，也会有缺点。”卫天一说道，“我想，这点你应该比我清楚吧，奇乐博士。”
　　“其实，至今为止，我都没有发现他的任何弱点。”奇乐博士说道，“而且，注入了药剂的卡鲁亚克，我自己也不能估量他会强大到什么地步。”
　　“请你解开我。”卫天一站起来说，“即使面对没有弱点的对手，我也要全力以赴，如果再晚一步，整个城市可能都要被毁灭了。”
　　“不行。”奇乐博士说，“卡鲁亚克是我的赌注，你就是我的筹码，将你分离出你的肉体，也是有一定利用价值的。”
　　“你难道不知道吗，你的价值观一直在扭曲，小时候没有人信任你，不代表将来就要去做坏事。”卫天一对奇乐博士说教道，“我们每个人，活在这个世界上，并不是为了去证明什么，而是活着是否快乐，是否精彩。”
　　“……”奇乐博士无理由反驳，“你可以继续说。”
　　“你的童年就很精彩，我很羡慕一个可以活在幻想世界中的人，而你就是其中一个。你能把你童年的幻想逐渐变成现实，这更让我钦佩，只不过你后来把握错了方向，把幻想投入到了坏事之中。”卫天一放慢了语速，试图感化奇乐博士。
　　“然后呢？”奇乐博士咽下了一口口水问道。
　　“如果你现在改正，还来得及，世界还是很美好的。”
　　卫天一站在奇乐博士的身前说道。
　　“好吧，看来，只能赌一次了。”奇乐博士按下了按钮，卫天一的手就被松开了。
　　“奇乐博士，我有一件事一直想拜托你帮我完成。”卫天一走在了门口突然想起什么似的，回头对奇乐博士说道。
　　“什么事？”奇乐博士问道。
　　“我想长大。”卫天一说道，“和平凡人一样，能够成长。”
　　“这个……”奇乐博士沉默了。
　　“怎么了？”卫天一说道。
　　“现在说这个可能太早了，我们都有可能死在卡鲁亚克的手中。”奇乐博士无奈地说道，“等卡鲁亚克的事情结束之后，我会努力让你的愿望实现的。”
　　而那边，虞美美经过与卡鲁亚克的几个回合的对战，终于得以逃生。
　　由于今天是周末，早上路上的行人很少。
　　虞美美带着疲惫的身躯回到了病房，妈妈还在熟睡，没有发现自己的离去。
　　虞美美原本对人类是没有好感的，可是看到妈妈趴在床头的样子，突然有些心酸。
　　这是她来到地球之前，从来没有体验过的感觉。
　　这是一种无法言语的复杂情感，这个星球上，人们称之为亲情。
　　“妈妈……”对人类没有好感的虞美美轻轻地喊了下。
　　“怎么了，美美？”妈妈睁开眼睛，急切地问道。
　　“妈妈，我想一个人休息一会儿。”虞美美说道，“你累了，该回家休息一下了。”
　　“可是妈妈想多陪美美一会儿。”妈妈说道。
　　“我觉得妈妈也需要休息，而且今天会有同学过来陪我，我一个人没有关系的。”虞美美假装没事地说道。
　　“好吧。”妈妈依依不舍地告别了虞美美，缓缓地离开了病房。
　　现在房间里，只剩下了虞美美，好安静的气氛，虞美美闭上了眼睛，终于可以休息一会儿了。
　　“咚咚——”门口响起了敲门声。
　　“谁？”虞美美在熟睡中突然惊醒。
　　“我，大侠请开门。”那是胖头鱼的声音。
　　“请进来吧。”虞美美坐了起来，看着门缓缓打开，然后胖头鱼和小马达就鬼鬼祟祟地进来了。
　　“大侠，你怎么在医院住着？”胖头鱼很好奇地问道。
　　“事到如今，我就不瞒你们了。”虞美美开始诉说自己的身世，“我是来自英仙座的一粒种子，英仙座是一颗纯植物的星球，在这颗星球上，植物具有意识，占绝对的统治地位，具有像人类一样高度发达的神经系统。”
　　“那为什么要来这里呢？”小马达问道。
　　“难道卫天一没有和你们说起过吗？”虞美美很惊讶，他们竟然不知道卫天一的身世。
　　“没有。”胖头鱼和小马达摇摇头。
　　“我们星球遭到了吞噬者的污染，万物都在吞噬者的侵略下凋零。在吞噬者消灭英仙座之前我逃了出来，飞往地球，但是想要在地球存活，我必须寄生在人类的体内，正好当时我遇到了遭遇车祸的虞美美。”
　　“然后你就把自己植入到虞美美的体内了吗？”胖头鱼说得连自己都觉得玄乎。
　　“嗯，当时为了救活虞美美的身躯，也为了让自己得以生存，我就把生命寄生在了她的身体里。”虞美美说道。
　　“那奇乐博士又是谁？”胖头鱼说道，“他的实验室里好像有在研究外星人呢！”
　　“他是科学怪人，自从我来到地球后，他就一直在打探我的下落，试图想抓捕我。”虞美美说道，“有好多次，我都差点被他抓到，那次幸好有卫天一在。”
　　“那他抓你的目的是什么哦？”小马达问道，“难道是培植他的卡鲁亚克？”
　　“嗯，他的卡鲁亚克要成型，就需要我们英仙座生物的细胞，否则就是不完美的怪物。”虞美美说道。
　　“原来如此……”胖头鱼装作很懂的样子，点点头。
　　“那现在卡鲁亚克在哪里？”小马达问道。
　　“应该是去找他的奇乐博士了。”虞美美想起了刚才那场与卡鲁亚克触目惊心的战斗。
　　“那我们要马上赶到卫天一那边了。”胖头鱼说道，“不能白让那家伙出风头，对吧，小马达。”
　　“嗯，这次，是我们城南三人组登场的时候了。”小马达志气满满地说道。
　　“对方可是凶残的敌人哦。”虞美美说道，“你们做好心理准备了吗？”
　　“没有问题。”胖头鱼和小马达相互对视了一眼，坚定地说道。
　　他们三人溜出了医院，在虞美美的带领下，再次朝着学校的方向出发。
　　胖头鱼的表情一改往日的稚气，变得格外严肃。因为他知道，这是营救朋友的战役，这是证明自己实力的战场，甚至，这也是保护人类和平的斗争。
　　这一刻，仿佛在胖头鱼的脸上，又浮现出了假面胖头王的影子。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书 网



第14章 离别前的大决斗


　　“怎么样，卫天一，你能帮我收复卡鲁亚克吗？”奇乐博士好像突然想通了一些事。
　　“我尽力，如果现在虞美美在，凭我和她的实力，应该和卡鲁亚克有得一拼。”卫天一说道，“对了，奇乐博士，你的武器库里，不是有很多对付怪物的武器吗？”
　　“没用的，卡鲁亚克有一半是机械体，这些武器只有控制全部细胞才会发挥作用。”奇乐博士解释说。
　　“所以，现在只能是我挺身而出咯？”卫天一觉得好麻烦，每次都是他要去面对一切困境。
　　“加油。”奇乐博士微笑道。
　　“没用的，你们今天必然要死在我卡鲁亚克的手里了。”在实验室的最远处，突然从隧道里传来了一个陌生的声音。
　　“他……来了。”奇乐博士发出了颤抖的声音。
　　“奇乐博士，好久不见。”卡鲁亚克在灰尘弥漫的空气中，朝着他们走来。
　　“卡鲁亚克，你成长了呀。”奇乐博士抬头仰望着卡鲁亚克。
　　“嗯，这都要感谢你的栽培，让我重获力量。”卡鲁亚克摩擦了几下拳头，阴险地笑道。
　　“原来，你就是卫天一。”卡鲁亚克已经现出了他的身影，“据说你的身体能让我变强哦。”
　　“那要看你的本事了。”卫天一跨出了一步，做出接招的姿态。
　　“受死吧，卫天一！”说着，他的身体迅速转移到了卫天一的面前，然后一把利剑劈了下来。
　　“呵呵，我可不会让你得逞的。”卫天一又恢复了他的能力，他利用了他早就准备好的防御措施——天花板上的树根——缠住了卡鲁亚克握剑的手臂。
　　然而，手臂被困住的卡鲁亚克突然用脚发动了攻击，用力朝着卫天一的头顶踩了下来。
　　卫天一用手臂挡住了卡鲁亚克的攻击，然后一个转身，跳到空中，用树根作为引线，牵引着自己甩向了卡鲁亚克。
　　卫天一的身体就像是一枚导弹，飞快地射向了卡鲁亚克。
　　可是，卡鲁亚克的防御太完美了，就在卫天一快要靠近的时候，却被卡鲁亚克身上的保护膜反弹了出来。
　　“不行的，我们不能单纯地依靠物理攻击来击败他。”
　　奇乐博士解释说，“他们的身体外层有光合作用保护膜。”
　　“那怎么办？”卫天一看到了天花板上有一扇天窗，正好有阳光直射进来。
　　面对这样的对手，卫天一感到很棘手。
　　“除非天气下雨。”这时候在实验室的屋顶，也就是操场的表层上，传来了虞美美的声音。
　　然后，虞美美利用一支巨大的树根，打穿了地面，然后带着胖头鱼和小马达飞身跳了下来……“虞美美……”卫天一看着从天而降的三人，露出了欣慰的笑容，因为他再也不用孤身作战了。
　　“我之前和他交过一次手，他的弱点就是害怕雨水。”
　　“对，对，对，我也想起来了，胖头鱼那天被他抓住的时候，天空突然下起雨，他就退缩了。”小马达也附和道。
　　胖头鱼朝着卫天一使劲地点头。
　　“哈哈……”卡鲁亚克指着头顶的万里晴空说道，“可是看看现在的天气，哪来的雨水？”
　　说着，就冲向了卫天一。卡鲁亚克，认为只要解决了卫天一，那么接下来一切都好办。
　　面对对方的攻击，卫天一心中大骇，立马就把那支树根挡在了自己的身前，可是树根一下子就碎了。
　　随之，人就跟着飞了出去。
　　“卫天一！”虞美美大喊道。然后跳在空中接住了卫天一，同时用树根朝卡鲁亚克扔了过去作为掩护。
　　在他们激烈的战斗中，所有人都没有注意到胖头鱼。
　　于是，机灵的胖头鱼就偷偷地溜到了操场的表面，拿起消防栓往地上肆虐地洒水，水从被虞美美打破的地表洞口汹涌地流进了实验室里，实验室的天花板上开始滴水了。
　　谁知道，那只被卡鲁亚克躲过的树根，一下子就飞到了操场上方，砸到了胖头鱼，胖头鱼立马就昏了过去。
　　“胖头鱼啊，你不能死啊……”小马达也爬到了操场表面，朝着胖头鱼跑去。
　　“水？”卡鲁亚克笑了，“真是有创意的孩子啊……太天真了，光有水没用。”
　　卡鲁亚克对于从消防栓里面流出来的水毫不畏惧。他飞快地冲向了卫天一和虞美美的方向。
　　“虞美美，不好！”小马达大声喊道，“快躲开！”
　　虞美美听到了小马达的声音，立马转身躲开了卡鲁亚克的攻击。
　　奇乐博士看到了天窗上射进来的阳光，明白了卡鲁亚克为什么现在不怕水，原来是因为还有阳光照射着它，让他进行着光合作用。
　　奇乐博士就在这个时候，灵机一动，想起了他的另一个秘密发明——离子水分加热器。
　　因为消防栓的水量很大，实验室的地面上已经有足够的水了，离子水分加热器可以让这些水全部变成蒸汽。
　　“你们掩护我……”奇乐博士跳了出来，朝着另一个实验室奔去。
　　“好热啊……”在卫天一和虞美美的相互攻击掩护下，奇乐博士已经成功启动了离子水分加热器。
　　水蒸气慢慢上升，全部飞向了天窗口，由于水蒸气很浓，完全挡住了阳光，消防栓的水还在流向实验室，水滴飞快地覆盖了卡鲁亚克的整个身体。
　　“哈哈，真的下雨了。”奇乐博士开心地笑了。
　　“这是怎么回事？”卡鲁亚克看着湿漉漉的身体，“这是为什么，明明在室内，怎么还会下雨？”
　　“雨水是液体因为热量而蒸发到高空中遇冷形成了小水滴，小水滴组成了云，而现在的雨水，不用变成云，它们只要凝聚在天花板上就会滴落，这就是为什么室内也会下雨的原因。”奇乐博士通过科学的方式解说着。
　　现在正是卫天一和虞美美攻击的最佳时刻。他们两人化身成两株藤蔓植物，然后拧成了一股锋利的荆棘，用尖尖的钻头，飞快地旋转着，然后刺向了卡鲁亚克的心脏部位。
　　“啊——”随着一声惨叫，卡鲁亚克倒了下去，在地上抽搐了两下。“怎么可能……我怎么可能会失败……会被你们这群小孩子打败……”
　　“呵呵，因为你注定不应该存在，所以你注定要被我们消灭，你只是一个机器，被邪恶的力量所创造的机器……所以，胜利永远会站在正义的一边……”卫天一跳到了地面，说道，“对吗，奇乐博士？”
　　卡鲁亚克最终还是死了……随着卡鲁亚克身体表面的花火燃烧，他最终还是还原成了一株藤蔓植物，蠕动了两下之后，静静地融化在了地上……“嗯，孩子。”奇乐博士站了出来，“你做到了，我也将履行我的诺言，这瓶药水，给你和虞美美。”
　　“这是……？”虞美美问道。
　　“这是会让你们成长的药物，以后你们就不再是长不大的孩子了……”奇乐博士说道。
　　卫天一服下了奇乐博士的药水，身体发生了异常的变化，他突然感觉到身体又一次重新发育了。
　　难道，这就是所谓的成长吗？卫天一心想。
　　“怎么样，我的配方，味道还不错吧。”奇乐博士吐了吐舌头，调皮地说道。
　　“谢谢，我想我又可以回到学校的队伍中了，不再是长不大的孩子了。”卫天一舒了口气说道，“要知道，我现在的年龄可是你的好几十倍。”
　　“那么，我也要回去了。”奇乐博士说道，“你们应该不会阻拦我吧。”
　　“不要呀，你走了，我们的操场怎么办？”胖头鱼跑过来拦住了他，“你可以继续做你的顾校长呀。”
　　“好吧，虽然我的任务失败了，但是作为校长的我，还是会对这个学校负责的。”奇乐博士说着拿出了一个遥控器，“就交给它来办吧。”
　　“这个是什么？”卫天一问道，因为上次奇乐博士给他展现新发明的时候，可没有让他看过这个东西。
　　“数字摇杆纳米机器人。”奇乐博士解释说，“有了他，所有的工程都能在短时间内完成，即使是鸟巢。”
　　“这么神奇？”虞美美将信将疑地问道。
　　“嗯，你们没看见吗，这座地下实验室就是靠它来完成的。”说着，奇乐博士按了一下遥控器的按键，地上突然冒出了许多纳米机器人，然后像一群马蜂似的，簇拥而来，然后又在奇乐博士的遥控下，分散在各个角落。
　　刹那间，奇乐博士的实验室被迅速拆除了，实验室里所有的一切都被纳米机器人吞噬了。
　　然后一座新的建筑拔地而起，就像一部快进的建筑纪录片。
　　“好了，就让它们来完成我未完成的事情吧。”奇乐博士挥了挥手说道，“这下，我可要回去了。”
　　“你要去哪里，奇乐博士？”卫天一看着奇乐博士深邃的眼睛说道。
　　“去我原来的地方。”奇乐博士说道。
　　“要回到小时候的那座小山？”卫天一问道。
　　“嗯，那可是我征服世界的发源地。”奇乐博士说道，“在那里，我才有灵感发挥我的才能。”
　　“你要继续从事你的事业，继续你的邪恶梦想吗？”卫天一愤怒地说道。
　　“我的梦想并不邪恶，人类才是最邪恶的生物。”奇乐博士露出了绝望的眼神，说道，“在这个世界上，就算没有破坏力的武器，就算没有外星人的攻击，就算没有怪物的侵袭，它最终也会毁灭。因为人类是那么贪婪，到处是尔虞我诈，到处是自相残杀的战争，整个星球都在美好的表面下生灵涂炭。”
　　“可是社会是要慢慢发展的，只有通过强大的知识才能改变现状，你是完全可以胜任的人。”卫天一说道。
　　“别说了，你阻止不了我的，卫天一，我想，我们今后会成为一生的对手哦。”说着奇乐博士又按动了一下手里的遥控器，那群工作中的纳米机器人又簇拥到了奇乐博士的身上，将他的身体一一分解成了泡沫，然后消失在空气中。
　　“卫天一，虞美美，你们要等我再次登场哦……”这是奇乐博士发出的最后的声音。
　　“奇乐博士……”卫天一冲了过去，可是扑了个空，就连奇乐博士身体上的纳米机器人也消失了，只剩下一个宽广的大厅，背后是一栋新建的教学楼。
　　“胖头鱼，小马达，麻烦你们过来一下。”卫天一捡起地上那只即将被纳米机器人吞噬的钢笔说道。
　　“怎么了？神奇少年卫天一，有何吩咐？”胖头鱼和小马达屁颠屁颠地跑了过来。
　　“有些事，必须要忘记，否则对你们没有好处。”卫天一对他们冷冷地说道。
　　“好熟悉的一句话。”胖头鱼看着钢笔突然想起了上次在路上见到的蒙面飞人。
　　“看这！”然后，卫天一按下了钢笔的笔盖，那是奇乐博士的记忆毁灭钢笔，刹那间，胖头鱼和小马达的这段记忆就荡然无存了。
　　“这是哪？”没有了记忆的胖头鱼摸了摸他大大的脑袋问道，“小马达，你把我带到哪去了，我怎么会在这啊？”
　　“我也不知道呀。”小马达揉了揉眼睛，“卫天一，你怎么也在这？”
　　“我带你来参观新的教学楼，是顾校长让我带你们来的。”卫天一抓了抓后脑勺，解释说。
　　“为什么是我们呀？”胖头鱼很好奇地问。
　　“因为你们是城南三人组的成员，学校特地鼓励你们过来的。”卫天一找了个非常不合理的借口，但却让胖头鱼和小马达欣然地相信了。
　　“哈哈哈哈哈……”胖头鱼得意地笑着。卫天一带着他们一起参观了这座新建的教学楼。
　　“那么，我先走了。”虞美美用眼神对卫天一示意了一下，然后后退了两步，朝着医院的方向离去。
　　科学，对于人类来讲，究竟是灾难，还是幸福呢？卫天一自己也不明白。
　　可是，有时候答案总是来得那么突然……卫天一站在教学楼的楼顶，眺望着远方，深深地叹了一口气。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下+书+网



第15章 重建的校园


　　奇乐博士消失了，卡鲁亚克毁灭了，一切又恢复了平静。
　　同学们又在新的一周里，踏上了上学的路途。
　　“同学们，大家好。”周一的早会上，站在台上的已经不是顾校长了。
　　“校长好。”
　　“由于顾校长临时有事，暂时来不了我们学校就职了，所以接下来的日子，校长这个职位还是由我担当，希望大家多多支持与配合我的工作。”原来的张校长又回来了。
　　“啊？顾校长回去了？”胖头鱼摸不着头脑，因为他忘记了中间发生的很多事情，“那我们的操场怎么办啊？”
　　胖头鱼只惦记着那操场的事情，因为他还是很害怕要继续上体育课。一想到跑步，他脑袋就发晕。
　　“是啊，操场怎么办？”小马达也有些担心地说道，“不会烂尾了吧。”
　　“我们的操场，在顾校长的全力配合下，已经在这个周末竣工了。”张校长兴奋地说道，“虽然，我也不敢相信这是真的，但是顾校长利用了他的科学知识，让这一切都变成了现实。”
　　说着，张校长拉下了主席台后面的帷幕，一个焕然一新的操场展现在了大家的面前。
　　“哇……”大家顿时惊讶了，这是一个智能化的教学楼，一切都是机械化的设备，提供多功能机械服务。
　　而且它是在一个星期内迅速建成的，它的建筑气派实在让人瞠目结舌。
　　教学楼里灯火通明，走廊是机械传送带，课桌椅全是电脑触摸屏，连室内体育馆都是可折叠性场地。
　　而在教学楼的大厅里，正屹立着一个铜像，是一个长着一对翅膀的人形精灵。
　　这对卫天一来说，是非常熟悉的场景。因为这完全是根据奇乐博士的实验室改装而成的，而那个铜像便是卡鲁亚克的化身。
　　“卫天一，怎么了？”纪微微站在卫天一的身后，轻轻地拍了下他的肩膀。
　　“没有，我想起了一些事。”卫天一说道。
　　“顾校长是因为你而离去的吧？”看到卫天一的眼睛，纪微微有所领悟地问道。
　　“呵呵，怎么会呢？”卫天一冷笑道，“每个人的何去何从，又和我有什么关系？”
　　“这个周末发生了什么奇怪的事情呢？”纪微微继续问道，“胖头鱼和小马达他们好像变得有些迟钝。”
　　“关我什么事呢？”卫天一不想搭理嗦的纪微微。他抬起了头，想起了虞美美。
　　虞美美现在一定还在她的病房里休养，尽管她的身体已经彻底恢复，可是为了避免引起不必要的怀疑，她依然要装作受伤的样子，在妈妈的照顾下休养一段时间。
　　最缠人的博士，终于离去了；最大的天敌，也终于消失了，接下来又是一段很平静的日子。
　　有时候，躺在床上，看着窗外的阳光直射到自己的脸庞，其实也是一件很幸福很美好的事情。
　　就像小时候，在英仙座星球上，虞美美也经常这样一个人在河边享受着阳光的洗礼。
　　“美美，在你睡觉的时候，你同学来看望你了。”妈妈看着醒来的虞美美说道。
　　“是谁呢？”
　　“是个小男孩。”妈妈回答说，“他说他叫卫天一。”
　　“啊？”虞美美低下了头，脸蛋红扑扑的，“怎么会是他呢？那他有说什么吗？”
　　“没有，但是他留下了一盆仙人球。”妈妈说道，“他说你窗台的仙人球枯萎了，要换一盆。”
　　“嗯。”虞美美明白了卫天一的意思，她把仙人球捧在了自己的手上，拿到了耳边。
　　然后，仙人球便在虞美美的耳边，开始说话了：
　　“卫天一让我转告你，好好休养身体，好好净化心灵，欢迎再回到城南小学，接下来的故事，希望有你一起陪伴，因为我们大家，都是同类。”
www.xia book.comwwＷ、xiＡbook.cＯm

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整