《冒险卫天一6：胖头鱼的夏天》查看《冒险卫天一6：胖头鱼的夏天》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《冒险卫天一6：胖头鱼的夏天》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6566/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引子无责任叙述申明


　　首先，我要告诉大家的是，这个故事完全是为胖头鱼量身定做的。
　　鉴于胖头鱼是个完全没有逻辑、蛮横不讲道理的家伙，而他将作为本书的第一主角，所以，这个故事中一切不合逻辑、乱七八糟的胡言乱语和我没有任何的关系。
　　把所有的事情都归咎于胖头鱼吧。
　　当然，这可能会引起他的不满，不过我是不会管他的。
　　我才不怕胖头鱼他个咔嚓。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第2章 豆丁前来拜访


　　对于胖头鱼来说，没有什么事情比夏天更难熬了。
　　对于很多人来说，夏天意味着可以吃很多很多可口的冰棍之类的东西，其实对胖头鱼来说也是如此。
　　他总是喜欢站在电冰箱前，咬着指头思考到底该吃哪一种冰棍。
　　电冰箱里面冰棍的种类很多。因为奶奶喜欢纵容他的胃，认为小孩子壮壮的看起来才有气势，所以，奶奶会拿自己的退休金给他买一冰箱的冰棍。
　　想一想，一冰箱的冰棍。有时候，胖头鱼真想住在冰箱里面，因为那样既凉快，又可以吃东西。对于胖头鱼的夏天，没有比这个更爽的事情了。
　　他还有一件爱做的事情，那就是待在空调房里，看着外面的世界快要被太阳烤化的样子。
　　外面很热，房间里很凉快，这真是很舒服的事情。
　　有对比才会有快乐。这是属于胖头鱼的逻辑。
　　就像电影里的超人、蜘蛛侠什么的，他们的对手都是厉害的狠角色，动不动就要毁灭地球。要是那些坏家伙都是强盗、小偷什么的，也就显示不出那些英雄的厉害啦。
　　所以，胖头鱼之所以没有成为英雄，是因为他没有一个厉害的对手。
　　这是他在和爸爸一起看电影《超级英雄》的时候想到的，他觉得这个想法很厉害，于是就奖励自己又吃了一个蛋筒。
　　爸爸看到他吃很不满意，就用他的大脚丫踹了一下他的屁股：“给我也拿一个。”胖头鱼很不满地站起来，爸爸真是比他还懒的家伙。
　　他一回到家就躺在沙发上不动弹，唯一喜欢做的事情就是数落胖头鱼：“儿子，你怎么又胖了？”
　　胖头鱼这时会去摸爸爸的肚子：“你也是哦。”
　　爸爸会拨开他的手，然后去揪胖头鱼的脸。胖头鱼不喜欢别人揪他的脸，因为打小别人就喜欢揪他的脸，像摆弄玩具一样。
　　“好可爱哦。”他们揪的时候还会发出这样的声音。
　　以前胖头鱼还小，根本无法反抗。现在，胖头鱼会在别人这样干的时候冷冷地说：“揪一下十块钱。”
　　别人一听，就知道什么意思啦。
　　偶尔会遇到比较无耻的家伙，他们掏出一百元说：
　　“给，一百块，十下。”
　　胖头鱼听完就立刻掉了，他决定以后把价钱涨到一百元。
　　但好在一般这么干的只有他无耻的表哥，因为胖头鱼知道，一旦他接过钱，他的表哥就会进入“无耻”状态。
　　一般情况是这样的：表哥站在那里，模仿着不知道从哪里学来的恶心动作，先是右手往左伸，接着左手往右伸，然后突然下蹲，收回自己的左右手，放在腰间，大吼一声：
　　“胖头鱼的表哥，变身。”
　　胖头鱼第一次看的时候，觉得表哥简直是傻透了。
　　但他很快就意识到自己错了，表哥猛地向胖头鱼冲过来，然后提起地上供他们玩乐的大床垫，一股脑儿地把胖头鱼卷进去。
　　接着，表哥会压在床垫上面，全身都压上去，一边压一边说：“笨蛋，害怕了吧？”
　　胖头鱼这个时候会突然问：“你觉不觉得我像一颗卷心菜？”
　　表哥突然停下来思考：“卷心菜？你是说我们吃的汉堡里面的卷心菜？”
　　胖头鱼摇了摇头：“不是，是墨西哥鸡肉卷里面的卷心菜。”
　　表哥站起来端详了一下：“的确很像。”然后他突然抱着自己的脑袋，“啊！我居然在欺负一棵卷心菜，我在欺负一棵卷心菜。”
　　他就这样抱着自己的脑袋跑出去了，觉得自己很不道德。这时，胖头鱼还在床垫里面。
　　过了一个小时，表哥走进房间，看见胖头鱼还在床垫里面：“啊？你为什么把自己卷在床垫里面？”
　　胖头鱼已经崩溃了：“你个咔嚓，你忘记把我从里面放出来了。”
　　表哥奇怪地看了他一眼：“放出来？那我不就没有卷心菜了吗？”说着，抱着床垫诈啃了起来。
　　事实上，表哥已经上初中了，但他的智商好像很有问题，对于这一点，胖头鱼还是很有优越感的。
　　其实，关于胖头鱼和他表哥的事情，也就是以上的阐述，和本文没有任何关系。
　　我要讲的其实是胖头鱼和他表弟的故事。
　　他的表弟今年六岁，个子不高，瘦瘦的，蘑菇头。刚刚幼儿园毕业，喜欢把双手握在胸前，看起来有些忧郁的样子。
　　实际上，不是忧郁，而是弱。
　　什么叫弱呢？大抵就是他不善交际，搞不好人际关系，所以没有什么朋友，看起来总是很孤单的样子。
　　事情是这样的，男生们在一起玩的时候总会打打闹闹，他们觉得他太瘦了，怕把他弄坏了。而女生们又觉得他太爷们儿了。当她们拿着一个娃娃和他玩过家家的时候，她们问他：“你觉得我们的孩子可爱吗？”
　　他会告诉她们，他不喜欢这个孩子。于是，他拿来了奥特曼的玩偶。
　　“这才是我们的孩子。我是奥特之父，你是奥特之母，让我们来拯救地球吧！”说完，他会冲出那个他们虚拟的房间，拿着自己的铅笔对天空呐喊，“变身。”
　　“你错了。”那个小女孩认真地纠正，“奥特曼变身之前不会喊变身的，百变小樱才会那么喊。”
　　“是吗？”他挠挠头，“要是不喊的话，会不会很没有气势？”
　　小女孩摇了摇头：“反正我不喜欢奥特曼，我不和你玩了。”
　　于是她就走了，不过她没有带走她的玩偶，后来他就在那个草地上玩奥特曼大战娃娃怪兽。
　　胖头鱼觉得这很扯，当然，他已经过了玩奥特曼的年龄了。他甚至不喜欢看奥特曼，他更喜欢超人、蜘蛛侠这样的家伙。
　　这大概是因为胖头鱼的爸爸喜欢看这些英雄电影的缘故。
　　胖头鱼也喜欢看，因为爸爸说过：每个男人心中都有一个英雄梦。
　　于是，和钢铁侠、蝙蝠侠比起来，奥特曼就显得太没有档次了。
　　“这简直逊毙了。”所以，当小表弟来到他家里，坐在电视机前看奥特曼的时候，胖头鱼这么评价。
　　忘记说了，他的表弟叫豆丁。豆是豆腐的豆，丁是一丁点儿的丁。
　　这个名字让他显得更弱了，要知道，没有人会怕一块豆腐，更何况是一丁点儿的豆腐。
　　放暑假之前，姨妈让豆丁来胖头鱼家住一段时间。理论上是让豆丁可以早一点接触一下小学生学长，体验一下小学生的生活。
　　“余炎（胖头鱼的本名）哥哥很厉害哦，在学校里也很受欢迎，有很多朋友，你要多向他学习哦。”姨妈是这样告诉豆丁的。
　　事实上，胖头鱼之前就和豆丁讲过，他有多厉害的这样那样的事迹。
　　“我是我们班的老大，男生都听我的，谁不听话我就会和我的小弟教训他们，我的小弟叫小马达，要是你在幼儿园受了欺负，可以随时找我们。”在一次家庭聚会上，胖头鱼很严肃地告诉豆丁。
　　于是豆丁真的找他了。那还是他上小班的时候，他被一个大班的男生抢了自己的“女朋友”，他就找了胖头鱼去解决问题。
　　为了不丢脸，胖头鱼真的带着小马达去找那个男生了。
　　当时的情况是这样的：胖头鱼站在前面，歪着头，学着电视上那些霸气值在1.0以上的动作，直视那个男生。
　　而小马达在他的身后，做着很多健美先生的动作，来显示自己的肌肉。
　　小朋友们都奇怪地看着这两个家伙。那个男生马上哭了，在胖头鱼哈哈的大笑声中哭着找老师去了。
　　在老师来之前，胖头鱼和小马达顺利地溜掉了。
　　所以，从某种程度上来说，豆丁是很尊崇胖头鱼这个表哥的，虽然那个“女朋友”后来并没有回到自己的身边。
　　不过这都无所谓啦，没有什么比能和表哥在一起玩更开心的事情了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第3章 这段很让人无语，所以没有标题


　　一个无聊而炎热的下午，空调房，两大碗的冰激凌，一台xbox的游戏机。
　　胖头鱼正在和豆丁玩《街头霸王4》的游戏，这个游戏是胖头鱼爸爸强烈推荐的。
　　他爸爸说当年他为了玩这个游戏曾经被奶奶揍得屁股都肿了。刚开始是两个小家伙轮番地挑战胖头鱼的爸爸，胖头鱼最喜欢玩的是豪鬼，而豆丁喜欢隆，爸爸当然是任意选择了。
　　他们不停地打着游戏。
　　一个小时后，爸爸去干别的了，因为打败他们两个实在是没什么意思。
　　“我用脚趾头也能干掉你们。”爸爸说话的时候，语气很嚣张，这让胖头鱼很不爽。
　　所以在爸爸走后，胖头鱼决定在豆丁身上找回自己的自信。
　　“我们俩玩。”胖头鱼白了爸爸一眼，做好了打败豆丁的准备。
　　半个小时后。
　　“我们去玩点别的吧？”在被豆丁的隆连续两个升龙打死之后，胖头鱼提议道。
　　“好啊好啊。”豆丁其实是个玩什么都无所谓的家伙，“表哥，你以前的那个小弟呢，叫他一起出来玩吧？”
　　“不错的提议。”胖头鱼想了想，去给小马达打电话。
　　小马达也是无所谓的家伙，他正在家里的跑步机上疯狂地练着跑步，觉得有些累了，就答应了胖头鱼。
　　“你要请我喝汽水哦。”小马达在电话那头说。
　　“好。”胖头鱼挂了电话，“贪得无厌的家伙。”他这个学期好像已经请了小马达很多次了，但是小马达没有一点表示回请的意思。
　　“不过谁让我是他老大呢？”胖头鱼这样安慰自己。
　　于是他带着小豆丁出了门，路上遇到了一只小花狗，胖头鱼很不客气地上去吓唬了它一下，但他显然低估了小花狗的实力。
　　那条小花狗虽然只有一尺来长，但性格彪悍，其实是这片区域中狗的老大。
　　小花狗很快招呼了自己的兄弟们，胖头鱼崩溃了，拖着小豆丁开始跑。跑过了三条街，那些狗才觉得差不多了，很满意地走开了。
　　“唉，狗不可貌相啊。”胖头鱼自言自语道。
　　“表哥，你小弟来了。”豆丁的腰板直了一下，他觉得表哥的小弟也就是自己的小弟。
　　胖头鱼抬起头，小马达穿着一件红色小汗衫、一条蓝色的小裤衩，暴露着自己结实的肌肉，大摇大摆地走了过来。
　　“嗨，胖头鱼。”小马达愉快地打着招呼。
　　胖头鱼带着豆丁迎了上去。小马达发现了豆丁。“这个看起来很糟的小子是谁？”小马达指着豆丁问。
　　“我的傻表弟。”胖头鱼回答。
　　“哦。”小马达点点头，伸手去揪豆丁的脸，这个动作让胖头鱼很反感，不过无所谓，不是他的脸。
　　“我们去玩什么？”豆丁很期待地问。
　　“不知道。”小马达耸耸肩，问胖头鱼：“你们想玩什么？”
　　胖头鱼本来想叫一些朋友一起玩，但是打了几个电话，发现他们都不想出来。他们都不给胖头鱼面子。
　　“胖头鱼你个逊炮，还想叫我和你一起玩？”他们在电话里大叫着。
　　胖头鱼觉得很尴尬，于是他咳嗽了两声。
　　“我们去做一些很酷的事情。”胖头鱼希望在豆丁面前表现自己的强大。
　　“比如呢？”小马达问。
　　三个家伙面面相觑，愣在那里足足有五分钟。这样一算，其实三个人加起来一共浪费了十五分钟。老师们总说一寸光阴一寸金，那么再算算，他们一共浪费了多少金子呢？
　　“好了。”胖头鱼拍了一下豆丁的脑袋，“我们去公园玩，也许可以抢两双轮滑鞋过来玩。”
　　“为什么是两双？”豆丁不解地问，“我们有三个人啊！”
　　小马达有些疯了：“听着胖头鱼，下回叫我出来的时候，不要带着你的傻表弟。”
　　“我才不傻呢！”豆丁认真地反驳，“我只是对待每件事情都很认真而已。”
　　胖头鱼根本不想理这两个家伙，目前他只是在想去公园能做的事情。其实，所谓的抢轮滑鞋，不过说说而已，胖头鱼只是在壮大自己的声势。以往在那里总会找到一些乐子，比如那里有一片假山，假山中间有一个很大的山洞，里面凉快得不得了，可以在里面干很多惬意的事情。
　　有一段时间，那里一直是胖头鱼他们的秘密基地。一些小男孩经常在里面打啊闹啊，下棋打牌，或者玩杀人游戏。
　　山洞其实是胖头鱼最先发现的，当然，他是这么认为的。所以，他一直把自己当成那里的主人。他甚至在那里做了标记，在一块石头上刻上了自己的名字。
　　但是，今天他们恐怕不能如愿了。因为他们到达的时候，那个山洞的门口有一个很强壮的孩子在那里把守，见胖头鱼过来，直接伸手拦住了他们。
　　“闪开，这里不是你们玩的地方。”那个家伙说。
　　胖头鱼认识他，他好像是比自己高一个年级的家伙，是学校里有名的坏家伙。因此，胖头鱼有些怵，但在豆丁的面前又不好表现出来。
　　“为什么？”胖头鱼问，“这是公园哦。”
　　“我们在这儿新成立了一个俱乐部。”那个家伙说，“只有够强大和够酷的家伙才能进来和我们一起玩。”
　　“你们凭什么在这儿成立俱乐部？”胖头鱼不爽地问。
　　“怎么，不服气吗？”那个家伙举起了自己的拳头，对着旁边的一棵小树苗狠狠地砸了一拳，小树苗上的叶子簌簌地掉了下来。
　　“等一等。”小马达拍着胸脯站在了中间，“我们就是够强大和够酷的家伙。”
　　“哦？”那个家伙看了他们一眼，“怎么证明？”
　　“看看我的肌肉。”小马达弯起了自己的胳膊，“还有，我可以单手做俯卧撑。”
　　说完，小马达趴在地上，用一只手连续做了三个俯卧撑。
　　“嗯，不错。”那个家伙点点头，“不过，你敢从你爸爸那里偷香烟吗？”
　　小马达想了想：“当然可以，明天我就给你们弄一盒来。”
　　“很好，你正是我们需要的人。”那个家伙说，“你可以进去了。”
　　于是小马达昂着头往里走，胖头鱼和豆丁目瞪口呆地看着，准备和他一起进去，却又被那个家伙拦住了。
　　“你们不能进去。”
　　“我们和他是一起的。”胖头鱼叫着，“小马达！”
　　小马达点了点头：“是的，他们和我是一起的。”
　　“那也不行，除非你能证明你们很强大很酷。”
　　“可他是我表哥的小弟，我表哥当然比他要强大要酷啦，我们为什么不能进去？”豆丁的逻辑显然很清晰。
　　“什么？”小马达听后有些生气，“谁告诉你我是他的小弟？”
　　豆丁看了一眼胖头鱼，胖头鱼愣了一下。一直以来，小马达都喜欢跟他在一起玩，胖头鱼又比较强势，所以他一直都这么认为。
　　“难道不是吗？”胖头鱼反问。
　　“当然不是。”小马达大叫着。
　　“那你为什么老喜欢跟在我后面？”胖头鱼反驳道。
　　“那是因为你很逊，跟你在一块儿，能显得我很酷。”
　　小马达说着，“你居然把我当小弟，既然这样，我不管你们了，我进去了。”
　　说完，他真的进去了，留下胖头鱼和豆丁两个人站在山洞的门口。
　　胖头鱼郁闷了，有些想冲豆丁发飙，但扭头看见他期待的眼神，又觉得自己不能输给小马达。
　　“好吧，小胖子，如果你想加入我们的话，最好表现一下你的实力给我看看。”那个家伙漫不经心地说。
　　“你叫我什么？”胖头鱼愤怒了。
　　“怎么了，小胖子？”那个家伙笑着说。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓。你再叫一遍。”胖头鱼冲上去伸出了自己的拳头。
　　“好哦，表哥，教训他。”豆丁在一旁也捏起了自己的拳头。
　　那个家伙不说话，只是用藐视的眼神看着胖头鱼的拳头：“哇，血管都暴起来了。”
　　“是吗？”胖头鱼看了一下自己的拳头，“那你可以让我进去了吗？”
　　“不行，我们俱乐部正在壮大自己的实力，可不能让你这样的家伙败坏了我们的名声。”
　　“那好吧，豆丁，我们走吧。”胖头鱼转头，拉起了表弟。
　　“什么，表哥？”豆丁有些不敢相信。
　　“我们是成年人，不和他们一般见识。”胖头鱼耸了耸肩。
　　“可我幼儿园刚毕业呀！”豆丁说道。
　　“那又怎么样？”胖头鱼装着什么都不知道地说道。其实，胖头鱼完全明白，他没有肌肉，也不会单手做俯卧撑，甚至偷不到爸爸的香烟给他们-他爸爸根本不抽烟。
　　他其实很弱，虽然表面看起来很强大。他只是装成凶巴巴的样子而已，他的力气也不大，根本就没打过架，因为以前有事总会有小马达顶上。
　　现在他和小马达闹翻了，原因是他把小马达当成他的小弟，但显然，小马达并不这样认为。
　　而也就在这时，胖头鱼高大的形象在豆丁的脑海里轰然倒塌了。
　　“轰隆”一声，豆丁的脑海里乱糟糟的了。
w w w. xiabook。com下{  书 }网



第4章 伟大得令人颤抖的胖头王诞生了


　　一连几天，胖头鱼都窝在家里，没有人叫他出去玩。鉴于他平日在学校的表现，欺负这个，戏弄那个，这可以说是应得的报应。
　　而且他以前爱去玩的地盘，都被那个刚成立的所谓的俱乐部的家伙们占领了。
　　胖头鱼有一种被取而代之的感觉。当然啦，以前在街上横行霸道的可是他呢，欺负小花狗啊、抢小孩的轮滑鞋呀、在女孩子们玩游戏的时候插上一脚啊什么的。
　　附近的小孩们敢怒不敢言，那些家伙占着空地、公园这些地方，有的家伙染着头发，有的叼着香烟，嘴角撇得厉害，嘴里面喷的全是最时髦的脏话，让人看上去就觉得害怕。他们就是所谓的不良少年了。
　　不过那样的确蛮酷的，胖头鱼心里想，他是最喜欢出风头的人。
　　但是，现在他已经感觉到豆丁对他的态度发生了变化，豆丁不太理胖头鱼了，他宁愿和楼下的小女孩玩过家家的游戏。胖头鱼在楼上看着他们在阴凉里有板有眼地玩着，眼神天真无邪，突然有些怀念起来，他小的时候，也和纪微微玩过这样的游戏。
　　可是现在他长大了，那样简单的游戏已经不能给他带来快乐了。
　　“唉。”现在他觉得自己是孤单的一个人了，最好的兄弟小马达已经不理他了，不过他才不会给小马达道歉，而一直崇拜他的豆丁也对他没兴趣了。
　　就在这时，大门突然打开了，豆丁哭丧着脸跑了进来。
　　“怎么了？”胖头鱼冲上去问。
　　“有人欺负我。”豆丁指着楼下，哭着说出了事情的原委。
　　原来，就在胖头鱼刚才离开阳台的那一会儿，那些家伙冒了出来，觉得和豆丁一起玩的小姑娘很可爱，就去揪她的脸。就玩了那么一会儿，豆丁已经把那个小姑娘当成自己的女朋友啦！
　　所以，他完全不能容忍这种“调戏”的行为。
　　他冲上去保护她，结果就变成了现在这个样子。豆丁被他们揍了，他们把他推倒在地上，伸手按着他的头，任他的胳膊隔空挥舞而不让他靠近。总之，豆丁觉得受了莫大的侮辱，冲上来要胖头鱼下去为他和他的女朋友报仇。
　　胖头鱼站在阳台上看了一眼，那些家伙还在，肆无忌惮地哈哈大笑着。胖头鱼估计了一下，起码有五个人，他根本不是对手。
　　“好了，你也没受伤啊！”胖头鱼安慰着豆丁，“而且那也不是你的女朋友。”
　　“她是！”豆丁冲着他大喊。
　　胖头鱼觉得很无奈，于是回到沙发上看电视去了，豆丁盯着他看了一会儿，然后一个人冲了下去。胖头鱼觉得不得了，就急忙跟了下去。
　　所以，就在豆丁挥着拳头冲出去的时候，胖头鱼从后面一把抱住了他，扛着他上了楼，豆丁在他的怀里挣扎着。
　　可见，在小豆丁很怂的外表下，其实有一颗勇猛的心。
　　特别是在他认为的“女朋友”受到欺负之后。实际上，那个小姑娘连他的名字都没有记住。
　　“他们会把你揍扁的。”胖头鱼放下豆丁，堵在了门口。
　　“揍扁我也要去。”豆丁说着，“你不是说你很厉害吗，那你为什么不帮我？”
　　“我是很厉害，可不能把厉害浪费在私人恩怨上。”胖头鱼的嘴很硬。
　　“你骗人，你根本一点都不厉害！”豆丁一字一句地说道。
　　“我很厉害。”胖头鱼厉声说。
　　“不厉害。”豆丁寸步不让，“你是个大骗子！”
　　“好了，我不想和你争。”胖头鱼有些不耐烦了。
　　“大骗子！”豆丁不依不饶。
　　“哼！”胖头鱼转过身，不想理会他，不过他知道，他已经彻底失去表弟的信任和崇拜了，尽管他不想失去。因为在这个世界上，再也没有人会用充满期待的眼神看他了。
　　爸爸妈妈不会，因为他们比胖头鱼高，总把他当小孩子看待。
　　小马达不会，因为除了请他吃东西的时候，他从未对他充满期待过。
　　纪微微不会，因为胖头鱼是个不守纪律的家伙。
　　老师不会，因为胖头鱼的成绩很差。
　　强烈的挫败感瞬间充满了胖头鱼的内心，他觉得自己快要四分五裂了。他喜欢小豆丁依赖自己的感觉。他的脑海里闪过无数个念头。
　　念头们闪啊闪，从脑海的一边飞快地划向另一边，像是白色的海鸥。
　　“等一等。”念头们停下来，问道，“我们为什么是白色的？”
　　“那只是对你们抽象形态的一个比喻。”我对念头们解释着。
　　“可是要比喻得形象不是吗？”念头们喋喋不休，于是我决定不再跟这些家伙纠缠，干脆不再描写它们，直接回到胖头鱼身上来。
　　在我和念头们争论的时候，胖头鱼已经完成了他的转身。就在转身的瞬间，胖头鱼想到了很多。也就在此时，一个邪恶的强大的无耻的……总之用很多形容词也不能形容的弥天大谎，在胖头鱼的脑海里形成了。
　　尽管他平均每天要撒五个以上的谎，不过这一个谎，也只有豆丁这样的傻瓜才会相信。
　　“好吧！”胖头鱼转过了身，他神色严肃，一下子把豆丁震住了，“为了证明我并没有骗你，证明我的确很厉害，证明……”胖头鱼想了一下，他把刚才计划好的台词忘记了，“好了，别管证明什么了，我把事情的真相告诉你！”
　　“什么真相？”很显然，豆丁被胖头鱼正经的语气蒙住了。
　　“我可真是个天才。”后来，胖头鱼在回想当时的情景时，厚颜无耻地对自己下了这个评价。
　　“你以为，我为什么这么忍辱负重？”胖头鱼耷拉着脑袋，低声地说着，“我有个秘密要告诉你。”
　　“什么秘密？”豆丁显然被唬住了。
　　“你过来。”胖头鱼拉着豆丁向自己的房间走去，“把门关上。”胖头鱼命令着他，“闭上眼睛。”豆丁不知道他想干什么，但还是把眼睛闭上了。胖头鱼还是不放心，走过去用枕巾想把豆丁的眼睛蒙上，不过他的手艺不怎么好，豆丁的整个头都被包住了。
　　“表哥，你干什么？”豆丁觉得都喘不过气了。
　　“别吵。”胖头鱼说着，“马上就让你知道。”
　　接着，豆丁陷入一片混沌和迷蒙之中，突然听见一声大喝：“假面胖头王，变身-”
　　“假面胖头王？好了吗？”豆丁疑惑着。
　　“还没呢！”胖头鱼看了豆丁一眼，他的头看起来就像个大椰子，真搞笑。可他顾不得笑，急忙在自己的柜子里翻了起来，找出了三套衣服。
　　分别是蝙蝠侠、超人和蜘蛛侠的衣服。
　　这些衣服是他从爸爸的衣柜里找到的，藏得很深，比胖头鱼的尺寸要大一些，不过没关系，他曾经美滋滋地穿过一段时间，不过后来他发现，他不适合穿紧身衣，就没再搭理它们。
　　但现在，是用得着它们的时候。
　　他分别取了蝙蝠侠的面具和斗篷、超人的上衣、蜘蛛侠的裤子。
　　完全取材于犀利哥的造型-混搭。他一件一件地穿上它们。
　　那时，太阳已经快要落山了。
　　那时，爸爸妈妈刚下班，正在路上堵车抓狂中。
　　小马达正在偷他爸爸的香烟，纪微微参加补习班刚回来，卫天一正在爸爸妈妈的带领下在外地旅游。
　　外面的世界安然无恙，一切都是那么的平静。
　　可也就是在那个时候，胖头鱼穿上了那套混搭的服装，豆丁透过毛巾可以感觉到屋内的灯光忽明忽暗，那实际上是胖头鱼在不断地按着开关。
　　然后，他打开了隐蔽在角落的电风扇，接着掀开了豆丁脸上的枕巾。
　　豆丁惊异地愣在那里，眼前，一个穿着五颜六色的紧身衣的、头上戴着黑色面具的、斗篷在空中飘舞着的家伙出现了。
　　颤抖吧，天空。颤抖吧，大地。
　　伟大的假面胖头王就这样在毫无征兆的情形下诞生了。
　　“你是？”豆丁被惊得退后了一步。
　　“我就是假面胖头王。”胖头鱼压低声音说。
　　“假面……胖头……王？”豆丁有些结巴了。
　　“是的，假面、胖头、王。”胖头鱼加重语气，“你以为这个城市为什么这么安宁？那就是因为我的守护。你以为我为什么要在那些家伙们面前忍气吞声？那是为了隐藏我的实力，我不能为这些鸡毛蒜皮的小事，在这些普通人面前暴露我的身份，因为有更伟大的任务等着我去完成。”
　　“真的？”豆丁有些不敢相信，“那么你是我的表哥胖头鱼？”
　　“胖头鱼只是我在地球上的化身而已，实际上，我的身份，是守护这个地球的超级英雄，假面胖头王！”
　　“这么说……”
　　“是的。”胖头鱼不等豆丁说话，便打断了他，“和你想的完全一样。”
　　“可我还没开始想呢！”
　　“等你想的时候就完全一样了。”
　　“那你有什么能力吗？我的意思是你要对付什么坏蛋呢？或者说，我怎么知道，你不过是我表哥穿戴着蝙蝠侠的面具和斗篷、超人的上衣、蜘蛛侠的裤子在骗我？”豆丁的问题像机关枪一样哗啦啦地射了过来。
　　胖头鱼有些后悔，这些日子不应该带着豆丁看这些超级英雄的电影的，还好他已经想好了对策，否则，他就愧对“假面胖头王”这个称号了。
　　“咳咳。”胖头鱼咳嗽了两声，“我的能力不能随便展示，至于我的对手么，你记得胖头鱼曾经说过的话吗？”
　　“什么？”
　　“每个超级英雄的对面，都会有一个超级邪恶、强大、无耻的对手，他们是相辅相成、缺一不可的。我也不例外。其实，如果没有我的暗中守护，这个城市早就已经毁灭-”胖头鱼顿了一下，在脑海里盘算着说出什么数字来才不算夸张，“一百次了。”
　　“那么你的对手是谁呢？”豆丁有些被唬住了，“我怎么从来没有听说过？”
　　胖头鱼得意地、不动声色地笑了笑，因为接下来就是这个伟大谎言最成功也是最关键的地方。
　　“我的对手就是超级邪恶、强大、无耻的隐形恶魔。”
　　“隐形恶魔？你是说……”豆丁意识到问题的严重了。
　　“是的，如你所想，他是隐形的，完全不能被人类的眼睛看见，这也就是他超级邪恶、强大、无耻的地方，他一直想要毁灭整个城市，不过我一直在阻止他。”
　　“他现在在哪儿呢？我们去干掉他。”豆丁有些兴奋，他已经完全入套了。
　　“我也不知道，自从上次我打败他以后，他受了伤，藏了起来，不过我已经感觉到了，一个更大的阴谋正在形成当中，他比上一次要更加强大，因此，我，假面、胖头、王，决定挑选你为我的助手，和我一起来消灭他，拯救这个城市！”
　　“我吗？”豆丁不敢相信，“为什么是我呢？”
　　“因为你是胖头鱼的表弟，你们一样具备勇敢和敢于忍辱负重的品质。”
　　“是的，我完全具备。”豆丁几乎欢呼了起来。几分钟前，他还不过是个有些怂有些笨的幼儿园的毕业生，而现在，他已经成了这个城市伟大的守护者“假面胖头王”
　　的助手。
　　“不过你必须保证，这个秘密，你不能告诉任何人，否则，会为我假面胖头王，带来很大的麻烦，你明白吗？”
　　“明白。那么，假面胖头王，我们现在去干些什么呢？”
　　“我首先必须在爸爸妈妈回来之前恢复胖头鱼的样子，然后我们再打两盘《街头霸王》，等到了晚上，我们就可以制定下一步的行动方案。”
　　“好哦。”豆丁欢呼着走向客厅，他刚出门，身后的门就关上了。他一愣，接着，胖头鱼穿着裤衩汗衫和拖鞋出来了。
　　“记住，这是秘密。”胖头鱼严重地警告豆丁。
　　接着，两个家伙坐在沙发上玩起了格斗游戏。需要说明的是，胖头鱼仍旧输掉了，豆丁拿着手柄乱搓，用升龙拳毫不客气地干掉了他。
　　胖头鱼无奈极了，他看向窗户外面，外面有些黑，远处的天空中，一大片的乌云正向这个城市笼罩过来，那是一片蕴含着无数正负电子的积雨云。
　　“你个咔嚓。”
　　积雨云咆哮着。一道强烈的闪电从天空中直劈而下。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第5章 告诉你们什么是有品位的恶魔


　　如果胖头鱼知道了以后发生的事情，他一定会为自己的这个谎言感到后悔。
　　但事实上，那并不是一个谎言。
　　“每个超级英雄的对面，都会有一个超级邪恶、强大、无耻的对手，他们是相辅相成、缺一不可的。”就在这句话说完的时候，伴随着伟大的“假面胖头王”的诞生，按照他的描述，他的对手，超级邪恶、强大、无耻的“隐形恶魔”
　　诞生了。
　　他就诞生在闪电之下，随着一股让人窒息的气浪，隐形恶魔的身体在空气中慢慢地形成了。
　　“啊！”他对着天空大声地咆哮着。
　　“等一等，我为什么要咆哮？”隐形恶魔突然问道，“我是一个有品位的恶魔，我不会做那样难看的动作。”
　　说到难看，那么，隐形恶魔长成什么样子呢？
　　我试图用无数丑陋的语句去描述他，可是，我不能。既然隐形恶魔是隐形的，那我怎么可能知道他的样子呢？
　　其实，连隐形恶魔自己也不知道自己的样子，他也看不见自己。
　　这让他很郁闷，作为一个超级邪恶、强大、无耻的恶魔，却没有人知道他的样子。
　　这听起来很扯，不过无所谓，作为正义作者的我，根本不会去在乎一个恶魔的感受。
　　那么接下来的问题，这个家伙是怎么诞生的呢？他为什么会在积雨云一声“你个咔嚓”的闪电下就诞生了呢？
　　“关我什么事？”积雨云很不满意地飘了过去。
　　好吧，我试图解释一下他的诞生：我们前面提到过胖头鱼的超级英雄理论，事实上，伴随着假面胖头王的诞生，隐形恶魔也就这么诞生了。
　　这个逻辑就好像，有男孩就有女孩，有白天就有黑夜，有太阳就有月亮。
　　所以，有假面胖头王，就有隐形恶魔。
　　这么解释好像很扯，可是我事先声明过，这个故事里面所有不合逻辑和乱七八糟的胡言乱语，我都不会负任何责任。
　　好吧，接下来，让我们看看隐形恶魔要干些什么事情。
　　“喂，隐形恶魔，你准备去干点什么呢？”我问道。
　　“你没看见吗？”隐形恶魔大嚷着，“我正在找我的车子。”
　　“车子？什么样的车子？”
　　“隐形恶魔当然开隐形车啦。”他说，“所以我不知道把它停到哪儿去了。”
　　“这……”好吧，让我们暂时不要去管这个愚蠢的家伙，先去看看胖头鱼在干些什么。这时，已经到了上床睡觉的时间了。豆丁当然是和胖头鱼睡在一张床上了。胖头鱼已经困得不行了，豆丁却还拉着他要他讲讲隐形恶魔和假面胖头王的事情。
　　胖头鱼没有办法，这个幼儿园的毕业生实在很难缠，不把感兴趣的事情搞清楚，他绝不会善罢甘休。
　　胖头鱼翻了个身，侧了过来，刚刚他的脑子里灵光一闪，又有一系列的瞎话冒了出来，当然，这回他是有目的的。
　　“你知道，”胖头鱼说着，豆丁的眼睛睁得大大的，很期待的样子，“这个世界的确存在超级英雄，只不过他们藏得很隐蔽，而英雄也会老去。”为了糊弄他，胖头鱼拿出了自己所有的家底，那些从书本、网游、单机游戏里学到的现在都派上了用场。
　　“你所知道的那些英雄，超人啊、蝙蝠侠啊、蜘蛛侠啊什么的，想一想，从他们出现到现在已经多少年啦？
　　他们已经老啦，已经退休了，但英雄总会有传人嘛，我假面胖头王就是传承他们的精神、守护这个世界的伟大的英雄。”他为自己的这段话感到满意，因为他至少已经在心里默念过三遍了。
　　“这个我相信，就像奥特曼有奥特曼爸爸和奥特曼妈妈是一个道理。”豆丁点点头。
　　“嗯，不错。”胖头鱼说，“你很聪明，让你当我的助手果然没错。”
　　“嘿嘿。”豆丁笑了笑，“那么，那个隐形恶魔呢？他为什么会隐形？他有什么能力哇？”
　　“为什么会隐形？”胖头鱼早就在电脑上查过隐形的相关资料，“你知道吗？我们平常能看见东西是因为光线可以进入我们的眼睛，而光线其实不过是一股能量。”他开始胡言乱语了，“隐形恶魔就是这样一个可以吸收一切能量的恶魔，连光线也不例外。然后他把那些能量在身体里面转化，再发射出一种射线，这种射线很奇特，被照射到的人会暂时受隐形恶魔的控制。”
　　“哦。”豆丁点了点头，“就像奥特曼的激光。”
　　“别跟我提什么奥特曼。”
　　“那他都干过什么坏事呢？”
　　“很多啊。比如抢小孩子的棒棒糖，或者在空屋子里装鬼吓唬小孩，还会在小孩睡着了之后，用彩笔把他们的脸画花等等。还有，因为他是隐形的，所以他看电影、坐公车都不花钱。”
　　“呃？”豆丁愣了一下，“你是说，他会隐形，会发射射线，却用来干抢小孩棒棒糖这样的事情？”
　　“是啊！”胖头鱼肯定地说，“怎么了？”
　　“会不会太幼稚了？”班里的女生经常说豆丁幼稚。
　　“你的意思是？”
　　“比如毁灭世界啊什么的。”
　　“哦哦哦，当然。”胖头鱼急忙说，“他一直在酝酿着毁灭这个城市的计划，只不过我还没有侦查到消息。”
　　“哦。”豆丁点了点头，“那么，假面胖头王用什么武器对付他呢？”
　　“能量枪。”胖头鱼想当然地说，“就在我的柜子里面，不过我不会轻易展示给别人看的。”
　　“给我看看嘛，我可是假面胖头王的助手呢。”
　　“不行。”胖头鱼断然拒绝，“不过……你要是有50块钱的话，我可以考虑一下。”胖头鱼早就想骗走豆丁口袋里的50块钱了。
　　“有啊有啊。”豆丁立即爬起来从裤衩的口袋里把钱掏了出来。
　　“好吧。”胖头鱼拿过钱，从床上爬了起来，然后从柜子里拿出了一支枪。这支枪市面上买不到，是爸爸在一个做模型的朋友家亲手做好送给胖头鱼的。
　　“哇！”豆丁没有见过那样的枪。
　　枪是什么样子的呢？胖胖的枪身，短小的枪杆，壮硕的枪柄。四面还有一些层叠的乱七八糟的管道，看起来很科幻的样子。总的来说，这把枪简直是逊毙了。
　　但豆丁很喜欢，他从没见过这样奇怪的玩意。
　　“别乱动哦。”胖头鱼只给他摸了一下就藏了起来。
　　“摸一下50？”豆丁觉得这实在有些贵。
　　“那50块钱是你赞助胖头王消灭恶魔的活动经费，你知道，对付坏人可辛苦了。”胖头鱼说着，开始进入呼呼大睡的状态。豆丁带着一种不安定的有些受骗的感觉，也进入了梦乡。
　　而那个时候，隐形恶魔开着他的隐形汽车，开始在城市里乱窜了起来。
　　他希望能寻找到他宿命中的敌人，假面胖头王，要么消灭他，要么被他消灭。总之，这是没有办法逃避的事情。
　　可是，他并不知道他在哪儿，就像假面胖头王也不知道隐形恶魔已经出现了一样，这可真够让人恼火的。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第6章 把你的棒棒糖交出来


　　第二天早晨，豆丁还在睡梦之中。他的梦一定很美，因为他流了不少口水。
　　胖头鱼的爸爸妈妈已经上班去了，现在，这个家又变成胖头鱼的舞台了。
　　“去死吧，隐形恶魔！”
　　豆丁被屋外胖头鱼的声音吵醒了，急忙来到门边，想把门打开，看看到底发生了什么事情，却发现门根本打不开。
　　“表哥-”他在屋里喊。
　　“别出来。”胖头鱼在屋子外面假装地大喊着，“隐形恶魔来了，等我打败他！”
　　“啊！”豆丁有些害怕。
　　“呼呼呼哈哈，算你厉害，我还会回来的。”一个奇怪的声音发了出来，然后是窗户打开的声音。
　　“站住！”这个是胖头鱼的声音。然后屋子里安静下来，房间的门也被打开了，豆丁看见了大汗淋漓的胖头鱼穿着紧身衣，屋子一团糟，沙发上的垫子被扔在了地上，桌布也被扯了下来，一个杯子掉在地上碎掉了，窗户被拉开了，还真像刚经过一番打斗的样子。
　　“发生什么事了？”豆丁看着一切，很疑惑。
　　“隐形恶魔刚才来了。”胖头鱼说着，“我和他打了一会儿，他把屋子搞得不成样子了，连妈妈最喜欢的杯子也被摔碎了。”
　　“那怎么办？”豆丁不知所措。
　　“我是为了正义的事业，妈妈的杯子算什么？可是妈妈要是知道了，会揍我屁股的。”说着，胖头鱼看了看豆丁。
　　“哦！”豆丁觉得揍胖头鱼的屁股和自己毫无关系。
　　“笨蛋，要是说是胖头王打碎的，妈妈就会追根问底，说不定会发现胖头王的秘密。”胖头鱼提醒他。
　　“所以呢？”豆丁还没明白过来。
　　“所以，你必须承认这个杯子是你打碎的。”胖头鱼拍了拍他的肩膀。
　　于是，豆丁就成为了胖头鱼的替罪羊。
　　但是豆丁不知道，那个杯子其实是胖头鱼打碎的，要是他妈妈知道是他干的，他就死定了，为了保住自己的屁股，他才想到这个方法。
　　他们花了一会儿的时间把屋子收拾好了，然后胖头鱼拿出昨天骗来的50块钱，要请豆丁去吃早点。
　　“啊，我们不是要去消灭隐形恶魔吗？”出门前，豆丁问道。
　　“那也要吃早饭啊，饿着肚子怎么消灭坏蛋？”不管怎么说，胖头鱼的这句话还是说得很对的。下楼的时候，他们正好遇到小马达和那群家伙一起走过，他们互相非常鄙视地看了对方一眼。
　　小马达现在非常享受和大孩子一起玩的过程，他觉得这要比和胖头鱼这样的家伙一起玩有趣得多了。他们谈的东西都一样，他们总是在讨论哪个女生漂亮啊、哪个人打架很厉害啊、明天弄点钱一起下馆子啊这类的事情。
　　比和胖头鱼在一起喝汽水聊游戏什么的带劲多了。
　　用他们以前一起在太阳底下吃着爆米花散步的话来说-“这才是生活！”可惜小马达的生活已经不同于从前了，而胖头鱼依旧是那个样子。
　　本来胖头鱼就只有小马达一个朋友，而现在，他变成孤家寡人了。或许还有豆丁，但豆丁更像是他的小跟班。
　　“表哥，我们要去搜寻隐形恶魔吗？”吃完早饭，豆丁提出了这个问题。
　　“太热了。”胖头鱼随口糊弄着，“我们去游泳馆吧，今天这么热，那个家伙应该不会出来干坏事。”
　　豆丁点了点头，今天的确够热的，天气预报说有35℃以上。去游泳馆的路上，胖头鱼很不雅地脱掉了上衣，光起了膀子，看起来很彪悍。但豆丁觉得很丢脸，老师说过这是不好的行为。所以，豆丁刻意地和胖头鱼保持着距离，以免被大家误会他们是一伙的。
　　其实，胖头鱼不会游泳，所以他弄了个游泳圈在浅水区泡着，觉得很惬意。
　　豆丁则根本不敢下水，只敢坐在旁边把脚伸到水里。
　　游泳馆里舒适凉快。而外面的世界，可怕的事情正在发生。
　　所谓的可怕的事情，得先从一个7岁半的小姑娘说起。
　　她叫于孟欣，穿花裙子，梳了一个大辫子，是她妈妈早上花了半个小时才给她弄好的。当然，我们所要说的事情和那个大辫子没有任何关系。
　　当时，她向她奶奶要了三块钱，在楼下的小卖部买了一个巧克力味的“可爱多”，然后准备和她的小姐妹一起玩游戏。就在她打开“可爱多”的包装，满怀欢喜地舔上一口的时候，空气中仿佛出现了一只无形的大手，将“可爱多”抢了过去。
　　于孟欣无助地看着那个“可爱多”飞舞在半空中，然后又被一只无形的大嘴三下五除二地吞掉了。小姑娘立马就哭了，引来了四五个小男孩的围观。
　　“你怎么了？”小男孩们问。
　　“有人抢走了我的‘可爱多’。”她说着。
　　男孩们开始在四周查看，却没有发现半个人影，只有地上散落着的“可爱多”包装证明那个可爱多的确存在过。
　　那个时候，干下这个恶行的隐形恶魔已经在另一条街道上瞄准了另一个小孩手里的棒棒糖准备下手，那个小孩和于孟欣的遭遇一样，在完全没有防备的情况下受到了袭击，眼睁睁地看着棒棒糖消失在空气中。
　　“哈哈哈哈。”这一次，隐形恶魔还留下了自己狂妄的笑声。
　　那个下午，整个城市都乱了套。当然，就是那些在户外拿着冰激凌或棒棒糖或别的零食的小家伙们说的。
　　至少有超过50个小家伙失去了他们的零食。
　　当然，也有人不是失去了零食。比如小马达他们一伙，当时，领头的那个叫赵放飞的家伙正抽着香烟，然后他的香烟被夺去了。
　　“啊！”他一愣，马上摆出了一副要打架的样子，“是哪个咔嚓？”
　　后面的家伙们都吓坏了，指了指他的面前，只见香烟漂浮在半空中，被隐形恶魔抽了一口。
　　“哇！”隐形恶魔扔掉了香烟，“真难吃。”
　　大家都听到了他说的那句话。“鬼啊！”他们尖叫着像风一样地四散逃开去，小马达那时正好去买矿泉水了，回来时见那里一个人都没有了，觉得很奇怪。
　　事实上，隐形恶魔刚好站在他的身边，只是他看不见而已。
　　那个时候，胖头鱼正领着豆丁在回家的途中。
　　这件事情并没有结束，很快有热心的市民把这个情况告诉了电视台，电视台派出记者，马上对那些小朋友进行了采访。
　　“到底是什么无耻的人，做出了这样令人发指的事情，连小朋友的棒棒糖都要抢？”电视台的记者语气里充满了控诉，义正词严地说道，“请看本期《都市传奇》，本市惊现抢棒棒糖的恶魔！”
　　“啊！”听到新闻的时候，胖头鱼正在吃饭，惊讶得差点把筷子掉到了桌上。
　　“怎么会有这么无耻的强盗？！”爸爸很生气地说。
　　“是啊！”妈妈很同意。
　　豆丁心不在焉地扒着饭，用眼角的余光去看胖头鱼，胖头鱼目不转睛地看着电视。电视里于孟欣正兴奋地给记者讲着自己的遭遇：“就像个隐形人一样，我看不见他，‘可爱多’就被他抢走了，我的‘可爱多’可值三块钱，我要他赔给我。”
　　“是隐形人！”一个小男孩在那儿叫着。
　　“隐形人？”记者对着摄像机说，“在当今的社会，我们怎么会相信隐形人这种无稽的事情呢？不过这么多小朋友都这样说，那么究竟是怎么回事呢？我们《都市传奇》栏目会为大家带来跟踪报道，希望大家继续收看。”
　　胖头鱼的眉毛皱了起来，感觉到豆丁在桌子下面踢了他一脚。他看了一眼豆丁，豆丁正用期待的眼神看着他。
　　吃完饭，胖头鱼急急忙忙地返回房间，豆丁立刻就跟了上来。
　　“隐形恶魔又出现了。”豆丁的声音很严肃，“他果然像你说的一样，喜欢抢小孩子的棒棒糖。”
　　“是吗？”胖头鱼觉得这件事情有些怪怪的。
　　“我们要怎么办？”豆丁凑上来问道，“假面胖头王？”
　　“啊！我肚子有点疼，我先去上厕所。”胖头鱼没回话，推开豆丁跑向厕所。
　　“搞什么嘛！”胖头鱼在厕所里想，“不会是真有什么隐形恶魔吧？一定是巧合，嘿嘿，或者是那个人跑得太快了，那些孩子们没看见而已。”他安慰着自己，“但是，他的确在抢棒棒糖，这和我说的是一样的，这……”胖头鱼看着镜子里面的自己，陷入了深深的疑惑之中。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{  书 }网



第7章 豆丁先生的步步紧逼


　　等到胖头鱼回到自己的房间，看见豆丁已经十分严肃地将他的装备拿出来放在了床上。
　　那套“组合”牌的超级英雄套装，以及那把奇形怪状的能量枪。
　　“干什么？”胖头鱼吓了一跳。
　　“我们不行动吗？”豆丁问道，“隐形恶魔又在干坏事了。”
　　“呃。”胖头鱼现在有些骑虎难下的感觉。
　　豆丁看起来热血沸腾：“我之前还以为你在骗我，现在我终于知道是真的了，我们快去对付他吧，我已经准备好了。”
　　“隐形恶魔以前从来不明目张胆地做坏事，现在是怎么了？”胖头鱼还在装模作样地说，“不过现在还不是时机，我们要等到晚上。”说着，看向窗户的外面。
　　天色一点一点地黑了下来，胖头鱼真希望这个过程变得慢一点。他觉得时间过得可真快，这样的感觉，只有在玩游戏的时候才有。
　　他实在搞不懂到底发生了什么事情，这明明不过是他编的一个瞎话而已。一定是什么地方搞错了，他对自己说，不过还是要先想办法过了豆丁这一关。
　　反正他也是个好糊弄的家伙，打定主意，胖头鱼已经想好了办法。他总是很有办法，起码他是这么认为的。
　　话说那个时候隐形恶魔并不知道自己已经上了电视，他是在商场里展销的电视机前看到的，可是镜头里没有他，毕竟他是隐形的嘛。这让他很恼火，于是他走过去，直接把电视机关掉了。
　　一个顾客正在看这台电视机，售货员正在给他解释这台电视机功能是多么地强大。
　　“最新的、最大的、最清晰的……”他说了无数个“最”，然后电视机就突然关掉了。顾客和他都愣了一下，然后顾客转身就走了。售货员非常地郁闷，回去检查电视机去了。而隐形恶魔已经在商场的另一边逛了。
　　可是，隐形恶魔为什么会在商场里出现呢？我们所知道的那些超级坏蛋，像绿魔啊大蛇丸啊霸天虎啊或者是小怪兽什么的，是没有闲心逛商场的，他们的时间大多花费在毁灭世界这样比较靠谱的事情上。
　　但隐形恶魔在这里并不是没有目的的，他在寻找他的敌人假面胖头王。
　　从他诞生的时候，他就知道他的敌人假面胖头王的存在，他的目的就是找到他，消灭他，以防他会阻止自己去抢小朋友的棒棒糖。
　　可是，他并不知道假面胖头王在哪里，他已经找了一个上午，商场只是他路过的一个地方而已，商场的最上面是一个游乐场，有很多家伙在玩累了的时候喜欢拿着水啊冰激凌啊什么的。这就给了隐形恶魔可乘之机。
　　他刚准备靠近一个手里拿着梦龙冰激凌的小男孩时，小男孩的妈妈急忙过去把他和他的“梦龙”保护了起来。“小心点。”妈妈说，“没听说最近刚出了个专抢小孩零食的大坏蛋吗？”
　　“我知道。”男孩说着，“那个上电视的是我的同学，她和我讲了，她非说他是隐形的。”
　　“瞎扯，哪儿会有隐形的人？”他的妈妈一点都不相信。
　　“谁说没有啊？”她的话刚说完，耳边就响起一个声音，这个声音很怪，像是用指甲在玻璃上划过一般刺耳。
　　她转过头。实际上是隐形恶魔发出的声音，但她看不见他。她只看见了身后一个戴眼镜的胖子站在那里。
　　“是你在对我说话吗？”她走过去问那个眼镜兄。
　　“没有啊。”眼镜兄很疑惑。
　　“好哇，你和别的女人说话，我告诉妈妈去。”眼镜兄的旁边突然出现了一个圆滚滚的小姑娘，不过四五岁的样子。小姑娘说完，就屁颠屁颠地跑了。
　　“啊！”眼镜兄似乎很怕小女孩的妈妈，“不要啊！”
　　他急忙追了过去。
　　“奇怪。”小男孩的妈妈摸着头。
　　“呵呵呵。”隐形恶魔觉得这个恶作剧不错，笑了起来。
　　“谁在笑？”妈妈向四周张望着，但没有人在笑，她有些紧张了。
　　隐形恶魔决定不笑了，恶作剧有些无聊，毕竟抢雪糕才是恶魔应该做的事情，至少他是这样想的。于是他走过去，毫不留情地抢走了那个小男孩手中的“梦龙”。
　　小男孩很奇怪地看着“梦龙”漂浮在半空中，接下来又马上被吞噬。他张大嘴巴，拉着他妈妈的衣服。
　　等他妈妈回过头来，地上只有一根雪糕棍了。
　　“真的是隐形人啊！”他尖叫着。
　　与此同时，游乐场有很多孩子都发生了这种事情，他们都失去了他们的零食。等他们惊恐地四散逃开的时候，隐形恶魔已经志得意满地摸着肚子来到了商场的外面，准备开上他很拉风的车去逛逛，顺便找一下他的对头-假面胖头王。
　　“呃，可是，我的车呢？”隐形恶魔突然发现他忘记把车停在什么地方了。
　　这个问题就大了，他的车也是隐形的，即使是隐形恶魔也无法看见它的踪迹。
　　隐形恶魔懊悔得快要吐血了，没有办法，他开始在茫茫的车海中寻找自己很拉风的隐形车。
　　他找啊找啊，找啊找。
　　反正找了很久，可还是没有找到。
　　所以说，每个人都有狼狈的时候，大坏蛋也不例外。这就是生活。
　　说到生活，胖头鱼也很不好过，那个时候已经天黑了，在豆丁严厉的监视和督促中，胖头鱼只好说晚上去抓隐形恶魔。
　　从那个时候开始，在得知即将和伟大的胖头王大人一起行动以后，豆丁就开始变得很亢奋。他从一个屋子溜到另一个屋子，嘴里喃喃地念着：“我觉得好紧张啊，好紧张啊，怎么办，怎么办？”
　　胖头鱼的爸爸和妈妈被他搞得很烦，就问他：“你紧张什么？”
　　胖头鱼急忙把他拉到屋子里，按住他，可是豆丁还在不停地瞎动着：“好紧张啊，好紧张啊。”
　　“紧张个咔嚓！”胖头鱼用被子捂住他。
　　就这样，豆丁一直在被子里紧张着，而胖头鱼懒得管他，在电脑前打了一会儿游戏《穿越火线》，被虐得不成样子，才恋恋不舍地下了线。
　　他蹑手蹑脚地跑出去，见客厅的灯已经熄了，估计爸爸妈妈已经睡觉去了，看看墙上的钟，已经十点多了。
　　于是他关好门，从衣柜里拿出组合套装，很费力地穿在了身上，对着镜子臭美地比划了一下。“假面胖头王！”他叫了一声，然后转过身，准备去叫豆丁。
　　这时他才想起来，他一直在被子里捂着，可能已经被捂坏了，他赶紧走过去，却发现豆丁已经睡着了。
　　胖头鱼觉得非常地无奈，不过也好，既然他睡了，今天晚上就用不着为了糊弄他而行动了。于是，他也准备上床睡了，就在此时，桌子上的闹铃却意外地响了起来，把胖头鱼吓了一跳。豆丁也像小弹簧一样从床上蹦了起来，一把从胖头鱼的手中夺过闹钟。
　　“啊？时间到了，我们该行动了。”他对胖头鱼喊道，同时发现胖头鱼已经穿好了自己的装备。“假面胖头王？”
　　他惊喜地叫道。
　　“嗯。”胖头鱼其实已经快崩溃了，没想到豆丁连闹钟都定好了，不过他还是一本正经地扬起手，顺便撩了一下自己的披风，“我们出发吧！”
　　“好！”豆丁欢呼着。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第8章 第一次亲密接触差点挂了


　　两个家伙穿过黑洞洞的客厅，像小偷一样打开门，再轻轻地关上门。
　　那个时候，时钟指向晚上十二点。
　　其实，就在开门的那一瞬间，胖头鱼有些不知道自己在干什么，甚至觉得自己有些愚蠢。他只要和豆丁说假面胖头王只是个玩笑，街上那个抢小孩零食的家伙天知道是哪儿冒出来的就可以了。
　　虽然他冥冥中觉得事情可能不是这样，不过他依旧不肯承认一切和他没关系。但他也不知道为什么非要让这个谎言延续下去。
　　他说谎最初的动机只是让豆丁可以继续崇拜自己，满足自己的虚荣心，这个目的显然已经达到了。可是，他真的崇拜自己吗？他崇拜的应该是那个虚构的假面胖头王吧。
　　想到这里，胖头鱼多少有一些失落。
　　可能是这个夏天太无聊了，如果再不逗逗豆丁的话，就彻底没有乐趣了。想到这里，胖头鱼又打起了精神。那时，他们已经下了电梯，胖头鱼开始还有些担心，毕竟他穿着的是紧身衣，看起来相当地古怪。
　　不过好在已经很晚了，路上没有什么人。而且胖头鱼一直挑着光线不是很亮的地方走，所以并没有人注意到他们。
　　“假面胖头王大人，”豆丁跟在旁边，有些疑惑，“我们该怎么办？”
　　“别吵，我正在定位呢！”胖头鱼的手中拿着从爸爸房间偷出来的gps，故作姿态地说。
　　“这不是姨父的gps吗？”豆丁可不笨，见过不少世面，什么psp、nds、360全部见过。
　　“笨蛋。”胖头鱼晃了晃手中的机器，“它表面是一个普通的gps，可是经过我假面胖头王的改造，现在，它已经成了一个专门侦测隐形恶魔的机器。”
　　“哦！”豆丁点了点头，“那么，那个大坏蛋在哪儿呢？”
　　“我正在找呢！”胖头鱼一本正经地说。“啊！他出现了。”他一声尖叫，“就在附近！”
　　“哪儿啊？哪儿啊？”豆丁四处张望着。
　　胖头鱼开始跑动起来，披风在空气中优雅地张开来，豆丁在后面有些笨拙地跟着。他很快跟随着胖头鱼来到了街道拐角处的一个空地。
　　那里堆着几个像模像样的健身器材，在风中晃晃悠悠地荡着，发出“吱呀吱呀”的声音，这让豆丁有些害怕，不过话说回来，他的胆子一直很小。
　　其实，胖头鱼的胆子也大不到哪里去，他也是第一次这么晚出来。但毕竟比豆丁要强一些。
　　胖头鱼跑了过去，在一台由四个圆盘和一个支架构成的太极推揉器那里。摆出架势：“你跑不了了，隐形恶魔。”
　　“我本来就没准备跑。”不得不说胖头鱼准备得很充分，他用录音机录了不少对白。
　　豆丁在一旁古怪地看着，他看不见什么恶魔，这是理所当然的。
　　“啊-”胖头鱼冲了过去，装模作样地和空气搏斗了起来，“隐形恶魔，我不会再让你继续作恶的。”他说完，退了两步，假装被推倒在地上，然后又重新爬起来，冲了上去。
　　“要不要我帮忙？”豆丁问道。
　　“别过来。”胖头鱼伸手制止，“他很强大，会伤到你的。”
　　话说回来，胖头鱼的表演天赋可真的不一般，这全归功于他在学校参加文艺会演时演的许多小品。
　　他曾经演过很多角色，大树啊，凳子啊，电线杆啊，各种各样静止的道具。
　　可是现在，这台戏不能让胖头鱼一个人演下去，假面胖头王和隐形恶魔最终是要碰面的，虽然有些晚。
　　这就好像蜘蛛侠和绿魔、蝙蝠侠和小丑，没有什么别的逻辑。
　　让我们回到隐形恶魔找隐形车的那个场景，他找啊找，找啊找，终于找到了。可是那个时候已经是深夜十一点多了，他几乎逛遍了停车场的每一个角落。
　　不过好在还是找到了，没有比这更好的了。于是他开着车，在大街上逛了起来，这样逛啊逛，其实很无聊。坏蛋也会觉得无聊的。
　　但当车开到胖头鱼家附近的小区时，他隐约地感到了一些异样，在一定的范围内，隐形恶魔感知到了已经变身的假面胖头王。
　　于是他按照自己的感知下了车，开始寻着蛛丝马迹前进。终于，在那个空地里，他看见了他朝思暮想的对头、他必须消灭的人-假面胖头王。
　　他依旧穿着那身傻里傻气的衣服，正在那里做着一些怪动作，用双手卡住了自己的脖子。隐形恶魔的心跳加速了，如果他有心的话。如果没有的话，我只是打个比方。
　　不过管他有没有呢，他已经决定靠过去，给假面胖头王最致命的一击。
　　再说回胖头鱼，他经历过一段完全超越自己的表演后，豆丁已经开始怀疑他了，豆丁只是有些迟钝，但并不笨。他突然觉得并不存在什么隐形的恶魔，只是胖头鱼在糊弄自己，因为胖头鱼的表演实在是太拙劣了，他感觉他并没有和任何的东西战斗。
　　“不要……过来。”胖头鱼发现豆丁有过来的意图，还是用被卡住脖子的语气对他说道。
　　但豆丁已经慢慢地靠了过来，胖头鱼觉得有些不妙，他脑子一转，决定松开自己的手，自己把自己扔到地上，这样就可以再次假装失去了隐形恶魔的踪迹。
　　豆丁已经快要接近了，胖头鱼已经准备把自己摔出去了。
　　就在这时，胖头鱼却真的感觉到有一双手卡住了自己的脖子，而扑过来的豆丁也感觉到自己扑在了一团什么东西上面。
　　“假面胖头王。”隐形恶魔的声音，“我终于找到你了。”
　　“啊！”豆丁一声尖叫，“真的有假面胖头王。”
　　“废话，当然有了。”隐形恶魔扭头对豆丁说道。
　　豆丁其实看不见他扭头对自己说话，但内心的害怕是无法形容的，因为他看见胖头鱼被抓离了地面，双腿乱蹬着。
　　“你……认错……人了……”胖头鱼很费劲地说着。
　　他其实还没有搞清楚发生了什么事情，他只是在这里假扮隐形恶魔出现，但真的恶魔竟然出现了。
　　对他来说，这实在是太扯了。
　　“一定是作者在耍我。”胖头鱼在心里想着，回头瞅了一眼豆丁，就在他想的时候，豆丁已经倒在地上，昏了过去。他帮不上任何的忙了。
　　“胖头王，我们的事情该做个了结了。”隐形恶魔恶狠狠地说着。
　　“我根本不认识你。”胖头鱼还想努力地解释，“而且我只是假扮胖头王。”
　　“别废话了。”隐形恶魔说着，胖头鱼看见空中出现了两个光点，那正是他说的通过眼睛发射的能量光线，可以融化钢铁，当然，胖头鱼的小身板也不在话下啦。
　　胖头鱼觉得这回自己死定了。
　　如果没有对豆丁撒谎就好了。
　　如果可以坦白地向豆丁承认就好了。
　　“你……到底……是从哪儿冒出来的？”这是胖头鱼死之前想搞清楚的问题。
　　“什么！”隐形恶魔很崩溃，“难道你都忘记了？”
　　“呃……”胖头鱼在努力地回忆，“不如你告诉我吧。”
　　“算了，先消灭你再说。”空中的光点越来越亮了。
　　“啊！我完蛋了！”胖头鱼尖叫一声，把头歪了过去。
　　“哈哈哈哈哈……”隐形恶魔大笑起来，胖头鱼已经可以感觉到灼热的光线向自己的脸颊扑了过来。
　　就在这个时候，空中突然响起了一个炸雷一样的声音：
　　“1024乘以3084再除以233等于多少？”
　　“呃……”隐形恶魔想了一下，光点慢慢地暗淡下去，“让我算一算。”说完，他把胖头鱼扔了下来，然后躲到一边，不知用什么方法算了起来。
　　胖头鱼惊魂未定，一个黑影从旁边冒了出来，一把拉起他：“还不快跑？”
　　“哦！”胖头鱼急忙闪人，那个黑影则抱起了地上的豆丁，他们以迅雷下载也赶不上的速度逃走了，转眼就没了踪影。
　　“这里安全了。”等跑了很远，那个黑影才把豆丁放了下来。
　　“呼呼呼……”胖头鱼喘着气，在黑暗中根本看不清那个黑影的样子。
　　“你是谁？”胖头鱼问道。
　　“这个你不用管。”黑影说着，“我们还会再见的，胖头王。”他扔下一句话，一个闪身就不见了。其实，他不过是把身体藏在了树的后面，可是胖头鱼根本没有胆量追过去，就灰溜溜地背着豆丁急急忙忙地往家里赶回去了。
　　另一边。
　　“我算出来了。”空气中荡漾着隐形恶魔的声音，“这根本除不尽。”他大声喊着，却发现假面胖头王已经不见了。
　　“混蛋，又上当了！”他有些恼羞成怒，因为他已经感觉不到假面胖头王的讯息了。
　　那时胖头鱼已经回到了家，脱下了那身混搭的紧身衣，躲在床角想把这一切想个明白。
　　可是，问题在于，隐形恶魔为什么要说“又”呢？
　　这真是个令人费解的问题。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第9章 我上电视了，哈哈哈


　　话说胖头鱼一思考，上帝就觉得很紧张，于是就赶紧让他睡着了。
　　第二天等他醒来，太阳已经可以把屁股烤熟了。爸爸妈妈早已上班去了，而他睁开眼睛，却看见豆丁在一旁很恭敬地守护着他。
　　“胖头王大人，你醒了？”经过昨天晚上的事情，豆丁已经不再叫胖头鱼哥哥了。
　　“嗯。”胖头鱼很受用这个称呼。
　　“昨天晚上到底发生了什么事情？”豆丁对自己昏过去之后的事情一无所知。
　　“你还说呢！”胖头鱼有些生气，“我的早饭呢？”
　　“都准备好了。”豆丁说着，端上来牛奶和几个早餐小面包，胖头鱼连牙都没刷，就开始吃了起来。
　　“昨天晚上，事情可以说是非常地紧迫。”第二个小面包下肚的时候，胖头鱼已经编好了瞎话，开始东一榔头西一棒锤地从他看的电影《超级英雄》里，拼凑起整个事件的经过。
　　我们完全可以想象他把自己说得多么英勇，把隐形恶魔说得多么不堪，而且完全省略掉了那个黑影用一道算术题拯救他的事情。
　　对于我们这些知道真相的读者来说，如果把他说的那些无耻的话都写出来，我担心大家会丧失继续阅读下去的勇气，于是我很简单地把他的话省略掉了。
　　这真是聪明的做法，连我都开始赞美自己。
　　这样一来，豆丁就完全被胖头鱼给征服了，至于那个黑影，胖头鱼很快就把他抛到了脑后。但他决定不再轻易地亮出胖头王的身份了，以免真的把隐形恶魔引了过来。
　　这个觉悟他还是有的。
　　而他今天到底会抢多少孩子的棒棒糖，那就不是胖头鱼管的事情了，反正，他才不会在街上吃呢！
　　不过已经没有什么孩子敢当街吃零食了，这让隐形恶魔非常恼火，他本来准备一边去抢零食，一边去找胖头王的。
　　可是眼下，这两个计划都落了空。
　　商场的游乐场里，一个吃零食的小孩也没有，不过玩的小孩还是很多，因为他们暂时没有发现隐形恶魔有什么别的企图。
　　“我们就最近市里出现的专门抢小孩棒棒糖等其他零食的坏蛋的问题，请来了社会学问题的专家来与我们一起讨论这个问题。”
　　隐形恶魔路过一个电视机卖场的时候，突然发现电视台在做一期关于自己的节目，他来了兴趣，就待在那里看了起来，旁边还围了很多不明真相的群众。
　　“这个问题很费解啊！”社会学专家是一个白头发的老头，挥舞着双手很有见地地说，“他为什么要专门抢小孩的东西呢？他是不是会进一步做出更加危险的举动呢？而且到现在都没有目击者看见过那个人的样子，我觉得，这个事情非常可怕。”
　　“是啊。会不会袭击孩子啊？”旁边有些家长意识到了问题的严重性。
　　“哎呀，下回不让孩子出门了。”有人附和着。
　　“赶紧走吧，上回就在这儿出的事。”
　　“还是专家一针见血啊。说不定他就在这儿呢！”
　　听到专家的发言，隐形恶魔的肺都要气炸了，他根本就没有想过要做更加危险的举动，这个专家简直在污蔑自己。
　　“这是对我的侮辱！”他大声地说着，却发现身边已经没有一个人了，很多人带着自己的孩子回家去了。这突然让隐形恶魔意识到了一个问题，电视台的力量还是很强大的。
　　也许可以利用这一点，隐形恶魔突然想到了一个好主意，他虽然算术不行，但脑子还是转得很快的。
　　他决定立刻赶往电视台。
　　那时正是中午，电视台的主持人正在准备《午间新闻》。可是，谁也没有发现隐形恶魔已经长驱直入地闯进了演播室，谁也没有发现，一件关乎本市命运的事情再过三十秒就要发生了。
　　导播室对主持人发布指令，宣布新闻差不多可以开始了。
　　“各位观众，大家……”那个男主持人刚说了半句话，就感觉脑子突然一蒙，好像被什么重物打了一下，倒在了演播台上面。
　　大家都愣住了。用通俗的话讲，导播室的空气突然凝住了。
　　在吃午饭看新闻的观众崩溃了，这样的事情还是第一次发生呢。反正中午在看新闻的人们都惊诧极了。
　　有的家伙更是拿出了手机给那些没在看新闻的人打电话。
　　所谓一传十，十传百。这样，整个城市的人都在一瞬间看见了演播室里发生的情形。
　　导播室一片慌乱，一边呼叫着主持人的名字，一边准备掐断信号找人去查看，但这时，里面却传出了一个声音。
　　“你们好！”掐信号的人愣了一下，声音继续从里面传了出来，“我就是你们说的专门抢小孩零食的家伙。”
　　“别掐。”听到这句话，主任急忙下了命令。
　　所有的人都看着空荡荡的画面。
　　“我知道你们看不见我，这是当然啦，我是一个隐形人。”
　　“啊！”整个城市哗然了。
　　“但是，大家不要害怕，我之所以会抢小孩的零食，是因为要把我的敌人引出来，实际上我并没有恶意，我只想消灭他而已，他的名字叫假面胖头王，如果你们不把他找出来，我敢保证，同样的事情还会发生。”
　　这时，信号已经被强制掐断了，保安们已经冲进了演播室。
　　“在哪儿在哪儿？”他们像无头的苍蝇一样转着。
　　“说了我是隐形的嘛，笨蛋。”隐形恶魔说着，很潇洒地在大家眼皮子底下溜出了大厅。
　　“隐形人？假面胖头王？什么乱七八糟的？”觉悟不高的家伙在那里骂着。
　　“今天是不是愚人节啊？”有些家伙在看着日历。
　　电视台马上恢复了正常，立刻发表了声明，说刚才有个神经病闯进了演播室，才闹出了这样的乱子，大家这才松了一口气。
　　其实，仔细想一想，哪个神经病的武功这么高强，能闯进戒备森严的演播室呢？
　　就算相信有隐形恶魔的人也没太当回事，毕竟他只声称要抢小孩的棒棒糖，这真是个幼稚的恶魔。首先，大人们根本无所顾忌啦；其次，小孩可以不在街上吃零食嘛，这样他就没有地方下手了。
　　不过要是他闯进谁的家里去抢呢？那可就乱套了。不过如果只是抢零食的话，也没有什么大不了的，他基本上是无害的，甚至有愧“恶魔”这样的称号，只是个喜欢恶作剧的家伙罢了。
　　不过大部分人是不相信这件事情的。
　　“笨蛋。”在众多的电视机前面，有一个人敏锐地捕捉到了这个画面，他已经关注城市里小孩被抢的事情很久了，到这回电视台的事件，他终于确定：的确有一个隐形的家伙存在。不过他做的事情，实在太对不起他的能力了。
　　这个人为隐形恶魔不值，他心中有一个大计划，正缺少隐形恶魔这样的帮手，不过要怎样才能找到这个隐形的家伙呢？这实在要好好开动脑筋了。
　　于是，在一个幽暗的房间里，那个人拿出纸笔，开始策划找出隐形恶魔的计划，一个天衣无缝的计划。
　　那时，城市的人们还处在一片浑浑噩噩中，没有一个人能预感到即将到来的危机。
　　包括假面胖头王，他没有看新闻，正和豆丁在拉面馆吃大碗的拉面。“好辣啊！”胖头鱼吐着舌头，看着外面凶猛的阳光，决定下午再去游泳馆潇洒潇洒。
　　胖头鱼的神经大条果然名不虚传！
　　虽然他已经知道，他虚构的那个隐形恶魔，现在已经是实实在在存在的了。这让他有些懵，不知道到底发生了什么事情，不过他也懒得思考。即使天塌下来，生活还得继续不是吗？
　　所以等他知道这件事情的时候，已经是晚上了，听他爸爸说的。之后，他迅速上网，已经有好事者将这个视频发到了网上。不过点击率很差，下面还有留言，说这肯定是电视台为了提高收视率搞的鬼。大家都知道，现在电视台为了收视率，什么事都做得出来。
　　不过胖头鱼发现根本没有人关心什么假面胖头王，这把他的肺都气炸了，要知道，他是最爱出风头的家伙。
　　而对于隐形恶魔的威胁，说实话，他并没有放在心上，不到万不得已，他才不会去管别人。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  www.xiabook.com



第10章 小广告指引前进的方向


　　隐形恶魔正为自己扩大了自己的声势而暗暗高兴，却发现城市里的人根本没把他当回事，假面胖头王也没有出现。
　　他不知道问题出在哪儿。
　　“难道他们不怕我抢光所有小孩的零食吗？”他很傻很天真地想着这个问题，然后准备开始自己疯狂的报复。但他突然发现，街上的小孩越来越少了，而且拿着零食的就更少了，就连他们的口袋里也没有。
　　他开始继续寻找，找啊找，找啊找。他总是在找啊找，这听起来有些滑稽。
　　与此同时，在那个黑暗的房间，那个想要寻找隐形恶魔的人已经乱写乱画了整整一张纸，最后连他自己都不知道这个计划是什么了。
　　不过他有了别的主意，有时候事情并没有那么复杂，或许只需要换个思路，就能化腐朽为神奇。他的方法很简单，他打了个电话，找了一家发小广告的公司，来帮他完成计划。
　　那家小广告公司正在被城管查，所以用了很隐秘的方式和他联络。
　　在一个咖啡馆，他找了最里面的位置坐下来，突然从背后传来一个声音：“地瓜，地瓜，我是土豆。听到请回答。”
　　他看了一眼背后，坐了一个戴着帽子的男人，于是他说：“我不是地瓜，我是地瓜干。”
　　“地瓜干也行。”那个男人突然坐到了他的对面，“其实我也不是土豆，我是土豆泥。”
　　“这个暗号可真傻。”
　　“你才傻呢！”
　　“你傻！”
　　“呼呼。”对方长吁了一口气，握住了他的手，“暗号正确，同志。”
　　他很不耐烦地把手挣开：“这个暗号又傻又长。”
　　“东西都带来了吗？”对方不理会他。
　　“带来了。”他从随身携带的公文包里掏出了厚厚的一叠纸，“按照我的方案帮我贴出去。”
　　对方看了一眼：“好，没问题。”
　　“你们能行吗？”他问。
　　“放心吧，我们是专业的。”那个人迅速地拿着小广告离开了。
　　他说得没错，他们果然很专业，不到一个下午的工夫，城市里就贴满了他们张贴的小广告。
　　于是，那个黑暗的房间里的人很满意地泡了一杯咖啡，静静等待着隐形恶魔的到来。他知道这个办法应该可以成功。
　　话说隐形恶魔还在那里瞎转悠，有些无所事事，或许他是最失败的大坏蛋了，整个下午他一无所获，这让他有些沮丧，连他自己都这么认为。
　　就在这时，他看见了那张小广告，一个为他自己正名的机会来了。
　　那张广告上写着：“亲爱的隐形恶魔，如果你看到了这个广告，请向左转。”隐形恶魔觉得有些奇怪，于是就真的向左转了，然后他又看到了一张广告：“亲爱的隐形恶魔，如果你看到了这个广告，请再向左转。”于是他又左转了。
　　这样，经历了整整十一个左转弯，实际上，那个人在城市的每个路口都贴了这样的指示标语，直指他的房子，隐形恶魔终于到达了那个地方-一座黑暗的两层小楼。
　　门关着，作为一个有礼貌有品位的恶魔，隐形恶魔选择了敲门。
　　“请进。”屋里的人说着，然后门开了，里面的灯亮了，但门边什么也没有。
　　“是你么，隐形先生？”那个人有些兴奋地搓着手问。
　　隐形恶魔看见了一个男人，一个身材矮小穿着白大褂长着白头发的男人，看起来像个科学家或者类似的人物。
　　奇怪的问题出现了，为什么坏蛋总是疯狂的科学家这样的角色，而且打扮看起来都是一个样子？
　　说实话，我也不知道，既然大家都是这么写的，我也只好这么做。
　　“你是谁？”隐形恶魔走了过去，问道。
　　“我吗？”那个男人关上了门，“隐形先生，我等你很久了，你可以叫我光线博士。”
　　“光线博士？”隐形恶魔打量着他，“你找我有什么事吗？”
　　光线博士笑了笑：“我们可以坐下来慢慢谈吗？”
　　“我已经坐下了。”隐形恶魔说着，光线博士发现沙发陷了下去。
　　“原来你有重量。”光线博士点点头，“你到底是什么呢？”
　　“我为什么要告诉你？”隐形恶魔卖着关子。
　　“不为什么。”光线博士说，“我只是好奇，不过我有一件事需要你帮忙。”
　　“我为什么要帮你？”
　　“你的为什么好多哦。”光线博士好像一点也不害怕隐形恶魔，“因为如果你帮了我，我就可以帮你找到那个假面胖头王。”
　　“真的吗？”隐形恶魔说着，“你可不要骗我。”
　　“以你的智商，我怎么可能骗你呢？”
　　“说得也是！”隐形恶魔得意地说，尽管他的算术很烂，但他对自己的智商还是很有自信的。很显然，我们不知道他的自信源自何处。
　　“说吧，要我帮什么忙？”隐形恶魔的直觉告诉他，这个光线博士是个可以利用的对象。
　　“我需要你利用你的隐形能力，帮我拿回一样属于我的东西。”光线博士低声地说着。接下来他的声音越来越低，越来越低……因为是秘密嘛，声音当然要小一点。不过最后低得隐形恶魔实在受不了了：“你大声点。”
　　“已经说完了。”光线博士说道。
　　“好吧。”隐形恶魔有些费解，“我不知道，我为什么要帮你弄到这个东西？我实在看不出来这和寻找假面胖头王有半毛钱的关系。”
　　“嗯。这个问题很复杂。”光线博士说，“其实我有些问题没有明白，你声称自己是一个恶魔，为什么只做抢小孩棒棒糖这样芝麻蒜皮的小事？”
　　“你知道，我是个有品位的恶魔。从我诞生开始，我就只知道干这个事情，和对付我的宿敌-假面胖头王，问题是，我不知道他在哪儿。”
　　“呃，他是唯一可以消灭你的？”
　　“不错。”隐形恶魔说着。
　　“问题就在这儿，你现在做的事情，根本不足以把他逼出来，而你只要拿到了我所要的东西，就可以轻易地让他现身了，你也说过，他是个英雄，英雄注定是要保卫这个城市的。”
　　“可是具体要怎么做？”
　　“来来来。”光线博士招呼着，“我来告诉你。”说着，房间的灯再次暗了下来，他们开始讨论整个计划。
　　一个恶毒的阴谋正在酝酿中。
　　而这时，胖头鱼本来有些担心隐形恶魔会找自己的麻烦，但什么事情也没有发生，这让他又觉得坦然起来。倒是豆丁，在看过视频之后又开始亢奋起来。
　　“这是他对胖头王大人你下的挑战书。”他的小脑瓜里装满了冲动，“我们是否要应战？”
　　“什么挑战书啊？！”胖头鱼这回真的头大了，他之前完全没有料到豆丁会这么难以对付，“他让我出现我就出现，那不是太没有面子了吗？”
　　“可是……可是……”豆丁有些着急，“我们要想办法保护大家的吃零食的权利不受侵害啊！”
　　“这倒是个问题。”胖头鱼点点头，“可是上回的定位仪被摔坏了，要用几天才能修好，现在我没法找到他啊。”
　　他随便找了个借口。
　　“那怎么办啊？”
　　“静观其变。”胖头鱼说了一句很深奥的话，然后就不理豆丁了。
　　不过经过上回和隐形恶魔的第一次亲密接触，胖头鱼还是有一些收获的，除了那个救自己的黑影之外，就是隐形恶魔的弱点：算术。
　　隐形恶魔喜欢算算术，但又不擅长。
　　为此，为了防止下一次遇到隐形恶魔的时候出麻烦，胖头鱼脑子里面储存了很多复杂的算术题，可以在脱身的时候使用。想到这一点，胖头鱼笑了起来，连他都觉得隐形恶魔有些笨。
　　不过眼下有一个深层次的问题需要好好想想，那就是隐形恶魔的来历到底是什么。如果他出于胖头鱼的胡思乱想，那么在之前和之后他都有过很多想法，比如穿蓝色内裤红色斗篷的超人，比如自己去动物园被什么动物咬了一口，变成一个什么动物侠之类的，这些统统没有实现。
　　如果他不是出自他的虚构，那么他的来历又是什么呢？
　　如果他不是出自他的虚构，那么他为什么会按照胖头鱼的想法去做抢小朋友棒棒糖这么不靠谱的事情呢？
　　超级大坏蛋根本就不屑去做这样的事情，他们都应该忙着去毁灭世界。
　　所以说，关于隐形恶魔的种种，根本就是一个谜，就连作为始作俑者的胖头鱼也想不明白。
　　其实隐形恶魔也想不明白，不过他冥冥中觉得，他必须解决掉假面胖头王，因为他迟早会威胁到他的存在。
　　反正，坏蛋和英雄总是要站在对立面的，是要pk的，这是谁也摆脱不了的命运。
　　所以说，这个解释是最合理的，起码电影里都是这么演的。
ＷＷＷ.xiＡbook.com.  下 ?书? 网



第11章 隐形恶魔如虎添翼


　　说到电影，隐形恶魔已经看了整整一天的电影，都是《超人》和《蜘蛛侠》之类的影片，这全是光线博士的授意。
　　博士觉得隐形恶魔应该学一学怎么当一个大坏蛋。
　　看过之后，隐形恶魔觉得大有收获，为了证明自己的确大有收获，他甚至写了一篇读后感给博士看。
　　“坏蛋也是要学习才可以成长的。”读后感里有一句这样的话，说明了学习的重要性。
　　博士看完后泪流满面，觉得自己的心血没有白费。
　　现在的隐形恶魔觉得自己的脑瓜里充满了邪恶，浑身都是干劲，已经随时准备好要摧毁这个城市了。
　　“我早已有了计划。”博士恶狠狠地说，“这个城市先做出了对不起我的事情，现在就是他们得到报应的时候了。
　　呃，隐形先生，你在哪儿呢？”
　　和隐形恶魔共事有一点不好，就是随时随地都可能失去他的踪迹。
　　“我在照镜子。”隐形恶魔站在镜子的前面说。
　　“咳咳。”博士突然觉得他有些无厘头，因为他根本照不出什么，“你准备好了吗？还有两个小时时间就要到了，你该开始行动了。”
　　“放心吧。”隐形恶魔学着电影里坏蛋的姿势，“你的任务对我来说根本就是小菜一碟，不过不要忘记你对我的许诺。”
　　“不会的。”博士说，“等拿到了那个东西，消灭了假面胖头王，这个城市就是你和我的了。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”房间里顿时充满了两个人猥琐的笑声。
　　时间飞逝，两个小时很快就过去了，隐形恶魔已经准备好要行动了。本来他提议要博士坐他的隐形车的，但问题在于他又找不到隐形车了。
　　于是只能坐博士的老爷车。
　　一路上，博士都在唠叨着他为什么要隐形恶魔去做现在的事情。隐形恶魔其实烦透了，他不喜欢被唠叨的感觉。如果不是为了对付假面胖头王，他早就给了博士一拳头。
　　他已经准备好了，如果他帮助了博士，博士却不能帮他完成心愿的话，他肯定不会放过他。
　　所以现在，忍一忍倒也无妨。
　　不过，虽然隐形恶魔对博士的遭遇没有兴趣，但我们还是有必要阐述一下，是什么导致他现在苦大仇深的性格的。
　　他们要去的地方，是一家很庞大的科技企业，叫做霸道科技。听名字就知道，这个公司十分地嚣张。但是，公司的行为一直很神秘，没有人知道他们在研究什么。
　　据博士的介绍，他本来是公司的创始人之一，最近正在研究一种新型的飞行器，同时具备光学隐身和雷达隐身两种功能，应该是十分强大、前途无量了。可是，就在飞行器快要研究好的时候，博士却因为公司内部的问题被撵出了公司。
　　这让博士十分气愤，并声称是他以前的朋友现在的对头声波博士在暗中操纵。
　　声波博士可以说非常无耻，用卑鄙的方法让光线博士破了产，现在光线博士非常穷困，连水电费都快交不起了。
　　但我认为这是他夸张的说法，因为他刚才还带着隐形恶魔在加油站加了油。要知道，现在的汽油可是很贵的。
　　“比我还要无耻吗？”隐形恶魔突然发问。
　　“你指的是声波博士？”
　　隐形恶魔点了点头。
　　“你指的是声波博士？”光线博士又问了一遍，他看不见隐形恶魔点头。
　　“是的。”隐形恶魔意识到了这个问题。
　　“当然，他比你要无耻一万倍，不，起码一兆倍。”
　　“混账！”隐形恶魔的手重重地敲在车门上，“居然有比我还要无耻的人，他死定了。”
　　“好，就是这股劲。”光线博士很满意他现在的情绪。
　　其实，霸道科技并不远，但他们足足开了两个多小时，因为堵车。这是很现实的问题。
　　“要是能飞就好了。”隐形恶魔感叹着。
　　“我们要得到的飞行器完全可以让你实现这个愿望。”
　　“那很不错。”隐形恶魔已经开始想象自己开起飞行器的拉风的样子，这样，他就可以把他那个经常失踪的破隐形车扔到一边去了，“等一等，那个飞行器如果会隐形，会不会像我的隐形车一样让我找不到？”
　　“不会。”博士说着，“飞行器的隐形功能是可以开启和关闭的。”
　　“很强大。”隐形恶魔真心地佩服，要知道，他可是只能一直处在隐身的状态，这样，他连镜子都照不了。从诞生开始到现在，他连自己长什么样子都不知道。
　　“话说回来，你是打哪儿来的？”看着眼前长长的车龙，博士开始和隐形恶魔拉起了家常。
　　“这个不用你管。”隐形恶魔不想再说什么了。车厢里变得安静下来，甚至可能有些闷，博士打开cd放起了流行歌曲。
　　“别看我只是一只羊，绿草也为我变得更香……”是《喜羊羊与灰太狼》的主题歌，打离开公司以后，博士就靠看这个打发时间。
　　“这歌真傻，真不严肃。”作为一个有品位的恶魔，隐形恶魔总喜欢显摆自己的品位。
　　好了，如果我们再唠叨他们在车里干的傻事，就显得有些腻歪了。
　　总之，他们的速度很慢，博士看见车子的下面有一群蜗牛正在搬家，它们要搬到霸道科技附近。最后蜗牛到了，博士他们也到了。
　　博士下车后，一脚就把蜗牛一家给消灭了：“叫你们比我快。”博士很生气地叫嚣着。
　　可怜的蜗牛。
　　言归正传，他们把车停到了隐蔽的角落，博士绘制出了整个大楼的地图，隐形恶魔认真地看清楚了，行动方案早就在博士的家里商量好了。
　　他们的方案其实很简单，就是隐形恶魔大摇大摆地从正门进去，然后坐着电梯到达大楼的最高一层，再打开保险室，就可以把飞行器开走了。
　　博士说过，大楼的安全系统很强大，一般人连大门都不可能进去，但对于隐形恶魔来说，这简直是小菜一碟。事实也正是这样，他从大楼的保安面前走过去，还在那儿做了个鬼脸，他们都毫无反应。
　　然后他进了电梯，但打开保险室费了很大的工夫，因为密码早就换掉了。他本来想尝试用他的射线打开大门，但根本不可行，他的射线需要储存能量，可是今天是阴天，储存的太阳能不够多，因此射线的威力也很小。
　　没有办法，他只能在那里等，等有人进出保险室的时候跟进去。
　　这样一等，时间就过去了一个多小时。
　　光线博士在下面等得很焦急，但他什么都不能做，只能听《喜羊羊与灰太狼》的主题歌打发时间。听着听着，居然睡着了。
　　那一边，隐形恶魔终于找了个机会溜了进去，然后就看见了那个飞行器。它和别的飞行器根本没有什么不同，有两个翅膀，一个身子，一条尾巴。他很快地钻了进去，按照博士教给他的方法启动了。
　　奇迹发生了，那个机器好像被空气吞噬了一般，开始慢慢地消失了，不过隐形恶魔能感受到它的存在。机器的操纵据说是傻瓜级的，他很快开动了起来。
　　这时大楼的警报也响了起来，在监控室里吃方便面的保安发现飞行器不见了。
　　“有什么奇怪的。”另一个保安说，“它不是会隐形吗？很正常。”
　　可是，他很快就知道自己错了，因为大楼的墙体被撞开了一个大洞，有什么东西从那里钻了出去。
　　从大楼上落下的砖块惊醒了光线博士，他探出车外，知道隐形恶魔已经成功，便迅速地发动汽车，消失在了黑暗之中。
　　声波博士正在家里睡觉，他也是个头发白白的老头子，正在做一个很美妙的梦，对于被惊醒表示很愤怒，但在听到消息之后很惊讶：“不可能，保安系统是吃干饭的吗？”
　　看看，这些家伙总是在说一些没有新意的台词。
　　一个小时后，他站在公司大楼顶层的那个大洞前，嘴巴张得比鸵鸟蛋还要大。
　　“报警！”他的声音穿过大洞，在黑色的天空中咆哮而过。
　　在同样的天空下，隐形恶魔开着隐形飞行器正在很爽地飞行着，他终于体会到了超人之流的感觉。但是他很快注意到了一点，因为飞行器是隐形的，所以视野变得极为开阔，特别是脚下，星光点点的城市一览无余，让他有些眩晕。
　　他这才发现，自己原来是有些恐高的。没办法，超级大坏蛋也会有自己的弱点嘛。他为自己开脱。
　　其实，隐形恶魔是一个相对单纯的坏蛋，这样的形容显得很矛盾。因为他完全可以甩开光线博士开着飞行器远走高飞的，而博士肯定拿他一点办法也没有。
　　博士有过这样的担心，不过他早就看透了隐形恶魔的这个弱点，他就是个只会抢小孩棒棒糖的傻蛋。所以，当隐形恶魔开着飞行器和他在约定的地点见面时，他一点也没有觉得奇怪。
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第12章 隐形恶魔的逆袭


　　但博士还是很有些焦急的，因为已经过了约定的时间。
　　他走来走去，走来走去，像是大钟的钟摆一样在一个小范围内晃悠着。其实，隐形恶魔早就来了，他在远处停好了飞行器，走了过来，那是一片废弃的厂房。
　　他一直没出声，想给博士一个惊喜。
　　看看，他还是一个调皮的坏蛋。
　　“难道他骗了我？”博士有些疑惑。
　　“当然没有啦！”隐形恶魔走到博士的耳边大声地说，博士的鼓膜都快被他震破了。
　　“吓死我了。”博士着实被吓了一跳，“飞行器呢？”
　　“停在那边。”隐形恶魔指了一个方位。
　　“等等。”博士突然意识到了一个问题，“隐形的功能你关闭了没有？”
　　“啊！”隐形恶魔也认识到了，他犯了和对待他的隐形车一样的毛病。他们急忙跑了过去，开始在一大片的旷野上寻找那个被隐形了的飞行器的下落。
　　而在霸道科技公司，警察们赶了过来，他们找到了大楼里的监控录像，可是上面没有半个人影。为了掩藏飞行器，他们没有拿出保险室里的录像。
　　“你们在耍我们吧！”警察很不满意，不过谁也不能解释房顶上那个大洞。
　　只有声波博士知道这回自己的麻烦大了，他隐隐地觉得可能是光线博士捣的鬼。不过现在暂时没有什么要担心的，那个飞行器本来是要开发无人机的，因为驾驶飞行器的人显然不可以隐形。那样，一个人悬浮在空中，虽然看起来很酷，但实用价值是零。
　　而且，现在的机器上并没有武器，所以，他实在想不出来，就算有人拿走了这个飞行器，又能办些什么事情，最多是去变人体漂浮的魔术而已。
　　想到这里，他又吃下了一颗定心丸。
　　而那时，胖头鱼正在床上呼呼大睡。他睡觉的姿势很霸道，占了大半个床位，豆丁已经被他挤到边角上了。
　　“醒一醒，醒一醒。”朦胧中，他似乎听到有个声音在呼喊自己。不过他翻了个身，又睡着了。
　　“醒一醒，醒一醒。”那个声音又响了起来，胖头鱼猛地坐了起来，“谁？谁在叫我？”他看了看四周，豆丁在熟睡，阳台上的落地窗似乎没有关，窗帘被风吹了起来，看起来很有些神秘的感觉。
　　胖头鱼有些害怕，不过受那些神秘感觉的蛊惑，他下了床，向阳台上走去。阳台上，一个黑色的影子站在那里，吓了胖头鱼一跳。
　　“哇！”胖头鱼想尖叫，但很快被黑影把嘴巴捂上了，“别吵，我没有恶意。”
　　光线很暗，胖头鱼看不清那个影子的样子，不过他突然好像想起了什么：“你是……你是那天救我的那个人？”
　　“是的。”黑影刻意地把自己隐藏在阳台的角落，“假面胖头王。”
　　“啊？”胖头鱼一怔，“你？我……”
　　“觉醒吧，真正的假面胖头王。”那个黑影的声音空灵，就像是电影里用特技做成的那种声音。
　　“你在说什么？”胖头鱼很费解。
　　“觉醒吧。”黑影说着，突然从阳台上跳了下去，胖头鱼急忙趴在阳台上看，已经没有了那个黑影的踪迹。
　　“真是奇怪。”胖头鱼摸着脑袋说，“什么真正的假面胖头王，你个咔嚓，我一定是在做梦。”说完，他向自己的床上倒了下去，很快又睡着了。
　　他这一倒不要紧，由于床的弹簧很好，加上他的体重，弹簧被压得变了形，在恢复的过程中，毫无悬念地把豆丁弹到了床的下面。
　　豆丁滚了两下，没有知觉地继续睡着。
　　为了防止声波博士怀疑到自己头上，光线博士换了一个地方做最后的准备，那是一间很大的乡下的房子。
　　隐形恶魔搬了一张沙发椅，愉快地坐在太阳底下吸收能量，这让他很享受，而博士则在屋中敲敲打打地忙碌着。
　　不过好在博士看不见隐形恶魔悠闲的样子，否则肯定会妒忌得要死的。
　　等吸收好了能量，隐形恶魔走进后面的院子，发现飞行器已经变了一个样子，它的前端装了一面足有两个篮球场大的透明的圆形玻璃。
　　你可以想象，他们所在的院子有多么大！
　　这个想象好像有些，因为院子的大小和故事根本没有关系。
　　“这是什么？”看着这个庞然大物，隐形恶魔有些发蒙。
　　“是一面凸透镜。”博士擦着满头的汗水说。
　　“哦？”隐形恶魔很奇怪，“装这个东西干什么？而且装一面这么大的凸透镜。”
　　“这就是我们的武器。”
　　“武器，哈哈哈。”隐形恶魔大笑着，“没听说过用凸透镜做武器的。”
　　“笨蛋！”博士对于他的嘲笑很不满，“这可不是普通的凸透镜，它是我特别研制的，由几个镜面构成，可以将汇聚的光线的能量放大上千倍。”
　　“你是说，你千辛万苦让我找来这个飞行器，就是为了给它装上这么个傻玩意？”
　　“你什么意思？”
　　“我以为这个飞行器是个什么秘密武器呢，你知道，电影上都是这么演的，一个武器，足以毁灭地球的那种武器。”
　　“那只是你们这些笨蛋一厢情愿的想法，哪里有那么容易搞到那么强大的武器？”
　　“所以你搞了这个凸透镜？”隐形恶魔很不满地说，“不就是汇聚能量么，我也会啊！”
　　“你的功率太小了，”博士刚才领教过隐形恶魔眼睛射线的威力，他们中午吃的牛肉就是被眼睛射线烤熟的，“不足以让这个城市颤抖。任何事情总得有个起步吧，我现在只有能力搞到这样的武器，等我们拿到了足够的钱，再想别的办法。”
　　“颤抖不颤抖不关我的事，我要找假面胖头王。”
　　“面包会有的。”博士冷冷地说道。
　　有时候，我们会感叹时光飞逝，比如玩游戏的时候，比如我们的暑假。时间真是个不给面子的家伙，转眼之间，就快要开学了，一想到自己的作业还没有做完，胖头鱼就觉得要崩溃了。以往这个时候，他会向小马达求助，求他帮自己搞一份作业过来“借鉴借鉴”。但现在，他已经和小马达决裂了。
　　问题的重点在于，他的人缘真是够差的，借了整整一个上午也没有借到。本来他还可以指望老好人卫天一的，不过他好像还在和爸爸妈妈一起度假。
　　这样也好，没有人来抢我主角的地位。胖头鱼猥琐地想着。
　　博士他们已经准备好了。隐形恶魔虽然觉得博士的武器实在是不成体统，没有电影里的气派，但在试过威力之后，还是非常赞叹。
　　博士告诉了他那个凸透镜焦距的范围，隐形恶魔开着飞行器升到了合适的高度，然后选了个位置打开了覆盖在凸透镜上的保护膜。
　　飞行器的下面，是一个小型的农庄，里面养了十几头奶牛，奶牛工人哼着歌，提着白铁皮的桶，正高兴地准备去给奶牛挤奶呢！
　　就在这时，他突然感觉到一股强烈的气浪扑面而来，一下子把他掀翻在地上。等他挣扎着站了起来时，几乎快疯掉了。他面前的整个草皮有一个大圈变成了焦黑的颜色，而最恐怖的是，刚才还在草皮上吃着草的奶牛现在居然全部不见了，或者说，它们已经变成了黑乎乎的肉末散落在地上了。
　　而那个他刚才还拿着的铁皮桶已经融化成为一摊铁水，要不是他站的范围在圆圈之外，他肯定也完蛋了。
　　他抬头看了看天空，天空万里无云，一片宁静。四周还洋溢着烤牛肉的浓烈香味。
　　“啊-”他尖叫着，迅速地跑开。
　　隐形恶魔没有想到这个武器这么厉害，对此很满意，迅速合上了凸透镜的保护罩，离开了。
　　电视台很快对这里的事情进行了报道，还请来了专家，专家对此没有确切的解释，一开始怀疑是陨石，但又没有陨石坑，所以他们也不知道是什么能量会那么强大。
　　谁会想到有人会用一个凸透镜做成威力强大的武器呢？
　　那时大家都没有什么警觉，以为不过是普通的自然现象而已。
　　“我们下面准备怎么办？”隐形恶魔看着电视上的报道，觉得很气派。
　　“要让大家知道这件事情是我们干的，然后向政府索要研究经费，我要制造更厉害的东西。”博士早就想好了。
　　“那假面胖头王怎么办？”
　　“管他什么假面胖头王，他不会是我们的对手的。”
　　“不行。”隐形恶魔拒绝道，“我要逼假面胖头王现身才可以，他始终是我的心腹大患。”
　　“好吧好吧。”为了完成计划，博士只好暂时屈从于隐形恶魔，他害怕隐形恶魔会背叛自己。其实他不知道，隐形恶魔是个完全没有大脑的家伙，完全不知道怎么干坏事。以前他以为抢小朋友的棒棒糖就是罪大恶极的事情，到现在才知道，和现在的情况比起来，那根本是九牛一毛，而博士才是一个策划邪恶计划的天才。想到这里，隐形恶魔已经打定主意，要和博士联手一起做一些比电影演的还要酷的事情。
www.xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第13章 咔嚓，我又上电视了，哈哈哈


　　事实上，他们真的做到了，警察部门收到了一份录像带，录像上空空如也，其实隐形恶魔坐在镜头前面。
　　“我，隐形恶魔，声称对农场发生的烤牛事件负责。这些都是我干的，我早就让你们交出假面胖头王，你们不信。
　　而且你们胆敢不相信我隐形恶魔的存在，现在就让你们见识见识。”说完，警察们看见空中飘浮着一个打火机，好像被什么拿住一样，然后又出现了一根烟，被点燃了。空气中好像真的有个家伙拿着烟抽了起来一样。
　　“变魔术呢？”一个刚进来的警察不解地问。
　　“如果你们再不答应我的要求，那么我将袭击霸道科技公司前面的大广场。记住，我要假面胖头王。”这份录像很快被放到了局长的办公室里，局长看完后觉得很好笑：“你们让我堂堂的警察局局长去相信一个隐形的恐怖分子这样无稽的事情？”
　　所以，他们把录像带随手扔到了一边，一是他们不相信，二是怕引起市民的恐慌，不过他们还是派人进驻到霸道科技公司前面的广场上去了。
　　霸道科技那边还在修补上回房顶上的大洞。公司大楼的下面有一个广场，广场上面有一个很大的喷水池，喷水池的旁边有霸道科技的广告标语。
　　“霸道科技，就是霸道！”
　　这个让人觉得十分脑残的标语实际上是声波博士想出来的，警察部门并没有把这个威胁太当回事，就派了几个便衣在那里巡逻，有的带着警犬化装成遛狗的，守在那里，一有可疑的人出现，他们就会立刻扑上去。
　　“你说对方要真的是隐形的，我们有什么办法？”一个便衣对他的同事说。
　　“这个问题很值得探讨，如果他是隐形的，那么他带的炸弹啊什么的总不会是隐形的吧？其实隐形呢，是个很高级的问题……”那个同事像是话痨一样，打开了话匣子。
　　“你有没有觉得有点热？”那个便衣说着，看向天空，“我怎么觉得天上有点不对？”
　　他的话是对的，天空上，隐形恶魔驾驶着隐形的战机正悬浮在那儿，透明的凸透镜已经打开，焦点对准的正是下面的喷水池。
　　一个很大的喷水池。
　　“什么东西？”他们觉得喷水池附近突然变得热了起来，变得更亮，像是钻石一样亮，接着“轰”的一声，喷水池的水在高温下迅速地蒸发，消失了。
　　“水呢？”一个便衣很快发现喷水池已经干涸，而里面喷水的水龙头也像蜡烛一样融化了。
　　隐形恶魔满意地把飞行器开走了，这回只是小施惩戒而已。
　　“这……这……”他们都被吓坏了，从没有遇到这样的事情，他们甚至没有看见对方是怎么办到的。
　　这下他们终于相信了隐形恶魔的警告。
　　下一盘录像带又寄了过来，依旧是一片空白，实际上隐形恶魔站在中央：“下回就不是一个喷水池那么简单了，赶紧把假面胖头王交出来。”
　　而且警察局也无法掩盖事情的真相了，就在隐形恶魔行动的时候，光线博士悄悄地在一边，把整个事件的经过都录了下来，放到了网上，还顺便做了标题：
　　“惊！都市惊现恐怖现象，喷水池瞬间蒸发。”
　　视频上，可以完整地看见整个事情的经过，只见有巨大的喷水池的地面上，突然出现了一个巨大的光斑，光斑只存在了短短的几秒钟，然后喷水池的上面冒出了灼热的白色气体，整个喷水池的水都化为乌有了。
　　看到这一切的人都大为震惊，不敢相信这样的事发生在自己居住的这个城市。有的人实地做了考察，还拍了照片，立在那里的喷水池的龙头的确被换成了崭新的。
　　电视台马上做了跟踪报道，再次把隐形恶魔的恐吓录像带放到了新闻节目中，并对警察局隐瞒了事件的真相表示了强烈的不满。
　　恐慌的情绪蔓延开来，大家都在网站的下面留言，有的是讨伐隐形恶魔的，有的则是质问哪个是假面胖头王的。
　　而身为胖头王本尊的胖头鱼，看到这个消息的时候，正在家里吃饭，隐形恶魔的录像刚开始播放，他就一口饭喷了出来。
　　“怎么了？”妈妈吓了一跳。
　　“没事没事。”胖头鱼擦着嘴，他已经看见豆丁决然的表情了。他知道事情不妙了。
　　“这到底是怎么回事啊？”爸爸也吃不下饭了，惊讶地看着电视屏幕，屏幕上正播放着隐形恶魔声称的“杰作”。
　　胖头鱼看得胆战心惊，他知道，这下子，他恐怕要完蛋了。
　　隐形恶魔终于出了大手笔，证明了自己并不是个只会抢小孩棒棒糖的蠢蛋。
　　饭还没吃完，豆丁就已经准备返回房间，而且对胖头鱼招了招手，胖头鱼十分不情愿地走了过去。
　　“胖头王，我们该怎么办？”豆丁充满期待地说。
　　“很难办啊。”胖头鱼闪烁其词，在内心挣扎着要不要告诉豆丁真相。
　　可问题在于，即使告诉他胖头王是个伪劣的家伙，但隐形恶魔却是真正存在的，这个问题要怎么解释呢？
　　“那就让他这么为所欲为？”豆丁有些不满地说。
　　“等待，我们要等待时机。”胖头鱼又开始糊弄豆丁了，可这回豆丁已经不是那么好糊弄的了。
　　“那到底要等到什么时候嘛，他很可能会再出来搞破坏的。”
　　“他现在变得比以前强大了，我们总要有个对策吧？”
　　胖头鱼想了想，“你别管了，出去，我要在房间里想想对付他的计划。”
　　豆丁很听话地出去看电视了。
　　“怎么被撵出来了？”胖头鱼妈妈奇怪地问他，因为自从豆丁过来玩后，一直都是很粘胖头鱼的。
　　“我不能打扰他。”豆丁很严肃地坐在电视机旁边看起了动画片，“姑父呢？”
　　“去洗澡了。”胖头鱼妈妈说。
　　而房间里，胖头鱼认真地在网上看了视频和评论。一些类似“胖头王出来”的话刺痛了他的眼睛，他抱着头，不知道怎么办才好。
　　阳台上，一个黑影正关切地看着胖头鱼的一举一动。
　　但这并非是关于今晚的一切，由于市长的亲自过问，警察局也觉得此事非同小可，联系到之前霸道科技公司的失窃案和公司广场发生的事件，他们很快找到了声波博士，让他把隐瞒的事实说出来。
　　声波博士是一只老狐狸，一开始对于秘密研究的事情避而不谈，因为一旦泄露，政府就会插手，会对他们公司的利益产生很大的影响。
　　但警察也不是吃素的，这回他们派出了很有经验的刑侦专家老怪教授，专家和声波博士长得很像，只不过看起来更精神而已。
　　没办法，什么博士啊专家啊，他们看起来总是差不多的德行。
　　老怪教授很有经验地查看了案发现场，声波博士作为陪同，心情十分忐忑，他觉得这个家伙肯定不好对付。
　　当然了，好对付的话会叫老怪吗？
　　“为什么没有这个房间的监控录像？”老怪博士一针见血地问。
　　“这里没有监控。”声波博士撒谎道。
　　“不对吧。”老怪教授抬起头，指着天花板上的一组被剪断的线路说，“那些线路分明就是连接监控设备的。”
　　“是的，但是被盗之前已经拆除了。”声波博士继续撒谎。
　　“你还想骗人。”老怪教授说着，掏出了一沓照片，“这是当时的现场照片，那时候这个监控分明还在的。”
　　声波博士的额头渗出了汗水，照片上的确显示在盗窃发生的时刻监控还在。
　　“你到底在隐瞒什么？”老怪教授上前一步，声色俱厉地问道，“你也知道，现在局势紧张，我可以随时拘捕你。”
　　声波博士抬起头：“我告诉你，但是你们要替我保密。”
　　十分钟后，老怪教授来到了声波博士的办公室，在博士的电脑上看到了那份被藏起来的监控录像。随着录像的播放，老怪教授的脸色变得越来越难看。
　　“这么说，你们在研制可以光学隐形的飞行器？”教授问道。
　　“不止是光学隐形，也可以达到声波学上的隐形。”博士的脸上有一些自豪，“不过我们本来是要研制无人机的，但那个技术比现在的复杂，所以我们先做了一个可以人工驾驶的，本来人坐在里面不可以隐形，所以就还没有公布成果，但是，我们没有想到，出了……”
　　“隐形人吗？”教授打断他的话。
　　博士点了点头。
　　“这个隐形人到底是怎么冒出来的？”教授很郁闷地说，“我还从来没有遇到过这样的怪物。”
　　“下面准备怎么办？”
　　“很难办！”教授皱着眉头说，“可是那个隐形人怎么会知道你们有这个隐形飞行器的？他本来就是隐形的，还要这个飞行器干什么？”
　　“我怀疑，”博士说出了自己的推理，“今天发生的事件的录像我看过，有点像是我以前的搭档光线博士的手笔。”
　　“光线博士？”教授有些疑惑。
　　“是的。他以前是我的搭档，不过前一段时间被公司开除了。由于飞行器上并没有搭载武器，我开始并没有怎么担心，不过看了今天的视频之后，我改变想法了。”博士说着，又打开了一段视频，教授急忙凑了上去。
　　视频上播放的就是今天喷水池被蒸发的场景。
　　“你看这里，这个光斑，让你想到什么？”博士用手指着屏幕问。
　　“你是说，”教授想了想，“凸透镜？这怎么可能？”
　　“光线博士完全有可能这么做。”
　　“这太无稽了。”
　　“这是科学。”博士说道。
　　“你是说，现在，有一个隐形的家伙，驾驶着一辆隐形的战机，带着功率强大的凸透镜，随时可以出现在城市的任何一个角落，点燃任何一栋大楼？”
　　“我想是这样的。”
　　“好吧。”教授意识到问题的严重性了，“看来我们有的忙活了，我要去见市长。”
www.7wenxue.com   www.lzuowen.com



第14章 觉醒吧，胖头王3号


　　胖头鱼很晚才睡着，这完全不是他的风格。因为他答应了豆丁，明天去迎战隐形恶魔，要不他会被这个小家伙给烦死。
　　不过接下来该怎么办呢？他觉得自己不能再死扛了，他根本没搞清楚状况到底出在了什么地方。“一旦有机会，就向豆丁坦白吧！”胖头鱼下了决心，终于睡着了。
　　“醒一醒，醒一醒。”那个声音又出现了，胖头鱼翻了身，猛地坐了起来。“你个咔嚓，你又来烦我啦！”他看见那个影子又出现在了阳台上。
　　“我已经被你吵醒了。”胖头鱼拉开窗户，对着黑影嚷着，“你到底是谁啊！”
　　“我是谁不重要。”那个声音很缥缈，就像很多电影里面的神秘人物，他们总是喜欢故弄玄虚，“你是谁才重要。”
　　“我是余炎，外号叫胖头鱼。”
　　“胖头鱼？”黑影愣了一下，嘀咕着，“我怎么不知道你有个这么难听的外号？”
　　“你说什么？”
　　“没什么，没什么。”黑影摆着手，又说起来，“你是假面胖头王，胖头王。觉醒吧，胖头王的力量。”他说完，又准备从阳台上跳下去。
　　“想跑？”胖头鱼扑了上去，想抓住那个影子，“哧”
　　的一声，却只从影子的身上抓下了一片衣角，还是让那个家伙跑了。
　　“以后再来吵我睡觉，你死定了。”胖头鱼说着，随手把衣角丢在了一旁，倒在了床上，又开始呼呼大睡了。而豆丁却突然从床上坐了起来，看了看胖头鱼，又看了看角落的衣角，慢慢地起床，走了过去。
　　隐形恶魔在那里焦急地等待着第二天的曙光，然后他把准备好的录像带再次寄到了电视台。鉴于隐形恶魔只提假面胖头王的事情，光线博士这回特意让他加上了要求得到一亿元的要求。如果不答应，他们将蒸发掉整个城南小学。
　　“我绝对不是开玩笑的。”隐形恶魔大声地说着。电视台不敢擅自处理了，直接把录像带交到了市长办公室。
　　市长非常忧虑地看完了视频，他的办公桌前站着老怪教授和声波博士。
　　“怎么办？”市长抬起头问。
　　“真无耻，这回他们居然要袭击城南小学。”老怪教授很生气地说，“那可是我的母校。”
　　“嗯，还好现在是暑假，孩子们都不在那儿。”市长说道。
　　“我已经在那个地方下了戒严的命令，还找来了两台军用直升机，一旦在那里发现动静，便会击落那个飞行器。”
　　“很好。”市长点了点头。
　　“没用的。”声波博士泼了凉水，“我们的飞行器具备光学和声波学上的隐形，普通的飞机不可能发现它。”
　　“那也不能坐以待毙。”老怪教授握着拳头。
　　“当然，我建议找到我说的光线博士，他应该就是幕后的主谋。”声波博士提醒。
　　“还有这个什么假面胖头王。”市长不愧是市长，关键时刻提出了建议，“这个隐形的家伙为什么一定要找他？”
　　“不知道。”老怪教授说着，“不过我觉得应该是隐形人的对头。”
　　“不管他是什么，这可能是解决问题的关键。”市长说着，“去电视台，我们要请那个什么胖头王现身，并给予他保护，让他告诉我们事情的真相。”
　　“我这就去办。”老怪教授说着，立刻开始了行动。
　　这时，光线博士正在屋内检查仪器，他们躲在一个很偏僻的废弃工厂里，暂时没有人发现他们。而光线博士对隐形恶魔提出的要摧毁城南小学表示费解。
　　“快要开学了。”隐形恶魔说着，“小孩子们就快回到学校了，不会在街上吃棒棒糖玩耍了，那我不就没有棒棒糖可以抢了吗？所以我要摧毁学校，让他们不能回去。”
　　光线博士听完后吐血三升，觉得他真是脑残得可以，不过他还是照办了。因为对他来说，只要能勒索到钱，摧毁哪儿都是无所谓的事情。
　　至于有那么多学校，为什么要摧毁的是城南小学，隐形恶魔表示那完全是随机的，他在地图上玩点兵点将的游戏时点到的。
　　所以说，有时候坏蛋做事也是很无厘头的。
　　电视台很快播放了报道，疏散了城南小学周围的人，并向社会发出了寻找假面胖头王的呼吁。
　　“快看，小马达，你们的学校要被坏蛋摧毁了。”小马达的妈妈叫着在房间里的他。
　　“啊？”小马达跑了出来，看着电视，“太好了。”
　　他跳了起来，“可以不用去学校了。”那时，和小马达抱有同样想法的城南小学的学生，都雀跃地跳了起来，他们围在电视机旁边，抱着不良的动机瞪大眼睛，希望看见奇迹的发生。
　　因为马上就要开学了，玩乐的时间就要结束了。
　　不过像纪微微这样的好学生就不这么认为了。“卫天一死到哪儿去了？”她拨打卫天一家的电话，却始终没有人接，“这回要完蛋了吗？”卫天一不在，她完全没了主意。
　　当然，作为胖头鱼，他的想法也是这样，如果学校要被摧毁，就让它被摧毁好了。但他还有另一个身份，假面胖头王，起码豆丁是这么认为的。
　　“我们希望，任何有假面胖头王消息的人都能跟我们联系。”市长在电视台做了恳切的请求。
　　胖头鱼正躲避着豆丁灼热的目光。事情已经到了千钧一发的时刻。
　　“好吧。”胖头鱼鼓起了勇气，把豆丁拉进了自己的房间，准备把真相告诉他。
　　“我们要出发了么，假面胖头王大人？”豆丁像个小发动机一样充满了干劲。
　　“出发什么？”胖头鱼认真地说，“我把事情都告诉你吧。”
　　“什么事情？”豆丁睁着眼睛天真地问。
　　胖头鱼喝了一口昨天晚上剩下的可乐，已经没什么味道了，长长呼出了一口气，然后把事情的原委全部说了出来。
　　“好了，现在你明白了。”他说，“所谓的假面胖头王就是我为了逗你编的一个瞎话。”都说出来后，胖头鱼觉得轻松了很多。
　　“骗人。”豆丁显然不相信，“我怎么可能被这么弱智的瞎话骗到？”
　　“因为你也是个弱智。”胖头鱼毫不留情地说。
　　“那你怎么解释真的会有隐形恶魔，而他要找的却恰恰是假面胖头王？”
　　胖头鱼耸耸肩：“事情总会有巧合的嘛。”
　　“那这又怎么解释？”豆丁拿出了昨天晚上找到的衣角，“为什么昨天晚上会有人来找你，叫你假面胖头王？
　　如果这个瞎话只是编给我听的，为什么会有别人知道这个秘密？”
　　豆丁逻辑严密，完全不像一个幼儿园的毕业生。
　　“昨天晚上你醒着？”胖头鱼有些懵。
　　“是的，我都看见了。”豆丁说着，“你是不是想骗我，一个人去行动？”
　　“哦！”胖头鱼捂着脸，都怪昨天晚上那个奇怪的影子，“要我怎么说你才明白。”胖头鱼说着，拿出了假面胖头王的装备——紧身衣和那把玩具枪。
　　“这些都是假的，假的，看这个头套，它是蝙蝠侠套装上的，这个上衣，它是超人套装上的，这个裤子，是蜘蛛侠的，还有这把枪。”胖头鱼说着，举起了枪，“它根本就是把玩具枪。”说完，他扣动了扳机。这还是他第一回扣动这把枪的扳机。
　　“咻”的一声，一道急速的光线从所谓的玩具枪里射向天花板。
　　胖头鱼和豆丁都愣住了，他们慢慢地抬起头，白色的天花板被烧出了一个大大的黑点。胖头鱼不敢相信地看着枪，豆丁则一脸严肃地盯着他：“这你又怎么解释？”
　　“这枪，是我爸的。”胖头鱼喃喃地说。
　　“怎么会？”
　　“反正我不会去应战的。”胖头鱼拼命地摇着头，“我真的不是假面胖头王，不管你怎么想，我就是不是。”说完，他推开豆丁，向门外跑去。
　　豆丁并没有阻拦他，因为他已经想好了，不管胖头鱼承认不承认，他就是假面胖头王，他要用自己的方式，来让胖头鱼明白这一点。
　　胖头鱼下了楼，叫了一辆出租车，迅速地离开了。现在，他要去的地方，是爸爸的公司，他想要求证一些事情。
　　“哎呀，爸爸的衣服怎么坏了？”胖头鱼妈妈看着胖头鱼爸爸的衣服说，却发现豆丁出了房间，“你要去找你哥哥吗？他刚下楼。”
　　豆丁并不是要去找胖头鱼，他要去城南小学，做他已经想好了的事情。那个时候，胖头鱼妈妈看着他的背影，突然觉得豆丁今天有一些不一样。
　　不像是平常的豆丁。
　　而在城南小学的上空，隐形恶魔已经开着飞行器赶了过去。远远地，他看见了两架直升机正在盘旋。
　　下面是电视台和警察部队，所有的市民都在关注着现在的城南小学。
　　“摧毁它吧！”城南小学大部分的学生都握着双手在祈祷。
　　老师们也在祈祷：“千万不要啊！”
　　千钧一发的时刻，我们的胖头王，却依旧在出租车上，把一切都抛在了脑后。他现在要做的，只是想见到爸爸，他的手中紧紧地攥着那把玩具枪。也许，那就是解开真相的钥匙。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下$书$网



第15章 决斗城南


　　而胖头鱼爸爸好像早就准备好了一样，在那里等着胖头鱼的到来。
　　“这是怎么回事？”胖头鱼扬起了手中的玩具枪。
　　“跟我来。”爸爸的表情凝重，带着一脸疑惑的胖头鱼进了电梯，直接来到了公司大楼的天台。
　　“其实，”爸爸点了一支烟，“我就是那天救你的、包括那几天晚上去找你的那个黑影。”
　　“怎么会这样？”虽然在来的路上胖头鱼隐隐地猜到了，不过他还是不能接受这个事实，“你是说，我、我真的是……”
　　“不错。”爸爸点点头，“你的确是假面胖头王。”
　　“这怎么可能？”胖头鱼质疑着。
　　“不过，你是胖头王3号了。”爸爸告诉他。
　　“那谁是2号？”胖头鱼突然看着爸爸，像是明白了什么。
　　“我就是2号。”爸爸肯定了胖头鱼的猜测，“而你的爷爷是1号。我们就是-”爸爸说着，左右手同时开弓，做了一个和胖头鱼一样难看的手势，“伟大的地球守护者，假面胖头王家族。”
　　“别逗了，老爸。”胖头鱼说，“我今年已经要上六年级了，你要我怎么相信和奥特曼一样无稽的故事呢？”
　　“这都是真的，否则你以为-”爸爸说着，“你手里的那把枪为什么会发出激光射线？”
　　“这……”胖头鱼一时语塞，“那……那隐形恶魔呢？
　　那个分明是我构想出来的怪物。”
　　“那是成为真正的假面胖头王之前的第一课。”爸爸说着，“在我像你这么大的时候，也曾经遭遇过同样的事情，不过方式不一样而已，胖头王的血脉已经深深地根植在我们家族当中，潜意识最终会被唤醒，不管以什么样的方式，最终都会穿上那套假面套装，拿起辐射枪，成为假面胖头王。”
　　“你还没有解释隐形恶魔为什么会存在。”
　　“我成为胖头王之时也曾遭遇过他，他是我们地球守护者-伟大的假面胖头王家族的宿敌，当假面胖头王重新出现的时候，他也会因此应运而生。”
　　“这，太没有逻辑了。”
　　“呃，老实说我也不知道为什么。”胖头鱼爸爸想了想，“这都是当年你爷爷告诉我的。而且电影里都是这么演的，逻辑有时候并不可靠。所以，当我发现你从我的衣柜里偷走假面套装的时候，我一直在暗中观察你，心里在为你的成长高兴。而现在，消灭隐形恶魔，就是你的任务了。”
　　“我？”胖头鱼不敢相信，“就凭我？凭什么破假面套装？凭这个什么枪？”胖头鱼晃了晃手中的装备。
　　“现在的你当然不行，因为你还没有变成真正的假面胖头王。”爸爸说。
　　“真正的？”
　　“不错，要变成真正的假面胖头王，需要一个真正能让你鼓起无比勇气的人或事情。”
　　“等一等。”胖头鱼打断爸爸的话，“既然你是假面胖头王2号，你为什么不出手？”
　　“当假面胖头王3号出现的时候，2号的能力就已经传承给3号也就是你了，现在，爸爸只是一个普通的人。”
　　“咔嚓，怎么会有这样的事？”
　　“就是有这样的事。”爸爸耸耸肩，“我也没有办法，儿子。现在，赶紧寻找勇气和力量，去变成真正的假面胖头王吧！”
　　“不！我才不要当什么假面胖头王呢！”胖头鱼说着，推开爸爸，跑下天台，跑上了大街。
　　“你终究会成为真正的假面胖头王。”爸爸看着胖头鱼的背影，语气有一些无奈，“因为这是你的宿命。”
　　城市的焦点，现在就在城南小学，那里的市民都被疏散了，警察设置了路障，有两架直升机不停地在空中盘旋，随时准备行动。
　　电视台的记者也赶到了，主持人拿着话筒，对全城直播这里的一切。警察几乎是倾城而出了，如果还不能解决问题，那么就意味着，他们完全没有办法对付隐形恶魔，这个城市就要完蛋了。所以，大家的心都揪得紧紧的。
　　“有情况吗？”市长通过无线电问着直升机上的飞行员。
　　“没有。”飞行员密切地监视着雷达，上面显示周围没有任何的动静。
　　“没用的。”声波博士摇着头，“是我制造的吸波保护层，雷达对那个飞行器没有任何的作用。”
　　“你还说，都是你干的好事。”老怪教授很不满地说。
　　实际上隐形恶魔已经出现了，只不过没有人发现他，他就在那两架直升机的上空，他在等待，看看假面胖头王会不会出现，否则，他早就出手把城南小学烤成一片废墟了。
　　“各位观众。”电视台的主持人拿着话筒站在城南小学的外面，“现在，在我的身后，就是具有百年历史的城南小学，而可恶的恐怖分子隐形人，扬言要在今天的十二点摧毁这座学校，如果政府不给他一亿元的话。当然，那个什么胖头王不出现的话，他也会履行他的话。现在，政府已经准备好了钱，但是，那个什么胖头王，政府还是没有找到。那么，他究竟会不会出现呢？”
　　现在，城市里变得一片寂静，在城南小学以外，大家都看着直播。商店里挤满了人，盯着电视屏幕。胖头鱼站在橱窗外面，目不转睛地看着这一切。
　　“谁是假面胖头王啊？”大家都在那里议论纷纷。
　　“是啊，如果他有办法的话，就快出现啊！”有人说着。
　　“你没有办法的。”听到议论，胖头鱼在心里告诉自己。
　　城南小学。
　　时间一分一秒地接近，市长拿起了扩音器，开始对着天空喊话：“隐形先生，你听得见吗？如果你在的话。”
　　“听得见。”不知道从哪里传来了隐形恶魔的声音。
　　“钱我们已经准备好了，打进了你要求的账户。不过那个什么胖头王……”
　　“是假面胖头王。”隐形恶魔纠正着。
　　“哦对，假面胖头王，我们没能找到他，而且看样子他也不会出现，这不是我们的原因，所以，我们能不能恳请你停止行动呢？”
　　“不可能！”隐形恶魔拒绝道，“钱对我来说只是小事情。”
　　“对我是大事啊！”躲在远处看着直播的光线博士很气愤地想。
　　“我要的只是假面胖头王。”隐形恶魔说。
　　“那请问，你为什么要见他呢？”市长想拖延时间，让直升机能够找到他的位置。
　　但两架直升机像是无头的苍蝇，在天空毫无目的地转来转去。
　　“他是我的敌人。”隐形恶魔说道，“不是他死，就是我亡。”
　　“大家都听到了吗？”电视台的主持人有些激动地说，“如果假面胖头王能够听到的话，就请他赶紧出现，来拯救我们的学校、我们的城市吧。来，让我们一起呼喊假面胖头王的名字。”
　　“好！假面胖头王！”电视机前的一个观众第一个喊了起来。
　　“假面胖头王！”大家都随着他的声音附和了起来。胖头鱼被淹没在一波波的声浪之中，他拼命地捂上了耳朵。
　　“好了，别拖延时间了。”隐形恶魔不耐烦了，“时间到了。”
　　“等等。”市长还想说些什么，可惜已经无济于事，因为直升机中的一架突然着了火，坠落向地面，而另一架，恐怕也难逃厄运。更加可怕的是，根本没有人看清楚到底发生了什么事情。
　　大家都绝望了。
　　“等一等！”就在这个时候，一个稚嫩的声音划破了天空，隐形恶魔正准备对付另一架直升机的时候，却停了下来，因为他看见，在城南小学不远的一条马路上，一个矮小的身影，穿戴着蝙蝠侠的面罩、超人的上衣、蜘蛛侠的裤子，正慢慢地向城南小学走去。
　　“他是谁啊？”
　　“穿得太傻了。”人们议论着，“只是一个小孩啊。”
　　捂着眼睛的胖头鱼松开手，看见了他熟悉的套装，那个人，那个人，好像是豆丁。
　　“你是谁？”警察想过去拦住他。
　　“我就是假面胖头王。”套装里的小孩严肃地说，“我就是你要找的人。”他抬起手，直指天空。那一刻，天空都仿佛在为假面胖头王颤抖。
　　“好啊！”人们欢呼着。
　　“我个咔嚓，假面胖头王居然是个小家伙？”有人不相信地说着。
　　“豆丁，豆丁！”胖头鱼挤进人群，看着屏幕上发生的事情。
　　“让他过来。”市长示意警察让开道路，豆丁一步步走过去，慢慢地靠近了城南小学。
　　“隐形恶魔，我知道你的底细，出来和我决一死战吧！”豆丁的语气非常坚定。“胖头王大人，快出现吧！”
　　他的内心却在这样呐喊。
　　“你就是假面胖头王？”市长看着眼前的豆丁，用不敢相信的语气说着。
　　“是的。”豆丁点了点头。
　　“可是你准备怎么办？”市长忧虑地说。
　　“交给我吧。”豆丁说道。
　　“哇哈哈哈。”隐形恶魔变得激动了，“我宿命的敌人，你终于敢面对我了，消灭了你，我就可以肆无忌惮地抢小孩的棒棒糖了。”他大声说着。
　　整个空气凝固了。为了这句脑残的话，整个城市足足沉默了十秒钟。
　　“我不会让你得逞的！”豆丁大声地喊着。
　　“看你有什么本事。”隐形恶魔说着，开足了马力，打开了凸透镜的护罩，要把豆丁烧成一片灰烬。
　　“不要啊！”胖头鱼看着那个弱小的身躯，“你在干什么啊？胖头鱼。”他的心里在激烈地斗争着，“明明你才是真正的胖头王，却要让瘦弱的豆丁帮你承担一切。”
　　就这么想着，胖头鱼突然开始了奔跑。
　　可是刚跑了两步，却不得不停了下来，因为他撞到了一个人，正是赵放飞他们一伙，里面还有小马达。因为他们认定学校要毁灭，所以出来庆祝一下。
　　这帮家伙，完全不管城市的命运。
　　真是可恶的家伙。
　　“你瞎眼了？”赵放飞推了一把胖头鱼。
　　“滚开。”胖头鱼那个时候正火冒三丈，人挡杀人，佛挡杀佛。
　　“哟嗬，很嚣张嘛！”赵放飞走了过去，一下把胖头鱼推倒在地上，按住他的脸，“看你的脸胖嘟嘟的，多好玩啊。”
　　“你放手，别妨碍我去干正事。”胖头鱼使劲地挣扎，他此刻只惦记着豆丁，很快和赵放飞打起来。
　　“反了！”赵放飞大叫着，决定好好揍胖头鱼一顿。
　　就在这时，一直在人群里的小马达看不下去了，他突然跑上去，狠狠地推开了赵放飞，然后拉起了胖头鱼飞快地跑了起来，赵放飞他们在两人的身后拼命地追着。
　　“干什么？你不是他们一伙的吗？”胖头鱼不满地质问道。
　　“我早就想和你和好了。”小马达边跑边说，“可惜你就是不来向我道歉。”
　　“道歉？”胖头鱼疑惑。
　　“我早就不想和他们玩了，只是不敢反抗他们，刚才看见你那么对他们，我的胆子也大了起来，所以就……”
　　“小马达，”胖头鱼严肃地说，“你是我的朋友，我那天把你当小弟的话是说给我弟弟听的，对不起。”
　　“嗯。”小马达愉快地点了点头，“你要去做什么，这么急？”
　　“去救人。”胖头鱼说着，却发现自己和小马达不小心走进了死胡同里，巷子里黑黑的，没有半个出口。
　　这下可真是糟糕了。
　　而小巷子的入口，赵放飞他们一伙人正一步步地靠过来，豆丁也处在危险之中，现在要怎么办才好呢？
　　“豆丁！”胖头鱼念叨着，一股莫名的勇气从他的身体里冲了出来。
　　“假面胖头王，变身！”
　　就连他自己也不知道，为什么要喊这样一句话，小马达更是被他的话吓了一跳。
　　“假面胖头王？”小马达疑惑地说，然后就被一股强大的力量震晕了过去。
　　其实，胖头鱼自己也被吓了一跳，那句话好像早就在他的喉咙里准备着，随时准备冲出来一样。
　　“是时候了，儿子。”爸爸在远处的天台上看着胖头鱼所在的地方，突然笑了起来。
　　赵放飞走到巷子的入口，以为可以好好地教训胖头鱼了。突然，一颗硕大的脑袋，像是一颗保龄球一样迎面冲了过来，一下子就把赵放飞他们放倒在了地上。
　　他们躺在地上，抬起头看见了那个伟岸的影子。
　　蝙蝠侠的面罩，超人的上衣，蜘蛛侠的裤子-假面胖头王。
　　“真难看。”这是赵放飞昏过去之前说的最后一句话。
　　真正的假面胖头王终于降临了，他抬起头，透过小巷上面的天井，看见了晴朗蔚蓝的天空。他扭过头，看了一眼小马达：“等我回来，”他说完，冲出了小巷，然后伸手，做了一个姿势。
　　“出租车。”他招了招手，一辆出租车应声而停。
　　司机吓了一跳。
　　“快，去城南小学。”胖头王大声命令道。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第16章 胖头王的谢幕


　　“哈哈哈哈哈。”隐形恶魔狂笑着。凸透镜的保护罩已经被完全地打开，巨大的光斑首先出现在了学校的操场，直接把盘旋在上空的另一架直升机的螺旋桨烤化了，那架直升机失去了控制，落了下来，飞行员急忙跳伞。
　　而地面上，光斑占据了整个操场，一瞬间，操场变成了一片焦土。
　　绿草被点燃，足球场的球门被融化，塑胶跑道变成了一摊稀泥。
　　警察和市长他们开始紧急疏散，市长已经请示上级，派更强大的部队来对付他们。
　　光斑正慢慢地移动，向城南小学的大门口过去，而那里，正站着豆丁。
　　豆丁站在那里一动不动，市长看着他的背影，喃喃地说道：“伟大的英雄，城市会记住你的。”
　　其实豆丁很想动，刚才的冲动已经完全消失了，他已经感觉到灼热的气浪向自己扑了过来，可是因为害怕，脚已经不听使唤了。
　　“哈哈，钱已经到手了。”光线博士正在看着户头里飞涨的数字，“傻瓜。”他对着远处天空中的隐形恶魔说，“什么假面胖头王，留给你去玩吧。”他打包好行李，准备要远走高飞了。
　　“隐形恶魔！”突然，一辆出租车停在了那里，从里面钻出来一个和豆丁一样打扮的家伙，对着天空怒吼一声，“我才是真的假面胖头王。”
　　“你还没给钱呢！”司机在里面大喊。
　　“啊？不好意思。”胖头王急忙从兜里掏出了20块钱，递了过去。
　　“这才像话嘛，拜拜。”司机说着，一脚油门，飞快地逃离了这个是非之地。
　　“啊？”隐形恶魔停了下来，看着地面上的两个家伙。
　　下面的光斑也停了下来，正对着的是学校校徽的区域。
　　看着被烤化的校徽，校长在电视机旁非常痛心：“我亲手设计的校徽啊！”
　　“胖头王？”豆丁转过头，笑着大喊着。
　　“哦？你才是真的胖头王？”隐形恶魔说着，把光斑开始向胖头王方向移动。
　　“不，我才是真的。”豆丁大喊着。
　　于是，隐形恶魔把光斑向豆丁的方向移了过去。
　　“我才是！”胖头王大喊着。
　　于是，隐形恶魔又把光斑向胖头王的方向移了过去。
　　“我是！”
　　“我是！”
　　光斑被移来移去，地面被烤糊了一大片。
　　那片土地非常不爽，向隐形恶魔抗议：“嗨，我说，你能不能换一片地烤？”
　　隐形恶魔觉得有些烦：“别说了，你们两个都要完蛋。”说完，他操纵着机器，首先把光斑向豆丁的方向移去。
　　有人会问了，为什么先选豆丁呢？
　　“总有个先来后到吧？”隐形恶魔解释道。
　　“快跑啊。”趁着他一个空档，胖头王突然冲了过去，拉着跑不动的豆丁开始了狂奔。
　　“你们跑不了的。”隐形恶魔马上操纵起机器，光斑在他们的身后移动了起来。光斑的范围很大，所到之处一片焦土。
　　而且他们的速度根本比不上光斑的移动速度。
　　“这样跑下去不是办法。”豆丁在旁边喊着。
　　“放心吧，我早就想好了。”胖头王背着豆丁开始前进，变成胖头王之后，力量和速度都上了一个档次，不过还是无法和飞行器的速度比。
　　眼看就要被追上了。“闭上眼睛。”胖头王突然喊道，然后带着豆丁一跃而起，一下子跌入了一片湖水的中央。
　　硕大的光斑也跟踪而至。
　　“你们完蛋了。”隐形恶魔狞笑着。
　　但他的预计错误了，他利用的是光线的能量，却忘记了湖水像镜面一样，是可以反射光线的。虽然这个过程中能量会损失，但鉴于威力巨大，隐形恶魔还是感觉到一股巨大的能量反射了回来。
　　“轰”的一声，飞行器被能量击中，显出形来，然后爆炸了。
　　“太好了。”人们开始欢呼。
　　胖头王背着豆丁从水里冒了出来，他们去游泳馆的时间没有白费，起码现在不至于被淹死。
　　“结束了吗？”豆丁和他刚爬到岸边，就感觉一双大手抓住了自己，把他从胖头王的身边拉开了。
　　隐形恶魔不会那么容易被击败。
　　“放开他。”胖头王神色严肃地说。
　　“我会的，”隐形恶魔说着，“不过你先自我毁灭。”
　　“啊……”豆丁不停地挣扎着。
　　“3乘以99999再除以66666等于多少？”胖头王突然使出了杀手锏-算术。
　　“呃……”隐形恶魔陷入沉思，胖头王眯起眼睛，准备发起进攻。
　　“4.5。”隐形恶魔脱口而出，胖头王没想到他会计算得这么快。
　　“77777乘以222除以333等于多少？”胖头王决定出个更难的。
　　“等于51851.3，3无限循环。”隐形恶魔又是一口说出了答案。
　　“怎么会？”胖头王疑惑。
　　“哈哈哈。”隐形恶魔大笑着，“为了防止你们再以算术对付我，我随身携带了计算器，你没有想到吧？现在，你完蛋了。快点自我毁灭，要不然我就消灭你的同伴。”
　　说着，空气中浮现出了两个光点，眼睛射线正在汇聚，豆丁感觉到卡住自己的胳膊更紧了。
　　“唔……”他已经发不出声音了。
　　“等一等。”胖头王是不会那么容易被击败的，“你看这是什么？”他突然从口袋里掏出了一根棒棒糖。
　　“啊！棒棒糖？”隐形恶魔激动了，“我抢！”他松开豆丁，向胖头王冲了过去，一把抢过棒棒糖，拼命地舔了起来。趁这个间隙，胖头王迅速救下了豆丁。
　　豆丁已经奄奄一息了：“胖头王。”他喃喃地说。
　　“你躲起来。”胖头王命令道，然后他站起身，面对着一根快要被吃完的棒棒糖。
　　“我不会再让你继续抢孩子的棒棒糖的。”胖头王攥紧了拳头。
　　“是吗？”隐形恶魔大笑着，“我实在不知道你要怎么对付我。”说着，他把棒棒糖扔在了地上。现在，胖头王已经失去了他的踪迹。然后他的脸上挨了一拳，被打倒在了地上，他刚准备还击，可是隐形恶魔已经不在那个地方，而是从另一个方向又给了他一拳。
　　“嘿嘿嘿。笨蛋，你根本不是我的对手。”他边打边说。
　　突然，一道光线从胖头王的身体下面射了出来，差点就射到隐形恶魔的身上，他吓了一跳，胖头王慢慢地站了起来，手中多了一把奇形怪状的手枪。
　　“哦，是射线枪。”隐形恶魔显然见过那把枪，“不过你先找到我再说吧。”
　　说完，一道光线从胖头王的身后射了出来。
　　“胖头王小心！”豆丁叫着。
　　光线射在胖头王的面罩上，不过胖头王只是觉得有点晕，并没有受到多大的伤害，假面套装可不是浪得虚名的。
　　他很快便拿着射线枪对着光线射出来的方向还击。
　　可是，他根本打不中隐形恶魔。
　　就这样你来我往，假面套装的保护能量已经被隐形恶魔的眼睛射线打得快要失去作用了，而且射线枪里的能量也不多了。胖头王也有些着急，不过他暂时还找不到对付隐形恶魔的办法。
　　如果你根本看不到敌人，你会怎么办呢？他想了想，突然跳入湖中的一个水很浅的地方。
　　“想逃？”隐形恶魔想着，飞快地跟了过去。
　　“你上当啦！”胖头王大叫着，扬起了手中的射线枪，那是残存的最后的能量。
　　“傻瓜，你根本看不见。”隐形恶魔发现有些不对，因为射线直直地扑向了自己，“怎么可能？”在隐形恶魔倒下之前，他看见了水面上荡漾的水波。
　　即便是隐形的也好，可以吸收光波也好，可以吸收雷达波也好，他却忽略了水波。就在他入水的一瞬间，胖头王发现了他的踪迹。
　　隐形恶魔感觉自己的身躯开始消失，不过只是感觉而已，因为他本来就是“消失”的。
　　“我还会回来的。”最后，他的身躯化为了一股邪恶的能量，“biu”的一声不见踪影了。
　　“结束了。”胖头王疲倦地倒在水中，然后又重新站了起来，走向了岸边的豆丁。
　　“胖头王！”豆丁愉快地叫着。
　　“你没事吧？”胖头王问道。
　　“嗯！”豆丁使劲地点点头。
　　“我们快走吧，在人们赶来之前。”胖头王说着。
　　“就像奥特曼最后会飞向天空一样？”豆丁问道。
　　“我最讨厌别人拿我和奥特曼比了。”胖头王很郁闷地说道。
　　“快上车。”胖头鱼爸爸不知道什么时候开车过来了。
　　胖头王上车的第一件事就是脱掉那个很傻的假面套装，恢复了自己胖头鱼的身份。
　　“你终于成为真正的假面胖头王了。”爸爸显得很高兴。
　　“呃……”胖头鱼懒得搭理爸爸，因为他从来没有和自己说过，自己会担负起这样重大的使命。
　　“还有，你胖头鱼的外号真难听。”爸爸有些不满意地看向后座，却发现两个小家伙已经呼呼地睡了起来。
　　“呵呵。”爸爸加足了马力，向自己家的方向开了过去。爸爸的车和另一辆汽车擦肩而过，里面坐的少年，正是卫天一。
　　卫天一看见街道上面一片狼藉，警察和政府工作人员正在收拾残局。“发生了什么事情？”他心里有些犯嘀咕。
　　一回到家，电话铃就响了起来，是纪微微的声音：“知道吗？”像一挂小鞭炮一样的语速，“出了个超级英雄，叫假面胖头王。”
　　“假面胖头王？”卫天一重复道。
　　是的，假面胖头王。整个城市都为之颤抖的假面胖头王，终于觉醒了。以后，大家不用再担心棒棒糖会被抢了。
　　好了，到了这个时候，按照惯例，该是结局的时候了。
　　结局其实枯燥而简单，就是介绍一下里面各式各样的家伙最后怎么样了，比如光线博士、声波博士什么的。
　　不过出于某种原因，我不是很想写他们。我是谁？我当然就是至高无上的作者大人了。
　　“我抗议。”我的话刚说完，光线博士就冒了出来，“我本来就是配角，你再不介绍的话，我的戏份就更少了。”
　　我根本没有理会他，说到这个，隐形恶魔的戏份够多的，可是我们到现在还不知道他长什么样子，有比他还惨的吗？
　　谁让他是隐形的呢？看来，有时候，特殊能力也是个大劣势。
　　最后，轮到我们伟大的假面胖头王了。
　　“鉴于我在这个故事中优异的表现，以后这个系列能不能以我为主角？”胖头王穿着他那丑陋的假面套装出现在我面前，大言不惭地问道。
　　“不可以，你也知道。卫天一他度假回来了。”我说道。
　　“你可以再让他度一回假。”胖头王用商量的口气说道。
　　“呃，恐怕他不会同意吧。”我说。
　　“我会让他同意的。”胖头王攥着拳头，看样子是想去找卫天一单挑。我还没来得及阻止他，他已经飞向了我家的窗户。
　　“等一等，窗户有……”我的话还没说出口，就听见“砰”的一声，“铁丝网。”
　　胖头王贴着铁丝网很衰地从墙上溜了下来。好吧，这就是很衰的假面胖头王的伟大故事。他的表现，可真让我难堪。不过他很坚强，因为他很快就从地上爬起来去找卫天一了。所以，下一次，究竟谁会成为主角，在他们的决斗完成之前，恐怕会是一个谜。
www.56ｗen．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整