《冒险卫天一5：人生作弊器》查看《冒险卫天一5：人生作弊器》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《冒险卫天一5：人生作弊器》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6568/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 游戏作弊器


　　星期五下午最后一节课，教室里开始一阵骚动。
　　城南小学的学生们早就按捺不住放学的冲动了，因为明天就是周末了，大家都很兴奋。
　　“怎么还没到点呢？”胖头鱼坐在教室里不停回头看墙上的钟。
　　“是啊，这十分钟真难熬。”小马达很喜欢搭胖头鱼的腔。
　　“张星宇，你赶紧给我准备准备，快放学了。”胖头鱼把头伸得老远，对隔壁桌的张星宇悄悄喊道。
　　“你猴急什么，这秃头老师肯定又拖堂的。”张星宇不耐烦了，因为胖头鱼十分钟前就已经催过他。
　　张星宇是六年级五班的一个小瘦子，但是个子很高，站在胖头鱼旁边就像一根竹竿，很不协调。
　　但是张星宇在班上有个响亮的外号-“游戏小狂人”。
　　这外号听上去就知道，它指的是张星宇的游戏水平很高，而且他玩过各种各样的游戏。
　　只要是市面上的热门游戏，张星宇家中的电脑里都有，而且每款他都玩得很熟练，这让胖头鱼和小马达很是羡慕。
　　在张星宇的介绍下，胖头鱼和小马达这两个人也玩起了《锵锵异次元》的网络游戏。
　　这个游戏是需要三个人组队配合才能完成任务的。
　　没有了张星宇在里面的游戏角色，胖头鱼和小马达找不到人来带他们闯关升级。
　　今天，他们早就约好了放学后要一起去网吧，所以胖头鱼才有些迫不及待。
　　“等会儿，我去用我的人物跟别人pk，你来勾怪，最后让张星宇过来一起都干掉。”闲着没事，胖头鱼和小马达聊起了游戏的战略。
　　“你能pk得过别人吗？”小马达有些担忧。
　　“废话，我的技能算是很强的了，我在家天天都练级。”胖头鱼吹牛说。
　　说着说着，时间过得特别的快，没过多久，放学的铃声就响了。
　　三个人背起书包兴冲冲地去了网吧，连老师布置的作业题目都忘了抄。
　　为了节省时间，他们是打车去的，打车钱是胖头鱼破天荒地掏的。
　　因为他们没有成年，身份证也没有，所以现在他们只能去一家黑网吧。
　　黑网吧的环境当然没正规网吧舒服啦，这里的沙发下面全是烟头，甚至有时键盘上还会爬出蟑螂来，房子里黑漆漆的，像一座鬼屋。
　　胖头鱼进去后，挑了一个最干净的位置坐下来，却让小马达和张星宇坐在最脏最乱的地方。
　　“自私的家伙。”张星宇嘀咕着，搬了张椅子坐了下来。
　　“开始啦！”交了钱以后，胖头鱼兴奋地对同伴喊道。
　　可是张星宇并没有进入胖头鱼的游戏服务器，而是一个人在角落里偷偷练级。
　　“喂，干吗不来一起打？”胖头鱼问道。
　　“没办法，你们等级太低了。”张星宇很不屑地说。
　　“啊，胖头鱼，他六……十级了，六十级了！”坐在张星宇旁边的小马达往他的显示器上瞄了一眼，惊呆了。
　　“怎么可能哦，我天天练级，也才二十五级。”胖头鱼当然不相信啦。
　　“你自己看。”小马达指着张星宇的人物角色说。
　　“啊，真的，为什么啊？”胖头鱼看到别人的等级比他高，嫉妒极了。
　　“干吗告诉你？”张星宇很怕麻烦，所以就不想理胖头鱼了。
　　“你个咔嚓，你一定是用了作弊器！”胖头鱼指着张星宇，像是要气炸了。
　　“那又怎么样？”张星宇坏坏地笑着，“反正我就是比你厉害。”
　　“那还有啥意思啊？”胖头鱼气呼呼地说，“太不公平了。”
　　“游戏本来就是不公平的。”张星宇说，“再说，用这个外挂程序在家挂机升级也是很累的，多费电。”
　　张星宇家的电脑的确一直开着。上学的时候，他没时间玩，就在电脑上开启外挂，让游戏角色自动去打怪升级，省去了很多工夫，所以，几天下来他就满级了。
　　而没有外挂的胖头鱼和小马达，就只能依靠自己的双手和无尽的时间来练级。
　　他们回到了自己的位置上，一脸不悦。
　　小马达虽然不服气，但是他很想知道这个外挂程序的来历。
　　借着张星宇去厕所的机会，小马达也跟了去。
　　投入在游戏里的胖头鱼，根本不知道身边的两人去哪里了。胖头鱼虽然不开心，仍继续玩着。
　　“我帮你充一张点卡，你回家把这个外挂程序发给我，怎么样？”小马达拍拍张星宇的肩膀说。
　　“呃……”张星宇考虑了一会儿，便答应了，“好吧，看来你比胖头鱼要聪明。”
　　“嘿嘿，那当然。”小马达听到有人夸他比胖头鱼聪明，显得十分开心。
　　其实，张星宇的外挂程序也是花钱在网上买的，现在可以转手给别人，他觉得自己并不亏。
　　但是小马达摸遍全身，掏出了所有的零花钱，加起来一共才十五块。
　　“算了，看你寒碜的模样，就这么多吧。”张星宇夺过了小马达手里的钱。
　　“留一块给我坐公交车。”小马达拉住张星宇。
　　“行，不过我们先说好，这个程序不能发给胖头鱼，不然我跟你绝交。”张星宇说。
　　张星宇知道，胖头鱼一旦等级高了就一定会来杀他，胖头鱼是什么德行，大家都知道。
　　“好。”小马达一口答应了。
　　“嘿嘿，有了这个外挂，过几天你就能欺负胖头鱼了。”张星宇坏坏地对小马达说道。
　　和胖头鱼打了两个小时的游戏，小马达就回家了，而胖头鱼还意犹未尽的样子。
　　回到家里，小马达马上打开电脑，登入了qq。
　　张星宇的qq头像闪动了一下，他在小马达的期待下终于上线了。
　　“快发过来。”小马达催促道。
　　那一头，张星宇有些不舍地把文件传了过来，还不停地提醒小马达千万不要把它外泄。
　　文件传输完毕，小马达兴奋地解压之后便打开了。
　　这是一个相当复杂的外挂程序，小马达研究了半天才知道如何使用。
　　有这个外挂程序后，他现在就可以一边开着电脑一边埋头写作业了。
　　爸爸妈妈过来检查的时候，小马达就把电脑的显示器给关闭了，然后坐在堆积如山的作业本前面努力。
　　等爸爸妈妈离开了书房，他就立刻打开显示器，一看，游戏里的角色在不知不觉中竟然升级了。
　　小马达觉得，这个外挂程序实在太棒了，省去了很多工夫，就像是他的分身，来帮他玩游戏。
　　虽然有外挂可以帮忙玩游戏，可是作业还是要自己来做，想到这一点，他就觉得有些不高兴了。
　　转动了一下歪脑筋，小马达开始想，如果有个外挂程序能帮自己把作业都做了，那该有多好。
　　这个当然是每个小朋友的愿望啦，可是这一点都不现实，每个人还是不得不去面对自己的作业。
　　小马达想着想着，就打起了呵欠，他觉得有些困了，就躺在了床上。
　　“你怎么这么早就睡觉了，赶快去写作业。”他还有许多的作业没写完，妈妈发现后就来催他了。
　　“我躺会儿就去写啦。”小马达只能这样回答。
　　“别给我偷懒。”妈妈在门外严厉地叫喊着。
　　“知道了，知道了。”小马达不耐烦地转过身去。
　　“要是我可以一边睡觉，一边写作业，然后再一边玩游戏，那就爽啦。”小马达望着天花板发呆，静静地想着。
　　这时候，窗外突然下起了暴雨，雨水透过阳台打在了小马达的窗户上。
　　小马达不得不起身去关窗户，天空不停地在打雷闪电，小马达觉得这种天气实在有些吓人。
　　可是，正在小马达关完窗户准备回床上的时候，一团闪着电的黑烟飘到了阳台上。
　　就在小马达面前不远处，黑烟不断地在闪电，然后发出了一道强烈的白光，将小马达的房间照耀得犹如白天。小马达揉了揉眼睛，惊呆了。
　　“这……是……什么？”小马达后退了两步，一屁股摔在了地上。
www.xia book.com  下 &书& 网



第2章 请不要嘲笑小马达


　　新的一周，城南小学的学生们个个精神抖擞，充满了活力。
　　（第三节）的体育课上，六年级五班的同学们全都奔向了操场，去加强锻炼。
　　虽然平时成绩不怎么样，但是体育课小马达非常喜欢，因为跑步是他的强项。
　　在这个学校里，很少有人能跑过小马达。
　　不知道为什么，往往成绩不好的人，跑步都很快，当然，胖头鱼是个例外。
　　小马达每次都特别期待体育课，因为这样他才能表现一下自己，然后找回一点自信。
　　这回当然也不例外，他穿着新买的跑鞋，在老师布置下跑步任务后，以全班最快的速度跑完了。
　　“哇，小马达跑得可真快。”班上的几个女生开始发出啧啧的钦佩声。
　　可是小马达的伙伴胖头鱼就没有那么厉害了。
　　他跑在队伍的最后，拖着胖乎乎的身体，气喘吁吁。
　　“不行啦，前面几个，跑慢点。”胖头鱼招呼着前面的同学。
　　“胖头鱼，加油！”已经跑完的小马达坐在草地上为胖头鱼加油。
　　胖头鱼却觉得小马达是在嘲笑他，不过就算被嘲笑也没办法，他实在无能为力啦。
　　胖头鱼绝望了，只能跑到树丛里躲了起来。
　　每次跑步，胖头鱼都这么干，可老师从来没有发觉过。
　　“小马达，过来一下。”躲在里面的胖头鱼朝小马达招了招手。
　　“怎么啦？”小马达迈着小步“噔噔”地跑了过去。
　　“下午数学考试，你知道吗？”胖头鱼问小马达。
　　“知道啊。”小马达若无其事地点点头。
　　“都到这份上了，你还有心情上体育课啊？”胖头鱼责备了一下小马达。
　　“那你想干吗？”小马达问。
　　“我们去找杨聪聪。”胖头鱼轻轻地说道，“让她考试的时候，给我们看下答案。”
　　“哈哈。”小马达发出了一阵笑声。
　　“笑什么？”胖头鱼很纳闷。
　　“考试还用作弊呀？”小马达说道，“到时候，你看我的考卷就行了。”
　　“你个咔嚓，你忽悠谁呢？”胖头鱼鄙视了一下小马达。
　　上次数学考试，小马达在班上倒数第三，比胖头鱼的名次还差。
　　虽然是亲密伙伴，但是胖头鱼也不能因为小马达的盲目自信去相信他啊。
　　“真的，我已经准备得很充分了。”小马达一本正经地说道，看上去不像在开玩笑。
　　“反正我比较相信杨聪聪的成绩，你陪不陪我去？”胖头鱼说道。
　　杨聪聪是班上的数学课代表，每次数学考试都能拿到前三名，而且她就坐在胖头鱼的后头，每次考试胖头鱼都能看到她的答案。
　　“我不去。”小马达摇摇头，说出了一句听起来很有哲理的话，“男人不应该依靠女人。”
　　“算了，我自己去。”胖头鱼被自己的哥们儿拒绝后，显得很生气，扭头就走了。
　　事实上，胖头鱼去找杨聪聪是想去恐吓她，因为杨聪聪是一个胆子很小的女孩。
　　每逢考试临近，胖头鱼和小马达总要去恐吓她。
　　比方说上一次，胖头鱼就揪住了杨聪聪的辫子说：“等会儿把答案写得大一点给我看，不然……嘿嘿……”
　　杨聪聪当然知道省略号代表什么，如果不给胖头鱼看答案的话，胖头鱼一定会在放学的路上阻拦她。
　　然后，抢她的书包，一直跑到山上，挂在树杈上。
　　杨聪聪没有告诉老师，因为胖头鱼总是说：“告诉老师也没用，我就是一个大坏蛋。”
　　现在，胖头鱼找到了正坐在草地上休息的杨聪聪，一脸坏笑地走了过去。
　　“哈哈，这不是我们数学课代表吗？”胖头鱼打起了坏主意。
　　“你干吗，胖头鱼？”杨聪聪见到胖头鱼就害怕了。
　　“下午数学考试呀。”胖头鱼说。
　　“嗯，你又想看我的答案吗？”杨聪聪问道。
　　“对啊，到时候你别挡住试卷哦，不然……嘿嘿……”
　　胖头鱼把脸凑到杨聪聪的面前。
　　“不然什么？”这时纪微微在胖头鱼的身后跳了出来，一拳打在了胖头鱼的头上，“咚”的一声。
　　“哎呀。”胖头鱼捂住头，疼极了。但是胖头鱼不敢还手，他知道自己打不过纪微微。
　　“你又在欺负杨聪聪了？”纪微微瞪着大大的眼睛说。
　　“关你屁事。”胖头鱼嘟着嘴。
　　“杨聪聪，我们走，别理他。”纪微微把受到惊吓的杨聪聪拉到了一旁，留下胖头鱼一个人。
　　“纪微微，你记着。”胖头鱼的好事再一次被纪微微破坏了，他心里很不舒服。
　　要知道，胖头鱼这个学期，数学考试已经有三次不及格了。
　　他想起了爸爸凶巴巴的样子：“你下次要再给我考个不及格，你就别再碰电脑了，nds掌机也要没收！”
　　“天理何在啊！”胖头鱼想着想着，觉得人生太不公平了，跪在了草地上。
　　“喂，你这是干吗？”纪微微拉住了因情绪激动而失态的胖头鱼。
　　“我好可怜，我已经三次不及格了。”胖头鱼一脸的哀怨，不像平日里的他。
　　“下午考试，现在补习补习还来得及。”纪微微怜悯起胖头鱼来。
　　“没用啦。”胖头鱼绝望地摇摇头。
　　“来，卫天一，你给胖头鱼同学补习一下数学。”纪微微拉过身边的卫天一，班长毕竟是班长。
　　“关我啥事？”卫天一非常不愿意，他最烦小孩子成绩那点事了。
　　“不要这么绝情嘛，难得胖头鱼想上进一次啊。”纪微微对卫天一说。
　　“哎呀，我很忙的。”说着，卫天一溜走了，独自一人回教室去了。
　　在回教室的路上，卫天一碰到了独自一人的小马达。
　　小马达正边跑边跳着，看上去，小马达今天的心情不错。
　　“你去哪儿啊，卫天一？”小马达朝卫天一打了个招呼。
　　“回教室。”卫天一还是酷酷的样子。
　　“哦，那一起去呗。”说着小马达就跟了上来。
　　“哎，你今天心情很好嘛，捡到钱了？”卫天一好奇地问道。
　　“嘘，别问。”小马达卖起了关子。
　　“喂，小马达，等等我。”后头，胖头鱼气喘吁吁地跑了上来。
　　“胖头鱼，下午数学考试哦。”卫天一故意说给胖头鱼听。
　　因为卫天一特别想看看胖头鱼焦虑的样子，在这个学校待久了，卫天一也学调皮了。
　　“怕什么，我身后有杨聪聪。”胖头鱼故作镇定。
　　“可是人家又不给你看。”卫天一又故意揭开了胖头鱼的痛处。
　　“到时候看她敢不敢！”胖头鱼卷起了袖子，像要揍人。
　　“算啦，胖头鱼，到时候就看我的，保你能及格。”小马达说。
　　“哼。”胖头鱼很不相信小马达。
　　“到时候，我做完题目就把考卷挪到你那边，你想怎么抄就怎么抄。”小马达伸出手比划着。
　　“抄你的？还不如我自己写呢，搞不好还能蒙个及格。”胖头鱼说。
　　看着两个亲密的小伙伴吵起嘴来，卫天一无奈地走开了，再一次感到了小学生活的无聊。
　　而胖头鱼却始终把小马达的好心当做是对自己的嘲笑，于是开始诅咒起小马达来。
　　“诅咒你不及格，诅咒你不及格，诅咒你不及格，诅咒你不及格，诅咒你不及格……”胖头鱼在心里反复地念着。
　　但小马达的心情依然很愉快。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 &书& 网



第3章 小马达的好运气


　　到了下午的第二节课，班上的气氛就开始变得严肃起来了。
　　因为马上就要开始这个学期的第四次数学考试了，学习成绩再好的同学也会变得有些紧张。
　　可是小马达依然毫不在意的样子，考试前连书也不翻动一下。
　　“紧张了吧？”胖头鱼凑过去说。
　　“没有啊，我肯定可以考好。”小马达拍了拍胸脯说。
　　“这么淡定，这家伙不会是自暴自弃了吧？”胖头鱼看着小马达，心里琢磨着。
　　铃声一响，老师带着试卷走进了教室，一句话不说就把试卷一组一组地发下来了。
　　“你个咔嚓，我一个都不会。”胖头鱼粗略地扫了一下试卷的题目，都没见过。
　　没办法，这只怪他平时上课不认真听讲啦。
　　前面的选择题胖头鱼只能蒙了，他在橡皮擦的四个面上写上了abcd选项，然后每做一个题目就丢一次橡皮擦，像掷骰子一样。
　　不经意地，胖头鱼歪头看看身边的小马达，小马达一脸轻松的模样，让胖头鱼有些心慌。
　　“你要蒙也不能这么蒙吧。”胖头鱼对小马达说道。
　　这时候，老师站了起来，走到胖头鱼的身边，让他保持安静，吓得胖头鱼动都不敢动了。
　　“喂，胖头鱼，我做完了。”一会儿之后，小马达用胳膊撞了一下胖头鱼。
　　“这么快？”胖头鱼看了看手表，才用了十分钟，比他后面的数学课代表杨聪聪的速度还要快。
　　“你拿去抄答案吧。”小马达轻轻地说。
　　“不要。”胖头鱼当然不会相信小马达的答案了。
　　“十分钟，老师都不一定做得完，肯定是蒙的。”胖头鱼心想。
　　胖头鱼觉得自己并没有傻到要去抄小马达的答案，小马达一定是想拉胖头鱼下水，在倒数的名次上找个人给他垫背。
　　于是，胖头鱼没有答理小马达，而是扭过头去，打起了偷看杨聪聪试卷的主意。
　　“给我看看。”胖头鱼转过头对杨聪聪说道。
　　可是杨聪聪却很不耐烦地用铅笔盒把试卷挡住了，让胖头鱼一个字也没看到。
　　这招是纪微微早上教她的，纪微微早就知道胖头鱼会忍不住偷看。
　　“千万别给胖头鱼看到，对付他这种同学就应该用这样的办法。”纪微微是这么说的。
　　“嘿嘿。”坐在远处的纪微微看到了胖头鱼狼狈的模样，不禁发出了笑声。
　　“你……”胖头鱼指着纪微微，可生气了。
　　“余同学，你在干什么？”数学老师又站起身来，指着胖头鱼喊道。
　　这声喊，让胖头鱼僵住了，之后老师的目光便一直盯在胖头鱼的身上，胖头鱼再也没有偷看答案的机会了。
　　“完了，得自力更生了。”胖头鱼埋着头想。
　　无奈之下的胖头鱼，只能自己绞尽脑汁地去想问题了。
　　至于结果如何，他还得听天由命。
　　因为胖头鱼不需要小马达的答案，小马达早早就把答题卷交给了老师。
　　老师也被小马达的答题速度吓了一大跳。
　　可胖头鱼就不一样了，直到考试结束，他的试卷背面还是空白的。
　　小组长已经在后头开始收试卷了，胖头鱼还伏着身子，对考卷依依不舍的。
　　“嗖”的一声，见胖头鱼一直不肯把考卷交给小组长，纪微微强行把胖头鱼的考卷抽走了。
　　“你平时不好好学习，现在想破脑袋也没用。”纪微微敲了一下胖头鱼的头，就把考卷收齐交给了老师。
　　“你们不要太嚣张……”胖头鱼气得人又胖了一圈。
　　“考完了就别想啦。”胖头鱼的哥们小马达过来搭着胖头鱼的肩膀说。
　　“你肯定是考砸了。”胖头鱼对着小马达说，“还那么早交卷。”
　　“我做快一点是想腾出时间给你抄答案啊。”小马达解释说。
　　“你个咔嚓，说得真让人感动。”胖头鱼白了白眼，不屑地说。
　　“真的。”看来，小马达还是很照顾胖头鱼的嘛。
　　“算了，哥们儿我请你去玩刮刮卡抽奖。”胖头鱼拉着小马达就离开了教室。
　　学校外面只有一家小卖部，每天放学后都围满了城南小学的学生，生意十分兴隆。
　　借着最近网络游戏《铿锵异次元》的火爆气势，小卖部的老板推出了刮刮卡迎大奖的活动。
　　只要刮到大奖，就可以获得《铿锵异次元》的模型玩具。
　　作为《铿锵异次元》的玩家，胖头鱼很想抽到大奖，可是好几次他掏光了零用钱，却什么也没得到。
　　他觉得今天考试的时候已经倒霉过了，抽奖的运气就不会差到哪里去了。
　　“我只能请你抽三次。”胖头鱼掏出十块钱说。
　　“不用，请我抽一次就行。”小马达潇洒地摆摆手。
　　“跟我客气什么。”胖头鱼心里却想，替我省钱，那当然更好啦。
　　说完，两人便挤到了抽奖的人群里。这时，纪微微和卫天一也在小卖部里买饮料喝。
　　“去看看，这两个家伙又想干什么？”纪微微拉着卫天一过去了。
　　“我先来。”胖头鱼卷起了袖子，把手伸到了奖池里，胡乱地拿起一张刮刮卡。
　　“大奖，大奖，《铿锵异次元》，《铿锵异次元》……”胖头鱼一边嘴里反复地嘀咕着，一边用指甲在上面刮着。
　　然而，在胖头鱼眼前的是四个字-谢谢参与。
　　“哈哈，哈哈。”纪微微和卫天一在一旁看到这个结果便笑了。
　　“这本来就是骗人的，还真有傻子上当。”纪微微悄悄对卫天一说。
　　“老板，再来一次。”不服气的胖头鱼又给了两块钱。
　　“这次我来刮，胖头鱼。”小马达阻止了冲动的胖头鱼，然后很坚定地对胖头鱼点了点头，“相信我。”
　　小马达就不像胖头鱼那般草率了，他的眼睛像扫描仪一般在每一张刮刮卡上都停留了几秒钟。
　　然后很有把握地从几百张刮刮卡里抽取了一张。
　　“大奖就是它了。”小马达说着，就用硬币刮开了卡片。
　　令人吃惊的是，这张刮刮卡，果然中大奖了。
　　“中奖了，中奖了。”一旁的胖头鱼格外激动，而相比之下，小马达就显得很镇定。
　　“啊！”一开始觉得这是骗局的纪微微，这次惊讶得没话说了。
　　“你怎么做到的？”胖头鱼愣住了，小卖部的老板也愣住了。
　　没有办法，老板还是依照规矩，把《铿锵异次元》的模型玩具拿了出来，送给了小马达。
　　“送给你了，胖头鱼。”小马达把模型玩具递向了胖头鱼。
　　“干吗对我这么好？”胖头鱼被小马达感动得都快哭了。
　　这时，他们的身旁来了两个高年级的学生，正是城南小学的城南二人组。
　　“小鬼，运气不错嘛，给我看看呗。”高个子的那个马上夺去了小马达手里的模型玩具。
　　“这个别送给胖子，送给我们吧。”旁边的矮个子说。
　　“不给。”胖头鱼当然不愿意，这可是他梦寐以求的玩具。
　　胖头鱼想要冲上去拿回来，却被高个子推开了。
　　“快去帮忙，不然胖头鱼要被打了。”纪微微对卫天一说。
　　虽然纪微微很讨厌胖头鱼，但毕竟是自己班里的同学，见他被高年级的人欺负，她心中的正义感油然而生了。
　　可正当卫天一准备上去帮忙的时候，小马达已经站到了胖头鱼的面前。
　　“好兄弟！”胖头鱼朝小马达点了点头。
　　“还回来！”小马达指着高个子说道。
　　“哈哈，不能借我玩玩吗？”高个子说道。
　　“不-能！”两字铿锵有力地从小马达的嘴里说出。
　　“走开，这是我的了。”高个子打算推开小马达，可是小马达扎了一个马步，稳稳地站在他们的面前。
　　“还不肯走？”矮个子这时候冲了上去，想要打小马达一顿。
　　可是很快，小马达就挡住了他的拳头，然后狠狠地把他的手臂翻转过来，让他无法动弹。
　　高个子见自己伙伴被小马达制服住了，也连忙伸出了拳头来帮忙。
　　小马达立刻把矮个子甩到了自己的前面，用他的身体挡住了高个子的攻击，然后一脚踹在了矮个子的肚子上，这使得他们两人都被小马达踹出了人群。
　　“走。”高个子见小马达今天气势如虹，轻易不敢再上，只好带着矮个子闪了。
　　“太不可思议了。”看到眼前发生的事情，卫天一惊呆了。
　　卫天一没有想到小马达竟然有如此大的力气，毕竟他刚才对付的两个人，年龄和力气都要比小马达大许多，可小马达却如此轻易地放倒了他们。
　　胖头鱼一见城南二人组溜了，马上上前捡起了掉在地上的《铿锵异次元》的模型玩具，溜到了小马达的跟前。
　　“你好牛啊。”胖头鱼说道，“我还没来得及动手呢，你就把他们赶跑了。”
　　“快走吧，胖头鱼。”小马达说道，“我怕他们等会儿叫人过来，那就麻烦啦。”
　　“嗯，走了。”胖头鱼捧着手里的玩具说道。
　　“陪我去下网吧吧，我去买几张《铿锵异次元》的游戏点卡。”小马达说道，“晚上我还得练级呢。”
　　“好吧。”胖头鱼很羡慕，而他自己的点卡怎么也用不完，因为他总是被妈妈监督着，没办法玩游戏。
　　而这边，纪微微也正和卫天一走在回家的路上。
　　“刚才你也看到了吧？”卫天一对纪微微说道。
　　“看到什么？”纪微微问。
　　“小马达一瞬间就把高年级的同学打败了。”卫天一说道。
　　“小马达体育本来就很好，打架肯定也不会差到哪里去啦。”纪微微解释说。
　　“不，刚才我感觉到了一种力量，是小马达的身体里所不具备的力量。”说着，卫天一严肃了起来。
　　“你又开始胡思乱想了，小怪物。”纪微微坏坏地说道。
　　“我不是小怪物。”卫天一生气了。
　　“那小马达就更不是了。”纪微微说完，往家的方向走去。
wＷw。xiabｏok.com   www.lzuowen.com



第4章 小马达的智力比赛


　　小马达去网吧买了好几张点卡之后，就回家了。
　　一路上胖头鱼还好奇地问他，这么多点卡能用得完吗？
　　小马达笑而不语，让胖头鱼很是嫉妒。
　　一回家，小马达脱了鞋子就往自己的房间跑，妈妈却在后面追着问小马达考试的情况。
　　“放心啦，这次数学考试简单，肯定拿100分。”小马达手一挥豪迈地说。
　　“每次都吹牛，上次还不是不及格。”看来，小马达的妈妈已经好几次被小马达这么忽悠了。
　　“这次是真的。”小马达自信满满地说道。
　　吃晚饭的时候，小马达打起了一个主意，他想通过这次考试得到些好处。
　　“爸爸，我要是考了100分，有什么奖励？”小马达问他的爸爸。
　　“呵呵，你要是真考了100分，我给你买部psp3000。”他爸爸看着小马达说。
　　“别反悔啊。”小马达狡猾地笑着，好像已经稳稳地拿到了psp3000一般。
　　上个月小马达就要求爸爸给他买一部psp3000了，可是那次他考试不及格，被爸爸教训了一顿。
　　和爸爸达成了协议，小马达就开心地回自己房间去了，一直到深夜都没有出来。
　　偶尔，妈妈会听到小马达在房间和一个人说话，可是一开门进去，发现屋子里只有伏在桌子上写作业的小马达一个人。
　　妈妈觉得自己出现了幻觉，便不再监督小马达了。
　　深夜临近了，窗外黑漆漆的。
　　躺在床上的小马达悄悄爬了起来，然后打开了门，确定爸爸妈妈已经睡着的时候，偷偷溜到了厨房。
　　他打开了厨房的冰箱，里面全是好吃的，小马达蹑手蹑脚地找出面包、火腿肠还有牛奶。
　　然后他便迅速地跑回自己的房间去了。
　　“出来吃东西吧。”小马达敲了敲衣柜的门，轻声说道。
　　原来刚才妈妈不是出现幻觉，小马达的房间里果然有别的人。
　　衣柜的门悄悄地打开了，从里面出来了一个人的影子，在漆黑的房间开始吃起小马达拿来的食物。
　　而这时，在另一个地方，中山公园的湖上，一道闪电在天空中划过。
　　“轰”的一声，天边的云朵在夜色中裂开了。
　　湖的上方出现了一道缝，白色的光从缝里照射出来，使得夜晚的湖水顿时波光粼粼。
　　接着，“扑通”一声，一个人从那裂缝中掉落了下来。
　　“哎呀。”掉在湖里的人叫了一声。
　　听上去像是一个老人的声音，可是他的身影却很矮小。
　　然后，他努力地游到了岸边，费了很大的劲才爬起来，样子十分狼狈。
　　“哦，没错，就是这个时间。”他抬了一下手，看了看手表，自言自语道。
　　然后，他的口袋里飞出了一个微小的机器，停在他的眼前。
　　这个微小的机器是圆形的，看上去就像是《七龙珠》里的追踪雷达。
　　没错，这个正是追踪雷达，屏幕上面的圆点，就是要追踪的目标。
　　机器上的圆点不停地闪动，还发出了“嘀嘀嘀”的声音，而且就在距离公园不远的地方。
　　“哈哈，找到了。”那个矮小的影子发出了奇怪的笑声，可是，他究竟找到什么了呢？
　　他把追踪仪器放回了口袋，朝着屏幕上圆点的方向奔去，身上还湿漉漉的。
　　很快，他就消失在了公园深处。
　　第二天的数学课上，数学老师一脸遗憾地走进了教室。
　　同学看到老师这个表情就明白了，这次大家的成绩肯定十分不理想。
　　可是小马达很悠闲，一点都不担心的样子。
　　“同学们，这次我们班的考试，成绩整体退步了许多，也有可能是因为这次题比较难。”老师分析道，“考100分的，我们班上只有一个同学。”
　　老师说完，同学们便纷纷把目光投到了杨聪聪的身上。
　　“这位同学就是马飞。”老师平淡地说道。
　　“啊！”老师出其不意的话，让全班同学都震惊了。
　　同学们的目光齐刷刷地从杨聪聪的身上转移到了小马达身上。
　　数学成绩最好的杨聪聪有些羞愧地低下了头，而正在睡觉的胖头鱼，惊醒后还流着口水。
　　“谁，谁拿了100分？”胖头鱼擦着口水说道。
　　“我呀。”小马达指着自己的鼻子说道。
　　“这次马飞同学进步很大，而且是全班唯一一个100分，平时肯定很努力。”老师拍拍手说，“大家一定要向他学习。”
　　老师说的“大家”，其实指的就是小马达的同桌胖头鱼。
　　胖头鱼心里全是懊悔，因为他没有抄小马达的答案。
　　“看吧，让你抄我的。”小马达得意洋洋地说道。
　　“放心，不抄你的，我也能及格。”胖头鱼拍拍胸口说道。
　　但事实并非如此，考卷发下来的时候，胖头鱼只拿到了50分。
　　他崩溃了，坐在小马达的身边，他突然感到了人生的强大落差。
　　“你一定事先看到答案了。”胖头鱼对小马达说。
　　“没有呀，这些题目书上都有的，仔细想想就会做了。”说着，小马达还把书翻开，指出了具体的例子。
　　“我怎么都没想到呢？”胖头鱼摇摇头，“你怎么做到的啊，一下子变得这么厉害？”
　　“嘿嘿。”小马达笑着，没有回答。
　　放学后，同学们都纷纷围住了小马达，讨教快速进步的方法。
　　小马达却酷酷的，拿出游戏攻略看了起来，这让大家十分纳闷。
　　此时此刻，胖头鱼深深地感到自卑了。
　　这时，纪微微从老师办公室里拿来了一张通知，贴在了教室的墙上。
　　同学们纷纷围了过来，通知写的是关于小学生智力选拔赛的，由当地的电视台举办，第一名的学生有奖金一千元钱。
　　“超级小学生？”丁凯看着通知，发出疑问。
　　“哈哈，报名的人肯定很多，我们是没希望啦。”林小虎拍拍丁凯的肩膀说道。
　　“走，看看去。”胖头鱼对小马达说道。
　　“好。”小马达跑到了通知的前面，仔细阅读起来。
　　“算了，算了，轮不到我们的。”胖头鱼看了看通知，觉得很无趣。
　　“等等，我要报名。”小马达坚定不移地说道。
　　“你要报名？”纪微微奇怪地打量着他，“这可是电视台的比赛啊。”
　　“对啊。”小马达笑着说。
　　“是比智力，不是比体力，别以为你考了100分就无敌啦！”纪微微显然很不相信小马达的实力。
　　这也难怪，因为平时小马达连老师在课堂上提的问题都回答不出来，更别说是智力选拔赛了。
　　纪微微看了看小马达，觉得他身上哪一点都不像超级小学生。
　　“你把报名表格拿来，我现在就要报名。”小马达说道。
　　“好吧。”纪微微没办法，只好把报名表拿给了小马达，心里却觉得小马达一定是因为考了100分而骄傲自满了。
　　小马达填好报名表后，在同学的注视下，自信满满地交给了纪微微。
　　“哇，小马达要去参加‘超级小学生’了。”大家议论着，投来羡慕的目光。
　　“你可真有勇气。”胖头鱼很嫉妒，因为他现在和小马达已经不是一个层次上的人了。
　　“反正就是去玩玩嘛。”小马达很无所谓地说道。
　　“切。”胖头鱼觉得要先避一避小马达，不然小马达太出风头，自己反而像是他小弟了。
　　纪微微也觉得很奇怪，小马达就像换了一个人似的，因为他平时对学校里的任何比赛都不感兴趣的。
　　“小马达是怎么回事啊？”纪微微问卫天一。
　　“什么怎么回事？”卫天一问。
　　“这次数学考试这么难，他考了100分，好奇怪呀。”
　　纪微微说。
　　“可能吃了智力药丸吧。”卫天一开玩笑说道。
　　“严肃点呀，而且他还要去参加‘超级小学生’的选拔赛。”纪微微说道。
　　“那个，好像我也可以去参加。”卫天一一脸不屑地说道。
　　“可是他又不是怪物。”纪微微这样说，很明显是在刺激卫天一。
　　“哎，小马达有可能晚上在家很用功呀，我们也看不到。”卫天一说。
　　“那干吗要这样做？悄悄用功，平时又不听课，真是搞不懂他。”纪微微很疑惑。
　　“哎，这样才能出风头，你不懂。”卫天一说道。
　　“算了，不跟你扯了。”纪微微拿起小马达填好的报名表，向老师办公室走去。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.56wen.com



第5章 被黑影盯上的小马达


　　胖头鱼觉得很没面子，于是想丢下小马达一个人回家。
　　可是刚想溜出教室，就被纪微微看到了，纪微微刚从老师办公室出来，准备回家。
　　“胖头鱼，今天轮到你和小马达打扫教室。”纪微微拉着胖头鱼说道。
　　“哎呀，我肚子疼。”胖头鱼假装捂住肚子，可怜地说。
　　“别演了，赶快去打扫。”纪微微挥挥手，把胖头鱼往教室里赶。
　　胖头鱼很无奈，因为今天妈妈会很早下班回家，他晚点回去就没有时间玩电脑了。
　　胖头鱼走进教室，还回头瞄了瞄纪微微，有点想逃走的意思。
　　“打扫完了，我明天检查，不合格重做，别想溜掉。”
　　身后的纪微微早就看穿了胖头鱼的心思。
　　纪微微盯他盯得可紧了，因为他每次都溜掉，害得纪微微都没办法和老师交代。
　　“好啦好啦，别嗦了。”胖头鱼不耐烦地说道。
　　“胖头鱼，今天轮到我们打扫卫生。”小马达这时正在教室后面找扫帚。
　　“嗯，可是我肚子好痛啊。”胖头鱼还是捂住肚子，继续假装着。
　　“啊，那可怎么办？”小马达关心地道。
　　“我得回家吃药，不然就要昏倒在路上了。”胖头鱼说着，额头上挤出了一滴汗。
　　“那你先回去吧，教室我来打扫。”小马达大方地说道。胖头鱼等的就是这句话。
　　“这样也太为难你了。”胖头鱼装作很内疚的样子。
　　“没事的，这点小事。”小马达因为考试拿了100分，变得格外大方起来。
　　“嗯，你真是我好哥们儿。”胖头鱼拍拍小马达的肩膀。
　　“嗯，赶紧回去吧。”小马达豁达地摆摆手。
　　“好吧，那我先走啦。”胖头鱼立刻背起书包，奔向教室门外，“明天见。”
　　小马达很纳闷，胖头鱼奔跑的速度一点都不像肚子疼的样子。
　　胖头鱼也很奇怪，小马达一个人承担了打扫卫生这个任务，却一点埋怨也没有。
　　胖头鱼走后，教室里就只剩下了小马达一个人。
　　上了一天的课，教室里到处都是乱糟糟的-粉笔横七竖八，地上全是果皮纸屑，桌椅也是东倒西歪的。
　　这下，小马达可得下点工夫了，看来不到太阳落山，小马达是打扫不完的。
　　可是小马达却很开心的样子，他看了看四周，确定没有人之后，便卷起了袖子。
　　然后他挥动了一下手臂，他的手臂中好像有一些肉眼看不见的颗粒散在了空中。
　　他双手搓了两下，那些颗粒就停在了他的面前。
　　“变成扫帚！”小马达闭上眼睛，像是在下达命令。
　　那些肉眼看不见的颗粒真的就变成了一把扫帚，静止在空中，蠢蠢欲动的样子。
　　小马达两手再次一挥，眼前的扫帚就飞到了教室的前面，把黑板擦得干干净净的。
　　接着，扫帚又飞到了窗户上，把玻璃也擦得格外明亮，透明得就像水晶。
　　然后便不断地在地面上旋转，地面上的灰尘和果皮纸屑一下子就消失了。
　　最后每一张桌子都抖动起来，自动地摆成了八个小组，整整齐齐的，像用尺子量过一样。
　　“哇，太干净了。”看着眼前发生的变化，小马达自己都觉得有些惊讶。
　　打扫完毕之后，扫帚又马上分解成了原来的小颗粒，飘散在空中。
　　小马达展开了双臂，那些颗粒像是回巢的蜜蜂般，飞到了小马达的身体里，可是肉眼是什么也看不见的。
　　小马达又看了看自己的身子，觉得非常满意。
　　现在这个教室，就像是重新装修过一样，每个角落都是崭新的。
　　就在这时，胖头鱼已经走到楼下了。他摸了摸口袋，发现游戏点卡落在抽屉里了。
　　胖头鱼一直都是丢三落四的，他想回去拿，顺便也想看看小马达是如何应付打扫教室这个任务的。
　　“估计小马达天黑前回不了家了。”胖头鱼想着，便朝教室的方向走去。
　　但在走廊上，胖头鱼看到了一个黑影正贴在自己班教室的窗户上。
　　那个黑影有些矮小，但是看起来比胖头鱼还要强壮，胖头鱼被吓坏了，便躲在了拐角处。
　　胖头鱼悄悄地注视着，黑影的手里正拿着一个圆形的仪器，查看着教室里的动静。
　　然后黑影轻轻地摁了一下手中的奇怪仪器，上面发出了红色的信号。
　　“遭了，小马达还在教室里。”胖头鱼心里很犹豫，他觉得小马达会有危险，却又不敢上前去。
　　这时，黑影朝胖头鱼的方向看来，胖头鱼身材太胖，没把自己藏好，在角落里露出半个屁股来。
　　“哎哟。”突然看到有个人躲在远处，黑影也吓得从窗户上掉了下来。
　　“谁？谁在外面？”教室里刚打扫完卫生的小马达听到了一个沉闷的声音，马上把目光对准了门外。
　　但是对方没有说话，而是去追赶在走廊后面的胖头鱼。
　　小马达看到一个黑影在门口迅速地闪过，然后便听到了胖头鱼的呼叫。
　　“救命啊，小马达！”胖头鱼在那头边跑边叫着，跑了一个来回，他已经跑到了自己班的教室门口。
　　小马达冲了出去，和胖头鱼撞了个正着，两人都摔倒在了地上。
　　“那……那个人是谁？”胖头鱼指着黑影问小马达。
　　“我不知道啊，你怎么又回来了？”小马达还是一头雾水。
　　“我想来帮你打扫卫生，结果遇到他了。”胖头鱼吓坏了的时候，还不忘撒个谎。
　　“那个人是……”小马达问道。
　　“哈哈，你们休想逃跑。”还没等小马达反应过来，那个矮小的黑影就冲了上来，想把小马达和胖头鱼统统扑倒。
　　“快闪！”胖头鱼推开小马达，站了起来。
　　可是很快，那个黑影就把胖头鱼扑倒了。
　　小马达却没有退缩，好像一点都不害怕，非常镇定的样子。
　　黑影抓住了胖头鱼，却没有说话，然后死死地盯住了小马达。
　　“放开他！”小马达朝着黑影吼道，然后冲了上去，不知道哪里来的力气，一把就把胖头鱼拉了过来，然后用另一只手推开了黑影的身体。
　　一下子，黑影就被小马达弹开了，飞向了远处，小马达扶起了胖头鱼。
　　“快走，快走。”胖头鱼吓坏了，也顾不上考虑小马达为何力气那么大，急忙朝走廊的另一个方向奔去。
　　而黑影也已经站起来了，他再次追赶着小马达和胖头鱼，一路追到了学校的大门外。
　　“跑不动啦，小马达。”胖头鱼气喘吁吁的，平时不锻炼，现在就很吃亏。
　　“不跑就没命啦。”小马达回过头，黑影还是穷追不舍，像是豁出命一般地追来。
　　“我要是没命了，记得烧些游戏点卡给我。”胖头鱼绝望地说道。
　　“别扯了，前面就是校门口了，到了那里就安全了。”
　　小马达说道。胖头鱼也只能玩命般地跟在小马达后面跑。
　　果然，学校的门口，纪微微和卫天一还在那里。因为纪微微正好要去图书馆还书，趁卫天一没事干，纪微微便把卫天一也拉上了。
　　巧的是，他们在去往图书馆的路上，碰到了一路狂奔而来的胖头鱼和小马达。
　　“他们怎么啦？”纪微微问道。
　　“不知道，好像有危险。”卫天一看到了他们身后的一个黑影。
　　“救命啦，卫天一！”胖头鱼呼喊着。
　　可是正当卫天一准备跑上前去的时候，黑影见形势不对，立马掉头了，朝着另一个方向跑去。
　　“那个人是谁？”卫天一问跑过来的小马达。
　　“我不知道。”小马达一脸困惑。
　　“我去追他，你们在这里等我。”说完，卫天一一个箭步就冲了上去。
www.xiabook.com  #下!书! 网



第6章 未来的小马达


　　卫天一追过去后，学校门口就只剩下了纪微微、胖头鱼和小马达三个人。
　　胖头鱼已经瘫坐在地上，站不起来了，可是小马达却像一点事儿也没有的样子。
　　“到底怎么回事啊？”纪微微问道。
　　“我也不知道啊。”胖头鱼说，“他是来找小马达的。”
　　“我没见过他。”小马达低着头说。
　　“你一定欠他很多钱。”胖头鱼猜测道，“是吧？”
　　“没有啦。”小马达否认了，脸上是疑惑的表情。
　　因为他确实没见过这个人，而且那个人一身的黑色，根本看不清相貌。
　　“胖头鱼，你们两个肯定平时做了什么缺德事，人家找上门来算账了。”纪微微说道。
　　“才没有，我可是最善良的了。”胖头鱼嘴里这样说着，可是气却还没喘过来。
　　“卫天一怎么还没回来？”小马达有些担心了。
　　“不知道，他没事的啦。”纪微微安慰道，因为纪微微最了解卫天一了。
　　而此时，卫天一正跟在黑影的身后追着，虽然他是小孩子的身躯，但是他的速度要比黑影快许多。
　　“你是谁？”卫天一问道，可是对方并没有回答。
　　眼看马上就要追上了，可是天边却突然闪过了一道光，卫天一被白光强烈地刺激着，睁不开眼睛。
　　然后，当一切恢复平静的时候，那个黑影就从地面上消失了。
　　卫天一抬起头，看到黑影正在空中飞行。
　　他的衣服里装载着喷射气体，像火箭腾空一般，将他的身体喷射到了空中。
　　“你为什么要追小马达和胖头鱼？”卫天一指着天空中的黑影追问道。
　　“呵呵，追到我再告诉你。”黑影笑着说。
　　就在卫天一考虑要不要召唤高楼大厦里的盆景植物去缠住他时，黑影朝卫天一挥了挥手，飞到了城市的另一头。
　　“拜拜，你追不上我了。”黑影说着，马上就不见了。
　　卫天一很懊悔，让黑影跑了，不知道接下来还会有什么麻烦的事情发生。
　　卫天一马上就想到了小马达，联系到最近小马达的一些不寻常的事情，他觉得黑影是冲着小马达来的。
　　可是在小马达身上又到底发生了什么事呢？卫天一想不通，于是决定回去找小马达。
　　但小马达和胖头鱼已经回家了，只有纪微微在等卫天一。
　　“追到那个黑影了吗？”纪微微问道。
　　“让他跑了，不过他一定还会来的。”卫天一点点头肯定地说道。
　　“他是来干吗的，我们是不是有危险？”纪微微问道。
　　“没事，他的能力应该不是很强。”卫天一想到了那个人身上的道具，他的能力不过是借助外界的工具而来的。
　　“喂，我们明天去问问小马达。”纪微微有些担心起小马达来。
　　“嗯。”卫天一点点头，“那么，我先走啦。”
　　卫天一回到了家，种种好奇还在他的心头徘徊。
　　于是，他决定，今晚要去小马达家里看个究竟。
　　老样子，在夜深人静的时候，卫天一用阳台的花搭起了楼梯，从窗户爬了出来，然后朝着小马达家的方向走去。
　　很快，卫天一就到了小马达家楼下。可是小马达家所在的楼层太高了，卫天一虽然可以借助植物爬上去，但是有可能会惊动周围的居民。
　　于是他决定就待在楼下，把自己的探测视线转换到了小马达房间外的兰花上。
　　兰花小心翼翼地探着脑袋，观察着小马达房间里的一举一动。
　　夜已经很深了，可是小马达好像并没有睡着。
　　透过兰花的视角，卫天一看到小马达正坐在床边，仿佛是在对一个人说话。
　　可是房间里并没有人，卫天一正觉得奇怪，小马达房间衣柜的门突然开了，从里面走出了一个身影。
　　但是房间黑漆漆的，卫天一什么也看不清。
　　小马达却把灯打开了，还给那个人递上了面包。
　　卫天一这才看清那个人的模样，他的外貌和小马达很相似，连发型都是一样的，只不过看起来比小马达高许多。
　　“难道是小马达的哥哥？”卫天一非常奇怪。
　　他好像饿了很久了，一拿过小马达手里的面包，就狼吞虎咽地吃起来，差点被噎住。
　　“下午来追我的那个人，你真的认识吗？”小马达问起了下午的事情。
　　“是啊。”那个人咽下了一口面包说，“他是来抓我的，顺便想把你也抓走。”
　　“为什么呀？”小马达无辜地说道，“和我一点关系都没有呀，我跟他又不认识。”
　　“你傻呀，我跟你说过了，你就是我，我就是你，他把你消灭了，就等于在未来我也会不见了。”那个人解释说。
　　“你真的是来自未来的我吗？”小马达问道。
　　“废话，你看看我的样子，和你像不像？”那个人把脸凑到小马达的跟前，确实和小马达非常相似。
　　“他是来自未来的小马达？”卫天一听到他的话，变得十分惊讶。
　　“可是我还是不明白，你为什么要从未来过来帮我呢？”小马达和卫天一一样很疑惑。
　　“唉！”大号小马达深深地叹了一口气，“还不是因为你？”
　　“我？”小马达问道。
　　“嗯，我的人生一直很失败，从小学时候起就没有取得过什么成绩，一直被人踩在脚下，拖别人的后腿。”大号小马达放下面包，显得很生气。
　　“我将来也会很失败吗？”小马达听他这么评价，就像是在责怪他一样，惭愧极了。
　　“由于你太笨，我才会在未来混得那么惨。”大号小马达说，“所以，我才要穿越时空来帮助你，让你变得厉害些。”
　　“哇塞。”小马达既激动又好奇，“但是你究竟是如何穿越时空的呢？”
　　“这个嘛……”大号小马达说，“既然你每天都问我这个问题，我就告诉你吧。”
　　“嗯。”小马达用力地点点头。
　　“我在未来，遇到了一个穿越时空的机器，叫做时空裂缝机。”大号小马达说道，“当时我就打起了主意，想通过这个机器回到过去，把你培养得很优秀，这样的话我未来的生活就不会那么惨了。”
　　“可是那个机器是谁的呢？”小马达问道。
　　“这个问题问得好，这个机器就是今天下午追你的那个人发明的。”大号小马达说，“他就是在未来大名鼎鼎的吸吮博士。”
　　“啊？”小马达张大了嘴。
　　“原来如此。”卫天一若有所思地点了点头。
　　“嗯，我想他应该也是穿过时间裂缝回到现在的人，他想通过时间裂缝机器找到你，拿回你身上的机器。”大号小马达说。
　　“可是他为什么要发明这个机器呢？”小马达问道。
　　“呵呵，他的目的是想征服世界。你也看到了，有了这个东西，任何事情都会被简单化，无论是考试，还是打架，只要装上那个看不见的机器，没人会是你的对手。”
　　小马达说。
　　“然后它就被你夺取了吗？”小马达说道。
　　“一开始我只是想回到过去，后来当我发现他邪恶的目的时，我就当机立断地破坏了他的计划。但是没想到，吸吮博士现在追过来了。”大号小马达喝了一口水说。
　　“啊，那我现在岂不是很危险啦？”小马达吓坏了。
　　“别怕，有我在，我会保护你的，就算拼上性命也要保护你。”大号小马达坚定地点点头。
　　“真的吗？”小马达非常感动。
　　“嗯，保护你，就等于保护未来的我，所以不必太感动。”大号小马达冷冷地说着。
　　“但是那个机器……”小马达指了指自己的身体。
　　“没事，那个机器就放在你身上，没有人会看到，如果吸吮博士想把它夺走，我会不惜一切代价地守护它。”大号小马达拍拍小马达的头说，“因为，没有了它，我们的人生还是一样失败呀。”
　　“嗯。”小马达站起来，“从现在起，为了我们的将来，我会变得更优秀的。”
　　“就等你这句话。”大号小马达说道。
　　这一切全部被卫天一听到了。
　　“这么说，是未来的小马达回到了现在，来拯救现在的小马达吗？”卫天一非常震惊。
www.xiabook.com。下 书网



第7章 神秘的机器


　　虽然时间已经很晚了，天也黑得一塌糊涂。可是，小马达和大号小马达两个人在房间里依然聊得很起劲。
　　见到未来的自己，小马达心里有种说不出来的感觉，而且特别兴奋，一点困意都没有。
　　“那个，你给我的那个机器到底是什么呢？”小马达指着自己的身体问道。
　　然后小马达拍了拍手，他的课桌上就出现了一只手的影子，握着笔在帮小马达写作业。
　　卫天一感到很奇怪，他也很想知道那个机器是怎么回事，在小马达没有任何的操纵之下，为什么那支笔会开始自动写起作业来。
　　卫天一有些惭愧，自己的实力竟然不及一个莫名的机器。
　　“看吧，它可以做任何事情，而且不费力气。”大号小马达很自豪地说。
　　“太棒了。”小马达说，“它简直就像是个人生的外挂程序。”
　　“嗯，这个比喻很恰当。”大号小马达点点头，赞同小马达的看法，“在未来，很多事情都是借助机器来完成的，人类几乎不用花费时间。”
　　“那每个人都有一个像这个一样的机器吗？”小马达问道。
　　“不，当然不是，这个机器比其他机器更加神奇。”大号小马达摆摆手说。
　　“别的机器不能帮别人做作业吗？”小马达又有疑问了。
　　“嗯，不仅仅是做作业，这个机器可是吸吮博士发明出来征服世界的呀。”大号小马达大声说道，显得十分激动。
　　“嘘，轻点……”小马达提醒他说，“爸爸妈妈都在睡觉呢。”
　　“哦，好，那我就来解释一下这个机器的构造。”大号小马达说着，从小马达的身上拿过了机器，“你看，它像一个完整的机器，其实它是可以分解的。”
　　“分解？”小马达盯着大号小马达。
　　“对，因为它是由无数的纳米小机器人构成的。”大号小马达眯起了眼睛说，“这些纳米机器人太细微了，就跟细菌一样，你用肉眼是看不到的。”
　　“哇。”小马达很惊讶，因为他听胖头鱼讲过，纳米是小到不能再小的单位，一般被科学家们用于科学发明。
　　“当这些纳米机器人汇集到一起的时候，就可以做任何事情了。”大号小马达说。
　　“所以我刚才让它变成手来写作业，它们就汇集成了手的形状吗？”小马达好像明白了一点。
　　“嗯。同样，你也可以让它铺床。”大号小马达说道。
　　于是小马达指了指床上，示意那只手去铺床。那只手在小马达的命令下，果然马上放下了手中的笔，伸到了床上，把小马达的被子叠得整整齐齐的，还把被单熨得平平坦坦的。
　　小马达在床上蹦了蹦，对这个机器非常满意。
　　“可是它为什么会听我的命令呢？”小马达还是有问题要问。
　　“因为它会鉴别你的dna。”大号小马达解释说，“它的内部具备电子眼，电子眼一次鉴别了谁的dna，就会听谁的命令，就像一只小狗认定了他的主人一样。但是如果要改变它的鉴别对象，就需要更换它的电子眼，一旦更换了就没法识别从前的人了。”
　　“哦，原来是这样。”小马达好像明白了一些，“但是有时候他好像也会听你的命令呀。”
　　“你真笨，我说了我们是同一个人嘛，只是时空不同而已。我的dna和你的是一样的，在未来它已经鉴别过我了，就等于你也是它的主人。”大号小马达说。
　　说完，为了验证自己也能操控机器，大号小马达就命令那个机器去阳台浇花。
　　纳米小机器人散落到了阳台上，一瞬间就拿起了喷水壶，朝着兰花飞去。
　　然而，阳台上的花是和卫天一的身体相替换的，喷水壶的水洒在了花瓣上，使得卫天一措手不及。
　　“阿嚏……”站在楼下的卫天一打了个喷嚏，郁闷极了，因为他被浇了一身的水，浑身湿漉漉的。
　　“看吧，它也会听我的命令。”大号小马达指着喷水壶说道。
　　“哈哈。”小马达笑了起来，打开了房间的电脑，借助那个机器玩起游戏来。
　　“总之，这是一个可以帮助你做任何事情的机器。”大号小马达问，“嘿嘿，使用以后你感觉如何呀？”
　　“嗯，非常棒，这个游戏以前我怎么也打不过去，没想到被它一弄，这么简单。”小马达可开心了。
　　“不过你也别老是用来打游戏啊，打架啊，你要做点正经事，不然以后还是会混得很惨的。”大号小马达以过来人的身份说。
　　“嗯，那当然，我今天报名参加了‘超级小学生’
　　呢。”小马达说。
　　“噢哟，不错哦。”大号小马达很欣慰。
　　“对了，你什么时候回去呢？”小马达看了看桌子上的面包问道。
　　“回哪儿？”
　　“回到未来啊，我们家冰箱里的食物快吃光了，很快就会被妈妈发现的。”小马达说。
　　“你赶我走啦？”大号小马达说道。
　　“不是，不是，你也有自己的生活嘛，老待在这里可不好。”小马达解释说。
　　“哈哈，过几天我就回去了，等我们一起打败了吸吮博士，我就会离开这个时空。”大号小马达说。
　　“能打败他吗？”小马达问。
　　“有了这个，我们就不用怕啦。”大号小马达指了指正在帮小马达玩游戏的机器说道。
　　“对哦。”小马达看着机器，也觉得很放心。
　　可是，卫天一却什么也看不到。也许，不易被人察觉，这就是纳米机器的特点吧。
　　“有了这台机器，你会变得很厉害。当你厉害了，我回到我的世界，就会变得更厉害了。”大号小马达说道。
　　“嗯，那我们就齐心协力，不让吸吮博士把这个机器夺走。”小马达说道。
　　“嗯，放心吧。”大号小马达拍了拍身子，站了起来，然后走到了衣柜里，“很晚啦，我去睡觉了。”
　　“嗯，晚安。”小马达躺在被机器铺好的床上，甜蜜地睡着了。
　　他做了一个梦，梦见了未来的自己，仿佛很有成就的样子，走在大街上会有人认出他。
　　班上的好多小姑娘，都很后悔当时看错了小马达，也包括班长纪微微。
　　总之，梦里面的小马达飞黄腾达了，有数不完的钱，还有一群靠着他吃饭的小弟们。
　　而未来的胖头鱼还是现在的胖头鱼，一点进步都没有，没有工作，没有结婚，每天躲在家里，是一个宅男。
　　林小虎、丁凯他们都是普通的上班族，每天为了家庭而劳碌奔波。
　　在梦里，小时候的伙伴相遇了，每个人都特别羡慕小马达，个个都对小马达毕恭毕敬的。
　　这让小马达非常得意，因为小马达有一个可以完成任何事情的机器，而他们什么都没有。
　　见小马达睡得那么香，卫天一就离开了。
　　走在回家的路上，卫天一回想了一下小马达和大号小马达的对话，觉得很纳闷。
　　他想到了要征服世界的吸吮博士。他究竟是什么人呢？
　　竟然和大号小马达一起穿越了时空，而且能够造出一台可以帮人类完成任何事情的机器。
　　卫天一很想找到吸吮博士，查看个究竟，可是今天已经很晚了，卫天一无奈地摇摇头，回家了。
wwＷ、xiabook.com  www.xiabook.com



第8章 超级小学生小马达


　　早上，又有一节小马达最喜欢的体育课。
　　小马达最喜欢在体育课上展现自己的实力了，但是，当老师布置绕操场跑三圈的任务时，他身上的机器却自动启动了。
　　“糟了，我想用我自己的实力去跑步呀。”小马达悄悄低下头，对机器说道。
　　可机器并不听他的阻止，一下子就让小马达的双腿飞奔了出去。
　　“哇，快看，那是什么啊？”胖头鱼指着奔跑的小马达，不明所以地喊道。
　　“那是……小马达……”体育也很优秀的丁凯看到奔跑中的小马达，傻眼了，因为此刻的小马达已经快得成为一道幻影了。
　　“不是吧，这么快？”胖头鱼也惊讶了，看到小马达的速度，他已经彻底地泄气，不想再跑了。
　　“这……”体育老师看到小马达跑得如此之快，也无语了。
　　三圈后，小马达终于停了下来，一点疲惫的样子都没有。
　　“小马达，你真的跑完三圈了吗？”老师问道。
　　“对啊。”小马达眨了眨眼睛。
　　“可是，这也太快了吧。”老师看了一下手中的计时器说道。
　　“呃……今天早上吃太饱了，所以跑得有些快。”小马达挠挠头，觉得非常尴尬。
　　“刚才的速度可是世界冠军的水平呢。”老师毫不夸张地说道。
　　“啊？”小马达也吃惊了。
　　同学们也非常惊讶，在他们眼中，现在的小马达就像是超人一样。
　　不过，小马达其实非常郁闷，因为机器帮他做了他喜欢做的事情，比如刚才的跑步。
　　但是也没有办法，小马达看了看自己，显得非常懊恼。
　　而另一边，胖头鱼却还在操场上吃力地跑着，看到自己伙伴的处境，小马达捂着嘴笑了出来。
　　下午，“超级小学生”的选拔赛开始了。
　　根据规则，每个学生要想上电视进行决赛，都必须要先在自己的学校里获胜，之后才有资格在电视台向观众展现自己的实力。
　　比赛是下午放学后举行的，报名的人很多，大家都是抱着侥幸的心理去的。
　　可是小马达不一样，对于胜利，他好像志在必得。
　　“下午放学后去看我比赛吗？”上课的时候小马达跟胖头鱼说。
　　“还不如回家打游戏呢。”胖头鱼扭过头，不是很愿意。
　　“去呗，我想那里会很好玩的。”小马达说。
　　“呃……看你丢脸啊？”胖头鱼好像对小马达不是很有信心。
　　“胡说，我肯定能过选拔赛。”小马达很有自信。
　　但这让胖头鱼很不爽，因为现在的小马达完全不是胖头鱼之前认识的那个小马达了。
　　小马达变得像是好学生，一点都不是当初和自己一起做坏事的那个调皮的小马达了。
　　“小马达肯定过不了的。”胖头鱼在心里诅咒着小马达，一点都不为哥们儿感到高兴。
　　“你在嘀咕什么呢？”小马达问胖头鱼。
　　“没什么，下午陪你去吧，反正无聊。”胖头鱼有些心虚，只能答应陪小马达一起去。
　　“好啊，太棒了，我不会给我们城南三人组丢脸的。”
　　小马达点点头说。
　　然而，胖头鱼还是一脸的不悦，没有一点心思想选拔赛的事情。
　　放学后，全校同学都去了操场，观看“超级小学生”的选拔赛。
　　参赛的同学都站在主席台上，轮流回答老师的问题。
　　胖头鱼搬了张椅子坐在最前排，纪微微和卫天一也来了。
　　“小马达呢？”纪微微问胖头鱼。
　　“没看到呀，估计看到这阵势，跑了吧。”胖头鱼说。
　　“他不会跑的，我们打个赌，我赌他能顺利通过。”卫天一对胖头鱼说道。
　　“好啊，赌一个星期的早餐。”胖头鱼最喜欢拿早餐跟别人做赌注了。
　　但是胖头鱼不知道，卫天一早已经知道小马达参加这个比赛的真相了。
　　所以，卫天一才这么肯定。
　　“你觉得小马达能顺利通过选拔赛？”纪微微也有点不相信。
　　“当然。”卫天一十分肯定地说。
　　没多久，小马达上台了，六年级五班的同学们都纷纷给小马达呐喊助威。
　　只有胖头鱼一声不吭地坐在前面，心里很不服气，诅咒小马达不能顺利通过。
　　每个比赛的同学都要在箱子里抽问题，然后在十秒钟内作出回答。
　　轮到小马达抽了，小马达把抽到的纸条递给了台上的老师。
　　老师念出了问题：“假设3个空汽水瓶换一瓶汽水，买来8瓶汽水喝完后，拿去跟老板换，总共可以喝多少瓶汽水？”
　　“当然是8瓶。”台下的胖头鱼轻轻说道，“这么简单的问题，简直就是送分。”
　　“12瓶。”小马达想都没想，立刻就把答案说出来了。
　　“嗯，非常正确。”老师点点头，于是，小马达顺利地进入了选拔赛的下一轮。
　　“啊，不是8瓶吗？”胖头鱼问卫天一。
　　“笨，小马达的做法是，喝了8瓶，向老板借1空瓶，换回3瓶，喝完，再换回1瓶，喝完后，将空瓶还回，所以8+3+1=12瓶。”卫天一解释说。
　　由于第一轮比赛淘汰了不少选手，剩下的选手就不多了，很快就又轮到了小马达。
　　小马达再次镇定地走到了箱子面前，从里面抽出了一个问题。
　　老师拿着纸条，对小马达提问：“公安局长正在跟一个老头下象棋，突然一个小孩跑来对公安局长说：‘你爸爸和我爸爸吵起来了，赶快去劝，不然他俩要打架啦。’老头问公安局长：‘这小孩是你什么人？’公安局长说：‘是我儿子。’请问：这公安局长与那两个吵架的人分别是什么关系？”
　　“这关系好复杂，到底什么关系呀？”胖头鱼还在用手指算着。
　　“父女和夫妻关系。”小马达回答道。
　　“啊？”胖头鱼说，“原来公安局长是女的。”
　　“对啊，人的思维许多时候会陷入一种误区，习惯性地把下棋的公安局长想象成男的。”卫天一说，“可是小马达就没犯这个错误，所以他答对了。”
　　“嗯，回答正确。”果然，老师点点头，“进入下一轮。”
　　老师说完，台下便响起了热烈的掌声，胖头鱼却惭愧地低下了头。
　　“怎么样？一个星期的早餐，离我不远了。”卫天一笑道。
　　“哼，还早着呢。”胖头鱼说，可是心里却在琢磨着怎么赖过去。
　　比赛越来越激烈，选拔赛第三轮也已经结束了。
　　但是小马达仍然站在台上，这让六年级五班的同学都对他刮目相看了。
　　“哇-小马达好厉害。”台下的女生都尖叫了。
　　现在，小马达的对手只剩下一个了，只要答对下一个问题，就有可能会获得进入电视台比赛的机会。
　　然而，就在这时，小马达身上的机器却没能量了。
　　老师已经把问题念出来了，可是没有机器的帮助，小马达一点也回答不出来。
　　“怎么没反应了，难道它也会死机？”小马达的脸上冒出了一丝冷汗。
　　这可是决定小马达命运的时刻呀，他傻傻地站在台上不知所措。
　　“小马达怎么了？”纪微微看到小马达发呆的样子，有些紧张。
　　“不知道，好像出什么状况了。”卫天一说。
　　“嘿嘿，这下可好了。”小马达回答不出来，胖头鱼却很高兴。
　　就在这时，天空闪过了一道雷电，突然之间，在场的所有人都停住了。
　　只有小马达一个人能行动，小马达不知道发生了什么事情，乱了手脚。
　　“快过来。”台下冲出一个人，是大号小马达。
　　“你把他们怎么了？”小马达问道。
　　“我早上起来发现你的机器快没能量了，所以就赶来了，现在我把所有时间都静止了。”大号小马达说。
　　“你来得太及时了。”小马达看了看手表，时间果然停住了，开心极了。
　　“我们快给机器补充能量，时间只能停留一小会儿。”
　　大号小马达拿出一个像手电筒一样的东西，照在了小马达身上，“要赶快补充能量，不然他们都醒来了。”
　　“嗯。”小马达点点头，跳了下来，站到了大号小马达的身边，一会儿，他就觉得身体里又充满了能量。
　　“可以了吗？”大号小马达问道，然后关掉了手里的充能器。
　　“好像可以了。”小马达舒展了一下手臂，感觉浑身都是力量。
　　“快上去吧，我在门口等你，好好加油，我们的未来都靠你了。”大号小马达说道。
　　于是，小马达又回到了台上，这时时间又开始走动，在场的人也恢复了原来的动态。
　　小马达再次借助神秘机器的力量，一下子就把问题完整地回答了一遍。
　　那个唯一的对手崩溃了，因为他之前回答错误，现在已经没有机会和小马达同台竞技了。
　　看来，小马达已经彻底地赢了。
　　“恭喜你，答对了，你是今天的冠军。”老师拿着话筒激动地对小马达说道。
　　“啊？”胖头鱼傻眼了，因为半分钟前，他还看到小马达回答不出问题的样子，缓过神来却发现他已经晋级了。
　　“哇-”台下炸开了锅，全校同学都沸腾了，六年级五班的同学们更是激动。
　　“小马达太棒了。”他们为自己班的小马达呐喊着，小马达也有点不相信自己获胜了。
　　“真的吗？”他眨了眨眼睛，问道。
　　“嗯，下周你可以代表我校，参加‘超级小学生’的总决赛了。”老师再次激动地说道。
　　“一个星期的早餐哦。”卫天一转过头，对胖头鱼说道。
　　“开玩笑的，也算呀？”胖头鱼想赖皮。
　　“当然算啦，我也听到了。”纪微微可不许他赖。
　　“让小马达请客嘛，他都可以去电视台啦。”胖头鱼把事情推到了小马达的身上。
　　“算了，不在乎你这点早餐。”卫天一冷冷地说道，然后便看到小马达走下台，被全班同学簇拥着。
　　“小马达，你为什么变得那么厉害啊？”大家都在问这句话，但小马达并没有理他们，完全沉浸在胜利的喜悦当中。
　　“来，喝水。”丁凯拿着杯子，第一个扑上去给小马达递水。
　　可是小马达一不小心把杯子打翻了，他弯下腰去捡，却不小心划破了手指。
　　“哎呀，怎么搞的？”小孔雀也过来了，她好像很心疼小马达的样子。
　　然后，小孔雀就用自己的手帕包扎了小马达的伤口。
　　“可恶，有什么了不起嘛。”林小虎吃醋了，因为小孔雀从来都没搭理过他，现在却对小马达这么好。
　　“哈哈，就是。”胖头鱼也帮着腔。
　　“你的哥们儿现在可是大名人咯。”林小虎讽刺道。
　　“我又不是。”胖头鱼说。
　　“看到自己的好朋友拿到全校冠军，你好像不怎么开心呀。”林小虎说，“要不，我们去整整小马达？”
　　“好啊，有什么整人的办法呢？”胖头鱼问道。
　　“小马达不是要上电视了吗，我们可以在小马达去录节目的时候，给他献花，然后……嘿嘿……”林小虎坏笑着，看来他已经和胖头鱼站在了统一战线上。
　　“然后就在花里放一个鞭炮，哈哈。”胖头鱼想出了一个很不靠谱的主意。
　　“好啊，这个办法好。”林小虎被醋意冲昏了头脑，竟然赞同了胖头鱼的提议。
www.xiabook.com下*书+网



第9章 神秘人再次出现


　　拿到了晋级电视台决赛的资格，小马达先是很茫然，然后变得有些惊奇，最后开心地蹦起来。
　　因为他自己都无法相信这是真的。
　　如果把这个消息告诉爸爸妈妈，他们一定会高兴坏了的。小马达心想着，开始想着要得到什么好奖励了。
　　“小马达，很不错嘛。”卫天一走过来，和小马达握了一下手，非常友好的样子。
　　“呵呵，过奖啦，运气好而已呀。”小马达的表情有些尴尬。
　　“奇怪，卫天一从来不夸奖别人的啊。”纪微微心想，她觉得卫天一很有可能说的是反话。
　　“放学后一起去庆祝一下吗？”卫天一说道。
　　“不啦，我还要回家准备一下比赛的事情。”小马达委婉地拒绝了。
　　说完，小马达就朝着人群散去的方向走去，留下卫天一和纪微微有些茫然地站在原地。
　　“小马达怎么突然变得那么厉害？”纪微微问道。
　　“我哪知道。”卫天一耸耸肩，但是很明显，他是在搪塞纪微微。
　　“你不觉得好奇吗？”纪微微问他。
　　“看到自己的同学进步，应该表示高兴，而不是表示好奇吧？”卫天一说得很有道理，纪微微一时语塞了。
　　“可是……”纪微微低下头。
　　“哎呀，别管啦，过几天小马达就要去电视台比赛了，他究竟有多厉害，大家去看看就知道了。”卫天一说完就朝着小马达离去的方向走了。
　　离开学校后，小马达和大号小马达一起沿着回家的路走着。
　　“为什么机器有时候会强行帮我去做事情呢？”小马达问大号小马达。
　　他想起了早上体育课的事情，因为他不想让这个机器帮他完成他自己喜欢做的事情。
　　“这个呀……”大号小马达正想回答，却停下了脚步。
　　路的拐角处，有一家玩具店，大号小马达的目光落在门口的一罐玻璃球上。
　　通过玻璃球的反射，他看到，身后的身影正在一步一步地靠近他们。
　　大号小马达警觉地回过头，看到一个少年突然躲到了大树后面。
　　“好像有人在跟踪我们。”大号小马达说道。
　　“哦，那是我的同学，卫天一。”小马达也回过头，看了看说道。
　　“我当然知道他是卫天一，他也是我的同学呀。”大号小马达皱起眉头说，“可是他为什么要跟踪我们呢？”
　　“我不知道。”小马达摇摇头，“也许，他也正好路过这里吧。”
　　“哦，不管他啦，反正我现在要做的就是保护好你，别让吸吮博士接近你就行了。”大号小马达微笑着。
　　“嗯。”小马达点点头，“哦，对了，卫天一后来怎么样啦？”
　　“这个不能说哦。”大号小马达说道。
　　“那胖头鱼呢？”小马达想起了自己的伙伴。
　　“这个也不能说，总之我只能给你说关于你的事情，其他人的都不能说。”
　　“为什么不能说呢？”小马达很好奇。
　　“如果你知道了未来的他们是如何的，未来的他们就混乱了。”大号小马达说，“这也是为他们好啦。”
　　“哦，明白啦。”小马达干脆地点点头，“那他们都还好吗？”
　　“嗯，总之，都过得非常不错。”大号小马达说道。小马达觉得欣慰极了。
　　可是当他们走到了自己家的街道上，卫天一却仍然跟在他们的后头，大号小马达就觉得有些不对劲了。
　　正要停下来回头问卫天一为何要跟踪他们时，马路对面一个人朝着小马达冲了过来。
　　“小心，小马达。”大号小马达挡在了小马达的面前。
　　“这是谁？”小马达看不清对方的样子，因为他蒙着脸，就像武侠小说里的刺客。
　　“可能就是……”大号小马达的话才说到一半，眼前的人就飞了过来。
　　卫天一也想上去帮忙，可是他和小马达的距离太远了，过去已经来不及了。
　　但是小马达并没有受到伤害，在他身体里的机器发挥了作用。
　　小马达一瞬间感到浑身都是力气，那个人冲过来的时候，小马达的手臂一伸，就把对方弹开了。
　　那个人一下子就飞上了半空，落在了十米以外的地方，一辆汽车正好驶来，差点撞到他。
　　小马达疑惑地看了看自己的双手，相当吃惊，他想不到机器刚才竟然发出了这么大的威力。
　　就连站在他们身后的卫天一也郁闷了，小马达在机器的帮助下差点闹出了人命。
　　大号小马达冲了上去，想要赶紧上去抓住对方。
　　“是你！”大号小马达走近一看，好像认识他。
　　“被发现了。”他立刻从地上站了起来，朝着与他们相反的方向跑去。
　　“卫天一？”小马达看到身后又有一个人冲了上来，准备去追那个蒙面人。
　　卫天一飞快地奔跑着，几乎赶到了同样在追赶那人的大号小马达的前头。
　　“发生什么事了？”卫天一问道。
　　“我不知道，反正先抓住他。”大号小马达对卫天一说道。
　　小马达显然还没反应过来，他一开始只愣在原地，但没过多久，他就在机器的帮助下开始奔跑起来。
　　速度之快，立刻就赶到了前头。
　　“卫天一，你为什么要跟踪我？”小马达对正在奔跑的卫天一说道。
　　“他是谁？”卫天一指着跑在后头的大号小马达说道。
　　“他……他是我的哥哥。”小马达对卫天一撒了一个谎，说道。
　　“哦？”卫天一假装不知道，“那刚才那个人又是谁？”
　　“我也不知道，也许是吸吮博士吧。”小马达低声说道。
　　“吸吮博士？”卫天一露出了疑惑的神色，“吸吮博士是谁？”
　　“没……没什么啦。”被卫天一这样一问，小马达马上闭了嘴，他觉得自己说漏嘴了。
　　“他进死胡同了，快追。”大号小马达飞快地奔了上去，一下子就赶在了卫天一和小马达的前头。
　　“你跑不掉了。”小马达在后头叫着，因为现在的他在机器的帮助下已经变成一个超人了。
　　“呵呵，是吗？”神秘人回过头狡猾地笑着。
　　正在这时，他从口中拿出了一个类似遥控器的东西。
　　就在大号小马达要追上去的时候，他轻轻地摁下了一个按钮。
　　在神秘的召唤之下，天空出现了一道裂缝，发出了一道白光。
　　跑在后头的卫天一和小马达在白光的照耀下，什么也看不见了。
　　只见一个身影飞上了天空，不，与其说是飞上了天，还不如说是被那道裂缝吸了进去。
　　“那是什么？”小马达指着天空中的裂缝问道。
　　“好像是一个穿越时空的门。”卫天一看着它，说道。
　　“糟了，他要跑了。”大号小马达疾步冲到了裂缝的下面，对小马达说道，“你留在这里等我，我去追他。”
　　说完，大号小马达也被裂缝吸了进去。
　　“别过来……”神秘人飞进了裂缝中，对大号小马达喊道。
　　“呵呵，我不会让你跑掉的。”大号小马达钻进了裂缝中，整个身体变得透明，虚幻极了。
　　等到大号小马达彻底地被白光淹没之后，裂缝突然在天边合上了。
　　天空一下子又恢复了原来的面貌，而蒙面的神秘人和大号小马达却不见了，只剩下卫天一和小马达面面相觑。
　　“别追了，他们消失了。”卫天一停下脚步对小马达说道。
　　“咔嚓，原来是真的。”小马达指的是大号小马达昨天晚上和他说的话都是真的，他果然是从未来穿越过来的。
　　“什么？”卫天一故意问道，其实他已经什么都知道了，“什么东西是真的？”
　　“没有啦。”小马达低下头，不知道该怎么解释。
　　因为眼前发生的事情太过匪夷所思了，完全不是现实生活中能遇见的。
　　“刚才那个是怎么回事啊？”卫天一坚持不懈地问道，他似乎在逼小马达把事情的真相告诉他。
　　小马达支支吾吾地站在胡同里，不知道该怎么向卫天一解释最近发生的事情。
ＷＷＷ.xiＡbook.com56wen.com



第10章 不好，小马达发育了


　　已经知道事情真相的卫天一现在偏偏要问小马达这些那些的问题。
　　在卫天一的逼问之下，小马达显得有些窘迫。
　　“算了，我告诉你吧，不过你得答应我一件事。”小马达说。
　　“好，什么事？”卫天一说。
　　“你不能告诉别人，因为我不想让别人知道，某些东西不是靠我自己的实力得来的。”小马达有些惭愧。
　　“嗯，放心。”卫天一点点头。
　　“事情是上周五发生的，那天我在家打游戏，但是妈妈逼着我写作业。我很无奈，正想找一个人可以来帮忙完成我不想做的事情时，窗户外就出现了和刚才一样的白光。”小马达回忆着。
　　“哦？”卫天一歪着脑袋仔细地听小马达说着。
　　“然后我走到阳台一看，发现有一个人正躺在地上。”
　　小马达说。
　　“就是刚才那位哥哥？”卫天一问道。
　　“嗯，但是他不是我哥哥，他是未来的我。”
　　“哦。”卫天一平淡地应了一声。
　　“你为什么不觉得惊讶呢？”小马达很奇怪。
　　“因为很正常呀，你继续说。”卫天一不惊讶，是因为他早就知道大号小马达是未来的人了。
　　“我见他躺在地上，就很害怕，想去叫妈妈，突然他就醒来了，抓住我的脚说他就是未来的我。”小马达说。
　　“你就马上相信他啦？”卫天一说。
　　“然后我当然不相信啦，可是他找了很多证据，比如他知道我的家人，知道我的爱好，连我的秘密都知道。”小马达说，“后来他就从口袋里拿出了一个我看不见的机器，说它能帮我完成任何事情。”
　　接着，小马达把这几天发生的所有事情都跟卫天一说了一遍。
　　“有了这个机器，人生还有什么意思呢？”卫天一摇摇头说。
　　“是呀，一开始我是很高兴，做什么都不费力气，可是后来我就麻木了。以前跑步我都是自己努力跑到第一名的，打游戏也都是费了好多脑筋才打过去的，现在它出现了，生活变得一点也不刺激了。”
　　“呵呵，是呀，这可是懒人的机器。”卫天一分析道。
　　“嗯，现在所有的事情都变得简单化了，找不到以前的乐趣了。”小马达愁眉苦脸地说道。
　　“那你今后还要靠它来生活吗？”卫天一问道。
　　“我想应该会的吧，因为未来的我说，在未来我会混得很惨，我想让自己变得优秀起来，所以我还会依靠它的。”
　　小马达说道。
　　回去的路上，小马达和卫天一遇到了纪微微。
　　“喂，你们刚才跑那么快干什么啊？”纪微微抓着小马达问道。
　　“我们运动一下而已啦。”小马达说。
　　“胡说，我还看到一个跟你长得很像的人在跑。”纪微微转过头问卫天一说，“那个人是谁啊？”
　　“哦，那个人是小马达的哥哥。”卫天一也说了个谎，“我也觉得挺像的。”
　　“那他人呢？”纪微微问道，“我还看到你们都在追一个人呀。”
　　“他哥哥去追那个人了。”卫天一说。
　　“哦？”纪微微感觉到卫天一在说谎，“那，那个人又是谁呢？”
　　“哦，那个呀，那个人欠小马达哥哥钱，所以一碰到他们就跑了。”卫天一说起谎来很镇定，小马达差点笑出来。
　　“也不知道你说的是真是假。”纪微微当然有些疑惑啦，因为她从来都没有见过小马达的哥哥，她决定向卫天一问问清楚。
　　“我先走啦。”可是卫天一不肯留下来，丢下纪微微跑了。
　　“你别跑，卫天一。”每次遇到事情，卫天一都不肯把真相告诉纪微微，这让她非常生气。
　　可是卫天一跑得很快，一下子就跑远了。
　　等纪微微转过头，旁边的小马达也不见了。
　　“你们两个，什么秘密都不告诉我，给我记住。”纪微微气得在马路边上直跺脚。
　　这一边，一眨眼的工夫，小马达已经跑回家了。
　　虽然小马达把比赛的事情告诉妈妈后，受到了妈妈的表扬，但是他心里很担心大号小马达的状况。
　　因为那莫名其妙的一道光不知道把大号小马达带到哪儿去了，而且他身边还有邪恶的吸吮博士在。
　　“唉，真不应该丢下他，我应该跑得更快一点，就能抓到吸吮博士了。”小马达后悔地想着。
　　“想什么呢？你应该好好准备比赛的事情呀。”妈妈端了一碗小马达最爱喝的红豆汤给他。
　　“妈妈，如果我将来没什么前途怎么办？”小马达突然问出了这么一句话。
　　“怎么会呢？你现在很优秀啊。”妈妈摸着小马达的头说道。
　　“可是……”小马达想说这是因为有个机器在为他作弊，但是他忍住了没有说。
　　“赶快去洗个澡，写作业去，别整天胡思乱想。”妈妈对小马达说道。
　　于是，小马达拿着换洗的衣服跑进了浴室。
　　可是当小马达走进浴室，照了一下镜子时，突然发现自己的嘴巴边上长出了胡子。
　　“啊？不会吧？”小马达用手摸了摸自己的胡子，细细的，很柔软。
　　这可不好了，要是被同学发现自己长了胡子，可能会被笑死。
　　“哈哈，大家快来看，小马达早熟了。”小马达想起了最爱嘲笑人的胖头鱼，胖头鱼一定会这么说的。
　　“算了，刮掉吧。”小马达在镜台前拿起了爸爸的刮胡刀，两下就把胡子剃掉了。
　　然后他很得意地摸了摸自己的脸，恢复了原来的模样。
　　但是小马达还是很奇怪，为什么偏偏在这个时候长出了胡须呢？
　　小马达无奈地摇摇头，跳进了浴缸里。
　　洗完澡后，小马达穿好衣服回到了房间，在妈妈的督促下又开始写作业了。
　　不过好在他现在有了这个机器，即使写再多的作业，他也不会觉得累。
　　他让机器去写作业，而自己则躺到了床上看漫画。
　　这时，阳台上发出了一道光，和下午遇到的那道光一模一样，一个身影掉了下来。
　　“不会是吸吮博士来抓我了吧？”小马达很着急，不敢伸出头去看。
　　“快把窗户打开，是我。”是大号小马达的声音，听到是他，小马达才松了一口气。
　　“你怎么突然出现在这里呀？”小马达打开窗户让大号小马达爬进来。
　　“这也是我的家呀，当然来这里找你。”大号小马达说道。
　　“怎么样了？”小马达凑上前去问，“抓到吸吮博士了吗？”
　　“唉，让他跑了。”大号小马达无奈地说道，“他有喷射器，一溜烟就飞了，追不上。”
　　“那怎么办？他还会再来找麻烦的呢。”小马达很担心。
　　“没事，你放心吧，我现在已经有对付他的办法了。”
　　大号小马达说道。
　　“哦？真的吗？”小马达好奇地问道，“什么办法啊？”
　　“到时候你就知道了，现在先不告诉你。”大号小马达神秘地笑着。
　　“又装神秘，一点都不像我的性格。”小马达赌气地说道。
　　“哈哈，你将来就会变成这样了。”大号小马达取笑着小马达。
　　“啊，对了，我为什么长胡子了啊？”小马达问道。
　　“你也该长了啊，都六年级了，是时候发育了。”大号小马达解释说。
　　“真的吗，你是不是也是这个时候长出胡子的啊？”小马达问过来人。
　　“我忘了，我哪记得那么清楚啊，我那时只知道玩。”
　　大号小马达说道。
　　“算了，反正迟早要变成你这样的。”小马达耸耸肩，无可奈何地说。然后他就跳到了床上，继续看起了漫画，而大号小马达又开始在一边吃面包了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下——书——网



第11章 突然一片漆黑的医院


　　第二天一大早，小马达就被大号小马达叫醒了。
　　“我还想再睡一会儿啊。”小马达蒙着被子说。
　　“别睡了，你现在要树立一个好学生的形象，虽然已经有了改变你人生的机器，但是早睡早起对你将来有好处。”
　　大号小马达语重心长地说道。
　　“烦死了。”为了自己的将来，小马达只好听从大号小马达的话，从床上爬了起来。
　　“快去学校吧，我以前就是经常迟到，所以老师对我印象不好，学习也变得很糟糕。”大号小马达说道。
　　背着沉重的书包，来到了教室，小马达发现大伙都奇怪地看着自己。
　　所有的目光都聚集到了他的身上，小马达感觉很奇怪。
　　“看什么呀？”小马达问道。
　　“你怎么变成这样了？”林小虎跑过来指着小马达的脸说道。
　　“哈哈，哈哈，小老头。”胖头鱼看到小马达，便捂着肚子笑疯了。
　　“我变成什么样啦？”小马达很奇怪，摸了摸自己的脸。
　　“你自己看啊。”林小虎拿出随身携带的镜子递给小马达说。
　　“啊？”小马达着实吓了一跳，镜子中的自己显得特别的苍老。
　　深深的黑眼圈，额头上还有一些皱纹，皮肤变得很粗糙，昨天刚刚刮掉的胡须又长出来一些。
　　小马达觉得，镜子中的这个人简直就像……就像未来的自己-大号小马达。
　　“这也太憔悴了吧，小马达。”林小虎讽刺道。
　　“你昨天干吗去啦，小老头？”胖头鱼不怀好意地问道。
　　见到小马达突然之间变丑了，胖头鱼自然很高兴啦，因为他就不用感到自卑了。
　　“哎呀，这是人家在家用功学习的结果嘛，哪像你们，就知道睡。”小孔雀听不下去了，站出来帮小马达说话。
　　从昨天的比赛结束后，小孔雀现在完全就是小马达的铁杆粉丝。
　　听到小孔雀这么说，胖头鱼和林小虎觉得很无趣，就走开了。
　　大家也都开始相信，小马达憔悴的原因一定是在家不睡觉拼命学习的结果。
　　但是知道小马达秘密的卫天一可不这么想，他觉得这一定是那个机器造成的。
　　“小马达。”卫天一从座位上站起来，把小马达拉到了角落里。
　　“怎么了？”小马达问道。
　　“你昨天睡得好吗？”卫天一问道。
　　“挺好的呀。”小马达说道，连他的声音也有些沙哑了。
　　“那就奇怪了，你好像变老了好多岁。”连卫天一也这样说。
　　“没事的啦。”小马达吐了吐舌头。
　　“你是不是还在使用那个机器？”卫天一很关心他。
　　“嗯，怎么了？”小马达打量着神秘兮兮的卫天一。
　　“你快停止使用吧，我觉得你变成这样很有可能就是那个机器造成的。”卫天一分析说。
　　“没事的啦，明天就比赛了，我一定得靠它呀。”小马达悄悄说道，不想让别人知道他的秘密。
　　小马达说得也不是没有道理，明天就是替学校争光的日子，就算不是为了自己，也要再坚持使用这个机器一天。
　　而且老师们已经准备了为小马达加油的横幅，就挂在教室后面，准备明天带到电视台。
　　所有人都在为了小马达加油，小马达更不能让大家失望了。
　　“算了，到明天为止，以后你就别使用了，不然会有危险。”卫天一很严肃地说道。
　　“嗯，知道啦。”小马达敷衍了一下卫天一，回到了自己的位置上。
　　胖头鱼正在整理书包，他的书包里放着几个鞭炮，这是他和林小虎准备明天去恶搞小马达用的。
　　林小虎还买了束鲜花，准备在明天小马达上台的时候，和鞭炮一起献给他的。
　　为了让春风得意的小马达出丑，林小虎和胖头鱼可是下了血本啦。
　　但是其他同学都很支持小马达，甚至下课的时候，小孔雀还跑过来给小马达出一些智力题。
　　“有两根分布不均匀的香，香烧完的时间是一个小时，你能用什么方法来确定一段15分钟的时间？”小孔雀坐在小马达的身边问道。
　　“这个很简单嘛。”小马达想都没想地说道，“香a点燃一头，香b点燃两头。等香b烧完时，时间过去了30分钟。
　　再把香a剩下的另一头也点燃。从这时起到香a烧完的时间就是15分钟。”
　　“答对了。”小孔雀说，“下面这个问题很难的哦。”
　　“不怕，尽管问我吧。”小马达气势很足。
　　“一群人开舞会，每人头上都戴着一顶帽子。帽子只有黑白两种，黑的至少有一顶。每个人都能看到其他人帽子的颜色，却看不到自己的。主持人先让大家看看别人头上戴的是什么帽子，然后关灯，如果有人认为自己戴的是黑帽子，就打自己一个耳光。第一次关灯，没有声音。于是再开灯，大家再看一遍，关灯时仍然鸦雀无声。一直到第三次关灯，才有噼噼啪啪打耳光的声音响起。问有多少人戴着黑帽子？”
　　“三个人戴黑帽子。假设有n个人戴黑帽子，当n=1时，戴黑帽子的人看见别人都为白则能肯定自己为黑。于是第一次关灯就应该有声音。因此，可以断定n1。对于每个戴黑帽子的人来说，他能看见n-1顶黑帽，并由此假定自己为白。但等待n-1次还没有人打自己以后，每个戴黑帽子的人都能知道自己也是黑的了。所以第n次关灯就有n个人打自己。”小马达分析说。
　　“哇-”周围的同学惊讶道，大家都很吃惊，小马达的智力好像一下子提高了好几倍。
　　“小孔雀，再问一个，快考倒小马达。”丁凯呐喊着，也过来凑热闹了。
　　“嗯。”小孔雀拿着《智力题大全》，又出了一个问题，“假设排列着100个乒乓球，由两个人轮流拿球装入口袋，能拿到第100个乒乓球的人为胜利者。条件是：每次拿球者至少要拿1个，但最多不能超过5个，问：如果你是最先拿球的人，你该怎么拿才能保证你能得到第100个乒乓球？”
　　可是，小马达却没有回答，而是捂住了脑袋作思考状。
　　小马达的脑袋里突然感觉嗡嗡的，然后一阵眩晕，倒在了地上。
　　“啊，不好了，小马达昏倒啦。”丁凯叫着，所有人都围了过来。
　　“小马达，你怎么了？”纪微微摇了摇小马达，非常担心。
　　“你个咔嚓，你可别让城南三人组就只剩下我一个人啊。”作为小马达的亲密伙伴，胖头鱼也开始着急了。
　　可是，在大家的呼唤下，小马达并没有醒来，始终倒在地上，连呼吸也变得急促起来。
　　“快送他去医院。”卫天一当机立断地说道，他心中不祥的预感终于灵验了。
　　在老师和同学们的帮助下，小马达被顺利送进了医院，经过治疗，他终于醒过来了。
　　醒来的时候，小马达躺在白色的病房里，不知道究竟发生了什么事。
　　“太好了，小马达醒过来了。”小马达睁开眼睛时，发现周围全是同学，他感动极了。
　　“你怎么啦？”纪微微关心道，“即使要比赛了也不能累坏自己哦。”
　　“没有啦。”小马达惭愧地摇摇头，声音很虚弱。
　　这个时候只有卫天一不在小马达的身边，小马达望了望过来的同学，就是寻找不到他。
　　卫天一站在病房门外，等待大号小马达的出现。
　　因为卫天一知道，小马达昏倒的原因一定和他有关。
　　医院的病房外，卫天一站在门外，灯光打在他的脸上，显得酷酷的。
　　他一直在思考整个事情的过程，可是却没有理出半点头绪。
　　“小马达怎么样了？”这个时候，大号小马达急匆匆地跑了过来。
　　“他昏迷了一阵，不过现在没事了。”卫天一看着大号小马达说道。
　　“那我就放心了。”大号小马达说道。
　　“怎么了？”卫天一问道，“你好像很紧张的样子？”
　　“没有啦。”大号小马达挠挠头。
　　他之所以紧张是因为他担心小马达万一有什么不测，他的人生也就毁了。
　　“你是小马达的哥哥吧？”卫天一故意问道。
　　“嗯，对啊，对。”大号小马达说。
　　“你一定知道小马达为什么会昏迷吧？”卫天一又问道。
　　“我……我不知道呀。”大号小马达有些心虚地说道。
　　“是跟他身上的那个神秘机器有关吗？”卫天一干脆挑明了问。
　　“你怎么知道他身上有神秘的机器呢？”大号小马达很诧异。
　　“小马达都和我说了，不用再隐瞒我了。”卫天一摆出了酷酷的样子。
　　“可是……”大号小马达犹豫了一下，还是承认了，“好吧，他那个机器确实是我给的，可是我只是想帮他。”
　　“可是你难道不知道，那个机器给他造成了极大的伤害吗？”卫天一说，“他下午之所以昏迷，我想一定跟那个机器有关。”
　　“呃……”大号小马达低着头不说话，像是做错了事情的孩子。
　　“告诉我吧，这个机器是从哪里来的？”卫天一问道。
　　“那是吸吮博士的机器……”大号小马达望着天花板，一副很深沉的样子。
　　“吸吮博士？”卫天一问道。
　　“对，那个机器本来就是吸吮博士发明的，它可以帮助人类做任何事情，可是有一个缺点，它会吸吮别人身体里的能量。”大号小马达解释说。
　　“那为什么还要把它交给小马达呢？”卫天一说道，“你这样可是在害他。”
　　“其实，我也是为了他的将来着想，我不想让他的未来变得和我一样。”大号小马达说着，心里无比地歉疚。
　　“唉，可是你应该告诉他这个机器的危险性，而不是瞒着他。”卫天一责怪说。
　　“我本来是想等到抓到吸吮博士之后，再告诉他的。”
　　大号小马达解释说。
　　“吸吮博士到底是谁呢？”卫天一好奇地问道。
　　“是一个邪恶的人，他想控制这个世界的未来。”大号小马达说道，“所以他才发明了这个机器。”
　　“那你打算怎么对付吸吮博士呢？”卫天一问道。
　　“我想他现在一定知道小马达昏倒的事了，他随时都有可能来抓小马达。”大号小马达说。
　　“所以，你打算一直守在这里抓住吸吮博士吗？”卫天一说道。
　　“嗯，我觉得他一定会来的。”大号小马达非常肯定地说道。
　　这个时候，小马达的爸爸妈妈也赶来了，他们是在小马达被送到医院后接到老师的通知赶来的。
　　“哎呀，怎么成这样了？”妈妈看到小马达躺在病床上，心疼极了。
　　“没事的，妈妈。”小马达安慰起了妈妈。
　　“医生说可能是太操劳了，注意休息就好了。”班主任也过来跟小马达的妈妈解释情况。
　　见到小马达的妈妈来了，大号小马达反而躲了起来，站在走廊，一直不敢回头。
　　一是怕妈妈会认出未来的自己，二是怕妈妈问起时觉得麻烦。
　　大号小马达拉过了卫天一说：“怎么样，晚上和我一起留在这里抓吸吮博士吗？现在小马达体力不行了，我一个人根本没办法，所以只能靠你帮忙了。”
　　“但是……”卫天一很奇怪大号小马达为什么要找他帮忙。
　　“行了，我已经知道你的秘密了。”大号小马达指的是卫天一并不是普通人这件事情。
　　“你怎么会知道我？”卫天一惊讶地问道。
　　然而，正在这时，小马达又再次昏迷了。
　　“小马达，你怎么了？”病房里传出同学们和老师着急的声音。
　　“对啊，刚才还好好的。”坐在小马达床边的胖头鱼也担心起来了。
　　医生们也急急忙忙地从外头奔向了病房，医生诊断了之后，突然露出了奇怪的神色。
　　“医生，我儿子他怎么样了？”小马达的爸爸也很着急。
　　“这太奇怪了。”医生摇摇头，摘下了听筒说道。
　　“他为什么又昏迷了呢？”妈妈问道。
　　“看来，我们得彻底地检查一下这个孩子了。”医生说道。
　　可是就在这个时候，医院里突然停电了，所有的房间都是一片漆黑。
　　“不好！”卫天一警觉道，急忙拉起大号小马达冲进了漆黑的病房。
　　卫天一凭直觉判断，接下来一定会有事发生，可是没想到，事情这么快就来了。
　　断电之后，医院里一片漆黑。
　　在一片惊呼之中，卫天一和大号小马达冲进了小马达的病房里，却什么也看不到。
　　同学们在黑暗中手忙脚乱的，根本不知道发生了什么事。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第12章 消失的小马达


　　“天怎么黑了？”胖头鱼傻头傻脑地说道。
　　“是停电了啦，大家不要慌。”纪微微安抚大家说。
　　“小马达呢？”卫天一发现事情不对，急忙拉住胖头鱼问道，因为刚才胖头鱼就坐在小马达的旁边。
　　“就躺在那里呀。”胖头鱼指着病床的方向。
　　这时，在病床上突然出现了一道强烈的白光，然后迅速地在小马达的病房里扩散开来。
　　“糟糕，又是这束光。”卫天一已经意识到事情不妙了。
　　可是那道白光实在太刺眼了，他什么也看不到。
　　“那是什么啊？”同学们发出了一阵阵尖叫，连老师和小马达的爸爸妈妈也感到很奇怪。
　　“好大的太阳啊！”胖头鱼带着玩笑的语气叫道，可是他也搞不清那是什么。
　　“小马达怎么了？”纪微微很紧张，问卫天一。
　　然而，卫天一并没有回答，他想要冲进白光，但却被大号小马达拉住了。
　　“别靠近。”大号小马达说。
　　“那是什么？”卫天一问道。
　　“那是时间炸弹。”大号小马达说道。
　　说完，时间便在这束白光消失的时候，静止了，所有人都站在原地一动不动。
　　“动不了了！”卫天一看着小马达的方向，却始终迈不动脚步，很无奈。
　　这时，门突然开了，大号小马达和卫天一只能眼睁睁地看着小马达被带走。
　　十分钟后，白光消失了，医院的电力系统又恢复了正常。
　　卫天一和大号小马达他们终于不再静止了，所有人的视力都恢复了正常，但是都很迷茫，不知道刚才究竟发生了什么事情。
　　“啊，小马达不见了。”胖头鱼惊呼道。
　　卫天一已经知道发生了什么事，他很镇定地走了过来，告诉大家小马达可能是被坏人绑架了。
　　“绑架了？”小马达的妈妈很着急。
　　“嗯，因为有人想要利用他，所以就把他抓走了。”卫天一解释说。
　　“你怎么知道的？”小马达的妈妈问卫天一。
　　“因为昨天小马达和我说，他现在很聪明，所以有很多人想利用他。”卫天一只能对小马达的妈妈撒谎了。
　　“那怎么办啊？”小马达的妈妈十分担心。
　　“报警吧。”小马达的爸爸说道，“在那么多人面前绑走了我儿子，他一定是个很厉害的人物。”
　　听完卫天一的话，小马达的妈妈立刻就打电话报了警，告诉警察自己的儿子在医院里突然失踪了。
　　警察接到报警通知后，很快就赶了过来，他们穿着统一的警服，走到了小马达失踪前的病房。
　　“刚才这里发生了什么事？”警察奇怪地问道。
　　“刚刚我们都在这里看望小马达，可是突然就停电了。”纪微微跟警察说。
　　“停电了？”警察很奇怪，因为医院是不会停电的。
　　“嗯，然后那里就出现了一道白光。”纪微微指着小马达的病床说道。
　　“是什么白光呢？”警察继续问道。
　　“那光线太强烈了。”这时候胖头鱼也冒出来了，“让我们什么也看不到，短短一瞬间小马达就不见了。”
　　“其实不是一瞬间，而是十分钟。”大号小马达在角落里，对卫天一解释说。
　　“十分钟？”卫天一也觉得只过了一瞬。
　　“嗯，因为那束白光是吸吮博士发明的时间炸弹，只要爆炸开来，这个范围里的时间就会静止了。”大号小马达说。
　　“所以他就有足够的时间可以把小马达带走，对吧？”
　　卫天一说道。
　　“嗯，是这样的。”大号小马达说，“但是我们不能告诉警察，一是因为我不想让自己的身份暴露，二是因为告诉他们，他们也不会相信。”
　　“但是吸吮博士为什么非要把小马达带走呢？”卫天一说道。
　　“因为那个机器就在小马达身上呀。”大号小马达悄悄地说道，“他想把机器从小马达的身体里分离出去。”
　　“那不是很好吗，以后小马达的能量就不会被那个机器吸取了。”卫天一想了想说。
　　“你知道什么呀，如果吸吮博士拿到了那个机器，用在他自己身上，这个世界就要被掌控了。”大号小马达说，“因为那机器的能力实在太强了。”
　　“啊，又是一个想要征服世界的家伙。”卫天一的脑海里浮现出过去的各个敌人。
　　“而且，把机器从人身上分离出去是一个很麻烦的过程，小马达也会因为分离时能量耗尽而死亡的。”大号小马达有些着急了。
　　“那你一开始为什么不销毁它呢？”卫天一责怪道，“你不应该把这个交给小马达的。”
　　“唉，都怪我呀，都怪我一时的私心。”大号小马达无奈地说道。
　　“为什么呢？”卫天一看着大号小马达很内疚的样子问道。
　　“因为我混得很惨，我的人生已经没法改变了，但是如果能改变现在的小马达的话，我的未来也就会好一些。”大号小马达说道，“我之前是吸吮博士家里的园丁，于是我趁他不在家，偷走了那个机器，借着时光机回到了过去，也就是现在这个时代。”
　　卫天一稍微有些理解地点点头：“嗯，明白了。”
　　而这边，警察们还在询问刚才发生的奇怪事件。
　　“当白光结束的时候，电也恢复了，可是小马达却突然消失了。”不知情的同学们都这么说。
　　“唉，这个事情有点棘手呀。”警察摇摇头说。
　　“警察同志，你们要帮我找回儿子呀。”小马达的爸爸妈妈哀求道。
　　“嗯，我们一定会尽力的，但是目前有些疑惑，那白光到底是怎么回事，而且医院为什么会突然停电？”警察说道。
　　“嗯，谢谢你们了。”小马达的班主任也拜托说，“小马达同学明天还要去参加电视台的比赛呢。”
　　“哦？”警察一听失踪的是个很优秀的孩子，就郑重地道，“我们一定会努力找回这个孩子的，请大家放心吧。”
　　询问完发生的一切之后，警察们很快就离去了，但是他们却不是特别有信心能找到小马达。
　　因为他们认为，这可能是一件超自然事件，一时间是无法解决的。
　　“看来现在只有你能帮我找到小马达了。”大号小马达见到警察们离去之后，对卫天一说道。
　　“为什么选择我呢？”卫天一问了之前就问过的问题。
　　“呵呵，我知道你并非普通人呀。”大号小马达笑着说。
　　“难道，在未来，我的身份已经暴露了吗？”卫天一很紧张，因为他最担心的事情终究还是要发生的。
　　“嗯，我们大家都知道啦，不过我会帮你保守秘密的哦。”大号小马达轻轻说道。
　　“在未来你们究竟是怎么发现了我的身份的呢？”卫天一试探性地问道。
　　“这个嘛，就不说了，以后你就会知道了。”大号小马达神神秘秘地说道。
　　“好吧，我想我们应该要立刻行动了。”卫天一对躲在一边的大号小马达说。
　　“嗯，如果等警察找到小马达，说不定已经晚了。”大号小马达说。
　　“那我们要怎么做呢？”卫天一问道，“现在要去哪里找小马达和吸吮博士？”
　　“不要担心，我有办法。”大号小马达说道。
　　“嗯？”卫天一打量着大号小马达。
　　“我知道他在哪里，跟我来吧。”说着，大号小马达就带着卫天一离开了医院。
　　路上，大号小马达从口袋里拿出了一个仪器，按下开关，屏幕上发出了亮光。
　　大号小马达把他递给卫天一，说：“你看，整个城市的地图都在这上面。”
　　“这是追踪器？”卫天一说道，想不到大号小马达还留了一手。
　　“嗯，之前我就担心吸吮博士会把小马达绑走，所以，我就先在小马达的身上偷偷隐藏了一个追踪器。”大号小马达说，“这下，我们不仅能找到小马达，还能抓住吸吮博士了。”
　　说完，地图上发出了一阵“嘀嘀嘀”的声音，一个小圆点在屏幕中开始不停地移动起来。
　　卫天一想，这应该就是小马达现在所在的位置了。
www.xiabook.com下 -书- 网



第13章 时间吸吮者的秘密


　　这座唯一的生物实验室里，好像是遭到了莫名的袭击，已经变得一团糟。
　　大楼的保安们横七竖八地倒在地上，玻璃大门也已经被砸破了，地上全是碎片。
　　“看来，吸吮博士的确在这里。”大号小马达看着眼前的状况说道。
　　“我们来晚了。”卫天一有些失望。
　　“不，小马达现在应该还在顶楼的生物终极实验室里。”大号小马达说。
　　“生物终极实验室？”卫天一疑惑了，“为什么他要带小马达来这儿？”
　　“所谓的纳米机器人其实是生物纳米机器人，得在这里用特殊的生物仪器分离才可以，所以博士才会带小马达来到这里进行分离。”
　　“那我们赶快上去吧，一定要在小马达和机器分离之前，抓到吸吮博士。”说着，卫天一奔到了电梯口。
　　可是，吸吮博士早已把电梯毁坏了，而终极生物实验室却在三十层的顶楼。
　　如果跑楼梯的话，肯定会来不及，卫天一心想。
　　于是他召唤了一楼大厅里的盆栽，那是一棵小型橡胶树，在卫天一的召唤下，它突然变得巨大无比。
　　“快抓住树干。”卫天一对大号小马达说道。
　　“你果然是有魔法的人。”大号小马达说着，爬到了橡胶树上。
　　卫天一转了转手指，橡胶树像一根绳子般一直绕着楼梯向顶楼延伸过去。
　　终于用最短的时间到达了顶楼，但终极实验室的大门却被紧紧地锁住了。
　　“撞开它。”卫天一命令身边的橡胶树。
　　“等等。”大号小马达阻止了卫天一，“这个门也是由许多纳米机器构成的，如果硬闯的话，我们会被反弹出去的。”
　　“那怎么办？”卫天一问道。
　　“你能召唤出终极实验室里的植物吗？”大号小马达说，“如果是从里面往外面撞，我们就不会受伤了。”
　　“嗯。”卫天一定了定神，沉默了一会儿，好像是在和里面的植物取得沟通，“可以了，退后。”
　　“轰”的一声，门上好像有了动静，但是却依然坚固如初。紧接着，又是一次撞击，门把里面的植物反弹了回去。
　　“加油。”卫天一说道。
　　再次“轰隆”一声，一株巨大的向日葵从门的内侧撞了出来，门都变形了。
　　“撞开了，快进去。”大号小马达说道。
　　趁着吸吮博士还未发现，卫天一和大号小马达赶紧从扭曲的门里跳了进去。
　　这是一间庞大的生物实验室，里面到处都是各种生物的标本，还有许多卫天一从未见过的仪器。
　　墙壁全是白色的，看起来就像一家医院。
　　“快去找小马达。”大号小马达对卫天一说道。
　　“应该就在这里面。”卫天一指着里面一间发着亮光的房间说道。
　　说完，卫天一和大号小马达便朝里面冲了进去。
　　房间的里面摆放着一个试验台，就像一张手术台，周围摆满了刀子和镊子，小马达果然就躺在那里。
　　小马达被绳子绑住了，固定在试验台上不一动不动，看样子还被打了麻醉药，已经昏睡过去了。
　　而试验台的旁边，正站着一个戴面具的黑影。
　　黑影正拿着扫描仪在小马达的身上扫描，像是随时要对小马达和机器进行分离。
　　“住手！”大号小马达叫道，然后冲了上去。
　　“是你？吸吮者！”黑影抬起头，看着大号小马达惊讶道。
　　“吸吮者？”卫天一愣住了，为什么黑影要称大号小马达吸吮者呢？
　　“快帮我制服他，卫天一。”黑影见大号小马达冲过来，对卫天一喊道，“他是时间吸吮者。”
　　“等等，这是怎么回事，你为什么知道我的名字？”卫天一很奇怪。
　　“他才是那个所谓的吸吮博士。”大号小马达说，“你现在竟敢来污蔑我。”
　　“你别再伤害无辜的孩子了。”那个戴面具的“吸吮博士”说道。
　　“卫天一，别相信他，我们快制服他，救出小马达。”
　　大号小马达说道。
　　说着，大号小马达便疾步冲了上去，正在那个黑影要摘下面具的时候，大号小马达一拳打在了他的肚子上。
　　黑影倒在地上，大号小马达想再次给予他致命的一击。
　　但是黑影躲开了，一个反跑，踏在墙壁上，把自己的身子像子弹一样发射到了大号小马达的身上。
　　由于受到太大的冲击，大号小马达也被打倒在地了。
　　黑影开始反击，两人扭打起来，卫天一却不知该帮谁。
　　“快帮我。”大号小马达对卫天一说。
　　“别相信他，他才是坏人。”面具黑影说道。
　　“你看看这里的情况就知道，他是想害小马达。”大号小马达看着昏迷过去的小马达说道。
　　卫天一看了看周围，这里的气氛很诡异，确实不像正义的地方。
　　小马达还在昏迷当中，也许面具黑影真的是邪恶的吸吮博士吧。
　　“不管了，既然如此，先制服他再说。”卫天一心里默念道。
　　卫天一环视了一下实验室，因为这个实验室和生物有关，所以里面有许多植物。
　　他召唤出了橱窗里的蘑菇，蘑菇在卫天一的召唤下变得膨胀开来，击碎了橱窗的玻璃。
　　蘑菇跳到了面具人的上空，在大号小马达闪开的一瞬间，大蘑菇狠狠地压在了面具人的身上。
　　就像孙悟空被五行山压住一般，面具人无法动弹。
　　“成功了！”卫天一松了一口气，但是面具黑影并没有因此被卫天一打败，很快，他就从蘑菇底下爬了起来，一拳就打扁了卫天一召唤出来的蘑菇。
　　卫天一很无奈，于是把目光转移到了实验室里另外的植物身上，那是一棵豌豆芽。
　　豌豆芽在卫天一的召唤下，变成了一株强大的豌豆发射机，吐出无数颗像子弹般的豌豆。
　　豌豆的速度很快，全部打在了面具黑影的身上，让他无处闪躲。
　　在卫天一的牵制之下，大号小马达又再次冲上前去，推倒了实验室里的橱柜、桌子、椅子，以及各种各样奇怪的器具，全部压在了面具黑影的身上。
　　两人终于合力打倒了面具黑影，这次他再也站不起来了。
　　“太棒了，卫天一，终于抓住他了。”大号小马达欢呼道。
　　“嗯，快去救小马达。”卫天一说着，便跑到了试验台旁边，准备解开小马达身上的绳子。
　　突然，他的身后出现了一道激光，在卫天一不注意的时候，击中了他的脊背。
　　“啊！”被这道激光击中之后，卫天一全身都麻痹了，立刻倒在了地上。
　　“呵呵，现在连你也没办法动了。”熟悉的声音在卫天一的身后说道。
　　“是你……”倒在地上的卫天一模糊地看到了大号小马达的身影，还有他手上发出的亮光。
　　“没想到，卫天一这么容易上当。”大号小马达笑道，“哈哈，现在你们谁都救不了小马达了。”
　　“可恶。”卫天一已经没有力气了，他很后悔刚才没有相信面具黑影的话。
　　现在，面具黑影就倒在卫天一的身边，他到底是谁呢，为什么要始终戴着面具？
　　卫天一很好奇他的身份，于是用最后的力气召唤了面具黑影附近的植物，揭开了他脸上的面具。
　　“小马达？”看到他的真实面容之后，卫天一惊讶极了。
　　“不，我不是小马达。”面具人说道。
　　“但是你们太像了。”卫天一说道，的确，面具人和小马达简直一模一样，连卫天一都分不清了。
　　“唉，现在解释已经晚了，我们已经输了。”面具小马达恶狠狠地盯着正在接近小马达的大号小马达说道。
　　“哈哈，是啊，一切都晚了。”大号小马达邪恶地笑道。
　　之前的大号小马达渐渐地露出了原形，他的身影倒映在了卫天一的眼里。
　　他脱下了大号小马达的躯壳，变身成了一团模糊的光团，散发出一波一波的光芒，形态却是半透明的。
　　“时间吸吮者！”面具小马达惊呼道。
　　这个叫时间吸吮者的怪物，正一步一步地接近小马达，小马达躺在试验台上，始终昏迷着。
　　然而，现在的面具小马达和卫天一正倒在地上，似乎一切都已经来不及了。
www/xiabook/com  www.7wenxＵe.com



第14章 这到底是怎么回事？


　　“这到底是怎么回事？”被时间吸吮者击倒在地上的卫天一惊讶地问道。
　　“呵呵。”那个叫做时间吸吮者的光团停下了脚步，发出了奇怪的笑声，“就让我来解释给你听吧。其实，我和那边那个被你打倒的面具人，都是来自未来的人。”
　　“你究竟有何目的？”卫天一问道。
　　“都被称呼为时间吸吮者了，我来到这个时空的目的，当然是吸取这个时空人类的时间啦。”时间吸吮者咧着嘴，说道。
　　“吸取人类的时间？”卫天一问道。
　　“嗯，他的目的就是通过吸取别人的时间来充实自身的能量，让自己变得更加强大。”那边，戴着面具的小马达说道。
　　“原来时间也可以被吸取。”卫天一奇怪地想。
　　“是那台机器吸取了小马达的时间。”面具小马达说道。
　　“说得太对了，我给小马达的并不是纳米机器，而是时间吸吮虫罢了。”在小马达身边的时间吸吮者说道。
　　“那个时间吸吮虫，就像毒品一样，虽然可以帮助人类完成任何事，但是付出的代价却是要献出自己的时间。”面具小马达说道。
　　“所以小马达才会迅速地衰老。”卫天一恍然大悟，“果然是这个东西在搞鬼。”
　　“呵呵，它可以帮助人类做任何事情，而且把人类做那些事情需要的时间吮吸掉，这就是小马达迅速衰老的原因。”光团再次得意地大笑着，“哈哈，因为他的贪婪，他的时间都被吮吸走了。”
　　“你为什么要选中小马达呢？”卫天一问道。
　　“这个就说来话长了。”光团回忆了一下，说道，“你还是问面具小马达吧，是他逼我这样的。”
　　听到时间吸吮者这样说，卫天一疑惑地转过头，看着面具小马达。
　　“其实，我才是未来的小马达。”面具小马达说道。
　　“你才是小马达？”卫天一看到了他的样子，果然和小马达非常相似。
　　“嗯，也许说了你也不会相信，在未来，我的职业是时空警察。”面具小马达说道，“我的职责就是追逐时间吸吮者，并且逮捕他，不让他危害世界。”
　　“可是你们为什么要来到这个时空呢？”卫天一问道，“为什么非要吸取这个时空的小马达的时间呢？”
　　“因为时间吸吮者知道，只有消灭了过去的我，在未来才不会受到制裁。”面具小马达说，“所以，作为他的死对头，他要在各个时空里穿梭，消灭每个时空的我，现在的小马达就是他选中的其中一个目标。”面具小马达说道。
　　“原来世界真的是平行的。”卫天一说道。
　　“是啊，在平行世界的原理上，过去会影响未来，这就是因果。”光团接着说道，“所以我才要消灭所有时间段里的小马达，但是身为时空警察的小马达一直在阻碍我，让我始终没能成功。”
　　“嗯。”面具小马达点点头。
　　“当然，没有让我成功的另一个原因就是未来的你，你也一直在帮助小马达，所以我才知道你的真实身份。”时间吸吮者说道。
　　“所以你才要乔装成未来的小马达的样子，来骗取我们的信任吗？”卫天一问道。
　　“是啊，从头到尾我都是假扮的小马达，没想到稍微变了变模样，你们竟然都相信了。”
　　“可恶！”卫天一握起拳头，很愤怒，可他却没有力气站起来。
　　但卫天一仍然没有放弃，他在观察周围的动态，他的眼睛注视着实验室里的每个植物。
　　只要有机会，他就会随时发动植物进行反击。
　　“这可是一举两得的好办法，一来可以灭掉死对头，二来也可以让你消失了。”时间吸吮者自顾自地说着，“嘿嘿，小马达现在马上就要从这个世界上消失了，那么你，时空警察小马达，也要消失了！”
　　时间吸吮者离小马达越来越近了。
　　“不许碰小马达！”卫天一对时间吸吮者吼道。
　　“你们阻止不了我的，就让我来解决你们吧，哈哈哈哈。”时间吸吮者大笑着，身体里的光芒愈发强烈，而手上的激光也已经发动，准备对小马达进行射击。
　　这下，小马达真的要亡了吗？
　　“住手！”
　　这个时候，时间吸吮者正背对卫天一和时空警察小马达他们。趁他不注意，时空警察小马达从堆积在他身上的重物中飞了出来，一下子就扑倒了时间吸吮者。
　　而卫天一也在这个时候站起身来，召唤了一根树藤，捆住了时间吸吮者那只散发着激光的手。
　　卫天一好像没有受到任何伤害一般，毅然站立在时间吸吮者的身前，像是一下子恢复了之前的神采和战斗力。
　　“呵呵，你太大意了。”卫天一冷冷地笑道，“上当的人应该是你吧。”
　　“这……这是怎么回事？你刚才明明被我的激光波击中了……”被时空警察小马达扑倒的时间吸吮者显得格外吃惊。
　　“只是我给你演的戏罢了。”卫天一说道，“其实我早就发现你不是未来的小马达了。”
　　“怎么可能？我完全没有露出破绽。”时间吸吮者不敢相信，“你……你到底是怎么发现的？”
　　“你还记得小马达在学校比赛的时候受过伤吗？”卫天一说道。
　　时间吸吮者似乎也想到了，那次，因为丁凯的水杯被打破，小马达不小心被划伤了。
　　“可那又如何？”时间吸吮者问道。
　　“既然你是未来的小马达，根据平行世界的原理，现在和未来应该是对应的，小马达最近受了伤，你也应该会出现伤口才是，可是很奇怪，我注意了你很久，一直没有发现。”卫天一说道。
　　“这……”时间吸吮者有些懊悔。
　　“可是刚才戴着面具的时空警察小马达的手上就有相同的伤口，所以在你们对战的时候，我只是假装帮助你打败他，就是为了趁现在的机会抓住你。”卫天一看着时空警察小马达说道。
　　“可是他明明被我压住了……”时间吸吮者更加奇怪了。
　　“我在他的身上缠上了植物，所有他完全不会受伤。”
　　说着，卫天一让召唤的植物从时空警察小马达的身体里飞了出来，“而且我的身上也有这类植物的保护，所以你用激光波打中我的时候，我只是演戏给你看。”
　　“不愧是卫天一，我太小看你了。”时间吸吮者无奈地说道。
　　“不管如何，现在到了我们收拾你的时候了。”
　　说着，卫天一的身后出现了各种植物，全部扑向了时间吸吮者，真正的大战一触即发。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下~书~网



第15章 卫天一的真实模样


　　生物实验室里，经过一番斗智斗勇后，时间吸吮者还是被卫天一和时空警察小马达制服了。
　　迎面而来的高级植物的攻击，使得时间吸吮者的眼里充满了恐慌。
　　“我不想死在这里！”时间吸吮者大叫着，“我不会被你们人类打败的。”
　　伴随着他的呐喊，他身体里的光芒又开始急剧发亮，像是到达某个程度就会爆炸一般。
　　眼前一片白光，卫天一和时空警察小马达已经看不见其他东西了。
　　时间吸吮者体内的能量，已经越来越膨胀了，使得周围的空气都开始升温发烫。
　　“卫天一，快躲开。”时空警察小马达推开了卫天一。
　　然而，膨胀的光团很快也把时空警察小马达弹开了，两人瞬间飞到了远处。
　　“这究竟是怎么回事？”卫天一问道。
　　“这可能是他的终极武器。”时空警察小马达平静地说道。
　　“终极武器？”卫天一的额角冒出了一滴汗水，他心里有种不妙的预感。
　　膨胀到一定的极限时，周围突然安静了下来。
　　“消灭他们吧！”在卫天一的眼前，时间吸吮者大叫着，挥动着手臂。
　　一眨眼，有无数只细小的尘埃从他的身体里飞出。
　　“快趴下。”时空警察小马达喊道，然后拉着卫天一卧倒在了地上。
　　那些细小的尘埃从他们的头顶飞过，变成了发光的小物体，像是一群萤火虫。
　　“这是什么？”卫天一问道。
　　“这些是时间吸吮者身体里的细胞，也就是时间吸吮虫。”时空警察小马达解释说。
　　“时间吸吮虫？”卫天一对这个名词感到很好奇。
　　“如果沾上它们，我们自身的时间都会被吸走，从而瞬间衰老，直至死亡。”时空警察解释了时间吸吮虫的厉害。
　　“又来了。”卫天一拉过了时空警察小马达，躲过了又一波时间吸吮虫的侵袭。
　　“你们逃不掉的。”时间吸吮者冷酷地说道。他的身体里再次飞出了更多的时间吸吮虫，整个实验室都布满了亮光。
　　“你快躲到这里来。”卫天一对时空警察小马达喊道，同时他又召唤出了实验室的其他植物。
　　各个角落的植物都开始向卫天一的身边移动，棕榈树、菊花、向日葵、兰花、万年青等等植物在卫天一的召唤下组成了一面墙壁，挡在了他和时空警察小马达的前面。
　　然而，在实验室的另一个方向，还躺着昏迷中的小马达。
　　这样一来，这些植物不但要保护卫天一和时空警察小马达，还要把昏迷中的小马达保护好。
　　否则，一旦小马达的时间被吸走，时空警察小马达也就会消失了。
　　时间吸吮者散发出来的时间吸吮虫被植物挡住之后，停在了半空中，但仍然发出诡异的亮光。
　　“还好这里是生物实验室，不然就没有那么多可以利用的植物了。”卫天一对时空警察小马达说道。
　　“嗯，接下来，就只能等机会再反击了。”时空警察小马达点点头。
　　“别妄想了，愚蠢的人类啊。”时间吸吮者好像听到了卫天一和时空警察小马达的话，笑道，“哈哈，这可是纳米级别的时间虫，任何物体都抵挡不了它的侵蚀的。”
　　“卫天一，我们的时间不多了，这些虫子已经开始侵蚀到植物体内了。”时空警察小马达说道。
　　的确，那些时间吸吮虫已经逐步渗透到植物里，原本以为可以把植物当做盾牌的卫天一，已经无路可退了。
　　随着时间吸吮虫的侵蚀，原本充满活力的植物都一一枯萎了，花瓣开始凋谢，叶子也泛黄，最终灰飞烟灭。
　　而因为吸取了植物的时间，时间吸吮者体内的能量也越来越多，散发出了更多的时间吸吮虫来对付卫天一。
　　“哈哈哈哈，太感谢你了，卫天一，感谢你为我提供了更多的能量。”时间吸吮者大声地笑着。
　　“看来，只能使用它了。”时空警察小马达从怀里拿出了一副手铐，说道。
　　和一般的手铐不一样，它的上面发出红色的光芒，而且看上去不像是单纯的金属。
　　“这是……”卫天一看着手铐问道。
　　“这是时光手铐，只要把这个铐在时间吸吮者的手上，他所吸取的时间就发挥不了作用了。”时空警察小马达说道，“用你的植物给我做掩护吧，我上去和他决一死战。”
　　“可是……”卫天一很担心他，因为在他们前面，布满了无数的时间吸吮虫，这样贸然地冲过去，时空警察小马达的时间一定会被吸取很多。
　　“没时间了，只能赌一次了，不然我们和小马达都会有危险。”时空警察小马达说道。
　　“对啊，那边还有小马达。”卫天一差点忘了这里有两个小马达。
　　“快把我用植物围住吧。”时空警察小马达站起身来，决定做最后一搏。
　　“嗯。”卫天一用力地点点头，把周围剩下不多的植物全部包围在了时空警察小马达的身上。
　　但这样，卫天一自己就没有留下植物保护自己了，身体渐渐被时间吸吮虫侵蚀了。
　　“加油，全靠你了。”看着时空警察小马达在植物的掩护下，冲向时间吸吮者，卫天一闭上眼睛，把一切希望寄托在了他的身上。
　　可是事情并没有卫天一想象得那么顺利，时空警察小马达拿着手铐冲上去之后，很快就被时间吸吮者躲过了。
　　“现在，凭你的能力是抓不到我的。”时间吸吮者挑衅道。
　　“可恶！”时空警察小马达再次扑了上去，却被无数只时间吸吮虫反弹了回来。
　　覆盖在他身上的植物已经越来越少了，时空警察小马达仍然没有放弃，他把手铐扔在时间吸吮者的上空，分散了对方的注意力，而自己则飞快地跑到了他的身后，准备在时间手铐落下之时，铐住时间吸吮者。
　　终于，这次时空警察小马达没有被弹开，他当机立断地抓住了时间吸吮者的手臂，然后另一只手接住了落下的时间手铐，死死地扣在他的手臂上。
　　“成功了！”在一片刺眼的光芒之中，只听见“咔嚓”
　　一声，格外清脆。
　　时空警察小马达顺利地把时间手铐戴在了时间吸吮者的手臂上，这时，他身上作为保护层的植物也消失殆尽了。
　　“啊，终于成功了。”卫天一重重地叹了一口气，紧张的情绪终于舒缓了下来。
　　周围恢复了原先的平静，可是停留在半空的时间吸吮虫却仍然还在。
　　“这是怎么回事？”时空警察小马达很惊讶。
　　“哈哈。”在他的身边，时间吸吮者再次大笑出声，“现在以我的能量，这副手铐已经失去作用了。”
　　说着，时间吸吮者狠狠地踢开了时空警察小马达，再次站了起来。
　　他再次发出了时间吸吮虫，把时空警察小马达和卫天一彻底地包围住了。
　　连最后的救命稻草都失去了作用，这下一切都完蛋了。
　　眼前的敌人太强大了，卫天一感到了一阵绝望。这是他从来没有体会过的恐慌，他的身体被时间吸吮虫层层地包住，经过时间吸吮虫的伤害，他的躯壳已经开始老化。
　　首先是头发，头发不断地掉落下来，而且全是如雪的白发。接着是皮肤，脸上出现了无数皱纹，看上去就像是一个年迈的老头。
　　紧接着，卫天一的肌肉也开始硬化，他的身体变得格外僵硬，几乎不受他大脑的支配。
　　最后视觉和听觉也变得模糊，整个身体都退化到了濒临死亡的边缘。
　　但是卫天一的身体原本就不是属于他的身体，他的真实肉体可是经过了数百年的修炼的。
　　“啊-”在不断地被侵蚀之下，卫天一对着天空发出了咆哮。
　　寄居了多年的人类的肉体现在已经灭亡了，现在是时候露出卫天一原来的面貌了。
　　他摆脱了人类的肉体，从地上再次站了起来，现出了自己早已忘却的真身。
　　巨大的影子笼罩在了整个实验室，就连一直发出强光的时间吸吮虫，在影子的覆盖下，也变得黯淡无光。
　　卫天一脱离肉体的一瞬间，时间吸吮者和时空警察小马达都愣住了……
www、mdwenxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第16章 回到未来


　　一分钟不到的时间，生物终极实验室里又安静了下来。
　　植物恢复了原来的生机，凋落的花瓣回到了花蕊上，枯黄的叶子再次被染绿，崩裂的树枝也已经充满水分，整个实验室就像是一个庞大的植物园，充满了花草的芳香。
　　一切都和原来一样，像是没有发生过任何事情一般。
　　因为现在，时间吸吮者终于被卫天一的真身打败了。
　　时间吸吮者已经在逐渐地缩小了，在卫天一眼前渐渐地变成了一个小小的光圈。
　　它的生命像是快要终结了，之前吸取的所有能量又再次散发出来，补充着每个生命体。
　　“终于又恢复平静了。”躺在地上大声喘气的时空警察小马达说道。
　　刚才，就在一分钟之前，时空警察小马达差点就要被吸走所有时间而灭亡，现在他终于平安地复原了。
　　卫天一也恢复了原来的面貌，因为时间吸吮者几乎被消灭的原因，他体内的能量也充分补充给了卫天一原来的人类躯体。
　　卫天一奇怪地伸出手，看了看自己的皮肤，还和原来一样。
　　“差点就不能做人类了。”卫天一笑了笑，叹了口气说。
　　“是啊，真是千钧一发。”未来的小马达竟然用起了成语。
　　“嗯，不过还是要谢谢你，拯救了我们。”卫天一伸出手握住了时空警察小马达的手。
　　“可恶，差一点就成功了。”时间吸吮者不甘心地叫着，不过他的声音和之前不一样，变得很尖细。
　　因为曾经吸取的时间一下子被剥夺了，时间吸吮者现在突然变成了一个小娃娃的模样，而且胖乎乎的，看上去很可爱，这让卫天一很不习惯。
　　“他怎么会……”卫天一指着时间吸吮者问道。
　　“哦，他只是宇宙中的粒子，穿过漫长的黑洞后，来到地球，为了骗取许多人的时间，就把自己伪装成一个婴儿。
　　所以在地球上，这个模样应该就是他的真身吧。”时空警察小马达解释说。
　　“原来是宇宙中的粒子。”卫天一感叹道。
　　“不过他很厉害，在未来世界里，我几乎费尽心思地在和他斗。”时空警察小马达无奈地摇摇头。
　　“真是辛苦你了。”卫天一说道。
　　“这也是我的职责。”时空警察小马达说道，“不过还好，在未来的世界还有你帮忙，有好几次和他搏斗时，都是你救了我。”
　　“真的吗？”卫天一有些好奇，“未来的我是什么样的呢？”
　　“很帅，而且很富有正义感，帮助很多孩子脱离了困难，甚至拯救过世界。”时空警察小马达拍拍卫天一的肩膀说道，“所以，你才是未来世界的英雄。”
　　“未来世界的英雄？呃……”被未来的小马达一夸奖，卫天一不知道说什么好。
　　“哈，时间也不早了，我现在就要回去了。”时空警察小马达站起身来，拍了拍身上的尘土说道。
　　“嗯，要回到未来的世界吗？”卫天一问道。
　　“对啊，现在，这个世界就交给你啦。”说着，时空警察小马达点点头，从口袋里拿出一个遥控器，按下了开关。
　　就和卫天一那天在路上见到的一样，按下开关后，实验室的上空立刻出现了一片云层。
　　云层慢慢地拨开，出现了一道发光的裂缝，这应该就是时空门吧。
　　在裂缝出现后，时空警察小马达把虚弱的时间吸吮者扛在了肩膀上，走到了云层的下面，准备离开。
　　“那个……小马达怎么办？”卫天一指着躺在实验台上的小马达问道。
　　“他只是昏迷了，在他身体里的时间吸吮虫已经分离出来了，醒来就没事了。”时空警察小马达说道。
　　“他会知道刚才发生的事情吗？”卫天一很紧张，因为他怕自己的身份会被小马达发现。
　　“不会的，他醒来什么也不会知道，不过把他送回家的任务，就交给你啦。”时空警察小马达对卫天一说道。
　　“好，没问题。”卫天一点点头。
　　“不过你记得转告他哦，告诉他这个世界可没有免费的午餐，作弊器什么的都是假的，人生毕竟不是游戏，一切的成果，都要靠自己努力去得来，没有比自己去体验生活感受生活更美好的事情了。”时空警察小马达严肃地说道，一点都不像是现在的小马达长大的样子。
　　“呵呵，是啊，人生没有作弊器，我一定会转告小马达的。”卫天一回应道。
　　“你刚才的样子真有些可怕。”在扛起时间吸吮者踏入时间裂缝的时候，时空警察小马达转过身对卫天一说道。
　　“呵呵，这么多年，他还是第一个激怒我的人，否则我也不会……”卫天一笑了笑说，“我还有一个问题一直想问你。”
　　“请说吧。”时空警察小马达说道。
　　“那天你第一次来到我们学校找小马达的时候穿着一身黑衣戴着帽子，第二次跟踪小马达的时候戴着口罩蒙着面，今天带走小马达的时候，又戴着面具，为什么不直接以本来面目出现呢？”卫天一问道。
　　“呵呵，这个嘛，你可能不知道，未来的人物如果回到过去了，是不能以面对面的方式和自己见面的。”时空警察小马达说。
　　“不然会如何呢？”卫天一问道。
　　“如果我以本来的面目去见小马达，我和小马达都会灰飞烟灭，为了防止这样，我才隐藏了自己，不过反而给你们造成了困扰，真是没办法的事呀。”时空警察小马达说道。
　　“时间真是奇妙的东西呢！”卫天一低下头笑了笑。
　　“好了，我们的故事就到这里了，我要回去了，再见。”时空警察小马达对卫天一挥了挥手，踏进了时间缝隙里。
　　“再见。”卫天一抬起头，有些不舍地挥手，但是未来的小马达已经不见了。
　　现在，一切恢复原样，卫天一解下了小马达身上的绳子，带着昏迷的他离开了实验室。
　　“是卫天一和小马达！”生物实验室的楼下站着纪微微和胖头鱼，还有六年级五班的同学们，小马达的爸爸妈妈也来了。
　　卫天一在大家奇怪目光的注视下，把小马达交给了他的爸爸妈妈。
　　“小马达原来不是被坏人绑架了，是一个生物博士想问问小马达一些学术上的问题。”卫天一对大家说了个谎，“不过小马达后来睡着了。”
　　大家都相信了卫天一的话，小马达也终于平安无事了。
　　“小马达发生什么事了？”纪微微问卫天一。
　　“我不是告诉大家了吗？”卫天一说道。
　　“我才不信，小马达的那个哥哥去哪里了呢？”纪微微穷追不舍地问。
　　“不知道，不过过不了多久你就会见到了。”卫天一指的是长大后的小马达。
　　“你一定又去搞奇奇怪怪的事情了。”纪微微很生气，因为这次的事情和以往不一样，她完全被蒙在鼓里。
　　“唉，这件事可不是那么简单啊。”卫天一望着星空，心想，他可是差点付出了生命的代价。
　　不过，卫天一那时脱离人类的肉体，到底是什么样子呢？也许，在以后的日子里，我们会见到的。
wwＷ．lzuｏwen.com下*书 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整