《冒险卫天一4：字里行间的恶魔》查看《冒险卫天一4：字里行间的恶魔》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《冒险卫天一4：字里行间的恶魔》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6567/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 引子另一个世界


　　这是一片光明和黑暗交织的世界。
　　天空一半是黑的，一半是白的。
　　在这个世界里，邪恶的一方始终躲藏在黑色的天空下为非作歹，而正义的一方却在白色的阳光下为了消灭黑暗而生存着。
　　可是，突然有一天，邪恶的天空雷声轰鸣，闪电让云层露出了一个洞，恶魔们开始争相逃出这个世界，准备去寻找新的领域，危害新的世界。
　　然而，贝贝塔，作为正义的使者，他追随着邪恶的一方，来到了地球。
　　在这叫地球的美丽星球上，他为人类斩妖除魔，却在离开地球返回家乡之时，遇到了他的死对头，马跳跳。
　　他们的故事再一次展开了……
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ。下 书网



第2章 爽约的签售会


　　又是一个晴朗的周末。
　　小孔雀穿着新买的衣服吃完早饭就出门了，因为今天她和纪微微约好了要去逛街。
　　纪微微上个星期就得知，童话作家的读者见面会今天就要在新华书店举行了。
　　据说在早上的见面会上，还会透露她的《恶魔人马跳跳与弹簧人贝贝塔》系列丛书最后一本的内容。
　　那可是每个孩子都想知道的秘密，当然，卫天一要除外。
　　纪微微可是每天都是捧着她的书入睡的，所以她早就想亲眼见见心目中的偶像啦。
　　“今天一定要得到的签名！”小孔雀也把所有的书都带上了，她最大的愿望就是得到的亲笔签名。
　　“肯定能行的啦！”纪微微拉着小孔雀的手说。
　　说着说着，她们俩抱着书走进了地铁站。
　　而这时候，胖头鱼也正和小马达约好要出去溜达。
　　“小马达，跟我去书店看看。”胖头鱼这样说。
　　“去干吗呀？”小马达问。
　　“去书店当然是去看书了。”胖头鱼说。
　　“我以为你要去看。”小马达也知道今天是的新闻发布会，所以才会这么说。
　　“呃……”胖头鱼的确是想去看啦，只是他不好意思承认。
　　因为他认为城南三人组的成员看儿童文学是没面子的事情。
　　“轰隆隆-”地铁在纪微微和小孔雀面前停下，她们在拥挤的人群中前进，可是突然-“哎哟。”有个小男孩像是被谁踩了一脚。
　　“哎呀，真对不起。”纪微微的视线被书给挡住了，根本没看清对方是谁。
　　“你个咔嚓，原来是你们哇。”听这语气就知道，被踩了一脚的小男孩肯定是胖头鱼。
　　“哦，小孔雀和纪微微，你们怎么在这儿？”旁边那位不用说也知道，肯定是小马达。
　　他们俩像是一对双胞胎，每时每刻地在一起，不离不弃的。
　　“不告诉你。”纪微微不耐烦地说着，“我们要进地铁了。”
　　“真没礼貌！”胖头鱼说。
　　但是，等纪微微要进去的时候，一个人从另一个方向飞快跑来，撞倒了纪微微和胖头鱼。
　　两个人摔了一跤，扑通滚进了地铁车厢，周围的大人们一阵惊叫。
　　撞到他们的是一个女人，她也摔得不轻，但是很快就从地上爬起来了，一句话没说继续往前跑了。
　　“哈哈哈哈，他们叠在一起了。”小马达指着胖头鱼和纪微微，对小孔雀说。
　　那时候，纪微微正压在胖头鱼的身上，胖头鱼肉墩墩的，像一块垫子。
　　“笑什么？”胖头鱼突然从地上跳起来，“没听说过我有护体神功吗？”
　　“那个人是谁呀？跑那么急。”纪微微起来后拍了拍衣服上的灰尘。
　　“是啊，今天可真倒霉。”小孔雀也进入了车厢，瞥了一眼胖头鱼说道。
　　胖头鱼没听懂小孔雀是在说他，继续在地铁上手舞足蹈的，可是其他三个人都觉得他很无趣。
　　地铁上，小孔雀拿着psp玩劲舞团，纪微微带着mp3听音乐，小马达在发呆。
　　突然车一晃动，胖头鱼又摔倒了，书包里掉出了几本书。
　　胖头鱼顾不上自己，拼命把撒在地上的书捂住，好像不想让别人看到。
　　“恶魔人马跳跳……与弹簧人贝贝塔……”纪微微照着上面的字念了出来。
　　“胖头鱼，原来你们也要去新华书店找作家签名呀！”小孔雀惊奇地喊了出来。
　　“呵呵，想不到胖鱼头也有爱好文学的一面。”纪微微略带讽刺地笑道。
　　“我才不看儿童书，那都是小马达的。”胖头鱼拼命掩饰着。
　　其实胖头鱼比纪微微更喜爱这套书，你看，书皮都已经被他翻破了。
　　“我……我……真郁闷……”小马达接不过来话了，在一旁支支吾吾的。
　　“还不把你的书拿回去！”胖头鱼瞪了小马达一眼，悄悄在他耳边说，“别让她们知道，我是要去找签名。”
　　“为什么呀？”小马达很奇怪。
　　“不能告诉你。”胖头鱼又开始贼头贼脑了。
　　“真想不到呀，你也爱看的书。”这时候，小马达抱着一捆书，小孔雀和纪微微都凑了过来，因为她们找到了共同的读者。
　　“嗯，是呀，我觉得她写得非常好看。”小马达没有看过，但是觉得很得意。
　　“你最喜欢哪个人呢？”
　　“马跳跳呀。”小马达说道，并把问题丢给胖头鱼，“你呢？”
　　“你是说这个会易容术的家伙？”胖头鱼指着书封面说，“我也很喜欢他啊。”
　　“你们真是没有一点正义感。”小孔雀说道。
　　“就是，马跳跳的目的可是要控制全世界的孩子呀。”
　　纪微微对胖头鱼说，“贝贝塔才是王道。”
　　“我才不管他是不是要控制全世界的孩子，马跳跳看起来就很酷。”胖头鱼摆了个造型，好像他自己就是马跳跳一样。
　　“对啊对啊，贝贝塔就是一个普通小孩。”小马达附和着说，“就像……就像……”
　　“就像卫天一一样。”胖头鱼接着说道。
　　“你们傻了吧，卫天一可不普通。”纪微微心想着，但没说出口。
　　地铁很快到站了，四个人同时走下车厢，直奔新华书店。
　　在新华书店的大厅里，《恶魔人马跳跳与弹簧人贝贝塔》的大型海报已经在周围悬挂出来。
　　其中一张海报上画着两个长相奇特的少年，据说这个就是《恶魔人马跳跳与弹簧人贝贝塔》系列最终章《王牌对决》的封面。
　　一听名字就可以猜到，结局一定是这两位少年的生死对决，故事也一定很精彩。
　　坐在台下的小读者们都拭目以待。
　　这张海报的前方，一张长长的桌子摆在主席台上，主持人正在和台下的孩子们玩着互动游戏。
　　一个肥头大耳的书商坐在一侧，骨瘦如柴的编辑则坐在另一侧。
　　而中间那个写着“”两个字的座位，却是空的。
　　编辑和书商两人不停地喝着桌上的矿泉水，又不停地看时间，好像很着急的样子。
　　“哇，好多人啊。”小马达抱着书冲进了书店。
　　“那海报画的是不是最后的结局呀？”小孔雀仰起头，差点要向后倒下。
　　“你们等等我呀。”人太多，胖头鱼身子宽，差点挤不进来。
　　“她到了没有呀？”纪微微问道。
　　“没有，看来我们来得不晚。”小马达冲到了前排探着脑袋说。
　　“按理说应该九点就开始了呀。”
　　“搞不好结束了吧，都是你，不踩我一脚就不会迟到了。”胖头鱼把责任推给纪微微。
　　他总是有这个坏毛病。
　　“家长们、小朋友们……”这时，台上那个肥头大耳的叔叔说话了，“咳咳，今天是中国着名儿童文学作家小姐的读者见面会，很荣幸大家都能到场，我是这套书的出版商蒋峰。”
　　全场都安静下来了。
　　“那个人跟你好像。”纪微微指着书商对胖头鱼说。
　　“去你的。”胖头鱼可生气了，“怎么是他在讲话呀，呢？”
　　“可能在来的路上遇到了什么事情，要迟到一会儿了。”书商蒋峰继续说着，“咳咳，那么，现在就由我代表给各位在场的读者朋友们讲几句感谢的话，谢谢你们一如既往地支持《恶魔人马跳跳与弹簧人贝贝塔》这套丛书……”
　　“我们要见，不要听你说话。”台下有人扔来了矿泉水瓶，对肥头大耳的蒋峰表示反感。
　　“请肃静，请肃静，我们现在实在联系不上小姐，大家再耐心等一会儿。”那个骨瘦如柴的编辑也站起来说话了。
　　“我们要的签名……我们要听她讲最后一本书的内容……”台下的场面控制不住了，好多家长也带着孩子一起表示抗议。
　　“要打起来了哇。”胖头鱼可激动了。
　　可事情并不像胖头鱼预想的那样，见此情况，书商和编辑很快就溜到了后台，很是狼狈。只留下主持人可怜兮兮地站在主席台的角落，不敢出声。
　　“很遗憾，今天的读者见面会只能临时取消了。”终于，主办方的一个老头站起来说话了。
　　“唉！”大家叹了一声，失落地散场了。
　　“真倒霉，白来了。”胖头鱼搭着小马达的肩膀，“走呗，还愣着干吗？”
　　胖头鱼本来心情就不好，现在又没看到，心里更不是滋味，想找个人泄泄气。
　　“现在怎么办呀？”小孔雀看着纪微微问道。
　　“我饿了。”胖头鱼说道，“纪微微，你要请我吃肯德基。”
　　“凭什么呀？”纪微微呵斥说。
　　“就凭早上你踩了我一脚。”胖头鱼嘟着嘴巴。
　　“去你的。”纪微微没有答理他，拉着小孔雀往地铁口走去。
　　尽管大家都离去了，但是心里面都闷闷不乐的。
　　没有见到自己心目中的偶像，大家都很遗憾。
　　而这个时候，在胖头鱼和纪微微被撞倒的地铁站里，一个黑影闯进了监控室，一道黑烟晃过之后，监控室里的工作人员竟然全部睡着了。
　　黑影把监控的录像带插入了机器里，把画面倒退到纪微微踩到胖头鱼的那个时间段。
　　画面开始继续播放，一个女人飞快地向纪微微的方向跑来，撞倒了纪微微和胖头鱼。
　　黑影把画面定格在了这一刻，他的目光死死地盯着画面，然后露出了一丝奇怪的微笑。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第3章 新同学他姓马


　　中午的时候，纪微微回到家，看着那一堆《恶魔人马跳跳与弹簧人贝贝塔》，心里很失落。
　　她读的书已经有三年了，里面的每个故事她都能复述出来。
　　不像胖头鱼，看完之后，妈妈问他故事讲了什么，他嘀咕半天，都说不出重点。
　　明天就要上课了，回到家后，纪微微把书包又重新整理了一遍，把早上带去的书又全部拿出来放到了书架上。
　　可是，当她把手伸进书包的时候，她摸到了一个硬邦邦的物体。
　　掏出来一看，原来是个u盘，粉色的，很可爱。
　　是小孔雀的？她想。不对，应该是和胖头鱼摔倒的时候从胖头鱼身上掉出来的。
　　既然是胖头鱼的，那就不管了。可是她又担心胖头鱼会着急，左思右想，还是给他打了个电话。
　　“胖头鱼，你是不是丢了个什么u盘？”
　　“哦，你拿走啦？”胖头鱼一点都不客气地说道。
　　“在我这里呢。”纪微微说，“想要回去吗？明天请我吃早饭。”
　　“……”胖头鱼犹豫了，“我考虑一下。你现在在看电视吗？”
　　“怎么啦？”纪微微问道。
　　“你快看当地新闻台，看了就知道了。”胖头鱼说。
　　纪微微没有多问就挂了电话，她拿起遥控器，打开电视，播出的正是早上新华书店的画面。
　　纪微微正好奇地想看看里面有没有自己，新闻播报员却报道了着名儿童文学作家失踪的消息。
　　“啊，原来失踪了！”纪微微不禁喊道。
　　在电视画面的右上角，又登出了的照片，是一个年轻漂亮的姐姐。
　　在纪微微的印象里，这位姐姐好像在哪里见过。
　　可是她又想不起来，于是，她也没有多想，继续收拾书包。
　　然而，在纪微微转身的时候，桌上的u盘，却发出了匪夷所思的光芒。
　　“昨天可帅了！”早上，按照惯例，胖头鱼又坐在座位上跟周围的同学吹牛。
　　“怎么了？”林小虎不屑地问道。
　　“我踩着纪微微一个空翻，飞进了地铁里。”胖头鱼摆出了一个超人的造型。
　　“就你这体型啊？”林小虎挠了挠头发，很疑惑。
　　“不信你问小马达。”胖头鱼看了一下同桌小马达，“是吧？”
　　“嗯嗯嗯，纪微微就滚进了车厢里，正好地铁就开了。”
　　“扯淡！”纪微微不知道什么时候出现在大家身后。
　　“啊？”胖头鱼吓了一大跳。
　　“u盘还要不要？”纪微微拿着u盘敲了一下胖头鱼的头，“咚”的一声。
　　“要啊，你拿去又没用，里面全是我下载的游戏。”胖头鱼知道纪微微不经常玩电脑，就随便编了个谎话。
　　“哦，那你带早饭了吗？”纪微微伸手说，“昨天我们可是说好了的。”
　　“小马达，把你的面包给她。”胖头鱼没有买早饭，就开始打起小马达的主意。
　　“算了，你个不要脸的胖子。”纪微微把u盘狠狠地丢给了胖头鱼。
　　胖头鱼接了过来，把它当做个宝贝般揣进了自己的口袋里。
　　“胖头鱼，你怎么开始喜欢粉色了？”林小虎问道。
　　“关你啥事，这可是进口货。”胖头鱼白了林小虎一眼。事实上，这u盘根本就不是他的。
　　上课的铃声响了起来，班主任带着一个白白胖胖的小朋友走进了教室。
　　“这谁呀？”小马达低着头悄悄问胖头鱼。
　　“你个咔嚓，我哪知道？”胖头鱼低头说道。
　　“胖头鱼，他比你还胖啊。”另一边的王小麦讽刺道。
　　“胖你个头，我这是健壮。”胖头鱼展露了一下自己手臂的肌肉。
　　事实上，胖头鱼也觉得自己很胖，只是不好意思承认，现在班上又来了一个小胖子，他心里也得到了平衡。
　　至少，他觉得自己并不是班上最胖的了。
　　“同学们，这是新转到我们班的马中才同学，他来自南乡镇，从今天起，他就是我们班的一员了。”老师说完鼓起了掌，“大家欢不欢迎？”
　　“欢迎！”台下的同学们也纷纷鼓掌，那位马中才同学腼腆地笑了。
　　“马同学你今天就先坐到那个位置。”老师指着卫天一旁边的空位说道。
　　马中才背着书包就走到了教室的最后一排，抽出椅子坐了下来。
　　“你谁啊？”正趴在桌上睡觉的卫天一突然被椅子的声音惊醒。
　　惊醒的卫天一见到身边突然多出了一个小胖子，感到很奇怪。
　　“我是今天新来的，我叫马中才，以后就是你的同桌了。”马中才的声音甜甜的，和他的外表一点也不像。
　　“哦。”卫天一无所谓地低下头，继续睡觉。
　　“喂，同学，上课不要睡觉哦。”马中才推了推卫天一，好心地提醒道。
　　“你很烦呢。”卫天一抬起头，瞪了马中才一眼。
　　“好吧，不打扰你了，你继续睡。”马中才并不害怕卫天一的眼神，而是露出了更加友好的表情。
　　下课的时候，胖头鱼第一个跑了过来，跟新来的同学套近乎。
　　“小才，我是一个帮派的老大。”胖头鱼自我介绍了一番。
　　“叫他胖头鱼就好了。”小马达也过来了，“我叫小马达。”
　　两个人的自我介绍让马中才听得一愣一愣的。
　　“你要加入我们帮派吗？”胖头鱼找到了机会，又开始拉人入伙啦。
　　“什么帮派，有谁呀？”马中才有点好奇。
　　“城南三人组。有我，还有小马达，现在加上你，正好三个人。”
　　“现在就两个人啊？”马中才笑了，“这个帮派哪里厉害了？”
　　“你加入就知道了，反正以后在这个学校不会有人敢欺负你了。”胖头鱼做起了虚假广告。
　　马中才歪着圆溜溜的脑袋，看着胖头鱼和小马达万分期待的眼神，便答应了。
　　“好，我加入你们。”马中才点点头。
　　“嗯，欢迎加入。”胖头鱼扑上去，给了一个热情的拥抱。
　　正在睡觉的卫天一突然抬起头来，看到两个小胖子拥抱在一起，额头上冒出了一滴冷汗。
　　“哇，你好可爱。”小孔雀和纪微微走了过来，捏了捏马中才的脸蛋，肉嘟嘟的。
　　“别欺负我小弟。”胖头鱼拉开小孔雀的手说。
　　“别理他。”纪微微说，“我是这个班的班长，我叫纪微微，她叫孔嘉仪。”
　　“别人都叫我小孔雀。”小孔雀害羞地说道。
　　“以后有什么困难都问我好啦，要是胖头鱼欺负你，就来找我，我帮你揍他。”纪微微说道。
　　“谢谢大家，谢谢大家，我请大家吃东西。”马中才看到大家这么热情，就从书包里拿出好多吃的。
　　书包里放着的都是他们镇的土特产，有鱼片，有菠萝干，有薯片，还有核桃，看上去都很好吃。
　　“哇，我来尝尝。”胖头鱼伸手就抓了一大把。
　　“你就不能少拿点吗？”纪微微对毫不客气的胖头鱼骂道。
　　“没事，你们随便吃，我家里还有很多。”马中才客客气气的样子，让大家很喜欢。
　　放学的时候，胖头鱼带着马中才在整个校园里招摇，三个人并肩地走着，十分潇洒。
　　“这是一个仪式，新加入的伙伴都要跟随我们逛一圈学校。”胖头鱼是这样解释的。
　　“为什么呀？”马中才总是有很多问题。
　　“就是让大家认识一下你，以后就不会有人欺负你了。”小马达一本正经地解释着。
　　“那不是胖头鱼吗？”路过高年级教室门口的时候，有个高个子大哥哥笑了。
　　“那家伙怎么又来了？”旁边的一个矮个子说，“上次没吸取教训吗？”
　　“糟糕，碰到城南二人组了。”胖头鱼心里惊慌了。
　　上个学期的这个时候，胖头鱼就来过这层楼，当时的胖头鱼比今天更加嚣张，走起路来一摇一摆的。
　　那个高个子大哥觉得眼前的胖子看着格外碍眼，就找来矮个子绊倒了胖头鱼，还踢了好几下胖头鱼的屁股。
　　“以后不许来这个地方，小胖子。”那时候他们就是这么警告胖头鱼的。
　　后来胖头鱼才打听到，这两个人是城南小学最坏最调皮的学生，和他们比起来，胖头鱼简直就是一个乖孩子。
　　今天，冤家路窄，胖头鱼又遇到他们了。
　　“小胖子今天带上人啦？”高个子挡在胖头鱼的面前笑了，“哈哈，还想挨揍？”
　　“让开，别挡路。”在新来的马同学面前，胖头鱼当然不能失去威风。
　　“你跟谁说话呢？”高个子一把就把胖头鱼推倒在地了。
　　“怎么，你也想挨揍吗？”紧接着，矮个子扯住了小马达的衣服，小马达一动都不敢动。
　　胖头鱼遭到了他们两人的嘲笑，刚想站起身来准备拼命，马中才跳了出来。
　　“不许欺负我们班上的人。”马中才露出格外正义的眼神说道。
　　“你谁啊？”高个子盯着马中才说，“怎么比他还胖？”
　　“要打架吗？”马中才卷起了袖子，紧紧捏着拳头。
　　“上啊！”高个子和矮个子两人互看一眼，同时冲向了马中才。
　　这时候，砰砰砰的几声后，马中才就把他们两个人都按倒在地了，像两只没有了翅膀的苍蝇。
　　“以后不许欺负他们，知道吗？”马中才一屁股坐在他们身上，还不忘警告一番。
　　“知……知道了。”高个子回答道。
　　五分钟后，放学后的马路上-“哇，小才，你太厉害了。”小马达觉得马中才可神气了，力气比胖头鱼还大。
　　“哎，你出手太快了，我还没来得及出手呢。”胖头鱼当然不服输了，“我以前也经常这样打他们的。”
　　“嘿嘿，他们太可恶了。”马中才又露出无比正义的眼神，“一定要治治他们才行。”
　　“胖头鱼，你说你打得过他们吗？”小马达偷偷地问胖头鱼。
　　“应该能打个平手吧，不过有他在，以后我们就无敌了。”胖头鱼说。
　　“是啊，城南三人组现在无敌了，为了庆祝，我请大家吃烧烤。”小马达激动地说道。
　　于是，三个人有说有笑地一同向前走去。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第4章 神秘的溜溜球


　　第二天的体育课上，同学们在老师的带领下，又开始锻炼身体了。
　　绕着操场跑了一圈后，胖头鱼已经上气不接下气，气喘吁吁地蹲在地上，嘴唇都发青了。
　　可是卫天一就跟没事似的，显得格外的轻松自在。
　　“这么快就不行啦？”纪微微鼓励胖头鱼继续跑下去，“再不动，你又要输给卫天一了。”
　　“我哪里输过，我等会儿就跟上。”胖头鱼死要面子地说着，可是心里想的却是怎么找个借口溜掉。
　　“哎呀……”突然，那边传来了一阵惨痛的叫声。
　　胖头鱼扭头一看，原来是马中才跌倒了，还把脚踝扭伤了。
　　“你没事吧，马中才同学？”老师和同学们纷纷上去查看，却看到一只肿得跟馒头一样的脚。
　　“老师，我不行了。”马中才说。
　　“看来很严重啊，得去医务室看一下。”体育老师心疼地说。
　　“老师，我来送他去医务室。”这时候，胖头鱼终于抓到了溜走的机会。
　　“余同学又想逃课吧？”老师看出了胖头鱼的意图。
　　“我力气大，我可以背他去医务室。”胖头鱼解释说。
　　“好吧，快去快回。”老师拍了拍他的肩膀说。
　　胖头鱼立刻背起马中才往医务室走去，同学们望着两个肥胖的身影，实在有点放不下心。
　　“送我到教室就好了，就一点小伤，不用去医务室。”
　　走出一段距离后，马中才手一挥，从胖头鱼背上下来了。
　　“啊，这样行吗？”胖头鱼有些犹豫，“你是害怕看医生吧？”
　　“哈哈。”马中才笑而不语。
　　“那我留下来陪你好了。”好不容易逃出来的胖头鱼当然打算赖着不走了。
　　“不行，你得去上课。”马中才劝说道。
　　“现在走过去就下课了，还是不去了。”胖头鱼手一摆，不肯回去。
　　“那……”马中才有些不知所措。
　　“有没有好吃的啊？”胖头鱼盯着马中才的抽屉，打起了主意。
　　“没有哦，不过有个好玩的东西。”马中才的眼珠转动着，“你要不要玩呀？”
　　“是什么啊？”胖头鱼很好奇。
　　“溜溜球。”马中才从口袋里拿出一个玩具。
　　“嘿，这个有什么好玩的，我家里多了去了。”胖头鱼很不屑。
　　“这个和别的可不一样，这个溜溜球会让你看到很多有趣的东西。”马中才解释说。
　　“怎么有趣了？”胖头鱼不相信。
　　“我现在开始转，你盯着它就会看到了。”
　　“好。”胖头鱼在马中才的示范下，眼睛一动不动地看着溜溜球在空中一上一下。
　　可是过了好久，胖头鱼都没有看到什么有趣的东西。
　　“怎么什么都没有……”当他感觉上当的时候，忽然间，睡意来了。
　　原来胖头鱼是被马中才的溜溜球催眠了，此时的胖头鱼倒头就睡，还打起了呼噜。
　　操场上，体育老师却还着急地等着胖头鱼回来。
　　“卫天一同学，你去看看他们两个现在到底怎么样了。”老师派卫天一去医务室看看情况。
　　卫天一其实心里也有些好奇，每当上课的时候，马中才总盯着每个同学的抽屉看，像是在寻找某样东西。
　　这次受伤，会不会是他故意的呢？卫天一心想。
　　当他路过自己班的教室门口时，发现胖头鱼正趴在桌子上熟睡，而奇怪的是马中才却不见了。
　　但是很快，卫天一就发现，马中才还在教室里，只是蹲在了纪微微的课桌旁，没有露出脑袋。
　　他在干吗？卫天一疑惑了。他是小偷吗？
　　卫天一的直觉一向精准，此刻，他觉得自己的同桌并非是一个普通的学生，他来这个班是另有企图的。
　　卫天一正想躲起来，看看新同桌的动静，可是马中才却像身后长了一双眼睛，马上就看到了教室门外的卫天一。
　　“胖头鱼，你怎么睡着了？”马中才不得不停下手中的动作，假装去叫胖头鱼。
　　胖头鱼抬起头，嘴角流着一滩口水，眼睛昏沉沉的。
　　他也很莫名其妙，自己怎么突然就睡着了呢？
　　“好饿啊，放学了吗？”这是胖头鱼醒来的第一句话。
　　胖头鱼刚说完这句话，走廊的铃声就响了。
　　这是放学的铃声，上完一天课的同学们都走出了校门。
　　而卫天一却仍站在教室的门口，注视着马中才。
　　又是胖头鱼、小马达、马中才他们三人一起回家，路上，他们遇到了纪微微和小孔雀。
　　“纪微微，你要去哪儿啊？”胖头鱼不怀好意地上前打招呼。
　　“去书店。”纪微微对胖头鱼爱理不理的。
　　“我们也去。”胖头鱼不假思索地说道。
　　“早知道不告诉他去哪儿了。”纪微微心想，“这个烦人的家伙。”
　　“我们去看看的新书出版了没有。”小孔雀问道，“你们去干吗？”
　　“我们也是奔这个去的。”胖头鱼说。
　　其实胖头鱼是想找个机会欺负一下纪微微，特别是在新来的同学面前。
　　“你们说的是不是《恶魔人马跳跳与弹簧人贝贝塔》这本书呀？”马中才问道。
　　“嗯，对呀，你也有看吗？”纪微微回答说。
　　“我可喜欢啦，可是我们镇上都买不到她的新书，我只看到第五本。”马中才说。
　　“哦，我们已经看完啦，就等最后一本大结局了。”胖头鱼洋洋得意地说。
　　“最后一本听说是大结局，‘马跳跳大战贝贝塔’。”
　　纪微微同马中才说。
　　“啊，那多残酷呀，他们两个人我都挺喜欢的，要是死了一个怎么办？”马中才多愁善感了起来。
　　“是呀，不过我倒更希望贝贝塔被打败。”
　　“贝贝塔是主角呢，才不会被马跳跳打败。”纪微微不服气地说。
　　胖头鱼又为了书的结局和纪微微争论起来，马中才不知道该站在哪一边。
　　可是他们并不知道，身后有一双眼睛正直勾勾地盯着他们。
　　那是一个黑影，就躲在电线杆的后面，距离他们三十米左右。
　　“我怎么感到浑身不自在？像是被人跟踪了一样。”胖头鱼扭扭脖子说。
　　“有吗？”纪微微问道，“你是不是做了什么坏事了？”
　　“糟了，我把课本落在教室了。”马中才突然说道。
　　事实上，马中才早就发现了那个黑影，只是一直没有确定那到底是谁。
　　现在，他就这样赤手空拳地追了过去，丢下胖头鱼和纪微微他们不知如何是好。
　　“喂，你不去书店啦？”胖头鱼喊道。
　　“嗯，改天陪你们去啦。”马中才头也不回地说道，然后像一阵风一般朝身后的黑影跑去。
　　其实，这时跟踪他们的不仅仅是黑影，在另一个方向，卫天一也在埋伏着观察。
　　虽然卫天一一直盯着他们，但在一眨眼的时间里，发现黑影和马中才竟同时消失了。
　　“可是他已经受伤了，为什么……”卫天一很奇怪，他对新来的同桌越来越有兴趣了。
　　因为马中才先走了，所以胖头鱼和小马达也没有去书店，早早回家了。
　　现在这个时间，爸爸妈妈都还没有下班，家里就是胖头鱼一个人的天下啦。
　　他终于可以玩电脑啦，想到抽屉里还有一个从纪微微手里骗来的u盘，心里莫名地兴奋起来。
　　“肯定里面会有很多游戏。”胖头鱼把粉红色的u盘插到电脑上的时候，开心地想。
　　可是等他一打开，却发现u盘里什么东西都没有，只有一个空白的文件夹。
　　“你个咔嚓，白费心机了。”胖头鱼暗骂道。
　　然而，让胖头鱼没有想到的是，这个u盘里蕴藏了太多的玄机。他更没有想到的是，接下来几天发生的事情，全部都是因为这个小玩意引起的。
　　但胖头鱼没有多想，他撅着嘴巴，很是失望。
　　“咔嚓”-那是妈妈回家开门的声音，胖头鱼立马关掉了电脑，回到自己房间，伏在书桌上，假装写起了作业。
　　一阵手忙脚乱后，丢三落四的胖头鱼竟然把u盘落在了电脑房里。
www/xiabook/com下…… 书 ……网



第5章 再次出现的黑影


　　晚上，纪微微又一次翻开了百看不厌的《恶魔人马跳跳与弹簧人贝贝塔》，睡觉前开始阅读起来。
　　已经过了十点，可是她还是不停地翻着一页又一页。
　　“微微，关灯睡觉了，别看书了。”纪微微的妈妈在门口催促着。
　　“知道啦。”纪微微是个听话的孩子，她马上就关了床头的灯，钻进了被窝里。
　　在纪微微入睡的时候，一阵风吹动了窗帘，迷迷糊糊中，纪微微看到有一个东西在她的窗口晃动。
　　啊，那是一个人影。
　　纪微微死死地躲在被窝里，只露出一只眼睛观察外面的动静。
　　窗户被推开了，黑影爬进了纪微微的房间，他翻弄着纪微微的抽屉和书包。
　　家里进小偷了吗？纪微微心想。
　　可是她却喊不出声来，想伸手打开电灯，开关却失灵了。
　　现在，她唯一能祈求的是，妈妈赶快到她房间来，可是门是关着的。
　　纪微微踹开被子，想大胆站起身来时，从窗户外面又飞进了一个黑影。
　　一个就已经够吓人了，怎么还来一个？纪微微急坏了。
　　两个黑影对视了一会儿，立马动起了手。
　　难道是卫天一来救我了吗？纪微微猜测，可是那个人又不像卫天一，因为他看起来比卫天一要矮一些，还要胖一些。
　　当然，这个人，反正不会是胖头鱼。
　　在对抗的一瞬间，第一个黑影好像败下阵来，转身就飞出了窗外，而第二个黑影也跳出了纪微微的房间，好像要去追赶第一个黑影。
　　到底怎么回事？眼前发生的事情，让纪微微完全迷茫了。
　　纪微微走到窗前，发现窗户竟然已经关上了，伸出头一看，她吓了一跳。
　　外面空无一人，而且令她更加惊讶的是，她家住在二十层，那两个人从这里跳出去，肯定会摔死。
　　不会遇到鬼了吧。
　　自从认识了卫天一，纪微微也开始相信世界上某些奇怪的事了。
　　机灵的纪微微马上就检查了一遍自己的抽屉和书包，发现所有东西都还在，并没有被黑影偷走。
　　可是纪微微却怎么也睡不着了，刚才发生的事情就像是一场梦，让她十分惊讶。
　　“怎么可能有这样的事呢？”第二天早上，卫天一听完纪微微讲述的情况后说道。
　　“真的啊，他们就这样从二十层飞了出去。”纪微微撅嘴道，“虽然我也不太相信，但就是看到了。”
　　“哈哈，你一定是在做梦。”卫天一冷冷地笑道。
　　“不是做梦，我真的看到小怪物了。”纪微微反驳道。
　　“不可能。”卫天一说，“哪有小怪物？”
　　“你不就是吗？”纪微微讽刺道，卫天一听到后，马上就捂住了纪微微的嘴巴。
　　“你们在说什么好玩的事情呀？”胖头鱼贼头贼脑地跑过来。
　　“走开，不告诉你。”纪微微瞪了胖头鱼一眼。
　　“放学后，卫天一你送我回去。”纪微微有些担心自己的安危。
　　“不行啊，我今天特别忙。”卫天一转了转眼珠子，拒绝了纪微微。
　　“忙什么呢？不行的话，我就把你的秘密讲给胖头鱼听。”纪微微威胁道。
　　“你们小朋友真是胆小。”卫天一不耐烦地说。
　　“哼，我才不是胆小，我是想万一有黑影再次出现，我也可以让你亲眼见见。”纪微微学会了胖头鱼的招数，死不承认。
　　“反正我不去。”卫天一转过头，不理纪微微。
　　“那你自己看着办！”纪微微显得很生气。
　　“班长，你有没有u盘啊？”这时候，马中才走了过来。
　　“没有，要做什么用吗？”纪微微热心地问道。
　　“我功课落得太多了，老师让我把以前的资料拷贝了回家补补。”马中才说。
　　“哦，对哦，可是真的不好意思呀，没有这个东西的。”纪微微说着，看到马中才的表情显得很失望。
　　“我帮你问问别的同学吧。”纪微微突然提议。
　　“啊，这样啊，不用了不用了，我去老师那里借好了。”马中才摆摆手说。
　　然而，马中才的余光却瞥向了卫天一，发现卫天一正盯着他。
　　马中才马上收回了目光，他更加地肯定，卫天一并不是一个简单的小学生。
　　而马中才身上又究竟存在着什么样的秘密呢？为什么卫天一一直在观察他？
　　这一对同桌即将要发生什么样的故事，周围的小朋友们是完全看不出来的。
　　胖头鱼早就饿了，终于熬到了放学，马上收拾书包后就带着小马达和马中才往校门口走去。
　　纪微微却还在等卫天一，可是目光搜遍了教室的每个角落，就是没有看到卫天一的身影。
　　“该死的小怪物，又给我跑了。”纪微微骂道。
　　可是她很快就发现在学校的某个角落，有一双眼睛在盯着自己。她觉得就是昨天来到她家的那个黑影。
　　“怎么办？”纪微微心里有些害怕。
　　“班长，你怎么还在教室呀？”马中才突然在走廊看到纪微微，打起招呼来。
　　“她肯定是不敢一个人回家啦。”胖头鱼讽刺道，但是却说中了，这让纪微微很没有面子。
　　“去去去！我是有事，所以没走。”纪微微说。
　　“要不跟我们一起走吧。”马中才邀请道。
　　“也好，跟着胖头鱼，坏人要抓也是先抓他。”纪微微心里想着，虽然她很不乐意跟胖头鱼走在一块儿。
　　但是纪微微心里还是有些担心，因为她感觉，那个黑影依然跟在她的后头。
　　可是回过头，却什么都没有发现。
　　“干吗老回头，是不是感觉不自在，好像被人跟踪了一样？”胖头鱼说道。
　　“不用你管。”纪微微说。
　　“是不是做了什么坏事，心虚啊？”胖头鱼接着讽刺道，这可是昨天纪微微用来说胖头鱼的话。
　　“你不能给我安静点吗？”这下纪微微火大了，她一拳就揍到了胖头鱼的头上。
　　胖头鱼也不甘示弱，用头顶到了纪微微的身上，两个人你来我往地在马路边上打闹了起来。
　　一旁的小马达和马中才不知道该帮谁才好。
　　在打闹的时候，纪微微的书包里掉出了一本书，正是《恶魔人马跳跳与弹簧人贝贝塔》系列中的一本。
　　书掉在地上，不小心被胖头鱼踩了一脚，就自己翻开了。
　　纪微微刚想蹲下去把它捡起来的时候，发现书中有一个影子闪了出来，然后一眨眼的时间，便消失了。
　　“刚才那是什么？”纪微微问大家。
　　“什么也没看到啊，你别想溜掉，我们再打一架。”胖头鱼说。
　　“不对，我刚刚看到了一个影子，像一股烟雾一样飞出去了。”纪微微说，表情十分紧张。
　　“反正我也没看到。”小马达摇摇头。
　　但是，看到黑影的不单单是纪微微一个人，他们身后不远处站着的卫天一也看到了。
　　原来卫天一并没有丢下纪微微一个人溜走，而是偷偷地紧随在他们身后，暗中保护着纪微微。
　　黑影从书中闪过的瞬间，卫天一也看得一清二楚。
　　卫天一正在思考的时候，黑影露出了奇怪的笑脸，再次靠近了纪微微。然而，纪微微他们四人却全然不知。
　　“不好，有危险！”卫天一喊道，立马扑向了黑影。
　　可是他和朋友们的距离太远，已经来不及了。卫天一只能再次施展法术，唤醒了路边的大树，让大树的根蔓伸出来，长长的像一根绳子缠绕住了黑影。
　　黑影的手臂被树根缠绕住了，无法动弹，可是黑影马上就挣脱了束缚，再次化身成一股烟，窜到了别处。
　　朝着黑影逃跑的方向，卫天一一个箭步跟随了过去。
　　虽然这一幕就发生在纪微微和胖头鱼等人的身后，他们却只管走着，什么也没看到。
　　“哎呀，刚才后面好像有些动静。”胖头鱼挠挠头说。
　　“我就说有个影子在我们附近，你不相信。”纪微微说。
　　“啊，后面那棵树长得好奇怪。”马中才指着那棵被卫天一操纵的大树说道。
　　“基因突变吧，管它呢。”胖头鱼再也不想讨论纪微微说的那个影子了，因为他现在很饿，只想早点回家吃饭。
　　可是卫天一却还死死地跟住黑影不放，他们已经飞快地奔跑了三条大街了。
　　“你追不上我的！”黑影回过头朝着卫天一说道。
　　“你是谁？”卫天一一边跑着一边问，“为什么要跟踪纪微微？”
　　“我没有跟踪她，我只是想要回一个载体。”黑影说。
　　“载体？”卫天一停下了脚步，思索着。
　　黑影的前面是一条死胡同，看样子，他是无路可走了。
　　“出来吧，你已经无路可走了。”卫天一停在胡同的入口喊道。
　　“呵呵，是吗？”黑影笑道，然后一下子就在卫天一的眼前消失了。
　　果然是一个怪物，纪微微昨天遇到的就是他吗？卫天一心想。
　　卫天一翻过了胡同的围墙，正想继续前进时，一株野草从墙角伸出头来。
　　野草是卫天一召唤的，他想通过野草的视野来查看黑影的位置，可还是什么都没有看到。
　　无奈之下，卫天一再次转动了手指，不一会儿，这街道所有的植物都睁开了眼睛，来帮助卫天一侦察敌人。
　　“该死！”卫天一由于操纵的植物太多而过于疲劳，眼睛开始变得模糊不清了，只好收了法术。
　　“下次，我一定会逮到你！”卫天一暗自说道。
　　天色渐渐暗下来，失望的卫天一只能背起书包回家了。
　　隐隐约约中，他的直觉告诉他，同学中的某个人将会有危险了。
　　卫天一离开了这条胡同之后，墙壁的涂鸦里浮现出了一个影子。
　　他竟然从墙壁上走了出来，然后恶狠狠地踩死了那株刚刚被卫天一召唤出来的野草。
　　“真是个讨厌的家伙。”黑影自言自语着，朝纪微微家的方向跑去。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下*书 网



第6章 U盘的真正主人


　　夜深了，黑漆漆的街上空无一人，天上只有一轮圆圆的月亮。
　　某栋大楼里，所有灯光都已经熄灭了。
　　所有的居民都睡着了，只有一间屋子还有些动静。
　　借着昏暗的月光看去，一个肥大的身影在漆黑的房间里窜来窜去。他一会儿翻弄书柜，一会儿倒腾抽屉，一会儿在卧室，一会儿又到了书房，蹑手蹑脚的，像一个小偷。
　　可他好像什么都没有找到，或者说，他没有找到他想要的东西。
　　他失望极了，坐在沙发上点了根烟。
　　很快，门外又有了一些动静。急急忙忙的脚步声传到了他的耳朵里。
　　等他回过神，门已经打开了。
　　一束来自手电筒的光线直射在他的脸上，他的脸像是在哪儿见过，肥肥的，看上去有些狡猾，但现在却很惊恐的样子。
　　“不许动！”进来的是警察，他们早就埋伏在家附近了。
　　这可把他吓坏了，他马上蹲在地上，举起了双手。
　　“我……我是蒋峰，警察同志。”原来他是的出版商。
　　“你为什么在的房子里？”警察呵斥道。
　　“我……我来找东西……找东西。”蒋峰解释说。
　　“说，是不是你绑架了？”警察问道。
　　“不……不是的……这跟我没有关系。”蒋峰的声音都开始颤抖了。
　　“现在我们怀疑的失踪跟你有关，把他扣起来！”
　　警察一点面子都不给他。
　　也许是因为这个肥头大耳的出版商看上去就像是个坏人。
　　“我真的是来找东西的，警察同志。”被戴上手铐的蒋峰不停地解释说。
　　“那你是来找什么的，大半夜的？”警察追问。
　　“我是的出版商，我是来找她的最后一本书的下落的。”蒋峰说。
　　“原来你就是的出版商。”警察点了点头，“那我们可找对人了。”
　　“怎么回事？我可什么都没做呀。”蒋峰不知所措了。
　　“根据你们编辑提供的线索，你欠了一大笔稿费。”警察说。
　　蒋峰惭愧地低下了头，因为警察说的的确是事实。
　　《恶魔人马跳跳与弹簧人贝贝塔》出版以来，一直受到小朋友的热烈追捧，可是身为作者的却没有得到应有的报酬，她的大部分稿酬都被蒋峰克扣了。
　　而且更加气人的是，蒋峰不仅克扣了作者的版税，为了赚取更多的金钱，他还不断地强迫去写《恶魔人马跳跳与弹簧人贝贝塔》的续集。
　　就像是一部写作机器，不断地被蒋峰利用着。
　　所以，警察们当然会怀疑的失踪跟蒋峰有关。
　　他们一是怀疑蒋峰可能绑架了，强迫她写稿子，二是可能受不了压迫，逃离了大家的视线。
　　但不管怎么样，大家最热爱的儿童文学作家已经失踪一个星期了。
　　“真的不关我的事呀，警察同志。”蒋峰被带到了警局询问，却一直没有承认。
　　“那到底去哪里了？”警察问，“难道你一点线索都没有吗？”
　　“从那天的新闻发布会起我就没有再见到她了，我也想让她快点出现呀。”蒋峰嘀咕着。
　　“为什么啊？”
　　“她晚一天出现，我就少赚一笔钱呀。”蒋峰满脑子里想到的都是钱，完全不担心的安危。
　　问了一夜的话，警察没有证据证明蒋峰绑架了，也并没有从蒋峰嘴里得到任何线索，只好放了蒋峰。
　　正当蒋峰走出警局的时候，有人给蒋峰打了一个电话。
　　“老板，你快看电视呀。”原来是蒋峰的属下。
　　“你个咔嚓，我刚从警局出来，哪来的电视可看。”蒋峰的脾气可大了。
　　“啊，你怎么去警局了？”
　　“被叫去问话了，关于的事情。”蒋峰说，“哦，对了，你有稿子的下落了吗？”
　　“有啊有啊，就在电视里。”手机那边说道。
　　电视里正播放着新闻，关于失踪的事件又有了新的消息。
　　现在新闻里在采访的正是的阿姨，这是关于失踪事件展开的一期特别节目，电视台还特地请来了的家人。
　　的阿姨坐在记者的旁边，紧张地看着摄像机，等待记者发问。
　　“现在大家都很担心的安危，你作为她的家人能否给大家说几句话呢？”女记者拿着话筒对的阿姨说。
　　“感谢大家对的书的支持，但是现在很不幸，我们的在上个周末失踪了，在这里希望通过电视媒体，让大家帮忙寻找的下落。”阿姨接过话筒说道，神色有些憔悴。
　　“现在好多小孩子都很期待《恶魔人马跳跳与弹簧人贝贝塔》的最后一集，你作为的亲人，是否知道她这本书的剧情呢？”记者问道。
　　“这本书的内容，她没有告诉过任何一个人，她是在一个完全封闭的环境下写的。”阿姨如实回答。
　　“那她是以什么样的方式去写的呢？”
　　“写这本书的时候，她显得很神秘，甚至有时候很憔悴，这让我们都很担心。”阿姨的眼睛有些湿润，“但是她写这本书时比以往更卖力，更加地投入。”
　　“这是为什么呢？”记者问道，“是因为最后一本的缘故吗？”
　　“不是的，我记得说过，这本书可能会影响到整个世界的未来。”
　　“啊，影响世界的未来？”记者以及在场的所有工作人员听到阿姨这样的描述都惊讶了。
　　“也许正是如此，所以在公开发表之前，她都没有透露任何一点内容吧。”
　　“连她的出版商和编辑都不知道吗？”
　　“嗯。”阿姨点点头说。
　　“那现在的底稿是在谁那儿呢？”
　　“在她自己手上，平时她都会把稿子存到一个u盘里，不过我们找遍了家里每个角落，都没有发现u盘，可能现在u盘还在她身边吧。”阿姨回答说。
　　“会不会是因为这本书的关系，所以才会失踪呢？”记者问道。
　　然而，大家都没有听到阿姨的回答，因为电视里突然插播了一段广告。
　　“哎呀，有这样的节目，怎么不请我过去呢？”蒋峰拍着大腿说道。
　　不过，看到这里，蒋峰突然有了一个新的想法-或许我可以就失踪的事情展开一次炒作，这样她的书又会畅销了。
　　“哎呀，我怎么早没有想到这个呢！”蒋峰动着歪脑筋，开心地笑了。
　　广告结束后，的阿姨描述了的u盘的样子-粉色的，塑料的外壳，大约四五厘米长，里面存放着的正是《恶魔人马跳跳与弹簧人贝贝塔》最终章《王牌对决》。
　　“小王，你一定要派人找到这个u盘，它一旦落入盗版商手中，我们就完蛋啦。”蒋峰立刻给他的下属打了一个电话。
　　“可是怎么办？”小王说。
　　“对我来说，根本不重要，我在乎的是这本书，还不快去给我办事！”蒋峰急坏了。
　　除了蒋峰，同时在看这则新闻的还有纪微微，纪微微是的忠实读者，她无时无刻不在关注。
　　当的阿姨说到那个u盘的时候，她突然想到了那天在地铁站里被一个女人撞倒的情景。
　　难怪上次在电视里看到的会有似曾相识的感觉，因为她们在地铁站里碰到过。
　　也就是说，那天撞倒她的人就是。
　　可是那天她为什么要急急忙忙地跑呢？
　　难道那个粉红色的u盘，是属于的吗？发呆的纪微微像是想起什么似的回过神来。
　　我终于明白了！纪微微站起来向屋外跑去。
　　可是纪微微明白的到底是什么呢？
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ?^书? 网



第7章 书店奇遇记


　　瞳瞳的失踪事件一定跟这个粉红色的u盘有很大的关系，也许这个u盘里真的存着改变世界未来的大秘密。
　　想到这个u盘，纪微微再次回想了一下那天在地铁站的情景。
　　当时，她正和胖头鱼在嚷嚷，一个女人从另一头急急忙忙地跑了过来，像是故意地撞倒了他们，然后丢下了一个东西。
　　纪微微的回忆变得清晰了。
　　对，就是，当时她的眼神显得特别的恐慌，她一定是遇到什么麻烦了，才把u盘丢给了我们。纪微微点点头，更加肯定了自己的猜测。
　　可是-u盘，被可恶的胖头鱼给骗去了。
　　“胖头鱼，你给我起来。”纪微微马上就给胖头鱼打了一个电话，而正在睡觉的胖头鱼还迷迷糊糊的。
　　“胖头鱼不在家。”胖头鱼学着爸爸的声音回答纪微微。
　　“别闹了，出大事了，胖头鱼。”纪微微继续对着电话喊道。
　　“怎么啦，怎么啦，还让不让人睡觉啊？”每一个周末，胖头鱼都会窝在被子里睡到中午，但是纪微微已经吵到这份上了，他不得不把头伸出被子。
　　“那个u盘到底是不是你的？”纪微微问道。
　　“糟了，被她发现了。”胖头鱼心里暗骂道，“谁告的密啊？”
　　“你快把u盘还给我，我有急事和你商量。”纪微微叉着腰，对胖头鱼说道。
　　“快说，说完我回去睡觉了。”胖头鱼不高兴地说。
　　“实话告诉我，上次那个u盘到底是不是你的？”纪微微又问了一遍。
　　“怎么啦？”胖头鱼挠挠头，面对纪微微的咄咄逼问，不知道要不要承认。
　　“那个u盘是的，那天在地铁站撞倒我们的人就是。”纪微微说道。
　　“你怎么知道？”胖头鱼显然不相信。
　　“今天电视里说了，的u盘就是我给你的那个u盘的样子，而且你没觉得和那个撞我们的人很相似吗？”
　　纪微微越说越激动了。
　　“当时没注意看。”胖头鱼想了想。
　　“电视里还说，把《恶魔人马跳跳与弹簧人贝贝塔》最后一集《王牌对决》的稿子存放在那个u盘里了。”
　　“啊？”胖头鱼更加不相信了，但是却突然清醒起来。
　　“所以你快把u盘交出来。”纪微微想要讨回u盘。
　　“不给，为什么要给你啊？”胖头鱼有些不高兴了，因为那是他偶像的物品。
　　“的失踪跟这个u盘有很大的关系，她在失踪那天把u盘丢给我们，肯定是有原因的。”纪微微说，“如果你不给我，警察就要找上门啦。”
　　“哦，那我去找找，你先别挂电话。”一说到警察，胖头鱼就被唬住了。
　　胖头鱼一溜烟就下了床，套了一条睡裤，嘴里叼了一把牙刷就匆匆去找u盘了，左右脚的拖鞋都穿反了。
　　他不是急着拿u盘给纪微微，而是他一听说《恶魔人马跳跳与弹簧人贝贝塔》最后一集就在u盘里，就想抓紧时间在电脑里把它拷贝下来。
　　这样的话，他就是《王牌对决》的第一个读者，一想到这个，他就兴奋地摔了一跤。
　　可是，u盘呢？
　　胖头鱼竟然忘记u盘放在哪儿了，他找遍了房间的每个角落都没有找到u盘。
　　“胖头鱼，你好了没？”电话里纪微微一阵催促。
　　“啊，快啦。”胖头鱼敷衍了一句。
　　“u盘u盘，你快现身吧。”胖头鱼吓坏了，嘴里自言自语着，“你不见了，我可就要坐牢啦。”
　　当他转过身的时候，发现书房里发着微弱的光，那光一直在胖头鱼眼前不停地闪动。
　　胖头鱼朝着光的方向，走到了书房，发现电脑上，u盘就紧紧地插在那儿。
　　“小家伙，可找到你了。”胖头鱼搓了搓手，在“我的电脑”里再次打开了“h盘”，可是里面空空如也。
　　他把u盘拔了又重新插了一次，可是还是什么都没有。
　　胖头鱼失望了，他眨了眨眼，看着空空的文件夹，有些难过。
　　“管它呢，不管是不是的，都给纪微微好了，反正里面什么都没有。”胖头鱼这样一想后，便把u盘从自己的电脑上面拔了下来，然后放在了书包里。
　　“找到啦，明天带到学校给你。”胖头鱼说。
　　“小心点，保管好呀。”纪微微嘱咐胖头鱼说。
　　她担心胖头鱼丢三落四，会把u盘弄丢。
　　“你打算把它交给谁呢？”胖头鱼问。
　　“还没想好，也许交给警察叔叔。”纪微微说完就挂掉了电话。
　　在纪微微准备回自己房间写作业的时候，她桌上的一本《恶魔人马跳跳与弹簧人贝贝塔》又自动地翻开了。
　　书上面的黑色字体在空中旋转着，然后堆积成了一个黑色的影子。
　　影子的身上布满了密密麻麻的字，全是这本书的内容，远远看去，像是身上披上了芝麻。
　　然后，黑影慢慢地从书里面钻了出来，像一个被尘封了多年的幽灵，没有人能看到他具体的样子。
　　在纪微微回到卧室之前，他像是想离开纪微微家。
　　原来书中的影子刚才一直在偷听纪微微的电话，当他发现原来u盘不在纪微微身边的时候，他决定暂时离开纪微微家，去寻找失落的u盘。
　　可是，他究竟有什么打算呢？
　　黑影打开纪微微房间的窗户，纵身飞了下去，从二十层高的楼上轻飘飘地落在了她们小区里，太不可思议了。
　　“看来时间不早了。”他抬头看了看天空说道，并加快了步伐。
　　可是他刚走了两步，身后就传来一个熟悉的声音。一阵风吹过，树叶开始“哗哗”地掉落下来，落在了黑影的肩膀上。
　　“站住！”原来是卫天一。
　　卫天一一直埋伏在纪微微家的附近，因为他知道纪微微被这个黑影盯上了，可能会有危险，为了保护纪微微，卫天一一夜没有睡觉，守候在小区里。
　　“小孩，你怎么一直阴魂不散地跟着我，难道你不怕死吗？”黑影的声音略带磁性，不耐烦地回头对卫天一说道。
　　他称呼卫天一为“小孩”，可是他的身高和体型，其实和卫天一并没有差多少。
　　“你到底是什么？”卫天一指着黑影说。
　　“呵-”黑影没有理会卫天一，而是干笑了一声，很酷的样子。
　　“快说，别逼我出手。”卫天一摆出了要攻击的架势。
　　可是黑影马上就转过身迅速地跑了，快得就像一阵风一样。
　　这次，卫天一当然不会让他再次逃脱，他奋力地扑了上去，可是黑影已经闪到了小区外的大街上。
　　卫天一追了很久，从白天一直追到黑夜，拥挤的大街变得空无一人，只有卫天一和黑影两人在月光下追逐。
　　黑影始终摆脱不了身后的卫天一，转身溜进了一家书店。
　　此时，街道两边的店都打烊了，街上又是漆黑的一片，没有任何人。
　　书店的门也是紧闭着的，卫天一只能站在铁卷闸门外看着黑影溜进书店。
　　卫天一看了看周围，确定没有人在看他之后，就立刻施展了他的能力。
　　书店门口的大树果然动了，慵懒地扭动着身躯。
　　树枝伸展开来，一条树枝已经通过卷闸门伸进了书店内，然后“嘣”的一声，门锁被打开了。
　　趁没有人注意，卫天一拉开书店的门，马上钻了进去。
　　书店并不大，却有好几排书柜，上面摆放着各种各样的图书。
　　卫天一没有开灯，而是在漆黑的书店里来回走动，在一排排的书柜之间寻找黑影的下落。
　　可是卫天一完全没有看到任何人，也没有感觉到黑影的气息。
　　“可恶，又让他跑了吗？”卫天一握紧拳头，遗憾地想着。
　　就在这时，卫天一突然感觉到黑暗的书店里，有一双双看不见的眼睛睁开了。
　　那一双双眼睛正在各个角落注视着他。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第8章 漫画书中的灰太狼


　　外面的天色更黑了，书店里面没有一点光线，伸手不见五指，卫天一只能凭直觉行动。
　　卫天一背对着书架，并没有看到背后的情景。
　　此时，书架中的某一本书突然慢慢地翻动了，并且从书架上立了起来。
　　书的封面上画着一只蓝色的小猫，原来这本书是《蓝猫三千问》。
　　蓝猫突然睁开了滴溜溜的眼睛，一直来回地转动，看着卫天一。
　　卫天一并不是没有察觉，他早觉得身后有些不对劲了。
　　他马上转过身去看，可是很奇怪，身后什么都没有。
　　《蓝猫三千问》这本书已经倒下去了，一动不动，跟之前放置的样子没有什么不一样。
　　紧接着，在卫天一的身后，另一本书又开始翻动了。
　　这本书是《少年孙悟空》，它也把自己从书架上立了起来，同样盯着卫天一。
　　可是这次，卫天一却没有回头，而是像身后长了眼睛似的，早就看穿了它的手段。
　　卫天一的身后马上就伸出了一根藤蔓，绑住了那本书。
　　“出来吧，别躲了。”卫天一用藤蔓把书举到了空中。
　　“哈哈哈哈……”只听见空中传来一阵笑声，很奇怪，并不像是书中发出的。
　　“赶快现身！”卫天一警告道。
　　“好吧。”说完，被藤蔓捆住的书开始剧烈地抖动，挣脱了卫天一的束缚。
　　书悬浮在空中，哗啦啦地翻动起来，突然定格在一页，那一页上面是一幅《少年孙悟空》的插图。
　　插图上画着一个长着两只牛角的怪物。啊，原来是少年牛魔王。
　　然后，牛魔王慢慢地从书里面爬了出来，手里拿着一把闪闪发亮的斧头，但是身上还挂着卫天一绑上的藤蔓。
　　“你是什么？”卫天一后退了两步，问道。
　　卫天一从来没有见过一个人可以从书中钻出来，他有些惊讶。
　　“哈哈。”眼前的这个牛魔王大笑着说，“你又是什么？看来你也不是一个普通的小孩啊。”
　　“你为什么要跟在纪微微身边，你究竟有何目的？”卫天一的藤蔓把牛魔王捆得更紧了。
　　“我并不是坏人，我躲在她身边是有原因的。”牛魔王说。
　　“说吧，我今天一定要把事情查清楚。”卫天一不肯放弃。
　　“没用的，凭你现在的能力是打不过我的，你刚才也亲眼见过我的本事了。”少年牛魔王说道，声音冷冰冰的。
　　“那就来吧，我不会让你伤害我的朋友的。”说着，卫天一又召唤了无数根藤蔓，拧成一股巨大的绳子刺向了牛魔王。
　　可是牛魔王的身手相当的敏捷，一转身，就躲过了藤蔓的攻击。
　　“呵呵，我说了，没用的。”牛魔王得意地笑着。
　　“是吗？”卫天一抿嘴一笑，拨动了一下食指，在牛魔王的身后有一张庞大的芭蕉叶向他笼罩过来。
　　少年牛魔王被包裹住了，像一只困在笼子中的小野兽。
　　但是-牛魔王的斧头却把芭蕉叶劈开了，一瞬间就劈成了两半，叶子在空中落下来，枯萎了一地。
　　“看来你手中的斧头是真的。”卫天一看到牛魔王挣脱后，显得很无奈。
　　“我不想出手。”牛魔王转过身对卫天一说，“我并不是坏人，我这样做有我的理由。”
　　说完，牛魔王便消失了。而卫天一召唤出来的藤蔓，也在空中落了个空。
　　卫天一左顾右盼，在他身后的书柜上又一本书动了，那本书的名字是《窗边的小豆豆》。
　　《窗边的小豆豆》立在了卫天一的前面，慢慢地翻开了第一页，从插图上又钻出了一个黑影。卫天一走近一看，原来是个可爱的家伙。
　　“变成这样的话，你应该相信我不是坏人了吧？”可爱的小豆豆说，他的声音细细的。
　　“你究竟有什么能力？”卫天一也不敢相信，一个黑影竟然可以变出如此之多的角色。
　　“你别管啦，我看你还是快去救你的朋友胖头鱼吧。”
　　小豆豆说道。
　　“他怎么了？”卫天一问道。
　　“在他那里有一个很重要的东西，我想他现在应该有麻烦了吧。”小豆豆蹦到了地上。
　　“是什么重要的东西？”卫天一走上前去问道。
　　但是小豆豆一说完就回到了书中，书掉在了地上，一动不动，整个书店都变得静悄悄的，卫天一丝毫感觉不到他的存在。
　　没有办法，不管他说的是不是真的，卫天一都要去胖头鱼家看看。
　　于是，他急忙转身，冲出书店，朝胖头鱼家的方向奔去。
　　而现在，胖头鱼他在做什么呢？
　　他坐在书房的电脑前，正认真地玩着csonline。
　　他的队友是小马达，两个人正默契地配合着。
　　“这边，来这边。”胖头鱼指挥道，神情很紧张。
　　“哎哟，死了，你个咔嚓啊。”胖头鱼的眼睛盯着屏幕一动不动，十分投入。
　　“还不快给我去睡觉！”妈妈开门进来拧住了他的耳朵。
　　“马上就去啦，妈妈。”胖头鱼可怜巴巴地望着妈妈。
　　“什么马上，就现在。”妈妈把电脑的电源关掉了，游戏终止了。
　　这让胖头鱼很无奈，辛辛苦苦的闯关记录，被妈妈一手给捣毁了，他嘟着嘴，却不敢对妈妈发脾气。
　　因为胖头鱼的妈妈可凶了，他要是得罪了妈妈，以后就再也没有电脑玩了。
　　于是，胖头鱼不得不去洗了个澡，回房间睡觉了。
　　其实他还想偷偷跑到书房玩游戏，可是电脑被爸爸设置了密码，没有允许，是没办法开机的。
　　他一躺下就睡得呼呼的，完全不知道周围发生了什么。
　　就在这时候，他做了一个梦，梦见自己把的u盘送到了出版社，出版社的老板是个很胖的家伙，就是他们那天在书店见到的蒋峰。蒋峰很开心，为了奖励胖头鱼，就把所有的书送了一套给胖头鱼。
　　可是在梦的最后，纪微微却来了，她抢走了自己所有的书，还告诉出版商胖头鱼的u盘是假的，里面什么都没有。
　　然后胖头鱼就被抓起来了，关在小黑屋里，怎么也出不去了。
　　胖头鱼的梦持续了很久，他的房间里，书架剧烈地抖动着，睡梦中的胖头鱼却一点都没有发觉。
　　原来是其中的一本书在动。
　　这本书是去年爸爸给他买的，是最近比较火的动画片《喜羊羊与灰太狼》的漫画。
　　为了得到这本书，胖头鱼求了爸爸好几次，因为那时候同学们手里都有这本书，胖头鱼当然也不想落后。
　　可是买回来之后，胖头鱼就把它放在书架上了，至今都没有碰过。
　　漫画现在立了起来，一页一页地翻开，像一座小房子的门打开了，然后一个黑影从里面走了出来。
　　黑影渐渐地变成了一只灰太狼，跟动画片里画的一模一样，看起来还是那么坏坏的。
　　“哎哟，空气好新鲜啊。”灰太狼得意地从书里走出来了，然后一蹦一跳地从书架上下来了。
　　“好胖的家伙啊，哈哈。”灰太狼看了看蒙在被子里睡觉的胖头鱼，摇摇头，捂着嘴笑了。
　　可是灰太狼好像并不想伤害胖头鱼，他出来是另有目的的。
　　他首先东张西望了一番，然后就开始翻弄胖头鱼的书包，找了好久似乎没找到，又开始倒腾抽屉。
　　“好乱的房间啊。”灰太狼打开抽屉，里面都是胖头鱼的袜子和果皮纸屑，他很无奈。
　　突然，房间的某个角落又闪出了一点光芒，那是的u盘，灰太狼出来的目的就是为了寻找这个u盘。
　　“啊，终于找到你了。”灰太狼笑着冲了过去，十分兴奋。
　　“哎呀，这可是真的u盘啊。”胖头鱼突然莫名其妙地从嘴里冒出一句话，吓坏了灰太狼。
　　但是灰太狼很快就知道，这是胖头鱼的梦话。
　　灰太狼在胖头鱼的书里待了一年多，他知道胖头鱼特别喜欢在睡觉的时候说梦话。
　　所以，从胖头鱼的梦话里，胖头鱼平时做了些什么，灰太狼都能清楚地知道。
　　灰太狼转过身子，长着长长爪子的手慢慢地向的u盘伸去。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第9章 多人大战灰太狼


　　“不许动！”突然，一个熟悉的声音在灰太狼的背后传来。
　　“你怎么也在？”灰太狼惊讶地望着身后小小的黑影。
　　那个黑影长着两只角，脸蛋圆圆的，声音听起来有些可爱。但即便在昏暗的房间里，灰太狼也知道，这个黑影就是他的死对头喜羊羊。
　　“灰太狼，你今天休想拿到u盘。”喜羊羊瞪着大大的眼睛说。
　　“哈哈，喜羊羊，你不怕我吃了你吗？”灰太狼露出尖尖的牙齿，张开了大大的嘴巴。
　　“你别忘了，我们现在是在现实的世界里，你和我都是平等的角色，你吃不了我的。”喜羊羊说。
　　“对啊，我给忘了。”灰太狼心想，额头冒出了一滴冷汗，“这下可糟糕了。”
　　“所以，我不会让你得到u盘的。”喜羊羊说。
　　“哎呀，吵死了，你们两个小家伙还让不让人睡觉啊。”这时候胖头鱼醒来了，迷迷糊糊地朝喜羊羊和灰太狼喊道。
　　“这……”喜羊羊听到胖头鱼的声音，显得有些措手不及。
　　“少管闲事，小胖子！”灰太狼反应极快，立刻跳上了胖头鱼的床，一拳打昏了胖头鱼，于是胖头鱼又继续安静地睡着了。
　　“现在是时候把我们的事情了结了。”灰太狼对喜羊羊说。
　　“放马过来吧，灰太狼。”喜羊羊做出接招的架势，站在灰太狼面前，一点都不畏惧他。
　　灰太狼扑了过来，抱住喜羊羊在地上打滚。
　　喜羊羊被按倒之后，四肢都无法动弹，只能扯住灰太狼的耳朵。
　　“哎呀，疼死了，我要吃了你。”灰太狼大叫，想用牙齿咬住喜羊羊，可是力气却比平时小了很多。
　　“没用的，就算你咬断了牙齿，也咬不死我的，现在灰太狼只不过是你的外壳。”喜羊羊说完用脚踹开了灰太狼。
　　“哈哈。喜羊羊，就算我吃不了你，我也还是能得到u盘的。”灰太狼狡猾地笑了，喜羊羊不知道他心里想的是什么。
　　这时候，灰太狼突然拿出了一个新的发明，是一面可以让物体瞬间移位的镜子。
　　“还好我从那个世界里拿来了这个。”灰太狼晃着自己的新发明，在喜羊羊面前叫嚣着。
　　这下喜羊羊可有麻烦了，一眨眼的工夫，喜羊羊就被灰太狼收到了镜子里。
　　没有人知道灰太狼究竟把喜羊羊瞬间转移到哪儿去了。
　　胖头鱼的漫画又抖动了一下，画着喜羊羊的那些页面，竟然全部变成了空白的纸张。
　　灰太狼好不容易解决了喜羊羊，又要去拿u盘。
　　这时，胖头鱼房间的窗户外传来了一阵响声，摆放在窗户外的兰花长出了巨大无比的藤蔓，悄悄地向胖头鱼的房内伸来。
　　“谁在外面？”灰太狼刚要去拿u盘，一束藤蔓向他扑来。
　　“放开我，我要让你消失！”灰太狼不甘心地叫道。
　　但是藤蔓捆住了灰太狼的腰，让他的四肢都够不着镜子。
　　无奈之下，灰太狼只能将自己缩小，跳到了书架上。
　　灰太狼本想再回头去大战一场，可是窗户上一个高大的人影爬了进来。这可不是刚才的喜羊羊，而是一个人类，虽然只是一个小孩，可站起来比灰太狼高多了。
　　“你是谁？”卫天一进入胖头鱼房间，问灰太狼。
　　“我是灰太狼。”灰太狼躲在一本书后面对卫天一说。
　　“别躲了，快出来吧。”卫天一说。
　　“你少管闲事。”灰太狼走了出来。
　　“你到底是谁？”卫天一说。
　　“我们是两个世界的人。”灰太狼说。
　　“这是……”卫天一捡起了地上的镜子。
　　“别动它。”看到卫天一拿起自己的新发明，灰太狼变得胆战心惊。
　　“穿越时空的镜子？”卫天一照着镜子后面的文字念了出来，然后一不小心把镜面对准了对面的灰太狼。
　　“我还会回来的……”灰太狼大喊一声，被吸进了镜子中。
　　灰太狼消失之后，镜子也在卫天一的手中消失了，胖头鱼的漫画再次抖动了一下，画着灰太狼的页面也变成了白纸。
　　卫天一抓了抓后脑勺，对于眼前发生的事情感到格外奇怪。这些事完全不符合科学逻辑，可是就真的这样发生了。
　　“糟糕，胖头鱼……”卫天一解决了眼前的事情后，突然想到了胖头鱼。
　　胖头鱼正一动不动地躺在床上，被子歪歪扭扭地横在他的脚边。
　　卫天一把手伸到了胖头鱼的鼻子附近，想确定胖头鱼是否还活着。
　　可是在卫天一把手悄悄伸过去时，胖头鱼却突然猛地惊醒过来。
　　“你……怎么在我家？”胖头鱼瞪着眼睛，吓了一跳。
　　“你在做梦，你在做梦，你在做梦。”卫天一在胖头鱼眼前晃了晃手指，对他进行催眠。
　　然后，卫天一一拳打昏了胖头鱼。
　　胖头鱼可怜极了，一晚上连挨了两次揍，而这次昏睡，一直持续到了天亮。
　　阻止了灰太狼，卫天一把u盘放回了胖头鱼的书包，然后从窗户爬出，离开了胖头鱼家。
　　第二天早晨，天刚蒙蒙亮。
　　胖头鱼穿着条裤衩起来，他摸了摸脑袋，发现上面长了一大一小两个包，感到非常奇怪。
　　模糊的记忆里，他想起了卫天一，昨天晚上卫天一好像从窗户里爬进来过，他想。
　　“喂，卫天一，你昨天夜里是不是来我家了？”胖头鱼给卫天一打了个电话，想确定一下。
　　“没有呀，我哪有空？”卫天一否认了。
　　“可是我明明看到你啦。”胖头鱼抓了抓脑袋。
　　“你做梦了吧。”卫天一冷冰冰地说。
　　“没有。”
　　“你肯定做梦了。”卫天一加强了语气说。
　　“呃，我混乱了，不讲了，先挂了，等我想清楚了再找你算账。”胖头鱼犹豫不决，他被卫天一一说，也觉得自己像在做梦，因为昨天迷迷糊糊中，他还听到了灰太狼和喜羊羊的声音。
　　“为什么找我算账？”卫天一很纳闷。
　　“你个咔嚓，因为我梦见你把我打了！”胖头鱼说着，气冲冲地挂掉了电话。
　　“奇怪，如果我是做梦被人打了，那我头上的包是哪里来的？”胖头鱼问自己，感到很奇怪，但是又说不清。
　　这时候，纪微微打来了电话。
　　“胖头鱼，我十分钟后到你家楼下找你。”纪微微在电话里说。
　　“找我干吗？”胖头鱼显然忘记了纪微微昨天说的事情。
　　“找你拿u盘啊，不会弄丢了吧。”纪微微这么一说，胖头鱼才想起来，u盘还在自己房间里。
　　“没丢，好着呢。”胖头鱼说。
　　“那你在家等我，我这就过去拿。”纪微微说。
　　“好，记得带早饭给我。”胖头鱼狡猾地说，“不然不给你u盘。”
w w w. xiabook。com下　书　网　



第10章 迟到的瞳瞳


　　上学的路上，胖头鱼和纪微微一起在街上走着。
　　“你是不是看过这本小说了。”纪微微指着胖头鱼手里的u盘问他。
　　“嘿嘿，不告诉你。”
　　“透露一点也不行吗？”纪微微很好奇小说的结局，“最后两个人的大战到底谁死了呀？”
　　“当然是贝贝塔。”胖头鱼根本没有看，他所说的，只是他的夙愿。
　　“骗人啦，贝贝塔那么好，怎么会死？”纪微微不相信。
　　“好人就不会死吗？”胖头鱼说。
　　“反正你就喜欢胡说。”纪微微瞪了胖头鱼一眼。
　　“你不相信还问我，那你等书出版了自己看好了。”胖头鱼又不服气了。
　　“好呀，你说要是把u盘弄丢了，会有多少小朋友看不到书的结局呢？”纪微微有些伤感起来。
　　“可是为什么要把这个u盘丢给我们啊？”胖头鱼问纪微微。
　　“不知道，但一定和她的失踪有关吧。”纪微微想了想。
　　“她会不会有危险？我们要去救她。”胖头鱼又摆出超人的造型。
　　“你还是先救你自己吧！”纪微微冷冷地讽刺着胖头鱼，不过胖头鱼早就习惯了。
　　“我们把这本书交给的出版商吧。”胖头鱼想到了昨天的那个梦，因为梦里面的出版商奖励了胖头鱼一套的签名书。
　　“我觉得应该交给警察。”纪微微说。
　　“为什么呀，交给警察又不能得到什么好处。”胖头鱼反驳说。
　　“可是，警察现在正在寻找失踪的啊。”纪微微说。
　　“你傻啊，警察得到u盘也不一定能找到她啊。”胖头鱼说。
　　“这……”纪微微不知道说什么才好。
　　“而且呢，那些本来就是大人们的事，交给的出版商才是硬道理，我们也不用多费力气。”胖头鱼追击道。
　　“你是怕警察找你什么麻烦吧。”纪微微说。
　　“反正这次就听我的啦，不会错的。”胖头鱼说。
　　“好吧。”纪微微和胖头鱼达成了协议，准备把遗失的u盘交给她的出版商蒋峰。
　　于是，两人在电话亭给出版商打了一个电话，电话号码是在出版的其他书里找着的。
　　“喂，叔叔你好。我是的读者。”打电话的人是纪微微，因为胖头鱼最怕麻烦了。
　　“你好啊，小朋友。”蒋峰的态度并不是很热情，他以为一定又是无聊的读者来找他要的签名了。
　　“我跟我同学这里有一个丢掉的u盘，想把它交给你。”纪微微说。
　　“啊，真的吗？”蒋峰一听说，突然变得很高兴，但又不是太确定，“是什么样子的呢？”
　　“粉红色的，是在地铁站捡到的。”纪微微说。
　　“不会真的是的吧？太棒了，你能把它交给我吗？”蒋峰兴奋地说。
　　“当然可以啊，不过我现在要去上学了，放学后就去把它送还给你。”纪微微说。
　　“嗯，真是好孩子啊，我一定要好好酬谢你们。”
　　蒋峰说。
　　到了教室，同学们都坐在自己的座位上等老师来上课。
　　纪微微借助收作业的机会，跑到卫天一的身边，两个人聊起天来。
　　“最近还有见到黑影吗？”卫天一问。
　　“没有了，不过……”纪微微不知道要不要把u盘的事情告诉卫天一。
　　“什么？”卫天一有些好奇。
　　“我跟胖头鱼决定了，准备把丢的那个u盘交给出版商。”纪微微说。
　　“不行，这个u盘太重要了，不能轻易给别人。”卫天一果断地否决了，不过，这也是纪微微意料之中的事。
　　“不是别人，是这本书的出版商呀，本来就是属于他们公司的。”纪微微说。
　　“我昨天遇到了些奇怪的事情，好像是跟这个u盘有关的。”卫天一说。
　　“什么奇怪的事情？”纪微微问。
　　“我昨天看到有个黑影从你家出来，然后我跟他一起进了书店。”卫天一说。
　　“哈哈，怎么可能，我怎么没看到？”纪微微笑了。
　　“然后那个黑影跟我说胖头鱼会有危险，因为他身边有这个u盘。”卫天一说。
　　“可胖头鱼不是好好的吗？”纪微微说。
　　“听我说完好不好！”卫天一火大了，“然后我就去了胖头鱼家，当时胖头鱼正在睡觉，我看到了灰太狼正在他的房间，想偷走这个u盘。”
　　“然后呢？”纪微微睁大了眼睛问。
　　“然后不知道怎么回事，我拿起了一个镜子灰太狼就不见了。”
　　“哈哈，你在说梦话吧，还灰太狼呢。”纪微微肯定不相信卫天一所说的话啦。
　　“是真的！”卫天一却一脸严肃。不过纪微微这么一说，卫天一也越来越觉得昨晚发生的事不像是真实的。
　　“晕死了，不跟你说了。”纪微微转身离开。
　　“这个u盘现在在哪？”卫天一着急地问道。
　　“喏，在胖头鱼那儿。”纪微微指了指前面的胖头鱼。
　　胖头鱼正在跟他的同桌小马达和新来的同学马中才炫耀。
　　“就是它啦。”胖头鱼拿出u盘在他们两人面前晃了晃。
　　“哇，好漂亮。”马中才露出一脸羡慕的样子，注视着u盘。
　　“胖头鱼，你运气真好。”小马达也很羡慕。
　　“给我看看呗。”马中才向胖头鱼要u盘，可是胖头鱼并没有交出来。
　　“放心吧，只要我拿到好处，我一定会分你们一份的。”胖头鱼拍了拍小马达和马中才的肩膀，摆出大哥的风范。
　　“胖头鱼，把那个u盘先交给我。”纪微微走到了他们三个人的身边。
　　“给你干吗？”胖头鱼当然不愿意交出来了。
　　“我怕你弄丢了，这个东西很重要的。”纪微微说得很有道理。
　　可是，一旁的马中才却显得有些不自在，似乎他并不想让胖头鱼把u盘交给纪微微。
　　“可是我们说好一起去出版商那里的，瞎担心什么呢？”胖头鱼撇着嘴巴说。
　　“是啊，是啊，放学后我们也一起去，那么多人在呢，还怕丢啊？”小马达当然要站在胖头鱼这边说话了，因为胖头鱼说要给他分好处的。
　　“到底给不给，这可是我捡到的，你只是骗过去的。”
　　纪微微揪住了胖头鱼的耳朵，凶巴巴地威胁他。
　　“给！”胖头鱼知道自己斗不过纪微微，只能老老实实地给她了。
　　“放学后，我们一定要一起去，不然好处都让纪微微占了。”胖头鱼后来是这么跟小马达和马中才说的。
　　而纪微微拿到u盘后就交给了卫天一。
　　“你拿着，发生什么事情不许擅自行动。”纪微微说。
　　“嗯，如果你们真的要交给出版商的话，放学后我也跟你们一起去。”
　　“你还真不放心？”纪微微说。
　　“不是不放心，是你们小孩做事太没头脑。”卫天一一本正经地说。
　　“切。”纪微微没有说话，朝卫天一吐了吐舌头，心想，这个小怪物怎么这么讨厌。
　　等到了下午放学，纪微微带着胖头鱼他们向出版公司出发了。
　　“纪微微你想到要索要什么报酬了吗？”路上，胖头鱼问纪微微。
　　“我可没想那么多，哪像你啊？”纪微微说。
　　“哼，做好事有回报是应该的。”胖头鱼说。
　　“你呢，卫天一，你怎么也跟过来了？”小马达问一旁一副冷冰冰模样的卫天一。
　　“我是想看看的出版商长什么样。”卫天一说。其实他的心里另有目的。
　　“他也想沾点好处呗。”胖头鱼坏坏地笑道。
　　“快走啦，我跟他约好是五点之前，别迟到了。”说着，纪微微拦下了一辆出租车，几个人匆忙地钻进了车子。
　　呼的一声，车子就向出版公司开去了。
　　这时候出版商蒋峰正坐在宽敞的办公室内，喝着茶看着报纸，悠哉悠哉地等待u盘的到来。
　　“老板，他们来了。”秘书敲了敲门，带着几个小学生进来了。
　　蒋峰见到他们来了，马上吩咐秘书去准备一些好吃的。
　　没过多久，纪微微、胖头鱼他们面前就摆满了蛋糕和饮料。
　　“哇。”胖头鱼很想吃，可是他不好意思。
　　“吃吧，别客气，小朋友们。”蒋峰把吃的推到了他们的前面，很大方地说。
　　“嗯，那我就不客气啦。”胖头鱼马上就伸手拿了一些点心，他从来没有一下子见过这么多好吃的。
　　“现在不是吃东西的时候啦。”纪微微在胖头鱼的耳边悄悄说道。
　　“对啊，我们是来办正事的。”马中才也这么说。
　　“那么，现在u盘带来了吗？”蒋峰说。
　　“嗯，就在我书包里。”卫天一看着蒋峰说。
　　“那么……就请交给叔叔吧？”蒋峰说。
　　“可是叔叔为什么那么想要u盘呢？”卫天一突然提出的问题，让大家的心里顿时一紧。
　　“这本书呀，可是很多小朋友期待的呢，再晚几天出就不好啦。”
　　“可是……”卫天一犹豫着。
　　“当然啦，为了答谢你们，我今天还给你们每人准备了一套《恶魔人马跳跳与弹簧人贝贝塔》。”蒋峰说完，便又吩咐秘书去隔壁办公室把书全部搬了过来。
　　“哇，精装版！”小马达惊叹了。
　　“这些书你们都可以带走啦。”蒋峰的眼睛直溜溜地盯着卫天一的书包，因为u盘就在那里。
　　“那么……这个就交给你了。”卫天一在胖头鱼的催促下，拿出了u盘。
　　就在这时，办公室的门铃突然响了。
　　“谁啊？”蒋峰眉头一皱。
　　门外没有回答，门被悄悄地推开了，进来了一位年轻漂亮的女人。
　　“……，你……”蒋峰看到门口的女人，结巴了。
　　这时候，几个小伙伴也都呆住了，失踪了一个多星期的突然又出现了，她的到来究竟有何目的呢？
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第11章 她不是我们的偶像


　　进来的没有说话，只是一动不动地看着大家，戴着墨镜，神情有些奇怪。
　　“你就是姐姐？”纪微微站在面前，第一次这么近距离地看到偶像。
　　“好漂亮的姐姐啊。”正在吃蛋糕的胖头鱼看到进来，眨了眨眼睛，也呆住了。
　　“你们不是在地铁站见过了吗？”卫天一问。他最受不了小孩子们追星了。
　　“你终于来啦，我们可急死了。”蒋峰立马从椅子上站起，对点头哈腰，“来来来，喝茶，喝茶，这几天你去哪儿了？”蒋峰亲自为端上了茶水。
　　可是并没有搭理蒋峰，进来后她一直很冷漠，一句话也没有说。
　　平时的可不是这样的，至少不会像现在这样沉默。
　　“好酷啊！”小马达悄悄对胖头鱼说。
　　“作家都是这样的。”胖头鱼自以为是地说。
　　“你家人都在找你，你怎么来这儿了？”蒋峰问道。
　　“嗯，我是来拿回我的东西的。”的声音有些沙哑。
　　“u盘吗？”胖头鱼一阵疑问，“是我捡到的！”
　　“拿来。”伸出手，对胖头鱼说道。
　　“可是不在我这里。”胖头鱼看了看卫天一。
　　“不能给她！”这时候，马中才突然喊了出来。
　　“怎么了？”纪微微拉住激动的马中才。
　　“因为她不是。”马中才眯起了眼睛，像是要看破眼前的人。
　　“怎么可能嘛？”蒋峰弯腰对马中才说，“我认识的就这一个，不是是谁呢？”
　　“对啊，我在电视里也看过她的。”纪微微也作证。
　　“相信我吧，她是假扮的。”马中才说。
　　“你们到底在搞什么鬼？”卫天一心想。他觉得有些奇怪，但是一直没有插嘴。
　　“呵呵，小朋友，你别胡闹。”转过头，对马中才说。
　　“是啊是啊，别胡闹了，他是新来的，不懂事。”胖头鱼连忙在面前打起了圆场。
　　“你们难道没看电视吗，不是被人绑架了吗？”马中才展开双臂，挡在卫天一的前面说。
　　“对啊，可是为什么现在又出现了呢？”纪微微心想，然后看了看卫天一，想问他现在该怎么办。
　　“我也觉得这其中肯定有问题。”卫天一悄悄地在纪微微的耳边说道。
　　“难道真的是假扮的，来骗取u盘的？”纪微微问道。
　　“没搞清楚情况之前，这个u盘现在肯定不能交出来。”卫天一说。
　　“不相信我吗？好吧，我让他们进来。”走到了门口，把门打开了。
　　进来的是三个警察，穿着警服，很威严的样子。
　　“你们是……”蒋峰觉得眼前的人有些眼熟。
　　“呵呵，蒋峰先生，我们上次见过的。”警察摘下警帽，对蒋峰敬了个礼。
　　“那真是被人绑架了吗？”蒋峰假装关心起的样子，其实心里面惦记着的，是的u盘。
　　“确实是被人绑架了，我们今天找到了她，她说有个很重要的文件想要回来，所以我们把她送到了这里。”
　　“那她就是真的了吗？”马中才有些吃惊地问道。
　　“当然，人都在这儿，哪还有假呢？小朋友。”警察摸了摸马中才的头，觉得他胖乎乎的，特别可爱。
　　“那……小朋友，u盘可以放心给我了吗？”盯住马中才的脸，显得特别凶狠。
　　“事到如今，也只能给她了。”纪微微拉了拉卫天一的衣角说。
　　“嗯，好吧。”卫天一拉开书包的拉链，犹豫不决地从里面拿出了u盘。心里默念着：就赌一次吧。
　　“卫天一！”马中才再次挡住了卫天一，甚至想在之前抢走u盘。
　　“拿来吧。”可毕竟是大人，很快就抢到了马中才的前头，一把抢过了卫天一手中的u盘。
　　“糟了！”马中才叫道，不知什么时候，他的脸颊冒出了几滴硕大的汗珠。
　　“好了，事情告一段落了，我们也该带回去做笔录了。”警察说。
　　“嗯，谢谢大家了。”蒋峰站起来跟警察告别。
　　“我们也要回去了。”纪微微拉着胖头鱼，而胖头鱼的眼睛还直勾勾地盯着桌上的那套书。
　　“奇怪，呢？”蒋峰突然发现已经不在办公室了。
　　像是蒸发了般，一眨眼就从大家的身旁消失了。
　　“我刚刚看到她和那个小朋友出门了。”蒋峰的秘书指了指大门口。
　　“啊，马中才也不见了。”胖头鱼惊讶道。
　　“糟糕，出事情了。”卫天一说。
　　“怎么了？”纪微微也显得有些紧张。
　　“你们在这里等我，我去去就来。”说完，卫天一冲了出去。
　　“你去哪儿啊，卫天一？”纪微微也连忙追了出去，可是发现卫天一已经消失了。
　　夺门而出的卫天一，也并没有追上马中才和。
　　他徘徊在楼梯口，不知道接下来将要发生什么。
　　在出版公司的天台上，正背对着楼梯口。
　　的双脚站在栏杆上，面朝天空，眼底下是车水马龙的大街，她像是要纵身一跃。
　　“哈哈，u盘终于到我的手里了。”大笑着，自言自语。
　　u盘就握在的手中，闪烁着红色的光。
　　马中才拖着胖乎乎的身子，也跟到了这里。
　　马中才像是有什么企图，躲在一旁静静地寻找接近的机会。
　　“怎么办，u盘现在就在她手中。”马中才思索着，表情有些无奈。
　　“出来吧，别再躲藏了，小朋友。”的声音突然变了，变成了一个小男孩的声音。
　　“你果然不是。”马中才听到这句话后，在门后露出了小脑袋。
　　“呵呵，现在发现太迟了。”依然背对着马中才，一动不动地贴着栏杆。
　　“可恶，我真应该先下手。”马中才握紧拳头说，他后悔极了。
　　“不过刚刚那么多人，我看你也阻止不了我。”冷冷地说道。
　　“把u盘给我！”马中才从楼梯出口走了出来。
　　“痴人说梦吧，交给你一切都要毁了。”转过身，两人面对面地站在了天台上。
　　“交给我，也许事情还有商量的余地。”马中才吐了口气，平静地对说。
　　“想拿走u盘吗？”走上前两步，说，“除非，现在你能打倒我。”
　　“事到如今，就别怪我不客气了。”马中才摆出了要打架的姿势。
　　他身上杀气腾腾，比那天跟高年级同学打架，还要来得凶猛。
　　到底是谁，马中才为何要如此拼命地从她手中拿回u盘呢？
　　“好吧。”也摆出了防守的姿势，说，“等我灭了你，我就会……”
　　可是，的话刚刚说到一半，一个白色的影子突然从楼梯口闪到了天台上。
　　白色的影子刹住脚步，停在了马中才和的中间，挡开了两个马上要打架的人。
　　这个白色的影子正是卫天一。
　　“真是费了好大的劲才找到你们呀。”卫天一双手交叉在胸前，很悠闲地说。
　　“这里没你的事，快闪开。”盯着卫天一说。
　　“爱睡觉的卫天一啊，你要帮我拿回u盘。”马中才装作可怜巴巴的样子说。
　　“告诉我，你们到底是什么？”卫天一抓了抓脑袋，突然严肃地问他们两人。
t下！书！网下 /书 网



第12章 马中才VS瞳瞳


　　此刻，三个人正一动不动地站在天台上。
　　风呼呼地刮过，乌云挤成了一块大面包，像是快要下暴雨的样子。
　　“告诉我，你们到底是什么？”卫天一问道。
　　“等消灭了他，我再告诉你。”想推开卫天一，可是卫天一的脚稳稳地站在了地面上，纹丝不动。
　　“卫天一，你必须站到我这边，跟我一起消灭她，不然……”马中才拉住卫天一的胳膊说。
　　“不然世界就要灭亡了，对吗？”接着马中才的话说道。
　　“世界就要灭亡？”卫天一显得更加奇怪了，“到底怎么回事？”
　　“她是坏人，我们必须拿回u盘。”马中才说。
　　“废话少说，你们要上，就一起上吧。”退后了两步，展开双臂，准备迎战。
　　话音刚落，按捺不住的马中才就冲了过去，纵身一跃，飞过了卫天一的头顶。
　　“他们到底是什么怪物？”一个小胖子能跳跃得如此之高，令卫天一顿时瞠目结舌。
　　“接招吧。”马中才飞身冲向，一拳在空中挥去。
　　“呵呵，好久不切磋，技术退步了不少呀。”马中才的拳头被用手挡住，得意地笑道。
　　马中才没打到，攻击被她接住了，他的身体也向后弹开，橡胶的鞋底与地面划出了一道火花，留下两条黑色的痕迹。
　　“怎么，就只有这么点力气吗？”嘲笑着马中才。
　　“你试试看就知道咯。”马中才也不甘示弱。
　　“好，那这次就换我进攻了。”边说边向马中才的方向冲去。
　　身处在天台角落的马中才没有余地可退，也没有空间闪躲，只能硬着头皮迎战了。
　　“哗-”的手中闪出一道激光，像雷电一般向马中才劈去。
　　“糟糕！”这一切都看在卫天一的眼里。
　　但卫天一无能为力，因为他的四周没有任何植物，这里又是天台，要召唤楼下的植物到这里来，必然会引起路人的注意。
　　此时的卫天一不能轻举妄动，他只能观察着，然后再寻找机会。
　　马中才中招了，手中发射出的激光狠狠地打在了他的肚皮上，他像个皮球弹向了空中。
　　紧接着，又冲向了马中才，伸出一条腿，像圆规一样旋转着，踢向了马中才。
　　眼看马中才就要被踢出天台摔下去的时候，天空中下起了雨。
　　雨水落在天台，滋润着水泥缝隙里的青苔，给予了它们新的生命。
　　“太棒了，机会来了。”第一个感受到附近有植物复苏的当然就是植物系的卫天一。
　　卫天一转动着手指，缝隙中的青苔立刻加速了生长，绿色一瞬间就铺满了整个天台。
　　然后，一根长长的藤蔓向空中伸出，捆住了快要掉下来的马中才，真是千钧一发。
　　另一边，又有一条藤蔓向的背后悄悄靠近，在卫天一的命令下，藤蔓轻易地捆住了的脚踝。
　　随着越来越多的战斗，卫天一操控植物的能力也变得越来越强，现在的他完全可以同时操控多株植物了。
　　“下来吧。”卫天一把马中才轻轻地放回了地面。
　　“谢谢，你果然不是普通的小孩。”马中才看着卫天一说。
　　“呵呵，彼此彼此。”卫天一回头对马中才笑道。
　　“哼，算你运气好。”被藤蔓捆住的对马中才说道，“不过你们两个一起也没用。”
　　用激光切断了脚上的藤蔓，便冲向马中才和卫天一。
　　可是，铺在地上的青苔又开始蠕动了，在飞奔而来的时候，它们发射出绿色的针，刺在了的身上。
　　现在的根本无法靠近他们俩。
　　“呵呵，你进步了，小朋友。”笑道。
　　“趁现在，我们一起上去夺回u盘。”马中才对前面的卫天一叫道。
　　“不可能的，幸亏我早有准备。”说完，打开了自己的包。
　　“她这是在干吗？”卫天一问道。
　　只见对着天空把包一扬，几十本各样的书飞出了天台，像一只只白色的鸽子，在空中飞舞。
　　“快阻止她！”马中才呼喊道，想冲上前去阻止，但一切都已经来不及了。
　　的身躯一跳，在空中旋转着，化成了一道黑影，钻进了一本张开的书里面。
　　等马中才和卫天一冲到书的跟前时，进去的那本书已经合上了。
　　而其他飞舞的书本，也停止舞动，像落叶一般一下子纷纷落在了地上。
　　卫天一再次召唤了藤蔓，一把抓住了进入的那本书。
　　那本书名叫《名侦探柯南》，封面上画着柯南还有一群跟纪微微他们差不多大的小朋友。
　　书很普通，不像是具有可以把人藏起来的魔法。马中才看着逃走，却只能愣在那里。
　　“还好抓住了。”卫天一拿着书说道，这时候雨也停了，天空中画出了一道彩虹。
　　“没用了，这下可真是完了。”马中才愁眉苦脸地说道。
　　“你告诉我真相吧，关于最近发生的一切。”卫天一说道。
　　“好吧，反正时间不多了。”马中才准备把所有的事情都告诉卫天一。
　　可是纪微微和胖头鱼这时候也跑上了天台。
　　“卫天一、马中才，你们来这里干吗？”
　　“班长，我们出来透透气而已啦。”见到纪微微和胖头鱼，马中才只能把话藏到了肚子里。
　　“是不是有什么好玩的事情，不叫上哥们我呀？”胖头鱼坏坏地笑着，搭上了马中才的肩膀。
　　可是马中才的脸色却显得格外苍白，像是受到了很大的惊吓。
　　“真奇怪，你们来淋雨啊。”纪微微递给他们一包纸巾。
　　卫天一接过纸巾胡乱擦了擦。在纪微微和胖头鱼的面前，他也没有再追问马中才。
　　可是，“反正时间不多了”这句话到底是什么意思呢？
　　卫天一想。
　　“哎呀，时间不早了，我得回家了。”纪微微说。
　　“嗯，我也要回去了。”胖头鱼捧着一堆书说，“今天算没白来。”
　　“嗯，我们都回去吧。”马中才说着，然后从卫天一手里拿过了那本《名侦探柯南》。
　　“这是什么书啊？”胖头鱼好奇地问。
　　“《名侦探柯南》。”马中才说。
　　“哪里来的啊？”胖头鱼问道。
　　“哦，刚刚那个送他的。”见马中才回答不出来，卫天一便撒了个谎。
　　“借给我看看呗，明天还你。”一听说是送的，胖头鱼打起了坏主意。
　　“不给他啦，这是别人送的，怎么能轻易给？”卫天一帮同桌拒绝了胖头鱼，这让胖头鱼很无奈。
　　几个小伙伴离开了出版公司，一起朝家的方向走去。
　　“把那本借我看看。”胖头鱼死咬着马中才不放。
　　“改天给你啦。”马中才一直不肯答应。
　　卫天一当然很想再次问马中才事情的真相，可是胖头鱼却一直紧跟着马中才，让卫天一没有机会靠近他。
　　“卫天一，我要回家啦，你们慢走。”马中才和卫天一打了个招呼，擦肩而过的时候，把一个小纸团塞到了卫天一手里。
　　然后，马中才便朝街的某一个拐角走去。
　　“胖头鱼，你真是不要脸，别人都不好意思跟你一起回家了。”纪微微对胖头鱼骂道。
　　“他是我小弟，他的书不就是我的书吗？”胖头鱼说，“关你啥事啊。”
　　“对啊，我们也有给他好处的。”小马达又开始帮胖头鱼说话了。
　　趁他们争论不休的时候，卫天一躲在他们身后偷偷地把马中才丢给他的纸团拆开看了。
　　纸条上清楚地写着：“如果，我还能够活到明天，明天早上再到学校，我就把真相告诉你。”
　　卫天一很奇怪，马中才是在什么时候弄的纸条，而且纸条上面的字全是印刷体。
　　难道是从书本里抠下来的？
　　可是马中才根本没机会翻开书呀。
　　卫天一没有多想，也在下一个路口和伙伴们分开，然后回家了。他很期待第二天的到来，但是他又担心马中才会有危险。
　　因为他说，时间不多了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第13章 小说中出现的人物


　　为了尽快地知道事情的真相，第二天的早上，卫天一早早就来到了教室。
　　第二个来到教室的是马中才，他看起来显得有些疲倦。
　　“呵呵，你还活着嘛。”卫天一笑着打量了同桌一番。
　　马中才没有说话，只是搬了张椅子在卫天一身边坐了下来，手里面还拿着昨天落下的书。
　　“说吧，把昨天要对我说的话，都说给我听吧。”卫天一说。
　　这时，班长纪微微也来到了教室，因为今天是她值日，所以她来得有些早。
　　听到卫天一这样一说，她便躲在了门口，打算偷听他和马中才的对话。
　　“既然昨天你救过我，加上你也不是普通人类，那我就告诉你一切事情的真相吧。”马中才的神情突然变得严肃起来。
　　“昨天卫天一救过马中才？”纪微微心想，“难道他们昨天在天台……”
　　说着，马中才屁股一扭站了起来，打开了手中的书。
　　他把书放在了地上，自己则站在了书的上面，卫天一没有说话，只是静静地看着。
　　“给你变个好玩的魔术吧。”说着，马中才就融化在了书里，像一根阳光下的冰棍，迅速地“沉没”到了书里面，书也悄悄合上了。
　　早就见过这个戏法的卫天一，当然一点也不惊讶。
　　可是悄悄在门口偷看的纪微微就目瞪口呆了，她感觉自己大白天见鬼了。
　　过了一会儿，书又再次打开，自动地翻阅着，然后突然停住了。
　　一个小小的黑影从书的中间走了出来，然后，黑影的身上涂上了颜色，渐渐地变成了一个真实的人物。
　　这个人物卫天一并不陌生，每天电视里都在播放，他就是名侦探柯南。
　　巧合的是，眼前的这本书名也叫《名侦探柯南》。
　　卫天一想起了前天晚上在书店遇到的事情，牛魔王、蓝猫、小豆豆，都是书里面的人物。
　　“你是？”卫天一惊讶地看着眼前的一切。
　　“现在就叫我柯南吧。”马中才的声音变成了柯南的声音，而且还是说的普通话。
　　“那马中才……”卫天一问道。
　　“哈哈，我就是马中才啦。”柯南的声音有些可爱，让卫天一一时无法接受。
　　“那你还是用马中才的声音和我说话吧。”卫天一说。
　　“嗯，现在让我们回到正题吧。”柯南点了点头说，“其实我和你一样，都不是这个世界的人。”
　　“呵呵，我知道，不过你究竟是哪个世界的人物呢？”
　　卫天一问。
　　“也许我的那个世界实际上根本不存在。”柯南说。
　　“怎么解释？”卫天一又问。
　　“因为那个世界是虚幻的，是虚构的。”柯南说，“就像我，现实世界里，是没有柯南的。”
　　“但是现实世界里有马中才这个人。”卫天一反驳说。
　　“也没有，我就是马中才，马中才就是我。”柯南说。
　　“那你到底是谁？”眼前的小家伙越说越悬乎，卫天一糊涂了。
　　“其实，你可以叫我贝贝塔。”柯南说。
　　“啊-”听到柯南如此介绍，门外偷听的纪微微失声叫了出来。
　　卫天一却一点也不显得惊讶，他只是有些奇怪，自己的同桌竟然是小说中的人物。
　　“书里的贝贝塔？”卫天一问道。
　　“是的，保卫地球的正义少年贝贝塔，就是我。”柯南转身，摆出了一个酷酷的造型。
　　“那昨天和你打斗的那个真是创造出你这个人物的作者吗？”卫天一问道。
　　“当然不是啦，昨天那个是假，是别人假扮的。”
　　柯南说。
　　“假？那她到底是……”卫天一思索着书里的另一个人物。
　　“假扮的那个人就是书中的恶魔人马跳跳。”柯南说。
　　“啊？”卫天一揉了揉眼睛，十分惊讶。
　　“怎么了？我说的肯定是事实啦。”柯南说。
　　“可是我还是不能接受这样的事情。”卫天一摇摇头，完全不知道自己是不是被骗了。
　　“我们都是那个虚构世界里的人。”柯南说。
　　“为什么会存在这样的虚构世界？”卫天一虚心请教。
　　“这当然要问你们人类啦。”柯南吐了吐舌头，改口道，“哦，对不起，我忘了，你不是人类。反正就是这样啦，在现实世界之外，人们还用幻想创造了另一个世界，这个世界就是虚幻的，是由人类所创造的书、电影、漫画、游戏等构成的世界。”
　　“哦，原来这样的世界真的存在。”卫天一点点头，似乎明白了一些。
　　可是，纪微微就完全傻眼了，她没反应过来到底是怎么回事，对柯南的讲述无比惊讶。
　　“嗯，你之前见到的马中才和现在见到的柯南都是虚构的。”柯南说，“昨天我们见到的那个马跳跳也同样是虚构的。”
　　“可是你们为什么要来这个世界？”卫天一问，“这个世界的麻烦已经够多了。”
　　“这个就说来话长了……”柯南说到一半，纪微微敲了敲门走了进来。
　　“快变回马中才吧，同学们马上就要来上课了。”纪微微提醒道，“接下来的事，慢慢再谈。”
　　“好像没你什么事吧，你竟然在门口偷听。”卫天一一脸不悦地对纪微微说。
　　“我听到了，当然也有我的一份。”纪微微瞪向卫天一。
　　“这又不是你的秘密，多管闲事。”卫天一扭过头，赌气道。
　　“我是班长，我有义务要听马中才的秘密。”纪微微不服气地说道。
　　“好了，好了。”柯南钻进了书本，又变回了原来的模样站到了卫天一的面前，“等中午放学后，我把接下来的秘密都告诉你们两个吧。”
　　“嗯。”卫天一和纪微微点了点头。
　　“大家早啊。”这时候胖头鱼也进了教室，他昨天拿到了很多书，今天的心情明显很好。
　　“怎么啦，你们别那么严肃呀。”见他们三个人都沉默着，胖头鱼有些奇怪，“是不是有什么事不打算说给我听呀？”
　　“一边去。”纪微微挥挥手，她最讨厌多管闲事的胖头鱼了。
　　“马中才，我请你喝汽水，别老跟她待一块，都待傻了。”胖头鱼叫走了马中才。
　　“马中才，我们约好的，中午放学后等你。”纪微微悄悄地对马中才说。
　　“不过，你们要帮我保守秘密哦。”马中才说这句话的时候，却看着胖头鱼。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 书 。网



第14章 U盘里的秘密


　　“刚才你们说的话，我都听到了。”马中才被胖头鱼叫走后，纪微微对卫天一说。
　　“那又怎么样？”卫天一还是扭过头，不肯看纪微微。
　　“你不觉得奇怪吗？”纪微微说，“他们竟然是书里面的人物啊。”
　　“那有什么，我又没看过那本书。”卫天一冷冰冰地说。
　　“为什么它们要从书里面走出来呢？”纪微微还在思考这个问题。
　　“也许正是为了u盘吧。”卫天一想了想说。
　　“u盘，又是u盘。”纪微微像是想到了什么，可还是猜不出所以然来。
　　就在纪微微和卫天一谈话的时候，教室的窗外趴着一个黑影。
　　他紧紧地贴在墙壁上，却没有任何人察觉。
　　他一直观察着教室里的动静，可是现在教室里的学生越来越多了，他根本没有办法进来。
　　终于等到了第二节课下课，第三节是体育课，所有同学都离开了教室，到操场上课去了。
　　趁大伙全部出去的时候，黑影迅速爬进了教室。
　　他左顾右盼，像是在搜寻什么东西，之后，他索性转动身体，化成黑烟钻进一个同学的书包里了。
　　紧接着，他又从这个同学的书包里钻了出来，飞到了另一个同学的书包里，就这样一个又一个书包搜寻着。
　　每一个同学的书包他都找遍了，可是还是没有找到。
　　“唉……真不该上当。”他叹了口气，自言自语道。
　　整个教室被黑影弄得杂乱无章，每个人的书包都像是被洗劫过一般，乱七八糟地倒在地上，书包里的书也都掉落在地。
　　“不好了……有小偷。”小豆子因为肚子疼，体育课上到一半就回来了，黑影在教室里的情景正好被他看到了。
　　黑影听到小豆子的叫喊，转过身死死地盯住了小豆子。
　　“别……别……别过来。”小豆子吓坏了，他一向胆小，面对黑影的威胁，他更加胆怯了。
　　“我不会伤害你的。”黑影说道，接近了小豆子。
　　小豆子撒腿就跑，可是他跑得并不快，黑影的手突然变长，一下子就把小豆子逮到了。
　　“说，u盘到底在哪里？”黑影扯住了小豆子的领子，大声地呵斥小豆子。
　　“我……我不知道……”小豆子的声音颤抖了。
　　“别害怕，慢慢说。”黑影的手摸着小豆子的脸。
　　“我真的没有见过。”小豆子壮起胆，大声地说着，像是准备要豁出去了。
　　“算了，胆小的孩子。”说完，黑影便放下了小豆子。
　　可是，他的手中发出一道光线，照在了小豆子的脑袋上，小豆子顿时就昏迷过去了。（怎么倒霉的总是小豆子？）
　　（第三节）课的下课铃声响了，同学们上完体育课又纷纷回到了教室。
　　走廊上，大家发现地上躺着一个同学，那个人就是小豆子。
　　“肚子疼也不至于昏过去吧。”胖头鱼很快就过来凑热闹了。
　　“别搅和，快把他送医务室。”纪微微对胖头鱼说。
　　“不好了，不好了，我们班进小偷了。”这时，王小麦走进了教室，发现教室里凌乱不堪，又跑出来叫道。
　　“难道小豆子是被小偷打晕的？”纪微微说道。
　　“小豆子，快醒醒。”马中才这时也跑了过来，摇醒了小豆子。
　　小豆子睁开蒙的眼睛，迷茫地望着大家。
　　“发生什么事了？”小豆子问。
　　“我们正要问你啊，你为什么躺在这里？”胖头鱼说。
　　“我不知道，我什么都想不起来了。”小豆子挠挠头，有些尴尬。
　　“没事，你先起来，进教室再慢慢想。”纪微微扶起了小豆子。
　　“你刚刚是不是看到小偷进我们教室了，然后被他打昏了？”王小麦问。
　　“没有吧，我只记得有一束光照过来，其他我就什么都不知道了。”小豆子还是想不起来，他的大脑，像是被黑影洗去了一段记忆。
　　“看来，他又来了。”马中才自言自语道，这句话却被胖头鱼听到了。
　　“谁来了都别怕，哥们我罩着你。”胖头鱼把手搭在了马中才的肩膀上。
　　“啊？”马中才吓了一跳。
　　没过多久，班主任也来了，为教室里进小偷的事展开了调查。
　　“同学们，请看看自己的书包，有丢失什么东西吗？”
　　老师站在讲台上问。
　　“没有。”大家都摇摇头。
　　“可能是小豆子发现了小偷，所以才没让他得逞。”老师看着小豆子，夸奖说，“同学们要向小豆子学习，学习他的勇敢。”
　　“勇敢个咔嚓，都被打昏了。”胖头鱼低着头跟小马达说。
　　“就是。”小马达点点头。
　　“也许小偷还没离开我们学校，为了尽快抓到小偷，需要同学们的配合。”老师说，“最近大家看到什么可疑的人物了吗？”
　　“没有。”同学们又一致地摇头。
　　纪微微回过头看了看卫天一，像是在问：“要不要把这几天发生的事情告诉老师？”
　　只见卫天一皱着眉头，马上摇头阻止了纪微微。
　　纪微微明白卫天一的意思，作为班长也没有多说话，只是感觉很奇怪。
　　“既然这样的话，这件事就交给学校处理吧，希望不会影响到大家的学习。”老师说，“好，我们开始上课。”
　　上课的时候，大家都没有心思，教室里进了小偷，同学们都格外地担心。
　　而马中才、卫天一和纪微微担心的却不是这个，他们心里清楚地知道，体育课时来的人绝非普通人。
　　放学后，纪微微拉着马中才和卫天一朝学校的后门走去，这样便躲开了胖头鱼和小马达。
　　“马中才这个坏家伙，竟然丢下我们跑了。”小马达对胖头鱼说。
　　“一定是被纪微微拉去吃好吃的东西了。”胖头鱼背起书包说。
　　“这样还算什么三人组呀。”小马达抱怨着。
　　“不管了。”胖头鱼手一摆，说，“下午我跟他详细说一下规矩。”
　　“城南三人组有什么规矩？”小马达疑惑地问道。
　　“不能跟班长之类的组织来往。”胖头鱼严肃地说道。
　　而这边，马中才正和纪微微、卫天一坐在学校后门的花坛上严肃地讨论着事情。
　　“哇，你真是书里面的人物吗？”纪微微捏了捏马中才的脸蛋，“真不敢相信。”
　　“嗯，不过我也是没有办法才到这里来的。”马中才点点头说。
　　“说吧，为什么要来到这个世界？”卫天一问，“是因为u盘吗？”
　　“u盘只不过是一个暂时性载体。”马中才说。
　　“暂时性载体？”纪微微有些好奇。
　　“嗯，就像书和电影一样，都是我们虚构世界的载体。”马中才说，“但是如果u盘里的文件变成了书本或者电影，就会完全左右我们的世界了。”
　　“好可怕的世界呀。”纪微微附和道。
　　“是呀，其实书里面的人在幻想世界里也是按照书里面的故事进行的，好人就是好人，坏人就是坏人，是永恒不变的。”马中才解释说，“坏人如果在书或者电影里被消灭，就会在幻想世界里消失，但是在暂时性载体里，被作者消灭是没有用的，因为它还没有被大众认知。”
　　“所以恶魔人马跳跳是想在u盘里的故事出版之前得到它，对吧？”卫天一问道。
　　“嗯，在恶魔人马跳跳得知的系列书即将出版大结局的时候，马跳跳就知道自己要完蛋了。”
　　“为什么要完蛋了？”纪微微有些不解。
　　“因为按照坏人都会被消灭的原则，坏人在每个作品的结局里都会完蛋呀，他在书里面完蛋了，就等于在我们那个世界消失了。”
　　“那不就等于说，作者在无止境地扼杀生命吗？”纪微微抓了抓头发，“好恐怖。”
　　“唉，那也没有办法呀，谁让你们人类都喜欢打打杀杀的故事呢，其实每个人物都是有生命的。”马中才低下头说，“也许作者自己可能不知道吧。”
　　“你继续说。”卫天一说。
　　“于是，马跳跳偷渡出了幻想世界。其实幻想世界有很多怪物会偷渡，但被抓住的话会得到很重的惩罚。”马中才说。
　　“偷渡？”卫天一问道。
　　“对，至于如何偷渡，这个很难解释啦，反正现在这个世界上就有很多从虚构世界里偷渡过来的人，很多地球上奇怪的不能解释的事件中，有的就是幻想世界的人干的。”
　　“怪不得……”纪微微有些疑惑地看着卫天一说。
　　“看我干吗啦，我不是从那个世界偷渡过来的啦。”卫天一说道。
　　“哦，那个很重的惩罚又是什么？”纪微微对马中才问道。
　　“就是会被封印，一旦被封印了就永远没有自由了。”
　　马中才说。
　　“那马跳跳为什么……”卫天一问。
　　“为了不被消灭，只能豁出去了吧。”马中才抬头看着天空，慢慢地说，“所以他才决定冒一次险。”
　　“所以你们就来到这个世界了。”纪微微这才恍然大悟。
　　“对，而且他要赶在《恶魔人马跳跳与弹簧人贝贝塔》
　　大结局出版面市之前。”马中才继续解释说，“现实世界和幻想世界沟通的方式，是当现实世界的任何人阅读了作者的书稿之后，幻想世界的人就会接受书稿里描写的命运。”
　　“所以要是有读者读到结局，而结局又正好是马跳跳被贝贝塔打败，马跳跳就会接受命运的安排，在虚构的世界里死去。”卫天一分析道。
　　“是啊，所以他才跑了出来，在去书店召开新闻发布会的时候，抓住企图夺走书稿。”马中才回忆说，“但是没想到，把书稿存在了u盘里，在被马跳跳追赶之时，她逃进了地铁站，在最后一刻把u盘丢给了纪微微。”
　　“呵呵，原来绑架的那家伙就是笔下的人物，这真够讽刺的。”卫天一冷冷地笑道。
　　“这也是没办法的事，只怪那家伙能力太强了。”马中才惭愧地低下头说。
　　“然后你就出现了。”纪微微说，“假扮成马中才，来追踪马跳跳。”
　　“不是，我是来寻找书稿的，因为我知道马跳跳一定会找到你们。”马中才说，“另外，我也是来保护你们的，因为恶魔人马跳跳破坏力太强了，为了得到他要的东西，他一定会不择手段。”
　　“这么说，体育课的时候，来我们班教室偷东西打伤小豆子的人，一定就是马跳跳吧？”纪微微问。
　　“我不知道是不是他，如果是他的话……但的u盘已经被他拿走了，他还想要什么呢？”马中才有些无奈。
　　“他就是来偷u盘的。”卫天一沉稳地说。
　　“可是昨天……u盘不是已经被夺走了吗？”马中才疑惑地问。
　　“哈哈哈哈。”卫天一突然大笑。
　　“你笑什么啊？”纪微微问道。
　　“你们都被我骗啦，昨天那个u盘是我用橘子伪造的。”卫天一像变戏法一样，又变了一个u盘，“这个才是真的。”
　　“你果然留了一手啊。”马中才欣喜若狂。
　　“当然了，昨天那个情况，我不能确定那个人就是，所以才想到这样做。”卫天一晃了晃手里的u盘说。
　　“哇，昨天那个u盘简直跟真的一模一样。”纪微微说道，“你连我都骗。”
　　“那样的话，一切都来得及挽回呀。”马中才十分开心地说道。
www、mdwenxue.com  www.7wenxue.com　  



第15章 U盘最后的秘密


　　“太棒了，怪不得他又来我们班偷东西，原来之前的那个u盘是假的。”马中才拍拍手说。
　　“呵呵，不过他肯定还会再来的。”卫天一说，“我们必须保证大家的安全。”
　　“他来了也没用，u盘在我们手里，现在我们只要把u盘里的内容读出来，马跳跳就完蛋了。”马中才说。
　　“对啊，我怎么没想到。”卫天一拍了拍脑袋说。
　　“那我们快去图书馆找台电脑吧。”马中才站起身来，准备去图书馆。
　　“不行。”纪微微拦住了他们俩。
　　“怎么了？”马中才问道。
　　“没用的，u盘加密了，设置了一个极难破解的程序，里面的内容根本没法读出来。”纪微微说。
　　“唉，那怎么办？”马中才说。
　　“除非找到本人，不然没人知道怎么破解。”纪微微说。
　　“可是人已经被马跳跳绑架了，找到要花一些时间，这段时间里马跳跳一定还会再来的。”
　　“马中才，你是不是有能力在书中穿梭？”卫天一突然问。
　　“嗯，这个能力是与生俱来的，我可以在任何一本书里穿梭，变成书里任何一个人物，并且还具备这些人物的能力，早上我还变成柯南了呢。”马中才自豪地说道。
　　“那我有办法了。”卫天一想了想说。
　　“什么办法？”马中才和纪微微异口同声地问道。
　　“不过这个办法要等到晚上才能实施。”卫天一说，“今天夜里十一点半，我们三个在学校图书馆的门口集合，说不定这个办法可以破解u盘的密码。”
　　“真的吗？”马中才着急地问道。
　　“嗯，真的，到时候还需要你的能力的帮助。”卫天一点点头，更加肯定地给了同伴信心。
　　“我们一定要赶在马跳跳之前读出内容。”马中才深情地握住了卫天一的手说。
　　可是马中才并不知道，他的书包里那本叫做《名侦探柯南》的书却悄悄地动了。
　　封面上柯南圆溜溜的眼睛在眼镜框里转了转，似乎又在打什么鬼主意。
　　黑夜降临，月光被乌云挡住了，天灰蒙蒙的。
　　卫天一还是用老办法，用仙人掌在自己的床上造了一个自己的躯壳。假装是自己在睡觉。
　　然后，他用藤蔓搭起了楼梯，让自己可以从窗户里爬出去。
　　他去了纪微微的家里，用同样的办法让纪微微也溜了出来。
　　他们来到了学校，马中才已经在学校门口等着他们了。
　　马中才不停地看着手表，比谁都着急。
　　“这么晚呀，都几点啦。”马中才气呼呼地说道。
　　“我们快进去吧。”卫天一说，“但是这里有保安，我们得从围墙上翻进去。”
　　他们来到了没有监视器监控的角落，卫天一用树枝托起了他们三个人，然后树枝像升降机一般，把他们送到了围墙的另一头。
　　而这个时候，正有几个巡逻的保安打着手电筒，在操场上逛着。
　　“趁现在，我们快去图书馆吧。”马中才说。
　　“等下，我们三个人就这样冲过去，肯定会被发现的。”
　　“那怎么办？”马中才问。
　　“你要躲到书里，这样就不易被察觉了。”卫天一说，“到了图书馆，我再叫你出来。”
　　“你太聪明了，卫天一。”说完，马中才就站在了卫天一带来的书上面，又像雪糕一样融化在了里面。
　　“出发吧。”卫天一拿起书，朝纪微微点点头。
　　两人以最快的速度奔向了图书馆，并且躲过了学校保安的视线。
　　“就是这里了。”站在一扇玻璃大门前，卫天一说，“果然锁住了。”
　　“你去用法力打开它呗。”纪微微催促道。
　　“你去把走廊那边的花盆搬过来。”卫天一吩咐纪微微。
　　纪微微虽然很不乐意，但是为了能够进去还是照做了。
　　她搬来花盆之后，卫天一就用自己的能力召唤一根藤蔓，藤蔓像一条蛇一般，悄悄地钻进了玻璃门缝，然后又进入了锁眼。
　　“嘣-”的一声，门打开了。“进去吧。”卫天一说。
　　“现在该干什么？”纪微微面对一排排的书架，不知所措地问道。
　　“我们一起找一本叫《天才电脑小专家》的书。”卫天一说。
　　“你是想让马中才进入这本书，然后变成电脑天才吗？”纪微微问。
　　“这样的话，也许马中才就可以把u盘的密码破解掉了。”卫天一回答。
　　“嗯，好，我们赶快去找。”纪微微说。
　　“你们不用找了，没用的。”不知从何处传来了一个熟悉的声音。
　　“谁？谁在说话？”纪微微说道，听到奇怪的声音，她吓得连忙退后了两步。
　　“是我！”这个时候，图书馆里的一个书架突然剧烈地抖动了，声音就是从这个地方传出来的。
　　然后，一本书掉在了地上，是《恶魔人马跳跳与弹簧人贝贝塔》的第一部。
　　“你现身吧，恶魔人马跳跳。”卫天一一点都不畏惧这个声音，并走到了书的跟前。
　　听到卫天一的话，《恶魔人马跳跳与弹簧人贝贝塔》
　　又动了，然后翻到了其中的某一页停了下来。
　　书里面的字又全部飞在了空中，旋转成一个胖胖的轮廓。最后这个轮廓从书里爬了出来。
　　“原来恶魔人马跳跳是个这么丑的小胖子，跟我想象中的一样嘛。”纪微微目瞪口呆地看着，毕竟她是第一次看到一个人从书里面走出来。
　　“你就是恶魔人……马跳跳？”纪微微壮起胆子，对出来的人问道。
　　“哈哈，你们都被他骗了，我是弹簧人贝贝塔。”然后小胖子指着卫天一手中的书说道，“他，才是恶魔人马跳跳，也就是你们的新同学马中才。”
　　“呵呵，想不到你也来了。”卫天一手中的书也开始说话了。
　　书抖动了一下，从卫天一的手里挣脱了出来，然后从里面走出了一个穿着小斗篷的少年。
　　他留着金色的头发，有着蓝色的瞳孔，看上去帅极了。
　　“哇，好帅。”这是纪微微第一次见到这么帅的小男生，她自己都吓了一跳，顿时被迷住了。
　　“你就是刚才的马中才？”纪微微上前问道。
　　“是的。他就是恶魔人马跳跳。”小帅哥指着小胖子说。
　　“没想到，你撒谎的坏习惯，还是没改掉，现在反而骗起小朋友来了。”小胖子对小帅哥说。
　　“这两个人就是马跳跳和贝贝塔的真身吗？”然而，卫天一却惊讶了，他看着两个人不知道该相信谁。
　　“你才骗人啦。”纪微微说，“马跳跳才是长成你这样的，贝贝塔是正义的使者，哪里会是个小胖子？”
　　听了纪微微的话，小胖子很生气，脸红红的。
　　这是他第一次在真实世界里露面，却被一个小女孩贬低了，他心里当然很不爽了。
　　“看，你没话说了吧。”纪微微说道，“贝贝塔可是我心目中的英雄啊。”
　　“你个咔嚓，谁告诉你们正义的英雄就不能是小胖子啦。”小胖子相当愤怒，上前和纪微微争论道，“这是你们这些读者对我们超级英雄的低级误解。”
　　“哈哈哈哈，我真的没有办法接受这样的贝贝塔，你就别装了。”纪微微捧腹大笑道。
　　“傻瓜，真正的恶魔人一直就潜伏在你们周围，你们却一直没有发现。”小胖子严肃地说道。
　　“不要听他蛊惑，卫天一，快把u盘给我。”小帅哥走到卫天一面前，“我们要尽快消灭他。”
　　“纪微微同学，你仔细回忆一下吧，那天你在地铁站被倒之后，后来又来了一个人，那个人的样子你还想得起来吗？”小胖子对纪微微说。
　　“……”纪微微被小胖子这样一说，才有些印象，“那个人就是追逐的恶魔人吗？”
　　“对，是不是长得很像你身后的那个穿斗篷的家伙？”小胖子说。
　　“啊，对。”纪微微这时突然回忆起了当时的情景。
　　可是卫天一已经在不注意的时候，被小帅哥打倒在地，小帅哥的目的就是要夺走卫天一手中的u盘。
　　“休想得逞。”小胖子伸长了双臂，像弹簧一般一直延伸到了卫天一的身边，推开了正想夺走u盘的小帅哥。
　　“弹簧人？”纪微微想起了书中的内容，书里面贝贝塔是一个弹簧人，可以自由地伸展四肢和身体，这跟眼前的小胖子展现出来的能力是一模一样的，“你竟然真的是贝贝塔！”
　　“对，我就是弹簧人，保护地球的正义使者，人类的超级英雄贝贝塔。”小胖子在纪微微面前转了个身，捋了一下自己的头发说道。
　　“那他……”纪微微指了指那个让她心动的小帅哥。
　　“他当然就是恶魔人马跳跳了。”
　　“看来瞒不了大家了。”小帅哥摘下斗篷，说，“没错，我就是恶魔人马跳跳。”
　　卫天一和纪微微原来都被他骗了，他们傻傻地站在一旁，不知如何是好。
wwＷ．lzuｏwen.com下+书+网



第16章 巅峰对决


　　昏暗的图书馆里，卫天一和纪微微慌乱地看着两位书中的少年。
　　u盘紧紧地握在卫天一的手中，他知道，这一刻一定不能让马跳跳拿到u盘。
　　“我之所以假扮成马中才来到学校，是因为那天我在地铁站的监控器里看到把u盘丢给了你，为了不被你认出来，我只能变成一个小胖子马中才。”恶魔人马跳跳说。
　　“那天体育课，你是故意摔倒让自己的脚扭伤的，对吗？”卫天一说道。
　　“是的，我一直在你们班级里寻找u盘，但是好几次都被发现了。”马跳跳说。
　　“那天夜里胖头鱼的家里，化成灰太狼的也是你吧。”
　　卫天一说。
　　“嗯，很不巧的是，被你阻止了。”马跳跳遗憾地摇摇头，“如果没有你的话，我想我早就得到u盘，并且毁掉它了。”
　　“还好，我也一直跟踪着你。”小胖子贝贝塔说话了。
　　“呵呵，你的出现一直让大家以为你是坏人。”卫天一对贝贝塔埋怨道。
　　“这也是没办法的事呀，我不想惊动人类，想跟马跳跳速战速决，可是没想到事情越闹越麻烦。”小胖子贝贝塔说，“昨天假扮成去出版公司骗u盘，还差点被你们误认为是马跳跳。”
　　“可是你又是如何知道，我们今天晚上会来这儿的呢？”卫天一问道。
　　“昨天我拿到了假u盘，里面全是胖头鱼的照片，当时我就气炸了。今天一早就来你们教室偷取真的u盘，结果没找到，后来就一直躲在那本书里观察你们的动静。”贝贝塔说。
　　“打伤小豆子的也是你吗？”纪微微问道。
　　“嗯，这个我也很抱歉，不得已才出手的，不阻止他说话，我的麻烦会更大。”贝贝塔说。
　　“怪不得总觉得你是坏人……”纪微微说。
　　“那也比骗取别人的信任好。”贝贝塔不悦地说，“马跳跳为了得到卫天一的帮助，一直假装是好人，他的目的就是在u盘的密码被破解的时候，趁机销毁它。”
　　“这样的话，就没有人知道结局了，这样的话，在虚构的世界里，我就不会被你杀死了。”马跳跳接着贝贝塔的话说道。
　　“可是，我们活在虚构的世界里，本身就是人类创造的，必须得接受人类给予的安排，不管是谁。”贝贝塔语重心长地对马跳跳说教道。
　　“呵呵，你当然是这样想了，你是正义的一方，而我生来就是邪恶的化身，在大家看完故事的时候，有没有考虑过我这个人物的感受呢，我为什么就一定要是坏人，为什么坏人就一定要受到好人的制裁，这样公平吗？”马跳跳哽咽着说道。
　　“在虚构的世界里，没有公平两字，我们的生命本来就是献给人类的，我们的一举一动都是为了给人类带来消遣和娱乐。”贝贝塔反驳说。
　　“所以，这一次，我不会再接受命运给我的制裁，我要用我自己的双手创造我自己的未来。”马跳跳对着天空歇斯底里地喊道。
　　“好吧，既然你不愿服从人类安排的命运，那么就先打倒我再说吧。”贝贝塔拉长了双腿，变成了一个粗粗的弹簧，一个空翻飞到了马跳跳的面前。
　　“呵呵，想不到，我们今天是以这样的身份作战的。”
　　马跳跳也跳到了贝贝塔的跟前，“放马过来吧！”
　　在空荡荡的图书馆里，贝贝塔和马跳跳的对战终于开始了。
　　他们的动作极快，电光石火般在空中来回飞舞，令纪微微和卫天一看得目不暇接。
　　“哇，简直跟书里描写的一模一样。”在一旁观看的纪微微说。
　　“别光顾着看，你快来帮忙找那本书。”卫天一最受不了纪微微犯傻的样子了。
　　“哪本书？”纪微微问。
　　“《天才电脑小专家》。”卫天一说道。
　　“可是这里好多书。”纪微微说。
　　“那也要找啊，而且要在贝贝塔被马跳跳打倒之前找到，不然我一个人完全对付不了马跳跳。”卫天一说。
　　“你也有害怕的对手呀？”纪微微嘲笑道。
　　卫天一没有理她，而是躲在了书架后面，开始查找可以帮助他们破解u盘的书。
　　而书架的另一边，马跳跳和贝贝塔正打得热火朝天。
　　贝贝塔的弹簧四肢一次次地对马跳跳发起猛烈的攻击，可是每次都被马跳跳躲过了。
　　“呵呵，现在看我的了。”马跳跳笑道。这个时候贝贝塔的体力已经快透支了。
　　然后，马跳跳钻进了一本书里，变成了一只会喷火的小飞龙，冲上了天花板。
　　马跳跳说过，他的本领是可以在书中穿梭吸取每个角色的能力，现在的飞龙就是书中的角色，这样下去的话，很快，贝贝塔就会被马跳跳打败了。
　　飞龙的嘴里喷出一团火，一下子就把小胖子贝贝塔熏得黑溜溜的。
　　这时，贝贝塔也迅速地躲进了一本书里，变成了一个冰川小巨人，利用雪球和冰块把小飞龙的火全部抵挡住了。
　　马跳跳马上就换了角色，再次钻进书里，变成了奥特曼，但体型却和马跳跳原来一样大。
　　马跳跳变成的奥特曼威力同样很大，他跳在空中一下子就把小巨人扑到了。
　　贝贝塔只能再次躲进书里，寻找可以消灭奥特曼的角色。
　　不一会儿，书里跳出了七个小家伙，正是七个葫芦娃。
　　“哇噻，葫芦娃大战奥特曼。”正在找书的纪微微揉了揉眼睛，惊讶极了，这样的场景还是她第一次见到，而且还是在现实生活中。
　　但是葫芦娃依然不是奥特曼的对手，贝贝塔被马跳跳打得十分狼狈。
　　他们又开始在书里不停地窜来窜去，不停地变换角色。
　　“找到了！”在这紧要的关头，纪微微拿起一本书，“找到了，《天才电脑小专家》。”
　　“太棒了，你快去把那边的电脑打开，我去掩护贝贝塔。”卫天一说道。
ＷＷＷ.xiＡbook.com。下 书网



第17章 原来这就是结局


　　就在马跳跳冲向贝贝塔的时候，卫天一挡在了贝贝塔的面前。
　　“这次就由我来跟你决斗吧。”卫天一的身后聚集了各种植物，都是他刚刚召唤出来的。
　　“呵呵，谁来都一样，你们的世界将要灭亡了。”说着马跳跳冲进了另一本书里。
　　就在马跳跳准备变换人物的时候，卫天一拉起了受伤的贝贝塔。
　　“快去纪微微那边，进入《天才电脑小专家》这本书，找出可以破解u盘密码的角色。”
　　“可是……”贝贝塔有些担忧地看着眼前即将出现的马跳跳说道。
　　“放心吧，这边就交给我了，我能撑到你破解密码。”
　　卫天一推开了贝贝塔，然后向马跳跳走去。
　　贝贝塔飞快地奔向了纪微微，以最快的速度钻进了《天才电脑小专家》这本书里，然后从里面跳出了一个戴着厚厚眼镜的小家伙。
　　他马上就坐在了电脑面前，把u盘插入，开始破解一道又一道复杂的程序。
　　而卫天一，正在用各种植物牵制着马跳跳的进攻。
　　马跳跳已经变成了一个变形金刚，像钢铁一般对卫天一的植物产生了免疫力。
　　“没用的，别阻挠我了。”马跳跳笑着，一把捏碎了卫天一召唤出来的仙人掌。
　　“就算拼上性命，我也不能让你阻止u盘的破解。”卫天一再次召唤出了藤蔓，死死地捆住了马跳跳。
　　可是藤蔓很快就断开了，因为变形金刚的手里变出了一把锋利的剑。
　　“受死吧，卫天一。”一个疾风步，马跳跳冲到了卫天一面前，钢铁的拳头狠狠地打在了卫天一的肚子上，招架不住的卫天一顿时飞到了空中。
　　然后，变形金刚马上变成了一架飞机，在空中准备给予卫天一最致命的一击。
　　被冲撞之后，卫天一轻度地昏迷了。
　　迷迷糊糊中，他看到了一个身影从电脑面前站了起来。
　　“啊，终于破解了。”电脑小专家贝贝塔笑着说。
　　“得救了。”纪微微也舒缓了一口气。
　　“趁我还剩一点力气战斗，你快把结局的内容大声地读出来。”贝贝塔对纪微微说。
　　说完，他又飞到了书中，变成了一只机器猫，然后从肚子的口袋里拿出一个喇叭递给了纪微微。
　　“记得，要大声地念出来。”贝贝塔冲向了马跳跳。
　　“看来，我得在她念出结局之前把你打败了。”马跳跳说道。
　　“呵呵，在书里，虽然你能力比我强，但是从头到尾，你都没有赢过我。”贝贝塔笑道。
　　“那只是在书里，那是作者的一厢情愿，可是别忘了，我们现在是在现实世界里。”马跳跳说。
　　说完，马跳跳再次向贝贝塔发起了攻击，贝贝塔现在的外壳只是个机器猫，当然招架不住了。
　　而且图书馆里的书杂乱不堪，他已经不知道往哪本书里隐藏了。
　　身为机器猫的贝贝塔，被马跳跳一把捏在了手里，体内发出了齿轮断裂的声音。
　　“看来，贝贝塔已经用完最后的力气了。”清醒过来的卫天一支撑起身子，准备再次召唤植物。
　　可是马跳跳一脚就把他踩了下去。
　　“今天，我就让你们先死在这里吧。”马跳跳举起一把剑，剑在空中反射着月亮的光芒。
　　在这个危急的时刻，纪微微终于在文档里找到了《恶魔人马跳跳与弹簧人贝贝塔》的结局，并对着贝贝塔给她的喇叭大声地念了出来：
　　“‘为什么要救我！’马跳跳抱着怀里的贝贝塔说。
　　‘我相信我的死会让你变好的！’贝贝塔笑着说，‘我们斗了这么久，终于可以结束了！’说完，微笑着闭上了眼睛……”
　　当纪微微念完这一段，贝贝塔和马跳跳突然呆住了，这是谁也没有想到的结局。
　　纪微微继续大声地念着：“‘不！’马跳跳对着天空呼喊着，‘不要死，我们还要继续战斗。’”
　　“怎么会是这样……”卫天一惊讶极了。
　　这一刻，纪微微的声音越来越小，直到她再也念不下去了，她关掉了文档，冲到了马跳跳面前说：“请不要再战斗了，结局就是这样，你满意了吗？”
　　“不可能……”马跳跳呆住了，放下了贝贝塔，然后变回了马跳跳的原型。
　　“呵呵，原来你一直想毁灭的结局竟然是这样的。”贝贝塔微笑着，按照书里的安排，他就要死了。
　　贝贝塔的身体开始消失了，马跳跳一时间还是无法接受这样的结果，尽管死去的人不是他。
　　“明白了？”贝贝塔轻轻地说道，“并没有想让你死去，命运对你来说也并非不公平，她只是想通过我的死，让你变成一个正义的少年。”
　　“贝贝塔-”卫天一从地上渐渐地站起身来，看着快要消失的贝贝塔呼喊道。
　　“我……对不起，贝贝塔，对不起……”听完贝贝塔的话，马跳跳的眼角流下一滴泪。
　　“别对不起我，我们的故事就告一段落了。”贝贝塔说，“接下来保护地球的使命就交给你了。”
　　“嗯。”马跳跳点点头，伸出了手，和贝贝塔的手紧紧地握在了一起。
　　为了地球，斗争了多年的敌人终于和解了，在贝贝塔生命的最后一刻，他们成了好伙伴。
　　“卫天一，你过来。”贝贝塔对卫天一招了招手。
　　“嗯……”卫天一走到了贝贝塔的面前。
　　贝贝塔在卫天一的耳边说了一句悄悄话，然后，他的整个身体就彻底地消失了。
　　卫天一回过头，马跳跳也不见了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ^书^ 网



第18章 消失的新同学


　　又是新的一周，同学们在周末里休息得格外精神。
　　可是卫天一仍然在睡觉，趴在桌子上，流了一滩口水。
　　卫天一旁边的座位，原本是马中才的，可是现在又空出来了。
　　“马中才怎么还没到呀？”胖头鱼坐在位子上跟小马达说。
　　“不知道呀。”小马达摇摇头。
　　“今天还想带他去低年级那边转转呢。”胖头鱼说。
　　这时候，老师进来了，手里捧着一箱子书。
　　“同学们，告诉大家一个消息。”老师说，“新来的那位马中才同学，今天又转校了。”
　　“啊？”胖头鱼很失望地说，“也不跟我打一声招呼。”
　　“呵呵，不过他托我给大家带了一些礼物，每个人都有份。”老师说。
　　“是什么呀？”听到有礼物，台下的学生就沸腾了。
　　“就是它。”老师从箱子里拿出一本书说，“《恶魔人马跳跳与弹簧人贝贝塔》的最终章《王牌对决》。”
　　其实，在贝贝塔和马跳跳消失之后，发生了很多事，真的被找到了，原来她被马跳跳关在了一本书里，马跳跳消失之后，自然就出现了。
　　她像是做了一个华丽的梦一般，完全不知道身边发生了什么事。
　　一出现，她的书《王牌对决》也就顺利地出版了，也就是现在同学们眼前的这本书了。
　　“哇。”同学们兴奋极了，在老师的安排下，一个一个地上台来领取礼物。
　　“马中才还真是惦记着我们呢。”小马达说。
　　“应该都给我们俩才是。”胖头鱼说，“我们可是他哥们儿。”
　　“胖头鱼，你说，我们还有没有机会再见到他呀？”小马达有些伤感。
　　“不知道。”胖头鱼只顾着手里的书，不停地翻弄着。
　　事实上，谁也不知道马中才去了哪里，当然，除了卫天一和纪微微。
　　“哇……你也在看这本书呀。”下课时，纪微微走到卫天一面前。
　　“呵呵，我想知道马跳跳为什么那么厉害。”卫天一说。
　　“被打败了，不服气吗？”纪微微嘲笑说。
　　“你们小朋友不懂的啦。”卫天一扭过头，他最讨厌别人嘲笑他了。
　　“那天，贝贝塔对你说了什么？”纪微微俯下身子，神神秘秘地问道。
　　“什么说了什么？”卫天一假装不明白。
　　“别装了，就是最后一句悄悄话。”纪微微瞪着眼睛说，“快告诉我。”
　　“好吧，说了你也不信。”卫天一说，“那天他告诉我的是u盘的密码。”
　　“什么密码？”纪微微眨了眨眼睛问。
　　“密码是一个问题的答案-最讨厌的书名叫什么。”卫天一说。
　　“叫什么？”纪微微问道。
　　“《冒险卫天一》。”卫天一忧虑地说道。
　　“啊？”纪微微惊讶道，“怎么会是这样？”
　　“呵呵，谁知道呢。”卫天一苦笑着，望着天空，“或许，我们也是书里面的人物。”
　　卫天一的目光深邃而遥远，仿佛一支利箭，穿过了天与地的苍茫，穿过了重重的纸张，密密的文字，直接和我的目光碰在一起，让我的心猛地一跳。
　　滴答滴答，像是钟摆摇晃的声音。
　　我盯着纸上的文字，笔“啪”的一声掉在了地上。
　　“卫天一，吃饭了。”妈妈在楼下叫我，于是我放下笔，蹦跳着出去了。
　　窗户开着，清风吹了进来，翻动着桌上的书稿，密密麻麻的文字缠绕着飞舞起来，慢慢地，它们汇聚着，就像点点的芝麻一样，那个少年，就这样从书里面站了起来，开始用陌生的眼神打量这个世界……
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整