《冒险卫天一7：没有时间的街道》查看《冒险卫天一7：没有时间的街道》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《冒险卫天一7：没有时间的街道》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6562/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 夜晚奇遇


　　电子音乐和人们的说话声混杂在一起，游戏机屏幕闪着绚烂的光，整个电玩城流光溢彩、一片嘈杂，小马达扯着嗓子向胖头鱼大吼：“死胖子！你能不能打准点！我快没血了！”
　　胖头鱼发泄似的打出一梭子子弹，屏幕里的僵尸纷纷倒地，他不服气地吼回去：“你个咔嚓！我比你准多了。”
　　“哎呀别走神儿！你要被踩死了！”
　　胖头鱼回头看向屏幕，只看见游戏里boss的大脚踩向自己操纵的人物，“轰”的一声，自己的人物缓缓倒地，屏幕里显示出继续游戏的倒计时：10、9、8……“赶紧投币啊！我要坚持不住了！”小马达继续大吼。
　　“没有币了！你自己打吧！”胖头鱼没好气地说，“就你废话多，要不我也不会被踩死。我打这一关很厉害的，平时哪一次不是……”
　　小马达直接打断了胖头鱼的抱怨：“你个咔嚓！行啦，看我怎么打boss。”
　　胖头鱼用光了游戏币，只好眼巴巴地看着小马达的屏幕过过干瘾，可惜小马达的水平不像他说的那么高，很快就gameover了。
　　“还有钱吗？”
　　“没有了。”
　　“攒了一个礼拜的零花钱这一下午都用光了。”
　　“算了算了，回家吧。”
　　小哥俩垂头丧气地走出电玩城，一路上胖头鱼还在向小马达不停抱怨：“你看，好不容易来玩一趟，这么快就走，都怪你没事瞎叫唤。”
　　“你才瞎叫唤。”小马达懒得争辩，他想了想，又说，“不过这个电玩城确实有点远啊，要是离学校近些就好了。”
　　“是啊，学校旁边现在不是拆了好多旧楼吗？剩下一大片空地，就是咱们前两天跳墙出去那块，我说都能建十个电玩城了。”
　　小马达转念一想，又觉得不合适：“不过学校旁边建了电玩城，我们会不会整天溜出去玩，耽误学习呢？”
　　这时候俩人抄近路，穿过一个小公园。天色已经暗了，路灯的光透过精心修剪的树木洒在石子路上，公园里十分安静。
　　胖头鱼听到小马达居然怕耽误学习，显得有点惊讶，他说：“对了，昨天作业还没写呢。”
　　小马达嘟囔着嘴，说：“别烦我了，这几天烦死了。老师把我调到和杨聪聪同桌，她当个破课代表，整天催我交作业，烦死了。”
　　“切，刚开始你不是挺高兴的吗？你不是跟老师保证好好学习吗？别装了。”胖头鱼十分不以为然。
　　小马达一时不知道该说什么好，作业那么多，写完都没有动画片看了。自己当时真的想向杨聪聪看齐的，可惜没过两天又犯懒了，唉！
　　胖头鱼看小马达低头不说话，十分得意：“小马达，嘿嘿，你每天花多少时间看动画片、玩电脑啊？整天浪费时间，我说你就不是好好学习的孩子。”
　　“你才浪费时间！你才不会好好学习！”小马达忽然很气愤，大声向胖头鱼吼了起来。
　　胖头鱼一惊，正要回敬他两句，忽然公园里的灯灭了一下，然后又亮了起来，几盏昏黄的路灯忽明忽暗地闪着，一阵风吹过，公园里的树林哗哗作响。
　　胖头鱼和小马达有点害怕，两人对视一眼，小马达说：
　　“胖头鱼，我昨天看了一个鬼故事，可吓人了……”
　　胖头鱼赶紧打断他：“什么鬼不鬼的，老师早就说世界上没有鬼的，你就是胆子小。”
　　胖头鱼还在说着，一个黑影“嗖”的一下从他头顶的树枝上蹿了过去，小马达和胖头鱼都没看清楚，只看见那个黑影有一双绿色的眼睛，在黑暗的树丛中闪了一下。
　　“鬼啊！”胖头鱼吓得都快尿裤子了，他边跑边喊，“有鬼啊！救命啊！”
　　小马达也吓坏了，可不知怎么的就是迈不动脚，他眼睁睁地看着那双绿色的眼睛从一个树枝挪到另一个树枝，像两团绿幽幽的鬼火飘向自己，心紧张得快要跳出来了。
　　只听“啪”的一声，两团鬼火一下子消失了，周围安静下来。小马达好一会儿才回过神来，他捂着胸口，长舒了一口气，感觉全身像虚脱了一样。
　　“这是什么？”小马达的脚尖踢到一个东西，他捡起来看，原来是一块手表，不知道是什么金属的材质，银白色的十分漂亮，黑色的表盘上还有三个小表盘，就像现在常见的石英表。
　　“这么好看的手表，应该是有人丢的吧。”小马达四处张望了一下，喊了一句，“谁的手表掉了？”
　　公园里静悄悄的，连风的声音也没有。
　　小马达又有点害怕了。“要不明天再过来打听失主好了。”他这么想着，赶紧快步离开了公园。
　　小马达回到家里时天已经晚了，他不敢说自己去打电玩了，只好随便撒了个谎，被妈妈骂了一顿，规定他以后晚上七点半必须到家。
　　“零用钱花光了，还差点被吓死，又被老妈骂，今天真晦气。”小马达沮丧地回房间休息了。
　　夜已经很深了，卫天一在床上不安地翻了个身。
　　“这不是学校后面的空地吗？怎么这么大风？”卫天一很纳闷儿。学校后面这块地方原来都是些老建筑，居民迁走了，建筑都拆了，好大的一片街区都成了空地，只有些碎砖头、大木头一堆堆地摆着，有的房屋还留着一块宅基、半堵围墙上的“拆”字也剩下一半了，地面上还能看到地板瓷砖什么的从土中露出来，野草野花肆无忌惮地生长在曾经的街巷中。
　　而现在这片土地上刮着凄厉的风，漫天的沙尘让人什么都看不清楚。
　　卫天一一个踉跄，“这是怎么一回事？”他手遮在额头上勉强睁开眼，发现那些建筑的痕迹都被厚厚的黄沙掩盖了，他艰难地把脚从沙子里拔出来，极目所见，都是漫天的沙尘，整个世界已经变成了一片荒漠！
　　“这究竟是怎么回事？”卫天一闭上眼睛想整理一下思路。
　　“卫天一——”沙漠远处传来一声若有若无的呼唤。
　　“谁在叫我？你是谁？”
　　“卫天一——”声音好像又出现在背后。
　　卫天一猛地转过身来：“谁？”
　　身后什么都没有，依然是漫天的黄沙飞扬。
　　他在怒吼的风中勉强维持着站立，四下寻找着声音的来源。
　　“卫天一！”这一声仿佛出现在耳畔，又仿佛出现在极远处。
　　“你是谁？你在哪里？”卫天一快疯了，他在沙漠里疯狂地跑着，追赶着那个若有若无的声音，在广袤的荒原上他的身影显得极为渺小。
　　“卫天一——”“卫天一——”
　　“你是谁？你出来啊！”
　　“喵！”一声猫叫惊醒了卫天一，他一下子从床上坐起来。一个黑影从窗外蹿了过去。
　　“一只猫。”卫天一自言自语，“做噩梦了。”
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第2章 小马达的烦恼


　　第二天，南城小学。
　　小马达有点害怕看见杨聪聪，不仅是因为自己不能按时交作业的问题。
　　数学课代表，白白净净的可爱女生，老师的宠儿，同学们的榜样，善良，热情，努力学习，乐于助人，这是杨聪聪的真实写照。
　　而贪玩，整天上网打游戏，不写作业，耍小聪明，学习不扎实，爱吹牛，有时还会撒谎，这似乎才是小马达的标签。
　　小马达总觉得自己跟杨聪聪这种人是不可能成为好朋友的。他不可能成为这样的人，当然也不可能跟这样的人交朋友了。
　　可是杨聪聪总觉得小马达很聪明，她不能理解为什么这么聪明的男孩子不喜欢学习。
　　“小马达你这么聪明怎么老是不学习呢？”在收作业的时候，杨聪聪有一点替小马达着急地问道，两只眼睛单纯而明亮。
　　“哎呀，课代表大人，我要是聪明我就好好学习了。明天再交咯，好同桌……”小马达又想蒙混过关。
　　“你是哪道题不会吗？”杨聪聪耐心地说，“我可以帮你啊。”
　　杨聪聪坐回到位子上，拿过小马达的作业本想要给他检查一下。
　　作业本上还是上星期的作业呢，小马达看到自己潦草的笔迹，莫名其妙地很烦，一把就抓回了自己的作业本。
　　“我不要你管。”
　　杨聪聪怔怔地看了小马达一眼，觉得心里很委屈，她眼圈一红，趴在桌子上不说话了。
　　小马达觉得自己有点理亏，又不知道怎么安慰她，也只好别过头去不说话了。
　　转眼一天就要过去了，周四下午最后一节自修课，是胖头鱼比较喜欢的一节课，因为这时候他就会想，只要再过一天，就又放假了。
　　可以说，在胖头鱼看来周一到周五，就是周末的倒计时而已，他在周三的时候也很高兴，因为只要再过两天，就放假了。
　　所以胖头鱼每天都有盼头，每天看上去都很高兴。
　　今天的胖头鱼有一个更高兴的事，他大摇大摆地走到前排，掏出一打精美的传单，对小朋友们说：“喂！你们听说了没有，学校旁边开了一个好玩的街！”
　　“什么好玩的街啊？”同学们议论纷纷。
　　“就是类似嘉年华的那种地方啦！”瘦竹竿张星宇在后排搭话说。
　　“嘉年华？”
　　“我记得三年级的时候有一个嘉年华来过，可好玩了！”
　　“嘉年华是游乐场什么的，你们能不能有点创意啊！”
　　胖头鱼对于张星宇抢了自己的发言权有点不爽，他大声纠正道，“过山车什么的都是些小玩意儿，这里边据说有很多好吃的好玩的你们都没见过呢。”
　　“是吗？都有什么啊？”班长纪微微也挺有兴趣。
　　胖头鱼自己也没去过，他就捡了几张传单海报而已，他支支吾吾地答不上来。
　　“要不我们放学后过去看看吧。”卫天一向纪微微、小马达他们几个提议。
　　“等的就是你这句话呢！”胖头鱼大声附和，纪微微也表示同意。
　　“小马达，你呢？”卫天一问。
　　小马达本来也想像胖头鱼一样大声赞同的，可是看了一眼自己的同桌，又觉得怪不好意思，他讪讪地点了下头，说：“好的。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第3章 欢乐时光


　　按照平时，小马达应该高兴得蹦起来了，今天却这样奇怪，胖头鱼皱了一下眉头，对于好哥们儿不冷不热的态度很不满。
　　下课铃声响起，几个小伙伴的心早飞出去了，恨不得一步迈到校门口。还好这条街离学校很近，他们很快就到了。
　　街口矗立着一座巨大的城堡，白色的墙砖，红色的尖顶，好像童话世界，城堡的最高处是一个钟楼，时间刚好四点半。城堡的门上方写着四个彩色的大字：“欢乐时光”。
　　卫天一他们四个人仰着头看这个城堡，觉得脖子都疼了。
　　“好大啊！”他们不约而同地赞叹道。
　　城堡的大门口，有一位骑着白马的英俊王子，金色的飘逸卷发半遮着蓝色的眼睛，他穿着银亮的铠甲，披风垂下来，看上去真和《白雪公主》里面的王子一样，他不停招呼着来往的游客，从马上俯下身来向大家表示欢迎，并发给大家“欢乐时光”的海报。
　　“你好啊！小朋友。欢迎来到欢乐时光！”他热情地向纪微微打招呼，顺手塞给她一张宣传海报。
　　“好帅！”纪微微的眼睛快要瞪成两颗桃心了，“我可以和你照张相吗？”
　　“愿意为您效劳，我的小公主。”白马王子微笑着说。
　　纪微微顺手把海报丢到卫天一手里，掏出手机。
　　“胖头鱼！过来帮我拍照。”
　　胖头鱼对这种事情毫无兴趣，可是他在班里最怕纪班长了，只好乖乖地接过手机。
　　“花痴，大花痴，大白痴。”他只能碎碎念，过过嘴瘾。
　　卫天一拿过海报低头一看，哇，海报上画着一座巨大的金字塔，高耸入云，金字塔四周是一座城市，街道交通纵横，像一张网一样整齐，房屋沿着街道分布，很像古希腊的建筑风格。
　　“亚特兰蒂斯？”卫天一喃喃自语，他前几天读《少儿科幻》，看到过这个神秘文明的介绍。
　　哎？这个画面好像在动。卫天一仔细看时，发现海报上的城市竟然在缓缓颤抖，汹涌的海水猛烈拍击着城墙，咆哮着似乎要吞没这个美好的世界。
　　“还真的是亚特兰蒂斯啊！这个海报的画面竟然是会动的啊！”卫天一惊呆了。
　　“不是会动的，小朋友，这是真的哦。”一只大手忽然轻轻搭在他的肩膀上。
　　卫天一吓了一跳，回过头看，是一个穿的像麦当劳叔叔一样的小丑，红白相间的条纹衣服，夸张的大红尖头靴子上顶着两个黄色绒球，白脸上咧着一个厚厚的红嘴唇，又顶着一头红色的卷发。
　　小丑冲着卫天一一笑，大红嘴唇都快咧到耳朵了：“小朋友，这个是高科技的海报哦，神奇吧！”
　　“嗯，可是欢乐时光大街为什么要宣传亚特兰蒂斯呢？”
　　“呵呵，你在前面不远处就能找到答案了。”小丑的声音尖厉而沙哑，好像一只鸭子，配着那张大嘴，显得十分诡异。
　　“丑八怪，你别到我这来吓唬小朋友！”王子好像开玩笑地说。
　　“你才丑八怪，给我做做发型，骑个白马，比你帅多了！”小丑毫不示弱。
　　卫天一这才仔细地端详了两个人，这一看不要紧，他发现除去化妆，小丑和王子竟然惊人地相像，除了眼睛的颜色一个棕一个蓝，其他都像一个模子里刻出来的。
　　“可是他们的气质未免相差太大了吧。”卫天一暗暗地想。
　　“你们长得好像啊！”胖头鱼也发现了这个问题。
　　“谁要跟他长得像，那个丑八怪，你看他一来，小朋友都不敢过来照相了。”听白马王子的话音，还是感觉半开玩笑又有点认真。
　　“找我拍照的人比你多多了，你那个造型太俗了，小朋友们早就不看《白雪公主》了，是吧小妹妹？”小丑又冲着纪微微咧开那张大嘴。
　　“你们是兄弟吗？”卫天一好奇地问。
　　“谁跟他是兄弟，我是一个优秀的演员，给我足够的时间，我可以变成任何人。”小丑骄傲地说。
　　“为什么是足够的时间？还要练级吗？”胖头鱼一时反应不过来。
　　“小朋友们，夜幕已经降临，好戏就要开场！”小丑好像没听到，他翻了一个跟头，张开双臂大声说，“快进去逛逛吧！欢乐的时光总是稍纵即逝！”
　　小马达今天不知为何兴致好像一直提不起来，听了小丑的话，呆呆地点点头，催促大家说：“是啊，我们快点进去吧，晚上回去晚了又要被妈妈骂了。”
　　“小马达你这个家伙怎么这么扫兴！”胖头鱼非常不满，对纪微微的怨气都撒在自己的好哥们儿身上，“你还真要做个乖孩子啊，平时怎么看不出来呢？你昨天下午还要逃课出去打游戏呢！”
　　小马达好像没听到一样，自顾自地朝前走。
　　“小胖朋友，要不要过来合个影啊？”
　　胖头鱼吓了一跳，一回头，看见小丑那张夸张的大嘴，忽然觉得，好像《魔兽世界》里的食尸鬼，他再往前一看，卫天一他们三人已经走远了。
　　“不要不要。谢谢谢谢。”胖头鱼连连摆手，又冲着前面大叫，“小马达，等等我，我刚才不是说你啊！别生气啊！”
　　“来啊！小胖帅哥，拍一张吧！”小丑向胖头鱼伸出那双滑稽的大红手套。
　　“啊！不要碰我！”胖头鱼一溜烟跑出好远，他平时最讨厌锻炼身体，从来不跑步，可是昨天在公园的怪事，和今天这个小丑的大嘴，让他在两天内两次超越了自己。
　　大街上好吃的东西特别多，小吃、甜点、巧克力、汉堡，中国的外国的，什么都有。胖头鱼吓得紧绷的神经，总算在美食的抚慰下松弛下来。他左手提着一串鱼丸，右手抓着一个鸡腿，啃一口鸡腿，说：“真好吃，真好吃，这里的小吃怎么这么多？等下晚饭都不用吃了。”
　　卫天一捧着一大包爆米花，纪微微也不时抓一把吃，只有小马达似乎对美食毫无兴趣，皱着眉头，不时地抬手看一下表。
　　“小马达，哪来的手表，好漂亮啊！”纪微微看到小马达的手表，很好奇。
　　小马达懒得解释，他本来打算今天放学去公园找管理员，询问一下有没有人丢了手表，可今天要逛欢乐街，怕玩得忘了时间，就把这手表带上了。本来以为表链会宽大很多，没想到正合适，好像为他设计的一样。
　　“新买的，没啥。”小马达说。
　　胖头鱼也凑过来，一看就露出了鄙视的眼神：“假的吧！好手表我见过，里边的表盘显示日期什么的，你那几个小表盘根本就不动，一看就是地摊货。”
　　“胖头鱼你就是嫉妒！”纪微微一点情面也不给他留。
　　“切，我才不嫉妒他呢。”胖头鱼不敢还嘴，只好讪讪地说。
　　“你们有没有觉得很奇怪？”卫天一忽然说，“这么大的一条街，都不知道是什么时候建的，平时一点消息也没听说过，像一夜之间冒出来的一样。”
　　“少见多怪。”胖头鱼终于有了表达不满的机会，“人家建条街还要通知你卫天一啊？”
　　“这里不就是学校后面那块空地吗？”真的像一夜之间建起来的一样，卫天一想起昨天晚上的梦，突然之间隐隐觉得有一丝不安。
　　“这条街的来历，跟你一样奇怪是吧！”纪微微不觉得有什么，拿着一大把爆米花塞到卫天一嘴里。
　　卫天一还要说，可是被嘴里的爆米花堵着，只发出呜呜的声音。这时候，他的目光被前面一个魔术师吸引住了。
　　“女士们，先生们！我对大家光临欢乐时光大街致以最热烈的欢迎！”一个黑衣服魔术师像从空气中变出来的一样，忽然出现在大家面前。
　　“下面，我将非常荣幸地与您分享一个神奇的魔术。”
　　黑衣魔术师轻轻挥舞着手中的魔棒，好像摇动着一根手指。
　　“看魔术啊看魔术！”大家纷纷拥了过来。
　　“这个魔术就是——返老还童。”他慢悠悠地说出答案。
　　“返老还童？”旁边的游客窃窃私语，一副难以置信的样子。
　　“你能变出我20岁的样子吗？”
　　说话的是一个比卫天一他们大一两岁的漂亮女孩，她有点害羞地搓着两只手，低着头不敢看魔术师的眼睛。
　　“我能，但是不好意思，我不能让你知道自己未来是什么样子。只能返老还童，明白吗？”魔术师委婉地拒绝了她，但没有给出明确的解释。
　　“可是……”女孩还想争取一下。
　　“把我变回18岁，可以吗？变回到刚上大学的时候。”
　　一个小伙子从人群中走出来，看上去二十几岁。
　　“我大学毕业了，可是工作一直不怎么顺利，可以把我变回以前吗？我想抓住大学的时光好好努力一下。”小伙子的声音非常恳切，可以听到他在努力压抑自己的激动。
　　“呵呵！青春的时光最宝贵。好的，小伙子，我可以帮你看到从前。”魔术师向小伙子招招手。
　　小伙子高兴地走了过来，魔术师优雅地从袖中拈出一条紫色绸缎手帕，向空中一招，手绢一下变大了不少，他再一抖，手绢变成一大块绸缎，足可以遮盖一个人。
　　魔术师让小伙子靠近，站在他身后，人群围得水泄不通，魔术师把手指放在唇上轻轻“嘘”了一声，把绸缎从他头上放下，遮住了整个人。
　　大伙儿紧张地注视着那块绸缎，恨不得用眼神将之刺穿。
　　魔术师并没有念什么咒语，或者摆什么造型，他将绸缎轻轻一提。
　　“哇！”观众们发出感叹的声音，这声音中，有惊讶，有赞叹，也有失望。也许是因为整个过程太快了，人们没有体会到奇迹出现的神秘感。
　　也许又是因为年龄变化不大，小伙子并没有多少显着的变化，只是眼神清澈了不少，穿着一件运动t恤和一条牛仔裤，确实是一个大学生的样子。
　　“哈哈，连衣服都变回来了！这是我高中毕业时买的衣服啊！”小伙子非常激动。
　　“谢谢你！魔术师先生。”小伙子伸出颤抖的手，握住了魔术师带着白手套的手。
　　“谢谢你，我一定会努力，珍惜自己的大学生活。”小伙子的声音比他的手还颤抖。
　　魔术师只是微微一笑。
　　小伙子突然抽回了自己的手，他惊讶地看着自己双手的皮肤，似乎在体会常人察觉不到的变化。
　　“啊！怎么会这样？”小伙子的胡楂子又长了出来，他的衣服也一点一点变回刚才的西裤衬衫了，他抬起头，眼里满是不解。
　　“年轻人，”魔术师依然保持着微笑，“没有人可以回到过去重新来过，你只能珍惜现在，只要想努力，什么时候都是新的开始。”
　　“骗子！”年轻人显然难以接受这个事实，一切美好的设想化为泡影，那些曾经以为可以弥补的遗憾，永远地成为了遗憾。他咬牙切齿地扑向魔术师，却被旁边的人拉住了。
　　魔术师的笑容依然没有变：“从现在开始努力改变自己吧！好了，观众朋友们，今天的魔术就到这里了，再见吧！”
　　魔杖轻轻在空中划过一个圈儿，魔术师消失在虚空中，就像他出现在虚空中一样。
　　年轻人像丢了魂似的，一下子软倒在地上，两手撑着石板的地面，双肩剧烈地耸动着抽泣起来。
　　“魔术师的笑容，真是欠扁呢！”一行人继续逛街，小马达忽然开口说了这么一句。
　　“无聊，肯定都是事先安排好的。”胖头鱼不以为然。
　　他的目光又被一个两层小楼吸引了，小楼是一个仓库的样子，前面挂着好多仿真的枪，有ak47、m95和狙击枪什么的，小楼前面写着“模拟cs”。小楼在这个欧洲小镇风格的街上，分外显眼。
　　胖头鱼像打了兴奋剂一样地强烈要求进去玩，大家拗不过他，只好去体验了一下。游戏很有真实感，被这里的仿真枪打中，会在衣服上爆开一团红漆，虽然穿了“防弹衣”道具，但出来的时候，大家身上还是沾满了红色的“弹痕”。
　　“死胖子！衣服弄这么脏回家要被骂的！”纪微微看着自己的新衣服，觉得有点心疼。
　　“你们觉不觉得，这里的老板和魔术师长得挺像的呢？”卫天一皱着眉头，回忆着穿燕尾服的魔术师的样子，在他看来，那个穿的像特种兵一样的老板，跟魔术师有几分相似。
　　“好像跟门口的王子也挺像的。”小马达也说。
　　胖头鱼想到小丑那张大嘴，不由得打个激灵，他赶紧打断说：“你们看我是不是也很像王子啊！怎么想那么多，好像自己是柯南一样。”
　　纪微微还是更关心自己的衣服一些，她揉揉袖口，心疼死了。
　　街道在他们的脚下延伸，胖头鱼又买了一份薯片，一边吃一边心满意足地东张西望。
　　“快看！金字塔！”胖头鱼像发现新大陆一样大叫起来。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第4章 亚特兰蒂斯


　　一座大金字塔矗立在眼前，金字塔的门口，十根白色的大理石柱子撑起一个平顶，就像希腊的神庙。
　　“原来这就是小丑所说的那个地方。”卫天一想。
　　金字塔由三层方形巨石作为基座，上面的部分则是一块数十米高的三角体，看不出是什么材质，只觉得像玻璃一样光滑，在欢乐街五光十色的霓虹灯映照下幻化出无数瑰丽的色彩。
　　走进金字塔内部，黑色的大理石穹顶像星空一样高高在上，脚下的地板是青色的，进来的人都感觉自己就像悬浮在虚无的夜色里，不知道从哪里发出点点星光，昏暗，却又清晰。
　　再往里走则是一个圆形的大剧场，中间凹进去，四周是好几层座椅，好像学校的田径场。
　　“欢迎来到亚特兰蒂斯剧场。”一个浑厚的声音从穹顶传来，回音荡漾在剧场中。
　　“亚特兰蒂斯剧场是一个3d影院，在时长一个小时的影片中，我们将带大家走进亚特兰蒂斯，共同探秘这个失落的世界。”
　　“不要钱的吗？”卫天一疑问地想。
　　“放心，不要钱的。”穹顶的声音好像知道卫天一在想什么一样。
　　剧场里发出一阵哄笑，看来大家都在想这么个问题。
　　“我们一起看电影吧！”卫天一提议。
　　纪微微表示赞同：“嗯，我也挺想看看。”
　　“什么亚特兰蒂斯，说来说去都是外星人，伪科学！说白了就是对外星人的封建迷信！”胖头鱼忽然摆出一副不屑的架势。
　　其实胖头鱼之所以不看电影，不是因为“伪科学”，而是因为让他一动不动地坐一个小时，比杀了他还难受。
　　他最近看电视学到了“伪科学”这个词，今天果然派上了用场。
　　“我也不是很感兴趣。”小马达还是板着个脸，酷酷的样子跟往常很不一样，他其实并没有针对这场电影，只是今天他对什么都兴致不高。
　　“你们两个看吧，我和胖头鱼出去逛逛。”比起魔术师的微笑，小马达这副脸色似乎更欠揍一些。
　　“小马达今天怎么了，耍酷吗？”小哥俩走后，卫天一对纪微微说。
　　“不知道啊！管他呢，看电影吧。”纪微微已经把3d眼镜架在了鼻梁上，她抬起眼睛看了卫天一一眼。
　　“你好像童话里织毛衣的老祖母，鼻梁上架着一副圆眼镜，抬起头眯着眼睛看人，不过脚边还缺一只玩线团的猫。”卫天一打趣地说。
　　“老祖母都是这样看小孙子的。”纪微微嘴上占了大便宜。
　　“观众朋友们，请大家坐在座位上，戴好眼镜，电影马上就要开始了。”
　　穹顶的星光更加暗淡，剧场中央却开始明亮起来，没有屏幕，没有投影，却有一个虚拟的世界在众人眼前渐渐变得真实……一群鸟扑棱棱地从脚下飞走，远处传来悠长渺茫的鸣叫，海浪有节奏地拍击着堤岸。
　　往常的3d电影，感觉是电影里的人从屏幕走了出来，而这次，卫天一觉得是自己走进了电影里。
　　他转过头，看到纪微微同样疑惑的眼神。
　　目光的交流，不是通过3d眼镜，不是在座位上。
　　两个人都站在金字塔的石台上，蓝色的天，蓝色的海，金色的沙滩和灰暗的城墙，海风拂过纪微微的鬓角，她脸上犹自挂着难以置信的神情。
　　“这里是金字塔面向大海的部分，二位小朋友。”金字塔上的晶体在阳光下发出耀目的光，看不清来人的身影，只有鞋跟撞着石面的声音不断靠近。
　　“什么？”纪微微问道，“不是在看电影吗？”
　　“我告诉过你，这一切都是真的啊。”那个人的身影在白光中渐渐清晰起来。
　　“王子？”“魔术师？”卫天一和纪微微同时开口，却说出了两个不同的答案。
　　这人长得和他们看到的王子、小丑、魔术师五官其实仍然很相似，但穿着古罗马式的麻布长袍，皮质凉鞋，棕色头发，皮肤白皙，像一个古代雕像，感觉又完全不是同一个人。
　　“不好意思，现在我只是你们的导游。”他脸上带着的笑容倒是一样欠扁。
　　“其他的观众呢？这是哪里？你到底是谁？”卫天一连珠炮似的问道。
　　“我是你们的导游，你们刚才看到的都是我，王子也是我，其实也不是我。呵呵，我也是欢乐时光的一部分。”导游很无奈地摊开手，耸耸肩，样子更欠扁了。
　　“我是欢乐时光的一个程序，虚拟现实程序，你也可以说是高科技的产物，让我可以在相同时间以不同的形象出现，其实就是带你们玩的。欢乐时光大街不存在了，我也就不存在了。”
　　“这是哪里？”卫天一不依不饶。
　　“这里就是亚特兰蒂斯，虚拟实境。怎么样，其实叫3d电影简直是侮辱它了，这几乎就是一个真实的世界。”
　　“还有，”导游摆了摆手，打断卫天一接下来的发问，“其他游客也在这座城市里，不过有的在海滩上，有的在城墙上，有的在神庙里，有的在街上。他们一定和你们一样，沉浸在对这个世界的赞叹之中了。”
　　“好神奇啊！”纪微微不禁也赞叹起来。
　　“这里就是亚特兰蒂斯的核心部分，时间水晶。”导游收起欠扁的微笑，神情一下子严肃了起来，“亚特兰蒂斯城的能量核心，先民智慧的来源和归宿。”
　　“为什么叫时间水晶呢？”
　　“亚特兰蒂斯人以我们难以想象的智慧，在一切已知文明存在之前就领悟了时间的奥秘。”导游说，“他们是一群智者，现在我们参观的还是早期城市，亚特兰蒂斯后来的科技高到我们无法想象，人们不需要劳动，机械会完成各种复杂的事情，带他们去任何地方，而人们可以做任何自己想做的事情，整个城市欣欣向荣。”
　　“可是他们最后不是被海水吞没了吗？”卫天一他们跟着导游，缓步在金字塔的台阶上。眼前是雄伟的亚特兰蒂斯城，海风吹过，每座建筑的房檐下都有风铃叮咚作响，仿佛一曲和谐的交响乐。
　　卫天一无法想象这样一个美好的世界被海水吞没的场景。
　　“笑话，他们会被海啸这种事困扰？你看，亚特兰蒂斯人在城外修筑了堤坝，堤坝外面还种植了大片的红树林，海潮再汹涌，也会在红树林湿地的作用下减弱很多，再被堤坝一拦，根本到达不了亚特兰蒂斯的城墙。哦，对了，这还是这个文明的古代时期。”
　　顺着导游手指的方向，卫天一果然看到大片的红树林守护着海滩。“真聪明啊！”他赞叹道，“可是为什么，这么伟大的文明会在一夜之间消失呢？”
　　“因为他们自以为掌握了时间的奥秘。”导游表情冷峻，好像在讲一个很沉重的故事。
　　“这个水晶本来是古老的圣物，而后来的人则通过这个水晶，探究到了时间的规律，每个人都可以任意回到过去，预知未来，这样一来，所有的缺憾都可以弥补，所有的错误都可以避免，他们觉得自己终于摆脱了命运的束缚，达到了真正的完美。”
　　“这样不是很好吗？”纪微微问道。
　　“不是的。”卫天一皱着眉头，似乎在思考什么，“随意改变过去并不一定能够让未来变成自己想要的样子，改变自己一个人的生活，也会对别人产生未知的影响，这样问题就很复杂了。”
　　看到纪微微不是很理解，卫天一又说：“举个例子，小马达觉得自己考试成绩不理想，回到了考试前努力复习，最后如愿以偿得了第一名，而张星宇和胖头鱼抄了小马达的试卷，最后也考得很好，分列二、三名，而杨聪聪莫名其妙地成了第四名，被老师责备了，她就开始不喜欢这门课程，成绩下滑得更厉害了，怎么办？”
　　“你很聪明，卫天一。”导游笑了，他接着说，“所以动用水晶穿梭时空，在一开始是一件很严肃的事情，必须由城市的议会通过才能执行。尽量将负面影响调到最低。”
　　他接着说：“可是人类的欲望是难以抑制的，总有这样那样的遗憾难以释怀，为了追求他们所谓完美的生活，时间水晶的使用频率越来越高，问题也越来越多，最后……”
　　“最后怎么了？”卫天一急切地想知道答案，甚至没有注意导游为何知道自己的名字。
　　“最后他们的时间坍塌了，整个世界混乱了，远古时候的海水从地下涌出，其他世界的生物出现在世界的各个角落，城市里的人们被时间涡流卷到各个时空，亚特兰蒂斯就此消失。仅剩下一些建筑残留在海底，而且是在离本岛很远的海底，因为时空错位了。”
　　“时间坍塌？”
　　“对，就是时间坍塌，假设时间是一条河流，过去就是未来的源头，当我们不断把上游的水挪到中游，中游的水挪到下游，这条河流的源头就枯竭了，即使其他河段的水再丰富，最终也将断流。”
　　“这是真的吗？”卫天一看过无数关于亚特兰蒂斯毁灭的解释，而这个解释让他难以接受，这样一个美好的世界，毁于时间坍塌，毁于自己的智慧，毁于自己的欲望。
　　“真相需要你自己去分辨，卫天一。”导游笑着说，“这个所谓的影片，时间只有一个小时，让我带你们去这个城市的其他地方看看吧……”
www.xiabook.com下 //书 //网



第5章 迷幻电玩城


　　话说小马达和胖头鱼离开电影院，漫无目的地闲逛，看到街上还是有很多表演，很多可以体验的游戏，以及更多的好吃的，小马达也逐渐开心起来，胖头鱼还在喋喋不休地讲着“外星人”“十大未解之谜”什么的。只是小马达总是被街边的表演吸引，完全没听进去。
　　“喂！小马达！这条街上好像也有一个电玩城呢！”胖头鱼翻了翻自己捡的几张宣传单。
　　“是吗，在哪？”
　　“看地图应该就在不远处了。”胖头鱼仔细查看着手中的传单，低声念着，“迷幻电玩城，哎，好像一个飞船的样子，大概就在这里吧。”
　　“我看看。”小马达要拿过来看。
　　“你看也找不到，还不如我一个人找，还更快些。”胖头鱼没给他，两人抢成一团。
　　“飞船，那里不是吗？”胖头鱼一抬头，看到前方不远处，一架银白色的航天飞机摆在街道正中央。
　　小马达也抬头一看，果然，“航天飞机”的舱门前还写着“迷幻电玩城”五个字。
　　“造型还挺个性，嗯。”胖头鱼又装出见过很大世面的样子，对着这座建筑评头品足。
　　迷幻电玩城不是特别大，但每个部分都有自己的特色，整个电玩城共有四个区，一区是大厅，杂七杂八的游戏机，有拳皇之类的老游戏，还有抽奖、抓娃娃什么的。大厅里有一个仿照航空显示屏设计的电子钟，为了显示科技感，电子钟不但显示了小时、分钟、秒钟，还显示了秒的后面四位，这几个数字不停地跳，显得一秒钟好像无比漫长，小马达进来时看了一眼这个电子钟，五点十五分二十八秒。
　　小马达又看了一眼自己的手表，五点十六分三十秒，两个表的时间大约差了一分钟。
　　“哎？胖头鱼呢？”小马达四下张望，这一张望不要紧，差点笑死，他发现胖头鱼正全神贯注地操纵着摇杆——抓娃娃。
　　小马达从来没有见过胖头鱼如此紧张，一个大胖子，眼睛睁得快蹦出来了，紧紧盯着玻璃箱里的抓钩，右手小心地将摇杆缓缓移动，左手擦了一下额头上沁出的汗珠，又放下来，时刻准备按下按钮启动钩爪。
　　“胖头鱼！嘿！”小马达突然跳到胖头鱼身后。
　　胖头鱼吓得“哇”的一声惊叫，手一抖，差点没把抓钩摇到玻璃柜外面去。
　　“你干什么！”到手的娃娃飞了，胖头鱼非常恼火。
　　“胖头鱼，你怎么玩起抓玩偶来了？是不是想偷偷送给哪个小女生啊？”小马达不怀好意地笑着。
　　“滚滚滚滚滚！”胖头鱼十分不耐烦，他看小马达两手空空，又说，“赶紧去兑换时光币，一块钱两个，便宜死了，现在还有活动，只要任意游戏通关，游戏机还会吐10个时光币出来呢。”
　　“你可别说你抓公仔是为了赚时光币。”小马达的笑容依旧不怀好意。
　　“去，我可不打算跟你分享时光币，我可是透支了下星期的零花钱的，都怪你昨天大呼小叫，一周的零花钱全都打水漂了。”胖头鱼对于昨天在市里打电玩的经历耿耿于怀。
　　小马达任胖头鱼在那里嘟囔昨天的破事，自己去兑换时光币了，他也是提前动用了下周的零花钱，负责兑换的工作人员是一个老爷爷，一绺白胡子留到胸口，像个老神仙，拿到十块钱，他冲小马达点了点头，小马达顿时有一种似曾相识的感觉。
　　“这个老头儿好像在哪里见过的。”小马达拿着一打时光币，仔细回想着这个老爷爷的面容。
　　“小马达，快看！”胖头鱼异常兴奋地举起一个灰太狼公仔说，“我抓到了！我抓到了！”
　　小马达也很兴奋，胖头鱼平时笨手笨脚的，没想到这么快就抓到一个娃娃。他从胖头鱼手里接过灰太狼公仔，仔细看看，还挺精致的。
　　胖头鱼从小马达手里把灰太狼又抢了回来，很宝贝地看了两眼，夹在胳膊下面。这更让小马达相信，胖头鱼肯定想拿这个公仔讨好女生。
　　“不瞒你说，小马达，这是我要送给班长的，让她不要老是骂我了。”胖头鱼哭丧着脸。确实，这个淘气的小家伙最怕的就是纪微微，他打算学家长们试试看“送礼”。
　　“看不出这家伙还有这种心眼儿。”小马达暗暗发笑。
　　小哥俩来到二区。二区是真正的电玩，生化危机、x战警，好多枪战模拟游戏，比市里那家电玩城还要丰富，当然，也更嘈杂。
　　这次俩人配合打僵尸还是比较默契，虽然不免扯着嗓子互相骂“你怎么这么菜”，但还是很快就通关了。游戏机叽里呱啦地响了一阵，最后真的吐出10个时光币，小马达和胖头鱼非常兴奋。二区的游戏基本上玩了遍，只是有的游戏他们并不擅长，赢来的时光币基本上又丢了回去。
　　三区是一些互动游戏，一大排的投篮机，还有跳舞机、太鼓之类的游戏，小马达是体育健将，在这投篮机器上大显神威，连进了好多球，胖头鱼则在一旁看得哈欠连天，不停地说风凉话：“快点投快点投，投这么慢，你看现在都五点四十五了，不过你投得再快也进不了nba的。”末了还干笑三声，“哈哈哈。”小马达右手将球投出，还有闲暇看了一下手表：“五点四十九了！你个咔嚓！”
　　就这样，两人带着又一大堆时光币，来到了最后一个游戏区。四区都是大型游戏，赛车啊什么的，可过瘾了。小马达和胖头鱼玩f1赛车都是高手，连打了好几局，都不分高下，再与电脑比赛了几局，又赢了不少时光币。
　　小马达看了一眼手表，已经六点十分了，打了将近一个小时，他又抬头看了一眼四区的电子钟，六点十一分，四区又比自己的手表快一分钟，这个电玩城的管理员真是老头子，连钟都调不准，小马达想。
　　电玩城玩得差不多了，小哥俩从“机舱”里走出来，小马达忽然觉得好累，感觉整个人的精力都被抽走了似的，回头看了一眼胖头鱼，发现他眼圈青黑，跟一夜没睡觉一样。
　　“好累啊，是不是玩得太投入了？这样玩，实在是跟休闲娱乐沾不上边啊，简直是拼命了。”小马达心说。
　　“等一下！”胖头鱼把灰太狼仔细装进书包里，对小马达说，“等一下啊，我去方便一下。”说完又跑回电玩城找洗手间去了。
　　“丁零零”小马达的手机响了，是卫天一。
　　“小马达，我们看完电影了，你们在哪啊？”卫天一在电话里说。
　　“我们在迷幻电玩城的出口这里，你们继续往前走，看到一个航天飞机形状的建筑，我在这等你们，胖头鱼上厕所去了。”
　　过了一会儿，卫天一和纪微微赶到了电玩城外面，见只有小马达一人。
　　“胖子呢？”卫天一说。
　　“说去上厕所了，这么久还没出来。”小马达回头看了一眼电玩城。
　　“是不是掉进马桶里了。”卫天一开玩笑。
　　“他那么胖，还不把下水道堵了啊。”纪微微说。
　　胖头鱼走进临时卫生间，看到前面刚刚进去一个人，只好在门外等着。
　　可是他等了足足十分钟，也不见那人出来。卫生间里也没有声音。
　　“再这样下去我可要憋不住了。”胖头鱼急得走来走去。
　　“喂，快一点。”胖头鱼敲了敲门。
　　卫生间里还是没有动静。
　　门动了一下。
　　“哎？门是虚掩着的啊。”
　　胖头鱼小心翼翼地推了一下卫生间的门。
　　“吱呀”一声，门轴摇晃起来。卫生间里面干干净净，空无一人。
　　“我看花眼了吗？”胖头鱼十分纳闷儿，不过既然没人，他就大大方方地方便了一下。
　　解决完之后，再推开门，胖头鱼却被一阵风沙迷住了眼睛。
　　“卫生间里还刮风？什么情况？”胖头鱼又纳闷儿了。
　　他揉揉眼睛，眼前的景象让他惊呆了。
　　没有卫生间，没有电玩城，没有欢乐时光大街。
　　只有一片灰黄的沙漠，一望无际，凄厉的风哀嚎着卷起漫天沙尘……“有人吗？”胖头鱼小心翼翼地喊。
　　回答他的只有风声。
　　“我不要在这，我要回家。”他吓坏了，失魂落魄地奔跑在沙漠上。他摔了一跤，书包掉在地上，东西撒了一地也顾不上了。
　　不知道跑了多远，胖头鱼已经累得再也没有力气，他一屁股坐在地上。发现沙地里好像有个东西。
　　扒开厚厚的沙子，他发现，地上是自己丢掉的书包！
　　跑了这么久，他竟然回到了原点。
www.56ｗen．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第6章 忘忧书店


　　小马达他们三人左等右等，没有等到胖头鱼出来，等得着急了，小马达去卫生间找了一下，也没有看到。
　　“手机也没人接，可能他和我们走散了，自己回家了吧。”卫天一安慰着另外两个人。
　　“胖头鱼上课总是玩手机，他妈妈不让他带手机上学了。”小马达说。
　　“那也可能啊，胖头鱼没准又跑回去打游戏机了。”纪微微莞尔一笑。
　　“他最喜欢自己溜了，”昨天在公园里这家伙就自己跑了，小马达太了解胖头鱼了，“放心，晚上上qq他肯定在线，他天天晚上玩穿越火线。”
　　三个人继续逛着，纪微微看了看自己的袖口，发现身上的红漆都消失了，他看看小马达和卫天一，衣服也是干干净净的。
　　“高科技的颜料吗？这么快就消失了。”纪微微想。
　　学校后面的空地虽然大，新建的街区似乎更大，只要走，就一直看不到尽头似的。
　　“这有一家书店啊。”卫天一看到一个咖啡馆似的二层小楼，镶着彩色玻璃的木门很有情调，门口写着“忘忧书店”。
　　书店里的摆设很有感觉，低矮的书架一排排摆开，书架上是琳琅满目的各种图书。
　　不过要说这里是咖啡馆，其实也差不多，一架古老的留声机放着悠扬的音乐，图书区旁边有很多小桌椅，桌上还有纸牌、国际象棋，休闲区还有自助饮料机，可以喝咖啡、热茶、冷饮，读者只要选好了喜欢的书，就可以坐到椅子上，一边品尝咖啡一边享受阅读的乐趣。
　　除了入口处的警报器，书店里没有一个管理人员，书架和桌椅的间隙点缀着许多植物，还有一些动物标本，从书架旁边的麋鹿到墙上的蝴蝶，全都栩栩如生。
　　音乐声轻柔婉转，书籍散发出独有的香味，一扇小门隔绝了外面的熙熙攘攘，安静的书店仿佛有一种魔力，让人想永远停留在这里。
　　卫天一的目光被一盆兰草吸引了。据他所知，这种兰草在现在这个季节应该已经开花了，而这一盆兰草却还是鲜明的绿色，应该是初春的样子。
　　“这是什么品种？”卫天一笑了，想搞个恶作剧，他默默地使用自己的植物力量，想让这盆兰草开花。
　　他三次催动力量，可是自己的力量如同石沉大海，兰草还是鲜绿的状态。
　　“好奇怪啊！”卫天一有点惊讶。
　　那些动物标本也有一些特殊的地方，蝴蝶标本就像自己停在墙上一样，没有用胶水和细钉，要不是长时间一动不动，还以为是活的。
　　小马达在书架间漫不经心地浏览，不小心撞到了一个站在书架前看书的女孩，两人抬头，目光交错，不由得都红了脸。
　　过了许久，还是小马达先开口了：“杨聪聪，这么巧啊，你也在这里。”
　　杨聪聪扭捏地合上书本，点点头说：“是啊，马飞，好巧。”她对早上的事也很不好意思，就直接叫了小马达的名字。
　　“哎！杨聪聪，哈哈，你也来欢乐时光玩了啊！”卫天一看到杨聪聪放学也没有回去做功课，却跑出来玩，有一点意外。
　　小马达和同桌上午刚刚吵过架，晚上重逢，都很尴尬，正好卫天一过来，他就找个理由跑了：“这个麋鹿标本很有意思啊，我去看看，你们聊。”
　　这个麋鹿标本确实很有意思，小马达要抬头才能看清楚它的角，它微微侧着头，动作一点也不僵硬，毛皮很柔软，好像还在咀嚼青草的时候，忽然被人定住了。
　　小马达又把目光转向一只黑猫标本，这个黑猫蹲坐在书架顶端，书架低矮，正好和小马达平视，小马达觉得它好像在看自己一样。
　　“这猫的眼睛绿幽幽的，做成了标本还这么恐怖。”小马达把脸凑近，仔细端详着黑猫的眼睛。
　　“喵！”黑猫冲着小马达一声尖叫，鼻尖都快碰到一起了，小马达吓得一屁股坐在地上。原来不是标本。
　　黑猫转个身，回头用一种莫名其妙的眼神看了看小马达，灵敏地跳下书架，不知跑到哪里去了。
　　“吓死人吓死人。破猫蹲在这装神弄鬼，真讨厌。”小马达吓得不轻，他隐隐约约觉得这猫的眼睛好像昨天那两团“鬼火”，不禁脊背发凉。
　　“我们走吧！”由于偶遇杨聪聪的尴尬，以及这只讨厌的黑猫，小马达好不容易高涨起来的兴致全都没了。
　　“这条街感觉怪怪的。”小丑、魔术师、亚特兰蒂斯、不会生长的植物，卫天一琢磨着今天傍晚的经历，觉得很不安，但又有一点新奇和兴奋。
　　“我觉得很好玩，很不一样啊！”纪微微只有新奇和兴奋。
　　小马达沉闷地走着，情绪从低到高，又回到低落，什么话都不想说。
　　走到街口，小马达望着那座钟楼，好像受到很大震惊一样：“啊！怎么十点半了？”
　　“完啦完啦又要被妈妈骂了！”小马达像疯了一样朝城堡门外跑去。
　　“小马达，等一下！”卫天一和纪微微被小马达的举动惊到了，赶紧追上去。
　　卫天一和纪微微跑过去的时候，门口的王子已经不知道去哪里了，只有小丑还在招呼游客，冲着他们的背影高喊：
　　“小朋友们明天再来啊！”
　　小马达已经跑出了大门很远，在那里拄着膝盖喘气。卫天一和纪微微追上他也累得不行。
　　“你跑什么啊！”纪班长有点生气。
　　“你看都几点了？”小马达指着自己的手表给他们看。
　　“六点半啊，怎么了？”
　　“哎？六点半？”小马达惊愕地对着手表看了又看，确实是六点半。
　　“看花眼了，不好意思。”小马达抱歉地说。“好像没看花眼啊？”他心里纳闷儿，“算了不管了，回家。”
　　小马达路过公园的时候，想摘下那块手表，交给公园的管理员，可是手表就像长在胳膊上一样，弄得他胳膊都疼了也摘不下来。
　　“那就先戴着吧，回头再想办法。”小马达只好作罢。
　　话说卫天一这边，玩了两个多小时，他觉得从来没有这么疲惫，他做完功课就爬上床，沉沉地睡着了。
　　“卫天一——”
　　“卫天一——”
　　“谁？”卫天一睁开眼，他再次发现自己孤身一人，站在一片荒芜的沙漠中。
　　“救命啊！”
　　“卫天一！救命啊！”
　　胖头鱼？好像是胖头鱼的声音，卫天一一下子警觉起来。
　　“胖头鱼！是你吗？”
　　“胖头鱼！你在哪里？”
　　“救命啊！”声音飘忽不定，在风声中断断续续，但可以听出声音中的绝望。
　　卫天一艰难地跋涉在厚厚的流沙中，仔细寻找声音的来源，忽然被绊了一跤。
　　“这是什么？”卫天一好奇地捡起绊他的东西。
　　原来是一只灰太狼玩偶，已经被沙子弄得脏兮兮的，旁边的线头被磨断了，大团的棉花从里面爆出来，只有脸上兀自带着傻乎乎的笑。
　　这是谁的玩偶？怎么会在这里？
　　“胖头鱼，你在哪？”他扔下玩偶，冲着远处高喊。
　　“我在这！哈哈哈！”声音是从脚下传来的。
　　卫天一低头一看，那只破旧的灰太狼玩偶正在对他傻乎乎地笑！
　　“啊！”卫天一惊醒了。原来又是一个梦。
　　连续两天的噩梦让卫天一很是不爽，他迷迷糊糊地趿上鞋去上厕所，觉得脚下好像粘上了什么东西。
　　“什么啊？”卫天一坐在床沿，拿起鞋想把里面的东西倒出来。
　　鞋里哗哗地倒出许多沙粒。
　　“怎么这么多沙子？”
　　卫天一毛骨悚然。
www/xiabook/com下 书- 网



第7章 神秘的失踪事件


　　卫天一一夜没睡好，第二天肿着眼睛来到学校。
　　怎么这么多家长？还有好几辆警车？
　　很多同学的父母、爷爷奶奶堵在门口，很多人神情愤怒地要讨个说法。
　　“我们已经和警方取得联系，我向大家保证一定会找回失踪的同学！”教导主任正在门口尽力安抚家长们。
　　失踪？
　　卫天一满腹疑虑地走进教室，发现胖头鱼的座位是空的。难道胖头鱼也神秘失踪了？他昨天没有回家？卫天一顿时产生了一种不祥的预感。
　　这时候班主任老师走上讲台，对大家说：“同学们，昨天我们班有同学没有回家，手机也无法接通，其他班也有同样的情况发生，学校后面的欢乐时光大街已经被警方封锁，现在学校和警察都在全力寻找失踪的同学。”
　　同学们窃窃私语，卫天一环顾四周，发现杨聪聪也没有来，只有小马达魂不守舍地坐在那里，手上还带着昨天那块手表。
　　“同学们放学一定要尽快回家，不要让家长担忧，我们晚上会一一给你们家长打电话，确认你们是否到家。”
　　老师的话让卫天一更加不安了。
　　一天之内拔地而起的欢乐时光大街、返老还童、身临其境的3d电影、神奇的植物、神秘消失的同学，还有一连两晚上的怪梦，这一切到底预示着什么？
　　卫天一从未感觉一天的课程如此难熬，纪微微看他呆呆地在那里坐了一天，两眼茫然地看着黑板，一副失魂落魄的样子。
　　纪微微很担心卫天一，想在下课后找他谈谈。
　　没等纪微微来找自己，下课后，卫天一就叫纪微微和小马达出来，两人跟着他一起走到操场的一棵大树下。卫天一神色无比凝重，他冷冷地看了两人一眼，缓缓地开口说：
　　“你们觉不觉得欢乐时光大街有些地方很奇怪？”
　　“是有一点奇怪，但我说不上来是什么感觉。”纪微微说。
　　“好像都是关于时间的东西，你记得在亚特兰蒂斯吧，那个导游一直在说时空穿梭之类的东西。”卫天一仔细思考着。
　　“是啊，还有返老还童的魔术。”小马达补充道。
　　纪微微一拍脑门儿：“对了，我们的衣服被红色枪弹打中，过了不久红色颜料就都消失了。”
　　“街上的时间，好像比正常时间快一些。”卫天一眉头紧锁。
　　“那是因为你玩起来不知不觉就忘了时间吧。”纪微微说。
　　“不是的，我的意思是，玩游戏看表演的时候，哪怕仅仅过了十分钟，看完却有过了好久的感觉。”
　　“哦！昨天我出门的时候看到钟楼上已经十点半了，出来看手表，只有六点半。我开始还以为是我看错了，现在看来不是这样啊。”小马达说出了心中的疑问。
　　“感觉我们出来的时候，精力像被偷走了一样。”卫天一踌躇着要不要把奇怪的梦境告诉他们。
　　“现在怎么办？”小马达说。
　　“放学后，我们再去看看吧！”卫天一想到两个梦太荒诞，还是没有说，但他决定要去一探究竟。
　　“那里已经被封锁了，怎么进去？现在那里很危险吧？”纪微微说。
　　“那条街上的店主都跑了，现在不会有危险了，我们只是去看看有什么线索。”卫天一很坚定。
　　“对，我们不能让胖头鱼和杨聪聪他们就这么消失了，即使找不到，也要弄个明白！”小马达受到卫天一的感召，慷慨激昂起来。
　　三个小伙伴就这样做出了大胆而冒险的决定。
　　好不容易熬到了放学，他们悄悄躲开其他人，向学校后面跑去。
　　欢乐时光的钟楼城堡依然矗立在那里，只是没有小丑，没有王子，什么都没有了。
　　还有城堡的大门前，拉着一道黄色警戒条幅，上面写着“警察”“police”的字样。
　　“怎么办，要偷偷溜进去吗？”小马达问。
　　“嘿！小家伙，你们在干什么？”一个严厉的声音从后面响起，三人一回头，发现一个高大的警察走了过来。
　　“呃，警察叔叔，我们是来玩的，怎么没有人了？”小马达换了一副无辜的表情，看上去真和什么都不知道一样。
　　“你们还敢来玩啊？”看到面前的小男孩一脸无辜，警察叔叔觉得自己刚才太严厉了，有点不好意思，“昨天城南小学有二十几个学生都失踪了，这里的经营者也跑了，我们警方已经把这里列为重点盘查对象，你们这几个小孩怎么还敢来玩啊？”
　　“啊！那些小朋友们不会有事吧！”小马达又做出一副很害怕的样子，虽然装得很像，可是卫天一和纪微微还是觉得他这样子太欠扁了。
　　“放心，小朋友。”警察叔叔拍拍小马达的头，说，“我们一定会找到失踪的小朋友的。”
　　“警察叔叔，太谢谢你们了。那我们回家了。再见！”
　　小马达十分感动。
　　“再见，快回家吧！”警察和蔼地说。
　　“给小马达足够的时间，他是不是也能扮演任何人啊？”卫天一对小马达的演技表示钦佩。
　　“现在怎么办？真的回家吗？”小马达应付警察叔叔水平很高，遇到重大决定就没办法了。
　　“我们看看其他地方有没有入口吧！”卫天一不甘心就这样算了。
　　他们远远地绕着欢乐时光的围墙，小心地躲开巡警，仔细寻找其他入口，可惜有入口的地方都被警察看得牢牢的，三人绕了很远，还是没有办法进去。欢乐时光的围墙像城墙一样又厚又高，根本爬不过去。
　　“喵！”不远处有一只黑猫，爪子下按着一个什么东西，黑猫瞪着两只绿色的眼睛，好像是在叫他们一样。
　　“这不是昨天在书店里的那只猫吗？”小马达说。
　　“喵！”黑猫又叫了一声，叼起爪子下的那个东西跑了。
　　黑猫叼着的是一个破旧的灰太狼公仔，一团棉花从侧面爆出来，公仔上沾满了沙子。
　　“那是胖头鱼的公仔！”卫天一大声说，他忽然想起前天晚上在窗外跑过的也是这只黑猫。
　　“你怎么知道的？”小马达也发现了同样的问题，但是后来卫天一没有见过胖头鱼啊，怎么会认出是他的公仔？
　　“不跟你解释了，我们抓住那只猫，或许它叼着的公仔上就有什么线索！”卫天一话音未落，已经向那只猫追了过去。
　　在追赶的过程中，他也没闲着，他不断动用旁边的植物，监视这只猫的位置，还想让野草找机会缠住它。
　　奇怪的是，植物根本没有监视到半点猫的影子，更不要说抓住它了。
　　猫又是一种以敏捷着称的动物，怎么可能抓得住？可是这只黑猫却似乎有意让他们过来，跑一段就停一停，回头看一眼。
　　“在这里，嘘！”小马达发现黑猫躲在一个墙角，正在用爪子拨弄那个公仔。
　　“嘿！抓住你了！”小马达扑了上去，却摔了个嘴啃泥，什么都没抓到，黑猫早已经闪到一边，它优雅地一弓身，从一个墙洞钻了进去。
　　“这有一个洞，这有一个洞！”小马达像发现新大陆一样向两人大喊。
　　“小点声！咋呼什么呀！”纪微微赶紧让小马达噤声，“你想把警察引来啊？然后你又装成无辜小孩吗？”
　　“切，要不是我谁都别想进来。”小马达也害怕班长，只能碎碎念发泄心中的怨气。
　　三个小朋友从墙洞钻了进来，看到黑猫在不远处看着他们，好像在等他们一样，不过那只灰太狼的玩偶不知道被丢到哪里去了。
w w w. xiabook。com下％书　网



第8章 黑猫的秘密


　　“小黑猫，你是要带我们去哪里吗？”卫天一觉得这只猫好神秘，他试探地问道。
　　“喵！”黑猫好像在回答他一样，转过身来，不紧不慢地走着。
　　街上空无一人，死一般寂静。卫天一捡起一张海报，还是亚特兰蒂斯，画面上的金字塔和大海依然在那里，不过已经不是动态的了，这完全是一张静止的画。
　　黑猫带着他们三转两转，来到了钟楼下面，钟楼的秒针依然滴滴答答地响着，对于这里发生的剧变漠不关心，只是尽职地履行着记录时间的使命。
　　两天以来经历了这么多事，小马达似乎对钟表什么的异常敏感，他几乎是下意识地看了看钟楼的时间，五点钟。
　　他对照了一下自己的手表，也是五点钟。
　　现在时间怎么完全一样了？小马达不放心地又看了一眼手表。
　　手表的指针忽然飞快地加速起来，三个一动不动的小表盘也开始转动，手表上放出耀眼的白光，刺得人睁不开眼睛。
　　“怎么回事！”小马达惊呼。
　　谁也不知道怎么回事，大家只能用手臂挡住眼睛，任由那光芒越来越强。
　　过了一会儿，手表上的光渐渐暗淡下来，小马达眨了眨眼睛，好像无法相信刚才发生的事情。
　　手表还是五点钟。
　　小马达又看了一眼，十分不放心。
　　“别看了！臭小子，五点钟没错。”
　　谁在说话？三个小朋友大眼瞪小眼，谁也没说话啊。
　　“喵！别找了，是我在说话。”黑猫就在三人面前，仰头看着他们。
　　“你会说话！”卫天一惊得合不拢嘴。
　　“我当然会说话，卫天一。”黑猫慢悠悠地说，“我们可是老朋友了，不过我变成这副模样你认不出来罢了。”
　　“不过你在跟吸吮博士决斗时，变成的那副恐怖的样子，我还记得哦。”
　　黑猫的声音，好像很耳熟，好像变粗了的小马达的声音。
　　“还有你，小马达，现在有没有好好学习啊？”黑猫向小马达微微侧头，一副挑衅的样子，说，“考试题不会做，急得抓耳挠腮的时候，是不是很想念作弊器啊？”
　　“有时候我也想，小时候不爱学习，真是令人烦恼。”
　　黑猫好像对小马达的生活很熟悉。
　　“作弊器？”小马达与未来小马达的第一次相逢，他已经忘记了，那段记忆在未来小马达临走时被删除了，可是经过黑猫的一番提示，他居然渐渐回忆了起来。
　　“是你！”卫天一和小马达同时惊呼起来。
　　黑猫竟然是未来的小马达，时空警察马飞！
　　上一次人生作弊器的事情，纪微微并不知道，小马达也没有记得，卫天一费了一番口舌才让他们了解清楚。
　　“你怎么变成猫了？”小马达很难接受未来的自己变成这个样子。
　　“唉！别提了。”黑猫说，“上次执行任务时，中了吸吮博士的圈套，差点送命，最后躲在这只猫的身体里才勉强逃脱。”
　　卫天一想，自己也是一个植物精灵，因为母星被毁灭了，被迫寄生在人类的身体里，不过他已经渐渐适应了人类的生活，有了人类的习惯和感情。
　　“吸吮博士不是被抓住了吗？”卫天一记得上次在生物实验室的大战，他被打得变出本来的植物形态，最终倾尽全力才将吸吮博士消灭，吸吮博士那个半透明的形体至今让他记忆犹新。
　　“他没有被打垮，实际上他很难被消灭。上一次的大战让他耗尽了能量，在最后一刻穿梭到别的时空去了，我捉到的那个只是吸吮者的替身，他用最后一点能量变出来的。”
　　“那后来呢？”想到自己用尽全力还是让他给逃了，卫天一有点失望。
　　“后来，”黑猫顿了顿，似乎要说一件很沉重的事情，“后来吸吮者逃到了古代的亚特兰蒂斯，从金字塔的时间水晶里吸收了非常多的能量，恢复了自己的力量，而且更强大了。”
　　“亚特兰蒂斯！难道是吸吮者加速了亚特兰蒂斯的毁灭！”卫天一震惊了。
　　“我很不愿意告诉你这个事实，但的确是这样。”黑猫低下了头。
　　卫天一握紧了拳头，眼神充满愤怒：“这家伙，我一定要彻底消灭他！”
　　“欢乐时光大街，是不是那个吸吮者弄出来的？”纪微微问道。
　　“是的，吸吮博士上一次回来，卫天一和过去的我是他的目标，但是他没有成功，现在他有了亚特兰蒂斯的巨大能量，想要彻底毁灭你们生活的这个时空。”黑猫说出了答案。
　　“他是怎样操作的呢？”卫天一刨根问底。
　　“欢乐的时光总是稍纵即逝，你们听说过这句话吧，欢乐时光的基础就是整个时间比正常时间快了三倍。人们在里面每过一小时，就吸走了两小时的生命。你们看到的五点钟，其实已经是三天后的五点钟了。”
　　“你看我没有看错吧，我们四点半进来，六点半出去，可是出去的时候门口钟楼都十点半了，我们经历了两个小时，在欢乐时光大街里已经过了六个小时了。怪不得卫天一他们出来的时候那么累，原来真的是拿生命在玩啊。”小马达说。
　　“不过，欢乐时光的真正时间，只有你能看见。”黑猫说，“原因我稍后会告诉你。”
　　“还有，这条街的每个店铺钟表时间都不一样，最复杂的是迷幻电玩城，四个区的时间都不一样，比如说你从一个一点半的房间走到一个两点钟的房间，一步的距离，你就被吸走了半个小时的时间。”
　　“原来迷幻电玩城的钟表不一致，不是因为管理员老糊涂了啊！”小马达暗暗想，“原来是我们被耍了。”
　　“还有一些偷取时间的手段，我现在还没弄清楚，吸吮者抽出自己一部分的时间能量，造出了一个代理人，这个家伙可以同时在不同地点以不同面目出现，就像他，同时在这个时空的各个地方开了很多欢乐时光大街。”
　　“那个小丑，其实倒也不像坏人，只不过是吸吮博士的工具罢了。唉！”卫天一听到这里，心里暗暗叹息。
　　“那么我们的同学在哪里？他们有没有事？”比起这些复杂的时空把戏，纪微微更担心的是同学们。
　　“是啊！杨聪聪怎么样了？胖头鱼怎么样了？”小马达也非常着急。
　　“呵呵！”黑猫对过去的自己笑了一下，“小马达，现在担心你同桌了？怎么不和她吵架了呢？”
　　“你才……”小马达满脸通红，不知道该说什么好。
　　“放心，他们还没有事，至少目前还没有事，这还多亏了胖头鱼呢！”黑猫说。
　　黑猫顿了顿，不紧不慢地说：“吸吮博士本来打算放长线钓大鱼，直到吸到足够的时间使自己更加强大，然后再跟你卫天一和小马达算账，可是昨天胖头鱼误打误撞，打翻了他的如意算盘。”
　　“你能不能快点说啊！不要在这不紧不慢地卖关子。”
　　担心自己的同桌和好兄弟，小马达急于想要知道答案，黑猫这个态度，让他对未来的自己意见不小。
　　“吸吮博士用各种手段偷来的时间，都保存在一个只有他自己才能进入的时空里面，昨天胖头鱼不知道怎么回事，误打误撞闯进了这个时空，当时大街上的时空发生了错乱，很多人都被吸到了那个时空之中，为了不引起人们的怀疑，吸吮博士只好在夜里偷偷将大街的时空调整了，现在的我们，是在三天后的欢乐时光大街上，跟你们下午想闯进的大街，是两个平行的时空。”
　　“我们是怎么进来的呢？”卫天一要被搞糊涂了。
　　“我把奇幻手表给小马达，就是为了今天啊！他能看到欢乐时光的实际时间，也是因为这个手表哦！”黑猫很得意的样子。
　　“奇幻手表？”小马达看看手上的表，一时还无法理解黑猫的话。
　　“奇幻手表是我们时空警察的装备，在执行任务时，如果要穿梭到其他时空，我们就通过这个手表，把时间调成那个时空的时间就可以了。”黑猫说。
　　“为什么要给我呢？”小马达还是不太明白。
　　“笨死了你！”黑猫被问烦了，“你就是我啊！我的装备当然只有自己才能操纵了，我一只猫难道带着手表到处晃啊晃啊的，当然给你帮我操作了！你怎么这么笨呢？”
　　“你才笨呢！”小马达对未来的自己更加不满，“你骂我笨不就是骂你自己笨吗？你给我就给我好了，干吗装神弄鬼地吓唬我啊！在公园里吓我一跳就罢了，昨天在书店还要吓我，吓死我了你也别想活了！”
　　“呵呵，忘了跟你说明白了。”黑猫忽然想起来什么，“我在正常的时空完全被困在猫的身体里，没有办法说话的，刚才我引你们过来，通过遥控奇幻手表让你们进入平行时空，这才能够说话。真不好意思。”
　　“不能说话就吓唬人啊！死黑猫！”小马达还是不解气。
　　“好了好了！”卫天一出来给两个小马达打圆场，“我们还是赶紧去找同学们吧！”
　　三个人和一只猫走在路上，大家各怀心事，沉默无话。
　　“你还能不能变回来啊？”假设未来自己真的变成猫了，那还是蛮麻烦的事，小马达想。
　　“废话！”黑猫一点也不客气，“我现在刚刚恢复了一点能量，留着打吸吮者都不够用，变回人要消耗多少能量你知道吗？变到一半没能量怎么办？变成黑猫警长啊？再说，我要是让你看见未来的自己是什么模样，我们都会变成灰烬的，你是不是傻啊？”
　　“哎，你这死猫怎么说话呢？自己打不过吸吮博士被变成猫，还要欺负我，欺负我不就是欺负你吗？破猫！死猫！
　　怂猫！咔嚓猫！”小马达太气愤了，未来的自己不但长个猫样，还对现在的自己这么凶。
　　“别吵了。”又是卫天一出来做和事老，“前面好像是那家书店，我们进去找找同学们吧！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ&下&书_ 网



第9章 时间减速器(1)


　　卫天一小心翼翼地推开忘忧书店的门，警惕地走了进去。
　　留声机依然放着悠扬的音乐，卫天一四下一看，不禁高兴地笑起来。
　　同学们完全没有什么异常，看书的看书，喝咖啡的喝咖啡，下棋的下棋。
　　“哎！你们过来看啊！同学们都没事啊！”卫天一兴高采烈地招呼同伴。
　　小马达、纪微微和黑猫听到这个消息，高兴地跑进来，却发现卫天一的神色由惊喜转向惊愕。
　　“他们不会动了。”卫天一站在一个同学身边，拍拍他，那个同学完全没有反应，卫天一一脸茫然。
　　那个喝咖啡的同学端着咖啡杯，低头正要喝，咖啡杯却一直没有沾到嘴唇，因为他不知怎么了一直保持着端杯子的姿势，一动不动。
　　其他人也一样，看书的似乎是在聚精会神地阅读，却一直盯着一页，下棋的同学举着一个棋子，就是不落下。
　　整个书店里的人，都处于静止状态了。
　　唯一不是静止的，就是那个留声机，悠扬的音乐在这一刻听起来，竟异常的诡异。
　　“同学，醒醒。”“同学，你怎么了？”纪微微不明白为什么他们不会动了，试图将他们叫醒，可是没有一个人有反应。
　　黑猫蹿上一个比较高大的书架。望着书店正中央的挂钟，说：“纪微微，不用叫他们了，你叫不醒的。”
　　他伸出前爪指了指那座挂钟，说：“你看，他们的时间被停止了。”
　　“你看看你手表的第一个小表盘，是不是和这座钟的时间一致啊？”黑猫对小马达说，“那个小表盘可以侦测到平行时空的时间。”
　　小马达从来没有注意过手表上的三个小表盘，他还一直以为这三个盘只是摆设呢。
　　而现在，奇幻手表上的第一个小表盘，果然和书店里的钟指向同一个刻度，都是十二点钟。
　　“这里的钟停在十二点，你们出去的时候是十点半。”
　　黑猫若有所思地说，“根据这里三倍的时间速度，也就是说，你们出去后半个小时，书店里的时间就停止了。”
　　“那么怎样才能让他们醒过来啊？”卫天一拍拍这个同学，又拍拍那个同学。
　　“除非让这里的时间恢复运行。可是我也没有办法，根据常识，没有人能够阻止时间的运行，我们根本没有受过类似的训练。”黑猫居然也毫无办法。
　　“那么，那些标本……”卫天一还没有问，心里就闪过一个恐怖的答案。
　　“是的，它们不是标本。”黑猫低沉地说，“它们都是活的，但是被困在一个静止的时间点上了。”
　　“那这些人……”
　　黑猫知道卫天一在想什么：“他们也和这些动物一样，渐渐被静止在一个时间点上，成了不生不死的‘活标本’。”
　　“吸吮博士就是这样，直接将他们生命里剩下的时间据为己有了！”卫天一简直不敢往下想了。
　　“是的。”黑猫说出了卫天一最不想听到的答案。
　　“既然时间被停止了，我们怎么没有被定住呢？”纪微微问。
　　“因为我的奇幻手表。”黑猫向她解释，“奇幻手表的时间除了我和小马达之外，没有人可以调整，只要我们和小马达在一起，就不会被意外吸到其他时空中去。”
　　“死猫！你怎么不早说啊！那我把手表停了，不就可以进入他们的静止时空，把他们救出来了吗？”小马达说着就想要拨弄手表。
　　“住手！白痴！”黑猫没好气地说，“这东西能乱动吗？细微的时间差你能分清楚吗？别说手表停不下来，就是你调错了一秒钟，就再也回不到这个时空了！”
　　“再也回不来了？去哪里了？”小马达茫然了。
　　“谁知道跑到哪个时空去了，恐龙时代、原始社会或者其他宇宙什么的。”
　　小马达打了一个寒战，不说话了，要是自己一个人跑到恐龙出没的原始森林，还真是挺不好办的。
　　整个书店的时间都静止了，只有留声机自顾自地悠扬转动。
　　卫天一对这个留声机很是好奇，他绕着这个机器走了两圈，仔细端详着想要发现一点蛛丝马迹。
　　铜质的大喇叭像一朵盛开的牵牛花，黑色的塑胶唱片在小针下面缓慢地转着，棕色的木制底座上点缀着奇特的纹理。
　　除了古色古香，没有什么特殊的地方。
　　等等，好像有一点不一样啊。卫天一在留声机的后面蹲下来，发现一排按钮和一个长条形的液晶屏，播放键、快进、快退、下一曲、上一曲、暂停、停止键都有。
　　“我还以为是古董留声机，原来是做成留声机样的新式播放器啊。”又是旧瓶装新酒，卫天一有点失望。
　　液晶屏上是高高低低的音频谱，随着悠扬的旋律跳动着，如果从节奏感上说，这些高高低低的音频谱是最好的舞蹈家。
　　可惜卫天一不解风情，没有被美丽的音乐和跳动的音符所吸引，他只是想找到什么值得探寻的细节。
　　“这个音乐，怎么是在加速播放的？”卫天一找到了他想要的细节，可惜他弄不明白。
　　液晶屏上显示着，歌曲是在快进状态下播放的，而且快进的倍数是——一百倍！
　　一百倍速播放？卫天一被弄糊涂了，那么正常播放是怎样的呢？
　　他很好奇，他觉得这里似乎隐藏着什么秘密。
　　卫天一试着轻轻虚按一下正常播放键。
　　眼前的世界忽然晃了一下。旁边墙壁上有一只蝴蝶好像稍微动了一下翅膀，又好像没动。
　　卫天一没有按实，歌曲依然是一百倍快进播放……是屏幕显示出了问题吧，歌曲听上去没有任何问题。
　　卫天一研究留声机的时候，小马达正不安地踱来踱去，心急如焚却无能为力。
　　他来到一个角落的书架旁边，漫无目的地看着那些精美的书籍，一个熟悉的身影映入眼帘。
　　是杨聪聪。
　　“杨聪聪！”小马达高兴地说，“我们终于找到你了！”
　　杨聪聪捧着一本古典诗词，正翻到87页，她安静地站在书架前，好像一点都没有听到似的。
　　小马达刚要再叫她，忽然想起来，这是一个静止的杨聪聪，她的目光永远停留在那本书的87页，她听不到自己的话了。
　　他看着杨聪聪文静秀气的大眼睛，平时朝夕相处的那些片段都浮现在眼前。
　　“小马达，刚才那个进球真帅啊！”和四班比赛过后，大汗淋漓的小马达回到座位上，迎接他的是杨聪聪崇拜的眼神。
　　“小马达，哪道题不会做吗？我来帮你看看。”
　　“小马达，这个题你可以自己做出来的哦，我上次给你讲过的哦。”考试时，小马达又想打小抄，杨聪聪低声启发他，可最后还是给他抄了。
　　“下次不能再给你抄袭了！”
　　小马达还记得一个下午的自修课，他放下书本看看窗外，放松一下疲劳的双眼，金色的阳光斜洒进教室，初秋的微风轻轻吹拂着他的脸颊。
　　他侧头看了一下自己的同桌，杨聪聪感觉到他的目光，从书本上抬起头看着他，两人相对一笑。那一刻他觉得莫名其妙地高兴。
　　小马达多么希望那个下午永远持续下去。
　　小马达多么希望昨天自己没有和她争吵，他希望能够当面向她道歉。
　　可惜他们现在面对面站在一起，杨聪聪却听不到自己的话了。
　　“杨聪聪，对不起。”小马达低声地说，局促地看着自己的脚尖。
　　“如果你能醒来，我再也不拖延交作业了，我一定好好学习，和你一起进步。”
　　“杨聪聪，你能听到吗？我再也不惹你生气了，我再也不冲你发脾气了。”小马达哽咽了，他心里难受极了。
　　胖头鱼不守纪律，被老师批评哭的时候，小马达经常嘲笑他是爱哭鬼。
　　可是现在他自己也不争气地哭了，泪水浸泡得眼前的一切都变得模糊，只有那些回忆愈发清晰。
　　透过泪水，他感觉眼前的一切好像流动了一下。
　　小马达惊讶地睁大眼睛，眼前的杨聪聪依然没有变化，还是安静地看着那本古典诗词，安静得像从古典诗词中走出来的人一样。
　　可是她手上的书，已经从87页翻到了88页！
　　“卫天一！纪微微！你们快来看啊！”小马达大呼小叫地从大大小小的书架间跑了出来，一不小心还撞到了一个静止的读者，一个趔趄差点摔倒了。
　　小马达可顾不得这些了，他上气不接下气地说：“刚才……刚才我……我看到杨聪聪了。”
　　“看到杨聪聪了？她怎么了？”卫天一从留声机旁边站起来，看到小马达眼圈红红的，让他很好奇。
　　“杨聪聪，杨聪聪她，她手上的书翻了一页！”
　　“什么？翻页了？”黑猫很惊讶，“你确定没看错吗？”
　　“是啊，小马达，你怎么看到的啊？”纪微微心里也充满了疑问。
　　“我，我，不用管我怎么看到的，反正没有看错！”小马达一口咬定，“我亲眼看到那本《古典诗词选》从87页翻到了88页！”
　　“哦？”黑猫陷入了沉思。
　　“对了，我刚才好像也看到，那边，就那边墙上的蝴蝶动了一下翅膀，不过我没有这么肯定。”卫天一也把自己看到的现象说了一遍。
　　“你有动了什么东西吗？”黑猫问。
www.7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第10章 时间减速器(2)


　　“动了什么东西？哦，我刚才仔细观察了一下留声机，发现这个其实是数码播放器，只不过有个留声机的外形而已。”
　　“还有吗？”
　　“还有，这个播放器的后面有一块液晶屏，我仔细看了一下，上面显示歌曲是以一百倍速播放的。”
　　“可是音乐听上去没有什么不同啊，是你看错了吧。”
　　纪微微说，“要不就是显示屏有问题。”
　　“不对。”黑猫从一个椅子上跳下来，抖了抖身上的毛，两眼炯炯发光。
　　他在地板上走来走去，嘴里低声念叨着：“一百倍速，一百倍速。不对，不对。”
　　“你在说什么？”小马达不解地走上去想听清楚黑猫在说什么。
　　“嘘，不要打扰他。”卫天一轻轻按住小马达。
　　“是了！这里的时间没有停止。喵！”黑猫高兴地跳上桌子，像发表演讲一样。
　　“没有停止！那为什么他们都不会动了？”小马达不理解。
　　“因为这里的时间被无限减缓了，确切地说就是减缓了一百倍。”黑猫说，“这些人和动物都没有静止，他们只是在慢速的时间里生活着。”
　　“也就是说，如果我们持续不断地观察，是可以发现他们在动的对吗？”卫天一有点想明白了。
　　“是的，你们有没有注意到那头鹿，昨天我在这里时它的脖子是微微向右偏的，今天它是向左转头的。”黑猫说。
　　“我一开始还没有弄明白，刚才卫天一启发了我，原来它是在动的，只不过动作太慢了，我们根本觉察不出来。”
　　黑猫继续讲道。
　　“卫天一，那个液晶屏在什么位置？”
　　卫天一领着黑猫来到留声机后面，黑猫盯着那个屏幕，盯了一会儿，闭上眼睛好像在想什么问题。
　　“又装神弄鬼了，死猫。”小马达心想。
　　黑猫忽然睁大了眼睛，眼里放出了两道绿色的光，他的眼睛扫过留声机，两道绿光也把留声机扫描了一遍。
　　绿光扫过的刹那，卫天一他们三人看到了整个留声机复杂的内部构造。在那些密密麻麻的机械零件之间，有无数的小亮点，跟萤火虫一样一闪一闪的。
　　“哈哈哈哈哈，吸吮博士，这个玩意儿真是巧妙，我越来越佩服你了。”黑猫的笑声让大家很无语。
　　他好像陷入了自己的世界，好像在跟吸吮博士直接对话似的。
　　未来的小马达和吸吮博士是一辈子的敌人，也许这世界上只有他最了解吸吮博士，也只有吸吮博士最了解他。他们的关系是你死我活的对手，也是惺惺相惜的损友。
　　看着大家不解的目光，黑猫讲出了真相。
　　这个看似留声机的东西，当然不是留声机，也不是什么数码播放器，而是一个时间减速器。
　　“什么叫时间减速器啊？”纪微微不是很清楚。
　　“呵呵，其实让时间减速的，主要是这个音乐。”黑猫说。
　　大家更不明白了，音乐怎么能让时间减速呢？
　　“这个留声机的音乐，被吸吮者用时间吸吮虫保护了起来。小马达，你还记得时间吸吮虫吧。”黑猫说。
　　“嗯，记得。就是时间纳米机器人。”小马达想起那时，自己早起照镜子，发现胡子都长出来了，真是令人难堪的回忆。
　　“这些吸吮虫的任务，就是保证乐曲的正常播放，在播放器用加快速度播放时，吸吮虫就会吸取周围的时间，让周围的时间变慢，这样两两相抵，就达到了一个平衡，乐曲播放出来就是正常的了。”
　　“好聪明！”卫天一觉得自己几乎要向吸吮博士表达敬佩了。
　　什么啊，这两个家伙竟然佩服起那个大坏蛋来，这让纪微微很不满。她狠狠瞪了卫天一一眼。
　　“那现在怎么办啊？”比起吸吮博士的神奇机器，小马达更担心的是杨聪聪和同学们的安危。
　　“是不是要把留声机放慢一百倍呢？这样是不是就平衡了。”小马达问。
　　“嗯，这样乐曲听上去还是正常的。”黑猫的声音充满嘲笑的味道，“可是那帮小朋友就要以快一百倍的速度生活了。”
　　“你这个大傻帽！我的少年时代是怎么活过来的？”黑猫收起嘲笑，一爪子拍在小马达的头上。
　　“你个死猫！你不会好好说话啊！你再拍我我跟你拼了！”小马达捂着头大声说，“你把我拍傻了怎么办，你自己也傻了！”
　　两个小马达不停地打嘴仗，真是让卫天一和纪微微哭笑不得。
　　不过假设真让小马达胡闹，杨聪聪他们就全都变成闪电侠了，说话听不清，走路看不见人影，天呐，一百倍快速地生活……卫天一实在无法想象。
　　“只要停下来就可以了吧！”纪微微觉得乐曲不播放不就可以了吗，干吗想得那么复杂。
　　“不行，停下来的话，吸吮虫还是要强制让乐曲播放，很难预料又会出现什么状况。”卫天一觉得怎样都不保险。
　　“那就毁了它。”黑猫做出了决定。
　　“机器一毁掉，吸吮虫岂不都跑出来了？”卫天一不知道黑猫到底在想什么。
　　“没关系，看我的吧！”黑猫笑了笑。
　　他“喵呜”地叫了一声，弓起身子，毛都耸了起来，好像要扑向猎物的样子。
　　“啊！”黑猫的头忽然变大了无数倍，好像猫头形的大气球，他张开血盆大口，一口吞掉了留声机！
　　音乐在猫的肚子里闷闷地响了两声，然后彻底消失了。
　　黑猫变回原来的样子，心满意足地打了个饱嗝——“呃嗝。”一只吸吮虫从嘴边飞了出来，被黑猫用舌头一舔，又吞了回去。
　　“嗯！味道好极了。”黑猫用一种意犹未尽的眼神扫了一下卫天一三人，小马达想到刚才黑猫的样子，不禁打个哆嗦。
　　“好厉害啊！”纪微微惊叹不已。
　　“切，反正你不敢吃我。”小马达还想嘴硬，不过心里还是很怕黑猫的。
　　“吸吮者！你的时间减速器已经在我肚子里了！你还有什么花招都使出来吧！”黑猫跳到窗台上大声说。
　　三个小伙伴无语地交换了一下眼神，这家伙又思念他的宿敌了。
　　“怎么没有效果？”卫天一看到书店里似乎没有变化。
　　“让我消化一会儿。”黑猫倒是不慌不忙的样子。
　　大家都沉默了，小马达的眼睛紧紧盯着墙上的钟，书店里安静得能听到针掉在地上的声音。
　　“咔哒”，钟表的秒针跳动了一下，正好指在十二点钟的位置上，书店里响起了“咚——咚——”的钟声。
　　钟声悠长，由于要连敲12下，听上去好像要永远这样敲下去似的。
　　“咚——咚——”
　　麋鹿“标本”抬起头来惊讶地看着四周，好像不太明白为什么自己会在这里。
　　那盆兰草的花朵悄然绽放，麋鹿低下头，嗅着那花香。
　　一只蝴蝶从墙上扇动了两下翅膀，翩翩飞过书店的厅堂，停在麋鹿的角尖上。
　　“杨聪聪！”小马达最担心的就是同桌是否醒来，他赶忙冲向书架那边。
　　杨聪聪捂着自己的额头，书本掉在了地上，她记不清发生了什么事情，头很晕，一下子倒在小马达的怀里。
　　“小马达！”杨聪聪的大眼睛充满了惊讶，“我刚才好像听见你说话了。”
　　“是我，是我，杨聪聪，我是来救你的，是我来救你了。”小马达激动得语无伦次。
　　杨聪聪虚弱地笑了，倒在小马达怀里。
　　“她怎么又晕过去了？”小马达焦急地看着黑猫，说，“她不会有事吧！”
　　“不会的，她本来身体就比较柔弱，又被吸走了很多时间，需要休息。”黑猫说，“她不会有事的。”
　　小马达把杨聪聪轻轻放在一张椅子上，杨聪聪安静地睡着了。
　　其他同学也纷纷醒来，一个个都像没睡醒一样昏头昏脑的。
　　卫天一拉住一个隔壁班的同学，关心地问道：“你感觉怎么样？”
　　“我也不清楚，感觉像睡了三天一样。”那个同学用力眨了眨眼，才勉强看清卫天一的样子。
　　“其他人呢？你知道他们去哪里了吗？”虽然救出了书店里的同学，可是卫天一并没有被胜利冲昏头脑，他知道还有更多的同学被吸吮博士困住，眼前的路还很漫长。
　　“你们班张星宇他们去了迷幻电玩城，还有很多人在看电影吧，其他我也不清楚。”那个同学有气无力地说。
　　“他们需要休息。”黑猫无声无息地走了过来，悄悄说，“让他们休息一会儿吧。”
　　“现在怎么办？”纪微微盘算着下一步的打算。
　　“我们先去电玩城，再去亚特兰蒂斯吧！”卫天一说。
　　“嗯，同意。”小马达表示赞同。
　　“同意。”黑猫，也就是未来的小马达也表示赞同。
　　这时候，书店里发生了剧烈的震颤，刚才卫天一按下播放键时虽然也晃了一下，可这次晃得非常剧烈，简直就像地震一样，几本高处的书从书架上掉了下来，麋鹿惊慌地跳在一边。
　　“快掩护同学们！”黑猫命令大家，小马达三人手忙脚乱，要把同学们转移到安全的角落。
　　这时候，震颤停了下来，大家长出了一口气。
　　“地震了吗？”纪微微心有余悸。
　　“不是地震。”黑猫左顾右盼，面色十分阴沉。
　　“那是？”
　　“时空坍塌。”短短四个字，黑猫却像很费力才能一一说出。
　　“地震只是时空坍塌的前兆，时间的坍塌是以空间的坍塌为先导的，我想，由于我们改变了忘忧书店的时间，导致整个大街的时间出现了紊乱。”黑猫继续说。
　　“那么欢乐时光的时间会坍塌吗？”卫天一难以想象。
wwＷ．lzuｏwen.com下 & 书 & 网



第11章 三分钟的未来


　　“也许会，也许不会，我也说不准。但是我们不能一起行动了，恐怕时间不够，时空随时可能坍塌，我们必须分头行动争取尽快救出同学们。”
　　听了黑猫的话，卫天一坐回到椅子上，他用手托着脸，抿紧嘴唇，盘算着如何进行下一步的行动。
　　“还有，我必须留在书店里，如果出了什么事你们应付不了的。”黑猫说。
　　“既然你在这里我就放心了，卫天一和纪微微对电玩城不熟，我一个人去吧。”小马达站起来，坚定地说。
　　“小马达，你一个人去太危险了。”卫天一不放心。
　　“不要紧，相信我可以的。等我搞定了就去找你们，放轻松点。”小马达自信地笑了。
　　“小马达也成为一个爷们儿了。”黑猫很欣慰地想，他点点头说，“好吧。”
　　“出发！”
　　“等一等。”三人分头出发，刚刚要走出忘忧书店的玻璃门，就听到黑猫在后面叫他们。
　　“差点忘了，你们的手机在这个时空已经没用了，我给你们一个通讯工具。”黑猫说着，从尾巴尖上拔下三根白毛。
　　卫天一他们从没注意黑猫的尾巴上还有白毛，看着他蜷成一团捉着尾巴，觉得十分搞笑。
　　“给。”黑猫摊开爪子，爪子上是三根白色的绒毛，在微风中轻轻抖动。
　　猫毛？
　　“开什么玩笑？这玩意儿是通讯工具？”小马达十分惊愕。
　　“你懂什么？”黑猫说，“虽然我躲在猫的形体里，可还是保留了一些法宝，哈哈。”
　　看着大家疑惑的样子，他就继续解释说：“这个是超时空通讯器，有时候为了执行任务，我们一个小队的成员经常要分散到不同时空，比如这个队友在早上八点钟监视目标的行动，我们在下午四点钟实施抓捕，这样就需要一个可以超越时空的通讯工具。”
　　“就是猫毛啊？”小马达还是十分惊愕。
　　“你看着是猫毛，其实这就是我们时空特警队的高科技装备——超时空通讯器！你看，只不过我为了方便行动，给它做了小小改动，变成可以放在猫身上的了。”
　　“猫身上啊，有没有虱子什么的？”小马达皱皱眉头。
　　“我又想拍你了，你身上才有虱子，臭小子。”黑猫又和过去的自己过不去了。
　　“好了好了。”卫天一又出来调解，他摆摆手让两人停下，然后问黑猫，“这个通讯器怎么用啊？”
　　“就把它放在耳朵后面，我们就可以随时通话了。”
　　黑猫给他比划了一下，“就这样。”
　　卫天一他们学着黑猫的样子把那根白毛放在耳朵后面，白毛好像有灵性一样，一下长在耳朵后面了。
　　“啊！我不要长猫毛！”小马达大叫一声，手舞足蹈想要把白毛弄下来。
　　他这一叫不要紧，卫天一他们听到了两个声音，一个是小马达叫的声音，一个是通讯器清晰地传来的声音。
　　“真的挺有用啊！”纪微微说。
　　小马达也听到了纪微微的声音和通讯器的声音，他不情愿地说：“看来还算有用，好吧，这玩意儿还能拿下来吧。”
　　“当你完成任务返回正常时空的时候，通讯器就自动消失了，不用你操心。”黑猫沉着脸说。
　　他把好东西拿出来，本来有点炫耀的意思，没想到小马达还不领情，令他很不爽。
　　“我们走了！”三人安放好白毛对讲机，向蹲坐在门口的黑猫挥挥手。
　　“你们还会回来的，别弄得跟出远门似的。”黑猫觉得这样告别也太煽情了。
　　冷冷清清的欢乐时光大街上，只有散乱的小吃袋子，还有些传单被风吹得乱飞，让人勉强回忆起昨天的热闹，这片荒凉的街市中，三个小学生的身影显得异常孤单。
　　航天飞机形状的电玩城已近在眼前，亚特兰蒂斯剧院的金字塔顶也遥遥可见了。
　　“我们到了迷幻电玩城，开始分头行动。”卫天一通过对讲机向黑猫报告。
　　“好的，小心点。”黑猫提醒他们。
　　小马达轻轻推开电玩城的门。
　　没有五光十色的屏幕，没有嘈杂的电子音乐，只有一片死寂，一片漆黑。
　　小马达摸到一个什么开关，咔哒一声，几个日光灯管闪了两下，眼前明亮起来，还有几根接触不良的灯管在那一闪一闪的。
　　“这里没有人，张星宇他们都不在，游戏机也没有打开，什么都没有。”小马达对大家说。
　　“先不要去其他游戏区，你注意一下小表盘，上面的时间都是几点？”黑猫说。
　　小马达看看手表，三个小表盘居然都在走！一个显示的是五点三十七，一个是五点四十，一个显示五点四十五。他把情况如实报告给了黑猫。
　　“很好。”黑猫说，“看来迷幻电玩城的几个区，时间相差都不到五分钟，你再看看大厅的时间是多少？”
　　“五点四十三。不是应该有很多人被困在这里吗？他们去哪里了？”小马达说。
　　“这样啊。”通讯器那头的黑猫沉吟着，想要理出个头绪。
　　“我觉得，可能不只是偷取时间差那么简单。”卫天一和纪微微在去电影院的路上，也随时可以接收到其他人的讲话。
　　“那是怎么样呢？”黑猫觉得卫天一经常有自己的一套想法，很有借鉴作用，他也非常愿意听听卫天一的意见。
　　“如果时间差仅在五分钟以内，那么从五点三十七分到五点四十分，每次吸吮博士只能偷取三分钟的时间。这样小偷小摸似乎不是他的风格啊。”卫天一说。
　　“是啊，如果只是偷取时间，为什么这里的人都不见了？总不至于都被吸到他的秘密时空里去了吧。”小马达也发现了一些问题。
　　“不会吧，难道……难道……”黑猫支支吾吾的，好像知道了什么难以接受的事实。
　　“难道是……他们已经处于不同的时空了？”黑猫说出了踌躇良久的想法。
　　“就是这样！”卫天一肯定地说，“两个游戏区的时间相差的不仅是三分钟，而是三分钟的时间累积，是一段无法跨越的未来。”
　　“也就是说，呃，比如说是张星宇吧！五点三十七分的他和五点四十分的他并不是处在一个时空中的，当时间差积累到一定量的时候，他跨入下一个游戏区，就等于跨入了未来！”小马达也悟出了很多东西。
　　“是的！那样张星宇就进入了未来，尽管仅仅是三分钟以后的未来，但这个时空的他就不存在了！”卫天一补充说。
　　“那么三分钟的时间，就是为了让他自己觉察不出来时空的变化，对吗？同样，其他人也可能回到了五分钟后的过去，而他们都感觉不到。”纪微微听了这么久，渐渐明白了怎么回事。
　　原来各个区的时间差仅在五分钟以内变化，不是为了小偷小摸那点时间，而是为了让这些孩子的时空彻底错位。
　　沉默。
　　卫天一他们敏锐地感知到了真相，却很难想到解决的办法。
　　三分钟的时间，隔绝了过去和未来。
wＷw。xiabｏok.com  www.7wenxue.com



第12章 勇闯电竞世界


　　“好了。”黑猫的声音从通讯器里传来，打破了良久的沉默，他说，“我知道怎么办了，不过这就要看你的游戏水平了，臭小子。”
　　“我的游戏水平？靠打游戏机来救人啊？天下哪有这么好的事？”小马达心说，“要是我每打通一关，吸吮博士就放一个同学出来，那他心肠也太好了。”
　　“就是让你打游戏机来救人，不过这个游戏机是要掐时间的哦！”黑猫说，“你要在两个区的时间差之内完成游戏，才能进入下一个区。”
　　“什么意思？”小马达问。
　　“现在几点了？”黑猫忽然问。
　　“我手表的还是大厅里的时间？”小马达无法回答，因为现在有好几个时间。
　　“把你的手表调成和大厅一样的时间，我有办法了。”
　　黑猫问，“现在分别是几点？”
　　“大厅是五点四十五，一区五点三十九，二区五点四十二，三区五点四十七。”小马达如实报告，“跟昨天我们来的时间差不多哎。”
　　“不能差不多，马上把手表调成与大厅时间一致，记得，要精确到秒！”黑猫用命令的口吻对小马达说。
　　如果不知道通讯器那头是一只猫，大家还真以为是一个警长在布置任务。
　　“未来的小马达还真是专业呢。”卫天一心想，“不过时空警察这种职业要求一定很严格吧！”
　　“为什么？那不就又穿越到过去的时间了吗？我的手表比大厅快一分钟。哦！”小马达忽然停顿了一下，好像想明白了，“好的，我必须进入他们的时空是吧，就这么办。”
　　小马达仔细地将手表调到与大厅的电子钟一致，奇幻手表好像知道小马达的心思，竟然直接调到与大厅完全一样，连秒后面四位都没有差别。
　　大厅里微微传来一阵电子元件的响声，中央的彩灯忽然亮了起来，游戏机的画面跳了两下，也全都打开了，整个电玩城又是一片流光溢彩，电子音乐的声音交错在小马达的耳朵里，卫天一他们也通过通讯器听得清清楚楚。
　　只不过，这个电玩城没有人来人往，一片声光音效交织的大厅里空无一人，显得很诡异。
　　“我已进入电玩城时空，请示下一步行动。”小马达受了黑猫的影响，说话也像警察似的。
　　“下一步就是打电玩了啊，哈哈！”黑猫一下子放下了警察腔，让几个人很不适应。
　　“怎么个打法啊？”小马达心说，这吸吮博士还真是让我来打电玩的啊。
　　“现在你要做的，是统一这三个区和大厅的时间，我给你讲一下，这里都是电子产品，所以时间也是电子控制的，不具有灵活性，也就是说比较好骗了。”
　　“然后呢？怎么骗？”
　　“你要一个一个来，首先要做的就是弥补一区和二区的时间差。其实很简单，一区和二区的时间差是向后三分钟，那么，你只要在三分钟内完成一个计时为六分钟的游戏就可以了。”
　　“哦！”小马达恍然大悟，“就是用三分钟完成电子计时六分钟的事情，然后这三分钟就省下来了！”
　　是的，这里的时间是由电子钟控制的，游戏机的时间也和电子钟计时一致。只要能缩短一半的时间。
　　末了，他还加了一句：“黑猫，你真聪明！我越来越佩服未来的我了。”
　　黑猫很无语，这是赞扬他呢，还是赞扬小马达自己呢？
　　不过赞扬他就是赞扬小马达，无所谓啦！
　　“好了，我记得生化危机就是六分钟的关卡，不过我和胖头鱼一般两分钟就搞定啦！这个我最在行了，保证胜利完成任务。”通讯器那头传来小马达的声音。
　　“好的，我们相信你！”纪微微和卫天一一边赶路一边不忘给好朋友加油。
　　小马达掏出昨天赢到的一打时光币，往游戏机前一放，投入一个币。
　　游戏机进入选人物的画面，小马达搓搓手，一副急不可耐的样子。
　　选好人物。
　　端起遥感冲锋枪。
　　开战！
　　游戏才开打，小马达就意识到自己刚才有点吹牛了。
　　没有胖头鱼，他要孤身应付更多的敌人。
　　胖头鱼的枪法虽然没有他准，但是打游戏的风格却很猛，总是拿着枪就冲，大有一往无前的架势。小马达在胖头鱼的掩护下，可以精确打击，两人配合总是效率很高。
　　还有，在这个空无一人的游戏区里打僵尸，画面又那么逼真，看上去很吓人，这也让小马达很紧张。
　　小马达对着屏幕一阵狂扫，干掉了一队僵尸，其中一只僵尸挨打得不够狠，爬到小马达操纵的那个人物跟前，才轰然倒地。
　　小马达吓了一跳，就在惊魂未定之际，另外两个蝙蝠飞过来，他赶忙抬起枪口向空中点射，可是连扣了几下扳机，却没有子弹打出来。
　　屏幕上出现三道血痕，小马达的人物倒下了。
　　“可恶！忘了换子弹。”原来小马达太紧张了，以至于子弹打光了，他却没有及时换弹夹。
　　“小马达加油啊！”纪微微似乎比他还着急，“已经过了有一分钟了。”
　　小马达又投了两个币，他情急之下，投错了口，那两个币算到2号玩家的账上了。如果在往常，2号玩家的位置是胖头鱼站的，今天这个位置这把枪是没有人操纵的，虽然小马达还有很多时光币，可是这两个币算是浪费掉了。
　　“哎！有办法了！”小马达灵机一动，他把玩家2的枪卡在正中间，正好卡住扳机，他自己又投了两个币，游戏人物重新站起来。
　　“哈哈，这样一来就有一个肉盾了！还会自动开枪！”
　　小马达非常得意。
　　“怎么了？抓紧时间！”黑猫不明白发生了什么。
　　“没时间跟你解释了！”小马达低下头开始继续游戏。
　　这次他集中精神，那个自动的2号玩家虽然没打中几只僵尸，也很快就打光了子弹，但是还是吸引了敌人的注意，小马达跟在后面打得不亦乐乎。
　　boss很厉害，小马达全身心投入，左冲右突避开攻击，同时不断开枪给boss狠狠的打击。时间一分一秒地流逝，但是他太投入了，完全没有因此紧张。
　　“小马达快啊！”卫天一忍不住提醒他，这可不是打游戏，是在跟时间赛跑。
　　其实昨天下午，张星宇也是玩得太高兴忘了时间，最终被吸入了未来的时空。
　　这时候，2号玩家的任务终于没血了，屏幕右侧显示出投币继续的倒计时，小马达也从游戏的快感中醒悟过来，意识到要抓紧了。
　　他躲开boss的利爪，转身一枪爆头！
　　通关啦！
　　小马达向大家报告了胜利的消息，卫天一他们也高兴地拍手相庆。
　　“快去下一关，别臭美了！”黑猫的话像一盆冷水，大概是因为他没人可以拍手庆祝，他命令式地说，“赶紧去二区。”
　　“切，我自己知道。”小马达嘟嘟囔囔地对黑猫表示不满，但还是赶紧跑到了二区。
　　三分钟正好。
　　“下面怎么办呢？”小马达问道。
　　眼前一大片投篮游戏机红灯闪烁，跳舞机和着的音乐很劲爆。
　　小马达开始打生化危机时是一区五点四十分，二区五点四十三分，现在一区任务已经完成，二区时间五点四十六分，三区时间五点五十一分。
　　“投篮游戏的计时是多久一局？一分钟投进多少算赢呢？”通讯器那头的黑猫询问小马达。
　　“一分钟一局，投进一球算5分，50分算赢，但是每局投篮难度会略有提高，比如篮筐会左右挪动什么的。”小马达对投篮游戏再熟不过了。
　　“嗯，那么很明白了，小马达，五分钟内投进十局要求的分数，也就是……”黑猫想了一下，说，“也就是不管什么难度，投入100个球，积满500分。”
　　“100个球啊！能做到吗？”纪微微听到觉得很难。
　　“应该可以，我会尽力的。”小马达刚才差点输了游戏，现在不敢拍胸脯说大话了。
　　“一定要做到！加油！”黑猫的语气很严肃。
　　就在小马达开始投篮的时候，卫天一和纪微微也快走到亚特兰蒂斯剧院了，金字塔沐浴在夕阳下，塔顶的巨大水晶映射出柔和的淡金色光芒，给冷清的欢乐时光的大街添上一丝暖意。
　　每进一球，投篮机器就会“耶”地叫一声好，卫天一的通讯器不停地向他报告着喜讯。
　　然而此时的卫天一，却只是呆呆站在那里，抬头看着金字塔顶的时间水晶，水晶的光芒映得他眼睛发花，那频繁的叫好他充耳不闻，耳畔却渐渐响起亚特兰蒂斯城外的海潮声。
　　巍峨的金字塔，时间的奥秘，追求完美并毁于完美的亚特兰蒂斯人。
　　在以前看科普节目的时候，卫天一就被亚特兰蒂斯的故事深深吸引了，他在脑海中构想过无数个亚特兰蒂斯，但是当他昨天看到那个虚拟的世界时，他忽然发现，这里的完美，甚至超过了他的想象。
　　悦耳的风铃声在屋檐下，在海风中轻轻敲响，有那么一刹那，卫天一甚至希望他能够永远住在这个世界。
　　哪怕在海边红树林里，做一棵树，也可以永远地守护这片土地了。
　　也许因为自己终究不是一个人类，即使有了人类的外形，有了人类的生活，有了人类的情感。
　　“我终究还是一个外乡人。来自遥远的植物星球，失去了家园，漂泊在这片陌生的地方。”卫天一心里忽然泛起了一阵淡淡的哀伤。
　　他知道亚特兰蒂斯毁灭了，电视上曾经说，亚特兰蒂斯城借助强大的科学，飞离了地球。他知道，飞离地球这种结局，其实只是无稽之谈，但是他真的愿意相信这个无稽之谈。
　　尽管那样，他们就像自己曾经经历过的那样，在宇宙中流浪，但至少，他们从没有离开过家园。
　　他一开始并不愿意相信那个导游的话，亚特兰蒂斯人毁于频繁地操纵时间，但是黑猫说的话，让他不得不相信这一事实。
　　还有，吸吮博士到底做了什么，加速了这个完美世界的毁灭呢？
　　如果可能，我真的愿意做一棵守护你的树，亚特兰蒂斯。
　　“完成啦！”小马达胜利的欢呼从通讯器中传来，卫天一停止了沉思，他还是在这欢乐时光的街道上，眼前看不到亚特兰蒂斯城的痕迹，就像看不到以前那片空地的痕迹。
　　“耶！小马达，真有你的！”身边的纪微微高兴地跳起来。
　　喜悦冲散了刚才淡淡的哀伤。“我在想些什么啊！”卫天一自嘲地笑了。
　　“好了，臭小子，真的很不错，不过下面的任务稍微复杂了一点哦！”黑猫也很高兴。
　　小马达顺利进入第三区，三区时间五点五十八分，刨去安排任务的两分钟，投篮刚好五分钟，大厅时间五点五十六分。
　　只要把三区时间和大厅时间统一，就顺利完成任务了！
　　小马达非常高兴，他已经感觉到胜利的曙光了。
　　问题是，大厅时间要比三区时间慢两分钟。
　　“现在怎么搞？”小马达不太明白了，“时间要往回倒。”
　　“是啊！这个不是赶时间就能解决的问题啊。”纪微微和卫天一也没办法。
　　黑猫却一点也不发愁地说：“呵呵，不要紧，当然是继续欺骗电脑了。”
　　通讯器里没有反应，大家都在静静等待黑猫的下一步指示。
　　“小马达，如果你开倒车，电脑会不会提示你开错了方向？”黑猫问。
　　“当然会了，怎么了？”
　　“那就好办啊，如果你方向正确，电脑就会记录你的正常速度，那么如果你方向相反呢？”黑猫循循善诱。
　　“就是负速度了！”卫天一比小马达更快反应出了答案。
　　“对了！这样一来你走的路程就是负的。”黑猫说。
　　“那么，我就要倒着开两分钟的路程，并且，并且花四分钟的时间，对不对？”小马达这次反应更快一点。
　　“呵呵，好小子，越来越有我的风格了。”黑猫高兴地夸奖小马达。
　　“真会说话，夸我顺带夸自己。”小马达暗想。
　　“记得，赛车游戏很讲究时间的，一定要精确到秒。一秒钟也不能迟，一秒钟也不能早！”黑猫不忘叮嘱小马达一下。
　　最后的任务，更要谨慎行事。
　　好了，开始开倒车。
　　这无疑是小马达今天最轻松的任务，可惜这个轻松也是要付出代价的。
　　轻松的代价就是——不爽。
　　明明可以体验极限飙车的感觉，现在却要倒着开，而且是四分钟走完两分钟的路程。
　　也就是说，小马达在这四分钟里，只能以平时一半的速度，慢慢地向相反方向“爬行”在公路上。
　　小马达是个急性子，这样真是折磨啊！
　　他不停地在驾驶座上看手表，嘴里念叨着：“怎么还没到？这四分钟怎么这么长？”
　　是啊，就像礼拜五放学前的四分钟一样难熬。
　　“哎哟！好险！”小马达只顾着看手表了，前面的车超了他两圈，跟他迎面驶来，差点撞上。
　　“臭小子，给我认真点！撞坏了车看你怎么跑。”黑猫严厉地教训了他。
　　“死猫，你来试试啊！”小马达针锋相对。
　　终于到了最后一段路了，起跑线附近的加速路段，小马达再也按捺不住，成功的喜悦涌上心头，他猛踩油门就向终点冲去！
　　通讯器里传来汽车发动机的轰鸣声。黑猫惊得一个哆嗦，他大呼一声：“不要加速！”
　　然而这时小马达已经到达了终点。
　　“没有关系的。我已经完成任务了！”小马达很高兴。
　　这时候，眼前的屏幕忽然没有了，定格了一下，然后整个迷幻电玩城的游戏机屏幕全都变成了雪花。
　　四区的钟表开始闪烁，小马达的奇幻手表也放出了耀眼的白光，就像他们进入欢乐时光的时空那会儿一样。
　　“我赢了！”小马达兴奋地想。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第13章 一秒


　　在小马达开始难熬的倒车之旅的时候，卫天一和纪微微也到达了亚特兰蒂斯金字塔的门口。长长的一段石阶让纪微微觉得很累，卫天一也出汗了。
　　卫天一回过身，背对门口的石柱，眺望着渺茫的远方。
　　“我们进去吗？”纪微微不解地看着卫天一，停下了脚步。
　　“我不放心，我们等等小马达的消息吧！”卫天一说。
　　“可是……”纪微微觉得时间很紧迫，一分一秒都应该抓紧。
　　“我真的不放心。”卫天一皱着眉头。
　　“好吧，反正就四分钟吧！”纪微微妥协了。
　　四分钟的时间，即使你把它想象得再难熬，也只有四分钟而已。
　　在汽车的轰鸣声中，小马达冲向终点。
　　卫天一和纪微微的心激动得快跳出来了。
　　“不要加速！”黑猫的叫喊吓了他们一跳。
　　“没有关系的，我已经完成任务了！”小马达兴奋的话语传来，卫天一和纪微微一阵狂喜！刚才的惊吓一瞬间被喜悦冲得无影无踪。
　　“小马达你太厉害了！”卫天一高兴地祝贺他。
　　“是啊！小马……哎？”纪微微正要夸赞小马达，却听不到小马达那边的声音了。
　　通讯器里只有沙沙的声音，就是收音机收不到信号的那种声音。
　　“小马达，出什么情况了？你怎么样了？”卫天一很关切地连声询问。
　　“喂？喂？”纪微微以为是信号出了问题。
　　“不要叫了，他听不到的。”通讯器那头，黑猫开口了。
　　卫天一打了个寒战。
　　失败？
　　之前一切看上去都很顺利，这让眼前的失败更加难以接受。卫天一的情绪一下从顶峰跌到谷底。
　　“为什么？”良久，卫天一终于艰难地吐出这三个字。
　　“他没有失败，可以说他其实已经成功了，迷幻电玩城的时间已经协调一致。”黑猫说。
　　“那么，为什么我们听不到他的声音了？”
　　“他提前了一秒钟。”黑猫的情绪也很低落。
　　什么叫提前了一秒钟？会有这么大关系吗？卫天一和纪微微更加困惑了。
　　“你们有没有想过，既然三分钟是一段无法跨越的未来，那么一秒钟也可以同样无法跨越。”黑猫说。
　　“他提前一秒钟回到了我们这个时空，对吗？”卫天一开始渐渐明白。
　　“那又有什么关系呢？通讯器不是可以超越时空的吗？
　　我们为什么听不到他的声音了？”纪微微还是不明白。
　　“对于他来说，其实并没有关系。时空通讯器在主人回归本来时空的时候，就失效了，变成普通的对讲机了。”黑猫的声音低沉依旧，“但是……”
　　“但是我们却再也见不到他了对吗？”卫天一忽然很难受，很激动，甚至很愤怒。
　　“我们再也见不到他了对吗？”
　　“你说话啊！黑猫！你说话啊！”卫天一对着虚空大吼。
　　“当你完全破解了这个时间迷宫时，也许他还会回来，但也许他不会回来了。”黑猫也极力压抑着自己的悲伤。
　　“一秒钟，一秒钟。”纪微微反复琢磨着黑猫和卫天一的对话。
　　是了！提前一秒钟回到了这个时空。
　　在一秒钟之前，黑猫依然在悉心指导着小马达，纪微微和卫天一依然站在金字塔的门口焦急等待着他。
　　小马达在回来之前一秒钟，也就是说，在奇幻手表感知到时间协调一致的时候，一切和现在完全没有差别。
　　回到了一秒钟前的那个时空，他还是会见到黑猫，见到等待着他的同学。小马达也许正在和两个小伙伴分享胜利的喜悦，当然，一同分享喜悦的，还有那个未来的自己。
　　然而一秒钟之后的这个时空，悉心指导着小马达的黑猫再也听不到自己童年的声音，焦急等待着好朋友归来的卫天一和纪微微，也将永远等待下去。
　　因为小马达已经完成了回归，但是他回到了一秒钟之前的那个时空。而每一个这一秒里，将再也没有小马达的影子。
　　想明白真相的那一刻，纪微微的泪水一下子涌了上来。
　　卫天一已经颓然跪倒在金字塔的台阶上，就像昨天那个年轻人，那个以为回到了过去，一切可以重新来过，最终却空欢喜一场。
　　他愤怒，他不解，为什么经历了这么多艰难，就在成功的时候，他失去了最要好的一个朋友，而且，正是这个朋友和他们的不懈努力，才换来了最后成功。
　　这样的成功，究竟算不算成功呢？
　　为什么要给我一个这样的成功，让我莫名其妙地付出这么多？
　　徒劳地想挣脱时间的束缚，最后还是被时间狠狠玩弄了一把，不是吗？
　　卫天一无声地哭了起来，泪水一滴一滴落在巨石平台上。
　　“他那个时空真的和我们的时空一样吗？”卫天一哽咽着问。
　　“不知道。”通讯器那头的声音没有给他答案。
　　“他救出了同学们吗？有看到张星宇他们吗？他能跟那个时空的我们一起闯出去吗？”
　　“不知道。”
　　“你怎么什么都不知道？你怎么什么都不知道啊？”卫天一哭得更厉害了。
　　他其实知道黑猫会怎样回答他，他也知道这不是他想要的回答。
　　没有结果的结果。
　　泪水浸润着粗糙的石面，在夕阳下映成迷离的颜色。
　　迷离的颜色渐渐变化起来，好像一面面镜子，泪水下面的大理石居然像荧幕一样显示出不同的世界。
　　卫天一惊讶地抬起头，看到眼前的景色居然正不停变换！
　　大街的石板路变得透明，透明的石板上沁出一汪湖水的颜色，月亮出现在半空，有的部分街道竟然笼罩在月色之下，欢乐时光大街上的很多建筑变成了虚幻的影子，之前这片空地上那些被拆毁的房屋，竟然在影子里慢慢变得真实，甚至有的部分直接变成了草原、森林。
　　整个欢乐时光，已成为海市蜃楼。
　　“这是？”卫天一连应该问什么都不清楚了。
　　“这是时间坍塌，真正的坍塌。”通讯器那头黑猫忽然异常平静，“欢乐时光的时空已经完全混乱，我们可以看到昨天夜里的大街，可以看到欢乐时光建成之前的那片空地，甚至可以看到远古时代这里的湖水。”
　　“时间已经异常紧迫，你们快去里面寻找失踪的同学吧！”黑猫催促说。
　　“那你呢？”纪微微问。
　　“我现在还存在，已经是很奇怪的事情了。”黑猫苦笑了一下，说，“过去的我已经不在这个时空了，而我居然还好好的，不是很奇怪吗？”
　　他又补了一句：“大概是因为这里的时空已经错乱到不成样子了，我却因此得以继续存在。”
　　“你也过来吧！”卫天一说，他不能忍受再次失去未来的小马达，即使他无法阻止。
　　“不必了，我不知道什么时候会消失，但我继续存在一分钟，就能保证书店里的同学们继续安全一分钟。”黑猫很淡然。
　　“好的，我们进去了。”卫天一不愿意多想，他已经不能承受任何想法了。
　　他和纪微微走进金字塔的大门，黑色大理石上依然是星星点点的微光，亚特兰蒂斯大厅那晦暗但清晰的夜色吞没了他们的身影。
www、mdwenxue.com   www.lzuowen.com



第14章 亚特兰蒂斯的覆灭


　　卫天一和纪微微找到了剧场里的同学们，他们在安静地欣赏“电影”，但是像在忘忧书店里那样，怎么都无法叫醒。
　　“我们要不要摘下他们的眼镜？”卫天一通过通讯器询问黑猫。
　　通讯器那边没有回答。
　　卫天一和纪微微互相看了一眼，心中已经有了答案。
　　黑猫，也就是未来的小马达，已经消失了。
　　但是他们没有时间悲伤了，过去的事情无法挽回，而眼前，同学们正等着他们的救助。
　　剧场里没有挂钟，没有电子钟，没有任何计时器。
　　剧场外面的世界正走向未知，黑猫已经消失，他们没有任何人可以依靠了。
　　“我们进去看看吧！”卫天一突然说。
　　进去，进去哪里？
　　纪微微不需要问，她已经知道卫天一要带她去哪里。
　　亚特兰蒂斯，我们又来看你了。
　　卫天一和纪微微坐在两个并肩的座位上。纪微微又将眼镜架在鼻梁上，她忽然想要看一眼卫天一。
　　卫天一也在看着她，他笑了：“你又学童话里的老祖母，想要看一眼小外孙吗？”
　　“可惜我本来有一只黑猫可以玩线团，现在又没有了。”纪微微也笑了。
　　卫天一伸出了自己的手，握住纪微微的手说：“不要走散了。”
　　两个人手拉着手，就是一个世界。
　　虚拟的亚特兰蒂斯再次变得真实。这一次，他们来到了城市的一条大路上。
　　城市里的行人来来往往，但都是穿着古希腊亚麻长袍的人，卫天一没有看到什么“游客”。
　　卫天一和纪微微拉住一个人，想要问个究竟，但目光扫过这个人的脸时，他们却惊呆了。
　　这不是邻班的李然吗？怎么变成了城市里的居民？
　　“李然，你怎么穿成这样子？其他人呢？”纪微微奇怪地问。
　　“什么李然？我本来就这样穿着啊，我就是这里的人。”李然似乎并不认识他们。
　　“我是纪微微啊，他是卫天一，你不认识我们了吗？”
　　纪微微愕然。
　　“谁啊？莫名其妙。”李然挣脱开纪微微的手，继续往前走着。
　　卫天一和纪微微继续询问其他人，然而他们惊讶地发现，同学们已经成了这里的居民，他们什么都不记得了。
　　卫天一和纪微微彻底迷茫了。
　　这时候，一个人同卫天一擦肩而过，不小心撞到了卫天一的肩膀，他抬头说：“不好意思。”然后继续急匆匆地走了。
　　“等等！”卫天一觉得这人很面熟。
　　这个人长得像小丑、王子、cs店老板、魔术师、迷幻电玩城管理员——亚特兰蒂斯的导游，吸吮博士的手下！
　　“站住！”卫天一和纪微微连忙追过去。
　　导游回头看了他们一眼，撒腿就跑。
　　三个人，两个追，一个跑，一直追到一个小巷里，小巷的一户人家里，几支柳条伸出墙外。
　　卫天一暗暗动用植物力量。在导游经过那户人家的门口时，柳条忽然伸长了许多，一下子缠住了导游的脚，他噗地倒在地上。
　　“看你往哪跑！”卫天一和纪微微也累得气喘吁吁。
　　导游笑了：“卫天一，欢迎回到亚特兰蒂斯。”
　　“同学们都怎么了？”纪微微气愤地质问他。
　　“他们啊，他们都成为亚特兰蒂斯的一员了，都是亚特兰蒂斯人了。”导游轻描淡写地答道。
　　“这又是什么鬼把戏！”纪微微更加气愤了。
　　“呵呵，这跟我没有关系啊，这都是主人的计划。”导游说，那样子好像真和他没有一丝关系似的。
　　“你的主人，就是吸吮博士吧！”越接近真像，卫天一反而越平静了。
　　“是的。”
　　“那么，这个亚特兰蒂斯是如何让他偷取时间的呢？”
　　卫天一问。
　　“no，no，no，”导游摇了摇头，纠正说，“不是偷取，是换取。”
　　“换取？”
　　“对，换取，用一万年换一个小时。”导游说。
　　“不明白吗？”导游笑了笑，“你的同学们，都已经成了亚特兰蒂斯的居民，从此生活在亚特兰蒂斯世界，见证这个城市的发展，见证穿梭时空的奇迹，他们将像亚特兰蒂斯人一样，拥有数百年的寿命，他们还可以在这个世界结婚生子，他们的后人也将生活在这里，他们后人的后人还会发现时间的奥秘，直到最后与这个世界一起归于虚无。”
　　“换句话说，这个虚拟世界的一个小时之后，两个时空就脱节了，我们就再也无法回到我们的时空了对吗？就是我们到老死在这里也无法醒来了对吗？”卫天一问。
　　“是的，这个电影在真实的世界只需要一个小时，其实却承载了一个文明上万年的兴亡史。其实这不是一个电影，而是博士将一个时空压缩到一个小时的时间里，明白吗？你能够在电影里操纵植物，因为这不是电影，这是一个真实时空。”导游抬起头，直视着卫天一的眼睛。
　　“这一个小时的电影之外，我们的时间全被吸吮博士偷走了对吗？”卫天一又问。
　　“是换走，我告诉过你，脱离那个烦恼的真实世界，在一个同样真实的完美世界里，享受完美的人生。”导游再次纠正他。
　　卫天一忽然记起了那个困扰了他很久的问题：“吸吮博士真的来过亚特兰蒂斯吗？”
　　“呵呵，这都被你知道了。”导游说，“那我就给你讲讲主人的故事吧。”
　　在导游的口中，卫天一终于知道了事情的真相。
　　亚特兰蒂斯人确实发现了时间的奥秘，但他们一直很谨慎地使用自己的智慧，利用时间的规律让生活更美好，后来尽管有一些滥用的现象，但总的来说还是在可以控制的范围内。但是吸吮者逃到了这个时空之后，利用自己特殊的能力，偷取了亚特兰蒂斯人保存在水晶中的大量时间储备，并最终导致了亚特兰蒂斯的时间坍塌。
　　“吸吮者从未来穿梭到过去，并改变了历史吗？”卫天一似乎已经感觉不到愤怒了。
　　“不，没人能够改变历史，实际上，亚特兰蒂斯的发展历程本来就是这样的，在某年某月某日，出现了一个奇怪的人，时间水晶发生了泄漏，最后亚特兰蒂斯毁灭了。只不过，大家并不知道这个人是从未来穿梭回来的。”导游像在讲述一个遥远的故事。
　　“实际上，你们继续生活在这个世界里也会发现，一切与真实的亚特兰蒂斯并无差别，每个世界都有自己的轨迹，那些突然性的改变，其实早已经注定了。所以，接受一个亚特兰蒂斯人的身份，享受你的生活吧。”
　　导游哈哈大笑，轻松挣脱了柳条的束缚，在卫天一和纪微微的眼前消失了。
　　“现在怎么办？”纪微微看着卫天一。
　　“不要看我，我不知道。”卫天一没有看纪微微，他好像全身无力般扶住墙，失魂落魄地朝前走去。
　　纪微微连忙赶上去搀住卫天一，却被卫天一甩开了手。
　　她只好跟着他走在城市的街巷中。
　　卫天一跌跌撞撞地走，一直走到城市的尽头，上了金字塔的台阶，走到巨石平台上，然后一屁股跌坐在平台上，靠着时间水晶，面朝着大海。纪微微担心地看着他，不知道他在想什么。
　　太阳正慢慢消失在海平面上，正是涨潮的时候。远处的红树林好像一群哨兵，正准备同海水的侵袭战斗到底。
　　卫天一忽然问：“纪微微，我们到这里有一个小时了吗？”
　　“快了吧，怎么了？”纪微微不明白卫天一为什么要这样问。
　　“你听说过吗？有的人说亚特兰蒂斯是被海水吞没的。”
　　“听说过，不过我们不是刚刚知道，亚特兰蒂斯是毁于一万年后的时空坍塌吗？”
　　“如果能让这个城市在一个小时内毁灭，是不是电影就结束了？这个压缩的时空会消失，而我们就能够醒来了？”
　　卫天一的眼睛里显出一种疯狂的色彩。
　　“我不知道，你想干什么？”卫天一疯狂的神色让纪微微有点害怕。
　　“如果这里的红树林全部消失，这个城市会不会被海潮淹没？”卫天一的神色已经近乎狰狞！
　　“你，你，我不知道，这太疯狂了吧！”纪微微简直不知道怎么办才好了。
　　卫天一站起来扶住纪微微的肩膀，眼里的疯狂消失了，他平和地对纪微微说：“我也不知道这样到底会有什么后果，但我觉得这是我们唯一的机会了，救出同学们，救出我们自己。”
　　“你要动用自己控制植物的力量吗？”纪微微也平静下来了，她虽然是个女生，但作为班长，她也是班里最理智的学生，她已经明白卫天一将要怎样做了。
　　“你早就知道我的特殊能力了吗？”虽然有些意外，但卫天一只是笑笑。
　　“我早就猜到了。”纪微微也只是笑笑，自从卫天一来到这个班里，他们已经经历过很多奇妙的冒险了。
　　“好了，时间不多了，这可是个力气活呢。”
　　卫天一说着，走到金字塔的边缘部分，他两眼微闭，跪在地上双手撑住地面，渐渐地，他的每个手指上都爬出一根常春藤，爬过金字塔，顺着城墙的砖缝向地面急速生长，一直扎根在城下的沙滩里，不知道延伸到哪里去了。
　　远处的潮汐越来越大，一群海鸥在风中惊恐地鸣叫着，好像感受到了什么奇特的力量。
　　纪微微站在卫天一身旁，看看远处的红树林，又低头担心地看看卫天一。
　　卫天一忽然睁开了眼睛，他痛苦地呻吟了一声，而眼睛里却有一团绿光越来越明亮。
　　纪微微看到远处的红树林发生了巨大的变化，所有枝条都迅速地枯萎，甚至树干也在慢慢变小，好像一直要缩到地下似的。
　　“天呐！你在干什么？”导游突然出现在金字塔上，他大惊失色地想要阻止卫天一，却已经晚了。
　　卫天一非常痛苦，他拥有让植物生长的力量，当然也就拥有让植物枯萎的力量，不过这样，他就要用身体承受力量的强烈反噬，他咬紧牙关，但嘴角却绽开一丝笑意。
　　亚特兰蒂斯，我想永远生活在这里，但不想永远囚禁在这里。
　　美好的世界终究是虚拟的，而活生生的人却被囚禁在这里。
　　亚特兰蒂斯，我不能做守护你的一棵树了，那就让我亲手毁灭你吧！
　　红树林全部枯萎了，最后蜷曲干瘪地倒在海水里，卫天一手指上的藤蔓也随着消失了。他脸色苍白地站起来，嘴角居然淌出一丝鲜血。
　　纪微微扶住他，才使他不至于倒下。
　　没有了红树林，汹涌的海潮不再有阻碍，滔天的巨浪轻易淹没了堤防，向金字塔这里猛扑过来。
　　“天呐！不要！不要这样！”导游显然不能接受这样震撼的景象，他尖叫着向金字塔下面跑去。
　　卫天一侧头看着纪微微，笑着说：“你怕吗？”
　　纪微微也笑着说：“不怕。”
　　海水冲垮了城墙，咆哮着向金字塔卷过来，瞬间吞没了整个城市……
  www.7wＥnxue.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第15章 决战大沙漠


　　好热啊！感觉像被丢进了火里。
　　卫天一迷迷糊糊觉得身边有什么东西，他醒来时，发现一只黑猫正用嘴叼住自己的裤脚，拼命地拽，想要把卫天一弄醒。
　　“黑猫……你没有消失吗？我死了吗？这是哪？”卫天一还不太清楚状况。
　　“已经到了最后一层时空了，没地方可以消失了。”黑猫说，“我们已经到了吸吮博士的秘密时空了。”
　　“秘密时空？”卫天一赶紧使劲揉了揉眼睛，都快把眼眶揉肿了。
　　“是这里！”眼前的世界陌生又熟悉。
　　说陌生，是因为卫天一实际上从来没有来过这里。说熟悉，是因为他已经在梦中两次到过这里了。
　　这是一片广袤的沙漠，死寂，单调。放眼望去只有延绵起伏的沙丘，仿佛亚特兰蒂斯的海水在一瞬间凝固起来，变成了蔓延的灰黄。
　　“我们已经到了吸吮者存贮时间的地方吗？现在要去哪里？”卫天一不知道这里是如何存贮时间的，时间又是怎样才能被存贮起来的。
　　“我也没有来过。”黑猫跟吸吮博士无数次交手，但这是他第一次找到吸吮博士的大本营。
　　一人一猫漫无目的地在荒漠上游荡，不知道该去哪儿。
　　他们进入欢乐时光街道的时候已经是黄昏时分，而现在这片沙漠上，正午的太阳高高悬在天空，灼热地炙烤着每一寸土地，空气也好像被烧得流动起来。
　　“这里好像永远都是大中午，真是热死了。”黑猫的眼睛眯成了一条缝，不时地停下来抖一抖身上的沙粒。
　　卫天一擦了一把额上的汗水，向前远眺，刺眼的阳光和昏黄的流沙中，他隐隐约约看到了什么东西。
　　“喂！黑猫，你看那是什么。”卫天一遥遥指向远方。
　　远处的沙丘似乎有一点不一样，虽然在烈日和风沙中看不清楚，但依稀似乎有一点建筑的影子。
　　“好像是——沙堡。”黑猫也不敢确定，他说，“我们过去看看吧。”
　　这时候忽然风沙大作，几米之内都看不清路，他们就这样摸索着前行，路上卫天一嫌黑猫走得慢，直接把他抱了起来，夹在腋下，连滚带爬地向那些奇怪的沙丘跑去。
　　“这些沙堡很眼熟哎。”
　　果然，这些不是沙丘，而是用沙土建造的建筑，但是又不像是沙堡。
　　“好了好了，放我下来吧！”黑猫被卫天一夹得很不舒服。他从卫天一身上跳下来，对着一座建筑来回看了又看。
　　“这是欢乐时光。”黑猫忽然说。
　　是啊！卫天一也发现了，眼前这个建筑，正是欢乐时光街口的钟楼城堡，只不过风化得非常厉害，几乎辨认不出先前的模样了。
　　走进城堡的大门，他们终于发现，这里跟欢乐时光大街一模一样，只不过所有建筑都变成了沙子做的。
　　而且这条街上，还有游客。
　　只不过，游客也是沙子做的，都是沙雕。
　　卫天一和黑猫瞠目结舌地走在流沙大街上，卫天一在沙雕中看到很多熟悉的面孔，很多同学都在。
　　游客的沙雕，表情都是很悠闲的，而在悠闲的人群中，却有一个人的动作显得很煞风景，他穿着一身小丑的衣服，跪在地上，两手向前伸出，好像在求什么人。
　　这不是导游吗？在这里他是以小丑的样子出现的，他的沙雕不但动作很大，表情也很害怕，不知道是要面临什么事情。
　　胖头鱼？他忽然发现胖头鱼的沙雕，就坐在一个商店外的台阶上，一副筋疲力尽、惊魂未定的样子。
　　他怎么这副表情？卫天一蹲下来仔细观看。
　　“这个沙雕做得好像啊！”卫天一赞叹地说。
　　“不是做得好像，卫天一，这就是你的同学。”一个声音从远处传来。
　　黑猫和卫天一顿时警惕起来，他们环顾四周，却没有发现人影。
　　“哎哟，这不是马警官吗？你怎么变成猫了？”声音变得充满嘲笑，越来越接近他们。
　　一个半透明的人影在空气里慢慢显示出来，走到他们对面的小丑沙雕那里，半透明的人影已经完全变成了一个真实的人，那个人停下来，站在小丑的旁边。
　　这个人穿着一件黑色的风衣，打着领带，高挑英俊，细金丝眼镜里闪烁着睿智的目光，就是一位年轻的教授。
　　“吸吮者，在这个时空里，你已经实体化了吗？”从黑猫的口中，卫天一终于知道了来人的身份——吸吮博士。
　　“我是不是实体化，都没有关系了。”吸吮博士伸出一根纤长白皙的手指，轻轻在空中晃了晃，说，“你们打不过我的，呵呵。一个没有了能量的植物精灵，还有一个变成猫的时空警察，你们已经是废物了。”
　　“吸吮者！这里是什么地方，你把胖头鱼他们怎么样了？”卫天一没有兴趣听他的话。
　　“这里啊……”吸吮博士优雅地蹲下来，抓起一把沙子。
　　“你看，这是什么？沙子吗？”他摊开手掌，风很快将掌心的沙子吹得一干二净。
　　他微笑着摇了摇头，接着说：“不是沙子，是时间。我辛辛苦苦积攒的全部时间，都在这里。”
　　原来这个时空真的是吸吮者贮藏时间的地方，只不过这里的时间，都是以沙粒的形式存在的。
　　胖头鱼和其他同学，也都变成了沙雕，由自己的时间沙粒组成的沙雕。
　　“既然是你的秘密时空，为什么我会两次梦到这里？”
　　卫天一又问。
　　“呵呵，这个我也不清楚了，可能是上次战斗太激烈，我的一部分能力被你吸收了。”吸吮博士说，“其实你还是很厉害的，我苦心经营的亚特兰蒂斯，就这么被你毁了。”
　　“是我的亚特兰蒂斯被你毁了！”卫天一愤怒地说。
　　“这个家伙，丢掉了亚特兰蒂斯，还敢回来见我！”吸吮博士轻轻地按住身边小丑的沙雕说，“白让我花那么多时间制造他。”
　　他说着，狠狠地朝小丑头顶拍了下去，“轰”的一声，小丑的沙雕倒在地上，变成了一堆沙子。
　　“好了，话说得够多了，你们受死吧！”吸吮者狰狞地笑着，右手中赫然出现一把吞吐着光芒的激光剑，他衣角一摆，举剑向着卫天一劈来！
　　这时候旁边一个人影迎了上去，他双手拿着一根银色的铁链，架住了吸吮博士的剑。
　　居然是未来的小马达。
　　吸吮博士跳开两步，一声冷笑，说：“好啊，原来刚才那个小黑猫只是幌子，你进入这个时空的时候，就已经恢复了本来面目，只不过一直在保存实力，对吧？”
　　“跟你没必要多说。”未来的小马达抖一抖那根铁链。
　　卫天一看清了，原来那不是什么铁链，而是长了数倍的时间手铐。
　　“连打架的家伙都准备好了，黑猫真是能装呢，还让我抱着跑……”卫天一心想。
　　可惜他的力量在亚特兰蒂斯几乎耗尽了，没有办法帮助未来的小马达。
　　不过眼前的形势似乎用不到他出手。未来的小马达已经完全恢复了能力，时间手铐被他改进了，可长可短，吸吮博士的光剑虽然厉害，相比之下却短了很多，他徒劳地舞动着剑，样子十分狼狈。
　　未来的小马达看准时机，挥动手铐的链子，一下将吸吮博士牢牢绑住。就在这时，吸吮博士忽然消失了！
　　“不！”卫天一看得清清楚楚，吸吮博士出现在未来小马达的背后，一剑刺穿了他的身体。
　　未来的小马达惊讶地看着自己的胸口，没有血迹，只有细细的沙粒从伤口处迅速蔓延。很快，未来的小马达也变成了一尊沙雕。
　　吸吮博士轻轻地抽出剑，笑了笑：“卫天一，这把光剑，可是我花了很多工夫，用亚特兰蒂斯的时间水晶打造的，怎么样，不错吧！被我的剑伤到的人，最后都变成了时间沙粒，没人能够幸免。”
　　卫天一的眼睛里几乎冒出火来，他扑向吸吮博士，却被对方轻松地一跳闪开了。
　　与此同时，吸吮博士剑尖轻摆，已经刺伤了卫天一的手臂。
　　卫天一痛苦地单膝跪在地上，徒劳地捂着伤口，却无法阻止自己的胳膊慢慢变成流沙，指缝间没有鲜血渗出，只有沙粒簌簌地落下。
　　“哈哈哈哈哈！”吸吮博士疯狂地大笑着，“卫天一，你终究败在我手里了！而且你生命里剩下的时间，也都会为我所用，哈哈哈哈哈哈！”
　　卫天一忽然抬起头，眼里满是嘲弄的神色，吸吮博士的笑声戛然而止，他眼看着卫天一的身后，一棵参天的胡杨树拔地而起！
　　“吸吮者，你已经没有其他办法了，而我还保留着最后一招。”卫天一直视着吸吮博士的眼睛，眼里的神色让吸吮博士感到战栗。
　　“你有没有想过，沙地里也是能长出植物的！而且，越恶劣的环境，植物的生命力就越强！”随着卫天一的话语，那棵巨大的胡杨树枝繁叶茂，几乎遮蔽了整个天空。
　　吸吮博士大叫着冲了过来，再也没有之前的翩翩风度，然而一条树根从地下伸出，缠住了他的双脚，他挥动光剑想要斩断树根，又被另外的枝条缠住了双手。
　　吸吮博士又试图使用之前的幻身法，却发现自己被牢牢地束缚住，没有办法脱离。
　　“没用的。”卫天一说，“缠住你的不是高科技的时间手铐，而是我的生命。”
　　“那么那又能怎样呢？”吸吮博士说，“你很快就要变成一堆沙子了。”
　　“是的，我会变成一堆沙子，但我用生命召唤的胡杨树还会存在，而你就将被困在你的时间沙漠之中，一动不动，享受着你无尽的时间了。”卫天一说。
　　原来在卫天一看到未来的小马达倒下时，就已经做出了抉择：不能消灭吸吮者，就跟他同归于尽。
　　胡杨树是沙漠中的斗士，一千年不倒，一千年不死，即使死了也一千年不朽。
　　这样下去，卫天一变成沙雕，反而是一种解脱。而吸吮博士构筑的秘密时空，就将成为他的监牢了，他的寿命无穷无尽，那么他的刑期也就无穷无尽！
　　吸吮博士不甘心接受这样的命运，他用尽全力挣脱了右手的束缚，然而用力太猛了，光剑掉在了地上。
　　“啊！”吸吮博士的光剑从手中坠落，正扎在他自己的脚上。
　　“啊！不！不！”看着老对手刚才的命运降临到自己身上，他惊恐万分。
　　光剑似乎是感受到了熟悉的气息，飞快地吞噬着吸吮博士的时间，一阵狂风过后，吸吮博士已经化为飞沙，灰飞烟灭了。
　　卫天一也耗尽了全力，他倒在地上，仰面看着昏黄的天空，感受着自己的身体一点点变成流沙，和光同尘。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下％书　网



第16章 胡杨树


　　眼里的昏黄渐渐消失，天空变成了深蓝色，卫天一看到身边的流沙正一点点退去，自己正躺在学校后面的那片空地上。
　　碎砖头，大木头，一堆堆地摆着，有的房屋还留着一块宅基，半堵围墙上的“拆”字也剩下一半了，地面上还能看到地板瓷砖什么的从土中露出来，野草野花肆无忌惮地生长在曾经的街巷中。
　　一切和从前一样，而欢乐时光大街没了踪迹，仿佛完全没有存在过。
　　但是空地的中央，那棵胡杨树却没有消失，它在夜色中舒展开枝叶，仿佛在为卫天一撑起一把巨伞。
　　这是卫天一用生命种下的树。
　　“卫天一，坚持住，我已经叫了救护车了。”一个人蹲在他身边，拉住他的手。
　　这声音如此熟悉，卫天一勉强睁开眼睛，这个人的相貌很像小马达，只是更加成熟一些。
　　“你是，未来的小马达对吗？你没有事？猫真是有九条命啊！”卫天一有气无力地开着玩笑。
　　“是的，我没事，同学们也都没有事。”未来的小马达说。
　　“小马达回来了吧！他们会记得这两天的事吗？”卫天一还是不放心。
　　“回来了，放心，除了你我，没人会记得这两天的事情，时间已经回到了周四晚上，一切都没有发生过。”未来的小马达说。
　　这时候远处响起了救护车的声音，未来的小马达站起来，说：“卫天一，我该走了，再见。”
　　“不和小马达告别了吗？”卫天一问，“没什么要叮嘱他的吗？”
　　“没什么了，小马达已经成为一个男子汉了。我会向他告别的，只不过不能让他看见我的样子。”未来的小马达转过身离开了。
　　周五下午放学了，小马达没有和胖头鱼一起走，听说卫天一摔伤了胳膊，他打算去医院看看他。
　　今天，他补齐了所有的作业，把它们整理好交给了杨聪聪。
　　“小马达，你真是一个用心的好学生。”杨聪聪夸赞他的时候，他不由得满脸通红。
　　这两天发生的事情，他们并不记得，小马达只是觉得，同桌对自己很好，自己不能再让她伤心了。
　　“好大的树啊！这是什么时候长起来的？我怎么一直没注意？”路过学校后面的空地时，小马达的目光被一棵参天大树吸引了。
　　拆迁后的瓦砾中，一棵大树矗立着，好像已经在这里矗立了很久一样，一缕晚霞映在天边，大树投下长长的倒影。
　　“喵！”一只黑猫从大树上优雅地跳下来，冲着小马达叫了一声。
　　这只黑猫，好像在哪儿见过。
　　小马达想起书包里还有一袋牛肉干，他拿出一块想要喂给这只猫。
　　“喵！”黑猫没有理会那块牛肉干，它转过身走了几米，又回过头来叫了一声，好像很舍不得小马达似的。
　　“它在向我告别吗？”小马达心中莫名其妙地产生了这样的想法。
　　黑猫跳进夕阳的柔光中，看不见了。只有残垣断壁间破旧的小路远远向前伸展，好像伸向了遥远的未来。
www.xiabook.com下~书- 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整