《冒险卫天一3：操场上的神秘怪圈》查看《冒险卫天一3：操场上的神秘怪圈》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《冒险卫天一3：操场上的神秘怪圈》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6450/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 当当当当！怪圈初登场


　　和小马达分享，倒是先吃起了小马达包里的零食。
　　“卫天一，你带什么好吃的了？”等汽车发动了，他又盯上了卫天一的书包。
　　卫天一把书包拉开，里面只有几瓶矿泉水，胖头鱼有些失望，但一看到纪微微在吃磨古力饼干，就马上凑了过去。
　　“躲开。”纪微微最不喜欢胖头鱼贼头贼脑的样子了。
　　胖头鱼没趣地坐在位子上，开始欣赏沿途的景色。
　　班主任刘老师在给大家讲解麦子和水稻的区别，胖头鱼可一丁点儿都听不进去。等汽车出了城市，景色变得美丽起来，一片片的绿色，看起来很舒服。
　　至少卫天一是这么想的，再次地亲近大自然，让他觉得很开心。
　　十几辆大巴排成长龙，从城市高速路行驶进了乡村公路。同学们都没心情听老师讲解啦，一个个趴在玻璃窗上使劲地往外看。
　　他们觉得新鲜，毕竟他们很少离开城市。
　　林小虎可来劲了，他奶奶住在乡下。“我还帮她收过菜呢！”他对坐在自己后面的小孔雀孔嘉仪说。
　　小孔雀没理他，手里正拿着psp玩劲舞团呢，林小虎想借来玩玩，因为他爸不给他买这个。
　　这样又过了二十分钟，汽车停在了一个叫做平岗的小村。
　　村长已经站在村口准备迎接大家了。同学们陆续地下了车，老师们招呼着大家排好队，准备向农田进发了。
　　“大家准备好了吗？”带队的老师问。
　　“准备好了！”大家伙儿的声音很响亮，像一个个要上战场的小战士。
　　就在大家要出发的时候，突然，一个花白头发的老爷爷跑到了队伍的前面。“不用去啦，不用去啦。”他摆着双手说。
　　“老王头，你干什么？”村长走上来把那个老爷爷拉住。
　　“是啊，大爷，不是都说好了吗？”刘老师也不知道怎么回事。
　　“哎呀，”叫老王头的爷爷说，“还去什么去啊，庄稼都被糟蹋了！”
　　“啊？”村长说，“发生什么事了？”
　　学生们都愣在那儿，看着队伍前大家你一言我一语的。
　　“你去看看就知道了。”老王头的脸色很焦急，跺着脚就向地里跑去了。
　　村长和老师互相看了看，决定跟老王头去看看，留下学生们在原地等待。
　　胖头鱼的脖子伸得老长，可惜他不够高，他想知道到底发生了什么事。
　　“一起去看看吧。”小马达适时地提出建议。
　　胖头鱼点点头。要他在这干等着，他才不干呢！好不容易来一次，当然要活动一下筋骨啦。但就在他和小马达准备溜出队伍跟上老师的时候，纪微微突然双手叉腰地站在他们面前。
　　“老师说要在原地等着。”纪微微很正义地说。
　　“卫天一你怎么也来啦？”胖头鱼看着她的身后说。
　　纪微微把头转了过去，可是等她再转回来的时候，胖头鱼他们已经不见了。
　　胖头鱼他们赶上了老师，大家站在离农田不远处的一个小岗上，都愣住了。
　　农田里的大部分麦子还在，但在麦田中央，有一大片庄稼被损毁了，倒伏在地上。从小岗上看过去，那些“倒伏”的麦子似乎还构成了一个图形。
　　“这是……”卫天一突然出现在胖头鱼的身边，吓了他一跳。
　　“你们怎么来啦？”刘老师发现了他们。
　　不过刘老师还没来得及批评他们，就被老王头的声音打断了：“天啊，这到底是怎么啦？”
　　大家都不知所措地愣在那里。
　　“是麦田怪圈。”一个戴着墨镜的长头发年轻人在大家身后说，他脖子上还挂着一个照相机。
　　“什么圈？”村长很疑惑。
　　“是不是你干的？”老王头冲了上去，揪住了年轻人的衣领。
　　“什么啊！”年轻人摇着头，“我只是个摄影师，听说这儿出了事，马上赶过来看看而已。”
　　“麦田怪圈？”卫天一喃喃地念着这四个字，向那片倒伏的麦子看了过去。
　　回去后这件事情就被胖头鱼添油加醋地在全班广播了，大家对此议论纷纷，连报纸和电视台也对“怪圈”事件进行了报道，毕竟这在本市还是头一回的新鲜事。
　　“这明明是个水母嘛！”卫天一的同桌丁凯断定说。
　　“屁啦，是个雨伞。”林小虎马上反驳。
　　“是牵牛花。”孔嘉仪说。
　　“好吧，那就是牵牛花。”林小虎总是站在小孔雀一边。
　　一大早，大家就围着纪微微带过来的一张报纸议论纷纷，头版就是上次“麦田怪圈”的一个航拍图，可以清晰地看见，那些倒伏的麦子构成的图形很奇怪，像是一个巨大的蘑菇，但又不是蘑菇。
　　在蘑菇的冠状部分，不是伞形的，而是扁平的，像一张嘴。在“嘴”的下面，又“长”出了许多长长的弯曲的线条。
　　“真没想象力。”胖头鱼撇着嘴说，“明明是一个飞碟。”
　　“对，我看也是飞碟。”小马达就喜欢附和胖头鱼。
　　“就你们知道！”纪微微把报纸拿了起来，放到趴在桌子上睡觉的卫天一面前，“喂，你说这是什么？”
　　大家安静下来，想听听这个有些奇怪的卫天一会说什么。
　　卫天一抬起头，很仔细地看了看报纸上的图片。
　　“不知道。”他挠着头满不在乎的样子，可把纪微微气坏了。
　　事实上卫天一的确不知道，他觉得小孩子真是又麻烦又无聊，什么事都要争个明白。
　　接着，就上课啦。
　　刘老师今天有些神秘，他让大家把窗帘拉上，然后掏出了一个u盘，接在了教室的电脑上，并打开了幻灯机。
　　同学们伸着小脑袋，不知道刘老师要干什么。
　　白色的幻灯机幕布上出现了一个巨大的图形，是一个圆里面套着一个六角形，仔细看才发现，这个图形所处的位置，居然在一片麦田里面。
　　“好了，同学们，”老师拍了拍手，“今天我们要讨论的话题，就是麦田怪圈。”
　　“啊！”大家惊讶地看着幕布。
　　原来鉴于上次的事件，刘老师决定让同学们对此有一个彻底的了解。
　　“首先，什么叫麦田怪圈呢？”刘老师说。
　　“就是麦田里的圈圈呗。”胖头鱼尖叫着说。
　　大家哈哈地笑起来。
　　“这样解释也可以。”刘老师点点头，“不过，麦田怪圈具体的定义是，在长满麦子的麦田里一夜之间出现有些麦子弯曲伏倒而呈现的有规律的图案。”
　　说完，老师播放起了幻灯机里的图片，同学们看到了各式各样的麦田怪圈，圆形的、漏斗形的，稍微复杂的是由很多圆圈或者多边形构成的图案，甚至还有三维立体形状的。
　　大伙儿都快把眼睛看花了。
　　“老师，怪圈到底是怎么形成的？”纪微微问道。
　　“问得好。”老师说道，“你们觉得呢？”
　　“外星人。”胖头鱼第一个说。
　　纪微微扭头看了一眼卫天一。
　　卫天一很无奈，他绝对没有干过这样的事情。
　　“是风刮的。”林小虎站起来说。
　　“废话，你家的风能刮个五角星出来？”小马达反驳林小虎。
　　“旋风的话是有可能的。”外号叫做“小博士”的王聪聪马上说，“不过也有人说是人干出来的。”
　　小马达不说话了，王聪聪知识渊博，他不是对手。
　　“是的。”刘老师总结了大家的观点，“对于怪圈的形成，没有定论，不过有人曾经制造过怪圈。”
　　老师说着，又放了一张图片，是几个人拿着绳子和木板在麦田里。
　　“真无聊，这不是糟蹋粮食吗？”有人大声地说。
　　“不管怎么样，对于这些神秘的现象，大家不要担心就好了。”老师说着，让大家把窗帘拉起来，“现在打开课本。”
　　“这么快就完啦？”胖头鱼有些不甘心。
　　总之，这一天，同学们都沉浸在关于麦田怪圈的议论中。事实上，市里面也有很多大人在讨论这件事情。可是同样的事情很快就在城南小学又发生了。
　　第三天早上，卫天一来到了学校，可是教室里却一个人也没有。
　　他平常起得很晚，每次到的时候，同学们差不多都到齐了。
　　可是今天教室里却一个人也没有。
　　他正有些奇怪，却看见小马达冲进了教室，把书包往座位上一扔，就要冲出教室。
　　“怎么了？”卫天一在他身后喊。
　　“你上天台就知道啦。”小马达边跑边说。
　　于是卫天一跟着他上了天台，才发现那里已经挤满了小朋友，大家趴在那儿，向下面的操场张望。
　　卫天一好不容易在人群中找到一个缝隙，等他看下去的时候，就愣住了。事实上，小朋友们都愣在了那里，因为在教学楼下面的操场上，出现了同平岗村麦田里一样的状况。
　　就在操场的草坪上，一些绿色的草伏倒了，紧贴在地上，而那一部分恰好构成了一个图案。
　　传说中的麦田怪圈，就这么突然地降临城南小学了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第2章 操场也被怪圈占领了？


　　“这不是一个9吗？”卫天一听见小马达在人群中高声地喊。
　　“你个咔嚓，明明是6。”有人不同意他。
　　“是9。”
　　“是6。”
　　大家伙儿在楼顶上争论不休。
　　卫天一仔细地瞧了瞧，其实是9还是6，要看从哪个角度看。如果从实验楼的方向看，就是9，而从体育馆的方向看就是6。
　　但不管是9还是6，可以确定操场上那个由倒伏的草构成的图案，是个阿拉伯数字。
　　“到底是谁干的呀？”有人说。
　　“酷毙了。”胖头鱼兴奋地叫。
　　“大家都在楼顶上干什么？”同学们转过头来，只见教导主任站在楼梯的出口那里，很严肃地看着大家。
　　教导主任姓胡，是个很严厉的中年女人。当然，同学们私底下认为那不是严厉是凶暴，所以大家都叫她“母老虎”。
　　“几点了？马上就要上课了。”教导主任指了指自己手上的表。
　　大家这才不情愿地从楼顶上离开。
　　猜测和议论直到下第一节课也没有平息，这可真是城南小学有史以来最奇怪的事情。
　　“快出去看热闹。”下课的时候，丁凯第一个冲出教室，马上又冲了进来。5班的同学马上一窝蜂似的跑了出去。
　　学校的事情很快就让电视台和报纸知道了，学校的大门口挤着很多记者，连扛摄像机的都有。
　　城南小学可从来没这么热闹过。
　　“不行，不行，学生们还在上课。”教导主任站在大门口对记者们说。
　　“我们就只拍一下，绝对不打扰大家。”一个女记者很焦急地说。
　　“对啊，我们会小心的。”她身后还跟着一个摄像人员。
　　“不行，你们把学校当什么地方了？”教导主任有些生气。
　　“怎么能这样呢？”
　　“太霸道了。”
　　“要捍卫新闻自由。”
　　记者们闹哄哄的，但就是无法打动教导主任。
　　“到底怎么回事？”纪微微悄悄地问趴在栏杆上的卫天一。
　　“我怎么知道？”卫天一晃着脑袋说。
　　“你不是能和植物沟通吗？”纪微微瞪着眼睛，“你去问问它们不就得了。”
　　“我并非能和所有的植物沟通。”卫天一白了纪微微一眼，“我又不是你们地球上的神仙。”
　　“为什么你要说你们地球上的神仙？”胖头鱼不知道什么时候钻了过来，听到了后面那句话。
　　纪微微吓了一身的冷汗，卫天一的秘密只有她一个人知道。
　　她不知道卫天一要怎么解释。
　　“没有啦没有啦。”她摆着手。
　　“什么没有？”胖头鱼摸了摸脑袋，“为什么你们说话我总是会很费解呢？”
　　“因为我是外星人。”卫天一说。纪微微很惊讶地看着卫天一。
　　胖头鱼愣在那里，纪微微也愣在那里，卫天一脸色不变。
　　“咔嚓个神经。”胖头鱼边说边转身走开，“我还是奥特曼呢。”
　　“吓死我了。”纪微微呼出了一口气。
　　卫天一摇了摇头，这时候他突然看见一个年轻人脖子上挂着照相机，正要上教学楼。
　　“哎，”他突然叫住了他，“你不是那个拍怪圈的叔叔吗？”
　　年轻人停了下来。“啊？”他看了看卫天一，“你认识我？”
　　“在平岗。”卫天一提醒道。
　　“哦。”年轻人想了起来，“你们学校也出了怪圈，我过来拍一拍。”
　　“可是你是怎么进来的呀？”卫天一指了指学校的大门口。
　　年轻人把嘴巴凑到了卫天一的耳边。“翻墙。”他小声地说。
　　“呵呵。”卫天一笑了笑。
　　然后年轻人挎着相机上楼了：“这是我的名片，有怪圈的话可以通知我哦！”
　　卫天一看了一眼名片，上面写着：
　　麦田怪圈爱好者协会方子晨“这是谁干的？”校长办公室里，校长拍着桌子说。
　　“我们还在调查。”教导主任说。
　　“刚修剪的草坪，谁这么无聊？”旁边的副校长也说。
　　“学校的保安是干什么的？”校长说道。
　　“问过保安了，保安说昨天一放学就锁了大门，操场上也没动静，半夜他还查看过呢！”
　　“那是谁干的？”校长问。
　　教导主任语塞。
　　“会不会？？”副校长是自然科学老师出身，“是外星人？”
　　“哪儿有外星人？”校长瞪了副校长一眼，“你怎么会这么幼稚？照我看，肯定是人为的。”
　　“人为？”教导主任和副校长吓了一跳。
　　“你们不知道吗，”校长说道，“经常有一些无聊的艺术家，喜欢做这些奇怪的事情。”
　　“那怎么办？”
　　“报警。”校长肯定地说，“不管是谁，艺术家也好，都要为自己做的事负责。”
　　“对。”副校长附和着，“要他赔我们的草坪。”
www.56ｗen．ＣＯＭ下~书- 网



第3章 校长愤怒了！


　　“快看新闻，快看新闻。”胖头鱼一进家门就叫道。
　　胖头鱼的爸爸很奇怪，平常胖头鱼回家第一件事就是和他抢电视，看动画片《少年王x》，但今天却要看新闻。
　　胖头鱼飞快地按着遥控器，两只眼睛死死地盯着屏幕。
　　不一会儿，新闻就开始报道城南小学的怪圈事件，在大门口嚷嚷的那个女记者正拿着话筒在采访。
　　“这不是你们学校吗？”爸爸说。
　　胖头鱼没理会，专心看着，直到这条新闻播完。他把遥控器往沙发上一摔。“咔嚓，怎么会没我呢？”他说着，有些生气地进了自己的房间。
　　“这孩子怎么了？”爸爸问妈妈。
　　“不知道。”妈妈端着菜出来了。
　　“怎么会没我呢？”胖头鱼躺在床上，想把这个问题搞清楚。
　　事实上，围着学校的那群记者并没有放弃，他们一直等到学校放学，学生们、老师们出了学校。这下学校没法管了，他们挨个儿地采访关于怪圈的事情。
　　其中就有胖头鱼和小马达。
　　那个时候他们正在吃油炸小黄鱼，镜头突然对准了他们。
　　“小同学，请问你们对怪圈有什么看法？”女记者问。
　　胖头鱼和小马达有些紧张，因为是第一次面对摄像机。
　　小马达正要说话，被胖头鱼掐了一下。抢了先的胖头鱼清了清嗓子，用胖氏普通话说：“我认为是外星人干的。”
　　他还想再说什么，但记者说了声“谢谢”就去采访别人了。
　　“你们节目晚上会播吗？”胖头鱼追上去问。
　　“会的。”记者说，“6点半，准时。”
　　“我要上电视了。”胖头鱼对小马达说着，就开始往家里冲。
　　“我也上了。”小马达不高兴地在他身后说。
　　“怎么会没有呢？”结果，胖头鱼并没有在电视上看到自己，这个问题他郁闷地想了一晚上。
　　卫天一想事情也想了一晚上。
　　不管怎么说，他的确觉得事情有些怪怪的。
　　首先，市里之前从未有过怪圈的事情发生。
　　其次，这次离上一次的怪圈才不过三天的时间。
　　第三，为什么会选在学校的草坪上？
　　他觉得事情不简单，吃完饭后，就在电脑上查阅了好几百页和麦田怪圈相关的网页，也调出了前些天出现在平岗的怪圈图。图片是从空中俯拍的，很清晰。就连城南小学刚出现的怪圈也被贴到了网上，卫天一查看了一下，居然都是那个麦田怪圈研究协会上传的。
　　他掏出了今天收到的名片，决定改天去请教请教。
　　他又想起了纪微微说的话，让他和那些植物去沟通沟通。他笑了笑，觉得纪微微很幼稚。
　　没错，卫天一是外星人。但外星人不是超人。
　　事实上，他并不具备和所有植物沟通的本领。除了特定的、高级的种类，而且还要生长了很多年的植物。而他之所以能够运用并强化地球上的很多植物，是因为这是他们星球上的人与生俱来的本领。
　　就像我们，把一块铁加工一下，便能做出一把刀当武器一样。而我们并不能和铁沟通。所以即使是神通广大的卫天一，对此也有些一筹莫展了。
　　对于怪圈意义的说法，网上也有很多种，有人说是外星人留给我们等待破解的信息，有人说根本就没意义，就是好看好玩。
　　那么操场上的那个阿拉伯数字，又显示的是什么意思呢？
　　卫天一想来想去，没有头绪，只好睡觉了。
　　晚上他感觉到妈妈来给他盖被子，心里一阵暖和。留下来，也许是对的吧。他在梦里对自己说。
　　那天晚上孩子们都睡得很香，但学校的保安可就累坏了。学校放学以后，在校长的监督下，他们亲自清查了学校的每个角落，直到确定没人之后，才肯罢休。而且校长让他们必须每三个小时就要巡查一遍学校，他断定操场草坪上的怪圈一定是人为的。
　　“如果是外星人或者神秘力量的话，怎么会那么没有技术含量地做一个阿拉伯数字？”他这样对副校长解释。
　　副校长觉得很有道理。但这下学校的保安可累坏了，特别是保安小王，他刚调过来，没想到就赶上了这件事，被扣了奖金不说，晚上只怕是睡不好觉了。
　　凌晨两点的时候，他拿着手电筒仔细地查看操场上的草坪。
　　草坪上连半个人影也没有，裸露出来的地面被他踩在脚下。
　　“唉，到底谁干的？”他打了一个呵欠，转身去睡觉了。
　　月光下，空旷的操场，寂静无声。
　　在同样的月光下，几个黑影站在那里。
　　“就在这儿吗？”其中的一个黑影问。
　　“就在这儿。”另一个黑影点点头。
　　于是他们掏出了早已准备好的绳子和木板，在月光下开始紧张地劳作。
　　第二天，市电视台的记者6点半就被电话吵醒了，是节目中心的主任。
　　“快！”主任说，“城北小王庄，发现麦田怪圈。”
　　“啊？”记者马上从床上爬了起来，迅速地穿好衣服，开始向小王庄出发。才7点钟，小王庄就像炸了锅一样，人们纷纷涌向村民王大勇家的麦田。等记者赶到的时候，麦田周围已经围了好多人。
　　“我一早起来看见的。”王大勇很激动，“糟蹋了不少庄稼啊，整整有60多米长。”
　　“是天怒啊！”上了年纪的村民议论。
　　“又是哪个王八蛋干的？”
　　“不像是人干的，周围都没脚印。”
　　记者的话筒都快被挤爆了。“到底是个什么形状啊？”
　　记者问大家。
　　大家都摇着头，怪圈太大了，不站在高处根本没法看清楚。
　　没办法，出于职业精神，记者爬上了村子旁边的一座小山，想从上面看看怪圈的形状。
　　“是个八卦。”摄像师尖叫起来。
　　记者定了定神，果然，在麦田的中央，一个庞大的八卦形状的麦田怪圈呈现在他的眼前。这个怪圈比上一次平岗村的那个要大多了。与此同时，电视台的另一队记者正赶往城南小学。
　　“一定要搞到第一手资料。”主任斗志满满地说。
　　城南小学，孩子们震惊的表现一点不亚于小王庄的村民。大家都涌向了教学楼的楼顶，想看个究竟。
　　校长也在楼顶，他向下看了一眼，就愣在那里。
　　“到底是谁干的？”校长咬牙切齿地说。
　　卫天一紧紧地盯着操场上的草坪。
　　昨天草坪上那个阿拉伯数字可以确定是9了，因为今天它被一个8的怪圈取代了。
　　学校再也阻拦不住记者了，报纸、电视台的记者像潮水一样地涌了进来。
　　“请问校长，这是怎么回事？”
　　“是不是学校为了提高知名度干的？”
　　“是啊，据说你们在和城西学校争生源啊。”
　　记者的问题一个接着一个，校长都快招架不住了。
　　“我申明，”校长说道，“这是对我们学校财物公然的践踏，我一定要找出是谁干的。”
　　胖头鱼根本没心思上课，他用手撑着脑袋，向操场上看。
　　“你说明天会不会变成一个7？”胖头鱼小声地问小马达。
　　“不知道，变的话那就太酷了。”小马达说。
　　“比我们都酷。”胖头鱼叹息着说。
　　下课的时候，纪微微跑到了卫天一的位置上。“你怎么看？”她问。
　　“不会看。”卫天一郁闷地说。
　　自从她知道卫天一的身份后，有什么事情都会跑来向他咨询。
　　“由9变成8，是什么意思呢？”纪微微像是在自言自语。
　　“可能是定时炸弹。”丁凯总是能带来新鲜的见解。
　　“啊？”纪微微的嘴巴变成了o型。
　　“电视上的定时炸弹不都是这么倒数的吗？”丁凯说。
　　卫天一现在脑子里很混乱，其实他也一直在想这个问题。
　　“等倒数到0的时候，就‘嘭’地一声，”丁凯还做了个手势，“学校就被炸上了天。”
　　“哼！”纪微微白了他一眼。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第4章 会计数的怪圈


　　校长办公室。
　　校长不停地走来走去，都快把副校长和教导主任晃晕了。
　　“有什么办法？”校长边走边说。
　　教导主任摇了摇头。
　　“我看，”副校长想了一会儿，“现在不是流行监视系统吗，我们装几个摄像头吧。”
　　“对啊。”教导主任拍着手，“这样就能一分也不差地拍下来了。”
　　“好。”校长点了点头，指着教导主任，“这件事就交给你去办。”
　　于是在学生们都在上课的时候，副校长从电子市场买了一套摄像系统，分别安装在了教学楼、实验楼和体育馆的上面。
　　最后还在保安室内装了液晶的显示屏，副校长亲自试了一下效果。
　　果然，可以在显示屏上清楚地看见操场上所有的画面。
　　校长看了觉得很满意。
　　“好。”他说，“到了晚上，再把操场上的大灯打开，看谁还敢来。”
　　下课的时候，卫天一趴在窗户上，看着操场上的工人，正在认真地将那片8字怪圈紧贴在地上的草皮进行修复。
　　这几天，学校不得不花大量的精力去修补那片被破坏的草皮。
　　因此，大家也不能在下课的时间去踢足球了。
　　“9、8……”卫天一念着。
　　“明天就是7了。”纪微微站在旁边把话茬接了过去。
　　“你怎么知道？”卫天一转过头问。
　　“如果我是那个做怪圈的家伙，肯定会继续干下去的。”
　　“可是这到底有什么意义呢？”卫天一说。
　　“不知道。”纪微微说，“不过你有兴趣没？”
　　“什么兴趣？”
　　“今天晚上我们就行动，解开这件事情的真相。”纪微微兴奋地说着。
　　“没兴趣。”卫天一摇了摇头。
　　“没兴趣的话我就把你的秘密说出去。”关键时刻，纪微微总会拿这一点来威胁卫天一。
　　“你去说好了。”卫天一早就看穿了她的这一招，“看谁会相信你。”
　　纪微微被气坏了。
　　经过了两天的怪圈事件后，学校的每个人都确信明天操场上的数字一定会变成7的。
　　但校长发誓不会让这件事变成真的。
　　放学后，校园里变得静悄悄的。不一会儿，天就黑了下来。但不用担心，操场上用于足球赛的大灯很快打开了，将整个操场照得雪亮。
　　两个保安坐在监视器旁，严阵以待，盯着屏幕，只要一有动静，他们就会马上冲出去。“要敢于和践踏我们学校草坪的人做殊死的搏斗。”校长走的时候，捏着拳头说道。
　　想起校长的样子，保安们就觉得好笑。他们看了看墙上的钟，才晚上8点半。
　　这个时候，卫天一正心神不宁地在房间里写作业。爸爸和妈妈正看着电视台的一个特别节目：城南小学怪圈事件。
　　“你说明天会不会变成7？”妈妈突然问爸爸。
　　“我怎么会知道。”爸爸笑着说。
　　就在那天晚上，全市有成千上万的人收看了那个节目。
　　节目不只报道了城南小学的怪圈，还报道了平岗和小王庄的两个事件，但城南小学的尤为怪异。
　　因为怪圈一直在变化，一个“活”的怪圈，这是前所未有的。
　　所有人都在揣测怪圈明天到底会不会变成7。电视台对此次节目的收视率很满意，决定对城南小学的怪圈事件进行跟踪报道。
　　“要是能知道到底是怎么回事就好了。”主任在办公室里说。
　　这时候，主任桌子上的电话突然响了：“节目中心，你找谁？”
　　电话那边的声音很低沉，主任听了两句，马上变得开心起来。“好。”他拍着桌子站了起来，“我要马上对你进行一次专访。”
　　他挂上电话，打开门：“跟我出发。”
　　累了一天的记者们正要下班，却看见主任斗志很高地冲了出来，大家都不知道发生了什么事情。
　　卫天一躺在床上，直到确信爸爸妈妈已经睡着了，才溜出来。
　　他溜出来的方法很简单，他家住的楼层并不高，只需要打开窗户，使用一株藤蔓植物，就可以轻易地来到楼下。
　　可是麻烦就在楼下。
　　等他刚收起那株植物的时候，纪微微突然地从草丛里面爬了出来，拿出早准备好的相机对他猛拍。
　　“干什么？”卫天一被闪光灯吓了一跳。
　　“这回我有你是外星人的证据了。”纪微微拍拍自己的相机说。
　　她这句话刚说完，就发现相机从她的脖子上被取了下来。那株藤蔓植物不知道什么时候，爬到了她的脖子上。
　　现在相机到了卫天一的手上，他迅速把里面的照片删除掉了。
　　“好了。”卫天一把相机还给了纪微微。
　　“哼！”纪微微咬牙切齿。
　　“这么晚了，你跑出来干什么？”卫天一皱着眉头问。
　　“那你又干什么？”纪微微反问。
　　事实上，自从认识了卫天一，半夜从家里溜出来已经成了纪微微的家常便饭，而且她现在的手段越来越厉害了。
　　“唉！”卫天一叹了口气。
　　“我早就知道，你也想把学校的事情调查清楚吧。”纪微微早就盘算好了。
　　“什么时候才是最后一次？”卫天一郁闷地说。纪微微已经拉起他的胳膊向学校奔去。
　　那个时候，已经是凌晨了。
　　两个小家伙在深夜无人的街道上溜达，却一点都不害怕，毕竟，这已经不是头一回啦。不一会儿，学校的大门就出现在他们的眼前。
　　不锈钢的自动大门前亮着一盏灯。
　　纪微微大大方方地就要走过去，马上被卫天一拉住了。
　　“你疯啦。”卫天一说，“你以为我们是来上学的？”
　　“那，从哪儿进去？”纪微微问。
　　于是卫天一不得不拉着她绕了一个大圈，向学校后面的一堵围墙走去。
　　路越来越黑，学校的周围是居民区，有些路灯干脆坏掉了。
　　纪微微有些害怕，抓着卫天一胳膊的手更紧了。
　　“那是谁？”纪微微眼尖，等他们赶到围墙下面的时候，她隐约看见黑暗中有两个人，也在围墙下面站着。
　　看样子和他们年纪差不多，也是两个小孩。
　　“去搬个大石头来。”其中一个小孩在那儿嘀咕。
　　“为什么你不去？”另一个小孩说。
　　“因为你比较壮。”他说着，突然发现远处站着一个人，正出神地看着自己。
　　“快跑。”他好像认出了那个人。
　　“胖头鱼，往哪儿跑？”他刚转过身，就撞在一个人身上，他很快听出了那个人的声音，纪微微。
　　他抬起头，在模糊的光线中露出了那张胖乎乎的脸，胖头鱼。
　　如果他是胖头鱼的话，那么另一个，一定是小马达啦！
　　卫天一摇着头，想搞清楚这件事的人还真不少，可是他们的队伍越庞大，卫天一就越高兴不起来。
　　其实，小马达对怪圈什么的，一点也不感兴趣。他完全是被胖头鱼叫过来的。
　　胖头鱼晚上一个人溜出来有些害怕。
　　但他很想搞清楚到底是怎么回事。
　　自从卫天一来以后，他在六年级五班的被关注度就开始直线下降了。他必须挽回自己的威望，而怪圈事件是个好机会。所以说，他完全是为了出风头。
　　就在他和小马达为怎么翻过围墙这件事吵的时候，卫天一和纪微微出现了。
　　“为什么总会有这个家伙？”一会儿的工夫，胖头鱼在心里把这句话念了至少一百遍。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第5章 完蛋的总是胖头鱼


　　本来，要翻墙进到学校里面，对卫天一来说，只需要利用周围大树的树枝，是一件很简单的事情。但是现在，有胖头鱼他们在的话，就不能使用自己的能力了。
　　他试图劝这两个家伙赶紧回家，小马达倒是没什么意见，可胖头鱼似乎铁了心，一定要和卫天一一起行动。
　　他打着自己的小算盘，如果真的发现什么的话，不会只让卫天一一个人出风头了。所以卫天一劝他回去的时候，他的头摇得像拨浪鼓一样。
　　最后，卫天一只有放弃了劝说，开始专心地研究眼前的这堵墙。
　　学校的这堵墙并不算高，可是对于胖头鱼这几个小学生来说，还是像大山一样难以翻越。
　　纪微微狠狠地瞪着胖头鱼和小马达，她知道，要不是他们，自己现在肯定已经在墙里面了。
　　“我先过去。”卫天一说道。
　　“可是你要怎么过去？”胖头鱼奇怪地问。
　　“呵呵。”胖头鱼发现卫天一笑得有些阴险，他马上知道了原因。
　　卫天一让胖头鱼站好，然后站在了他的肩膀上，这样再伸出手，就可以够到墙的上面了。他迅速地爬到了墙上面。
　　“学校可真亮。”胖头鱼发现操场上的大灯开着。
　　“卫天一你等等，我们要怎么过去啊？”纪微微在下面着急地喊。
　　这难不倒卫天一，他使用了早准备好的藤蔓植物，从墙的上面垂了下去，然后依次把几个人统统地拉了上去。
　　“你的力气可真大。”胖头鱼爬得气喘吁吁。
　　卫天一不说话，他自己知道，这完全是那棵植物的功劳。
　　他们几个蹑手蹑脚地站在墙上，怕人发现。
　　“我们要怎么下去啊？”纪微微担心地问。
　　“当然是跳下去啦！”胖头鱼满不在乎地说。
　　“那你先跳。”纪微微说。
　　“小马达，你先。”胖头鱼对小马达说。
　　“我才不。”小马达看了一眼地面。
　　“哎，卫天一呢？”胖头鱼突然叫道。
　　“这儿呢！”卫天一不知道什么时候已经站在了墙下面，“跳下来我接住你们。”他站在黑糊糊的地面上说。
　　“快呀。”看见他们几个还是不敢动，卫天一着急了。
　　“我来。”关键时刻小马达最勇敢，他闭上眼睛，就跳了下去。
　　在他从墙上跳下来的瞬间，卫天一使用了墙边的一棵小树，托住了他的身体，所以小马达感觉像落在一团棉花上一样。
　　看小马达没事，胖头鱼也跳了下去。
　　现在轮到纪微微了：“你一定要接住。”她毕竟是个女孩子。
　　“别废话了。”卫天一不耐烦了。
　　没办法，纪微微豁出去跳了下去。就这样，几个人第一次在深夜的学校里面集合了。
　　纪微微还是第一次这么晚来学校。空旷、寂静。虽然操场上的灯光很强烈，可是不被光照到的地方很黑，让人有些害怕。
　　卫天一观察了一下地形，草坪现在是完好无损的，灯光照在他们几个人身上，把影子拉得好长。
　　“快找个地方躲起来，听说晚上有保安巡逻的。”纪微微马上提出了建议。
　　其实在保安室里，两个保安自以为装了摄像头就没事，已经呼呼地睡起大觉啦。
　　“去哪儿好呢？”小马达问。
　　卫天一在昨天下午就选好了地点，他立马带着几个人，猫着腰从灯光下奔向自己早就盯上的、在体育馆旁边的一个树丛。
　　那个树丛刚好可以把灯光挡住，几个人蹲在那儿，望着操场一动不动。没想到的是，胖头鱼居然掏出一个面包吃了起来。
　　他发现大家都用异样的眼光看着他：“看什么看，我准备得齐全罢了。”
　　他们在树丛里面躲着，可是操场上却一点动静都没有，周围很安静。胖头鱼觉得有些无聊，他转过头四处看了一下，突然看到后面的墙上好像有一个闪光的东西。
　　这时候已凌晨一点多了。
　　“这是什么？”胖头鱼站起来，撑了个懒腰，仰着头，盯着那个闪光的东西。
　　“有动静。”卫天一突然看见有个黑影从学校的墙上跳了下来，向操场慢慢地靠近，大家都还没来得及反应，他已经蹿了出去，“在这儿等我。”
　　“怎么了？”胖头鱼急忙转过头。
　　“嘘——”纪微微赶紧捂上他的嘴巴。
　　他们看见，卫天一像箭一样地跑了出去，直接奔向那个刚从墙上跳下来的黑影。那个影子显然没有料到有人等着他，等他发现了卫天一，马上转身开始跑。
　　那个影子迅速地翻过了墙，卫天一急忙召唤了植物带他越过了高墙，然后，他消失在墙的后面。
　　小马达和纪微微看得目瞪口呆。
　　“他不会有危险吧。”小马达担心地说。
　　“没事的。”纪微微点着头。
　　“他的动作好快哦。”小马达想了想。
　　“他练过武术嘛。”纪微微糊弄着说。
　　“好困哦。”胖头鱼拍了拍自己的嘴巴说，“我想睡了。”
　　“猪头。”纪微微骂道。
　　“你说谁猪头？”
　　“你。”他们吵了起来，没有发现操场上的情况。
　　卫天一的动作已经够快了，可是等他越过了围墙，却发现墙的后面连半个影子都没有。他愣了一会儿，才慢慢地利用植物开始返回。等他翻过了围墙，躲在不远处一栋房屋墙后的黑影才露出头来，看着学校的方向发呆。
　　卫天一沿着墙根慢慢地走，他转过头，看了一眼操场，然后身体像是被冰冻住了，愣在那儿。和他一样，纪微微他们也愣在那儿。
　　就在这一转眼，大家都没注意操场的工夫，操场上一大块的草皮倒伏了下去，在大灯照射下，阴影很明显地构成了一个图案。
　　怪圈就这样在大家眼皮子底下，没头没脑地跑了出来。
　　“怎么回事？”卫天一跑过去问。
　　“不知道啊。”大家都摇着头。
　　“不是叫你们看着操场吗？”
　　“都怪胖头鱼，刚才要和我吵架。”
　　“明明是你要和我吵的。”
　　“哼。”卫天一有些生气，转过头看了看操场上莫名出现的怪圈，现在还看不出形状，但他相信应该是个7。“这下好了。”他说。
　　没办法，他们只好无功而返了。
　　卫天一看了一下表，时间是凌晨1点57分。
　　大家不得不悄悄地回到家里，小马达还差点被他爸爸妈妈逮到了。他在被窝里发誓，以后再也不和胖头鱼出去了。
　　卫天一回到家里，依旧无法入睡。瞬间出现的怪圈和那个黑色的影子，在他脑中挥之不去。这两者到底有没有关系呢？他想了很久，又坐了起来，打开台灯，悄悄地上网，想知道个所以然。
　　“麦田怪圈爱好者协会？”卫天一在网上发现了本市最新出现的怪圈，已经被上传到网上去了，而且还有自己学校的。上传者署名是怪圈爱好者协会。
　　他突然想起什么，从裤子里面掏出了一张名片，然后他把名片放好，关上灯，开始睡觉。
　　第二天一早，学生们一赶到学校的第一件事就是爬上教学楼，从楼顶上俯看操场上那个7的怪圈，电视台的记者们也不约而同地赶来。
　　“明天就是6了吧？”大家小声地说。
　　“到底是谁干的？”
　　胖头鱼和小马达互相看了看，他们也不知道事情的真相。
　　校长来到了保安室，大发雷霆。保安们都声称昨天并没有什么异常的情况，其实他们自己知道，他们在睡觉。
　　“那出鬼了？”校长大声地责问。
　　“我是无神论者。”一个保安很正经地说。
　　“混账！”校长可没心情理会他，“我要看监控录像。”
　　从监控录像上来看，从放学一直到凌晨都没有什么异样。大家看得都已经有些不耐烦了，校长却很认真。因为他真的已经生气了。
　　一直看到凌晨1点50分的时候，校长突然说了一声：
　　“停。”画面停了下来，大家这才看到，装在实验楼那里的摄像头画面里，本来好好地对准着操场，可是突然出现了一张脸，确切地说，是一张胖乎乎的脸，把整个摄像头都挡住了。
　　那张脸显得很好奇，盯着摄像头看了一会儿。突然，画面全部都消失了，变成了成片的雪花。而且是所有摄像头的画面都变成了雪花。
　　“怎么回事？”校长问道。
　　“不知道啊。”保安有些害怕，“机器我们都没动过。”
　　“那怎么没画面？”校长问。
　　“又好了。”另一个保安急忙说。
　　大家的眼睛又回到了监视器上，时间是凌晨2点整，画面恢复了，对着操场。
　　也就在这个时候，大家惊奇地发现，所谓的操场怪圈就这么出现了。只有短短十分钟的时间。可是这十分钟，谁也不知道发生了什么。
　　“这个小胖子是谁？”校长让他们把录像倒回去，画面定格在那张脸上。
　　“不知道。”
　　“我看看。”教导主任扶了扶眼镜，“只要是我们学校的学生，肯定都逃不过我的眼睛。”
　　“别废话。”校长说。
　　“这肯定是我们学校的学生。”教导主任肯定地说。
　　“那让各个班级的老师来认人。”校长盯着那张胖乎乎的脸说。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第6章 “所有的怪圈都是我干的”


　　胖头鱼一直在打瞌睡，昨天晚上的秘密行动，让他只睡了几个小时。
　　其实纪微微也想睡，可她毕竟是班长，要以身作则，所以还是强打着精神。她转头看了看卫天一，他用手撑着头，可能已经睡着了。
　　“坐在最后一排就是好。”纪微微感叹。
　　她坐在第二排，根本就不敢睡觉。
　　胖头鱼开始打瞌睡时，让小马达帮他望风，可是不一会儿，小马达自己也呵欠连天。
　　数学老师注意这两个家伙已经很久了，正决定给他们一个下马威的时候，班主任刘老师突然出现在教室的门口。
　　胖头鱼睡得正流口水呢，突然听到刘老师叫他的名字：“余炎。”
　　他闭着眼睛，刚想答应，可一想，这是数学课啊，刘老师怎么会在呢？一定是在做梦，所以他没有理会。
　　“余炎。”这回是数学老师的声音。
　　胖头鱼像弹簧一样地站了起来：“到！”把小马达吓了一跳。
　　他这才看到门口的刘老师，正很严厉地看着自己。
　　“到办公室来一趟。”刘老师说着。
　　胖头鱼愣住了，刘老师在上课时间传唤学生去办公室，这还是第一回，莫非？
　　“还不快去？”数学老师叫道。
　　于是胖头鱼急忙地站起来，准备向外面走。
　　纪微微看了他一眼，她有些不好的预感，感觉可能是因为昨天晚上的事情。她求助似的看了看卫天一。
　　卫天一也觉察到了，但他此刻也没有别的办法。
　　“胖头鱼。”他小声地叫。
　　胖头鱼听到了，卫天一示意他过去。于是他刻意地绕了一下，想从教室的后门出去。路过最后一排的时候，卫天一伸手在胖头鱼身上摸了一下。胖头鱼不知道，卫天一放了一朵窃听花在他的衣服上。
　　这是卫天一新近培育的一个品种。
　　很小，只有拇指盖大小，像个小喇叭，花的下面有个长满倒钩的根茎，可以钩在衣服的纤维上。但过不了多久就会枯萎。
　　这下，卫天一就能知道胖头鱼被叫到办公室后发生的事情了。
　　“胖头鱼，你可不要出卖我。”小马达看着胖头鱼的影子消失，在心里默默祈祷。
　　胖头鱼很奇怪，刘老师一句话也没说，就把他带到了校长办公室。
　　“等会儿进去要说实话。”刘老师在他旁边说。
　　“老师，到底发生了什么事啊？”胖头鱼还没意识到问题的严重性。
　　刘老师不说话，校长办公室的门开了。
　　校长和教导主任都在，胖头鱼有些害怕。
　　“就是他。”教导主任一眼就认出来了。
　　“什么是我？”胖头鱼吓了一跳。
　　“我给你看个东西。”校长说着，打开自己桌子上的电脑，把屏幕对准了胖头鱼。
　　胖头鱼盯着看了一会儿。“哇！”他吓了一跳，“这是谁啊？这么胖！”
　　刘老师有些想笑。
　　“这明明是你。”教导主任说着，“你还想狡辩？”
　　“我才没这么胖呢！”胖头鱼说。
　　原来胖头鱼昨天晚上在身后看到的那个发亮的东西，就是学校的摄像头。由于一开始他们趴在草丛里面，并没被拍到。而胖头鱼却站了起来，而且还看了一眼，所以他就倒霉啦！
　　“这不是我。”胖头鱼还在强调。
　　“我也觉得不像。”刘老师还是爱护自己学生的。
　　“你看是不是你？”教导主任把一面小镜子递给胖头鱼。
　　“好啦！”校长坐了下来，“小同学，把昨天晚上发生的事情告诉我们吧，是不是你破坏了摄像头？”
　　“破坏？摄像头？”胖头鱼有些奇怪，于是校长又不得不告诉了他事情的前因后果。
　　这一切都被卫天一窃听在耳朵里。“不能说啊！”他心想，胖头鱼要是说出去，他们就全完了。
　　胖头鱼自然也知道，万一被他父母知道了，他就死定了，所以他决不会承认。想到自己还是个小孩子，在这个时候，他只好拿出了自己看家的法宝：“我说不是我，不是我啦，不是我啦。”
　　胖头鱼边说边哭。这下校长有些为难，胖头鱼毕竟是个小学生，万一传出去说校长欺负小孩，那可就很严重了。
　　“不许哭啦。”教导主任说道。
　　“干什么啊！”刘老师拉过胖头鱼，“他还是个孩子。”
　　于是，胖头鱼顺势地倒在刘老师的怀里：“老师，他们冤枉我。”
　　卫天一听得真切，真想过去帮帮胖头鱼。
　　正在大家僵持不下的时候，副校长突然冲进了校长办公室。
　　“校长，快看电视。”
　　“什么电视？”校长奇怪地问，不过还是按下了电视的开关。
　　电视正在放动画片，副校长抢过了遥控器，调到了市电视台的新闻频道。
　　“快看。”他说。
　　大家的眼睛都盯到了屏幕上，画面上是一个长头发的男人，正在演播厅接受采访。下面有一排字幕吸引了校长的注意力：声称麦田怪圈制造者的艺术家。
　　原来今天早上，在城市的西郊，又发现了一个巨大的麦田怪圈，是一个很大的螺旋形。而电视台昨天晚上就接到了电话，打电话的人声称自己是本市美术大学里艺术学的一个教授，要对本市出现的麦田怪圈负责。
　　“这些怪圈都是我做的。”电视里面那个长头发的男人说，“我这么做的原因，是想告诉大家，麦田怪圈并不是什么奇怪的现象，同时，也是我的一种艺术表达方式。”
　　“您是说本市所有的怪圈都是您做的？”
　　“是的。”那个男人说。
　　“包括城南小学操场上那个数字怪圈？”记者继续问。
　　“当然。”
　　“那么请问您是怎么办到的？”
　　“这个要保密。”他说道，“最后，我要说，我是美术大学的顾教授，有想对怪圈进一步了解的，可以随时咨询我。”
　　电视节目结束了。
　　“原来是他！”校长很愤怒地说，“走，我们马上去找他。”
　　“可是，录像怎么解释？”教导主任看了看胖头鱼，有些不死心。
　　“都有人承认了，还管个屁录像啊！”校长拿起了衣服，“去美术大学。”
　　胖头鱼在刘老师的怀里长长地舒了一口气，教导主任临走前还瞪了他一眼。
　　“好好跟老师说，”刘老师突然板起了脸，“到底是怎么回事？”
　　“啊？”胖头鱼低着头，在思考对策，这个时候，下课铃突然敲响了。
　　纪微微焦急地等待着胖头鱼，只有卫天一知道没事，他都听得一清二楚。
　　一直到上课，胖头鱼才哭丧着脸回到了教室。
　　进教室的时候，他看见卫天一对他竖了一个大拇指。
　　原来，这回胖头鱼是真的够意思，因为图像里只有他一个人，他自己把所有的事情都扛下来啦。
　　刘老师很生气，要告诉他的爸爸妈妈。
　　其实胖头鱼是想把大家都供出来的，可是这里面有个纪微微，刘老师很喜欢她。胖头鱼怕说出来，老师不会相信，而且他还会得罪纪微微。
　　凶悍的纪微微可是胖头鱼得罪不起的。
　　反正够倒霉，再加上其实都是他自己的错。“他们说不定还会感谢我呢！”胖头鱼在心里暗自想。
　　事实正如胖头鱼所想，放学的时候，由纪微微做东，在学校门口请他们几个吃东西。胖头鱼绝不会客气，点的东西多得连小马达都看不过去了。
　　“你点这么多？”小马达皱了皱眉。
　　“我吃得下，你管得着吗？”胖头鱼说。
　　“你说昨天晚上到底是怎么回事？”纪微微有些忧虑。
　　“不清楚。”卫天一说道。
　　“不是说了吗？”胖头鱼说，“就是那个长头发的艺术家干的。”
　　“可是他是怎么办到的？”纪微微说，“昨天我们就在学校。”
　　“可能他会魔术吧。”小马达说。
　　“那么明天操场上应该不会变出6了吧？”
　　“别说了，吃完东西快点回家。”卫天一很不爽地说。
　　想起来就可气，昨天就是因为这几个家伙在，所以他才没有搞清楚是怎么回事，今天无论如何也要单独行动。
　　放学很早，离天黑还有两三个小时。吃完东西，胖头鱼和小马达还好，经过了昨天的事情，他们老实了不少。
　　也就纪微微很难甩开了。她估计知道卫天一的计划，死缠着他。
　　没办法，卫天一想，只有先把她送回了家，才能开始行动。
　　他早已经想好了，第一个要去的地方，就是美术大学。
  www.7wＥnxue.com下{书}网



第7章 卫天一在行动！


　　美术大学在市区的北面。那里集中有很多所大学，学校曾经组织过参观活动。
　　卫天一先给家里打了个电话，说在纪微微家做作业。是妈妈接的电话。鉴于卫天一平时的表现，家里人从来不怀疑他的话，只是让他早点回来。
　　卫天一在美术大学的门口察看了一下学校的地图，顺利地来到了艺术系的办公楼，却发现根本不需要打听顾教授在哪儿。办公楼的大门锁上了，外面围了很多人。
　　“叫姓顾的出来。”
　　“让他赔我的庄稼。”
　　“顾教授，出来接受采访吧。”
　　“赔我们学校的草坪。”卫天一有趣地发现，他们的校长居然也在。
　　原来，电视台的节目播出以后，顾教授马上就成了名人。各方面的人都在找他，有记者，有庄稼被毁坏的农夫，还有崇拜者。
　　大家怀着不同的目的来找顾教授。
　　“我说了，顾教授已经下班了。”楼里面的保安说。
　　“你骗谁啊？我在这儿守了一天了。”有个记者说道，“只看见他进去，没看见他出来。”
　　“是啊，是啊。”有人附和。
　　看来要见到这个顾教授，还不是一件简单的事情。
　　卫天一看了看周围，有很多高大的树木。他决定运用自己的能力。于是他靠近其中的一棵树，将手掌放在树木上，喃喃地念了起来：“万物之森，大地之灵。”
　　他闭上眼睛，手掌开始发热，他将所有的精神都集中在靠近办公楼窗户的一根树枝上，那根树枝的每一片叶子都变成了他的“眼睛”。
　　他仔细地找起来。
　　办公楼只有三层，人几乎都已经走光了。从左至右挨个地扫视房间，他终于看见，在右手边第二个办公室内，有一个男人，正用帽子把自己的长头发全部藏起来。然后他拿出一根绳子，打开了无人的那一面的窗户，把绳子系在了屋内的暖气管道上，准备顺着绳子爬下来。
　　卫天一的手离开大树。他迅速向那扇窗户下面跑过去。
　　只需要在那儿绕一个圈子。办公楼的后面是片稀疏的小树林，树都不高，还很年轻。
　　卫天一已经看见了顾教授，他刚爬下来。卫天一准备靠近过去，他要和顾教授谈谈。但他的脚步突然停了下来，因为他发现，居然已经有一个人在那扇窗户的下面等着顾教授了。
　　只是刚才被树木挡住了视线，他没有发现而已。
　　他看见那个人的背影，好像有些熟悉的样子，顾教授好像被吓了一跳。卫天一靠近过去，躲在了一堆灌木的后面，想听清楚他们说什么。但是很难听清楚，他们好像在吵架。
　　顾教授很生气，脸都涨得发红了。
　　那个人好像也生气了，于是转过身准备走，卫天一偷偷地探出头，看见了那个人的样子。他过目不忘，很快想起来了，他就是那天学校第一次出现怪圈的时候，来拍照的那个叫方子晨的人。
　　他掏出了书包里的名片：
　　麦田怪圈爱好者协会方子晨卫天一迅速把自己藏好。等方子晨走出了小树林，他马上跟了上去。
　　他现在突然对这个怪圈爱好者协会感兴趣了。至于顾教授，他刚出树林，就被人发现了，于是他没命地跑了起来，后面有很多人在追。看来有时候，出名也是一件麻烦的事情。
　　不一会儿，方子晨就出了美术大学的大门，伸手拦了一辆出租车。
　　卫天一也拦了一辆。“跟上前面那辆车。”他对师傅说。
　　司机师傅是个女的，她看了一眼卫天一：“这么小就搞跟踪？”
　　“那个人是我爸爸。”卫天一灵机一动，“是我妈妈叫我跟踪他的。”
　　“啊，我最讨厌坏男人了。”师傅说着，猛踩了一脚油门，跟了上去。
　　两辆汽车在大街上一前一后地奔驰，过了一会儿，方子晨的车穿过了市区最繁华的路段，在一个破旧的小巷子口停了下来，然后他走进了巷子。
　　卫天一马上下车，跟了过去。
　　巷子有些黑，不过片刻的工夫，方子晨已经不见了踪影。
　　卫天一想了想，猛地转过身，却看见方子晨站在巷子的门口，叼了一支烟，堵住了他的去路。“小朋友，”方子晨说，“你跟了这么长时间，你是哪个学校的？”
　　卫天一没有说话，慢慢地从口袋里掏出了一张名片。
　　借着光，方子晨看了一眼，他笑了笑：“哈哈，我经常乱发名片的，我自己都忘记了。你找我有什么事吗？”
　　“当然。”卫天一看了他一眼。
　　那一眼，让方子晨突然觉得，眼前的这个小家伙，并不是一个普通的小学生。
　　十分钟后。在麦当劳。卫天一只要了一杯可乐，方子晨好像是真的饿了，点了一个汉堡还有两个鸡翅，咔嚓咔嚓地吃了起来。
　　“说吧，为什么放学不回家，要跟踪我？”方子晨开门见山道。
　　“我没有跟踪你。”卫天一否认。
　　“妈妈没有告诉你，骗人是不对的吗？”
　　“我没有骗你，我只是路过看见了你，想起来你是什么怪圈协会的人。”
　　“哦？”方子晨故作惊讶，“你对麦田怪圈很有兴趣吗？”
　　“一点点。”卫天一笑了笑，“你能解释一下那些怪圈吗？”
　　“不都有人承认了吗？”方子晨说。
　　“可是我不相信都是那个人干的，至少我们学校操场上那个不是。”
　　“为什么？那个顾教授很神通的。”
　　卫天一不说话了。
　　“其实我和你有一样的感觉，所以我来找他理论，但他的脾气可真不小。”方子晨说完，拧了拧卫天一的脸蛋，“不过你该回家了，都这么晚了。如果你真的有兴趣，明天是星期六，你就到名片上的地址来找我吧。”
　　说完，他站起来走了。卫天一看着他的背影，若有所思。
　　另一边，在学校的保安室。
　　“今天终于可以休息啦。”一个保安冲进来说。
　　“怎么了？”另一个问他。
　　“校长刚说的，那个做怪圈的家伙和他承诺，再也不会来捣乱啦。”
　　“唉，终于可以好好睡一觉了。”保安伸了个懒腰说。
　　明天是星期六，孩子们都会放假，这是他们最轻松的日子。
　　在学校做事就是这点好，可以跟学生们一起休假。
　　卫天一在家上了一会儿网，查了一下地址，决定明天去那个所谓的怪圈协会拜访一下。
　　“天一，吃饭了。”妈妈在外面叫着。
　　他走了出去，爸爸正在看关于怪圈的新闻，现在全市都在关注着这个话题。新闻上是顾教授的一个发布会，他声称不会停止制造怪圈的行为，一切都是为了艺术，而且他会赔偿给大家带来的相应的损失。
　　最后他说：“明天会有一个更大更复杂更完美的怪圈出现。”
　　“怪圈狂。”爸爸没好气地说。
　　卫天一看了一眼电视上的顾教授。
　　此刻，恐怕就连顾教授也不会想到，以后事情的发展会远远超出他的想象。
　　刚吃完饭，卫天一家的电话突然就响了，是纪微微。
　　“明天有行动吗？”纪微微在那边问。
　　“没有。”卫天一立刻说。
　　“你骗人，总之我明天来找你。”纪微微挂了电话。
　　卫天一觉得自己的头都要大了。
　　星期六早上，第一个发现怪圈的平岗村还是一片宁静。
　　昨天老王头从顾教授那里拿到了一部分庄稼的赔偿金，他正打算带着家里人去把那个怪圈从自己的地里抹平。
　　可是等他赶到地里，马上就惊呆了，在他的田地的旁边，围着很多人，拿着相机手机之类的东西，对着田里的怪圈拍照。
　　村长在那里招呼着大家，看见老王头过来了，说：“老王，这个怪圈要留着。”
　　“为什么？”老王头很奇怪，“这些人是干吗的？”
　　“他们都是来参观怪圈的。”村长高兴地说，“这下我们平岗村可出名了，对村子大有好处啊。”
　　同时，在小王庄也遇到了类似的情况，甚至还有一些外地的游客慕名来参观。
　　王大勇坐在地旁，边收钱边嚷嚷：“和怪圈留影，十块一张啊。”而在郊区的另一个村子，又出现了一个怪圈。对于新出现的怪圈，电视台的记者立马赶到。还有一大群赶来看热闹的人。
　　摄像师站在高处对着怪圈拍着，他突然想起了什么，对旁边的记者说道：“哎，这不是百乐威的商标吗？”
　　百乐威是一个刚上市的饮料。
　　记者认真地看了一下：“你别说，还真是。”
　　“怪圈怎么会变成商标的形状？”大家百思不得其解。
　　当电视台播出之后，百乐威立刻发表声明，借着怪圈狠狠地炒作一把，做了一个免费的广告。
　　当百乐威的发布会结束之后，顾教授悄悄地来到了公司经理的房间。
　　“这是给你的报酬。”经理将一张支票递给顾教授。
　　顾教授很愉快地接受了。
　　原来，这居然是饮料公司为了宣传而请顾教授专门做的一个怪圈。
　　顾教授刚出公司大门，马上就有人打电话，说也要教授帮他们公司做个怪圈。
　　“你们愿意出多少？”顾教授笑着，他的目的终于达到了。而在城南小学，由于放假，校园里显得很冷清。操场上草坪消失的那一部分还是很明显，只是没有人来关注。
　　因为怕有人再搞破坏，学校并没有在草坪上出现7以后马上修补。所以保安从操场旁边巡视过去的时候，并没有特别地在意。
　　所以，就没有人发现，草坪上昨天那个7的数字已经变成了6。
　　它默默地在那儿，仰望着天空。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第8章 还有怪圈协会这种怪东西？


　　卫天一拿纪微微一点办法也没有，她就坐在旁边，对自己傻笑。
　　星期六的一大早，纪微微就守在了卫天一的家门口。
　　最过分的是，她身后居然还有两个拖油瓶，胖头鱼和小马达。
　　对于出风头的事，胖头鱼永远不会死心。作为他的死党，小马达自然也落不下。
　　他估计卫天一会有行动，所以也来找他。因此，纪微微和胖头鱼他们完全是偶遇。
　　“他真的有计划吗？”三个人在小区的草坪上等卫天一的时候，胖头鱼问。
　　“放心吧，我这是守株待兔。”纪微微自信地说。
　　“守猪待兔，你说谁是猪？”小马达愣头愣脑地问。
　　“笨蛋。”这下连胖头鱼都看不过去了。
　　“这草真好。”胖头鱼看着脚边小区花园的草坪说。
　　“我们也做个怪圈吧。”小马达提了个建议。
　　“不许破坏草坪。”纪微微严厉地说。
　　这个时候，卫天一出来了。他要去怪圈爱好者协会，当看见他们三个人时，卫天一恨不得马上回到屋里去。
　　可是纪微微已经冲上来把他拉住了，于是只好大家一起上了公交车。
　　所谓的怪圈爱好者协会，没想到也坐落在一所大学里面。离美术大学不远，叫做工程大学。
　　几个小不点儿走在大学里面，多少有些格格不入。即便是胖头鱼，也有些胆怯。
　　问路的事情就交给了纪微微，然后他们七拐八拐地才来到学校深处的一栋红色石头房子前面。
　　房子的前面竖着一块牌子：工业设计系。字的下面还有一行小字，小得都快看不见了，写着“麦田怪圈爱好者协会”。
　　“就是这里了。”卫天一点了点头。
　　他们一起走了进去，并没有人拦他们。房子里空荡荡的，很安静，像是没人住一样，里面的摆设有些破旧。
　　“真的是这里吗？”小马达有些怀疑。
　　“你还真来了？”小马达话音刚落，二楼的楼梯口突然出现了一个身影，方子晨站在那里。
　　“对啊，我还带了我的朋友，他们都是怪圈爱好者。”卫天一指了指他们三个。
　　方子晨分别看了他们三个一眼，大家都在使劲地点头。
　　“小方，你在和谁说话？”二楼的另一边响起一个声音，过了一会儿，一个白头发戴眼镜的老头出现在楼梯口。
　　“是几个小朋友，怪圈爱好者。”方子晨说着，“这个是我的老师，司马教授。”
　　“怎么又来个教授？”胖头鱼说道。
　　“有兴趣加入我们协会吗？”司马教授笑呵呵的，看起来很和蔼。
　　“有什么好处？”胖头鱼很大牌地说。
　　“起码有糖果吃。”司马教授说着，变戏法一样地从口袋里掏出了一把牛奶糖。
　　这是胖头鱼第二喜欢吃的东西。于是大家跟着司马教授来到了二楼的一个大房间里坐了下来。
　　房间里陈设很简陋，有几台电脑，几张凳子，和一块大黑板，黑板上贴了很多照片，全是关于麦田怪圈的。
　　卫天一在黑板那里站住，盯着照片仔细地看着。
　　胖头鱼则坐在沙发上吃着牛奶糖。
　　“我说子晨，”司马教授小声说，“即使知道我老人家寂寞，也不用找几个小朋友来陪我吧。”
　　“不许瞧不起小孩。”纪微微耳朵尖，大声地说道。
　　“啊，好，好。”司马教授急忙说道。
　　“老师，他们是城南小学的学生。”方子晨说道。
　　“哦？”教授惊讶地看了看几个小家伙。
　　“那么教授，”卫天一转过身问，“你对我们学校的怪圈有什么看法呢？”
　　教授的眼里发出了光。
　　就这样，几个小家伙在那里待了一个下午，几乎都是在和司马教授聊天，学到了不少的东西。原来所谓的怪圈爱好者协会，只是教授和几个大学的老师组成的一个研究怪圈的组织。顾教授也是这个组织的新成员。
　　他们搜集了很多怪圈方面的信息，并研究可不可以自己制作漂亮的怪圈。
　　几个星期前，司马教授经过大量的实践，终于总结出了一套简单而实用的制作怪圈的方法。而顾教授提议可以通过制作怪圈，让他们协会在社会上引起很大的反响。
　　这便是顾教授四处制作怪圈的原因，目的就是想出名。也就是说，顾教授是代表怪圈协会做的那些事情。
　　顾教授果然引起了很大的轰动，出了名。利益也随之而来，随后就有广告商想了个点子，让他帮忙做个商标的怪圈，而且答应给他很多钱。在这样的情况下，顾教授却只字不提怪圈爱好者协会了。方子晨那天去找顾教授就是为了这个。
　　要知道，怪圈的制作方法来自司马教授，而且更过分的是，顾教授居然说市区所有的怪圈都是他的杰作。
　　“起码我知道，你们学校的那个所谓的怪圈就不是他做的。”司马教授很生气地说。
　　“是的，为了这个我还专门在一个晚上去你们学校调查了。”方子晨说。
　　“是两天前的晚上吗？”卫天一突然问。
　　方子晨愣了一下。“莫非，”他说，“你就是追我的那个小孩？”
　　两个人互相看了一眼，哈哈地大笑起来。原来是虚惊一场。
　　“那我们学校的怪圈到底是什么？”纪微微问。
　　而有了奶糖，胖头鱼和小马达根本不关心什么怪圈了。
　　“或许那根本就不是什么怪圈。”教授说道。
　　“啊？”听到这个言论大家都很惊讶。
　　“城南小学的那个事件我一直在关注，正准备去现场看一下。那不像怪圈，更像是一个警告。”
　　“警告？”
　　“对的，谁会制作那么简单的怪圈？而且按照9、8、7、6一直到1的顺序，让大家想起什么？”司马教授提醒。
　　“定时炸弹。”胖头鱼脱口而出。
　　“真聪明。”司马教授刮了一下他的鼻子。
　　“也就是说，”卫天一想了想，“当我们操场上的数字变为1的时候，肯定会有大事发生？”
　　“或许是这样。”教授点点头。
　　“可是，会是什么事呢？”小马达插话。
　　“我也不知道。”教授说，“不过应该不是什么好事。”
　　“那我们怎么办？”纪微微有些着急。
　　“如果能搞清楚怪圈的来历，也许就可以知道会发生什么事情。”方子晨建议。
　　“可是那天我们盯了半夜，也没发现任何动静，学校也一直监视着呢。”卫天一说道。
　　“我有一个想法，不知道该不该说，教授。”方子晨说道。
　　“说吧。”
　　“教授有没有想过？城南小学出现数字怪圈的时候，顾教授制作的第一个怪圈也出现了。这其中，会不会有什么联系？”
　　司马教授没有说话，而是陷入了沉思。
　　卫天一也在思考整个事件的经过。
　　“你说得对。”好一会儿，教授才说话，“顾教授加入我们协会的时候就很奇怪，他有自己的一套关于怪圈的理论，想起来，他也许并不是为了出名那么简单。”
　　“那还等什么？赶快调查他吧。”纪微微说。
　　“即使调查，也不是你们几个小娃娃该干的事情。”
　　教授拍了拍她的头，“就交给子晨吧，他是我最得意的学生了。”
　　“嗯。”方子晨使劲点了点头。
　　“好了。哎呀，我也陪你们这帮小家伙这么长时间了，你们是不是该回家吃饭了？”
　　“吃饭？”胖头鱼从沙发上弹了起来，“我还真是饿了。”
　　一路上，卫天一都在思考方子晨的话，他说的不无道理。
　　可是顾教授和学校之间的怪圈到底有什么联系呢？这让他不解。
　　“准备怎么办？”纪微微打断了他的思路。
　　“你怎么老这么有干劲啊。”卫天一说，“我觉得你应该叫小马达才对。”
　　“谁叫我？”后排的小马达马上凑了过来。
　　“去去去。”纪微微推开小马达。“我是怕你又有什么阴谋。”她小声地说，“毕竟你不是我们地球人。”
　　“这么说你一直在监视我？”卫天一瞪了她一眼。
　　“我没这么说啊。”她耸耸肩。
　　卫天一只好去生闷气，或许，纪微微就是他在这里的克星吧。一切都在照旧进行下去，丝毫看不出什么头绪。
　　星期天，电视台再次跟踪了顾教授最新制作的怪圈，是在城南的一个麦田里。这个怪圈前所未有地精美，一共有大约上百个小的菱形组合在一起，拼凑成一个更大菱形，然后外面是一个巨大的圆环，而且采用了三维透视技术，使怪圈看起来非常地有立体感。
　　人们在电视上看到了顾教授的怪圈，都为他的技术惊叹。
　　这么多天，在早上打开电视，收看顾教授制作的新怪圈已经成了大家的习惯。
　　纪微微一边喝牛奶一边看，爸爸和妈妈都看得发呆了。
　　“有什么了不起。”她心里想，“不都是偷司马教授的吗？”
　　她放下杯子，准备要去跑步了。
　　在她家的附近有一个公园，里面有一个很大的人工湖，湖的旁边有一片很大的草坪，草坪的中央还有很多漂亮的花。
　　在早上，空气分外地好。纪微微经常去那里锻炼。
　　她每次都要围着那个草坪跑上两圈。
　　以前星期天的早上，公园都有很多人。很多老爷爷老奶奶会在湖边散步。但今天的情形有些不对，她走进了公园，可是里面的人却很少。
　　她有些奇怪，等她来到那片草坪的附近，才明白发生了什么事情。
　　很多人围在草坪上，平时大家都不会践踏草坪的。
　　“到底是什么？”
　　“是啊，怎么回事？”大家议论着。
　　纪微微好奇地挤到了人群里面，然后她就愣住了。
　　就像城南小学操场上的那个草坪一样，公园的草坪上，一部分的草皮倒伏在地上。而那些倒伏的部分没有任何的规律，横七竖八的，看不出任何的形状，好像只是一团杂乱的线条。
　　“怪圈！”她失声地叫了出来。
ＷＷw.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第9章 手把手教你制作怪圈


　　“让一让，让一让。”电视台的人闻讯马上赶到了。
　　与此同时，在另一家公园的草坪上，在城东的几个麦田里，甚至在小马达家别墅院子的草坪上，都出现了类似的图案。就连城南小学的对头东方学校的操场，也没能幸免。
　　校长在电视上看到了这个消息，乐得哈哈大笑。“让你们幸灾乐祸我们学校。”他说着。
　　电视台的工作人员都忙不过来了，几乎全员出动，摄像机都不够用了，用了几乎整整半天的时间，才把这些怪圈统计完毕。
　　最后的结果，这回在城市和郊区的各地一共出现了大约1316个怪圈。这些怪圈都是由一些杂乱的线条构成，一点也比不上顾教授的精美，远远地看过去，没有任何的形状。但这1316个怪圈的线条没有一个是重复的，各式各样，但又没有任何的规律。
　　这真是太奇怪了。所有人都守在电视机前，观看着这些事情。
　　“是不是世界末日啊？”有些人在酒吧里议论。
　　“对啊。这到底是什么东西？”
　　“像毛线团。”
　　“哪儿啊，像一些枯枝。”大家纷纷地猜测。
　　卫天一那个时候也在电视前面。看来城南小学的事件并不是孤立的。只是学校里的那个图案是人类认识的阿拉伯数字罢了。
　　“对于这些事情，我们现在专门请到了我们的怪圈研究专家，顾教授。”主持人在节目中说道。
　　然后顾教授穿得很整齐地出现在大家的面前，还是长长的头发，像个艺术家的样子。
　　“大家不要恐慌。”顾教授很镇定地说，“这些怪圈其实是我的学生们制作的。”
　　“真的吗，教授？”主持人问。
　　顾教授点了点头。
　　“那这些怪圈有什么含义呢？”
　　“你也知道，”顾教授继续说，“现在的年轻人，我们已经不了解了，他们的想法比较新颖，比较独特，他们做的东西，可能没有什么含义，只是想做什么样的就做了。”
　　“的确是。”主持人笑道，“那能不能让我们见见教授的这些学生呢？”
　　“他们都很低调，但都是我的怪圈制作团队中的，你以为，那些怪圈是我一个人做的吗？”
　　“那他们这样做，经过你的同意了吗？”
　　“呵呵，我想这是他们给我的惊喜吧。”顾教授说道。
　　“所以请大家不要慌张。”主持人点头说，“而且，今天顾教授为我们的观众带来了一份特别的礼物，除了早上的那个三维立体的怪圈之外。”
　　“是的。”
　　“是什么礼物呢，教授？”
　　“我今天将向大家展示我制作怪圈的方法。”教授肯定地说。
　　“什么？”和主持人的反应一样，电视机前的观众们都愣住了，大家从来没有想到，顾教授会把这么秘密的东西在电视上播放出来。
　　画面进行了切换，来到了一个麦田的中央。
　　顾教授就站在麦田里，镜头对准了他，在他的旁边，还放了一个漆黑的箱子。
　　几乎全城的人都在目不转睛地看。
　　“现在大家都知道麦田怪圈了。”顾教授说着，“很多人都以为是外星人或者神秘力量使然，因为那些怪圈精美、庞大。很多人都觉得，人，不可能在一夜之间，做出那么精确的图形出来。因为我们知道，我们人类的视线，当我们处在怪圈中的时候，不可能看见怪圈的形状，只有到很高很远的地方，比如在飞机上才能看清楚。而且在怪圈的周围没有任何人为的痕迹，麦子就那么优美地倒伏下去了。可是，我们真的做不到吗？今天，我就要向大家展示，我们可以，而且我可以保证，我们制作的怪圈可以相当地精确，只需要借助非常简单的工具。”
　　“别卖关子了。”电视机前的人们说道。
　　“首先，把你想要的图形设计好。”顾教授说着，拿出了一张纸，纸上画着一个圆形里面套着一个正方形，“鉴于节目时间，我们只制作一个简单的怪圈。但是它很大，直径会有60米长。”
　　“然后，”顾教授打开了箱子，从里面拿出了一卷绳子和一块带木把的像猪八戒钉耙一样的东西，只不过把耙子换成了一块大木板，“我们开始吧。”
　　顾教授开始了演示，大家这才发现，原来怪圈的制作过程的确非常简单。
　　顾教授先是在麦田的中央确定了一个圆心，然后用绳子量出30米的长度。再把木板绑在绳子的一端，另一端固定在圆心上。最后，教授只需要拿着木板，把绳子绷直，在麦田里走上那么一圈。而正方形的制作就更为简单了，量好了圆周上的点，在两点之间牵上绳子，踏着木板走过去，那些麦子就倒伏了下去。
　　当镜头开始升高，人们终于看清楚了怪圈的全貌。
　　一个标准的圆，里面是一个标准的正方形，很完美，几乎看不出任何缺点。就像是外星人刚刚降临过一样。
　　“太棒了。”胖头鱼在电视机前看得都快发呆了。
　　“爸爸，我也要做怪圈。”胖头鱼在那里嚷嚷。
　　“去哪儿做啊？”胖头鱼爸爸也觉得很好玩。
　　“咱们小区的草坪上呗！”他满不在乎地说。
　　说干就干，胖头鱼的爸爸是个制作工具的能手，三下五去二，就做好了制作怪圈的工具，于是父子两个人冲下楼去，准备在小区的草坪上一试身手。但当他们走下楼去没多久，才发现，想做怪圈的并不止他们俩。
　　很多人都拿着工具跑到了楼下的草坪上。还好草坪很大，他们也只是小试一下。可是不一会儿，小区的草坪还是被弄得乱七八糟的。上面都是一些奇怪的图形。
　　胖头鱼占了一块地方，本来想做个小型的小黄鱼，毕竟，那是他最喜欢吃的东西。但是爸爸的手艺太差了，最后做出来的形状，鱼的头和身体居然一样大，完全不成比例。
　　“怎么做出了个胖头鱼？”爸爸不知道胖头鱼的外号，在那里感叹。
　　“哼！”胖头鱼不干了，扔下东西上楼了。
　　也就在顾教授电视节目播出一个小时后，在郊区的一个村子里，几个年轻人开车来到了一个农户的家里面。
　　“这些钱给你，我们要在你的地里做怪圈。”年轻人将钱放在农户的桌子上。
　　农户看着钱，觉得很奇怪：“这些人怎么了？”现在，大家都知道了怪圈的制作方法，很多人都在行动，有些人已经开始着手制作了，有些人还在家里制图。
　　总之，大家争先恐后都想做出迄今为止最厉害最强大最漂亮的怪圈，一个谁都比不上的怪圈。而那个时候，卫天一却出现在了城南小学的校园里。
　　操场上的怪圈已经变成了5。也就是说，如果司马教授的猜测没错的话，就只剩下5天了。
　　可是现在，没人来关注城南小学的怪圈了。因为它那么平常，根本提不起大家的兴趣了。到现在，人们都只想做出属于自己的特有怪圈。
　　“大家都在做怪圈。”纪微微就知道卫天一会在学校，“你准备怎么办？”
　　“从哪里来，就到哪里去。”卫天一说道，“我要去查一查那个顾教授。”
　　“我和你一起去。”
　　这次卫天一没有拒绝，只是点了点头。
　　顾教授并不是那么难找，此刻，他正在电视台接受采访。
　　一直到下午6点钟，顾教授才做完采访，从电视台出来，但马上就被一些崇拜者和报纸的记者围住了。
　　“顾教授，给我签个名。”
　　“顾教授，请你对我们报纸的读者说几句话吧。”
　　顾教授点头微笑着。
　　“对不起，顾教授还有个会议要参加。”教授的助手把大家推开。
　　卫天一和纪微微站在人群外面，静静地看着这一切。
　　“要跟着他吗？”纪微微小声地问。
　　“不用。”卫天一说，“我有新玩意儿。”他展开自己的手掌，掌心是一朵很小的花。
　　“这是什么？”纪微微问。
　　“窃听花。”卫天一说。
　　“这名字真难听。”
　　“废话。”卫天一瞪了她一眼，“你去把它放在教授的身上。”
　　“脏活都让我做了。”
　　“你的话怎么和胖头鱼一样多？”
　　没办法，纪微微冲到了人群的里面：“顾伯伯，能给我签个名吗？”
　　她的声音清清亮亮，像个小铃铛，很快就引起了顾教授的注意。
　　“好呀。”顾教授说着，“真是个可爱的小姑娘。”他捏了一下她的脸，在她准备的本子上签了自己的名字。
　　“谢谢。”纪微微接过本子的时候，悄悄地把那朵花放在了顾教授的袖口上。
　　花朵上的倒钩马上发挥了作用。
　　“完成任务。”纪微微跑到了卫天一的面前，“只是要洗脸了。”她擦了擦脸。
　　“跟上。”卫天一招了招手。
　　“不是说不用跟踪吗？”
　　“如果我们隔他这么远也叫跟踪的话。”卫天一指着顾教授说，那时候，顾教授已经离他们有一百米远了，仍然在收听的范围之内。
　　因为窃听花的距离并不是很远，所以他们还是要远远地跟着。
　　卫天一拉着纪微微跟了上去，并随手把另一朵小花放进了自己的耳朵里。
　　顾教授穿过街道，进了一条小巷子，过了一会儿，小巷子中开出了一辆车子，停在了路边。
　　“去酒店。”顾教授对司机说。
　　“顾教授。”司机居然蒙着脸，戴着一个大墨镜。
　　“是你？”顾教授被吓了一跳，“你怎么在这儿？”
　　“你干得不错，计划进行得很顺利。”司机说道。
　　“都是按照你的吩咐做的。”顾教授说道。
　　“可是你也得到自己想要的了，名和利。”
　　“可我不明白，你究竟要做什么？”
　　“这个你不用管，只是司马教授和那个方子晨一直是个麻烦，他们一直盯着你。”司机说道。
　　“他们盯着我有什么用。”顾教授很得意，“他们永远不会想到我做的是什么事情。”
　　“要小心。”司机说，“我们不能有任何闪失。”
　　“嗯。”顾教授点了点头，“我什么时候才能知道你的真面目？”
　　“在适当的时候。”司机说完，就钻出了汽车，他看了看四周，很警惕地离开。
　　“他们都在说什么？”街道的另一边，纪微微把耳朵贴在卫天一的耳边问。
　　卫天一没有说话，他们的对话他听得很清楚。他抬起眼睛，看到了那个所谓的“司机”。“跟上他。”他指了指“司机”说。
　　可是就在他们要穿过马路的时候，一辆大货车冲了过来，挡住了他们的去路，等货车过去了，对面已经没有了那个可疑的影子。
　　“计划？到底是什么计划？”卫天一有些失望，喃喃地说。
　　“你在说什么呢？”纪微微完全没有头绪。
　　“而那个人又是谁呢？”卫天一和纪微微一样，脑子里现在一团乱麻。
wwＷ．lzuｏwen.com  www.7wenxue.com



第10章 怪圈创世纪


　　星期一，城南小学。
　　现在操场上的怪圈变成了4。
　　可是已经没有几个人在乎这个了，大家都习以为常了。
　　或者说，城市里有太多奇怪而好玩的怪圈了，大家对操场上的怪圈已经没有任何感觉了。
　　就连今天依旧出现在各处的那种线条状的奇怪的怪圈，大家也不觉得有什么。电视台也懒得报道，只是照例做了一个搜集的工作。
　　这回，类似的怪圈数量居然暴涨了，有3000多个线条状的怪圈在各处出现，比昨天的1316个要多多了。
　　最初只是一个怪圈，最后，演变成了一座有成千上万怪圈的城市。就连班上的同学们，都在讨论要不要一起做一个很厉害的怪圈。
　　“我要做个自己的头像。”丁凯是个很有见地的小孩。
　　“我要做个老虎。”林小虎甚至画好了图纸，展示给大家看。
　　“男生就是无聊。”小孔雀白了他们一眼，“不会做点漂亮的东西啊。”
　　“漂亮有什么用，能吃吗？”胖头鱼就喜欢和班上的女生作对。
　　“就知道吃，难怪这么胖。”小孔雀撅着嘴说。
　　“你个咔嚓，要在唐朝我就是标准身材好不好！”胖头鱼叫道。
　　“唐朝好像是流行女生胖男生瘦。”小马达不得不在他的背后小声地提醒。
　　胖头鱼的脸有些红。“那就是宋朝，宋朝。”他强调着。
　　卫天一坐在窗户边上，静静地看着操场上的那个“4”发呆。
　　然后他突然看见一个熟悉的人出现在操场的上面，那个人的头发长长的，正在操场的跑道上走着看着。
　　顾教授。
　　“他为什么会在这里？”卫天一想。
　　“去操场上看热闹吧。”丁凯拍了他一下，“据说那个怪圈教授要在我们学校做怪圈。”
　　“什么？”卫天一有些惊讶。
　　不管怎么样，先和大家一起去看看吧。
　　课间休息的时间足足有半个小时，大家都被操场上的事件吸引了。有的同学贴在靠近窗户边的窗台上，有的干脆跑到了操场的边上，想要看一看，到底发生了什么事情。
　　顾教授站在那里，死死地盯着操场上的怪圈看。
　　校长走了过去，握住了顾教授的手：“顾教授，就拜托你了。”
　　顾教授微笑着点点头。
　　“要干什么呀？”
　　“他不是那个怪圈教授吗？”
　　“我真想跟他学做怪圈啊。”
　　大家都很激动，因为有可能会亲眼目睹他制作一个很厉害的怪圈，这可是很酷的事情。
　　“为什么要在操场上做？”卫天一问旁边的纪微微。
　　“我也不知道。”她摇摇头。
　　“真笨，早上上学之前没看新闻吗？”胖头鱼在一旁奚落他们。
　　原来，现在学校之间的竞争很激烈。
　　最开始的时候，城南小学出现了怪圈，这下好了，电视台做了采访，马上让城南小学的名气跟着涨了上去。
　　这下，别的学校就眼红了，他们其实一直认为这个怪圈是城南小学故意干的。
　　“谁会故意干这个？”早上，校长也看了新闻，听到这种言论，觉得很气愤。
　　可是别的学校可不管了，就在昨天，首先是东方学校，他们找来了顾教授，花了一笔钱，让顾教授在他们学校的操场上做一个怪圈。
　　顾教授当然是答应啦。
　　于是在今天早上的新闻里，就出现了东方学校怪圈的身影。作为顾教授的新作品，怪圈又很奇特，线条也很复杂，像一台复杂运作中的机器。跟着，又有学校开始行动，想找顾教授到他们学校做怪圈。
　　这下，作为怪圈发源地之一的城南小学可不能落后。校长仍然相信，这个是顾教授之前的杰作。
　　“教授，我很欢迎你在我们学校做怪圈。”校长的态度180度大转弯了，“但是你能不能帮我们学校做一个更好的、更漂亮的怪圈？”
　　所以，顾教授就来到了城南小学。
　　他已经有了一个构想。但是首先要做的，就是把现在那个4的怪圈从操场上抹掉。来了一队工人，对草坪进行了整理。把那些倒伏下去的草都统统地处理掉，然后再铺上新的草皮。
　　现在，远远看去，操场好像又焕然一新了。
　　顾教授很满意。但是他却说要在晚上无人的时候工作，白天来只是做一个规划。
　　同学们有些失望。
　　卫天一看着顾教授忙碌的身影，若有所思。
　　“晚上吗？”他想着，“那我就来看看，你到底要怎么做吧。”
　　事情发展的方向真是难以预料了。卫天一想到顾教授和那个“司机”的对话里提到了司马教授，他想去找他，看看他有没有什么进展。他知道，教授肯定一直在研究城市中的这些怪圈。
　　因为时间不多，过了今天，便只有3天了。
　　可是放学的时候，他刚背上书包，就马上被胖头鱼给盯上了。
　　“大卫，”胖头鱼最近给卫天一起了个很洋气的名字，“和我们一起去理发吧。”
　　“理发？”卫天一一点兴趣都没有，“不去。”
　　“去吧。”小马达在一旁说，“据说马上就要流行个新发型了，不剪会落伍的哦。”
　　“你一直都很落伍。”胖头鱼说。
　　“什么新发型？”卫天一问。
　　“怪圈头。”胖头鱼和小马达异口同声地说。
　　一说到怪圈，卫天一决定去看看司马教授。但是之前他给方子晨打了个电话，想说去找司马教授，方子晨没有接电话，卫天一只好放弃。他另有了一个计划。
　　现在，因为是顺路的关系，不如和胖头鱼他们去看看怪圈头是个什么样子吧。
　　理发店离他们学校并不远，很快就到了。理发店的门口竖了一块招牌：“酷毙怪圈头”。
　　卫天一还没明白这到底是什么意思，有一个年轻人从里面走了出来。
　　胖头鱼和小马达的嘴巴立刻张成了o型，原来所谓的怪圈头就是这个样子，就像制作麦田怪圈一样，把你的头发剃去一层，可以按照你喜欢的形状去剃。
　　远远地看过去，头发的中间就出现了一个“怪圈”。
　　小马达对这样的新造型有些不能接受，卫天一也是。
　　“你什么时候和他一样老土啦？”胖头鱼嘲笑小马达。
　　于是胖头鱼立刻进去，在理发店的画册上挑了一个自己满意的图形。一个简易的骷髅头的标志，在胖头鱼的后脑勺，慢慢地被剃了出来。
　　说实话，效果其实真不错。
　　看起来，很吓人。胖头鱼要的就是这个效果。
　　一路上他都晃着脑袋，想把自己的新发型展示给每个人看。
　　可一回到家，他就马上消停了，捂着自己后脑勺进的家门，进去后马上找了个帽子戴上了。要知道，胖头鱼的爸爸可不是什么新潮的人。
　　有些可惜的是，由于怪圈在他的后脑勺，胖头鱼不能自己照镜子欣赏一番，不过看着小马达和卫天一的表情，就知道非常不错。
　　“呵呵，明天就是我最拉风啦。”躺在床上，他美滋滋地想着。
　　和往常一样，在整个城市都在沉睡的时候，卫天一却从床上爬了起来。
　　他知道顾教授他们现在正在学校制作怪圈，他一定要去看看，他们究竟是怎么做的，说不定可以发现一些线索。而今天，终于摆脱了纪微微他们，他一个人行动起来可爽多了。
　　所以从他出家门，到最后来到学校，只用了十五分钟。
　　学校里现在一个人都没有，连保安都撤走了。大门紧紧地锁着，但对于卫天一来说，进入学校是很轻松的事情。
　　他沿着教学楼前的花坛轻轻地走着，摸着墙根来到了教学楼的后面，找了一个树丛把自己掩护起来。
　　过了一会儿，眼睛才适应黑暗，隐约地可以看见在操场的另一边，有两个模糊的影子。
　　如果一个是顾教授，那么另一个会是谁呢？虽然他有很强大的能力，可是视力也和普通人差不多。没办法，他只能在黑暗中向那边摸索过去。但就在他快要靠近的时候，突然两个影子中的一个，手中发出了一束光。
　　卫天一眨了眨眼睛，那束光是从一个椭圆形的小型仪器上发射出来的。
　　薄薄的一束光，从仪器中发射出来，慢慢地扩散到操场上。卫天一被眼前的景象惊呆了，光漫过的草坪上，一些草倒伏了下去，形成了凹凸的痕迹。
　　最后，光线在操场的最远端停了下来。
　　原来顾教授是这样制作怪圈的，他在电视上讲的根本就不是事实。
　　“好了，完成了。”是顾教授的声音。
　　另一个影子没有说话。
　　“你的东西果然好用。”他继续说。
　　那个影子没有理会他，而是用脚狠狠地在操场的绿草上面踩了几脚。
　　“其实到现在我也不明白，”顾教授说，“这里的，以及平岗村的，还有很多怪圈，到底是谁做的？”
　　“你不需要知道。”那个影子说。
　　“有人传言，城南小学这个怪圈是个倒计时，等数字变成1的时候，就会有大事发生。”
　　“你相信？”
　　“我也不知道。”顾教授说，“而且我也不怕，如果真有大事，那也一定和你有关。”
　　“哈哈哈哈。”那个影子大声地笑起来。
　　卫天一正在思考他们说的话。那个影子却不笑了，而是突然向卫天一藏身的草丛投来一瞥。
　　黑暗中，他还没有感觉到那个影子正向他靠近过来。
　　等他反应过来，黑影已经站在了草丛的前面，卫天一被吓了一跳。
　　“出来吧。”那个影子说，“我知道你在这儿。”
　　“什么？”顾教授跟了过来，“有人？”
　　那一瞬间，卫天一迅速召唤了周围的杂草，覆盖住自己蜷成一团的身影，黑暗中，他几乎和那些杂草融为一体了。
　　黑影伸出一只脚，踩在一堆草丛上，然后又踩了另一堆。
　　“没有人。”顾教授说。
　　“可我听到了呼吸声。”那个影子说。
　　“你太多疑了。”
　　“好了，我们走吧。”那个影子向那些灌木的草丛看了最后一眼，和顾教授离开了。过了好久，卫天一站了起来，抖落身上的草。现在，是和司马教授碰面，把阴谋搞清楚的时间了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下％书　网



第11章 操场怪圈，摆平它！


　　星期二。
　　操场上终于没有数字3的怪圈了，原来的那个草皮在昨天被换成了新的。
　　现在，连怪圈也是新的。顾教授制作了一个全无新意的怪圈——城南小学的校徽。这其实是校长的意思。
　　早上大家还满心欢喜地跑过来，想要看看操场上的新玩意儿。
　　但看到校徽的时候大家非常地失望，因为校徽一点都不好看，一个飞行器绕着一个星球飞行，屁股上拖着巨大的尾焰。
　　尾焰的部分做了镂空，突出了“城南小学”这几个字。
　　“这是表明我们学校的宗旨，要冲出亚洲、冲出世界、冲向宇宙的意思。”校长是这样和大家解释校徽的。
　　大家对此早就腻了。
　　最后，反而是胖头鱼的新发型引起了大家的兴趣。
　　“哇，骷髅。”
　　“太牛了。”
　　胖头鱼进教室的时候，被大家发现了。
　　他很满意地走到座位上。“今天的风头我出定了。”他想着。
　　可是他很快发现自己不是独一份的，丁凯也弄了一个这样的发型，后脑勺是个大大的“”字，惹得大家哄堂大笑。
　　林小虎更过分，他理了一个大便怪圈头。头发一圈一圈的。
　　“真恶心。”小孔雀坐在他后面，很不满意地说道。
　　还有男同学做了怪圈发型，都很搞怪。
　　反而是胖头鱼的发型太严肃了，大家议论得比较少，这让他很失望。
　　上课的时候，刘老师走进教室，起初还没发现什么，因为都在后脑勺嘛。等她念课文的时候，就在过道上走了起来，然后她转头时，被眼前的情景吓了一跳。
　　好些男生的后脑勺千奇百怪地冲着她。特别是丁凯的“”和林小虎的那个大便头。
　　“你、你、你、你，都给我站起来。”刘老师生气地点着大家的名字。
　　被点到的男生慢慢地站起来。
　　“马上，立刻，现在就去把你们的这个怪发型给我剪掉。”老师大声地说道。
　　胖头鱼快要吐血了。这个发型花了他好几天的零花钱，没想到弄巧成拙了。
　　没有比这个更让人郁闷的事情了。但更郁闷的还在后面，要消灭现在的发型，就只能剪个小平头啦。这下可好，胖头鱼的脸看起来更大了。
　　到中午的时候，有十几个小平头坐在六年级五班的教室里，看起来别提多怪了。
　　“活该。”纪微微对胖头鱼吐着舌头说。
　　然后她忍不住看了一眼卫天一的座位，却意外地发现他不在座位上。
　　她四处看了看，教室外面和里面都没有。下午的课马上就要开始了，他去哪儿了呢？
　　“难道这家伙又逃课搞什么去了？”她想着。
　　卫天一可不喜欢逃课，他请了假。
　　理由嘛，总不能跟老师说要去拯救世界吧？所以他随便编了个瞎话。
　　“超人也说谎的。”他这样安慰自己。
　　经历了前几次的事情，他已经把这个城市看成自己的家了，他绝对不允许有任何人来破坏他的家。
　　可见他并非出于多么正义的目的。
　　“只有三天了。”他不时地警告自己。
　　公交车的车载电视上，不断播放着顾教授制作的百乐威的怪圈广告。现在，更是有服装公司出了怪圈主题的衣服，车上有不少年轻人穿。
　　城市里到处都有怪圈的影子，有很多外地人闻讯特意赶过来参观。这也为政府增加了不少收入。
　　更是有传言说顾教授马上就要成为这个城市的代表，出席世界城市大会。
　　不论真假，听起来都让人很生气。卫天一就这么忍了一路，终于快到工程大学了。
　　但是，司马教授所在的工业设计系的那栋房子里，可和以前大不一样了。以前都很冷清，而现在却多了好多的学生。
　　原来都是城市里的“怪圈热”惹的。
　　以前不引人注意的“麦田怪圈爱好者协会”，现在有很多同学来报名。
　　“小朋友，你在这儿干什么？”有个短头发的大姐姐看到了他，摸着他的头问。
　　卫天一不喜欢别人摸他的头，因此他闪了一下：“我找司马教授。”
　　短发姐姐很奇怪：“你是司马教授的孙子？”
　　卫天一想了想，然后使劲地点了点头。
　　“呵呵，真可爱。”她捏了一下卫天一的脸，“司马教授好像不在。”
　　卫天一很烦恼，因为经常有人以可爱为借口捏他的脸。
　　“那方子晨叔叔呢？”
　　“他也不在。”她说。
　　“哦，那我上楼去等他们吧。”说完，他不由分说地向楼上走去。
　　“哎，哎。”那个姐姐还在后面叫着，“别瞎跑啊。”
　　其实，卫天一是想看看司马教授最近有什么进展。
　　可是司马教授的办公室紧紧地锁着，这难不倒他。从他指缝里钻出的植物准确地钻进锁眼，轻易地将弹子锁打开了。
　　他只开了一个缝隙，然后溜了进去。
　　房间里很乱，这的确是司马教授的风格。
　　卫天一马上被以前那个贴满照片的黑板吸引住了。
　　照片变少了，而且被有规律地贴在一起。大多是一些新发现的怪圈的照片。有的还用红色的笔做了标记，但卫天一看不懂那些标记的意思。其中还有城南小学的数字怪圈的照片。
　　卫天一看了看那些照片，暂时没有发现什么特别的地方。他有些失望，决定离开。正好可以利用这个下午，去跟踪一下那个顾教授，说不定还可以查出那个神秘人的身份，而且顾教授昨天晚上用来制作怪圈的那个仪器，看起来并不像是地球上的东西。
　　难道这一次他要对付的，又是可恶的外星怪物？
　　“等一等，我自己不也是吗？”他打断了自己的思绪，不知不觉已经走出了大楼。
　　他决定去美术大学顾教授的办公室看看，那个仪器他应该不会带在身上。
　　卫天一之前还完全没有私闯民宅、私闯办公室的概念呢。
　　然而，就在路过工程大学和美术大学中间的一处公园时，卫天一看见了一个熟悉的身影。
　　那个人正拿着相机，骑在一棵大树上，对着公园的草地拍照。他头发白白的，很和蔼。踏破铁鞋无觅处，居然是司马教授。
　　看他认真拍照的样子，真不愧他教授的称号。
　　而那个顾教授可就差远了，完全是个坏蛋。
　　“司马教授！”卫天一兴奋地跑了过去，在树下喊着。
　　司马教授转过头，看见了卫天一：“你是？”
　　真是个健忘的老头。“教授，我是卫天一，那天的几个小朋友中的一个。”
　　“哦哦，想起来了。”司马教授呵呵地笑。
　　“教授你在干什么？”
　　“我在给新的怪圈拍照。”他说着，又拍了起来。
　　卫天一看了看，草地上果然有一个怪圈，可能又是今天早上冒出来的玩意。
　　现在，城市里的人把怪圈当成标签，自然不会清理它们。
　　“这些怪圈是顾教授弄的吗？”卫天一仰着头问。
　　“我要从树上下来。”司马教授笨手笨脚的，“哎呀，我要怎么从树上下来？”
　　“你是爬上去的？”
　　“我忘记了。”司马教授说着，慢吞吞地骑在树干上，想溜下来，看样子，真像一只大蝗虫。
　　卫天一过去扶住了司马教授。
　　“这些怪圈是一个系列。”司马教授唠叨着，“和之前顾教授所做的根本没有任何的关系，还记得城市里有一天早上突然冒出来的1316个线条状的怪圈吗？”
　　卫天一点了点头。
　　“这些怪圈看起来毫无头绪，可每个看起来都很相近，我觉得应该有什么含义。”
　　“什么含义？”
　　“我还不知道呢！”教授无奈地摸摸头，“不过我正在努力地查。”
　　“可是应该只有三天了。”卫天一说着。
　　“嗯嗯。”司马教授点了点头，“哎呀，我怎么和你这个小鬼说了这么多，我要回办公室研究这些照片了。”
　　“研究好了能告诉我吗？”卫天一说。
　　“好呀好呀。”司马教授说着，准备走了。
　　“这是我家的电话。”卫天一把书包里的电话本拿出来，撕掉一张，写下自己的电话递给教授，“出来结果了给我打电话哦。”
　　“小鬼，”司马教授满不在乎地收起了那张纸，“要好好上学呀。”
　　说完，司马教授慢吞吞地走了。在卫天一的眼里，司马教授总是过着一种拟态的生活。比如，他趴在树上的时候，像只蝗虫。现在走起路来，又像一只大乌龟。因为乌龟很慢。
　　“好，现在就去那个顾教授的办公室。”卫天一又充满干劲了。
www.xiabook.com下 /书 网



第12章 顾教授好玩的小玩意儿


　　美术大学其实比工程大学要漂亮一些，那里的男生看起来都怪怪的，像顾教授一样留着长头发。当然，很多其实看起来也很正常。
　　有很多学生在草地上写生，卫天一去看了看，居然正在画自己面前草地上的怪圈。
　　那个男生看到自己的画有观众，于是画得更卖力了。不过说实话，他的画卫天一一点都不懂。尽管卫天一掌握的知识很多，可是对于抽象画这样的事物还是不能理解。
　　比方说，明明是盘子，非要画得像个飞碟，还说有寓意。这真的很费解。
　　不过卫天一懒得去管他。
　　他径直来到顾教授办公室的楼下，通过一点点小伎俩的侦查，他发现办公室没人。于是他来到上次顾教授离开的那个小树林，从那里轻松上去了，再利用手中的植物打开了窗户上的插销，就这么轻易地溜了进去。
　　这可真不是什么光明正大的行为，所以他小心翼翼的。
　　顾教授的办公室很整洁，比司马教授的好多了。墙上挂了很多画，各式各样的，电脑前有一个电子的画板，桌上还有很多的草稿。
　　一切看起来都很正常。
　　卫天一使用老办法，打开了办公桌抽屉的锁，抽屉里面有不少钱，不过这可不是卫天一想要的。他对钱基本没有概念。
　　在那里他还看到了一张顾教授和司马教授的合影，两个人看起来以前是朋友。找了半天，都没有找到那个所谓的仪器，卫天一有些泄气。
　　他看了看墙上的那些画，于是灵机一动，他经常在电视上看见有些奇怪的地球人，会在墙上挖个洞，然后把宝贝放进去，再在墙上挂个什么东西掩盖。
　　说不定顾教授就是这么干的。其实坏蛋都是这么干的。
　　他一幅幅地去揭开那些画，挂得都不是很牢固。只有一幅画，画的是一个盒子的静物写生，很难看，怎么揭也揭不下来。
　　卫天一生气地敲了敲那个“盒子”。
　　奇怪的事情发生了，画上“盒子”的那一部分弹了出来，差点弹到了站在椅子上的卫天一的脸。
　　原来那真是一个盒子，他很是佩服顾教授的画，画上“盒子”周围的东西画得很逼真。
　　真是最危险的地方就是最安全的地方，这恐怕谁也不会想到的。
　　卫天一看了看，“盒子”里放了一个椭圆形的东西，上面有几个按钮。他拿在手中，想了想，按下其中一个最大的按钮。
　　椭圆形的罩子打开了，出现了一个透明的平板，平板的上面，还有城南小学校徽的图形，平板的下面，有一排细管。
　　联想那天发生的事情，如果卫天一没有猜错，只需要将想制作的怪圈的样子在这个平板上输入，那排细管就会发射能量光线来产生怪圈。
　　一个专门制作怪圈的装置？
　　如果真是的话，那么这个装置可相当无聊。
　　他翻转了装置，随便看了一下，他看到了一排字母：
　　“ngc123”。
　　这是什么意思？似曾相识，但他有些记不得了。不管了，现在他要带走这个，作为揭穿顾教授的证据。
　　他本来准备从前门走的，却发现有人敲门，没办法，只有从窗户那里原路返回啦。
　　然而，他的脚刚落地，就发现一个黑影将他笼罩了。
　　“小朋友，偷东西是不对的。”是顾教授。
　　他为什么会在这儿？卫天一很惊讶，急忙将那个盒子藏在自己的身后。
　　“这个东西或许不属于你。”卫天一冷冷地说。
　　“你到底是什么人？”顾教授狠狠地说。
　　“你看不出来吗？我只是个十来岁的孩子。”
　　“你可一点都不像个孩子。”顾教授慢慢地向他走过来。
　　“哦？”卫天一说道。
　　他一点都不害怕顾教授。但是他不能在这个人面前暴露自己的能力，那他就完全逃不了了。
　　他的腿向左迈，顾教授就堵在左边。
　　他的腿向右迈，顾教授就堵在右边。
　　现在，他无路可逃了。
　　没办法，卫天一想了想，他必须隐蔽地使用自己的能力，只需要动动手指，指挥藤蔓就可以把顾教授制服。
　　可是依然有暴露的危险。
　　“把东西还给我。”顾教授一边说着一边逼近他。
　　卫天一准备行动了。
　　突然顾教授感到脑袋后面一阵剧痛，接着就昏昏沉沉地倒在了草地上。
　　卫天一抬起头，却看见方子晨举着一个木棍在那里喘息。
　　没等卫天一说话，方子晨就拉着他迅速地跑了起来。他们跑得很快，穿过美术大学的校园，来到了马路上。
　　方子晨伸手拦了一辆出租车，他们钻了进去。
　　“你怎么在这儿？”两个人几乎是异口同声地问。
　　“你先说吧。”方子晨说道。
　　于是卫天一把顾教授和那个神秘人的事情说了出来。
　　“还有个神秘人？”方子晨瞪大眼睛，“怎么会这么复杂？”
　　“嗯，我也不知道那个人是谁。”卫天一耸耸肩，“那你为什么在这儿？”
　　“我是来找那个姓顾的，本来我还在为他偷老师的技术抱不平，可现在，按你说的，好像不是这样。”他摸了摸脑袋说。
　　“是的。”卫天一从身后拿出那台仪器，“他靠的全是这个。”
　　“这是什么东西？”方子晨问。
　　“我也不知道，不过我想，可以作为证据对付那个顾教授。”
　　“司马教授不但是个怪圈爱好者，还是个工程学方面的专家。”方子晨说。
　　“是吗？那把这个东西交给他研究研究吧。”卫天一想了想。
　　“好。”方子晨接过了那个仪器，“你等我的消息。”
　　两个人沉默了一会儿。
　　“不过我在想，”方子晨接着说，“你到底是个什么样的小孩呀？”
　　“我只是对很多事情好奇而已。”卫天一装着很天真地说。
　　“呵呵。”方子晨笑着刮了一下他的鼻子。
　　车转了一个弯儿，出租车把卫天一放在了路边，正好是城南小学。现在，是放学的时间。
　　卫天一本来是要回家的，不过方子晨想也没想，就把他放在了这儿，也就无所谓了。
　　“卫天一！”他刚下车，头马上就大了，纪微微正在他身后叫他。
　　“你逃课跑哪儿去了？”
　　“我没有逃课，我是请了假的。”卫天一否认。
　　“你不会在背后搞什么阴谋吧？”纪微微“阴险”地问。
　　“那不是胖头鱼吗？”卫天一指了指她的身后，打岔说。
　　“啊！”看到卫天一指着自己，胖头鱼一声尖叫，捂着自己的头迅速地跑了。
　　“他怎么了？”卫天一看着自己的手指头，以为出了什么毛病。
　　“他在为自己的发型觉得羞愧。”小马达慢悠悠地走过来说。
　　“活该。”纪微微吐了吐舌头。
　　“回家吧。”卫天一说。
　　“明天可不能这样了哦！”纪微微总不忘摆出自己班长的谱儿。
　　“知道啦。”卫天一不耐烦地说着。
　　然后，他猛地转过头，向远处的街角投过一眼。那里除了一个卖棉花糖的小贩，什么也没有。但刚刚，他明明觉得有人在那里盯着他。
　　“算了。”他想着，回过头和纪微微、小马达一起走了。
　　等他们走远了，街角的那个影子慢慢地探出自己的头来，他静静地看着卫天一的背影，使劲地握紧了自己的拳头。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第13章 还有怪圈头这么变态的发型！


　　胖头鱼回到家里，爸爸和妈妈对他的新发型感到惊讶极了。
　　胖头鱼当然不会把实情告诉他们，在路上他已经把瞎话都编好了。
　　“这个头发很凉快。”他说。
　　“可是现在是十月份啊。”妈妈一边端菜一边说。
　　“那为什么我觉得很热？”胖头鱼做了一个用手扇风的动作。
　　“不会是得病了吧？”爸爸摸了摸他的头。
　　“没事。剪了这个头发凉快多了。”胖头鱼一边说着一边进屋。
　　“亲爱的，”妈妈小声地对爸爸说，“我觉得这个发型一点都不适合孩子。”
　　“我也觉得，这样一弄，脸更大了。”爸爸摸着下巴说。
　　“跟你的脸一样大。”妈妈笑着说。
　　“你的脸才大呢！”爸爸板着脸。
　　这些话都被胖头鱼听在耳朵里，他对着衣柜的镜子，摸着自己的脸，又看看自己的头发。
　　“要多久才能长起来啊！”胖头鱼狠狠地想，“都是那些该死的怪圈。”
　　吃饭的时候看新闻，是卫天一的爸爸这么多年雷打不动的习惯。
　　新闻记者依旧保持着对怪圈系列事件的热情，对于城市里今天出现的怪圈做了一个梳理。
　　然后还做了一个总结节目，从平岗村的那个巨大的怪圈开始，到今天几个年轻人在郊区做另一个很庞大的猪头的怪圈结束。
　　“这是一个全民怪圈的时代。”主持人说着，“也让我们的城市在最近获得很高的知名度，据说网络相关点击量翻了300番，旅游人数更在最近达到了前所未有的高度，你们看。”
　　镜头对准了怪圈附近一群一群的游客。
　　他们拿着望远镜看，拿着照相机狂拍。
　　“连望远镜和照相机的销量都节节攀升，所以，”主持人做了一个很有力的手势，“我们有理由说，让怪圈来得更猛烈些吧。”
　　接着节目又做了一个人物访谈，有一个年轻人，出言要挑战顾教授，会制作出比他更好的怪圈。
　　“他最近也很出名。”爸爸指着电视上的年轻人说，“我们单位的都知道他。”
　　“唉，你什么时候也能出出名？”卫妈妈感叹。
　　“我就指望我们天一了。”卫爸爸看着卫天一说。
　　“我可不喜欢出名。”卫天一扒了几口饭。
　　他很累了，自从怪圈出现以来，他连一个好觉都没有睡过。
　　过了凌晨就只有两天了，不管发生什么事情，先养足精神再说吧。于是他早早地上了床。不像我们，他没有梦，他的睡眠里一片漆黑。
　　因此他只能在睡醒的时候思念他的故乡。但他睡觉的愿望再次落空了，凌晨两点的时候，他突然被爸爸叫醒了。
　　“天一，天一。”爸爸使劲地摇着他。
　　“怎么了？”卫天一坐了起来，以为发生了什么不得了的事情。
　　“你的电话。”爸爸很奇怪地拿着无绳电话看着他。
　　“我的电话？”卫天一更奇怪，他接过了电话，听到了一个声音。
　　“是小朋友吗？”居然是司马教授的声音，“有人……袭击……我。”他的声音断断续续，“我房间，有事件的……啊……”司马教授那边没有了声音。然后话筒好像被一个人夺了过去，但是那边却没说话。
　　“你是谁？”卫天一问。
　　“嘿嘿。”那边笑着，把电话给挂上了。
　　“怎么回事？”爸爸站在床边问。
　　“打错了。”卫天一现在心情很乱。
　　“他明明找你嘛，半夜怎么会有电话找你？”爸爸是个很严厉的人。
　　“我的一个朋友遇到了袭击，不行，我必须报警。”卫天一只好说道。
　　“啊？”爸爸很诧异。
　　卫天一迅速地拨了110，把司马教授的地址告诉了他们。而爸爸怕卫天一害怕，决定让他和自己还有妈妈一起睡。
　　这下卫天一完蛋了，他不能第一时间赶到司马教授那儿去了。但是躺在爸爸和妈妈之间睡觉的感觉真好，他几乎从来没有体验过这样的感觉。
　　他决定不再去想别的，就算天塌下来，他也不能在爸爸和妈妈眼前暴露自己。
　　时间过得很慢，几乎是天刚亮他就起床了。
　　他没吃早饭，说是和纪微微约好了去锻炼。现在他什么都拿那个丫头当挡箭牌。
　　现在离上学时间还有两个小时，还可以赶到司马教授那里去看看。但是，让他没有想到的是，纪微微真的来约他锻炼了。
　　她穿着运动服，看起来可是威风极了。
　　卫天一马上石化在门前的台阶上。
　　“怎么啦？”纪微微皱了皱眉头，“有意见哇？”
　　这下好了，单独行动看来只会是个妄想。纪微微现在越来越像口香糖一样，粘住卫天一了。
　　“我早知道你今天有行动。”纪微微得意地说，“来吧，让我和你一起拯救地球吧。”
　　卫天一无语。不过还好有纪微微在，卫天一居然没有带钱，如果不是她，他们根本没法打车。
　　“钱要还的。”纪微微撅着嘴说。
　　“地球都没了，还个啥钱啊！”卫天一嘲弄她。
　　好在工程大学并不是很远，出租车一直开到了司马教授的楼下面。
　　这时候还很早，警察在现场拉了警戒线，但直接被这两个家伙给无视了。其实拉没拉都是一样，因为他们发现方子晨就在房间里。
　　“卫天一。”方子晨正在帮司马教授收拾房间。
　　房间里很乱，到处都是散落的书本和照片。卫天一仔细地查看了一下，在电话的旁边停住，但并没有发现什么特别的。
　　“你们怎么来了？”方子晨问。
　　“教授昨天晚上在被绑架之前给我打了电话。”卫天一说。
　　“什么？”方子晨很诧异，“为什么没给我打？”
　　“可能是手边只有我的号码。”卫天一从地上捡起一张纸片，上面写着自己的电话。
　　“唉！”方子晨叹了一口气，“这到底是怎么回事？”
　　“教授告诉我，他发现了一些东西。”
　　“和怪圈有关的吗？”
　　卫天一点了点头。纪微微正在捡地上的照片。“这么多照片。”她一边捡还一边看。
　　卫天一走了过去，随便拿起照片看了看。
　　“那肯定是顾教授干的。”方子晨肯定地说。
　　“是吗？”
　　“不行，我要去找他。”方子晨说道，“司马教授年纪大了，可经不起什么折腾。”
　　“好吧。”卫天一有些担心，“如果算上今天，也一共只有两天了。”
　　“你回学校帮我请假吧。”他转身对纪微微说。
　　“不行，我要和你一起去。”
　　“那我们会迟到的。”卫天一生气地说。
　　“迟到就迟到呗。”纪微微满不在乎地说，其实她心里很担心，毕竟，她还没迟到过呢！
　　“呵呵，”方子晨说道，“你们去学校吧，我单独去找顾教授。”
　　“可是……”卫天一欲言又止。
　　“没事的。”方子晨说着，“我们一起走吧。”
　　卫天一看了看表，离上课的确没有多长时间了，看来，以一个小学生的身份做事情，还真是有些麻烦。
　　谁知道，他们刚走出学校大门，纪微微突然尖叫起来：
　　“哎呀！”
　　“怎么啦？”卫天一扭头问。
　　“我的发卡忘在里面了。”纪微微摸摸自己的头。
　　“那我陪你回去拿吧。”卫天一说道，“方叔叔，你先走吧，我们拿了发卡会自己回学校的。”
　　“你们能行吗？”方子晨问。
　　“能行的，你快些去吧，毕竟，找到司马教授比较要紧。”
　　方子晨点了点头，离开了。
　　卫天一只好陪着纪微微返回办公楼。
　　两个人几乎是用跑的速度，因为时间的确很紧迫。
　　“哪儿有发卡呀？”卫天一扫视了周围，并没有看见。
　　“红色的，仔细找找。”纪微微说，“可能是刚才我弄头发的时候掉了，那可是我爸爸送我的生日礼物呢！”
　　“你真是麻烦。”卫天一念叨。
　　“不用你帮我找，我自己找。”纪微微有些生气了。
　　话虽如此，卫天一还是在四周帮她找着。他低着头，方子晨收拾得跟没收拾一样，地上还散落着司马教授的很多东西。
　　黑板上的照片都掉在了地上。
　　卫天一突然不继续寻找发卡了，他把目光都集中在那些照片上，就是那些司马教授拍摄的关于怪圈的照片。
　　一些很奇怪的想法窜进了他的脑子里，也许秘密就在这些怪圈本身。他蹲下去，开始将地上的照片一张一张地拾起来。
　　“你在干什么呀？”纪微微着急地说。
　　“别吵。”卫天一的语气像个大人，吓了纪微微一跳。
　　“哎呀，我的发卡。”好在她看见了自己的发卡，没有工夫和卫天一吵，否则他死定了。
　　卫天一认真地捡照片，并把它们放进书包里。
　　“你偷东西。”纪微微发现了。
　　“你还想拯救地球吗？”卫天一斜着眼睛，吓了纪微微一跳。
　　他的眼神很严肃，有着不容辩驳的冷静。
　　“好吧。”纪微微像犯了错误的小姑娘，“你偷吧，我不告诉他们。”
　　“你才是偷呢。”卫天一背起书包，“上学去吧。”
wＷw。xiabｏok.com  www.7wenxue.com　  



第14章 线索个咔嚓中断了


　　虽然两个人的行动像小白兔一样快，可是仍旧迟到了。
　　纪微微站在教室门口喊报告的时候，脸红彤彤，觉得可害臊了。
　　老师让他们进了教室，纪微微仍旧觉得脸发烫，她觉得全班的同学都看着自己，因为身为班长，她从不迟到。
　　其实她还不知道，认识了卫天一，她以后可要经常迟到了。而班上的同学并没有都看着她，起码胖头鱼就没有。
　　他拿出文具盒的小镜子，正在照自己肥嘟嘟的脸，自从换了发型，他为这个愁死了。
　　“我觉得我的脸越来越大了。”
　　“嗯。”小马达点点头，表示同意。
　　“你个咔嚓。”胖头鱼拿自己的大肘子捶了一下小马达。
　　小马达可不在乎，他的身板硬着呢。
　　丁凯发现卫天一什么也没有做，只是盯着一沓照片发呆。
　　他忍不住地凑过去看了一下。“哇，你从哪儿搞到这么多怪圈照片？”他小声地说。
　　“你有没有觉得这些照片有些怪？”卫天一拿出其中的一张问。
　　“拍得很好啊。”丁凯看了看。
　　“上课不许说话。”老师敲了敲课桌。两个人马上重新坐得端正起来。
　　卫天一研究了一节课的照片。
　　下课了，他就站在窗台，看着操场发呆。操场上还是他们学校的校徽，没有任何变化。其实很多男生都不喜欢这个怪圈。
　　第一，它很难看。
　　第二，校长亲自命令，不准毁坏这个怪圈，那么男生们就不能踢球了。
　　女生们无所谓，下课了就去小卖部买零食，照样开心。
　　但是也有一些新问题，一大帮没事的男生在下课后乱窜，有时候还会对女生们搞恶作剧。比如突然跑过来在女生面前吼一声，或者下课了揪谁谁谁的小辫子。
　　本来挺无聊的事，现在变成了男生最好的消遣。
　　所以，最后向老师提出不要再保留怪圈的反而是女生。
　　这个问题很快被反映给了校长。校长很不乐意：“那人家别个学校呢？”因此，怪圈还是被保留了下来。
　　卫天一没空管这个，到现在还没有方子晨的消息，他决定下第二节课的时候，给他打一个电话。他一直在想这些事情，所以根本没有一丁点的心思上课。
　　纪微微还是很认真，口口声声说要拯救地球的家伙，现在没心没肺地在认真做笔记。
　　好不容易等到第二节课的下课铃响了。
　　卫天一拿出了方子晨的名片，打了他的手机。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通。”连打了三遍都是如此，卫天一有些发蒙。方子晨是去找顾教授，难道他也出事了？但卫天一现在没有办法求证，他不能再请假了，那样会引起老师的注意，可能会告诉他的父母。
　　那是他不想见到的情形。
　　他决定在中午的时候去找那个所谓的顾教授，一定要逼他把整个事情的真相都说出来。但他突然想到，能证明顾教授是个骗子的证据在方子晨那里，这可如何是好？
　　那就来硬的吧。卫天一捏紧了拳头，藏在衣服下面的植物们开始不安地扭动，仿佛感染了他的愤怒。可是到了中午，他才发现有个问题需要解决。他没有带钱。
　　可不能向纪微微借，否则她肯定又会跟上他。也不能和胖头鱼借，他是班上有名的吝啬鬼。最后，卫天一问小孔雀借了一百块。小孔雀是班上有名的小富婆，身上经常揣着好几百的。
　　一般她是不会借钱给男生的，但谁让卫天一是班上顶顶特别的男生呢！
　　女生们都在背后议论，他冷冷的，谁也不搭理，好像谁都欠他钱一样。不过这个样子可真酷毙了。
　　然后，卫天一一个人，单枪匹马地，踏上了找顾教授麻烦的道路。
　　他先去了电视台，没有。然后又去了顾教授的办公室，依然没有。卫天一有点儿郁闷了，他准备得好好的，现在却找不到人了。
　　中午的时间并不多，既然找不到顾教授，那么不如去司马教授那里，看看方子晨有没有在办公室。
　　办公室门口的封条原封不动，听说出了事情，学生们都不敢来了。但卫天一可不管，他横冲直撞地正准备冲进去，却看见顾教授揣着什么东西从里面出来，卫天一二话不说，直接挡在他的面前，怒气冲冲地看着他。
　　“又是你？”顾教授认出了他。
　　“你来干什么？”卫天一质问。
　　“我只是来拿回我的东西。”顾教授说着，把怀里的东西揣得更紧了。
　　“你把司马教授弄哪儿去了？”
　　“我才不知道什么司马教授呢！”
　　“那方子晨呢，他今天上午说去找你了。”
　　“你说那个神经病，他早上冲过来想打我，被保安拉走了，我怎么知道他去哪儿了？”顾教授没好气地说。
　　“就知道你不会承认，把你怀里的东西留下，我要交给警察，揭穿你。”卫天一瞪着他说。
　　“我说小朋友，我陪你玩的时间已经够长了，现在我要走了。”他说着，就要绕过卫天一。
　　可是一瞬间，他感觉有什么东西钻进了自己的怀里，他的眼睛还没看清楚是什么，就发现那个仪器已经攥在了卫天一的手里。
　　“你！”顾教授想去抢那个东西，但直觉告诉他，眼前的这个小孩模样的家伙可不是什么好惹的货色。
　　“现在跟我去警察局吧。”卫天一说，“把所有的事情都说出来。”
　　“哼，就凭你？”
　　卫天一向前迈出一步：“我警告你，你不要惹我。”
　　一刹那，卫天一的气势突然变了，就连比他高出半个身子的顾教授，突然不得不仰视他。
　　这真是奇怪的、从来没有过的感觉。
　　顾教授完全不知道他面对的是个什么东西，总之，绝对不是一个孩子。
　　他的额头沁出汗来。就在此时，顾教授的身体一软，突然地瘫倒了下去。
　　卫天一发现不对，急忙上去扶住他，却发现他的身后掉落了一块石头，他的后脑勺还流着鲜血。
　　卫天一抬起头向四周看，一个黑影在一栋屋子的旁边一闪而过。
　　他拔腿用最快的速度追了过去，可哪里还有半个人影？
　　现在，他只能先把顾教授送到医院去了。
　　上课的时间很快就要到了，医生也从急救室里面出来了。
　　“医生，我叔叔怎么样？”卫天一装成顾教授侄子的样子。
　　医生叹了口气：“他没事。”
　　“那就好。”卫天一说，“我能进去和他说话吗？”
　　“他现在处在昏迷状态。”
　　“啊，要昏迷多久？”
　　“起码一个星期。”医生无奈地说。
　　卫天一咬着嘴唇，好了，现在所有相关的线索全断掉了。那么，只剩下司马教授留下的那些照片和资料了。
　　这几乎是唯一的希望了。明天就是最后一天，可是直到现在，到底有什么事情要发生，卫天一还没有搞清楚。
　　“乱七八糟。”走出医院的时候，卫天一有些想放弃的感觉。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第15章 怪圈当然不只是怪圈


　　桌子上散落着很多的照片，此时已经是深夜了。卫天一关上房门，抱着头，死死地盯着那些照片上的怪圈，每一个都不放过。
　　司马教授留下的东西就只有这些了。还有，就是顾教授所有的那台制造怪圈的仪器。
　　他拿起那台仪器仔细地看了看，突然，他的视线落在了“ngc123”上。不知道为什么，这些数字和字母总让他觉得似曾相识。
　　他想了想，打开了电脑，将字母和数字输入。过滤很多信息之后，卫天一终于找到了他想要的东西。
　　他愣在那里，痛苦的回忆席卷了他的大脑。他趴在桌子上，突然想起了自己的家乡。有些回忆是他一直逃避的。
　　他甚至在纪微微发觉他身份的时候，也不曾将真相告诉她。
　　他告诉她，他的家乡因为某些原因毁灭了。所有的故事只变成了四个字：“某些原因”。
　　墙上的时钟敲响了，零点。
　　最后一天，就这样来临了。
　　早上的时候，卫天一木然地醒了过来。他打开父母的房门，看了一眼还在睡觉的父母，然后毅然地转过身离开了。
　　接着他来到了纪微微家的楼下，他在那里待了一会儿。
　　又去了胖头鱼的家，最后，是小马达的家。这些他现在拥有的朋友、家人，在他即将揭开事情真相之前，他必须来看看他们。
　　在他们不知道的时候和他们告别，因为他不知道，他还会不会回来。因为他知道他面临的敌人，是多么地强大和可怕。
　　他坐上了公交车，车慢慢地驶出了城市。他透过车窗往外看。
　　清晨的平岗村已经是一片生机盎然。农户们最近有些懒，因为怪圈的关系，大家都挣了不少的外快。特别是老王头，作为本市第一个麦田怪圈，他家的麦田被重点地关照了。
　　这不，早上又有一个人过来，要参观他家的麦田。
　　不过，这么早的客人他倒是很少接待。
　　“我带你去吧。”老王头从床上爬了起来说。
　　“不用。”客人的语气冷冷的，将一叠钱放在他的手心，“我自己去就行了。”
　　老王头目送着客人的背影，等他走远了，才说：“呸，以为我那么喜欢带你去啊！”老王头说着，把钱塞在被褥的下面。
　　客人慢慢地离开了村子，老王头家的地在村子的最北边。再往北，就是一望无垠的森林。
　　他离开村子，走上了田埂。
　　麦子的清香让他陶醉，他几乎控制不住自己了。
　　老王头家的麦田已在眼前，那个巨大的水母状或者伞状或者碟状的怪圈，已经出现在客人的眼前了。
　　“愚蠢的人类。”他嘿嘿地笑了起来，“等你们发现真相的时候，会是什么样子呢？”
　　他站在麦田怪圈的中央，伸出双手，哈哈哈哈地大笑了起来。
　　伴随着他的笑声，麦子们不安地扭动了起来，连大地都开始震动。
　　“我看愚蠢的是你吧。”一个声音打断了他的笑声，客人一转头，看见卫天一静静地站在那里，就那样盯着他。
　　“哦，”客人惋惜地说着，“果然是你，或许我早该除掉你的。”
　　“你没有把握，不是吗？”卫天一提醒他。
　　“嗯，我不知道你到底是什么，不过肯定不是一个小学生那么简单，我从一开始就知道。”客人点了点头，“不过，我还是很奇怪，你是怎么知道这些的？”
　　卫天一摊开手，将那些照片扔在了麦田里。
　　“莫非，”客人很诧异，“你已经知道了？”
　　“你以为你做得天衣无缝吗？”卫天一冷冷地笑道，“就让我来从头说起吧，自作聪明的家伙。”
　　“9天前，平岗村出现了一个碟形的怪圈，大家都觉得有些新鲜，或者神秘，并没有在意。但就在当天晚上，城南小学出现了一个数字9的怪圈，这时候你慌了，因为这很有可能导致你的计划暴露。因为聪明的人，迟早会将这两件事情联系起来。比如司马教授，比如我。所以，你必须掩盖真相。”
　　“继续说。”客人饶有兴趣地听着。
　　“事实上你做得很好。”卫天一说，“你找了顾教授，给了他制作怪圈的仪器，可以制造出任何形状怪圈的仪器，利用了他的贪心，来宣称所有的怪圈都是他做的，扰乱大家的视线。他并没有让你失望，他做得很好，人们都相信他，甚至开始疯狂地模仿他。但是城南小学的那个变化的数字怪圈却一直是你的心腹大患，但你也没有料到事情会发展得这么顺利，也就没有在意。而就在这个时候，城市出现了新的怪圈，你知道，你担心的又来了。于是你再次发动了顾教授，让他在电视台做了一场秀，教大家制作怪圈。只有你明白，那个制作方法不过是顾教授从司马教授那里学来的儿戏罢了。但是，人类却当真了。”
　　“所以我说，人类真的很愚蠢。”
　　“于是之前的事件依旧没有引起人们的关注，而你却发现，司马教授暗中注意着这一切，我也在暗中调查。司马教授发现了其中的秘密，这说明，人类并不愚蠢，不是吗？”
　　卫天一抬起头说道。
　　“哦？可惜他无法将秘密告诉任何人，至少在我实施以前。”客人自信地说。
　　“可是我已经洞悉了你的秘密。”卫天一大声地说。
　　“哦？说来听听。”客人好像一点也不害怕秘密的暴露。
　　“城南小学的怪圈和那些突然出现的线状怪圈，都是警告。”
　　“什么警告？”
　　“一个对人类的警告。”卫天一有些悲伤地说，“一个来自这个城市所有植物的警告。”
　　“别说了。”客人听不下去了。
　　“不是吗？”卫天一继续说下去，“前些天，你来到了地球，来到了这里，带来了你们的飞碟，目的就是要带走这个城市所有的植被。可是你们有没有问过这些植物，它们愿意被你们带走吗？”
　　“为什么不愿意？人类这样破坏它们，什么时候在乎过这些植物的死活？我们带走它们是为它们好。”客人大声地吼道。
　　“那么，它们为什么要警告人类？在地球上它们还可以繁衍，可是你们，却只知道毁灭，不会再给它们繁衍的机会。人类或许不知道，这些植物也是有意识的，人类都以为那些怪圈是外星人或是什么艺术家干的，可是却从没想过，这些怪圈都是植物们自发地倒伏下去，想要给人类的警告！
　　它们不能说话，只掌握了简单的图形语言，例如平岗村的这个飞碟，城南小学的那些阿拉伯数字。其实城市里的植物们一开始就告诉了我们真相，你们的飞碟就在第一个怪圈出现的位置，就在现在我们的脚下。可是它们发现没有人关注这些，却只关注那个什么顾教授，于是植物们用自己的语言，再次弄出怪圈，希望人类能够了解。可是，除了司马教授，好像没人发现。我说得对吗？那些突然出现在城市中的1316个线状怪圈，不就是那些植物特有的语言吗？难道你没有听见它们说，有怪物要带走我们，我们并不想被带走吗？”
　　“我完全了解。”客人嘿嘿地笑起来。
　　“可是你还是要这么做对吗？方子晨，或许我应该叫你ngc123，漩涡星系人。”
　　那个人居然是方子晨。从一开始，他就卧底在了司马教授的身边，目的就是为了自己的计划。这个计划他已经进行了很长的时间。他们星系的人，依靠着吞噬别的星球的植被为生，而他，只是来到地球的先锋兵，等他带回了这个城市所有的植被，那么大批的漩涡星系人就会赶到，最后，将地球上所有的植被掠夺一空。
　　他们不杀人，他们对肉没有兴趣。可是一旦植被被掠夺，人类将怎样存活下去？这一下，方子晨彻底地震惊了：
　　“你、你、你怎么知道我的身份？是那个仪器吗？”
　　“你并不笨。”卫天一低声说。
　　“你？”方子晨退后一步，“你到底是什么？”
　　卫天一冷冷地说：“我是什么你不用管，总之，你的计划破产了。”
　　方子晨咬着牙齿说：“哼，你发现了真相又怎么样，这么多天，我已经搜集了足够多的信息，在这个城市的每一处植被系统中都埋下了控制器，现在，只要我启动飞船，我就会带着这个城市所有的植物，离开这里。不过，”他停了一下，狞笑起来，“我还会回来的。”
　　“你觉得我会让你启动吗？”卫天一向前踏出一步。
　　“我真不知道你有什么办法阻止。”方子晨的声音变得粗犷起来，他的整个身躯都变得粗犷起来，人类的外形被撕得粉碎，漩涡星系人露出了自己本来的面目，肮脏丑陋，它的嘴巴就像是一个漩涡，吞吃所有类型植物的漩涡。
　　它的身躯黏稠，像是毛毛虫，一半在地上蠕动，而另一半，将它那丑陋的漩涡状的头颅高高地举了起来。
　　“来吧。”从发誓要守护他想一直待下去的地方开始，卫天一就已经豁出去了。他鼓动着身躯所有的力量，冲了上去。
　　“愚蠢。”它的声音含糊不清，就在卫天一冲上来的时候，漩涡的嘴巴里面吐出了黏稠的绿色的像鼻涕一样的液体，一股脑儿地砸向卫天一。
　　现在，卫天一躺在麦田的中央不能动弹了。他的身体上覆盖着黏稠的液体，将他牢牢地包裹在地上。
　　“任我宰割吧。”漩涡怪物吼着，扭动着身躯，从漩涡的嘴巴里吐出了一根用来进食的吸管，“不管你是什么，都会成为我的美味。”
　　尖锐的吸管离卫天一的身躯越来越近，他努力地挣扎，可是丝毫没有作用。藏在身体里的植物在漩涡怪物的淫威之下，完全地瘫痪掉了。
　　“我努力了。”卫天一闭上了眼睛。
　　可是并没有疼痛的感觉，他听到了怪物嘶吼的声音。他睁开眼睛，被眼前的情景惊呆了。整个麦田的麦子疯狂了，好像受到了他的鼓舞一般。它们的麦秆向后弯曲，像一张弓，然后将饱满的麦穗上的麦粒像子弹一样发射出去。
　　或许它们真的是子弹。
　　一开始漩涡怪物还可以抵抗，但四面八方的麦粒，已经打得他不能动了。有的甚至嵌进了他的身体，伤口流出了像脓一样的血来。
　　“谢谢。”卫天一躺在地上，用他的背感受着来自麦田里植物的巨大的力量，或许是来自整个城市的植物的力量。
　　“啊——”他终于挣脱了黏液的束缚，“这是这个城市所有植物的愤怒。”他高高地跃起，身体内用作武器的植物在巨大的力量下又重新苏醒了，它们变成了枪，变成了箭，直直地射进了漩涡怪物的身体。
　　“我们还会回来的。”怪物不甘心地叫着，那庞大的丑陋的身体扭曲着，蠕动着倒了下去。
　　在接触大地的那一刻，它开始融化，变成了绿色的水，最后，完全消逝在大地之上了。
　　卫天一觉得浑身无力，瘫倒在了麦田中央。
　　小麦们静静地注视着他，迎风舞动起来。
　　远处的地平线，太阳正慢慢地升起来。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第16章 被留下来的


　　最后，司马教授被警察找到了，绑架他的方子晨已经不见了。顾教授还在昏迷当中，不知什么时候会醒来，继续制作什么麦田怪圈。
　　过了一段时间，人们就不记得什么怪圈了，因为再也没有新的怪圈出现。
　　人类就是这样奇怪，即使是先前狂热迷恋的东西，过了那股劲儿，也会忘得一干二净。
　　操场上铺了新的草皮，大家又可以在上面踢球了。
　　纪微微坐在草坪上，晒着太阳，别提多惬意了。
　　“这就是事情的经过？”她问。
　　卫天一点了点头。
　　“真没劲，比以前可差多了，没见过这么差劲的外星人。”她撇着嘴。
　　“他们不是差劲，只是低估了一个物种而已。”卫天一说道。
　　“呵呵，可是我想知道，你是说，这些植物，”她指了指小屁股下面的草，“会产生意识？”想到这儿，她突然从草地上站了起来。
　　“哈哈哈。”看着她的样子，卫天一忍不住笑了起来，“当然，就像地球上的动物遇到地震海啸之前会发觉一样，植物们在遇到危险的时候，也会产生意识，想让你们人类帮助它们。”
　　“还挺可怕的。”
　　“怕什么？”卫天一蹲下来，摸了摸地上的草，“只要你善待它们，它们不会伤害你的。”
　　“天哪，我以后再也不乱摘路边的花了。”纪微微拍着自己的胸口说，“那外星人的那个飞船呢？”
　　“飞船？”卫天一有些忧虑地说道，“应该还在平岗村那个麦田的地下，等待着它们星球的人回来再启动它吧。”
　　平岗村。
　　老王头默默地看着麦田中央的那个怪圈：“你个咔嚓，这么好的怪圈怎么没人来看了呢？孩子们，给我把这个怪圈收拾了，明年开春还要种庄稼呢。”
　　“哦哦。”听到号令的孩子们愉快地冲向麦田，冲向那个硕大的碟形的怪圈。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第1章 当当当当！怪圈初登场


　　和小马达分享，倒是先吃起了小马达包里的零食。
　　“卫天一，你带什么好吃的了？”等汽车发动了，他又盯上了卫天一的书包。
　　卫天一把书包拉开，里面只有几瓶矿泉水，胖头鱼有些失望，但一看到纪微微在吃磨古力饼干，就马上凑了过去。
　　“躲开。”纪微微最不喜欢胖头鱼贼头贼脑的样子了。
　　胖头鱼没趣地坐在位子上，开始欣赏沿途的景色。
　　班主任刘老师在给大家讲解麦子和水稻的区别，胖头鱼可一丁点儿都听不进去。等汽车出了城市，景色变得美丽起来，一片片的绿色，看起来很舒服。
　　至少卫天一是这么想的，再次地亲近大自然，让他觉得很开心。
　　十几辆大巴排成长龙，从城市高速路行驶进了乡村公路。同学们都没心情听老师讲解啦，一个个趴在玻璃窗上使劲地往外看。
　　他们觉得新鲜，毕竟他们很少离开城市。
　　林小虎可来劲了，他奶奶住在乡下。“我还帮她收过菜呢！”他对坐在自己后面的小孔雀孔嘉仪说。
　　小孔雀没理他，手里正拿着psp玩劲舞团呢，林小虎想借来玩玩，因为他爸不给他买这个。
　　这样又过了二十分钟，汽车停在了一个叫做平岗的小村。
　　村长已经站在村口准备迎接大家了。同学们陆续地下了车，老师们招呼着大家排好队，准备向农田进发了。
　　“大家准备好了吗？”带队的老师问。
　　“准备好了！”大家伙儿的声音很响亮，像一个个要上战场的小战士。
　　就在大家要出发的时候，突然，一个花白头发的老爷爷跑到了队伍的前面。“不用去啦，不用去啦。”他摆着双手说。
　　“老王头，你干什么？”村长走上来把那个老爷爷拉住。
　　“是啊，大爷，不是都说好了吗？”刘老师也不知道怎么回事。
　　“哎呀，”叫老王头的爷爷说，“还去什么去啊，庄稼都被糟蹋了！”
　　“啊？”村长说，“发生什么事了？”
　　学生们都愣在那儿，看着队伍前大家你一言我一语的。
　　“你去看看就知道了。”老王头的脸色很焦急，跺着脚就向地里跑去了。
　　村长和老师互相看了看，决定跟老王头去看看，留下学生们在原地等待。
　　胖头鱼的脖子伸得老长，可惜他不够高，他想知道到底发生了什么事。
　　“一起去看看吧。”小马达适时地提出建议。
　　胖头鱼点点头。要他在这干等着，他才不干呢！好不容易来一次，当然要活动一下筋骨啦。但就在他和小马达准备溜出队伍跟上老师的时候，纪微微突然双手叉腰地站在他们面前。
　　“老师说要在原地等着。”纪微微很正义地说。
　　“卫天一你怎么也来啦？”胖头鱼看着她的身后说。
　　纪微微把头转了过去，可是等她再转回来的时候，胖头鱼他们已经不见了。
　　胖头鱼他们赶上了老师，大家站在离农田不远处的一个小岗上，都愣住了。
　　农田里的大部分麦子还在，但在麦田中央，有一大片庄稼被损毁了，倒伏在地上。从小岗上看过去，那些“倒伏”的麦子似乎还构成了一个图形。
　　“这是……”卫天一突然出现在胖头鱼的身边，吓了他一跳。
　　“你们怎么来啦？”刘老师发现了他们。
　　不过刘老师还没来得及批评他们，就被老王头的声音打断了：“天啊，这到底是怎么啦？”
　　大家都不知所措地愣在那里。
　　“是麦田怪圈。”一个戴着墨镜的长头发年轻人在大家身后说，他脖子上还挂着一个照相机。
　　“什么圈？”村长很疑惑。
　　“是不是你干的？”老王头冲了上去，揪住了年轻人的衣领。
　　“什么啊！”年轻人摇着头，“我只是个摄影师，听说这儿出了事，马上赶过来看看而已。”
　　“麦田怪圈？”卫天一喃喃地念着这四个字，向那片倒伏的麦子看了过去。
　　回去后这件事情就被胖头鱼添油加醋地在全班广播了，大家对此议论纷纷，连报纸和电视台也对“怪圈”事件进行了报道，毕竟这在本市还是头一回的新鲜事。
　　“这明明是个水母嘛！”卫天一的同桌丁凯断定说。
　　“屁啦，是个雨伞。”林小虎马上反驳。
　　“是牵牛花。”孔嘉仪说。
　　“好吧，那就是牵牛花。”林小虎总是站在小孔雀一边。
　　一大早，大家就围着纪微微带过来的一张报纸议论纷纷，头版就是上次“麦田怪圈”的一个航拍图，可以清晰地看见，那些倒伏的麦子构成的图形很奇怪，像是一个巨大的蘑菇，但又不是蘑菇。
　　在蘑菇的冠状部分，不是伞形的，而是扁平的，像一张嘴。在“嘴”的下面，又“长”出了许多长长的弯曲的线条。
　　“真没想象力。”胖头鱼撇着嘴说，“明明是一个飞碟。”
　　“对，我看也是飞碟。”小马达就喜欢附和胖头鱼。
　　“就你们知道！”纪微微把报纸拿了起来，放到趴在桌子上睡觉的卫天一面前，“喂，你说这是什么？”
　　大家安静下来，想听听这个有些奇怪的卫天一会说什么。
　　卫天一抬起头，很仔细地看了看报纸上的图片。
　　“不知道。”他挠着头满不在乎的样子，可把纪微微气坏了。
　　事实上卫天一的确不知道，他觉得小孩子真是又麻烦又无聊，什么事都要争个明白。
　　接着，就上课啦。
　　刘老师今天有些神秘，他让大家把窗帘拉上，然后掏出了一个u盘，接在了教室的电脑上，并打开了幻灯机。
　　同学们伸着小脑袋，不知道刘老师要干什么。
　　白色的幻灯机幕布上出现了一个巨大的图形，是一个圆里面套着一个六角形，仔细看才发现，这个图形所处的位置，居然在一片麦田里面。
　　“好了，同学们，”老师拍了拍手，“今天我们要讨论的话题，就是麦田怪圈。”
　　“啊！”大家惊讶地看着幕布。
　　原来鉴于上次的事件，刘老师决定让同学们对此有一个彻底的了解。
　　“首先，什么叫麦田怪圈呢？”刘老师说。
　　“就是麦田里的圈圈呗。”胖头鱼尖叫着说。
　　大家哈哈地笑起来。
　　“这样解释也可以。”刘老师点点头，“不过，麦田怪圈具体的定义是，在长满麦子的麦田里一夜之间出现有些麦子弯曲伏倒而呈现的有规律的图案。”
　　说完，老师播放起了幻灯机里的图片，同学们看到了各式各样的麦田怪圈，圆形的、漏斗形的，稍微复杂的是由很多圆圈或者多边形构成的图案，甚至还有三维立体形状的。
　　大伙儿都快把眼睛看花了。
　　“老师，怪圈到底是怎么形成的？”纪微微问道。
　　“问得好。”老师说道，“你们觉得呢？”
　　“外星人。”胖头鱼第一个说。
　　纪微微扭头看了一眼卫天一。
　　卫天一很无奈，他绝对没有干过这样的事情。
　　“是风刮的。”林小虎站起来说。
　　“废话，你家的风能刮个五角星出来？”小马达反驳林小虎。
　　“旋风的话是有可能的。”外号叫做“小博士”的王聪聪马上说，“不过也有人说是人干出来的。”
　　小马达不说话了，王聪聪知识渊博，他不是对手。
　　“是的。”刘老师总结了大家的观点，“对于怪圈的形成，没有定论，不过有人曾经制造过怪圈。”
　　老师说着，又放了一张图片，是几个人拿着绳子和木板在麦田里。
　　“真无聊，这不是糟蹋粮食吗？”有人大声地说。
　　“不管怎么样，对于这些神秘的现象，大家不要担心就好了。”老师说着，让大家把窗帘拉起来，“现在打开课本。”
　　“这么快就完啦？”胖头鱼有些不甘心。
　　总之，这一天，同学们都沉浸在关于麦田怪圈的议论中。事实上，市里面也有很多大人在讨论这件事情。可是同样的事情很快就在城南小学又发生了。
　　第三天早上，卫天一来到了学校，可是教室里却一个人也没有。
　　他平常起得很晚，每次到的时候，同学们差不多都到齐了。
　　可是今天教室里却一个人也没有。
　　他正有些奇怪，却看见小马达冲进了教室，把书包往座位上一扔，就要冲出教室。
　　“怎么了？”卫天一在他身后喊。
　　“你上天台就知道啦。”小马达边跑边说。
　　于是卫天一跟着他上了天台，才发现那里已经挤满了小朋友，大家趴在那儿，向下面的操场张望。
　　卫天一好不容易在人群中找到一个缝隙，等他看下去的时候，就愣住了。事实上，小朋友们都愣在了那里，因为在教学楼下面的操场上，出现了同平岗村麦田里一样的状况。
　　就在操场的草坪上，一些绿色的草伏倒了，紧贴在地上，而那一部分恰好构成了一个图案。
　　传说中的麦田怪圈，就这么突然地降临城南小学了。
www.xiabook.com  下 &书& 网



第2章 操场也被怪圈占领了？


　　“这不是一个9吗？”卫天一听见小马达在人群中高声地喊。
　　“你个咔嚓，明明是6。”有人不同意他。
　　“是9。”
　　“是6。”
　　大家伙儿在楼顶上争论不休。
　　卫天一仔细地瞧了瞧，其实是9还是6，要看从哪个角度看。如果从实验楼的方向看，就是9，而从体育馆的方向看就是6。
　　但不管是9还是6，可以确定操场上那个由倒伏的草构成的图案，是个阿拉伯数字。
　　“到底是谁干的呀？”有人说。
　　“酷毙了。”胖头鱼兴奋地叫。
　　“大家都在楼顶上干什么？”同学们转过头来，只见教导主任站在楼梯的出口那里，很严肃地看着大家。
　　教导主任姓胡，是个很严厉的中年女人。当然，同学们私底下认为那不是严厉是凶暴，所以大家都叫她“母老虎”。
　　“几点了？马上就要上课了。”教导主任指了指自己手上的表。
　　大家这才不情愿地从楼顶上离开。
　　猜测和议论直到下第一节课也没有平息，这可真是城南小学有史以来最奇怪的事情。
　　“快出去看热闹。”下课的时候，丁凯第一个冲出教室，马上又冲了进来。5班的同学马上一窝蜂似的跑了出去。
　　学校的事情很快就让电视台和报纸知道了，学校的大门口挤着很多记者，连扛摄像机的都有。
　　城南小学可从来没这么热闹过。
　　“不行，不行，学生们还在上课。”教导主任站在大门口对记者们说。
　　“我们就只拍一下，绝对不打扰大家。”一个女记者很焦急地说。
　　“对啊，我们会小心的。”她身后还跟着一个摄像人员。
　　“不行，你们把学校当什么地方了？”教导主任有些生气。
　　“怎么能这样呢？”
　　“太霸道了。”
　　“要捍卫新闻自由。”
　　记者们闹哄哄的，但就是无法打动教导主任。
　　“到底怎么回事？”纪微微悄悄地问趴在栏杆上的卫天一。
　　“我怎么知道？”卫天一晃着脑袋说。
　　“你不是能和植物沟通吗？”纪微微瞪着眼睛，“你去问问它们不就得了。”
　　“我并非能和所有的植物沟通。”卫天一白了纪微微一眼，“我又不是你们地球上的神仙。”
　　“为什么你要说你们地球上的神仙？”胖头鱼不知道什么时候钻了过来，听到了后面那句话。
　　纪微微吓了一身的冷汗，卫天一的秘密只有她一个人知道。
　　她不知道卫天一要怎么解释。
　　“没有啦没有啦。”她摆着手。
　　“什么没有？”胖头鱼摸了摸脑袋，“为什么你们说话我总是会很费解呢？”
　　“因为我是外星人。”卫天一说。纪微微很惊讶地看着卫天一。
　　胖头鱼愣在那里，纪微微也愣在那里，卫天一脸色不变。
　　“咔嚓个神经。”胖头鱼边说边转身走开，“我还是奥特曼呢。”
　　“吓死我了。”纪微微呼出了一口气。
　　卫天一摇了摇头，这时候他突然看见一个年轻人脖子上挂着照相机，正要上教学楼。
　　“哎，”他突然叫住了他，“你不是那个拍怪圈的叔叔吗？”
　　年轻人停了下来。“啊？”他看了看卫天一，“你认识我？”
　　“在平岗。”卫天一提醒道。
　　“哦。”年轻人想了起来，“你们学校也出了怪圈，我过来拍一拍。”
　　“可是你是怎么进来的呀？”卫天一指了指学校的大门口。
　　年轻人把嘴巴凑到了卫天一的耳边。“翻墙。”他小声地说。
　　“呵呵。”卫天一笑了笑。
　　然后年轻人挎着相机上楼了：“这是我的名片，有怪圈的话可以通知我哦！”
　　卫天一看了一眼名片，上面写着：
　　麦田怪圈爱好者协会方子晨“这是谁干的？”校长办公室里，校长拍着桌子说。
　　“我们还在调查。”教导主任说。
　　“刚修剪的草坪，谁这么无聊？”旁边的副校长也说。
　　“学校的保安是干什么的？”校长说道。
　　“问过保安了，保安说昨天一放学就锁了大门，操场上也没动静，半夜他还查看过呢！”
　　“那是谁干的？”校长问。
　　教导主任语塞。
　　“会不会？？”副校长是自然科学老师出身，“是外星人？”
　　“哪儿有外星人？”校长瞪了副校长一眼，“你怎么会这么幼稚？照我看，肯定是人为的。”
　　“人为？”教导主任和副校长吓了一跳。
　　“你们不知道吗，”校长说道，“经常有一些无聊的艺术家，喜欢做这些奇怪的事情。”
　　“那怎么办？”
　　“报警。”校长肯定地说，“不管是谁，艺术家也好，都要为自己做的事负责。”
　　“对。”副校长附和着，“要他赔我们的草坪。”
www.7wenxue.com下~书~网



第3章 校长愤怒了！


　　“快看新闻，快看新闻。”胖头鱼一进家门就叫道。
　　胖头鱼的爸爸很奇怪，平常胖头鱼回家第一件事就是和他抢电视，看动画片《少年王x》，但今天却要看新闻。
　　胖头鱼飞快地按着遥控器，两只眼睛死死地盯着屏幕。
　　不一会儿，新闻就开始报道城南小学的怪圈事件，在大门口嚷嚷的那个女记者正拿着话筒在采访。
　　“这不是你们学校吗？”爸爸说。
　　胖头鱼没理会，专心看着，直到这条新闻播完。他把遥控器往沙发上一摔。“咔嚓，怎么会没我呢？”他说着，有些生气地进了自己的房间。
　　“这孩子怎么了？”爸爸问妈妈。
　　“不知道。”妈妈端着菜出来了。
　　“怎么会没我呢？”胖头鱼躺在床上，想把这个问题搞清楚。
　　事实上，围着学校的那群记者并没有放弃，他们一直等到学校放学，学生们、老师们出了学校。这下学校没法管了，他们挨个儿地采访关于怪圈的事情。
　　其中就有胖头鱼和小马达。
　　那个时候他们正在吃油炸小黄鱼，镜头突然对准了他们。
　　“小同学，请问你们对怪圈有什么看法？”女记者问。
　　胖头鱼和小马达有些紧张，因为是第一次面对摄像机。
　　小马达正要说话，被胖头鱼掐了一下。抢了先的胖头鱼清了清嗓子，用胖氏普通话说：“我认为是外星人干的。”
　　他还想再说什么，但记者说了声“谢谢”就去采访别人了。
　　“你们节目晚上会播吗？”胖头鱼追上去问。
　　“会的。”记者说，“6点半，准时。”
　　“我要上电视了。”胖头鱼对小马达说着，就开始往家里冲。
　　“我也上了。”小马达不高兴地在他身后说。
　　“怎么会没有呢？”结果，胖头鱼并没有在电视上看到自己，这个问题他郁闷地想了一晚上。
　　卫天一想事情也想了一晚上。
　　不管怎么说，他的确觉得事情有些怪怪的。
　　首先，市里之前从未有过怪圈的事情发生。
　　其次，这次离上一次的怪圈才不过三天的时间。
　　第三，为什么会选在学校的草坪上？
　　他觉得事情不简单，吃完饭后，就在电脑上查阅了好几百页和麦田怪圈相关的网页，也调出了前些天出现在平岗的怪圈图。图片是从空中俯拍的，很清晰。就连城南小学刚出现的怪圈也被贴到了网上，卫天一查看了一下，居然都是那个麦田怪圈研究协会上传的。
　　他掏出了今天收到的名片，决定改天去请教请教。
　　他又想起了纪微微说的话，让他和那些植物去沟通沟通。他笑了笑，觉得纪微微很幼稚。
　　没错，卫天一是外星人。但外星人不是超人。
　　事实上，他并不具备和所有植物沟通的本领。除了特定的、高级的种类，而且还要生长了很多年的植物。而他之所以能够运用并强化地球上的很多植物，是因为这是他们星球上的人与生俱来的本领。
　　就像我们，把一块铁加工一下，便能做出一把刀当武器一样。而我们并不能和铁沟通。所以即使是神通广大的卫天一，对此也有些一筹莫展了。
　　对于怪圈意义的说法，网上也有很多种，有人说是外星人留给我们等待破解的信息，有人说根本就没意义，就是好看好玩。
　　那么操场上的那个阿拉伯数字，又显示的是什么意思呢？
　　卫天一想来想去，没有头绪，只好睡觉了。
　　晚上他感觉到妈妈来给他盖被子，心里一阵暖和。留下来，也许是对的吧。他在梦里对自己说。
　　那天晚上孩子们都睡得很香，但学校的保安可就累坏了。学校放学以后，在校长的监督下，他们亲自清查了学校的每个角落，直到确定没人之后，才肯罢休。而且校长让他们必须每三个小时就要巡查一遍学校，他断定操场草坪上的怪圈一定是人为的。
　　“如果是外星人或者神秘力量的话，怎么会那么没有技术含量地做一个阿拉伯数字？”他这样对副校长解释。
　　副校长觉得很有道理。但这下学校的保安可累坏了，特别是保安小王，他刚调过来，没想到就赶上了这件事，被扣了奖金不说，晚上只怕是睡不好觉了。
　　凌晨两点的时候，他拿着手电筒仔细地查看操场上的草坪。
　　草坪上连半个人影也没有，裸露出来的地面被他踩在脚下。
　　“唉，到底谁干的？”他打了一个呵欠，转身去睡觉了。
　　月光下，空旷的操场，寂静无声。
　　在同样的月光下，几个黑影站在那里。
　　“就在这儿吗？”其中的一个黑影问。
　　“就在这儿。”另一个黑影点点头。
　　于是他们掏出了早已准备好的绳子和木板，在月光下开始紧张地劳作。
　　第二天，市电视台的记者6点半就被电话吵醒了，是节目中心的主任。
　　“快！”主任说，“城北小王庄，发现麦田怪圈。”
　　“啊？”记者马上从床上爬了起来，迅速地穿好衣服，开始向小王庄出发。才7点钟，小王庄就像炸了锅一样，人们纷纷涌向村民王大勇家的麦田。等记者赶到的时候，麦田周围已经围了好多人。
　　“我一早起来看见的。”王大勇很激动，“糟蹋了不少庄稼啊，整整有60多米长。”
　　“是天怒啊！”上了年纪的村民议论。
　　“又是哪个王八蛋干的？”
　　“不像是人干的，周围都没脚印。”
　　记者的话筒都快被挤爆了。“到底是个什么形状啊？”
　　记者问大家。
　　大家都摇着头，怪圈太大了，不站在高处根本没法看清楚。
　　没办法，出于职业精神，记者爬上了村子旁边的一座小山，想从上面看看怪圈的形状。
　　“是个八卦。”摄像师尖叫起来。
　　记者定了定神，果然，在麦田的中央，一个庞大的八卦形状的麦田怪圈呈现在他的眼前。这个怪圈比上一次平岗村的那个要大多了。与此同时，电视台的另一队记者正赶往城南小学。
　　“一定要搞到第一手资料。”主任斗志满满地说。
　　城南小学，孩子们震惊的表现一点不亚于小王庄的村民。大家都涌向了教学楼的楼顶，想看个究竟。
　　校长也在楼顶，他向下看了一眼，就愣在那里。
　　“到底是谁干的？”校长咬牙切齿地说。
　　卫天一紧紧地盯着操场上的草坪。
　　昨天草坪上那个阿拉伯数字可以确定是9了，因为今天它被一个8的怪圈取代了。
　　学校再也阻拦不住记者了，报纸、电视台的记者像潮水一样地涌了进来。
　　“请问校长，这是怎么回事？”
　　“是不是学校为了提高知名度干的？”
　　“是啊，据说你们在和城西学校争生源啊。”
　　记者的问题一个接着一个，校长都快招架不住了。
　　“我申明，”校长说道，“这是对我们学校财物公然的践踏，我一定要找出是谁干的。”
　　胖头鱼根本没心思上课，他用手撑着脑袋，向操场上看。
　　“你说明天会不会变成一个7？”胖头鱼小声地问小马达。
　　“不知道，变的话那就太酷了。”小马达说。
　　“比我们都酷。”胖头鱼叹息着说。
　　下课的时候，纪微微跑到了卫天一的位置上。“你怎么看？”她问。
　　“不会看。”卫天一郁闷地说。
　　自从她知道卫天一的身份后，有什么事情都会跑来向他咨询。
　　“由9变成8，是什么意思呢？”纪微微像是在自言自语。
　　“可能是定时炸弹。”丁凯总是能带来新鲜的见解。
　　“啊？”纪微微的嘴巴变成了o型。
　　“电视上的定时炸弹不都是这么倒数的吗？”丁凯说。
　　卫天一现在脑子里很混乱，其实他也一直在想这个问题。
　　“等倒数到0的时候，就‘嘭’地一声，”丁凯还做了个手势，“学校就被炸上了天。”
　　“哼！”纪微微白了他一眼。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第4章 会计数的怪圈


　　校长办公室。
　　校长不停地走来走去，都快把副校长和教导主任晃晕了。
　　“有什么办法？”校长边走边说。
　　教导主任摇了摇头。
　　“我看，”副校长想了一会儿，“现在不是流行监视系统吗，我们装几个摄像头吧。”
　　“对啊。”教导主任拍着手，“这样就能一分也不差地拍下来了。”
　　“好。”校长点了点头，指着教导主任，“这件事就交给你去办。”
　　于是在学生们都在上课的时候，副校长从电子市场买了一套摄像系统，分别安装在了教学楼、实验楼和体育馆的上面。
　　最后还在保安室内装了液晶的显示屏，副校长亲自试了一下效果。
　　果然，可以在显示屏上清楚地看见操场上所有的画面。
　　校长看了觉得很满意。
　　“好。”他说，“到了晚上，再把操场上的大灯打开，看谁还敢来。”
　　下课的时候，卫天一趴在窗户上，看着操场上的工人，正在认真地将那片8字怪圈紧贴在地上的草皮进行修复。
　　这几天，学校不得不花大量的精力去修补那片被破坏的草皮。
　　因此，大家也不能在下课的时间去踢足球了。
　　“9、8……”卫天一念着。
　　“明天就是7了。”纪微微站在旁边把话茬接了过去。
　　“你怎么知道？”卫天一转过头问。
　　“如果我是那个做怪圈的家伙，肯定会继续干下去的。”
　　“可是这到底有什么意义呢？”卫天一说。
　　“不知道。”纪微微说，“不过你有兴趣没？”
　　“什么兴趣？”
　　“今天晚上我们就行动，解开这件事情的真相。”纪微微兴奋地说着。
　　“没兴趣。”卫天一摇了摇头。
　　“没兴趣的话我就把你的秘密说出去。”关键时刻，纪微微总会拿这一点来威胁卫天一。
　　“你去说好了。”卫天一早就看穿了她的这一招，“看谁会相信你。”
　　纪微微被气坏了。
　　经过了两天的怪圈事件后，学校的每个人都确信明天操场上的数字一定会变成7的。
　　但校长发誓不会让这件事变成真的。
　　放学后，校园里变得静悄悄的。不一会儿，天就黑了下来。但不用担心，操场上用于足球赛的大灯很快打开了，将整个操场照得雪亮。
　　两个保安坐在监视器旁，严阵以待，盯着屏幕，只要一有动静，他们就会马上冲出去。“要敢于和践踏我们学校草坪的人做殊死的搏斗。”校长走的时候，捏着拳头说道。
　　想起校长的样子，保安们就觉得好笑。他们看了看墙上的钟，才晚上8点半。
　　这个时候，卫天一正心神不宁地在房间里写作业。爸爸和妈妈正看着电视台的一个特别节目：城南小学怪圈事件。
　　“你说明天会不会变成7？”妈妈突然问爸爸。
　　“我怎么会知道。”爸爸笑着说。
　　就在那天晚上，全市有成千上万的人收看了那个节目。
　　节目不只报道了城南小学的怪圈，还报道了平岗和小王庄的两个事件，但城南小学的尤为怪异。
　　因为怪圈一直在变化，一个“活”的怪圈，这是前所未有的。
　　所有人都在揣测怪圈明天到底会不会变成7。电视台对此次节目的收视率很满意，决定对城南小学的怪圈事件进行跟踪报道。
　　“要是能知道到底是怎么回事就好了。”主任在办公室里说。
　　这时候，主任桌子上的电话突然响了：“节目中心，你找谁？”
　　电话那边的声音很低沉，主任听了两句，马上变得开心起来。“好。”他拍着桌子站了起来，“我要马上对你进行一次专访。”
　　他挂上电话，打开门：“跟我出发。”
　　累了一天的记者们正要下班，却看见主任斗志很高地冲了出来，大家都不知道发生了什么事情。
　　卫天一躺在床上，直到确信爸爸妈妈已经睡着了，才溜出来。
　　他溜出来的方法很简单，他家住的楼层并不高，只需要打开窗户，使用一株藤蔓植物，就可以轻易地来到楼下。
　　可是麻烦就在楼下。
　　等他刚收起那株植物的时候，纪微微突然地从草丛里面爬了出来，拿出早准备好的相机对他猛拍。
　　“干什么？”卫天一被闪光灯吓了一跳。
　　“这回我有你是外星人的证据了。”纪微微拍拍自己的相机说。
　　她这句话刚说完，就发现相机从她的脖子上被取了下来。那株藤蔓植物不知道什么时候，爬到了她的脖子上。
　　现在相机到了卫天一的手上，他迅速把里面的照片删除掉了。
　　“好了。”卫天一把相机还给了纪微微。
　　“哼！”纪微微咬牙切齿。
　　“这么晚了，你跑出来干什么？”卫天一皱着眉头问。
　　“那你又干什么？”纪微微反问。
　　事实上，自从认识了卫天一，半夜从家里溜出来已经成了纪微微的家常便饭，而且她现在的手段越来越厉害了。
　　“唉！”卫天一叹了口气。
　　“我早就知道，你也想把学校的事情调查清楚吧。”纪微微早就盘算好了。
　　“什么时候才是最后一次？”卫天一郁闷地说。纪微微已经拉起他的胳膊向学校奔去。
　　那个时候，已经是凌晨了。
　　两个小家伙在深夜无人的街道上溜达，却一点都不害怕，毕竟，这已经不是头一回啦。不一会儿，学校的大门就出现在他们的眼前。
　　不锈钢的自动大门前亮着一盏灯。
　　纪微微大大方方地就要走过去，马上被卫天一拉住了。
　　“你疯啦。”卫天一说，“你以为我们是来上学的？”
　　“那，从哪儿进去？”纪微微问。
　　于是卫天一不得不拉着她绕了一个大圈，向学校后面的一堵围墙走去。
　　路越来越黑，学校的周围是居民区，有些路灯干脆坏掉了。
　　纪微微有些害怕，抓着卫天一胳膊的手更紧了。
　　“那是谁？”纪微微眼尖，等他们赶到围墙下面的时候，她隐约看见黑暗中有两个人，也在围墙下面站着。
　　看样子和他们年纪差不多，也是两个小孩。
　　“去搬个大石头来。”其中一个小孩在那儿嘀咕。
　　“为什么你不去？”另一个小孩说。
　　“因为你比较壮。”他说着，突然发现远处站着一个人，正出神地看着自己。
　　“快跑。”他好像认出了那个人。
　　“胖头鱼，往哪儿跑？”他刚转过身，就撞在一个人身上，他很快听出了那个人的声音，纪微微。
　　他抬起头，在模糊的光线中露出了那张胖乎乎的脸，胖头鱼。
　　如果他是胖头鱼的话，那么另一个，一定是小马达啦！
　　卫天一摇着头，想搞清楚这件事的人还真不少，可是他们的队伍越庞大，卫天一就越高兴不起来。
　　其实，小马达对怪圈什么的，一点也不感兴趣。他完全是被胖头鱼叫过来的。
　　胖头鱼晚上一个人溜出来有些害怕。
　　但他很想搞清楚到底是怎么回事。
　　自从卫天一来以后，他在六年级五班的被关注度就开始直线下降了。他必须挽回自己的威望，而怪圈事件是个好机会。所以说，他完全是为了出风头。
　　就在他和小马达为怎么翻过围墙这件事吵的时候，卫天一和纪微微出现了。
　　“为什么总会有这个家伙？”一会儿的工夫，胖头鱼在心里把这句话念了至少一百遍。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.56wen.com



第5章 完蛋的总是胖头鱼


　　本来，要翻墙进到学校里面，对卫天一来说，只需要利用周围大树的树枝，是一件很简单的事情。但是现在，有胖头鱼他们在的话，就不能使用自己的能力了。
　　他试图劝这两个家伙赶紧回家，小马达倒是没什么意见，可胖头鱼似乎铁了心，一定要和卫天一一起行动。
　　他打着自己的小算盘，如果真的发现什么的话，不会只让卫天一一个人出风头了。所以卫天一劝他回去的时候，他的头摇得像拨浪鼓一样。
　　最后，卫天一只有放弃了劝说，开始专心地研究眼前的这堵墙。
　　学校的这堵墙并不算高，可是对于胖头鱼这几个小学生来说，还是像大山一样难以翻越。
　　纪微微狠狠地瞪着胖头鱼和小马达，她知道，要不是他们，自己现在肯定已经在墙里面了。
　　“我先过去。”卫天一说道。
　　“可是你要怎么过去？”胖头鱼奇怪地问。
　　“呵呵。”胖头鱼发现卫天一笑得有些阴险，他马上知道了原因。
　　卫天一让胖头鱼站好，然后站在了他的肩膀上，这样再伸出手，就可以够到墙的上面了。他迅速地爬到了墙上面。
　　“学校可真亮。”胖头鱼发现操场上的大灯开着。
　　“卫天一你等等，我们要怎么过去啊？”纪微微在下面着急地喊。
　　这难不倒卫天一，他使用了早准备好的藤蔓植物，从墙的上面垂了下去，然后依次把几个人统统地拉了上去。
　　“你的力气可真大。”胖头鱼爬得气喘吁吁。
　　卫天一不说话，他自己知道，这完全是那棵植物的功劳。
　　他们几个蹑手蹑脚地站在墙上，怕人发现。
　　“我们要怎么下去啊？”纪微微担心地问。
　　“当然是跳下去啦！”胖头鱼满不在乎地说。
　　“那你先跳。”纪微微说。
　　“小马达，你先。”胖头鱼对小马达说。
　　“我才不。”小马达看了一眼地面。
　　“哎，卫天一呢？”胖头鱼突然叫道。
　　“这儿呢！”卫天一不知道什么时候已经站在了墙下面，“跳下来我接住你们。”他站在黑糊糊的地面上说。
　　“快呀。”看见他们几个还是不敢动，卫天一着急了。
　　“我来。”关键时刻小马达最勇敢，他闭上眼睛，就跳了下去。
　　在他从墙上跳下来的瞬间，卫天一使用了墙边的一棵小树，托住了他的身体，所以小马达感觉像落在一团棉花上一样。
　　看小马达没事，胖头鱼也跳了下去。
　　现在轮到纪微微了：“你一定要接住。”她毕竟是个女孩子。
　　“别废话了。”卫天一不耐烦了。
　　没办法，纪微微豁出去跳了下去。就这样，几个人第一次在深夜的学校里面集合了。
　　纪微微还是第一次这么晚来学校。空旷、寂静。虽然操场上的灯光很强烈，可是不被光照到的地方很黑，让人有些害怕。
　　卫天一观察了一下地形，草坪现在是完好无损的，灯光照在他们几个人身上，把影子拉得好长。
　　“快找个地方躲起来，听说晚上有保安巡逻的。”纪微微马上提出了建议。
　　其实在保安室里，两个保安自以为装了摄像头就没事，已经呼呼地睡起大觉啦。
　　“去哪儿好呢？”小马达问。
　　卫天一在昨天下午就选好了地点，他立马带着几个人，猫着腰从灯光下奔向自己早就盯上的、在体育馆旁边的一个树丛。
　　那个树丛刚好可以把灯光挡住，几个人蹲在那儿，望着操场一动不动。没想到的是，胖头鱼居然掏出一个面包吃了起来。
　　他发现大家都用异样的眼光看着他：“看什么看，我准备得齐全罢了。”
　　他们在树丛里面躲着，可是操场上却一点动静都没有，周围很安静。胖头鱼觉得有些无聊，他转过头四处看了一下，突然看到后面的墙上好像有一个闪光的东西。
　　这时候已凌晨一点多了。
　　“这是什么？”胖头鱼站起来，撑了个懒腰，仰着头，盯着那个闪光的东西。
　　“有动静。”卫天一突然看见有个黑影从学校的墙上跳了下来，向操场慢慢地靠近，大家都还没来得及反应，他已经蹿了出去，“在这儿等我。”
　　“怎么了？”胖头鱼急忙转过头。
　　“嘘——”纪微微赶紧捂上他的嘴巴。
　　他们看见，卫天一像箭一样地跑了出去，直接奔向那个刚从墙上跳下来的黑影。那个影子显然没有料到有人等着他，等他发现了卫天一，马上转身开始跑。
　　那个影子迅速地翻过了墙，卫天一急忙召唤了植物带他越过了高墙，然后，他消失在墙的后面。
　　小马达和纪微微看得目瞪口呆。
　　“他不会有危险吧。”小马达担心地说。
　　“没事的。”纪微微点着头。
　　“他的动作好快哦。”小马达想了想。
　　“他练过武术嘛。”纪微微糊弄着说。
　　“好困哦。”胖头鱼拍了拍自己的嘴巴说，“我想睡了。”
　　“猪头。”纪微微骂道。
　　“你说谁猪头？”
　　“你。”他们吵了起来，没有发现操场上的情况。
　　卫天一的动作已经够快了，可是等他越过了围墙，却发现墙的后面连半个影子都没有。他愣了一会儿，才慢慢地利用植物开始返回。等他翻过了围墙，躲在不远处一栋房屋墙后的黑影才露出头来，看着学校的方向发呆。
　　卫天一沿着墙根慢慢地走，他转过头，看了一眼操场，然后身体像是被冰冻住了，愣在那儿。和他一样，纪微微他们也愣在那儿。
　　就在这一转眼，大家都没注意操场的工夫，操场上一大块的草皮倒伏了下去，在大灯照射下，阴影很明显地构成了一个图案。
　　怪圈就这样在大家眼皮子底下，没头没脑地跑了出来。
　　“怎么回事？”卫天一跑过去问。
　　“不知道啊。”大家都摇着头。
　　“不是叫你们看着操场吗？”
　　“都怪胖头鱼，刚才要和我吵架。”
　　“明明是你要和我吵的。”
　　“哼。”卫天一有些生气，转过头看了看操场上莫名出现的怪圈，现在还看不出形状，但他相信应该是个7。“这下好了。”他说。
　　没办法，他们只好无功而返了。
　　卫天一看了一下表，时间是凌晨1点57分。
　　大家不得不悄悄地回到家里，小马达还差点被他爸爸妈妈逮到了。他在被窝里发誓，以后再也不和胖头鱼出去了。
　　卫天一回到家里，依旧无法入睡。瞬间出现的怪圈和那个黑色的影子，在他脑中挥之不去。这两者到底有没有关系呢？他想了很久，又坐了起来，打开台灯，悄悄地上网，想知道个所以然。
　　“麦田怪圈爱好者协会？”卫天一在网上发现了本市最新出现的怪圈，已经被上传到网上去了，而且还有自己学校的。上传者署名是怪圈爱好者协会。
　　他突然想起什么，从裤子里面掏出了一张名片，然后他把名片放好，关上灯，开始睡觉。
　　第二天一早，学生们一赶到学校的第一件事就是爬上教学楼，从楼顶上俯看操场上那个7的怪圈，电视台的记者们也不约而同地赶来。
　　“明天就是6了吧？”大家小声地说。
　　“到底是谁干的？”
　　胖头鱼和小马达互相看了看，他们也不知道事情的真相。
　　校长来到了保安室，大发雷霆。保安们都声称昨天并没有什么异常的情况，其实他们自己知道，他们在睡觉。
　　“那出鬼了？”校长大声地责问。
　　“我是无神论者。”一个保安很正经地说。
　　“混账！”校长可没心情理会他，“我要看监控录像。”
　　从监控录像上来看，从放学一直到凌晨都没有什么异样。大家看得都已经有些不耐烦了，校长却很认真。因为他真的已经生气了。
　　一直看到凌晨1点50分的时候，校长突然说了一声：
　　“停。”画面停了下来，大家这才看到，装在实验楼那里的摄像头画面里，本来好好地对准着操场，可是突然出现了一张脸，确切地说，是一张胖乎乎的脸，把整个摄像头都挡住了。
　　那张脸显得很好奇，盯着摄像头看了一会儿。突然，画面全部都消失了，变成了成片的雪花。而且是所有摄像头的画面都变成了雪花。
　　“怎么回事？”校长问道。
　　“不知道啊。”保安有些害怕，“机器我们都没动过。”
　　“那怎么没画面？”校长问。
　　“又好了。”另一个保安急忙说。
　　大家的眼睛又回到了监视器上，时间是凌晨2点整，画面恢复了，对着操场。
　　也就在这个时候，大家惊奇地发现，所谓的操场怪圈就这么出现了。只有短短十分钟的时间。可是这十分钟，谁也不知道发生了什么。
　　“这个小胖子是谁？”校长让他们把录像倒回去，画面定格在那张脸上。
　　“不知道。”
　　“我看看。”教导主任扶了扶眼镜，“只要是我们学校的学生，肯定都逃不过我的眼睛。”
　　“别废话。”校长说。
　　“这肯定是我们学校的学生。”教导主任肯定地说。
　　“那让各个班级的老师来认人。”校长盯着那张胖乎乎的脸说。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第6章 “所有的怪圈都是我干的”


　　胖头鱼一直在打瞌睡，昨天晚上的秘密行动，让他只睡了几个小时。
　　其实纪微微也想睡，可她毕竟是班长，要以身作则，所以还是强打着精神。她转头看了看卫天一，他用手撑着头，可能已经睡着了。
　　“坐在最后一排就是好。”纪微微感叹。
　　她坐在第二排，根本就不敢睡觉。
　　胖头鱼开始打瞌睡时，让小马达帮他望风，可是不一会儿，小马达自己也呵欠连天。
　　数学老师注意这两个家伙已经很久了，正决定给他们一个下马威的时候，班主任刘老师突然出现在教室的门口。
　　胖头鱼睡得正流口水呢，突然听到刘老师叫他的名字：“余炎。”
　　他闭着眼睛，刚想答应，可一想，这是数学课啊，刘老师怎么会在呢？一定是在做梦，所以他没有理会。
　　“余炎。”这回是数学老师的声音。
　　胖头鱼像弹簧一样地站了起来：“到！”把小马达吓了一跳。
　　他这才看到门口的刘老师，正很严厉地看着自己。
　　“到办公室来一趟。”刘老师说着。
　　胖头鱼愣住了，刘老师在上课时间传唤学生去办公室，这还是第一回，莫非？
　　“还不快去？”数学老师叫道。
　　于是胖头鱼急忙地站起来，准备向外面走。
　　纪微微看了他一眼，她有些不好的预感，感觉可能是因为昨天晚上的事情。她求助似的看了看卫天一。
　　卫天一也觉察到了，但他此刻也没有别的办法。
　　“胖头鱼。”他小声地叫。
　　胖头鱼听到了，卫天一示意他过去。于是他刻意地绕了一下，想从教室的后门出去。路过最后一排的时候，卫天一伸手在胖头鱼身上摸了一下。胖头鱼不知道，卫天一放了一朵窃听花在他的衣服上。
　　这是卫天一新近培育的一个品种。
　　很小，只有拇指盖大小，像个小喇叭，花的下面有个长满倒钩的根茎，可以钩在衣服的纤维上。但过不了多久就会枯萎。
　　这下，卫天一就能知道胖头鱼被叫到办公室后发生的事情了。
　　“胖头鱼，你可不要出卖我。”小马达看着胖头鱼的影子消失，在心里默默祈祷。
　　胖头鱼很奇怪，刘老师一句话也没说，就把他带到了校长办公室。
　　“等会儿进去要说实话。”刘老师在他旁边说。
　　“老师，到底发生了什么事啊？”胖头鱼还没意识到问题的严重性。
　　刘老师不说话，校长办公室的门开了。
　　校长和教导主任都在，胖头鱼有些害怕。
　　“就是他。”教导主任一眼就认出来了。
　　“什么是我？”胖头鱼吓了一跳。
　　“我给你看个东西。”校长说着，打开自己桌子上的电脑，把屏幕对准了胖头鱼。
　　胖头鱼盯着看了一会儿。“哇！”他吓了一跳，“这是谁啊？这么胖！”
　　刘老师有些想笑。
　　“这明明是你。”教导主任说着，“你还想狡辩？”
　　“我才没这么胖呢！”胖头鱼说。
　　原来胖头鱼昨天晚上在身后看到的那个发亮的东西，就是学校的摄像头。由于一开始他们趴在草丛里面，并没被拍到。而胖头鱼却站了起来，而且还看了一眼，所以他就倒霉啦！
　　“这不是我。”胖头鱼还在强调。
　　“我也觉得不像。”刘老师还是爱护自己学生的。
　　“你看是不是你？”教导主任把一面小镜子递给胖头鱼。
　　“好啦！”校长坐了下来，“小同学，把昨天晚上发生的事情告诉我们吧，是不是你破坏了摄像头？”
　　“破坏？摄像头？”胖头鱼有些奇怪，于是校长又不得不告诉了他事情的前因后果。
　　这一切都被卫天一窃听在耳朵里。“不能说啊！”他心想，胖头鱼要是说出去，他们就全完了。
　　胖头鱼自然也知道，万一被他父母知道了，他就死定了，所以他决不会承认。想到自己还是个小孩子，在这个时候，他只好拿出了自己看家的法宝：“我说不是我，不是我啦，不是我啦。”
　　胖头鱼边说边哭。这下校长有些为难，胖头鱼毕竟是个小学生，万一传出去说校长欺负小孩，那可就很严重了。
　　“不许哭啦。”教导主任说道。
　　“干什么啊！”刘老师拉过胖头鱼，“他还是个孩子。”
　　于是，胖头鱼顺势地倒在刘老师的怀里：“老师，他们冤枉我。”
　　卫天一听得真切，真想过去帮帮胖头鱼。
　　正在大家僵持不下的时候，副校长突然冲进了校长办公室。
　　“校长，快看电视。”
　　“什么电视？”校长奇怪地问，不过还是按下了电视的开关。
　　电视正在放动画片，副校长抢过了遥控器，调到了市电视台的新闻频道。
　　“快看。”他说。
　　大家的眼睛都盯到了屏幕上，画面上是一个长头发的男人，正在演播厅接受采访。下面有一排字幕吸引了校长的注意力：声称麦田怪圈制造者的艺术家。
　　原来今天早上，在城市的西郊，又发现了一个巨大的麦田怪圈，是一个很大的螺旋形。而电视台昨天晚上就接到了电话，打电话的人声称自己是本市美术大学里艺术学的一个教授，要对本市出现的麦田怪圈负责。
　　“这些怪圈都是我做的。”电视里面那个长头发的男人说，“我这么做的原因，是想告诉大家，麦田怪圈并不是什么奇怪的现象，同时，也是我的一种艺术表达方式。”
　　“您是说本市所有的怪圈都是您做的？”
　　“是的。”那个男人说。
　　“包括城南小学操场上那个数字怪圈？”记者继续问。
　　“当然。”
　　“那么请问您是怎么办到的？”
　　“这个要保密。”他说道，“最后，我要说，我是美术大学的顾教授，有想对怪圈进一步了解的，可以随时咨询我。”
　　电视节目结束了。
　　“原来是他！”校长很愤怒地说，“走，我们马上去找他。”
　　“可是，录像怎么解释？”教导主任看了看胖头鱼，有些不死心。
　　“都有人承认了，还管个屁录像啊！”校长拿起了衣服，“去美术大学。”
　　胖头鱼在刘老师的怀里长长地舒了一口气，教导主任临走前还瞪了他一眼。
　　“好好跟老师说，”刘老师突然板起了脸，“到底是怎么回事？”
　　“啊？”胖头鱼低着头，在思考对策，这个时候，下课铃突然敲响了。
　　纪微微焦急地等待着胖头鱼，只有卫天一知道没事，他都听得一清二楚。
　　一直到上课，胖头鱼才哭丧着脸回到了教室。
　　进教室的时候，他看见卫天一对他竖了一个大拇指。
　　原来，这回胖头鱼是真的够意思，因为图像里只有他一个人，他自己把所有的事情都扛下来啦。
　　刘老师很生气，要告诉他的爸爸妈妈。
　　其实胖头鱼是想把大家都供出来的，可是这里面有个纪微微，刘老师很喜欢她。胖头鱼怕说出来，老师不会相信，而且他还会得罪纪微微。
　　凶悍的纪微微可是胖头鱼得罪不起的。
　　反正够倒霉，再加上其实都是他自己的错。“他们说不定还会感谢我呢！”胖头鱼在心里暗自想。
　　事实正如胖头鱼所想，放学的时候，由纪微微做东，在学校门口请他们几个吃东西。胖头鱼绝不会客气，点的东西多得连小马达都看不过去了。
　　“你点这么多？”小马达皱了皱眉。
　　“我吃得下，你管得着吗？”胖头鱼说。
　　“你说昨天晚上到底是怎么回事？”纪微微有些忧虑。
　　“不清楚。”卫天一说道。
　　“不是说了吗？”胖头鱼说，“就是那个长头发的艺术家干的。”
　　“可是他是怎么办到的？”纪微微说，“昨天我们就在学校。”
　　“可能他会魔术吧。”小马达说。
　　“那么明天操场上应该不会变出6了吧？”
　　“别说了，吃完东西快点回家。”卫天一很不爽地说。
　　想起来就可气，昨天就是因为这几个家伙在，所以他才没有搞清楚是怎么回事，今天无论如何也要单独行动。
　　放学很早，离天黑还有两三个小时。吃完东西，胖头鱼和小马达还好，经过了昨天的事情，他们老实了不少。
　　也就纪微微很难甩开了。她估计知道卫天一的计划，死缠着他。
　　没办法，卫天一想，只有先把她送回了家，才能开始行动。
　　他早已经想好了，第一个要去的地方，就是美术大学。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下~书- 网



第7章 卫天一在行动！


　　美术大学在市区的北面。那里集中有很多所大学，学校曾经组织过参观活动。
　　卫天一先给家里打了个电话，说在纪微微家做作业。是妈妈接的电话。鉴于卫天一平时的表现，家里人从来不怀疑他的话，只是让他早点回来。
　　卫天一在美术大学的门口察看了一下学校的地图，顺利地来到了艺术系的办公楼，却发现根本不需要打听顾教授在哪儿。办公楼的大门锁上了，外面围了很多人。
　　“叫姓顾的出来。”
　　“让他赔我的庄稼。”
　　“顾教授，出来接受采访吧。”
　　“赔我们学校的草坪。”卫天一有趣地发现，他们的校长居然也在。
　　原来，电视台的节目播出以后，顾教授马上就成了名人。各方面的人都在找他，有记者，有庄稼被毁坏的农夫，还有崇拜者。
　　大家怀着不同的目的来找顾教授。
　　“我说了，顾教授已经下班了。”楼里面的保安说。
　　“你骗谁啊？我在这儿守了一天了。”有个记者说道，“只看见他进去，没看见他出来。”
　　“是啊，是啊。”有人附和。
　　看来要见到这个顾教授，还不是一件简单的事情。
　　卫天一看了看周围，有很多高大的树木。他决定运用自己的能力。于是他靠近其中的一棵树，将手掌放在树木上，喃喃地念了起来：“万物之森，大地之灵。”
　　他闭上眼睛，手掌开始发热，他将所有的精神都集中在靠近办公楼窗户的一根树枝上，那根树枝的每一片叶子都变成了他的“眼睛”。
　　他仔细地找起来。
　　办公楼只有三层，人几乎都已经走光了。从左至右挨个地扫视房间，他终于看见，在右手边第二个办公室内，有一个男人，正用帽子把自己的长头发全部藏起来。然后他拿出一根绳子，打开了无人的那一面的窗户，把绳子系在了屋内的暖气管道上，准备顺着绳子爬下来。
　　卫天一的手离开大树。他迅速向那扇窗户下面跑过去。
　　只需要在那儿绕一个圈子。办公楼的后面是片稀疏的小树林，树都不高，还很年轻。
　　卫天一已经看见了顾教授，他刚爬下来。卫天一准备靠近过去，他要和顾教授谈谈。但他的脚步突然停了下来，因为他发现，居然已经有一个人在那扇窗户的下面等着顾教授了。
　　只是刚才被树木挡住了视线，他没有发现而已。
　　他看见那个人的背影，好像有些熟悉的样子，顾教授好像被吓了一跳。卫天一靠近过去，躲在了一堆灌木的后面，想听清楚他们说什么。但是很难听清楚，他们好像在吵架。
　　顾教授很生气，脸都涨得发红了。
　　那个人好像也生气了，于是转过身准备走，卫天一偷偷地探出头，看见了那个人的样子。他过目不忘，很快想起来了，他就是那天学校第一次出现怪圈的时候，来拍照的那个叫方子晨的人。
　　他掏出了书包里的名片：
　　麦田怪圈爱好者协会方子晨卫天一迅速把自己藏好。等方子晨走出了小树林，他马上跟了上去。
　　他现在突然对这个怪圈爱好者协会感兴趣了。至于顾教授，他刚出树林，就被人发现了，于是他没命地跑了起来，后面有很多人在追。看来有时候，出名也是一件麻烦的事情。
　　不一会儿，方子晨就出了美术大学的大门，伸手拦了一辆出租车。
　　卫天一也拦了一辆。“跟上前面那辆车。”他对师傅说。
　　司机师傅是个女的，她看了一眼卫天一：“这么小就搞跟踪？”
　　“那个人是我爸爸。”卫天一灵机一动，“是我妈妈叫我跟踪他的。”
　　“啊，我最讨厌坏男人了。”师傅说着，猛踩了一脚油门，跟了上去。
　　两辆汽车在大街上一前一后地奔驰，过了一会儿，方子晨的车穿过了市区最繁华的路段，在一个破旧的小巷子口停了下来，然后他走进了巷子。
　　卫天一马上下车，跟了过去。
　　巷子有些黑，不过片刻的工夫，方子晨已经不见了踪影。
　　卫天一想了想，猛地转过身，却看见方子晨站在巷子的门口，叼了一支烟，堵住了他的去路。“小朋友，”方子晨说，“你跟了这么长时间，你是哪个学校的？”
　　卫天一没有说话，慢慢地从口袋里掏出了一张名片。
　　借着光，方子晨看了一眼，他笑了笑：“哈哈，我经常乱发名片的，我自己都忘记了。你找我有什么事吗？”
　　“当然。”卫天一看了他一眼。
　　那一眼，让方子晨突然觉得，眼前的这个小家伙，并不是一个普通的小学生。
　　十分钟后。在麦当劳。卫天一只要了一杯可乐，方子晨好像是真的饿了，点了一个汉堡还有两个鸡翅，咔嚓咔嚓地吃了起来。
　　“说吧，为什么放学不回家，要跟踪我？”方子晨开门见山道。
　　“我没有跟踪你。”卫天一否认。
　　“妈妈没有告诉你，骗人是不对的吗？”
　　“我没有骗你，我只是路过看见了你，想起来你是什么怪圈协会的人。”
　　“哦？”方子晨故作惊讶，“你对麦田怪圈很有兴趣吗？”
　　“一点点。”卫天一笑了笑，“你能解释一下那些怪圈吗？”
　　“不都有人承认了吗？”方子晨说。
　　“可是我不相信都是那个人干的，至少我们学校操场上那个不是。”
　　“为什么？那个顾教授很神通的。”
　　卫天一不说话了。
　　“其实我和你有一样的感觉，所以我来找他理论，但他的脾气可真不小。”方子晨说完，拧了拧卫天一的脸蛋，“不过你该回家了，都这么晚了。如果你真的有兴趣，明天是星期六，你就到名片上的地址来找我吧。”
　　说完，他站起来走了。卫天一看着他的背影，若有所思。
　　另一边，在学校的保安室。
　　“今天终于可以休息啦。”一个保安冲进来说。
　　“怎么了？”另一个问他。
　　“校长刚说的，那个做怪圈的家伙和他承诺，再也不会来捣乱啦。”
　　“唉，终于可以好好睡一觉了。”保安伸了个懒腰说。
　　明天是星期六，孩子们都会放假，这是他们最轻松的日子。
　　在学校做事就是这点好，可以跟学生们一起休假。
　　卫天一在家上了一会儿网，查了一下地址，决定明天去那个所谓的怪圈协会拜访一下。
　　“天一，吃饭了。”妈妈在外面叫着。
　　他走了出去，爸爸正在看关于怪圈的新闻，现在全市都在关注着这个话题。新闻上是顾教授的一个发布会，他声称不会停止制造怪圈的行为，一切都是为了艺术，而且他会赔偿给大家带来的相应的损失。
　　最后他说：“明天会有一个更大更复杂更完美的怪圈出现。”
　　“怪圈狂。”爸爸没好气地说。
　　卫天一看了一眼电视上的顾教授。
　　此刻，恐怕就连顾教授也不会想到，以后事情的发展会远远超出他的想象。
　　刚吃完饭，卫天一家的电话突然就响了，是纪微微。
　　“明天有行动吗？”纪微微在那边问。
　　“没有。”卫天一立刻说。
　　“你骗人，总之我明天来找你。”纪微微挂了电话。
　　卫天一觉得自己的头都要大了。
　　星期六早上，第一个发现怪圈的平岗村还是一片宁静。
　　昨天老王头从顾教授那里拿到了一部分庄稼的赔偿金，他正打算带着家里人去把那个怪圈从自己的地里抹平。
　　可是等他赶到地里，马上就惊呆了，在他的田地的旁边，围着很多人，拿着相机手机之类的东西，对着田里的怪圈拍照。
　　村长在那里招呼着大家，看见老王头过来了，说：“老王，这个怪圈要留着。”
　　“为什么？”老王头很奇怪，“这些人是干吗的？”
　　“他们都是来参观怪圈的。”村长高兴地说，“这下我们平岗村可出名了，对村子大有好处啊。”
　　同时，在小王庄也遇到了类似的情况，甚至还有一些外地的游客慕名来参观。
　　王大勇坐在地旁，边收钱边嚷嚷：“和怪圈留影，十块一张啊。”而在郊区的另一个村子，又出现了一个怪圈。对于新出现的怪圈，电视台的记者立马赶到。还有一大群赶来看热闹的人。
　　摄像师站在高处对着怪圈拍着，他突然想起了什么，对旁边的记者说道：“哎，这不是百乐威的商标吗？”
　　百乐威是一个刚上市的饮料。
　　记者认真地看了一下：“你别说，还真是。”
　　“怪圈怎么会变成商标的形状？”大家百思不得其解。
　　当电视台播出之后，百乐威立刻发表声明，借着怪圈狠狠地炒作一把，做了一个免费的广告。
　　当百乐威的发布会结束之后，顾教授悄悄地来到了公司经理的房间。
　　“这是给你的报酬。”经理将一张支票递给顾教授。
　　顾教授很愉快地接受了。
　　原来，这居然是饮料公司为了宣传而请顾教授专门做的一个怪圈。
　　顾教授刚出公司大门，马上就有人打电话，说也要教授帮他们公司做个怪圈。
　　“你们愿意出多少？”顾教授笑着，他的目的终于达到了。而在城南小学，由于放假，校园里显得很冷清。操场上草坪消失的那一部分还是很明显，只是没有人来关注。
　　因为怕有人再搞破坏，学校并没有在草坪上出现7以后马上修补。所以保安从操场旁边巡视过去的时候，并没有特别地在意。
　　所以，就没有人发现，草坪上昨天那个7的数字已经变成了6。
　　它默默地在那儿，仰望着天空。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第8章 还有怪圈协会这种怪东西？


　　卫天一拿纪微微一点办法也没有，她就坐在旁边，对自己傻笑。
　　星期六的一大早，纪微微就守在了卫天一的家门口。
　　最过分的是，她身后居然还有两个拖油瓶，胖头鱼和小马达。
　　对于出风头的事，胖头鱼永远不会死心。作为他的死党，小马达自然也落不下。
　　他估计卫天一会有行动，所以也来找他。因此，纪微微和胖头鱼他们完全是偶遇。
　　“他真的有计划吗？”三个人在小区的草坪上等卫天一的时候，胖头鱼问。
　　“放心吧，我这是守株待兔。”纪微微自信地说。
　　“守猪待兔，你说谁是猪？”小马达愣头愣脑地问。
　　“笨蛋。”这下连胖头鱼都看不过去了。
　　“这草真好。”胖头鱼看着脚边小区花园的草坪说。
　　“我们也做个怪圈吧。”小马达提了个建议。
　　“不许破坏草坪。”纪微微严厉地说。
　　这个时候，卫天一出来了。他要去怪圈爱好者协会，当看见他们三个人时，卫天一恨不得马上回到屋里去。
　　可是纪微微已经冲上来把他拉住了，于是只好大家一起上了公交车。
　　所谓的怪圈爱好者协会，没想到也坐落在一所大学里面。离美术大学不远，叫做工程大学。
　　几个小不点儿走在大学里面，多少有些格格不入。即便是胖头鱼，也有些胆怯。
　　问路的事情就交给了纪微微，然后他们七拐八拐地才来到学校深处的一栋红色石头房子前面。
　　房子的前面竖着一块牌子：工业设计系。字的下面还有一行小字，小得都快看不见了，写着“麦田怪圈爱好者协会”。
　　“就是这里了。”卫天一点了点头。
　　他们一起走了进去，并没有人拦他们。房子里空荡荡的，很安静，像是没人住一样，里面的摆设有些破旧。
　　“真的是这里吗？”小马达有些怀疑。
　　“你还真来了？”小马达话音刚落，二楼的楼梯口突然出现了一个身影，方子晨站在那里。
　　“对啊，我还带了我的朋友，他们都是怪圈爱好者。”卫天一指了指他们三个。
　　方子晨分别看了他们三个一眼，大家都在使劲地点头。
　　“小方，你在和谁说话？”二楼的另一边响起一个声音，过了一会儿，一个白头发戴眼镜的老头出现在楼梯口。
　　“是几个小朋友，怪圈爱好者。”方子晨说着，“这个是我的老师，司马教授。”
　　“怎么又来个教授？”胖头鱼说道。
　　“有兴趣加入我们协会吗？”司马教授笑呵呵的，看起来很和蔼。
　　“有什么好处？”胖头鱼很大牌地说。
　　“起码有糖果吃。”司马教授说着，变戏法一样地从口袋里掏出了一把牛奶糖。
　　这是胖头鱼第二喜欢吃的东西。于是大家跟着司马教授来到了二楼的一个大房间里坐了下来。
　　房间里陈设很简陋，有几台电脑，几张凳子，和一块大黑板，黑板上贴了很多照片，全是关于麦田怪圈的。
　　卫天一在黑板那里站住，盯着照片仔细地看着。
　　胖头鱼则坐在沙发上吃着牛奶糖。
　　“我说子晨，”司马教授小声说，“即使知道我老人家寂寞，也不用找几个小朋友来陪我吧。”
　　“不许瞧不起小孩。”纪微微耳朵尖，大声地说道。
　　“啊，好，好。”司马教授急忙说道。
　　“老师，他们是城南小学的学生。”方子晨说道。
　　“哦？”教授惊讶地看了看几个小家伙。
　　“那么教授，”卫天一转过身问，“你对我们学校的怪圈有什么看法呢？”
　　教授的眼里发出了光。
　　就这样，几个小家伙在那里待了一个下午，几乎都是在和司马教授聊天，学到了不少的东西。原来所谓的怪圈爱好者协会，只是教授和几个大学的老师组成的一个研究怪圈的组织。顾教授也是这个组织的新成员。
　　他们搜集了很多怪圈方面的信息，并研究可不可以自己制作漂亮的怪圈。
　　几个星期前，司马教授经过大量的实践，终于总结出了一套简单而实用的制作怪圈的方法。而顾教授提议可以通过制作怪圈，让他们协会在社会上引起很大的反响。
　　这便是顾教授四处制作怪圈的原因，目的就是想出名。也就是说，顾教授是代表怪圈协会做的那些事情。
　　顾教授果然引起了很大的轰动，出了名。利益也随之而来，随后就有广告商想了个点子，让他帮忙做个商标的怪圈，而且答应给他很多钱。在这样的情况下，顾教授却只字不提怪圈爱好者协会了。方子晨那天去找顾教授就是为了这个。
　　要知道，怪圈的制作方法来自司马教授，而且更过分的是，顾教授居然说市区所有的怪圈都是他的杰作。
　　“起码我知道，你们学校的那个所谓的怪圈就不是他做的。”司马教授很生气地说。
　　“是的，为了这个我还专门在一个晚上去你们学校调查了。”方子晨说。
　　“是两天前的晚上吗？”卫天一突然问。
　　方子晨愣了一下。“莫非，”他说，“你就是追我的那个小孩？”
　　两个人互相看了一眼，哈哈地大笑起来。原来是虚惊一场。
　　“那我们学校的怪圈到底是什么？”纪微微问。
　　而有了奶糖，胖头鱼和小马达根本不关心什么怪圈了。
　　“或许那根本就不是什么怪圈。”教授说道。
　　“啊？”听到这个言论大家都很惊讶。
　　“城南小学的那个事件我一直在关注，正准备去现场看一下。那不像怪圈，更像是一个警告。”
　　“警告？”
　　“对的，谁会制作那么简单的怪圈？而且按照9、8、7、6一直到1的顺序，让大家想起什么？”司马教授提醒。
　　“定时炸弹。”胖头鱼脱口而出。
　　“真聪明。”司马教授刮了一下他的鼻子。
　　“也就是说，”卫天一想了想，“当我们操场上的数字变为1的时候，肯定会有大事发生？”
　　“或许是这样。”教授点点头。
　　“可是，会是什么事呢？”小马达插话。
　　“我也不知道。”教授说，“不过应该不是什么好事。”
　　“那我们怎么办？”纪微微有些着急。
　　“如果能搞清楚怪圈的来历，也许就可以知道会发生什么事情。”方子晨建议。
　　“可是那天我们盯了半夜，也没发现任何动静，学校也一直监视着呢。”卫天一说道。
　　“我有一个想法，不知道该不该说，教授。”方子晨说道。
　　“说吧。”
　　“教授有没有想过？城南小学出现数字怪圈的时候，顾教授制作的第一个怪圈也出现了。这其中，会不会有什么联系？”
　　司马教授没有说话，而是陷入了沉思。
　　卫天一也在思考整个事件的经过。
　　“你说得对。”好一会儿，教授才说话，“顾教授加入我们协会的时候就很奇怪，他有自己的一套关于怪圈的理论，想起来，他也许并不是为了出名那么简单。”
　　“那还等什么？赶快调查他吧。”纪微微说。
　　“即使调查，也不是你们几个小娃娃该干的事情。”
　　教授拍了拍她的头，“就交给子晨吧，他是我最得意的学生了。”
　　“嗯。”方子晨使劲点了点头。
　　“好了。哎呀，我也陪你们这帮小家伙这么长时间了，你们是不是该回家吃饭了？”
　　“吃饭？”胖头鱼从沙发上弹了起来，“我还真是饿了。”
　　一路上，卫天一都在思考方子晨的话，他说的不无道理。
　　可是顾教授和学校之间的怪圈到底有什么联系呢？这让他不解。
　　“准备怎么办？”纪微微打断了他的思路。
　　“你怎么老这么有干劲啊。”卫天一说，“我觉得你应该叫小马达才对。”
　　“谁叫我？”后排的小马达马上凑了过来。
　　“去去去。”纪微微推开小马达。“我是怕你又有什么阴谋。”她小声地说，“毕竟你不是我们地球人。”
　　“这么说你一直在监视我？”卫天一瞪了她一眼。
　　“我没这么说啊。”她耸耸肩。
　　卫天一只好去生闷气，或许，纪微微就是他在这里的克星吧。一切都在照旧进行下去，丝毫看不出什么头绪。
　　星期天，电视台再次跟踪了顾教授最新制作的怪圈，是在城南的一个麦田里。这个怪圈前所未有地精美，一共有大约上百个小的菱形组合在一起，拼凑成一个更大菱形，然后外面是一个巨大的圆环，而且采用了三维透视技术，使怪圈看起来非常地有立体感。
　　人们在电视上看到了顾教授的怪圈，都为他的技术惊叹。
　　这么多天，在早上打开电视，收看顾教授制作的新怪圈已经成了大家的习惯。
　　纪微微一边喝牛奶一边看，爸爸和妈妈都看得发呆了。
　　“有什么了不起。”她心里想，“不都是偷司马教授的吗？”
　　她放下杯子，准备要去跑步了。
　　在她家的附近有一个公园，里面有一个很大的人工湖，湖的旁边有一片很大的草坪，草坪的中央还有很多漂亮的花。
　　在早上，空气分外地好。纪微微经常去那里锻炼。
　　她每次都要围着那个草坪跑上两圈。
　　以前星期天的早上，公园都有很多人。很多老爷爷老奶奶会在湖边散步。但今天的情形有些不对，她走进了公园，可是里面的人却很少。
　　她有些奇怪，等她来到那片草坪的附近，才明白发生了什么事情。
　　很多人围在草坪上，平时大家都不会践踏草坪的。
　　“到底是什么？”
　　“是啊，怎么回事？”大家议论着。
　　纪微微好奇地挤到了人群里面，然后她就愣住了。
　　就像城南小学操场上的那个草坪一样，公园的草坪上，一部分的草皮倒伏在地上。而那些倒伏的部分没有任何的规律，横七竖八的，看不出任何的形状，好像只是一团杂乱的线条。
　　“怪圈！”她失声地叫了出来。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第9章 手把手教你制作怪圈


　　“让一让，让一让。”电视台的人闻讯马上赶到了。
　　与此同时，在另一家公园的草坪上，在城东的几个麦田里，甚至在小马达家别墅院子的草坪上，都出现了类似的图案。就连城南小学的对头东方学校的操场，也没能幸免。
　　校长在电视上看到了这个消息，乐得哈哈大笑。“让你们幸灾乐祸我们学校。”他说着。
　　电视台的工作人员都忙不过来了，几乎全员出动，摄像机都不够用了，用了几乎整整半天的时间，才把这些怪圈统计完毕。
　　最后的结果，这回在城市和郊区的各地一共出现了大约1316个怪圈。这些怪圈都是由一些杂乱的线条构成，一点也比不上顾教授的精美，远远地看过去，没有任何的形状。但这1316个怪圈的线条没有一个是重复的，各式各样，但又没有任何的规律。
　　这真是太奇怪了。所有人都守在电视机前，观看着这些事情。
　　“是不是世界末日啊？”有些人在酒吧里议论。
　　“对啊。这到底是什么东西？”
　　“像毛线团。”
　　“哪儿啊，像一些枯枝。”大家纷纷地猜测。
　　卫天一那个时候也在电视前面。看来城南小学的事件并不是孤立的。只是学校里的那个图案是人类认识的阿拉伯数字罢了。
　　“对于这些事情，我们现在专门请到了我们的怪圈研究专家，顾教授。”主持人在节目中说道。
　　然后顾教授穿得很整齐地出现在大家的面前，还是长长的头发，像个艺术家的样子。
　　“大家不要恐慌。”顾教授很镇定地说，“这些怪圈其实是我的学生们制作的。”
　　“真的吗，教授？”主持人问。
　　顾教授点了点头。
　　“那这些怪圈有什么含义呢？”
　　“你也知道，”顾教授继续说，“现在的年轻人，我们已经不了解了，他们的想法比较新颖，比较独特，他们做的东西，可能没有什么含义，只是想做什么样的就做了。”
　　“的确是。”主持人笑道，“那能不能让我们见见教授的这些学生呢？”
　　“他们都很低调，但都是我的怪圈制作团队中的，你以为，那些怪圈是我一个人做的吗？”
　　“那他们这样做，经过你的同意了吗？”
　　“呵呵，我想这是他们给我的惊喜吧。”顾教授说道。
　　“所以请大家不要慌张。”主持人点头说，“而且，今天顾教授为我们的观众带来了一份特别的礼物，除了早上的那个三维立体的怪圈之外。”
　　“是的。”
　　“是什么礼物呢，教授？”
　　“我今天将向大家展示我制作怪圈的方法。”教授肯定地说。
　　“什么？”和主持人的反应一样，电视机前的观众们都愣住了，大家从来没有想到，顾教授会把这么秘密的东西在电视上播放出来。
　　画面进行了切换，来到了一个麦田的中央。
　　顾教授就站在麦田里，镜头对准了他，在他的旁边，还放了一个漆黑的箱子。
　　几乎全城的人都在目不转睛地看。
　　“现在大家都知道麦田怪圈了。”顾教授说着，“很多人都以为是外星人或者神秘力量使然，因为那些怪圈精美、庞大。很多人都觉得，人，不可能在一夜之间，做出那么精确的图形出来。因为我们知道，我们人类的视线，当我们处在怪圈中的时候，不可能看见怪圈的形状，只有到很高很远的地方，比如在飞机上才能看清楚。而且在怪圈的周围没有任何人为的痕迹，麦子就那么优美地倒伏下去了。可是，我们真的做不到吗？今天，我就要向大家展示，我们可以，而且我可以保证，我们制作的怪圈可以相当地精确，只需要借助非常简单的工具。”
　　“别卖关子了。”电视机前的人们说道。
　　“首先，把你想要的图形设计好。”顾教授说着，拿出了一张纸，纸上画着一个圆形里面套着一个正方形，“鉴于节目时间，我们只制作一个简单的怪圈。但是它很大，直径会有60米长。”
　　“然后，”顾教授打开了箱子，从里面拿出了一卷绳子和一块带木把的像猪八戒钉耙一样的东西，只不过把耙子换成了一块大木板，“我们开始吧。”
　　顾教授开始了演示，大家这才发现，原来怪圈的制作过程的确非常简单。
　　顾教授先是在麦田的中央确定了一个圆心，然后用绳子量出30米的长度。再把木板绑在绳子的一端，另一端固定在圆心上。最后，教授只需要拿着木板，把绳子绷直，在麦田里走上那么一圈。而正方形的制作就更为简单了，量好了圆周上的点，在两点之间牵上绳子，踏着木板走过去，那些麦子就倒伏了下去。
　　当镜头开始升高，人们终于看清楚了怪圈的全貌。
　　一个标准的圆，里面是一个标准的正方形，很完美，几乎看不出任何缺点。就像是外星人刚刚降临过一样。
　　“太棒了。”胖头鱼在电视机前看得都快发呆了。
　　“爸爸，我也要做怪圈。”胖头鱼在那里嚷嚷。
　　“去哪儿做啊？”胖头鱼爸爸也觉得很好玩。
　　“咱们小区的草坪上呗！”他满不在乎地说。
　　说干就干，胖头鱼的爸爸是个制作工具的能手，三下五去二，就做好了制作怪圈的工具，于是父子两个人冲下楼去，准备在小区的草坪上一试身手。但当他们走下楼去没多久，才发现，想做怪圈的并不止他们俩。
　　很多人都拿着工具跑到了楼下的草坪上。还好草坪很大，他们也只是小试一下。可是不一会儿，小区的草坪还是被弄得乱七八糟的。上面都是一些奇怪的图形。
　　胖头鱼占了一块地方，本来想做个小型的小黄鱼，毕竟，那是他最喜欢吃的东西。但是爸爸的手艺太差了，最后做出来的形状，鱼的头和身体居然一样大，完全不成比例。
　　“怎么做出了个胖头鱼？”爸爸不知道胖头鱼的外号，在那里感叹。
　　“哼！”胖头鱼不干了，扔下东西上楼了。
　　也就在顾教授电视节目播出一个小时后，在郊区的一个村子里，几个年轻人开车来到了一个农户的家里面。
　　“这些钱给你，我们要在你的地里做怪圈。”年轻人将钱放在农户的桌子上。
　　农户看着钱，觉得很奇怪：“这些人怎么了？”现在，大家都知道了怪圈的制作方法，很多人都在行动，有些人已经开始着手制作了，有些人还在家里制图。
　　总之，大家争先恐后都想做出迄今为止最厉害最强大最漂亮的怪圈，一个谁都比不上的怪圈。而那个时候，卫天一却出现在了城南小学的校园里。
　　操场上的怪圈已经变成了5。也就是说，如果司马教授的猜测没错的话，就只剩下5天了。
　　可是现在，没人来关注城南小学的怪圈了。因为它那么平常，根本提不起大家的兴趣了。到现在，人们都只想做出属于自己的特有怪圈。
　　“大家都在做怪圈。”纪微微就知道卫天一会在学校，“你准备怎么办？”
　　“从哪里来，就到哪里去。”卫天一说道，“我要去查一查那个顾教授。”
　　“我和你一起去。”
　　这次卫天一没有拒绝，只是点了点头。
　　顾教授并不是那么难找，此刻，他正在电视台接受采访。
　　一直到下午6点钟，顾教授才做完采访，从电视台出来，但马上就被一些崇拜者和报纸的记者围住了。
　　“顾教授，给我签个名。”
　　“顾教授，请你对我们报纸的读者说几句话吧。”
　　顾教授点头微笑着。
　　“对不起，顾教授还有个会议要参加。”教授的助手把大家推开。
　　卫天一和纪微微站在人群外面，静静地看着这一切。
　　“要跟着他吗？”纪微微小声地问。
　　“不用。”卫天一说，“我有新玩意儿。”他展开自己的手掌，掌心是一朵很小的花。
　　“这是什么？”纪微微问。
　　“窃听花。”卫天一说。
　　“这名字真难听。”
　　“废话。”卫天一瞪了她一眼，“你去把它放在教授的身上。”
　　“脏活都让我做了。”
　　“你的话怎么和胖头鱼一样多？”
　　没办法，纪微微冲到了人群的里面：“顾伯伯，能给我签个名吗？”
　　她的声音清清亮亮，像个小铃铛，很快就引起了顾教授的注意。
　　“好呀。”顾教授说着，“真是个可爱的小姑娘。”他捏了一下她的脸，在她准备的本子上签了自己的名字。
　　“谢谢。”纪微微接过本子的时候，悄悄地把那朵花放在了顾教授的袖口上。
　　花朵上的倒钩马上发挥了作用。
　　“完成任务。”纪微微跑到了卫天一的面前，“只是要洗脸了。”她擦了擦脸。
　　“跟上。”卫天一招了招手。
　　“不是说不用跟踪吗？”
　　“如果我们隔他这么远也叫跟踪的话。”卫天一指着顾教授说，那时候，顾教授已经离他们有一百米远了，仍然在收听的范围之内。
　　因为窃听花的距离并不是很远，所以他们还是要远远地跟着。
　　卫天一拉着纪微微跟了上去，并随手把另一朵小花放进了自己的耳朵里。
　　顾教授穿过街道，进了一条小巷子，过了一会儿，小巷子中开出了一辆车子，停在了路边。
　　“去酒店。”顾教授对司机说。
　　“顾教授。”司机居然蒙着脸，戴着一个大墨镜。
　　“是你？”顾教授被吓了一跳，“你怎么在这儿？”
　　“你干得不错，计划进行得很顺利。”司机说道。
　　“都是按照你的吩咐做的。”顾教授说道。
　　“可是你也得到自己想要的了，名和利。”
　　“可我不明白，你究竟要做什么？”
　　“这个你不用管，只是司马教授和那个方子晨一直是个麻烦，他们一直盯着你。”司机说道。
　　“他们盯着我有什么用。”顾教授很得意，“他们永远不会想到我做的是什么事情。”
　　“要小心。”司机说，“我们不能有任何闪失。”
　　“嗯。”顾教授点了点头，“我什么时候才能知道你的真面目？”
　　“在适当的时候。”司机说完，就钻出了汽车，他看了看四周，很警惕地离开。
　　“他们都在说什么？”街道的另一边，纪微微把耳朵贴在卫天一的耳边问。
　　卫天一没有说话，他们的对话他听得很清楚。他抬起眼睛，看到了那个所谓的“司机”。“跟上他。”他指了指“司机”说。
　　可是就在他们要穿过马路的时候，一辆大货车冲了过来，挡住了他们的去路，等货车过去了，对面已经没有了那个可疑的影子。
　　“计划？到底是什么计划？”卫天一有些失望，喃喃地说。
　　“你在说什么呢？”纪微微完全没有头绪。
　　“而那个人又是谁呢？”卫天一和纪微微一样，脑子里现在一团乱麻。
www.xia book.com下…… 书 ……网



第10章 怪圈创世纪


　　星期一，城南小学。
　　现在操场上的怪圈变成了4。
　　可是已经没有几个人在乎这个了，大家都习以为常了。
　　或者说，城市里有太多奇怪而好玩的怪圈了，大家对操场上的怪圈已经没有任何感觉了。
　　就连今天依旧出现在各处的那种线条状的奇怪的怪圈，大家也不觉得有什么。电视台也懒得报道，只是照例做了一个搜集的工作。
　　这回，类似的怪圈数量居然暴涨了，有3000多个线条状的怪圈在各处出现，比昨天的1316个要多多了。
　　最初只是一个怪圈，最后，演变成了一座有成千上万怪圈的城市。就连班上的同学们，都在讨论要不要一起做一个很厉害的怪圈。
　　“我要做个自己的头像。”丁凯是个很有见地的小孩。
　　“我要做个老虎。”林小虎甚至画好了图纸，展示给大家看。
　　“男生就是无聊。”小孔雀白了他们一眼，“不会做点漂亮的东西啊。”
　　“漂亮有什么用，能吃吗？”胖头鱼就喜欢和班上的女生作对。
　　“就知道吃，难怪这么胖。”小孔雀撅着嘴说。
　　“你个咔嚓，要在唐朝我就是标准身材好不好！”胖头鱼叫道。
　　“唐朝好像是流行女生胖男生瘦。”小马达不得不在他的背后小声地提醒。
　　胖头鱼的脸有些红。“那就是宋朝，宋朝。”他强调着。
　　卫天一坐在窗户边上，静静地看着操场上的那个“4”发呆。
　　然后他突然看见一个熟悉的人出现在操场的上面，那个人的头发长长的，正在操场的跑道上走着看着。
　　顾教授。
　　“他为什么会在这里？”卫天一想。
　　“去操场上看热闹吧。”丁凯拍了他一下，“据说那个怪圈教授要在我们学校做怪圈。”
　　“什么？”卫天一有些惊讶。
　　不管怎么样，先和大家一起去看看吧。
　　课间休息的时间足足有半个小时，大家都被操场上的事件吸引了。有的同学贴在靠近窗户边的窗台上，有的干脆跑到了操场的边上，想要看一看，到底发生了什么事情。
　　顾教授站在那里，死死地盯着操场上的怪圈看。
　　校长走了过去，握住了顾教授的手：“顾教授，就拜托你了。”
　　顾教授微笑着点点头。
　　“要干什么呀？”
　　“他不是那个怪圈教授吗？”
　　“我真想跟他学做怪圈啊。”
　　大家都很激动，因为有可能会亲眼目睹他制作一个很厉害的怪圈，这可是很酷的事情。
　　“为什么要在操场上做？”卫天一问旁边的纪微微。
　　“我也不知道。”她摇摇头。
　　“真笨，早上上学之前没看新闻吗？”胖头鱼在一旁奚落他们。
　　原来，现在学校之间的竞争很激烈。
　　最开始的时候，城南小学出现了怪圈，这下好了，电视台做了采访，马上让城南小学的名气跟着涨了上去。
　　这下，别的学校就眼红了，他们其实一直认为这个怪圈是城南小学故意干的。
　　“谁会故意干这个？”早上，校长也看了新闻，听到这种言论，觉得很气愤。
　　可是别的学校可不管了，就在昨天，首先是东方学校，他们找来了顾教授，花了一笔钱，让顾教授在他们学校的操场上做一个怪圈。
　　顾教授当然是答应啦。
　　于是在今天早上的新闻里，就出现了东方学校怪圈的身影。作为顾教授的新作品，怪圈又很奇特，线条也很复杂，像一台复杂运作中的机器。跟着，又有学校开始行动，想找顾教授到他们学校做怪圈。
　　这下，作为怪圈发源地之一的城南小学可不能落后。校长仍然相信，这个是顾教授之前的杰作。
　　“教授，我很欢迎你在我们学校做怪圈。”校长的态度180度大转弯了，“但是你能不能帮我们学校做一个更好的、更漂亮的怪圈？”
　　所以，顾教授就来到了城南小学。
　　他已经有了一个构想。但是首先要做的，就是把现在那个4的怪圈从操场上抹掉。来了一队工人，对草坪进行了整理。把那些倒伏下去的草都统统地处理掉，然后再铺上新的草皮。
　　现在，远远看去，操场好像又焕然一新了。
　　顾教授很满意。但是他却说要在晚上无人的时候工作，白天来只是做一个规划。
　　同学们有些失望。
　　卫天一看着顾教授忙碌的身影，若有所思。
　　“晚上吗？”他想着，“那我就来看看，你到底要怎么做吧。”
　　事情发展的方向真是难以预料了。卫天一想到顾教授和那个“司机”的对话里提到了司马教授，他想去找他，看看他有没有什么进展。他知道，教授肯定一直在研究城市中的这些怪圈。
　　因为时间不多，过了今天，便只有3天了。
　　可是放学的时候，他刚背上书包，就马上被胖头鱼给盯上了。
　　“大卫，”胖头鱼最近给卫天一起了个很洋气的名字，“和我们一起去理发吧。”
　　“理发？”卫天一一点兴趣都没有，“不去。”
　　“去吧。”小马达在一旁说，“据说马上就要流行个新发型了，不剪会落伍的哦。”
　　“你一直都很落伍。”胖头鱼说。
　　“什么新发型？”卫天一问。
　　“怪圈头。”胖头鱼和小马达异口同声地说。
　　一说到怪圈，卫天一决定去看看司马教授。但是之前他给方子晨打了个电话，想说去找司马教授，方子晨没有接电话，卫天一只好放弃。他另有了一个计划。
　　现在，因为是顺路的关系，不如和胖头鱼他们去看看怪圈头是个什么样子吧。
　　理发店离他们学校并不远，很快就到了。理发店的门口竖了一块招牌：“酷毙怪圈头”。
　　卫天一还没明白这到底是什么意思，有一个年轻人从里面走了出来。
　　胖头鱼和小马达的嘴巴立刻张成了o型，原来所谓的怪圈头就是这个样子，就像制作麦田怪圈一样，把你的头发剃去一层，可以按照你喜欢的形状去剃。
　　远远地看过去，头发的中间就出现了一个“怪圈”。
　　小马达对这样的新造型有些不能接受，卫天一也是。
　　“你什么时候和他一样老土啦？”胖头鱼嘲笑小马达。
　　于是胖头鱼立刻进去，在理发店的画册上挑了一个自己满意的图形。一个简易的骷髅头的标志，在胖头鱼的后脑勺，慢慢地被剃了出来。
　　说实话，效果其实真不错。
　　看起来，很吓人。胖头鱼要的就是这个效果。
　　一路上他都晃着脑袋，想把自己的新发型展示给每个人看。
　　可一回到家，他就马上消停了，捂着自己后脑勺进的家门，进去后马上找了个帽子戴上了。要知道，胖头鱼的爸爸可不是什么新潮的人。
　　有些可惜的是，由于怪圈在他的后脑勺，胖头鱼不能自己照镜子欣赏一番，不过看着小马达和卫天一的表情，就知道非常不错。
　　“呵呵，明天就是我最拉风啦。”躺在床上，他美滋滋地想着。
　　和往常一样，在整个城市都在沉睡的时候，卫天一却从床上爬了起来。
　　他知道顾教授他们现在正在学校制作怪圈，他一定要去看看，他们究竟是怎么做的，说不定可以发现一些线索。而今天，终于摆脱了纪微微他们，他一个人行动起来可爽多了。
　　所以从他出家门，到最后来到学校，只用了十五分钟。
　　学校里现在一个人都没有，连保安都撤走了。大门紧紧地锁着，但对于卫天一来说，进入学校是很轻松的事情。
　　他沿着教学楼前的花坛轻轻地走着，摸着墙根来到了教学楼的后面，找了一个树丛把自己掩护起来。
　　过了一会儿，眼睛才适应黑暗，隐约地可以看见在操场的另一边，有两个模糊的影子。
　　如果一个是顾教授，那么另一个会是谁呢？虽然他有很强大的能力，可是视力也和普通人差不多。没办法，他只能在黑暗中向那边摸索过去。但就在他快要靠近的时候，突然两个影子中的一个，手中发出了一束光。
　　卫天一眨了眨眼睛，那束光是从一个椭圆形的小型仪器上发射出来的。
　　薄薄的一束光，从仪器中发射出来，慢慢地扩散到操场上。卫天一被眼前的景象惊呆了，光漫过的草坪上，一些草倒伏了下去，形成了凹凸的痕迹。
　　最后，光线在操场的最远端停了下来。
　　原来顾教授是这样制作怪圈的，他在电视上讲的根本就不是事实。
　　“好了，完成了。”是顾教授的声音。
　　另一个影子没有说话。
　　“你的东西果然好用。”他继续说。
　　那个影子没有理会他，而是用脚狠狠地在操场的绿草上面踩了几脚。
　　“其实到现在我也不明白，”顾教授说，“这里的，以及平岗村的，还有很多怪圈，到底是谁做的？”
　　“你不需要知道。”那个影子说。
　　“有人传言，城南小学这个怪圈是个倒计时，等数字变成1的时候，就会有大事发生。”
　　“你相信？”
　　“我也不知道。”顾教授说，“而且我也不怕，如果真有大事，那也一定和你有关。”
　　“哈哈哈哈。”那个影子大声地笑起来。
　　卫天一正在思考他们说的话。那个影子却不笑了，而是突然向卫天一藏身的草丛投来一瞥。
　　黑暗中，他还没有感觉到那个影子正向他靠近过来。
　　等他反应过来，黑影已经站在了草丛的前面，卫天一被吓了一跳。
　　“出来吧。”那个影子说，“我知道你在这儿。”
　　“什么？”顾教授跟了过来，“有人？”
　　那一瞬间，卫天一迅速召唤了周围的杂草，覆盖住自己蜷成一团的身影，黑暗中，他几乎和那些杂草融为一体了。
　　黑影伸出一只脚，踩在一堆草丛上，然后又踩了另一堆。
　　“没有人。”顾教授说。
　　“可我听到了呼吸声。”那个影子说。
　　“你太多疑了。”
　　“好了，我们走吧。”那个影子向那些灌木的草丛看了最后一眼，和顾教授离开了。过了好久，卫天一站了起来，抖落身上的草。现在，是和司马教授碰面，把阴谋搞清楚的时间了。
www、mdwenxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第11章 操场怪圈，摆平它！


　　星期二。
　　操场上终于没有数字3的怪圈了，原来的那个草皮在昨天被换成了新的。
　　现在，连怪圈也是新的。顾教授制作了一个全无新意的怪圈——城南小学的校徽。这其实是校长的意思。
　　早上大家还满心欢喜地跑过来，想要看看操场上的新玩意儿。
　　但看到校徽的时候大家非常地失望，因为校徽一点都不好看，一个飞行器绕着一个星球飞行，屁股上拖着巨大的尾焰。
　　尾焰的部分做了镂空，突出了“城南小学”这几个字。
　　“这是表明我们学校的宗旨，要冲出亚洲、冲出世界、冲向宇宙的意思。”校长是这样和大家解释校徽的。
　　大家对此早就腻了。
　　最后，反而是胖头鱼的新发型引起了大家的兴趣。
　　“哇，骷髅。”
　　“太牛了。”
　　胖头鱼进教室的时候，被大家发现了。
　　他很满意地走到座位上。“今天的风头我出定了。”他想着。
　　可是他很快发现自己不是独一份的，丁凯也弄了一个这样的发型，后脑勺是个大大的“”字，惹得大家哄堂大笑。
　　林小虎更过分，他理了一个大便怪圈头。头发一圈一圈的。
　　“真恶心。”小孔雀坐在他后面，很不满意地说道。
　　还有男同学做了怪圈发型，都很搞怪。
　　反而是胖头鱼的发型太严肃了，大家议论得比较少，这让他很失望。
　　上课的时候，刘老师走进教室，起初还没发现什么，因为都在后脑勺嘛。等她念课文的时候，就在过道上走了起来，然后她转头时，被眼前的情景吓了一跳。
　　好些男生的后脑勺千奇百怪地冲着她。特别是丁凯的“”和林小虎的那个大便头。
　　“你、你、你、你，都给我站起来。”刘老师生气地点着大家的名字。
　　被点到的男生慢慢地站起来。
　　“马上，立刻，现在就去把你们的这个怪发型给我剪掉。”老师大声地说道。
　　胖头鱼快要吐血了。这个发型花了他好几天的零花钱，没想到弄巧成拙了。
　　没有比这个更让人郁闷的事情了。但更郁闷的还在后面，要消灭现在的发型，就只能剪个小平头啦。这下可好，胖头鱼的脸看起来更大了。
　　到中午的时候，有十几个小平头坐在六年级五班的教室里，看起来别提多怪了。
　　“活该。”纪微微对胖头鱼吐着舌头说。
　　然后她忍不住看了一眼卫天一的座位，却意外地发现他不在座位上。
　　她四处看了看，教室外面和里面都没有。下午的课马上就要开始了，他去哪儿了呢？
　　“难道这家伙又逃课搞什么去了？”她想着。
　　卫天一可不喜欢逃课，他请了假。
　　理由嘛，总不能跟老师说要去拯救世界吧？所以他随便编了个瞎话。
　　“超人也说谎的。”他这样安慰自己。
　　经历了前几次的事情，他已经把这个城市看成自己的家了，他绝对不允许有任何人来破坏他的家。
　　可见他并非出于多么正义的目的。
　　“只有三天了。”他不时地警告自己。
　　公交车的车载电视上，不断播放着顾教授制作的百乐威的怪圈广告。现在，更是有服装公司出了怪圈主题的衣服，车上有不少年轻人穿。
　　城市里到处都有怪圈的影子，有很多外地人闻讯特意赶过来参观。这也为政府增加了不少收入。
　　更是有传言说顾教授马上就要成为这个城市的代表，出席世界城市大会。
　　不论真假，听起来都让人很生气。卫天一就这么忍了一路，终于快到工程大学了。
　　但是，司马教授所在的工业设计系的那栋房子里，可和以前大不一样了。以前都很冷清，而现在却多了好多的学生。
　　原来都是城市里的“怪圈热”惹的。
　　以前不引人注意的“麦田怪圈爱好者协会”，现在有很多同学来报名。
　　“小朋友，你在这儿干什么？”有个短头发的大姐姐看到了他，摸着他的头问。
　　卫天一不喜欢别人摸他的头，因此他闪了一下：“我找司马教授。”
　　短发姐姐很奇怪：“你是司马教授的孙子？”
　　卫天一想了想，然后使劲地点了点头。
　　“呵呵，真可爱。”她捏了一下卫天一的脸，“司马教授好像不在。”
　　卫天一很烦恼，因为经常有人以可爱为借口捏他的脸。
　　“那方子晨叔叔呢？”
　　“他也不在。”她说。
　　“哦，那我上楼去等他们吧。”说完，他不由分说地向楼上走去。
　　“哎，哎。”那个姐姐还在后面叫着，“别瞎跑啊。”
　　其实，卫天一是想看看司马教授最近有什么进展。
　　可是司马教授的办公室紧紧地锁着，这难不倒他。从他指缝里钻出的植物准确地钻进锁眼，轻易地将弹子锁打开了。
　　他只开了一个缝隙，然后溜了进去。
　　房间里很乱，这的确是司马教授的风格。
　　卫天一马上被以前那个贴满照片的黑板吸引住了。
　　照片变少了，而且被有规律地贴在一起。大多是一些新发现的怪圈的照片。有的还用红色的笔做了标记，但卫天一看不懂那些标记的意思。其中还有城南小学的数字怪圈的照片。
　　卫天一看了看那些照片，暂时没有发现什么特别的地方。他有些失望，决定离开。正好可以利用这个下午，去跟踪一下那个顾教授，说不定还可以查出那个神秘人的身份，而且顾教授昨天晚上用来制作怪圈的那个仪器，看起来并不像是地球上的东西。
　　难道这一次他要对付的，又是可恶的外星怪物？
　　“等一等，我自己不也是吗？”他打断了自己的思绪，不知不觉已经走出了大楼。
　　他决定去美术大学顾教授的办公室看看，那个仪器他应该不会带在身上。
　　卫天一之前还完全没有私闯民宅、私闯办公室的概念呢。
　　然而，就在路过工程大学和美术大学中间的一处公园时，卫天一看见了一个熟悉的身影。
　　那个人正拿着相机，骑在一棵大树上，对着公园的草地拍照。他头发白白的，很和蔼。踏破铁鞋无觅处，居然是司马教授。
　　看他认真拍照的样子，真不愧他教授的称号。
　　而那个顾教授可就差远了，完全是个坏蛋。
　　“司马教授！”卫天一兴奋地跑了过去，在树下喊着。
　　司马教授转过头，看见了卫天一：“你是？”
　　真是个健忘的老头。“教授，我是卫天一，那天的几个小朋友中的一个。”
　　“哦哦，想起来了。”司马教授呵呵地笑。
　　“教授你在干什么？”
　　“我在给新的怪圈拍照。”他说着，又拍了起来。
　　卫天一看了看，草地上果然有一个怪圈，可能又是今天早上冒出来的玩意。
　　现在，城市里的人把怪圈当成标签，自然不会清理它们。
　　“这些怪圈是顾教授弄的吗？”卫天一仰着头问。
　　“我要从树上下来。”司马教授笨手笨脚的，“哎呀，我要怎么从树上下来？”
　　“你是爬上去的？”
　　“我忘记了。”司马教授说着，慢吞吞地骑在树干上，想溜下来，看样子，真像一只大蝗虫。
　　卫天一过去扶住了司马教授。
　　“这些怪圈是一个系列。”司马教授唠叨着，“和之前顾教授所做的根本没有任何的关系，还记得城市里有一天早上突然冒出来的1316个线条状的怪圈吗？”
　　卫天一点了点头。
　　“这些怪圈看起来毫无头绪，可每个看起来都很相近，我觉得应该有什么含义。”
　　“什么含义？”
　　“我还不知道呢！”教授无奈地摸摸头，“不过我正在努力地查。”
　　“可是应该只有三天了。”卫天一说着。
　　“嗯嗯。”司马教授点了点头，“哎呀，我怎么和你这个小鬼说了这么多，我要回办公室研究这些照片了。”
　　“研究好了能告诉我吗？”卫天一说。
　　“好呀好呀。”司马教授说着，准备走了。
　　“这是我家的电话。”卫天一把书包里的电话本拿出来，撕掉一张，写下自己的电话递给教授，“出来结果了给我打电话哦。”
　　“小鬼，”司马教授满不在乎地收起了那张纸，“要好好上学呀。”
　　说完，司马教授慢吞吞地走了。在卫天一的眼里，司马教授总是过着一种拟态的生活。比如，他趴在树上的时候，像只蝗虫。现在走起路来，又像一只大乌龟。因为乌龟很慢。
　　“好，现在就去那个顾教授的办公室。”卫天一又充满干劲了。
wwＷ、xiabook.com下*书 网



第12章 顾教授好玩的小玩意儿


　　美术大学其实比工程大学要漂亮一些，那里的男生看起来都怪怪的，像顾教授一样留着长头发。当然，很多其实看起来也很正常。
　　有很多学生在草地上写生，卫天一去看了看，居然正在画自己面前草地上的怪圈。
　　那个男生看到自己的画有观众，于是画得更卖力了。不过说实话，他的画卫天一一点都不懂。尽管卫天一掌握的知识很多，可是对于抽象画这样的事物还是不能理解。
　　比方说，明明是盘子，非要画得像个飞碟，还说有寓意。这真的很费解。
　　不过卫天一懒得去管他。
　　他径直来到顾教授办公室的楼下，通过一点点小伎俩的侦查，他发现办公室没人。于是他来到上次顾教授离开的那个小树林，从那里轻松上去了，再利用手中的植物打开了窗户上的插销，就这么轻易地溜了进去。
　　这可真不是什么光明正大的行为，所以他小心翼翼的。
　　顾教授的办公室很整洁，比司马教授的好多了。墙上挂了很多画，各式各样的，电脑前有一个电子的画板，桌上还有很多的草稿。
　　一切看起来都很正常。
　　卫天一使用老办法，打开了办公桌抽屉的锁，抽屉里面有不少钱，不过这可不是卫天一想要的。他对钱基本没有概念。
　　在那里他还看到了一张顾教授和司马教授的合影，两个人看起来以前是朋友。找了半天，都没有找到那个所谓的仪器，卫天一有些泄气。
　　他看了看墙上的那些画，于是灵机一动，他经常在电视上看见有些奇怪的地球人，会在墙上挖个洞，然后把宝贝放进去，再在墙上挂个什么东西掩盖。
　　说不定顾教授就是这么干的。其实坏蛋都是这么干的。
　　他一幅幅地去揭开那些画，挂得都不是很牢固。只有一幅画，画的是一个盒子的静物写生，很难看，怎么揭也揭不下来。
　　卫天一生气地敲了敲那个“盒子”。
　　奇怪的事情发生了，画上“盒子”的那一部分弹了出来，差点弹到了站在椅子上的卫天一的脸。
　　原来那真是一个盒子，他很是佩服顾教授的画，画上“盒子”周围的东西画得很逼真。
　　真是最危险的地方就是最安全的地方，这恐怕谁也不会想到的。
　　卫天一看了看，“盒子”里放了一个椭圆形的东西，上面有几个按钮。他拿在手中，想了想，按下其中一个最大的按钮。
　　椭圆形的罩子打开了，出现了一个透明的平板，平板的上面，还有城南小学校徽的图形，平板的下面，有一排细管。
　　联想那天发生的事情，如果卫天一没有猜错，只需要将想制作的怪圈的样子在这个平板上输入，那排细管就会发射能量光线来产生怪圈。
　　一个专门制作怪圈的装置？
　　如果真是的话，那么这个装置可相当无聊。
　　他翻转了装置，随便看了一下，他看到了一排字母：
　　“ngc123”。
　　这是什么意思？似曾相识，但他有些记不得了。不管了，现在他要带走这个，作为揭穿顾教授的证据。
　　他本来准备从前门走的，却发现有人敲门，没办法，只有从窗户那里原路返回啦。
　　然而，他的脚刚落地，就发现一个黑影将他笼罩了。
　　“小朋友，偷东西是不对的。”是顾教授。
　　他为什么会在这儿？卫天一很惊讶，急忙将那个盒子藏在自己的身后。
　　“这个东西或许不属于你。”卫天一冷冷地说。
　　“你到底是什么人？”顾教授狠狠地说。
　　“你看不出来吗？我只是个十来岁的孩子。”
　　“你可一点都不像个孩子。”顾教授慢慢地向他走过来。
　　“哦？”卫天一说道。
　　他一点都不害怕顾教授。但是他不能在这个人面前暴露自己的能力，那他就完全逃不了了。
　　他的腿向左迈，顾教授就堵在左边。
　　他的腿向右迈，顾教授就堵在右边。
　　现在，他无路可逃了。
　　没办法，卫天一想了想，他必须隐蔽地使用自己的能力，只需要动动手指，指挥藤蔓就可以把顾教授制服。
　　可是依然有暴露的危险。
　　“把东西还给我。”顾教授一边说着一边逼近他。
　　卫天一准备行动了。
　　突然顾教授感到脑袋后面一阵剧痛，接着就昏昏沉沉地倒在了草地上。
　　卫天一抬起头，却看见方子晨举着一个木棍在那里喘息。
　　没等卫天一说话，方子晨就拉着他迅速地跑了起来。他们跑得很快，穿过美术大学的校园，来到了马路上。
　　方子晨伸手拦了一辆出租车，他们钻了进去。
　　“你怎么在这儿？”两个人几乎是异口同声地问。
　　“你先说吧。”方子晨说道。
　　于是卫天一把顾教授和那个神秘人的事情说了出来。
　　“还有个神秘人？”方子晨瞪大眼睛，“怎么会这么复杂？”
　　“嗯，我也不知道那个人是谁。”卫天一耸耸肩，“那你为什么在这儿？”
　　“我是来找那个姓顾的，本来我还在为他偷老师的技术抱不平，可现在，按你说的，好像不是这样。”他摸了摸脑袋说。
　　“是的。”卫天一从身后拿出那台仪器，“他靠的全是这个。”
　　“这是什么东西？”方子晨问。
　　“我也不知道，不过我想，可以作为证据对付那个顾教授。”
　　“司马教授不但是个怪圈爱好者，还是个工程学方面的专家。”方子晨说。
　　“是吗？那把这个东西交给他研究研究吧。”卫天一想了想。
　　“好。”方子晨接过了那个仪器，“你等我的消息。”
　　两个人沉默了一会儿。
　　“不过我在想，”方子晨接着说，“你到底是个什么样的小孩呀？”
　　“我只是对很多事情好奇而已。”卫天一装着很天真地说。
　　“呵呵。”方子晨笑着刮了一下他的鼻子。
　　车转了一个弯儿，出租车把卫天一放在了路边，正好是城南小学。现在，是放学的时间。
　　卫天一本来是要回家的，不过方子晨想也没想，就把他放在了这儿，也就无所谓了。
　　“卫天一！”他刚下车，头马上就大了，纪微微正在他身后叫他。
　　“你逃课跑哪儿去了？”
　　“我没有逃课，我是请了假的。”卫天一否认。
　　“你不会在背后搞什么阴谋吧？”纪微微“阴险”地问。
　　“那不是胖头鱼吗？”卫天一指了指她的身后，打岔说。
　　“啊！”看到卫天一指着自己，胖头鱼一声尖叫，捂着自己的头迅速地跑了。
　　“他怎么了？”卫天一看着自己的手指头，以为出了什么毛病。
　　“他在为自己的发型觉得羞愧。”小马达慢悠悠地走过来说。
　　“活该。”纪微微吐了吐舌头。
　　“回家吧。”卫天一说。
　　“明天可不能这样了哦！”纪微微总不忘摆出自己班长的谱儿。
　　“知道啦。”卫天一不耐烦地说着。
　　然后，他猛地转过头，向远处的街角投过一眼。那里除了一个卖棉花糖的小贩，什么也没有。但刚刚，他明明觉得有人在那里盯着他。
　　“算了。”他想着，回过头和纪微微、小马达一起走了。
　　等他们走远了，街角的那个影子慢慢地探出自己的头来，他静静地看着卫天一的背影，使劲地握紧了自己的拳头。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第13章 还有怪圈头这么变态的发型！


　　胖头鱼回到家里，爸爸和妈妈对他的新发型感到惊讶极了。
　　胖头鱼当然不会把实情告诉他们，在路上他已经把瞎话都编好了。
　　“这个头发很凉快。”他说。
　　“可是现在是十月份啊。”妈妈一边端菜一边说。
　　“那为什么我觉得很热？”胖头鱼做了一个用手扇风的动作。
　　“不会是得病了吧？”爸爸摸了摸他的头。
　　“没事。剪了这个头发凉快多了。”胖头鱼一边说着一边进屋。
　　“亲爱的，”妈妈小声地对爸爸说，“我觉得这个发型一点都不适合孩子。”
　　“我也觉得，这样一弄，脸更大了。”爸爸摸着下巴说。
　　“跟你的脸一样大。”妈妈笑着说。
　　“你的脸才大呢！”爸爸板着脸。
　　这些话都被胖头鱼听在耳朵里，他对着衣柜的镜子，摸着自己的脸，又看看自己的头发。
　　“要多久才能长起来啊！”胖头鱼狠狠地想，“都是那些该死的怪圈。”
　　吃饭的时候看新闻，是卫天一的爸爸这么多年雷打不动的习惯。
　　新闻记者依旧保持着对怪圈系列事件的热情，对于城市里今天出现的怪圈做了一个梳理。
　　然后还做了一个总结节目，从平岗村的那个巨大的怪圈开始，到今天几个年轻人在郊区做另一个很庞大的猪头的怪圈结束。
　　“这是一个全民怪圈的时代。”主持人说着，“也让我们的城市在最近获得很高的知名度，据说网络相关点击量翻了300番，旅游人数更在最近达到了前所未有的高度，你们看。”
　　镜头对准了怪圈附近一群一群的游客。
　　他们拿着望远镜看，拿着照相机狂拍。
　　“连望远镜和照相机的销量都节节攀升，所以，”主持人做了一个很有力的手势，“我们有理由说，让怪圈来得更猛烈些吧。”
　　接着节目又做了一个人物访谈，有一个年轻人，出言要挑战顾教授，会制作出比他更好的怪圈。
　　“他最近也很出名。”爸爸指着电视上的年轻人说，“我们单位的都知道他。”
　　“唉，你什么时候也能出出名？”卫妈妈感叹。
　　“我就指望我们天一了。”卫爸爸看着卫天一说。
　　“我可不喜欢出名。”卫天一扒了几口饭。
　　他很累了，自从怪圈出现以来，他连一个好觉都没有睡过。
　　过了凌晨就只有两天了，不管发生什么事情，先养足精神再说吧。于是他早早地上了床。不像我们，他没有梦，他的睡眠里一片漆黑。
　　因此他只能在睡醒的时候思念他的故乡。但他睡觉的愿望再次落空了，凌晨两点的时候，他突然被爸爸叫醒了。
　　“天一，天一。”爸爸使劲地摇着他。
　　“怎么了？”卫天一坐了起来，以为发生了什么不得了的事情。
　　“你的电话。”爸爸很奇怪地拿着无绳电话看着他。
　　“我的电话？”卫天一更奇怪，他接过了电话，听到了一个声音。
　　“是小朋友吗？”居然是司马教授的声音，“有人……袭击……我。”他的声音断断续续，“我房间，有事件的……啊……”司马教授那边没有了声音。然后话筒好像被一个人夺了过去，但是那边却没说话。
　　“你是谁？”卫天一问。
　　“嘿嘿。”那边笑着，把电话给挂上了。
　　“怎么回事？”爸爸站在床边问。
　　“打错了。”卫天一现在心情很乱。
　　“他明明找你嘛，半夜怎么会有电话找你？”爸爸是个很严厉的人。
　　“我的一个朋友遇到了袭击，不行，我必须报警。”卫天一只好说道。
　　“啊？”爸爸很诧异。
　　卫天一迅速地拨了110，把司马教授的地址告诉了他们。而爸爸怕卫天一害怕，决定让他和自己还有妈妈一起睡。
　　这下卫天一完蛋了，他不能第一时间赶到司马教授那儿去了。但是躺在爸爸和妈妈之间睡觉的感觉真好，他几乎从来没有体验过这样的感觉。
　　他决定不再去想别的，就算天塌下来，他也不能在爸爸和妈妈眼前暴露自己。
　　时间过得很慢，几乎是天刚亮他就起床了。
　　他没吃早饭，说是和纪微微约好了去锻炼。现在他什么都拿那个丫头当挡箭牌。
　　现在离上学时间还有两个小时，还可以赶到司马教授那里去看看。但是，让他没有想到的是，纪微微真的来约他锻炼了。
　　她穿着运动服，看起来可是威风极了。
　　卫天一马上石化在门前的台阶上。
　　“怎么啦？”纪微微皱了皱眉头，“有意见哇？”
　　这下好了，单独行动看来只会是个妄想。纪微微现在越来越像口香糖一样，粘住卫天一了。
　　“我早知道你今天有行动。”纪微微得意地说，“来吧，让我和你一起拯救地球吧。”
　　卫天一无语。不过还好有纪微微在，卫天一居然没有带钱，如果不是她，他们根本没法打车。
　　“钱要还的。”纪微微撅着嘴说。
　　“地球都没了，还个啥钱啊！”卫天一嘲弄她。
　　好在工程大学并不是很远，出租车一直开到了司马教授的楼下面。
　　这时候还很早，警察在现场拉了警戒线，但直接被这两个家伙给无视了。其实拉没拉都是一样，因为他们发现方子晨就在房间里。
　　“卫天一。”方子晨正在帮司马教授收拾房间。
　　房间里很乱，到处都是散落的书本和照片。卫天一仔细地查看了一下，在电话的旁边停住，但并没有发现什么特别的。
　　“你们怎么来了？”方子晨问。
　　“教授昨天晚上在被绑架之前给我打了电话。”卫天一说。
　　“什么？”方子晨很诧异，“为什么没给我打？”
　　“可能是手边只有我的号码。”卫天一从地上捡起一张纸片，上面写着自己的电话。
　　“唉！”方子晨叹了一口气，“这到底是怎么回事？”
　　“教授告诉我，他发现了一些东西。”
　　“和怪圈有关的吗？”
　　卫天一点了点头。纪微微正在捡地上的照片。“这么多照片。”她一边捡还一边看。
　　卫天一走了过去，随便拿起照片看了看。
　　“那肯定是顾教授干的。”方子晨肯定地说。
　　“是吗？”
　　“不行，我要去找他。”方子晨说道，“司马教授年纪大了，可经不起什么折腾。”
　　“好吧。”卫天一有些担心，“如果算上今天，也一共只有两天了。”
　　“你回学校帮我请假吧。”他转身对纪微微说。
　　“不行，我要和你一起去。”
　　“那我们会迟到的。”卫天一生气地说。
　　“迟到就迟到呗。”纪微微满不在乎地说，其实她心里很担心，毕竟，她还没迟到过呢！
　　“呵呵，”方子晨说道，“你们去学校吧，我单独去找顾教授。”
　　“可是……”卫天一欲言又止。
　　“没事的。”方子晨说着，“我们一起走吧。”
　　卫天一看了看表，离上课的确没有多长时间了，看来，以一个小学生的身份做事情，还真是有些麻烦。
　　谁知道，他们刚走出学校大门，纪微微突然尖叫起来：
　　“哎呀！”
　　“怎么啦？”卫天一扭头问。
　　“我的发卡忘在里面了。”纪微微摸摸自己的头。
　　“那我陪你回去拿吧。”卫天一说道，“方叔叔，你先走吧，我们拿了发卡会自己回学校的。”
　　“你们能行吗？”方子晨问。
　　“能行的，你快些去吧，毕竟，找到司马教授比较要紧。”
　　方子晨点了点头，离开了。
　　卫天一只好陪着纪微微返回办公楼。
　　两个人几乎是用跑的速度，因为时间的确很紧迫。
　　“哪儿有发卡呀？”卫天一扫视了周围，并没有看见。
　　“红色的，仔细找找。”纪微微说，“可能是刚才我弄头发的时候掉了，那可是我爸爸送我的生日礼物呢！”
　　“你真是麻烦。”卫天一念叨。
　　“不用你帮我找，我自己找。”纪微微有些生气了。
　　话虽如此，卫天一还是在四周帮她找着。他低着头，方子晨收拾得跟没收拾一样，地上还散落着司马教授的很多东西。
　　黑板上的照片都掉在了地上。
　　卫天一突然不继续寻找发卡了，他把目光都集中在那些照片上，就是那些司马教授拍摄的关于怪圈的照片。
　　一些很奇怪的想法窜进了他的脑子里，也许秘密就在这些怪圈本身。他蹲下去，开始将地上的照片一张一张地拾起来。
　　“你在干什么呀？”纪微微着急地说。
　　“别吵。”卫天一的语气像个大人，吓了纪微微一跳。
　　“哎呀，我的发卡。”好在她看见了自己的发卡，没有工夫和卫天一吵，否则他死定了。
　　卫天一认真地捡照片，并把它们放进书包里。
　　“你偷东西。”纪微微发现了。
　　“你还想拯救地球吗？”卫天一斜着眼睛，吓了纪微微一跳。
　　他的眼神很严肃，有着不容辩驳的冷静。
　　“好吧。”纪微微像犯了错误的小姑娘，“你偷吧，我不告诉他们。”
　　“你才是偷呢。”卫天一背起书包，“上学去吧。”
w w w. xiabook。com下％书　网



第14章 线索个咔嚓中断了


　　虽然两个人的行动像小白兔一样快，可是仍旧迟到了。
　　纪微微站在教室门口喊报告的时候，脸红彤彤，觉得可害臊了。
　　老师让他们进了教室，纪微微仍旧觉得脸发烫，她觉得全班的同学都看着自己，因为身为班长，她从不迟到。
　　其实她还不知道，认识了卫天一，她以后可要经常迟到了。而班上的同学并没有都看着她，起码胖头鱼就没有。
　　他拿出文具盒的小镜子，正在照自己肥嘟嘟的脸，自从换了发型，他为这个愁死了。
　　“我觉得我的脸越来越大了。”
　　“嗯。”小马达点点头，表示同意。
　　“你个咔嚓。”胖头鱼拿自己的大肘子捶了一下小马达。
　　小马达可不在乎，他的身板硬着呢。
　　丁凯发现卫天一什么也没有做，只是盯着一沓照片发呆。
　　他忍不住地凑过去看了一下。“哇，你从哪儿搞到这么多怪圈照片？”他小声地说。
　　“你有没有觉得这些照片有些怪？”卫天一拿出其中的一张问。
　　“拍得很好啊。”丁凯看了看。
　　“上课不许说话。”老师敲了敲课桌。两个人马上重新坐得端正起来。
　　卫天一研究了一节课的照片。
　　下课了，他就站在窗台，看着操场发呆。操场上还是他们学校的校徽，没有任何变化。其实很多男生都不喜欢这个怪圈。
　　第一，它很难看。
　　第二，校长亲自命令，不准毁坏这个怪圈，那么男生们就不能踢球了。
　　女生们无所谓，下课了就去小卖部买零食，照样开心。
　　但是也有一些新问题，一大帮没事的男生在下课后乱窜，有时候还会对女生们搞恶作剧。比如突然跑过来在女生面前吼一声，或者下课了揪谁谁谁的小辫子。
　　本来挺无聊的事，现在变成了男生最好的消遣。
　　所以，最后向老师提出不要再保留怪圈的反而是女生。
　　这个问题很快被反映给了校长。校长很不乐意：“那人家别个学校呢？”因此，怪圈还是被保留了下来。
　　卫天一没空管这个，到现在还没有方子晨的消息，他决定下第二节课的时候，给他打一个电话。他一直在想这些事情，所以根本没有一丁点的心思上课。
　　纪微微还是很认真，口口声声说要拯救地球的家伙，现在没心没肺地在认真做笔记。
　　好不容易等到第二节课的下课铃响了。
　　卫天一拿出了方子晨的名片，打了他的手机。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通。”连打了三遍都是如此，卫天一有些发蒙。方子晨是去找顾教授，难道他也出事了？但卫天一现在没有办法求证，他不能再请假了，那样会引起老师的注意，可能会告诉他的父母。
　　那是他不想见到的情形。
　　他决定在中午的时候去找那个所谓的顾教授，一定要逼他把整个事情的真相都说出来。但他突然想到，能证明顾教授是个骗子的证据在方子晨那里，这可如何是好？
　　那就来硬的吧。卫天一捏紧了拳头，藏在衣服下面的植物们开始不安地扭动，仿佛感染了他的愤怒。可是到了中午，他才发现有个问题需要解决。他没有带钱。
　　可不能向纪微微借，否则她肯定又会跟上他。也不能和胖头鱼借，他是班上有名的吝啬鬼。最后，卫天一问小孔雀借了一百块。小孔雀是班上有名的小富婆，身上经常揣着好几百的。
　　一般她是不会借钱给男生的，但谁让卫天一是班上顶顶特别的男生呢！
　　女生们都在背后议论，他冷冷的，谁也不搭理，好像谁都欠他钱一样。不过这个样子可真酷毙了。
　　然后，卫天一一个人，单枪匹马地，踏上了找顾教授麻烦的道路。
　　他先去了电视台，没有。然后又去了顾教授的办公室，依然没有。卫天一有点儿郁闷了，他准备得好好的，现在却找不到人了。
　　中午的时间并不多，既然找不到顾教授，那么不如去司马教授那里，看看方子晨有没有在办公室。
　　办公室门口的封条原封不动，听说出了事情，学生们都不敢来了。但卫天一可不管，他横冲直撞地正准备冲进去，却看见顾教授揣着什么东西从里面出来，卫天一二话不说，直接挡在他的面前，怒气冲冲地看着他。
　　“又是你？”顾教授认出了他。
　　“你来干什么？”卫天一质问。
　　“我只是来拿回我的东西。”顾教授说着，把怀里的东西揣得更紧了。
　　“你把司马教授弄哪儿去了？”
　　“我才不知道什么司马教授呢！”
　　“那方子晨呢，他今天上午说去找你了。”
　　“你说那个神经病，他早上冲过来想打我，被保安拉走了，我怎么知道他去哪儿了？”顾教授没好气地说。
　　“就知道你不会承认，把你怀里的东西留下，我要交给警察，揭穿你。”卫天一瞪着他说。
　　“我说小朋友，我陪你玩的时间已经够长了，现在我要走了。”他说着，就要绕过卫天一。
　　可是一瞬间，他感觉有什么东西钻进了自己的怀里，他的眼睛还没看清楚是什么，就发现那个仪器已经攥在了卫天一的手里。
　　“你！”顾教授想去抢那个东西，但直觉告诉他，眼前的这个小孩模样的家伙可不是什么好惹的货色。
　　“现在跟我去警察局吧。”卫天一说，“把所有的事情都说出来。”
　　“哼，就凭你？”
　　卫天一向前迈出一步：“我警告你，你不要惹我。”
　　一刹那，卫天一的气势突然变了，就连比他高出半个身子的顾教授，突然不得不仰视他。
　　这真是奇怪的、从来没有过的感觉。
　　顾教授完全不知道他面对的是个什么东西，总之，绝对不是一个孩子。
　　他的额头沁出汗来。就在此时，顾教授的身体一软，突然地瘫倒了下去。
　　卫天一发现不对，急忙上去扶住他，却发现他的身后掉落了一块石头，他的后脑勺还流着鲜血。
　　卫天一抬起头向四周看，一个黑影在一栋屋子的旁边一闪而过。
　　他拔腿用最快的速度追了过去，可哪里还有半个人影？
　　现在，他只能先把顾教授送到医院去了。
　　上课的时间很快就要到了，医生也从急救室里面出来了。
　　“医生，我叔叔怎么样？”卫天一装成顾教授侄子的样子。
　　医生叹了口气：“他没事。”
　　“那就好。”卫天一说，“我能进去和他说话吗？”
　　“他现在处在昏迷状态。”
　　“啊，要昏迷多久？”
　　“起码一个星期。”医生无奈地说。
　　卫天一咬着嘴唇，好了，现在所有相关的线索全断掉了。那么，只剩下司马教授留下的那些照片和资料了。
　　这几乎是唯一的希望了。明天就是最后一天，可是直到现在，到底有什么事情要发生，卫天一还没有搞清楚。
　　“乱七八糟。”走出医院的时候，卫天一有些想放弃的感觉。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下％书　网



第15章 怪圈当然不只是怪圈


　　桌子上散落着很多的照片，此时已经是深夜了。卫天一关上房门，抱着头，死死地盯着那些照片上的怪圈，每一个都不放过。
　　司马教授留下的东西就只有这些了。还有，就是顾教授所有的那台制造怪圈的仪器。
　　他拿起那台仪器仔细地看了看，突然，他的视线落在了“ngc123”上。不知道为什么，这些数字和字母总让他觉得似曾相识。
　　他想了想，打开了电脑，将字母和数字输入。过滤很多信息之后，卫天一终于找到了他想要的东西。
　　他愣在那里，痛苦的回忆席卷了他的大脑。他趴在桌子上，突然想起了自己的家乡。有些回忆是他一直逃避的。
　　他甚至在纪微微发觉他身份的时候，也不曾将真相告诉她。
　　他告诉她，他的家乡因为某些原因毁灭了。所有的故事只变成了四个字：“某些原因”。
　　墙上的时钟敲响了，零点。
　　最后一天，就这样来临了。
　　早上的时候，卫天一木然地醒了过来。他打开父母的房门，看了一眼还在睡觉的父母，然后毅然地转过身离开了。
　　接着他来到了纪微微家的楼下，他在那里待了一会儿。
　　又去了胖头鱼的家，最后，是小马达的家。这些他现在拥有的朋友、家人，在他即将揭开事情真相之前，他必须来看看他们。
　　在他们不知道的时候和他们告别，因为他不知道，他还会不会回来。因为他知道他面临的敌人，是多么地强大和可怕。
　　他坐上了公交车，车慢慢地驶出了城市。他透过车窗往外看。
　　清晨的平岗村已经是一片生机盎然。农户们最近有些懒，因为怪圈的关系，大家都挣了不少的外快。特别是老王头，作为本市第一个麦田怪圈，他家的麦田被重点地关照了。
　　这不，早上又有一个人过来，要参观他家的麦田。
　　不过，这么早的客人他倒是很少接待。
　　“我带你去吧。”老王头从床上爬了起来说。
　　“不用。”客人的语气冷冷的，将一叠钱放在他的手心，“我自己去就行了。”
　　老王头目送着客人的背影，等他走远了，才说：“呸，以为我那么喜欢带你去啊！”老王头说着，把钱塞在被褥的下面。
　　客人慢慢地离开了村子，老王头家的地在村子的最北边。再往北，就是一望无垠的森林。
　　他离开村子，走上了田埂。
　　麦子的清香让他陶醉，他几乎控制不住自己了。
　　老王头家的麦田已在眼前，那个巨大的水母状或者伞状或者碟状的怪圈，已经出现在客人的眼前了。
　　“愚蠢的人类。”他嘿嘿地笑了起来，“等你们发现真相的时候，会是什么样子呢？”
　　他站在麦田怪圈的中央，伸出双手，哈哈哈哈地大笑了起来。
　　伴随着他的笑声，麦子们不安地扭动了起来，连大地都开始震动。
　　“我看愚蠢的是你吧。”一个声音打断了他的笑声，客人一转头，看见卫天一静静地站在那里，就那样盯着他。
　　“哦，”客人惋惜地说着，“果然是你，或许我早该除掉你的。”
　　“你没有把握，不是吗？”卫天一提醒他。
　　“嗯，我不知道你到底是什么，不过肯定不是一个小学生那么简单，我从一开始就知道。”客人点了点头，“不过，我还是很奇怪，你是怎么知道这些的？”
　　卫天一摊开手，将那些照片扔在了麦田里。
　　“莫非，”客人很诧异，“你已经知道了？”
　　“你以为你做得天衣无缝吗？”卫天一冷冷地笑道，“就让我来从头说起吧，自作聪明的家伙。”
　　“9天前，平岗村出现了一个碟形的怪圈，大家都觉得有些新鲜，或者神秘，并没有在意。但就在当天晚上，城南小学出现了一个数字9的怪圈，这时候你慌了，因为这很有可能导致你的计划暴露。因为聪明的人，迟早会将这两件事情联系起来。比如司马教授，比如我。所以，你必须掩盖真相。”
　　“继续说。”客人饶有兴趣地听着。
　　“事实上你做得很好。”卫天一说，“你找了顾教授，给了他制作怪圈的仪器，可以制造出任何形状怪圈的仪器，利用了他的贪心，来宣称所有的怪圈都是他做的，扰乱大家的视线。他并没有让你失望，他做得很好，人们都相信他，甚至开始疯狂地模仿他。但是城南小学的那个变化的数字怪圈却一直是你的心腹大患，但你也没有料到事情会发展得这么顺利，也就没有在意。而就在这个时候，城市出现了新的怪圈，你知道，你担心的又来了。于是你再次发动了顾教授，让他在电视台做了一场秀，教大家制作怪圈。只有你明白，那个制作方法不过是顾教授从司马教授那里学来的儿戏罢了。但是，人类却当真了。”
　　“所以我说，人类真的很愚蠢。”
　　“于是之前的事件依旧没有引起人们的关注，而你却发现，司马教授暗中注意着这一切，我也在暗中调查。司马教授发现了其中的秘密，这说明，人类并不愚蠢，不是吗？”
　　卫天一抬起头说道。
　　“哦？可惜他无法将秘密告诉任何人，至少在我实施以前。”客人自信地说。
　　“可是我已经洞悉了你的秘密。”卫天一大声地说。
　　“哦？说来听听。”客人好像一点也不害怕秘密的暴露。
　　“城南小学的怪圈和那些突然出现的线状怪圈，都是警告。”
　　“什么警告？”
　　“一个对人类的警告。”卫天一有些悲伤地说，“一个来自这个城市所有植物的警告。”
　　“别说了。”客人听不下去了。
　　“不是吗？”卫天一继续说下去，“前些天，你来到了地球，来到了这里，带来了你们的飞碟，目的就是要带走这个城市所有的植被。可是你们有没有问过这些植物，它们愿意被你们带走吗？”
　　“为什么不愿意？人类这样破坏它们，什么时候在乎过这些植物的死活？我们带走它们是为它们好。”客人大声地吼道。
　　“那么，它们为什么要警告人类？在地球上它们还可以繁衍，可是你们，却只知道毁灭，不会再给它们繁衍的机会。人类或许不知道，这些植物也是有意识的，人类都以为那些怪圈是外星人或是什么艺术家干的，可是却从没想过，这些怪圈都是植物们自发地倒伏下去，想要给人类的警告！
　　它们不能说话，只掌握了简单的图形语言，例如平岗村的这个飞碟，城南小学的那些阿拉伯数字。其实城市里的植物们一开始就告诉了我们真相，你们的飞碟就在第一个怪圈出现的位置，就在现在我们的脚下。可是它们发现没有人关注这些，却只关注那个什么顾教授，于是植物们用自己的语言，再次弄出怪圈，希望人类能够了解。可是，除了司马教授，好像没人发现。我说得对吗？那些突然出现在城市中的1316个线状怪圈，不就是那些植物特有的语言吗？难道你没有听见它们说，有怪物要带走我们，我们并不想被带走吗？”
　　“我完全了解。”客人嘿嘿地笑起来。
　　“可是你还是要这么做对吗？方子晨，或许我应该叫你ngc123，漩涡星系人。”
　　那个人居然是方子晨。从一开始，他就卧底在了司马教授的身边，目的就是为了自己的计划。这个计划他已经进行了很长的时间。他们星系的人，依靠着吞噬别的星球的植被为生，而他，只是来到地球的先锋兵，等他带回了这个城市所有的植被，那么大批的漩涡星系人就会赶到，最后，将地球上所有的植被掠夺一空。
　　他们不杀人，他们对肉没有兴趣。可是一旦植被被掠夺，人类将怎样存活下去？这一下，方子晨彻底地震惊了：
　　“你、你、你怎么知道我的身份？是那个仪器吗？”
　　“你并不笨。”卫天一低声说。
　　“你？”方子晨退后一步，“你到底是什么？”
　　卫天一冷冷地说：“我是什么你不用管，总之，你的计划破产了。”
　　方子晨咬着牙齿说：“哼，你发现了真相又怎么样，这么多天，我已经搜集了足够多的信息，在这个城市的每一处植被系统中都埋下了控制器，现在，只要我启动飞船，我就会带着这个城市所有的植物，离开这里。不过，”他停了一下，狞笑起来，“我还会回来的。”
　　“你觉得我会让你启动吗？”卫天一向前踏出一步。
　　“我真不知道你有什么办法阻止。”方子晨的声音变得粗犷起来，他的整个身躯都变得粗犷起来，人类的外形被撕得粉碎，漩涡星系人露出了自己本来的面目，肮脏丑陋，它的嘴巴就像是一个漩涡，吞吃所有类型植物的漩涡。
　　它的身躯黏稠，像是毛毛虫，一半在地上蠕动，而另一半，将它那丑陋的漩涡状的头颅高高地举了起来。
　　“来吧。”从发誓要守护他想一直待下去的地方开始，卫天一就已经豁出去了。他鼓动着身躯所有的力量，冲了上去。
　　“愚蠢。”它的声音含糊不清，就在卫天一冲上来的时候，漩涡的嘴巴里面吐出了黏稠的绿色的像鼻涕一样的液体，一股脑儿地砸向卫天一。
　　现在，卫天一躺在麦田的中央不能动弹了。他的身体上覆盖着黏稠的液体，将他牢牢地包裹在地上。
　　“任我宰割吧。”漩涡怪物吼着，扭动着身躯，从漩涡的嘴巴里吐出了一根用来进食的吸管，“不管你是什么，都会成为我的美味。”
　　尖锐的吸管离卫天一的身躯越来越近，他努力地挣扎，可是丝毫没有作用。藏在身体里的植物在漩涡怪物的淫威之下，完全地瘫痪掉了。
　　“我努力了。”卫天一闭上了眼睛。
　　可是并没有疼痛的感觉，他听到了怪物嘶吼的声音。他睁开眼睛，被眼前的情景惊呆了。整个麦田的麦子疯狂了，好像受到了他的鼓舞一般。它们的麦秆向后弯曲，像一张弓，然后将饱满的麦穗上的麦粒像子弹一样发射出去。
　　或许它们真的是子弹。
　　一开始漩涡怪物还可以抵抗，但四面八方的麦粒，已经打得他不能动了。有的甚至嵌进了他的身体，伤口流出了像脓一样的血来。
　　“谢谢。”卫天一躺在地上，用他的背感受着来自麦田里植物的巨大的力量，或许是来自整个城市的植物的力量。
　　“啊——”他终于挣脱了黏液的束缚，“这是这个城市所有植物的愤怒。”他高高地跃起，身体内用作武器的植物在巨大的力量下又重新苏醒了，它们变成了枪，变成了箭，直直地射进了漩涡怪物的身体。
　　“我们还会回来的。”怪物不甘心地叫着，那庞大的丑陋的身体扭曲着，蠕动着倒了下去。
　　在接触大地的那一刻，它开始融化，变成了绿色的水，最后，完全消逝在大地之上了。
　　卫天一觉得浑身无力，瘫倒在了麦田中央。
　　小麦们静静地注视着他，迎风舞动起来。
　　远处的地平线，太阳正慢慢地升起来。
www/xiabook/com下——书——网



第16章 被留下来的


　　最后，司马教授被警察找到了，绑架他的方子晨已经不见了。顾教授还在昏迷当中，不知什么时候会醒来，继续制作什么麦田怪圈。
　　过了一段时间，人们就不记得什么怪圈了，因为再也没有新的怪圈出现。
　　人类就是这样奇怪，即使是先前狂热迷恋的东西，过了那股劲儿，也会忘得一干二净。
　　操场上铺了新的草皮，大家又可以在上面踢球了。
　　纪微微坐在草坪上，晒着太阳，别提多惬意了。
　　“这就是事情的经过？”她问。
　　卫天一点了点头。
　　“真没劲，比以前可差多了，没见过这么差劲的外星人。”她撇着嘴。
　　“他们不是差劲，只是低估了一个物种而已。”卫天一说道。
　　“呵呵，可是我想知道，你是说，这些植物，”她指了指小屁股下面的草，“会产生意识？”想到这儿，她突然从草地上站了起来。
　　“哈哈哈。”看着她的样子，卫天一忍不住笑了起来，“当然，就像地球上的动物遇到地震海啸之前会发觉一样，植物们在遇到危险的时候，也会产生意识，想让你们人类帮助它们。”
　　“还挺可怕的。”
　　“怕什么？”卫天一蹲下来，摸了摸地上的草，“只要你善待它们，它们不会伤害你的。”
　　“天哪，我以后再也不乱摘路边的花了。”纪微微拍着自己的胸口说，“那外星人的那个飞船呢？”
　　“飞船？”卫天一有些忧虑地说道，“应该还在平岗村那个麦田的地下，等待着它们星球的人回来再启动它吧。”
　　平岗村。
　　老王头默默地看着麦田中央的那个怪圈：“你个咔嚓，这么好的怪圈怎么没人来看了呢？孩子们，给我把这个怪圈收拾了，明年开春还要种庄稼呢。”
　　“哦哦。”听到号令的孩子们愉快地冲向麦田，冲向那个硕大的碟形的怪圈。
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整