《农庄男孩》查看《农庄男孩》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《农庄男孩》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7189/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 上学


　　六十七年前一月的纽约州北部，处处都是厚厚的积雪。雪堆积在橡树、枫树和山毛榉光秃秃的枝干上，把雪松和云杉绿色的树枝压弯得伸进雪堆里。雪浪起伏，覆盖了田野和石墙。
　　一个小男孩跟着哥哥罗耶、两个姐姐伊莱扎·琼和阿丽丝，沿着林间一条长长的路，深一脚浅一脚地涉雪去上学。罗耶十三岁，伊莱扎十二岁，阿丽丝十岁。阿曼乐年龄最小，这是他第一次上学念书，因为他还没有满九岁。
　　他得快步走才能跟上哥哥姐姐们，而且还得提着午餐桶。
　　“应该罗耶来提，”他说，“他比我大。”
　　罗耶跨着大步走在最前面，他高大个儿，脚上穿着靴子，像个大男子汉。伊莱扎说：“不行，阿曼乐。现在轮到你提啦，因为你最小。”
　　伊莱扎老爱使唤人。她总是知道怎么做最好，而且总让阿曼乐和阿丽丝照着她的话去做。
　　于是，阿曼乐跟在罗耶后面，阿丽丝跟在伊莱扎身后，沿着一条长雪橇的滑板压出的小道急匆匆地往前赶。路两边松软的积雪堆得很高。他们下了一个长坡，跨过一座小桥，再穿过冰冻的树林往前走了一英里，这才走到学校。
　　阿曼乐冻得眼睑疼痛，鼻子发麻，不过他穿着顶好的羊毛衣，身子倒是挺暖和的。羊毛衣都是用爸饲养的绵羊身上剪下的毛做的。他的内衣是乳白色的，可是用来做外套的羊毛却被妈染了色。
　　妈先用灰胡桃壳把做大衣和长裤的羊毛线染上色，织成布以后用水浸泡，布缩水以后就成了又沉又厚的一整块。妈织出的布可结实了，既防风，又御寒，甚至连瓢泼大雨都淋不透。
　　为了做阿曼乐的背心，妈特地把上等羊毛染得像樱桃一样红，然后织成又软又薄的布料。这种布既轻柔又暖和，红红的，很漂亮。
　　阿曼乐的棕色长裤通过腰间一排亮晶晶的铜纽扣扣到红色背心上。背心的领一直扣到下巴底下，挺舒服的，那件棕色布料的长大衣也一直扣到下巴下面。妈用同样的棕色布料给他做了一顶帽子，帽子带有一副暖和的护耳套，用细绳系在下巴上。他手上戴着一双红色连指手套，手套由一条绳子系着，绳子从大衣袖子里穿上去，绕过后脖颈，这样手套就不会弄丢啦。
　　他穿的一双袜子很舒适地套在衬裤腿上，另一双袜子套在棕色长裤腿外面。他脚上穿着一双鹿皮鞋，就像印第安人穿的那种。
　　冬天，女孩子出门的时候都要戴上厚厚的面纱。可阿曼乐是个男孩子，所以他的脸裸露在凛冽的寒气中。他的面颊冻得像红苹果，鼻子冻得比樱桃还更红。走了一英里半路，终于看见了校舍，他可高兴啦。
　　学校孤零零地坐落在哈兹克拉布山脚下的冰雪树林中。校舍的烟囱冒着烟。老师在积雪堆里铲出了一条通往校门的小路。路边厚厚的雪地里，有五个大男孩正在嬉戏打闹。
　　阿曼乐看见那些大男孩，心里很害怕。罗耶装出一副满不在乎的样子，其实心里也害怕。那五个大男孩来自哈兹克拉布定居点，人人都怕他们。
　　他们砸坏小男孩的雪橇，只是为了好玩。他们经常抓住一个小男孩，握着他的双腿荡圈子，然后手一松扔出去，让他一头栽进厚厚的积雪里。有时候，他们逼着两个小男孩相互对打，尽管小男孩们并不想打架，拼命向他们告饶。
　　这些大男孩有的十六岁，有的十七岁，在冬季学期过了一半才来上学。他们一来就打老师，砸学校。他们还扬言，学校没有一个老师能够教完冬季学期。的确，没有哪个老师教完过。
　　这个学年的老师是一个瘦瘦的、脸色苍白的青年男子，叫做科斯先生。他待人温和，挺有耐心，如果小男孩们忘记了怎么拼写单词，他决不会打他们。阿曼乐一想到大男孩们会揍科斯先生，心里就难受。科斯先生长得不高不壮，打不过他们的。
　　教室里鸦雀无声，能听见外面大男孩的吵闹声。其他孩子都站在教室中央的大火炉周围，窃窃私语着。科斯先生坐在桌子跟前，一只纤细的手托住一侧瘦削的面颊，正在读书。他抬起头来看了看，和蔼地说：“早上好。”
　　罗耶、伊莱扎和阿丽丝都很有礼貌地回答，阿曼乐却一声不吭。他站在书桌旁边，望着科斯先生。科斯先生对他微笑着说：“知道今晚我要和你一块儿回家吗？”阿曼乐不明白这是怎么回事，没法回答。“是的，”科斯先生接着说，“这次轮到你父亲了。”
　　这个地区的每一个家庭都要轮流为老师提供两周食宿。他从一家农庄到另一家农庄，在每家住上两周。然后，那个学期就结束了。
　　科斯先生一面说，一面用戒尺敲了敲桌子，上课的时间到了。所有的男孩子和女孩子都朝各自的座位走去。女孩子坐在教室的左边，男孩子坐在右边，他们当中摆着大火炉和一只放着柴火的箱子。大个儿孩子坐在后排，中等个儿的坐在中间，小个儿的坐在前排。所有的座位都是同样大小。大男孩的膝盖在桌子下面伸不直，而小男孩的脚又够不到地面。
　　阿曼乐和迈尔斯·刘易斯读的是初级班，所以都坐在第一排，面前没有书桌，只能用双手捧着初级课本。
　　科斯先生走到窗前，用手指敲了敲窗户。那几个大男孩吵吵嚷嚷地走进过道，又是嬉闹又是大笑，接着就砰的一声撞开门，大摇大摆地走进来。大块头比尔·里奇是他们的头儿。他的个头几乎同阿曼乐的父亲一样高大，他的拳头也跟阿曼乐父亲的拳头一样大。他跺着脚把雪抖掉，然后咚咚地踏着地板，走到后排座位上去。其他四个男孩也跟着竭力弄出噪音来。
　　科斯先生什么也没有说。
　　上课期间不准交头接耳，也不准东张西望。每一个孩子都必须静静地坐着，眼睛盯着课本。阿曼乐和迈尔斯手里捧着书，尽量不让腿晃荡。他们的双腿悬吊在座位边缘，越来越疲乏，甚至疼痛起来。有时候阿曼乐忍不住了，一条腿会突然猛蹬一下。然后他就装作若无其事的样子，可是他能感觉到科斯先生的目光正盯着自己。
　　后排的大男孩们又是交头接耳，又是在地上磨脚，又是摔书。科斯先生严厉地说：“请安静点儿。”
　　他们才安静了一小会儿，就又开始捣乱了。他们巴不得科斯先生来处罚他们。一旦他动真格的，他们五个就会一拥而上，扑到他身上去。
　　终于轮到叫初级班上去了。阿曼乐从座位上滑下来，和迈尔斯一道走到老师的书桌跟前。科斯先生拿过阿曼乐的书，叫他俩拼读词。
　　罗耶读初级班的时候，晚上回家时常常有一只手僵硬肿胀，那是因为他不会读课文而被老师用戒尺打了手心。爸一看便说：“罗耶，如果再挨老师的打，我可要狠狠地揍你一顿，叫你忘不了。”
　　不过，科斯先生从来不用戒尺打小男孩的手。阿曼乐拼不出词儿的时候，科斯先生只是说：“课间休息时留下来再学学吧。”
　　课间休息的时候，女孩子们先被放出去。她们戴上面纱，穿上大衣，静悄悄地走出教室。一刻钟后，科斯先生用手指敲敲窗户，她们又走进来，把外套挂在门厅里，重新捧起书来。接下来男孩子们就可以出去玩一刻钟了。
　　他们大嚷大叫着冲出去，冲进寒冷的露天里。最先出去的人开始向后出去的扔雪球。有雪橇的孩子全都爬上哈兹克拉布山顶，俯身扑到雪橇上面，然后沿着一条又长又陡的斜坡俯冲下来。他们连雪橇带人翻倒在雪堆里；接着他们又跑呀、摔跤呀、打雪仗呀、用雪相互洗脸呀，这段时间里他们一直放开喉咙大喊大叫。
　　课间休息的时候，阿曼乐不得不留在自己的座位上，他感到羞耻，因为自己和女孩子们待在一起。
　　午休的时候，每一位同学都可以在教室里自由走动，低声说话。伊莱扎·琼打开放在她书桌上的午餐桶。里面装着涂了黄油的面包、香肠、炸面圈和苹果，还有四个美味的苹果酥饼，胀鼓鼓的酥皮中间夹满了软嫩的苹果片和可口的棕色糖汁。
　　阿曼乐连苹果酥饼的碎渣都吃得一干二净，最后还舔了舔手指，接着就拿起长柄勺，从搁在教室角落一个长凳上的桶里舀了点水喝。然后他戴上帽子，穿上大衣，戴上手套，走出去玩耍。
　　太阳几乎当头照着，整个雪地都反射出耀眼的光芒。拖运木料的人正从哈兹克拉布山上下来。他们高高地坐在堆满木头的长雪橇上面，噼里啪啦地挥舞着鞭子，吆喝着马儿。马儿摇晃着系在身上的一串串铃铛，发出叮当叮当的声音。
　　男孩子们都叫喊着跑过去，把自己的雪橇拴到长雪橇的滑板上，没有带雪橇的男孩子就爬上长雪橇，骑在木料堆上。
　　他们兴高采烈地滑过校舍，沿着马路溜下去。密集的雪球飞来飞去。孩子们在木料堆上摔跤，一方总是想把对方推下雪橇，摔进厚厚的积雪里。阿曼乐和迈尔斯坐在迈尔斯的雪橇上，一路叫喊着往前滑。
　　他们滑过校舍好像只有片刻工夫，可是回去花的时间却长得多啦。他们先是走，接着就小跑，最后只得快跑起来，跑得气喘吁吁的。他们害怕会迟到。结果他们明白这回真的迟到了，免不了要挨科斯先生的鞭子啦。
　　校舍里静悄悄的。他们不想进去，但又不得不进去。于是他们蹑手蹑脚地溜进了教室。科斯先生坐在书桌面前，女生全都坐在位子上了，都假装在学习，而男生那边的每个座位都是空的。
　　阿曼乐在可怕的寂静中爬到自己的座位上，捧起书本，连大气都不敢出一下。科斯先生并没有说什么。
　　比尔·里奇和其他大男孩却满不在乎，闹闹嚷嚷地朝自己的座位走过去。科斯先生等他们都安静下来以后才说：“你们拖拖沓沓的，这次我就原谅了。下一次再不能这样了。”
　　每一个同学都知道，下一次大男孩们还是会拖拖沓沓的。科斯先生不敢处罚他们，因为他们会揍他，而且早就想要揍他了。
www.xiabook.com下~书~网



第2章 冬天的傍晚


　　天空寂静得像结了冰，树枝在寒风中发出噼里啪啦的响声。雪地上反射出一道灰色的光，但树林里的阴影却越聚越浓。阿曼乐涉雪爬过最后一道长坡回到农庄的时候，已经是黄昏时分了。
　　他紧紧地跟在罗耶身后，而罗耶则紧紧地跟在科斯先生身后。在另外一条雪橇道上，阿丽丝疾步走在伊莱扎·琼后面。他们都遮住嘴抵御寒气侵入，大家都一声不响。
　　前面有一幢高大的红漆房子，房顶四周都积着冰雪，所有的屋檐下都悬挂着一排巨大的冰柱。房子的正面黑黝黝的，但有一条雪橇道通向几个大牲口棚，积雪中还铲出了一条通向侧门的小路。厨房窗户里面烛光明亮。
　　阿曼乐没有走进房子。他把午餐桶递给阿丽丝，自己和罗耶一起朝牲口棚走去。
　　一共有三座又长又大的牲口棚，分别建在正方形空场的北面、西面和南面。它们都算得上是当地顶呱呱的牲口棚。
　　阿曼乐首先走进北边的马棚。马棚面向他家的房子，有一百英尺长。马棚的中央是一排分隔开的马厩；一端是牛栏，牛栏过去是舒适的鸡舍；马棚的另一端是马车房。马车房可大了，两辆四轮轻便马车和一只雪橇都可以进去，而且还有足够大的地方给马儿解下套具。马儿从那里可以直接进入马厩，用不着再走到寒冷的外面去。
　　马棚的西端是大牲口棚，它占据了整个空场的西面。大牲口棚当中有一片大空地，大门就开在那儿，门外就是牧场，这样可以方便满载干草的马车进入。大牲口棚的一边是堆放干草的地方，有五十英尺长、二十英尺宽，干草一直堆到高高的屋顶。
　　过了那片大空地是十四间牛栏，养着母牛和公牛。牛栏过去是机器房，机器房再过去是农具房。从那儿转个弯就进入了南牲口棚。
　　南牲口棚里面有饲料房，再过去是猪圈，然后是牛栏，再然后是南牲口棚的空场。那是块打谷场，甚至比大牲口棚的空场还要大，那里立着扬谷机。
　　从南牲口棚的空场过去是养小牛的牛栏，再过去是羊圈。这就是南牲口棚的全部情况。
　　牲口棚空场的东面围着一道密不透风的木板围墙，有十二英尺高。三座牲口棚再加上围墙，把空场四周围了起来。尽管寒风怒号，大雪扑打，却无法侵入进去。冬天，不管暴风雪多么猛烈，由于四面都有遮挡，空场上从来不会积起超过两英尺的雪。
　　阿曼乐每次要走进那三座大牲口棚的时候，都要穿过马棚的小门。他喜爱马。它们站在宽敞的分隔马厩里，全身洁净、油亮，闪耀着棕色的亮光，还有长长的黑色鬃毛和尾巴。既聪明又平和的耕马安静地咀嚼着干草。那些三岁的小马驹把鼻子伸出栏杆，凑在一块儿，似乎在交头接耳。它们用鼻孔轻柔地沿着彼此的脖子摩擦着，低声嘶叫着；有一匹小马驹装作要咬对方的样子，于是它们就嬉戏起来，又是嘶叫，又是打旋，又是脚踢。老马转过头来，像老奶奶看小孙子似的望着小马驹。不过，马驹们却兴奋地迈着细长的瘦腿跑来跑去，瞪得大大的眼睛里带着惊异的神气。
　　它们都认识阿曼乐。一看见他，它们就竖起耳朵，眼里闪耀着柔光。三岁小马驹更是迫不及待地走近他，把头伸出来，用鼻子蹭他。它们的鼻子柔软得像天鹅绒，上面竖着几根硬毛。它们额头上的毛又细又短，像丝一般光滑。它们的脖子高傲地弯成弧形，浑圆结实，上面披着黑色的鬃毛，犹如沉甸甸的流苏。你可以把手伸进温暖的鬃毛里，沿着结实的弧形脖子抚摩它。
　　不过阿曼乐不怎么敢这样做。爸不准他接触漂亮的三岁马驹。他不能进入它们的马厩，甚至连打扫马厩都不行。爸不让他亲近小马和马驹。爸还信不过他，因为小马和马驹都是没有经过训练的马，很容易给糟蹋了。
　　不懂事的男孩可能会惊吓小马，可能去逗它，甚至打它，这样就会把它毁掉。它就会学会咬人、踢人、恨人，这样它就再也不会成为一匹好马了。
　　阿曼乐倒是挺懂事的，从来不会惊吓或者伤害任何一匹漂亮的小马驹。他总是安静、温和而有耐心；他既不会恐吓小马驹，也不会对小马驹大吼大叫，甚至小马驹踩到了他的脚，他也不会发怒。可是，爸就是不相信他。
　　因此，阿曼乐只能眼巴巴地望着那些很渴望亲近他的三岁马驹。他只是摸了摸它们那柔软的鼻子，接着就迅速离开了。他在自己漂亮的校服上面披了一件在牲口棚干活时穿的罩衣。
　　爸已经给所有的牲口饮了水，这时正在喂它们吃谷物。罗耶和阿曼乐拿起草叉，从一个马厩打扫到另一个马厩，清除掉脚下黏腻的烂草，又从食槽里取下新鲜的干草，替母牛、公牛、小牛和绵羊铺好干净的地铺。
　　他们用不着给猪铺床，因为猪自己会铺，并且还会保持床铺的清洁呢。
　　在南牲口棚，阿曼乐饲养的两头小牛犊关在一间牛栏里。它们一看见阿曼乐就挤到围栏跟前来。这两头小牛犊都是红色的，其中一头的前额上长有白色的斑点，阿曼乐给它取名叫“星星”。另一头周身鲜红发亮，因此阿曼乐给它取名叫“亮亮”。
　　星星和亮亮都是很小的牛犊儿，还不到一岁呢。它们的小角长在耳朵旁边柔软的毛里，才刚刚开始变硬。阿曼乐用手在小牛犊的角四周搔痒，它们可高兴啦。它们把湿乎乎、肉嘟嘟的鼻子伸出围栏，用粗糙的舌头来舔阿曼乐。
　　阿曼乐从母牛饲料间里取出两根胡萝卜，啪啦啪啦地折成几小块，一块一块地喂起星星和亮亮来。
　　然后，他重新拿起草叉，爬进头上方的干草堆里。那里可暗了，只有微弱的光线从挂在下面走道上的铁皮马灯的孔眼里射出来。爸不准罗耶和阿曼乐把马灯带进干草堆，怕引起火灾。不过只过了一小会儿，他们的眼睛就习惯了在昏暗中看东西。
　　他们干得可快啦，不停地把干草叉进下面的食槽里。阿曼乐听见所有的牲口都在津津有味地咀嚼干草的声音。下面牲口的体温使得干草堆暖烘烘的，干草还散发出尘土的香味。空气中也弥漫着马和牛身上的气味，还有羊毛的气味。在兄弟俩给食槽装满饲料之前，热牛奶冒着气泡流进了爸的奶桶里，也散发出一股奶香。
　　阿曼乐一手提着挤奶小凳，一手提着奶桶，坐在奶牛花花的棚里给它挤奶。他手上的力气还不够大，不能给强壮的奶牛挤奶，但可以挤花花和波丝的奶。它们都是温顺的老母牛，挺容易挤出奶来，也从来不会用带刺毛的尾巴刷他的眼睛，或者用后蹄蹬翻奶桶。
　　他坐下来，把奶桶夹在两脚之间，开始不紧不慢地挤起奶来。左边！右边！哗啦啦！哗啦啦！一股股牛奶流进了奶桶里，这时候母牛就舔吃着谷物，嘎嘎地咬着胡萝卜。
　　牲口棚里的那些猫儿弓着身子靠在牛栏的四周角落里，发出响亮的呼噜声。它们浑身油亮，吃老鼠吃得胖嘟嘟的。每一只牲口棚的猫都长着大耳朵、长尾巴，一看就知道是捕鼠能手。猫儿们日日夜夜都在牲口棚里巡逻，防止大小老鼠溜进饲料仓。在挤奶的时候，它们可以喝到奶盆里的热牛奶。
　　阿曼乐挤完奶以后就给猫食盆里倒奶。爸提着自己的奶桶和凳子走进花花的牛棚，坐了下来，准备从花花的乳房挤出营养最丰富的最后几滴奶。可是奶已经给阿曼乐挤干了。于是，爸走进波丝的棚里，但马上就走出来，说：“儿子，你挤奶挺不错呀。”
　　阿曼乐刚好转过身来，用脚踢着地板上的麦秆。他高兴得说不出话来。现在，他能够独立挤奶啦。在他挤完奶以后，爸用不着再挤一遍了。过不了多久，他就能给最强悍的奶牛挤奶了。
　　阿曼乐的父亲长着一双快乐的蓝眼睛，闪闪发光。他的个子很高大，留着长长的、柔软的棕色胡子和柔软的棕色头发。他身披棕色羊毛罩衣，一直垂到脚上的高筒靴上，罩衣前面左右两襟交叉裹住他那宽阔的胸脯，用皮带系在腰上，下摆一直盖住用棕色好布做的裤子。
　　父亲可是个了不起的人物。他拥有一座好农场，赶着当地最好的马。他说的话就和他的债券一样可靠，而且每年他都要往银行里存钱。每当他驾着马车到马隆镇，镇里的人都会很尊敬地跟他攀谈。
　　罗耶提着奶桶和马灯走上前来。他低声说：“爸，今天大块头比尔·里奇到学校来了。”
　　铁皮马灯的孔眼在所有东西上投射下微小的光斑和阴影。阿曼乐看出爸的神情很严肃，他摸了摸胡子，缓缓地摇了摇头。阿曼乐焦急地等待着爸开口，可是爸却只是提起马灯，最后一遍查看了牲口棚，确保夜里的一切都安顿得井井有条。随后他们就一道回屋子去了。
　　外面寒气袭人。夜漆黑而寂静，天空繁星点点。阿曼乐很高兴地走进大厨房，里面炉火熊熊，烛光照耀，暖融融的。他觉得自己饿坏了。
　　火炉上烧着从木桶里取来的雨水。门边长凳上摆着脸盆，先是爸，接着是罗耶和阿曼乐，依次在脸盆里洗脸。阿曼乐用滚筒上的亚麻布毛巾擦干脸，然后站在墙上挂着的小镜子前把湿头发分开，往下梳光滑。
　　厨房里满眼尽是用裙环撑开下摆的宽摆裙在摆动和旋转。原来是伊莱扎·琼和阿丽丝正匆忙地端上晚餐。一闻到煎火腿的盐香味，阿曼乐的肚子就咕咕直叫。
　　他走进食品储藏间时停下来看了看。在长长的储藏间的远端，妈正背朝着他在过滤牛奶。两侧的橱架上摆满了好吃的东西，有大块大块的黄色奶酪、褐色枫饼，还有新出炉的脆皮面包和四个大蛋糕，整整一层橱架上摆满了馅饼。其中一个馅饼被切开了，有一点儿脆皮裂开脱落了，挺诱人的，可不能错过机会呀。
　　不过阿曼乐还来不及动手，伊莱扎·琼就嚷起来了：“阿曼乐，别动！妈！”
　　妈连身都没有转过来就说：“阿曼乐，别嘴馋。不然吃晚饭你就没有胃口啦。”
　　这太没有道理了，可把阿曼乐气坏了。咬一小口是不会败胃口的。他肚子饿了，可是他们在饭菜上齐之前却不让他哪怕吃一点儿。真是没道理。当然，他没有把心里话向妈讲出来，他只好一声不吭乖乖听话。
　　他向伊莱扎·琼伸了伸舌头。但她对此无可奈何，因为她的双手都占得满满的。接着他就迅速地走进饭厅。
　　里面灯光亮得耀眼。在嵌进墙里的四四方方的壁炉旁边，爸正在和科斯先生讨论政治。爸的脸向着餐桌，所以阿曼乐不敢去碰餐桌上的任何东西。
　　餐桌上有一片片厚厚的令人嘴馋的奶酪，有一盘碎肉冻，有一碟碟果酱、果冻和蜜饯，有一大罐牛奶，有一盆热气腾腾的烤豆，烤豆碎皮里夹杂着一些酥脆的肥猪肉。
　　阿曼乐眼巴巴地望着它们，肚子里一阵蠕动。他吞了吞口水，慢慢走开了。
　　饭厅可漂亮了。巧克力色的墙纸上装饰着绿色条纹和一排排红色小花，配以妈亲手织的碎布地毯。妈先把碎布染成绿色和巧克力色，然后织成长布条，再往布条里织进红色碎布条和白色碎布条，成为一条彩带。墙角里放着高高的橱柜，里面装满了迷人的玩意儿——海贝壳呀、木化石呀、奇石呀、书呀。饭厅中央的桌子上方悬吊着一座装饰用的空中城堡，那是阿丽丝用洁净的黄色麦草做的。她把麦草编在一起，编得又轻又薄，四角里点缀着色彩鲜艳的碎布块。它会随着一丝微风摇晃、颤抖，灯光就在金色麦草上闪烁。
　　不过在阿曼乐的眼里，最美丽的还是母亲，她正端着一只装饰着柳树图案的陶瓷大浅盘走进来，盘子里满满地盛着煎得响的火腿。
　　妈的个子小巧、丰满、漂亮。她的眼睛是蓝色的，棕色头发光滑得像鸟儿的翅膀。她身穿紫红色羊毛裙，裙子正面有一排红色小纽扣，从白色亚麻布领口往下一直扣到系在腰间的白色围裙。她那宽大的衣袖悬吊在蓝色大浅盘的两端，就好像两个红色的大铃铛。她进门时稍稍停了一下，提了提裙子，因为她那宽摆裙比门还要宽。
　　闻到火腿的香味，阿曼乐差点儿就忍不住了。
　　妈把大浅盘摆在餐桌上，接着又看了看饭菜是不是都上齐了，餐具摆好了没有。然后，她脱下围裙，挂到厨房里。她一直在等爸和科斯先生把话谈完。可是到最后她终于开口说话了：“杰姆斯，吃饭啦。”
　　似乎过了很久，大家才都就座。爸坐在桌首，妈坐在桌尾。然后，大家都必须低头倾听爸祈祷上帝赐福于晚餐。祈祷之后大家又稍稍等了等，等爸打开餐巾，塞进罩衣的领口里。
　　他开始给大家的盘子里盛菜。先是科斯先生，接着是妈，再下来是罗耶、伊莱扎·琼和阿丽丝。最后才给阿曼乐盛菜。
　　“谢谢。”阿曼乐说。吃饭时只准他说这句话。孩子们可以同桌，但不可以出声。爸、妈和科斯先生可以谈话，但四个孩子却一句话都不能讲。
　　阿曼乐吃着喷香柔软的烘豆。接着又要了一点儿咸猪肉，吃在嘴里就像奶油似的一下子就融化了。他吃煮熟的土豆泥，浇上一点儿褐色的火腿汁。他又吃火腿。他大口大口地咬涂着亮灿灿黄油的松软面包，吃酥脆的金黄色面包皮。他消灭了高高的一堆苍白色的萝卜泥，还有堆成小山似的黄色的焖南瓜。然后他舒了一口气，把餐巾塞进背心的领口深处。接着，他又吃梅子蜜饯、草莓酱、葡萄果冻，还有盐渍的西瓜皮。他的肚子感觉太舒服啦。最后，他悠缓缓地吃了一大块南瓜馅饼。
　　他听见爸对科斯先生说：“今天哈兹克拉布的几个小子到学校来了。是罗耶告诉我的。”
　　“是的。”科斯先生说。
　　“听说他们扬言要把你撵走。”
　　科斯先生说：“我想他们是要试一试的。”
　　爸吹了吹茶杯里的茶，呷了一口，然后把茶喝干，又往茶杯里倒了一点茶水。
　　“他们已经撵走了两位老师，”他说，“去年他们把乔纳斯·莱恩打成重伤，后来他就死了。”
　　“这我知道，”科斯先生说，“我和乔纳斯·莱恩同过学。他是我的朋友。”
　　爸没再说什么了。
t下！书！网下％书　网



第3章 冬天的夜晚


　　晚饭后，阿曼乐就去保养自己的鹿皮鞋。每天晚上他都要坐在厨房里的火炉旁，用油脂擦皮鞋。他先把皮鞋放在炉子上方烘热，然后用手掌把熔化的油脂擦进皮毛里。他的皮鞋只有皮毛抹了足够的油脂，穿在脚上才总是柔软舒适的，并且从不湿脚。他不停地擦呀擦，一直擦到皮毛再也吸收不进油脂为止。
　　罗耶也坐在火炉旁，给自己的皮靴上油。阿曼乐还不能穿皮靴，只能穿鹿皮鞋，因为他还是个小男孩。
　　妈和两个女孩子在洗碗，打扫食品储藏间。爸在楼下的大地窖里切胡萝卜和土豆，准备第二天喂牛。
　　干完活儿后，爸爬上梯子，从地窖拿来一大罐甜苹果汁和一大盆苹果。罗耶端来爆米花机和一锅准备用来做爆米花的干玉米。妈在厨房里的炉火四周围上柴灰，这样夜里就不会熄火。等每个人都离开了厨房后，她就吹熄了蜡烛。
　　大家都在饭厅大壁炉旁边舒舒服服地坐下。壁炉的背面朝向客厅，除非来了客人，平时没有人上客厅去。这是一座顶呱呱的壁炉，让饭厅和客厅都很暖和，它的烟囱还温暖着楼上的卧室，而它的整个顶部就是一个烘烤炉。
　　罗耶打开壁炉的铁门，用拨火棍砸碎表面烧焦了的木柴，它们就碎裂成了一堆火光闪烁的炭火。他抓了三把干玉米，塞进铁丝网做的爆米花机里，然后在炭火上面摇动机器。不一会儿，一粒玉米爆开了花，接着另一粒又爆了，再接着是三四粒同时爆了……突然间，几百粒带着小尖头的玉米粒都噼里啪啦地爆开了。
　　等到大平底浅锅里堆满了蓬松的白色爆米花，阿丽丝就浇上融化了的黄油，一边搅动爆米花一边撒上盐。爆米花滚热、酥脆，带着可口的黄油味和咸味，每个人都可以尽情地吃。
　　妈坐在高背摇椅上一边摇一边编织着。爸在用一块碎玻璃片刮擦一根崭新的斧柄，罗耶想用一根光滑的松树棍雕刻出一根小链条，阿丽丝坐在垫子上做羊毛刺绣活儿。除了伊莱扎以外，大家都在吃爆米花和苹果，喝甜苹果汁。而伊莱扎在高声朗读着《纽约周刊》上的新闻。
　　阿曼乐坐在炉边的脚凳上，手里拿着一个苹果，身边放着一碗爆米花，脚边的壁炉台上放着一大杯苹果汁。他咬一口多汁的苹果，吃一点儿爆米花，再喝一口苹果汁。他心里在想有关爆米花的事。
　　爆米花是美洲的土特产。在清教先辈们来到美洲之前，只有印第安人才会做爆米花。第一个感恩节，清教徒们邀请印第安人来家里做客。他们来了，往桌子上倒了一大袋爆米花。男清教先辈们不知道那是啥玩意儿，连女清教徒们也不知道。印第安人爆的玉米花可不怎么好吃。可能是印第安人没有加黄油，也没有加盐，再加上爆米花是装在皮囊里带来的，也许就这样变得冷冰冰、硬邦邦的了。
　　阿曼乐吃每一颗爆米花都要瞧一瞧。每颗爆米花的形状都不一样。他吃过几千把爆米花了，可从来没有发现两颗爆米花是相同的。接着他又想，要是有牛奶的话，他要吃牛奶泡爆米花。
　　你可以倒上满满一杯牛奶，再盛上满满一杯爆米花，然后你可以一颗一颗地把所有的爆米花放进牛奶里，牛奶也不会漫出来。往牛奶里加面包却不行，只有爆米花和牛奶这两样东西才能放在一块儿。
　　另外，爆米花放进牛奶里，两样都挺好吃的。不过阿曼乐现在并不饿。再说，他知道妈不想把奶锅给搅坏了。奶油浮起来的时候如果搅动牛奶，奶油就不稠了。于是阿曼乐又吃了一个苹果，再喝苹果汁配爆米花，没有说什么关于牛奶泡爆米花的话。
　　钟敲打了九下，是上床睡觉的时候啦。罗耶放下手上的链子，阿丽丝放下手上的刺绣活儿。妈把针扎进毛线球里，爸给高高的落地钟上发条。他往火炉里添加了一块木柴，然后关上了通风板。
　　“今夜真冷啊。”科斯先生说。
　　“零下四十度，”爸说，“明天凌晨会更冷。”
　　罗耶点燃一支蜡烛，阿曼乐睡眼蒙地跟着他来到楼梯口。楼梯上的寒气袭来，立刻把阿曼乐冷醒了。他牙齿格格响着跑上楼去。卧室里太冷了，冷得他好不容易才解开衣扣，脱下衣服，穿上羊毛长睡衣，戴上睡帽。本来他该跪下来祷告的，但他没这么做。他的鼻子冷得痛，牙齿冷得格格直响。他一头扎到柔软的绒毛床上，钻进毛毯里，用被子盖住鼻子。
　　他一觉醒来，听见楼下高高的落地钟敲响了十二点。黑暗里似乎满是细小的冰刺，刺着他的眼睛和额头。他听见楼下有人走动，接着厨房门打开又关上了。他知道是爸上牲口棚去了。
　　爸养的母牛、公牛、马匹、猪、牛犊和绵羊可多了，甚至连那几座大牲口棚也容纳不下。有二十五头牛不得不睡在搭在牲口棚空场上的牛棚里。在今天这么冷的夜晚，如果牛整夜都静静地躺着不动的话，就会在熟睡中给冻死的。所以，在寒冷刺骨的深更半夜，爸不得不从温暖的被窝里爬起来，去唤醒它们。
　　在冰冷的黑夜里，爸正在弄醒那些小牛。他啪啦啪啦地挥动鞭子，驱赶着它们围绕空场一圈圈奔跑。他跟在后面跑呀跑，赶着牛不停地转圈子，直到它们身子跑暖和为止。
　　阿曼乐再次睁开眼睛，蜡烛正在衣柜上面烧得毕剥毕剥地响。罗耶正在穿衣服，他呼出的气给冻成了一团白雾。烛光暗淡，仿佛四周的黑暗要把它吹灭似的。
　　突然间，罗耶走了，蜡烛也不在了，妈在楼梯底下朝上呼唤：“阿曼乐！怎么啦？生病了吗？都五点钟啦！”
　　他爬起来，浑身直打哆嗦。他穿上裤子和背心，跑下楼到厨房火炉边去扣上纽扣。爸和罗耶已经上牲口棚去了。阿曼乐提起奶桶急忙赶出去。黑夜茫茫，一片寂静，漆黑的夜空中星星在闪耀，如同点点白霜。
　　干完活儿之后，他和爸、罗耶一起回到温暖的厨房里。早餐差不多准备好了。好香呀！妈正在煎玉米饼，蓝色大浅盘放在炉膛上面热着，里面盛满了胀鼓鼓的黄褐色香肠饼，上面浇了褐色的肉汁。
　　阿曼乐尽量快些洗漱完毕，再梳了梳头发。妈一滤完牛奶，全家人就坐下来，爸开始祈祷上帝赐福于早餐。
　　早餐有燕麦粥，粥里加了好多浓奶油和枫糖；有炸土豆；有多得阿曼乐可以敞开肚子吃的金黄色荞麦饼，饼子可以配香肠和肉汁吃，也可以涂黄油或蘸枫糖浆吃；还有蜜饯、果酱、果冻、炸面圈。不过阿曼乐最爱吃的还是香喷喷的苹果馅饼，馅饼的汁水又浓又多，馅饼皮煎得又酥又脆。他吃了两块楔形的大馅饼。
　　吃过早饭后，他用帽子上那一对温暖的护耳罩套住耳朵，再用围巾裹住鼻子，戴好连指手套，提着午餐桶，沿着长长的道路走了。第二天的学校生活又开始啦。
　　他不想去上学。他不想到学校去看那些大男孩打科斯先生。但他又不得不去上学，因为他差不多要满九岁了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第4章 出乎意料


　　每天中午，都有拉木料的人从哈兹克拉布山上下来，男孩子们都会把自己的雪橇拴到长雪橇的滑板上，沿着大路滑下去。不过他们都只滑一小段路，然后就按时回学校了。只有大块头比尔·里奇和他的同伴们才不把科斯先生要处罚他们当做一回事。
　　有一天，他们玩到课间休息时间过了才回来。他们跺着脚走进教室，还对科斯先生嬉皮笑脸呢。科斯先生等他们回到座位上。接着他脸色苍白地站起来，说：“如果再发生这种情况，我可要动手处罚啦。”
　　同学们都知道第二天会发生什么事。
　　当天晚上，罗耶和阿曼乐一回到家里，就把这事儿告诉了爸。阿曼乐说这真不公平。科斯先生个子小，连一个大男孩都打不过，而他们会一拥而上，扑到他身上去。
　　“要是我个子大，能打赢他们就好了！”他说。
　　“儿子，科斯先生是聘来教书的，”爸回答说，“校董会对他是公平正义的，他们告诉他的责任是什么，他就尽他的责任。这是他的工作，不关你的事。”
　　“可是他们说不准会把他打死呀！”阿曼乐说。
　　“那是他的事情，”爸说，“男子汉做一件事，就要坚持做到底。如果科斯先生是我心目中的男子汉，那他就不想别人插手。”
　　阿曼乐忍不住又说：“这不公平。他打不过他们五个。”
　　“儿子，如果事情出乎你的意料，我是不会惊奇的。”爸说，“眼下，你们小孩子还要赶紧去干点活儿，这些事不能搁一晚上没人干。”
　　于是阿曼乐就去干活儿了，不再说什么。
　　第二天整个上午，他都坐在教室里捧着他的初级课本，却心不在焉。他害怕科斯先生遇到麻烦。当轮到检查初级班的时候，他却不会读课文。课间休息期间他只好留在教室里和女生待在一块了，他多么希望自己能够打败比尔·里奇啊。
　　中午，他出去玩耍，看见比尔的父亲里奇先生正赶着满载木材的长雪橇下山来。所有的男孩都站在原地不动，看着里奇先生。他是个高大粗野的男人，说话大嗓门，笑起来也很响。他为比尔感到骄傲，因为比尔能揍老师、砸学校。
　　没有人跑去把雪橇连在里奇的长雪橇滑板上，只有比尔和其他几个大男孩爬到他那堆木材上面。他们赶着雪橇，高声喧哗，绕过路的弯道，就不见踪影了。别的男孩不再玩耍了，他们站在那儿议论将要发生什么事情。
　　当科斯先生敲响窗户的时候，他们表情凝重地走进来，又表情凝重地坐下。
　　那天下午，谁也没有学懂功课。科斯先生一个班一个班地检查，同学们整齐地排成队，脚趾都踏在地板的一条缝隙上面，可是都回答不出问题。科斯先生没有处罚任何人，只是说：“明天我们重新上这一次的课。”
　　每个同学都知道明天科斯先生就不在这儿了。一个小女孩哭了起来，接着三四个小女孩把头趴在书桌上，也抽泣起来。阿曼乐只好一动也不动地坐在座位上，眼睛盯着书。
　　过了好一会儿，科斯先生叫他到桌子跟前来，检查他是不是会念课文。他认识课文中的每一个字，可是他喉咙哽塞，吐不出一个字来。他站在那儿，眼睛望着课文，科斯先生在等待。这时候，他们听见大男孩们回来了。
　　科斯先生站起来，一只瘦削的手轻轻地放在阿曼乐的肩膀上，让他转过身去，并对他说：“阿曼乐，回到座位上去吧。”
　　教室里鸦雀无声。人人都在等待。大男孩们走上小路，咚咚地走进门廊，吵吵嚷嚷，你推我拉的。砰的一声，教室门被撞开了，大块头比尔·里奇趾高气扬地走了进来，其他大男孩跟在他身后。
　　科斯先生望着他们，什么也没有说。比尔·里奇冲着他的脸放声大笑，但他仍然没有吭声。其他大男孩怂恿着比尔，于是他又对科斯先生做了个嘲弄的表情。接着他就率领着同伴咚咚地踩着地板，沿着过道走到自己的座位上。
　　科斯先生掀起桌子盖板，一只手伸到了竖起的盖板后面。他说：“比尔·里奇，过这里来。”
　　大块头比尔跳起来，扯掉外衣，大声咆哮道：“上呀，哥们儿！”说着就冲上了过道。
　　阿曼乐觉得一阵恶心。他不想看，但又忍不住要看。
　　科斯先生从书桌后退了一步，手从书桌盖板后面伸了出来，只见一根细长的黑色鞭子嗖嗖地从空中掠过。
　　那是一根用革条编成的牛鞭，足有十五英尺长。科斯先生握着牛鞭的短把柄，把柄上包着铁皮，坚硬得足以打死一头公牛。细长的鞭子甩过去缠绕住比尔的双腿，科斯先生猛力一拉，比尔一阵摇晃，险些摔倒。鞭子如同黑色的闪电，飞旋着，抽打着，又缠绕着，科斯先生又是一阵猛拉。
　　“过来呀，比尔·里奇。”他说着，一面用鞭子缠着比尔，往自己这边拉，一边拉一边后退。
　　比尔无法接近科斯先生。鞭子越甩越快，嗖嗖声和啪啦声越来越急促，科斯先生缠绕和猛拉的速度越来越快，他也越来越快地往后退，拖得比尔差点儿栽跟头。他们在书桌前面的空地上忽上忽下地走着。鞭子不停地缠绕和拖拉着比尔，科斯先生不停地边跑边后退，不停地抽打。
　　比尔的裤子给抽破了，衬衫给打出了一条条口子，手臂给抽得出血了。鞭子来回挥舞，嗖嗖作响，快得令人眼花缭乱。比尔往前冲过去，可是被鞭子抽得仰面跌倒了，震得地板砰的一声响。他诅咒着爬起来，想抓住老师的椅子扔过去。可是鞭子又一阵抽打，打得他晕头转向。他开始像牛犊子似的哭喊起来，接着就抽泣着求饶。
　　鞭子继续嗖嗖地响，缠绕着，猛拉着。鞭子的抽打把比尔一步一步逼到门口，科斯先生顺势把他头朝地扔到门廊里去，接着砰的一声关上门，锁上。接着，科斯先生迅速地转过身来说：“下一个，约翰，过来。”
　　约翰站在过道上，瞪大眼睛呆呆地望着。他猛地转过身去，拔腿想跑，但科斯先生抢先一步，挥舞鞭子把他缠住，往前猛拉。
　　“啊，求求你，求求你，别打，别打，老师！”约翰求饶了。科斯先生没有理睬。他喘着气，汗珠顺着脸颊滴下来。他手里的鞭子飞旋缠绕，发出嗖嗖声，把约翰往门口拉去。接着，科斯先生把他也扔了出去，关上门，再转过身来。
　　这时候，其他几个大男孩已经打开了窗户。一个，两个，三个，他们纵身跳出去，跳进深深的积雪里，跌跌撞撞地逃走啦。
　　科斯先生把鞭子整整齐齐地缠好，放进书桌里。他用手巾擦了擦脸，把衣领弄直，然后说：“罗耶，请把窗子关上，好吗？”
　　罗耶蹑手蹑脚地走到窗前，关上窗户。接着科斯先生就叫大家上算术课。谁也不懂那门课。整个下午谁也没听懂一堂课。而且整个下午都没有课间休息。大家都忘了。
　　阿曼乐巴不得早点儿放学，好同其他男孩子一块儿冲出去，大吼大叫一番。大男孩们给打败了！科斯先生打败了来自哈兹克拉布定居点的比尔·里奇帮！
　　不过，直到当天吃晚饭的时候，阿曼乐听爸和科斯先生谈话，才知道事情最精彩的部分。
　　“罗耶给我讲，那几个小子没有把你撵走。”爸说。
　　“没有，”科斯先生说，“多谢你的牛鞭。”
　　阿曼乐停下来不吃饭了，他坐在那儿望着爸。原来爸从头到尾早就知道了。原来是爸的牛鞭打败了大块头比尔·里奇。阿曼乐现在明白了，爸不仅是世界上最魁梧、最强壮的人，也是世界上最聪明的人。
　　爸在继续讲。他说，那些大男孩们坐上里奇先生的长雪橇的时候，他们告诉里奇先生说当天下午他们要揍科斯先生。里奇先生觉得这挺好玩的。他确信孩子们真会动手的，于是他在镇子里逢人就讲他们已经揍了老师，在回家路上，他还停下来告诉爸说比尔已经揍了科斯先生，又把学校给砸了。
　　阿曼乐心想，当里奇先生回家看见比尔的时候，不知道会有多惊讶啊。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第5章 生日


　　第二天早晨，阿曼乐正在吃燕麦粥的时候，爸告诉他说，今天是他的生日。阿曼乐忘记了。在那个寒冷冬天的清晨，他满九岁了。
　　“木柴棚里有样东西给你。”爸说。
　　阿曼乐想马上就去看。可是妈说如果他不吃早饭会生病的，那就得吃药。于是他就狼吞虎咽起来。妈又说：“别这样大口吃。”
　　当妈的老是对你的吃相唠唠叨叨的。不管你怎么吃，她们都不满意。
　　不过，早饭终于吃完了，阿曼乐就上木柴棚去。里面有一副牛犊用的小牛轭！它是爸用红雪松木做的，又结实又轻巧。它现在属于阿曼乐自己啦，爸还说：“是呀，儿子，你长大了，可以训练小牛犊啦。”
　　那天，阿曼乐没去上学。如果有更重要的事情做，他就用不着上学。阿曼乐扛着小牛轭到牲口棚去，爸和他一块去。阿曼乐想，如果他把小牛犊训练得服服帖帖的，明年爸也许就会让他帮着训练小马驹啦。
　　星星和亮亮待在南牲口棚温暖的牛栏里。在阿曼乐的长期梳刷下，它们那小小的红彤彤的两肋像丝绸一样油亮光滑。一看见阿曼乐走进牛栏，它们就朝他挤过来，用湿润而粗糙的舌头来舔他，还以为他给它们带来了胡萝卜。它们哪里知道他要来调教它们，让它们像大公牛一样呢。
　　爸教他怎样把牛轭小心地套在小牛犊娇嫩的脖子上。他得用一块碎玻璃片去修刮牛轭朝里面一方的弧形，一直修刮到牛轭形状刚刚好，而且像丝一样光滑，才不会磨伤牛的脖子。然后阿曼乐就放下牛栏的栏杆，好奇的小牛犊跟着他走进冰冷炫目的空场雪地里。
　　爸抬着牛轭的一端，阿曼乐把另一端架在亮亮的脖子上。接着，他抬起亮亮喉咙下面的弓形支架，把它的两端分别插进牛轭上的两个孔。然后，他用一只木栓穿过支架和牛轭上方一端的孔里，把支架固定好。
　　亮亮不停地扭动着头，想看看脖子上那个奇怪的东西。不过因为阿曼乐早已把它调教得很温顺，所以它仍然安静地站着，于是阿曼乐喂了它一块胡萝卜。
　　星星听见亮亮咀嚼胡萝卜的声音，就走过来想分享。爸把它推到亮亮旁边去，站在牛轭的另一端下面，然后阿曼乐把另一个弓形支架放到它喉咙下面，用另一个支架木栓固定好。这样，他终于有了属于自己的、能驾驭一对公牛的共轭啦。
　　随后，爸在星星的角上绑了一根绳子，阿曼乐把绳子抓住，站在两头小牛犊前面，大声吆喝道：“驾！”
　　星星的脖子越伸越长。阿曼乐拉了拉绳子，星星终于跨步向前走了。可亮亮的鼻子却呼噜着，想要往后拖。星星的头被牛轭扭得转了过来，弄得它停下了步子。两头牛犊呆呆地站在那儿，对发生的一切不知所措。
　　爸帮阿曼乐把牛犊往前推，一直推到它们重新并排站好。接着，他说：“好啦，儿子，现在你自个儿想办法吧。”他说完就走进了牲口棚。
　　阿曼乐站在雪地里，望着小牛犊，它们也茫然地凝视着他。他心里纳闷怎么才能让它们明白“驾”的意思。没有任何办法让它们明白，但又必须想法子告诉它们：我喊“驾”，你们就要直接朝前走。
　　阿曼乐想了一阵子，然后离开了小牛犊，走到母牛的饲料间里，往口袋里塞满了胡萝卜。他走回来，站在小牛犊前面，尽量站得远一些，左手拉着绳子，右手伸进工作装的口袋里。然后，他大声吆喝一声“驾”，一边把手里拿着的胡萝卜举起来给星星和亮亮看。
　　小牛犊急切地走上前来。
　　“吁”小牛犊走近阿曼乐的时候，他吆喝了一声，它们果然就止步了，想要吃胡萝卜。他分别给了它们一块，趁它们吃着的时候，他又后退几步，把手伸进口袋里，再大声吆喝道：“驾！”
　　真是太奇妙啦，小牛犊这么快就弄懂了“驾”的意思是向前，“吁”的意思是停下。它们现在操练得像大公牛一样听话啦。这时候，爸来到牲口棚门口说：“行了，儿子。”
　　阿曼乐觉得还不行，不过，他当然不能跟爸唱反调啊。
　　“刚开始的时候，如果你把它们练过头的话，它们就会生闷气，不再理睬你了，”爸说，“再说，到吃午饭的时候啦。”
　　阿曼乐简直不相信整个上午居然一晃就过去了。
　　他取出木栓，放下支架，把牛轭从小牛犊的脖子上抬下来。他把小牛犊牵进温暖的牛栏里。然后，爸教他怎样用干净的草束去清扫支架和牛轭，然后把它们挂在木钉上面。他必须经常清洁牛轭，使它们保持干燥，要不然小牛犊的脖子会溃烂的。
　　他在马棚里停留了一会儿，瞧一瞧马驹。他喜欢星星和亮亮，可是和苗条、漂亮、敏捷的马驹相比，小牛犊就显得笨拙和难看了。马驹呼吸时鼻孔会扇动，它们的耳朵抖动起来像鸟儿扇动翅膀那么快。它们仰起头时鬃毛飘扬，它们会用细腿和小蹄优雅地刨地，它们的眼睛充满了生气。
　　“我想帮着训练小马驹。”阿曼乐大着胆子说。
　　“那可是大人干的活儿，儿子。”爸说，“一点小小的差错就会把一匹顶好的马驹给毁了。”
　　阿曼乐不再说什么。他闷闷不乐地走进屋里。
　　单独和爸妈一块儿吃饭有点奇怪的感觉。由于那天没有客人，他们在厨房里的餐桌上吃饭。在外面积雪的闪光映照下，厨房里亮堂堂的。地板、桌子都用碱水和沙擦成了骨白色。浅底铁皮锅闪烁着银光，铜壶的光芒照射到墙上，一片金黄的闪光。茶壶在炉灶上嗡嗡地响，窗台上的石榴花开得比妈的红衣裙还要红。
　　阿曼乐可饿坏了。爸和妈在交谈，他却一声不响地吃着，一个劲地往空荡荡的肚子里填食物。大家一吃完饭，妈就起身把盘子放进洗碗盆里。
　　“阿曼乐，去把柴箱添满柴，”她说，“接下来还有别的事给你做。”
　　阿曼乐打开火炉旁边木柴棚的门。就在那儿，在他面前，有一辆崭新的手动雪橇。
　　他不敢相信这是送给他的。牛轭不就是他的生日礼物吗？他问道：“这是谁的雪橇，爸？是——是给我的吗？”
　　妈笑了起来，爸问道：“难道另外有个九岁大的孩子想要它吗？”
　　那是一辆挺漂亮的雪橇，是爸用山胡桃木做的。它又细又长，瞧上去一定滑得很快；山胡桃木滑板用水浸泡过，弯成长长的、流畅的曲线，仿佛随时准备起飞似的。阿曼乐用手抚摩着光滑闪亮的胡桃木。雪橇打磨得简直完美无缺，他甚至能感觉到嵌进雪橇的每一颗木钉光滑的钉头。滑板之间有一根横杠，是用来踏脚的。
　　“去玩吧！”妈笑着说，“把雪橇搬出去，搬到属于它的地方去。”
　　天气还是那么冷，一直保持在零下四十度，不过阳光很灿烂。整个下午阿曼乐都在玩雪橇。当然，不能在松软的、厚厚的积雪里滑雪橇，但可以在长雪橇滑板在马路上留下的光滑而坚硬的道上滑。到了山顶，阿曼乐启动雪橇，纵身扑在上面，然后滑下山去。
　　只不过滑道弯弯曲曲的，而且很狭窄，他迟早会跌进雪堆里去的。飞驰的雪橇终于翻了筋斗，他一头栽进雪堆里。但他挣扎着爬了出来，又把雪橇弄到山上去。
　　有好几次，阿曼乐中途回家拿苹果、炸面圈和饼干吃。楼下仍然很暖和，没有人影。楼上，妈的织布机发出砰砰声，还有梭子飞速运动发出的咔嗒声。他打开木柴棚的门，听见刨刀在木板上滑动的声音和木片瓦翻转过来的啪啦声。
　　他爬上楼梯，来到爸在阁楼上的工作间。他脖子上挂着那副带着雪花的护耳套，右手拿着一块炸面圈，左手拿着两块饼干。他咬一口炸面圈，又咬一口饼干。
　　爸骑在窗户边那架刨木凳的端头。刨木凳的另一端矮一些，朝他这端往上倾斜着，最高的地方立着两颗木钉。在他右手边是一堆还没有刨过的木片瓦，那是他用斧头从一短截一短截的橡树干上劈出来的。
　　爸捡起一块木片瓦，把它的一端抵在木钉上，然后用刨刀从下往上刮。刮一下，木片瓦就变得光滑了，再刮一下，木片瓦的上端就比下端薄了。爸再把木片瓦翻过来，又在另一面刮两下，这就完事了。爸把它放在做好的一堆木片瓦上面，再拿起另一块还没有刨过的木片瓦，抵在木钉上。
　　爸的双手动个不停，又灵活又快捷。甚至当他抬起头来，对着阿曼乐眨眼睛的时候，他的手依然没有停下来。
　　“玩得开心吧，儿子？”他问。
　　“爸，我可以试一下吗？”阿曼乐说。
　　爸顺着长凳往后退了一点，面前腾出了一块地方。阿曼乐骑了上去，把剩下的炸面圈塞进嘴里。接着，他用双手握住长刨刀的手柄，小心翼翼地刨起木片瓦来。这可是看起容易做起难呀。于是爸用一双大手握住阿曼乐的手，父子俩一起把木片瓦刨光滑。
　　然后，阿曼乐把木片瓦翻过来，他们再刨另一面。刨上一块他就满足了。他从长凳上爬下来，进屋去看妈。
　　妈的双手飞一般地移动着，右脚轻轻地踩着织布机的踏板。梭子在均匀的经线之间来回穿梭，从她的右手飞到左手，又从左手飞到右手，经线交错地上下移动，迅速捕捉住梭子留下的纬线。
　　砰砰！踏板在响。咔嗒！梭子在响。嘭嘭！手动杆在响，梭子来回飞驰。
　　妈的织布间又宽敞又明亮，由于靠近暖炉的烟囱，屋子里暖融融的。妈的小摇椅放在一扇窗户边，旁边是一篮子做地毯的碎布头。一个角落里摆着一辆闲着的纺车。沿着一面墙立满了搁物架，上面放着一束束红色、褐色、蓝色、黄色的纱线，都是妈在去年夏天染好色的。
　　不过织布机上正织着的布却是灰色的。妈正在织还没染色的毛线，那些毛线是用一只白绵羊和一只黑绵羊的毛搓成的。
　　“织出来做什么啊？”阿曼乐问。
　　“别用手去指，阿曼乐，”妈说，“这是不礼貌的。”她大声说，盖过了织布机的嘈杂声。
　　“给谁织的啊？”阿曼乐问，这次他没用手指了。
　　“给罗耶织的。给他做校服。”妈说。
　　明年冬天罗耶就要到马隆去上中学了，所以妈在织布，好给他做校服。
　　家里的一切都那么温馨和舒适，阿曼乐下楼去，再从罐子里拿了两块炸面圈，然后又出门玩雪橇去了。
　　时间过得真快，阴影开始笼罩东边山坡了，他只好收起雪橇，去给牲口饮水，因为现在是要到牲口棚干杂活儿的时候了。
　　水井离牲口棚很远。水泵那儿有一座小房子，抽出来的井水沿着水槽穿过墙壁，流进外面的大水槽里。水槽里结着一层冰，水泵的铁手柄冷得要命，如果你用裸露的手指去摸一下，就会疼得跟火烧似的。
　　有时候，男孩子们相互打赌，看谁敢在冷天用舌头去舔水泵的手柄。阿曼乐知道那可不是闹着玩的。你的舌头会冻在铁柄上，那样不是被饿死，就是会把舌头扯掉，留一截在那儿。
　　阿曼乐站在冰冷的水泵房里，使出吃奶的力气压着水泵抽水，这时候爸就把马牵到外面的大水槽边。爸先把两匹一组的对马牵出来，马驹跟在母马后面一起来。接着他又牵出大一点的马驹，一次只牵一匹。马驹还没调教好，因为天气寒冷，它们会扑腾跳跃，猛拉缰绳。但爸会把缰绳拉紧，不让它们挣脱跑开。
　　阿曼乐一直在抽水，尽力抽快些。水从水泵里涌出来，发出冷冰冰的哗啦声。马儿把颤抖的鼻子伸进水里，几下就喝干了。
　　然后爸就接过水泵手柄，抽出水来把大水槽灌满，接着他又走到牲口棚去，把所有的牛都赶出来。
　　牛用不着让人牵着出来饮水。阿曼乐抽水的时候，它们就迫不及待地向水槽跑来喝水，喝完水以后又急匆匆地回到温暖的牲口棚去，每头牛都会走进自己的牛栏里。每头母牛回到各自的栏里以后，就把头伸进各自的拴牛枷。它们从来不会出错。
　　这是因为牛比马更聪明呢，还是牛太笨了，做什么事都出于习惯，这连爸也不知道。
　　现在，阿曼乐又拿起草叉，动手打扫牛栏和马厩。这时候，爸就往饲料箱里按定量倒进燕麦和豆子。罗耶放学回家了，然后他们同往常一样一起干活儿。阿曼乐的生日就这样过完了。
　　他以为第二天应该上学了。可是那天晚上爸说，锯冰块的时候到了。阿曼乐可以留在家里帮忙，罗耶也可以。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第6章 锯冰块


　　天气真冷，踩着雪就好像踩着沙子一样。往空中洒一点水，落下来就会变成小小的冰珠。甚至在房子的南侧，到了中午雪都不会融化。这正是最适宜锯冰块的天气，因为冰块从池塘里拿起来的时候不会滴水，滴下来的水立刻就冻成冰了。
　　太阳升起来了，阳光给积着雪堆的整个东坡染上了一层玫瑰色。阿曼乐舒舒服服地躺在长雪橇上，缩在爸和罗耶中间盖的皮袍下面，父子三人前往特鲁特河上的池塘。
　　马拉着雪橇碎步疾跑，摇晃得身上的铃铛叮当地响。马从鼻孔里喷出一股股热气，雪橇滑板在坚硬的雪地上发出吱吱的响声。冰冷的空气吹进阿曼乐那冻得发疼的鼻子，发出嘶嘶的声音。不过阳光越来越明亮，雪地上闪烁着点点红色和绿色的光，树林里处处都闪耀着刺目的白光，那是从冰柱上反射出来的。
　　池塘在树林里，有一英里远。有一次，爸跳下雪橇，把手放在马的鼻子上。它们呼出的气已经在鼻孔上冻成了霜，使它们呼吸困难。爸用手捂着让霜融化，于是马儿又轻快地继续赶路了。
　　雪橇到达的时候，法国佬乔伊和拉兹·约翰正在池塘边等待着。他俩都是法国人，住在树林中的小棚屋里。他们没有农场，靠狩猎、用陷阱捕捉野兽和打鱼为生。他们喜欢唱歌、跳舞和开玩笑，喜欢喝红葡萄酒而不喝苹果酒。每当爸需要雇工的时候，他们就替他干活儿，然后爸就从地窖里的大桶中取几块咸猪肉当工钱付给他们。
　　他们脚穿长筒靴，身穿花格呢子外衣，戴着带护耳套的皮帽子，站在冰雪覆盖的池塘边。他们长长的胡须上挂着呼出的热气结成的霜。他们每个人的肩头上扛着一柄斧头，还带着横锯。
　　横锯有一条狭长的锯片，两端装着木柄。不管用横锯锯什么东西，必须有两个人来回推拉，从那个东西的边缘锯进去。可是冰却不能那样锯，因为冰在脚下冻得硬硬的，就像平平的地板。再说，冰也没有边缘让锯子锯出开口来。
　　爸一见到他们就笑着叫道：“你们掷了那个硬币没有？”
　　大伙儿都笑了起来，只有阿曼乐没有笑。他听不懂那个玩笑。于是法国佬乔伊就告诉他：“从前，有两个爱尔兰人被派去用横锯锯冰。他俩从来没有锯过冰，就瞧了瞧冰，又瞧了瞧锯子。最后，帕特从口袋里掏出一个硬币说：‘这样吧，杰米，掷硬币最公道。要正面还是反面？看谁钻到冰下面去？’”
　　这一下阿曼乐大笑起来。他一想到有人要钻到冰层下面那黑暗冰冷的水里去拉锯子，就忍不住要笑。居然有人不知道怎样锯冰，太滑稽了。
　　阿曼乐和其他人深一脚浅一脚地走过冰面，来到池塘中央。一股寒风刮过来，扬起一团团雪花。覆盖在深水上面的冰层光滑发黑，给风刮得光秃秃的，几乎没有积雪。阿曼乐在旁边观看着，乔伊和约翰在冰面上砍开了一个三角形的大洞。他们把破碎的冰块拿起来运走，留在冰洞里的是满满的水。
　　“冰层大概有二十英寸厚。”拉兹·约翰说。
　　“那就锯二十英寸宽的冰块吧。”爸说。
　　法国佬乔伊和约翰在冰洞的边缘跪下，把横锯往下放进水里，开始锯起来。锯子在水下面的那一端没有人拉。
　　他俩并排跪着，在冰层上锯了两道直缝，两条缝之间相距二十英寸宽，都有二十英尺长。接着，约翰用斧头把锯开的冰层横着劈断，于是一块二十英寸宽、二十英寸厚、二十英尺长的长冰块就向上浮起一点，脱离了冰层。
　　约翰用一根木杆把长冰块朝三角形冰洞推了推，冰板的端部冒起来，冲得水面上刚刚结成的薄冰嘎吱直响。乔伊把长冰块锯成一段段长二十英寸的冰砖。爸用铁做的大冰钳夹起方块形的冰砖，装上雪橇。
　　阿曼乐跑到冰洞边缘去看锯子。突然，他从冰洞边缘滑了下去。
　　他觉得自己一头栽进黑暗的水中，手抓不到任何东西。他知道自己会沉下去，被冲到坚实的冰层下面。急流会把他冲到冰底下去，在那儿谁也找不着他。他会淹死的，会被冰层压在黑暗深处。
　　幸好法国佬乔伊一把抓住了他。他听见一声大叫，感觉一只粗糙的手抓住他的一条腿猛拉着，他感到猛地撞了一下，接着就趴在光滑坚硬的冰面上了。他爬起来站着。爸正跑过来。
　　爸站在他面前，那么高大，可吓人了。
　　“你该狠狠地挨一顿鞭子。”爸说。
　　“是的，爸。”阿曼乐悄声说。他心里很明白，明白自己应该多加小心。九岁的男孩不小了，做事应该先想想，不能干傻事。他明白了这个道理，因此感到羞愧。他身子缩成一团，两腿发抖，很害怕挨鞭子。爸的鞭子抽得可痛了，但他知道自己确实该挨打。鞭子就在雪橇上。
　　“我这次不打你，”爸改口说，“但你要保证远离冰洞。”
　　“是的，爸。”阿曼乐悄声说。他从冰洞走开，不再靠近它了。
　　爸往雪橇上装完冰砖后，又把搭在膝上保暖的毛毯盖在上面。然后，阿曼乐和爸、罗耶坐在冰砖上面，回到牲口棚附近的冰屋去。
　　冰屋是用木板建造的，木板之间有很宽的缝隙。冰屋立在木墩上面，远远高出地面，看上去好像一只大笼子。只有地板和屋顶铺着密实的木板。地板上堆了一大堆锯木屑，是爸从锯木厂拉来的。
　　爸用铲子在地板上撒了三英寸厚的木屑，再在上面放上冰砖，冰砖之间间隔三英寸。然后他就赶着雪橇回池塘去了。阿曼乐和罗耶留在冰屋里干活儿。
　　兄弟俩用木屑填满冰砖之间的每一处缝隙，用木棒捣实。接着，他俩用铲子把木屑堆所有剩余的木屑全部堆在冰砖上面，这样屋角里原来堆木屑的地方空出来了，就又在那儿摆放冰砖，用木屑把空隙处塞紧，然后在上面也铺上三英寸厚的木屑。
　　兄弟俩努力干快些，但还没等干完，爸又拉了一雪橇的冰砖回来啦。他在放好的那层冰砖上面又放上另一层冰砖，彼此也间隔三英寸，接着又赶着雪橇走了。兄弟俩还是留下来用木屑填满、塞紧每一处空隙，在上面撒上木屑，然后又用铲子把剩余的木屑堆到上面去。
　　兄弟俩一个劲地干，干得身子暖乎乎的。时间离中午还早，可阿曼乐就饿得赛过饿狼了。但他又不能丢下手上的活儿，跑回家去拿一个炸面圈吃。肚子空荡荡的，一阵阵剧痛。
　　他跪在冰砖上，用戴着连指手套的双手把木屑推进空隙里，再用一根木棒尽可能快地把木屑捣实。
　　他问罗耶：“你最喜欢吃什么？”
　　兄弟俩说到排骨、加调味的火鸡、烤豆子、脆皮玉米饼以及其他种种好吃的东西。但阿曼乐说，世界上他最爱吃的是油炸苹果加洋葱。
　　终于，他俩回家吃饭了。只见长餐桌上竟然摆着一大盘油炸苹果加洋葱！妈知道他最爱吃什么，已经给他做好了。
　　阿曼乐吃了四大份油炸苹果加洋葱。他还吃了浇褐色肉汁的烤牛肉，吃了土豆泥、奶油胡萝卜和煮萝卜，还吃了无数块黄油面包涂酸果冻。
　　“正在长身体的男孩子要吃好多东西啊。”妈边说边把厚厚的一片鸟巢状布丁放到他那吃得精光的盘子里，接着又把长颈瓶递给他，瓶子里盛着甜奶油，上面漂浮着一些豆蔻肉末。
　　阿曼乐把浓浓的奶油淋在裹着鸟巢状松软面皮的布丁上面。奶油的边缘上围着一圈褐色糖浆。他拿起汤匙，把它吃得一干二净。
　　随后，他和罗耶又去冰屋里干活儿，一直忙到该到牲口棚干杂活儿的时候。第二天，兄弟俩继续干了一整天，第三天也干了一整天。第三天黄昏时分，爸帮着他俩在冰屋屋顶的最高一层冰砖上面撒上最后一层木屑。终于大功告成了。
　　冰砖埋在木屑里，在最炎热的夏天也不会融化。到时候把冰砖取出来，一次取一块，妈用它们来做冰激凌、冰柠檬汁和冰镇蛋奶酒。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第7章 礼拜六之夜


　　那是礼拜六晚上。妈整天都忙着烘烤食物，阿曼乐走进厨房取挤奶桶的时候，妈还在炸面圈。厨房里弥漫着炸面圈热腾腾的香味儿、新鲜面包的麦香味儿、蛋糕的香料味儿，还有馅饼的糖浆味儿。
　　阿曼乐从浅底锅里拿了一个最大的面圈，把最酥脆的那头一口咬掉。妈正在搓金黄色的面团，把面团切成长条，对折起来，拧成面圈。她的手指动得飞快，令你眼花缭乱。面条似乎在她的手指下面自己扭成了面圈，然后跳进铜锅里，锅里面滚烫的猪油正在打着漩。
　　扑的一声！面圈钻到锅底，冒出泡泡，接着又快速地冒上来，漂浮着，慢慢地膨胀，然后自个儿翻转过来，把淡黄色的背面浸进油里，让鼓胀的褐色肚子露出油面。
　　妈说，面圈会自个儿翻转，是因为它们是被拧过的。有些婶婶会把它们捏成新奇的形状，圆圆的，中间有个洞。但圆饼是不会自动翻转的。妈可没有时间浪费在翻油饼上面，把它们拧成面圈炸要快得多。
　　阿曼乐喜欢做烘烤食品的日子，但他不喜欢礼拜六晚上。在礼拜六晚上，不能舒舒服服地坐在火炉边，享受苹果、爆米花和苹果汁。礼拜六晚上是洗澡的夜晚。
　　晚饭后，阿曼乐和罗耶又穿上大衣，戴上帽子、耳套和连指手套，从洗澡盆那儿端了一个盆子走出门，到接雨水的大桶那儿去。
　　雪使一切都显得那么难看。天上的星星雾蒙蒙的，只有一丝来自厨房的淡淡的烛光。
　　雨水桶里覆盖着厚厚的一层冰。在冰层的中央每天都要凿开一个洞，怕桶被胀破了，现在桶中央的那个孔变得越来越小了。阿曼乐想把冰洞凿大一点儿，小斧子砰的一声砍穿了冰，水受到四周冰的挤压，迅速地往上涨起来。
　　真奇怪，水在结冰的时候居然会膨胀。别的东西都是遇冷就缩小呀。
　　阿曼乐开始舀水，也把浮在水面的碎冰舀进水桶里。从冰孔里舀水这事干起来又冷又慢，于是他想出了一个主意。
　　厨房的屋檐上挂着很长的冰凌，冰凌的顶部是一团坚硬的冰，冰凌的尖端往下一直垂挂到雪地上。阿曼乐握住一根冰凌，猛力地拉，可是只拉掉了冰凌尖。
　　罗耶把小斧子放在门廊前的地上了，现在已经冻得紧粘在上面。阿曼乐把它扳松拿起来，双手举起猛砍冰凌。大量的碎冰垮落下来，发出哗啦的声响。这声音可好听啦。
　　“嗨，把斧子给我！”罗耶说。但阿曼乐又砍了一下冰凌，声音更响了。
　　“你个头比我大，用拳头敲吧。”阿曼乐说。于是，罗耶用双拳去敲冰凌，阿曼乐则继续用斧子砍。这一下响声震耳欲聋。
　　阿曼乐在吼叫，罗耶也在吼叫，兄弟俩敲下越来越多的冰凌。大块大块的碎冰飞落到整个门廊前的地上，碎冰把雪地砸得坑坑洼洼的。沿着屋檐出现了一道裂口，仿佛房顶脱落了一些牙齿。
　　妈猛地推开厨房门。
　　“天啊！”她惊叫起来，“罗耶，阿曼乐！你们受伤啦？”
　　“没有，妈。”阿曼乐很温顺地回答。
　　“怎么啦？你们在干什么呀？”
　　阿曼乐觉得做了错事。可是，他们并没有玩耍，他们是在干活儿呀。
　　“我们在取冰来烧洗澡水，妈。”他说。
　　“天啦！我从来没有听见过这么大的吵闹声！你们非得像科曼切印第安人那样大嚷大叫吗？”
　　“不是的，妈。”阿曼乐说。
　　妈冷得牙齿格格响，接着就关上了门。阿曼乐和罗耶默默地捡起落在地上的冰凌，又默默地装进盆子里。盆子太沉了，兄弟俩摇摇晃晃地抬着走，最后得让爸去举起盆子，放到厨房火炉上。
　　在等待冰融化的时候，阿曼乐给自己的鹿皮鞋上油，罗耶也给自己的靴子上油。妈在食品储藏室里，正在往能装六品脱的大烤盘里放豆子，接着再放上洋葱、辣椒和一块肥猪肉，再倒进一卷一卷的糖蜜。随后，阿曼乐看见妈打开面粉桶。只见她把黑麦面粉和荞麦面粉倒进黄色大瓦罐里，再放进牛奶、鸡蛋和别的什么东西一起搅拌，然后把黄灰色的面糊倒进大烤盘里，让盘子盛得满满的。
　　“阿曼乐，你来端面糊。别打翻了。”她说着端起了盛豆子的烤盘，阿曼乐端着盛面糊的大烤盘，慢慢地跟在妈后面。爸打开壁炉里烤箱的门，妈把装着豆子和面糊的烤盘推进去。它们在那儿慢慢地烘烤着，一直要烤到礼拜天吃午餐的时候。
　　随后，阿曼乐独个儿留在厨房里洗澡。他那干净的内衣挂在椅背上，晾着让炉火烘暖。浴巾、毛巾和装软肥皂的小木杯放在另一张椅子上。他从木柴棚里端来另一个浴盆，放在敞开的烤箱门前面的地板上。
　　他脱下背心、一双袜子和短裤。然后，他从炉子上面的浴盆里舀了一些热水，倒进地板上的浴盆里。接着他脱下另一双袜子和内衣，他裸露的皮肤顿时感受到从火炉散发出的热气，那种感觉真好。他一边烘烤身子一边想，只要换上干净的内衣裤不就行啦，压根儿用不着洗澡啊。可是，等他走进饭厅的时候，妈肯定会检查一番的。
　　于是他跨进了水盆里。水淹没了他的脚背。他用手指从小木杯里掏了一点儿油腻的褐色软肥皂，涂在浴巾上，然后浑身上下搓个遍。
　　他脚趾周围的水是热的，但觉得浇在身上的水却是冷冰冰的。他那湿漉漉的肚子迎着火炉散发出来的热气，冒着蒸气，但湿漉漉的背却冷得发抖。他转过身来，背又似乎烫得要起泡似的，而前胸又冷得不行。于是他赶快几下子洗完，擦干身子，穿上温暖的内衣和羊毛长裤，套上羊毛长睡衣。
　　这时候，他才想起还没有洗耳朵。他又拿起毛巾来搓洗耳朵和颈背。最后他戴上睡帽。
　　他感觉一身又干净又舒服。穿上了洁净温暖的衣服，他感觉皮肤很柔滑。这就是礼拜六晚上的感觉。
　　这种感觉好是好，不过阿曼乐却不怎么喜欢为了这种感觉而洗澡。如果随他的便的话，在春天到来之前他是不会洗澡的。
　　他不用倒掉浴盆里的水，因为他刚洗了澡，马上到外边去会着凉的。阿丽丝会倒掉浴盆里的水，把浴盆洗干净，然后在里面洗澡。然后，伊莱扎会倒掉阿丽丝的洗澡水，接着罗耶又会去倒掉伊莱扎的洗澡水，最后妈会倒掉罗耶的洗澡水。到了深夜，爸又会再倒掉妈的洗澡水，然后在浴盆里洗澡。第二天早晨，他才最后一次倒掉浴盆里的水。
　　阿曼乐穿着干净的奶白色内衣、袜子和睡衣，戴着睡帽，走进了饭厅。妈瞧着他，于是他走到她跟前去接受检查。
　　她放下手中的毛线活，看一看他的耳朵和颈背，又看一看他那张用肥皂洗得干干净净的脸，然后用力拥抱他一下，再捏了他一把。“好啦！快跑去睡觉吧！”
　　他点燃一支蜡烛，迅速地跑上楼去，吹熄蜡烛，跳进柔软的却冰冷的绒毛床上。他开始祷告，但还没说完就睡着了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第8章 礼拜天


　　第二天早晨，阿曼乐提着满满两桶牛奶走进厨房。妈正在做烤饼，因为这一天是礼拜天。
　　炉灶上面放着蓝色大浅底盘，里面盛满了胀鼓鼓的香肠饼；和往常一样，伊莱扎·琼正在把苹果馅饼切成小块小块的，阿丽丝在往盘里盛燕麦粥。火炉背面摆着热腾腾的蓝色小浅底盘，盘里有十叠烤饼高高地垒起，像塔似的。
　　另外有十张饼正在冒着油烟的铁烤盘上烘烤着，刚一烤好，妈就往每一叠饼上分别增添一张饼，再浇上大量的黄油，抹上一层枫糖。黄油和枫糖熔化到一块儿，渗透进松软的烤饼里，沿着烤饼酥脆的边缘往下滴。
　　烤饼做好了。阿曼乐可爱吃了，它比任何别的烤饼都好吃。
　　妈不停地烤饼，一直烤到家里人都吃完了燕麦粥。无论她烤出多少饼来都不算多。他们吃了一叠又一叠，当妈把椅子往后一推，开口说话的时候，阿曼乐都还在吃呢。她说：“天啦！都八点钟了！我得飞了！”
　　妈总是在飞着。她的脚跑得飞快，她的手也动得飞快，快得你很难看清楚它们。白天，她从来不坐一会儿，只有在纺线或者织布的时候才坐下来。这时候，她的手在飞，脚在踏，纺纱机转动得一团模糊，织布机也响个不停：砰！嘭！咔嗒咔嗒！不过在礼拜天早晨，妈还会弄得全家人都跟着手忙脚乱的。
　　爸梳刷着那匹拉车的马，油亮的棕色马毛被刷得闪闪发光。罗耶在打扫雪橇，阿曼乐在擦镶了银饰的马辔具。他们把马套在马车上，然后回屋去穿上漂亮的礼拜服。
　　妈在食品储藏室里，忙着给礼拜天吃的鸡肉馅饼盖上最后一层面包皮。馅饼里包着三只肥母鸡，浸泡在冒着泡的肉汁里。妈铺上面包皮，把边缘折得皱起来，她在面团上刻出两棵松树的图形，肉汁透过松树图形冒了出来。她把馅饼放进暖炉的烤箱里，和豆子、面糊一块儿烘烤。爸往炉子里加满山核桃和木柴，关上风门，这时候妈就跑去给爸拿衣服，还要打扮自己。
　　穷人家在礼拜天只能穿手工纺织的布做的衣服，罗耶和阿曼乐穿的是经过妈处理过的布做的衣服。不过爸、妈和两个姐姐穿得可漂亮了，衣服都是用妈从商店里买来的机织布做的。
　　爸穿的那套衣服是妈用上好的绒面呢子做的。外套有天鹅绒的衣领，衬衣是法国细白棉布，袜子是黑色丝绸的。礼拜天他不穿靴子，穿的是一双薄薄的小牛皮鞋。
　　妈穿着一身精纺毛纱衣裙，带有白色的花边衣领，袖子是宽大的钟形袖，袖口上缀着白色荷叶边。花边是她自己用最精美的细毛线织成的，花形像蜘蛛网一样纵横交错。她的袖子周围和紧身上衣正面镶着一排排棕色天鹅绒，她戴着的帽子也是用同样的棕色天鹅绒做的，帽子用两条天鹅绒带子系在她的下巴底下。
　　阿曼乐很为穿上美丽礼拜服的妈感到骄傲。两个姐姐穿得也很漂亮，可他对她们却没有那样的感觉。
　　她们身上的宽摆裙实在太大了，弄得罗耶和阿曼乐好不容易才挤进雪橇里。兄弟俩不得不缩着身子挤在下面，让撑得鼓起来的裙摆悬在他们的膝盖上面。他们只要一动，伊莱扎就会尖叫起来：“小心！笨手笨脚的！”
　　阿丽丝也会哭丧着脸说：“天啦，我的丝带被你们弄皱了！”
　　不过，最后大家的身上都盖好了水牛皮的长袍，脚下放了烤热的砖块。爸让蹦跳的马儿走起来，阿曼乐就把一切都忘在脑后了。
　　雪橇像风一样飞驰着。美丽的马儿在阳光下浑身闪光，它们的脖子弯成弧形，头高高地扬起，细长的腿嗒嗒地踏着冰雪覆盖的道路。它们似乎在飞翔，光滑油亮的、长长的鬃毛和尾巴乘着飞驰的旋风往后飘扬。
　　爸坐得笔直，满脸自豪，手握缰绳，让马儿尽情地奔跑。他压根儿不使用鞭子，因为他的马都很温顺，训练有素。他只是拉紧或者放松一下缰绳，马儿就乖乖地服从他的指令。他的马是全纽约州最棒的马，说不准还是世界上最棒的马呢。马隆镇有五英里远，但爸总是要到开始做礼拜前半小时才出发。两匹马会快速跑完整个五英里行程，然后他会把马关进马房，给它们盖上毛毯，就在教堂的钟声敲响的时候，他踏上了教堂的台阶。
　　阿曼乐一想到不知要等好多好多年，自己才能像爸那样握着缰绳赶马，心里就不是个滋味。
　　爸赶着车准时进入了马隆镇教堂的马房。马房是一座又长又矮的建筑，环绕在广场四周，可以从那儿通过一道门进入广场。凡是这个教堂的教民都可以租用里面的一间马房，富人租好一点儿的，穷人租差一点儿的，爸租用的是最好的马房。那间马房可大了，爸直接把雪橇赶进去，卸下马具。马房里有一个带有饲料箱的马槽，还有堆放干草和燕麦的地方。
　　爸让阿曼乐搭个手把毛毯盖在马身上，这时候妈和姐妹俩就抖伸裙子，抹平丝带。然后，全家人就庄重地走进教堂。在他们踏上教堂台阶的时候，第一下钟声敲响了。
　　接下来就无事可做啦，只有静静地坐着，一直坐到布道结束。布道要两个小时才完。阿曼乐坐得两腿酸痛，好想张嘴打呵欠，但他既不敢打呵欠也不敢把身子动来动去。他必须纹丝不动地坐着，目光绝不能离开牧师那严肃的脸庞和摇晃的胡子。阿曼乐实在弄不明白，既然爸本人也一直望着牧师，他怎么会知道自己在开小差呢。可是，他总是逃不过爸的眼睛。
　　布道终于结束了。阿曼乐走到教堂外面的阳光里，感觉好些了。在礼拜天，男孩子不得乱跑，不得哈哈大笑，也不得高声喧哗，只可以小声说话。阿曼乐的堂弟弗兰克也在那儿。
　　弗兰克的父亲就是韦斯利叔叔，他开了一家土豆淀粉加工厂，住在镇里。他没有农庄。所以，弗兰克只是个镇上的男孩，跟其他镇上的男孩玩耍。这个礼拜天上午，他戴了一顶从商店里买来的帽子。
　　那顶帽子是用机织的彩格呢子做的，有一副护耳罩，用纽扣扣到下巴底下。弗兰克把护耳罩的扣子解开，向阿曼乐展示护耳罩可以往上翻，扣到帽顶上。他说，这顶帽子来自纽约市，是他爸在凯斯先生开的商店里买的。
　　阿曼乐从来没见过那样的帽子。他也想有一顶。
　　但罗耶说那是一顶傻乎乎的便帽。他对弗兰克说：“护耳罩扣到帽顶上是什么意思？哪有人的头顶上长着耳朵的。”阿曼乐一听，明白了罗耶也想要一顶那样的帽子。
　　“多少钱一顶？”阿曼乐问。
　　“五十美分。”弗兰克骄傲地说。
　　阿曼乐知道自己得不到这样的帽子。妈做的帽子又舒适又暖和，只有傻瓜才浪费钱去买帽子。五十美分可是一大笔钱呀。
　　“你该去看看我们的马。”他对弗兰克说。
　　“哈！那些马可不是你们的！”弗兰克说，“那是你们父亲的。你们没有马，甚至连小马驹也没有。”
　　“我就会有一匹小马驹的。”阿曼乐说。
　　“什么时候？”弗兰克问道。
　　就在这时候，伊莱扎转过身来叫道：“快走啊，阿曼乐。爸在套马了！”
　　阿曼乐急忙跟着伊莱扎走了，可是弗兰克真讨厌，追在他后面叫道：“你不会有小马驹的！”
　　阿曼乐皱着眉头爬进雪橇。他纳闷自己是不是会长大，想要啥就有啥。他小的时候，爸在赶马时，有时会让他握握缰绳，可现在他已经不是小婴孩了。他想亲自赶赶马。爸允许他刷洗那些温顺的老耕马，赶着它们去耙地。可是，那些关着活蹦乱跳的拉车马或者小马驹的马厩呢，他连进去一下都不被允许。他几乎不敢把手伸进栏杆，不敢去抚摩马儿那柔软的鼻子，也不敢搔一搔它们额毛下面的额头。
　　爸说：“你们这些小孩子不要靠近那些马驹。只需要五分钟的时间，你们就可能教会它们耍花招。这一来，我得花几个月的时间才能让它们再变温驯。”
　　阿曼乐坐下来吃丰盛的礼拜天午餐的时候，感觉好了一点儿。妈在盘子旁边的面板上切香喷喷的黑麦面包。爸用汤匙切进鸡肉馅饼的深处，掏出大块大块厚厚的馅饼皮，把它们松软的内侧翻过来放在盘子上。接着，他就在上面浇上肉汁。他从鸡骨头上剔下大块大块的嫩鸡肉、鸡腿和鸡胸脯。然后他又添加上一大堆烤豆子，在上面铺一片软得发颤的肥猪肉。他还在盘子的边上放了一堆盐渍甜菜。接下来，他把盘子递给了阿曼乐。
　　阿曼乐一声不吭地把一盘食物吃得精光。接着，他还吃了一块南瓜馅饼，觉得肚子很胀了，可他又吃了一块配奶酪的苹果馅饼。
　　午饭后，伊莱扎和阿丽丝在洗盘子，爸、妈、罗耶和阿曼乐闲着。整个下午，全家人都坐在暖洋洋的、让人打瞌睡的饭厅里。妈读着《圣经》，伊莱扎·琼在读书。爸在打盹，一会儿猛抖了一下醒过来，接着又打起盹来。罗耶用手指拨弄着木链子，现在他不能用刀去削，阿丽丝久久地望着窗外。只有阿曼乐坐着没事干。他不得不这样。他不能做任何别的事情，因为礼拜天是既不能干活儿也不能玩耍的日子。礼拜天是上教堂和静坐的日子。
　　终于到了去牲口棚干杂活儿的时候啦，阿曼乐真高兴。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   http://www.xiaboＯk.com



第9章 训练小牛


　　阿曼乐一直忙着往冰屋里装冰砖，没有时间再去调教小牛。于是，他在礼拜一早晨说：“爸，今天我不去上学，行吗？如果我不训练训练小牛，它们会忘记规矩的。”
　　爸拉了拉胡子，眨了眨眼睛。
　　“这样一来，小孩子好像也会把功课忘了吧。”他说。
　　阿曼乐可没有想到这点。他想了想说：“噢，我学的功课可比小牛多，再说，它们也比我小。”
　　爸一脸正经，但他的胡子下面却藏着一丝微笑。妈突然叫嚷起来：“哎呀！孩子想待在家里就让他待在家里吧！一次不去上学没有什么大不了的。再说，孩子说得也是，小牛是该调教调教啦。”
　　于是，阿曼乐朝牛棚走去，把小牛吆喝出来，赶进霜冻的露天里。他把那副小牛轭安在牛脖子上，抬起支架，插上木栓，再把一根绳子系在星星的角上。这一切他都是独个儿完成的。
　　整个上午，阿曼乐都在绕着牛棚空场一步一步地往后退，一边后退一边吆喝“驾”，接着吆喝“吁”。他喊“驾”，星星和亮亮就急切地往前走，他叫“吁”，小牛就停下来，舔吃他戴着羊毛连指手套里的胡萝卜。
　　有时候，他自己也吃一块生胡萝卜。胡萝卜的外皮最好吃，它脱落下来会变成圈，又厚又硬，味道香甜，里面部分的汁水多些，像黄色的冰一样晶莹，可是有一点儿苦味。
　　中午时分，爸说今天小牛训练得差不多了，下午他要教阿曼乐做牛鞭。
　　父子俩来到林子里，爸砍了一些条纹枫的大树枝。阿曼乐把树枝搬到棚屋上面爸的作坊里，爸教他怎样把树皮削成一条条的，接着又教他怎样编成鞭绳。首先，爸把五根树条的两端系在一块，然后把树条编扎成结实的环形鞭绳。
　　整个下午，阿曼乐都坐在爸的工作凳旁边。爸刨木片瓦，阿曼乐细心地编扎鞭绳，就像爸编那根黑色皮牛鞭一样。他翻转和扭曲树条的时候，薄薄的外层树皮就像雪花似的脱落下来，只留下柔软的白色树皮内层。要不是阿曼乐的手上沾了几点污迹，鞭绳就会是纯白的。
　　在回家到牲口棚干杂活儿之前，阿曼乐没能把鞭绳编好，而第二天他又必须去上学。不过，每天晚上他都坐在火炉边编鞭绳，一直把鞭绳编到五英尺长。然后，爸把自己的大折刀借给他，他削了一个木柄，用条纹枫的树皮条把鞭绳绑在木柄上面。这样，牛鞭就做好了。
　　这是一条顶呱呱的牛鞭，一直要用到炎热的夏天才会变得干燥易脆。阿曼乐挥舞着它，那啪啦啪啦的声音几乎和爸挥舞黑牛鞭一样响亮。他迫不及待地想早点完工，因为他急着要用鞭子来给小牛上第二课。
　　现在，他要教小牛听他吆喝“嗬”的时候就向左转，吆喝“咯”的时候就向右转。
　　鞭子一做好，他就开始训练小牛。每个礼拜六晚上，他都待在牛棚空场里调教星星和亮亮。他从不鞭打小牛，只是啪啦啪啦地抽鞭子。
　　他知道要想教好牲畜，就绝对不能殴打它们，就连对它们怒吼也不行。他必须始终保持温和、平静和耐心，即使牲畜犯错误也要这样。他必须让星星和亮亮喜欢他，信任他，明白他绝不会伤害它们，因为它们一旦害怕他，就别想让它们长成听话的、任劳任怨的、勤奋的大公牛了。
　　现在，只要他一吆喝“驾”和“吁”，星星和亮亮就会乖乖地服从。于是，他不再站在它们面前了，而是站在星星的左边。星星挨着他，就是“左牛”。亮亮站在星星的另一边，就是“右牛”。
　　阿曼乐吆喝一声“咯”，紧挨着星星的头部，使劲儿抽了一下鞭子。星星想躲闪鞭子，这样就使两头小牛转向了右边。接着，他又吆喝一声“驾”，让小牛安静地走了一段路。
　　然后，他朝另一边的亮亮挥起鞭子，往空中画出一道弧形，发出一下响亮的啪啦声，伴随着啪啦声，他吆喝道：“嗬！”
　　亮亮猛地躲闪开鞭子，这样一来，两头小牛就都转向了左边。
　　有时候，小牛会跳起来开跑。于是阿曼乐就吆喝：“吁！”声音低沉、严肃，就像爸的声音。如果小牛还不停下来，他就追赶上去，拦住它们。一旦发生这种情况，他就再次让它们练习“驾”和“吁”的动作，进行长时间训练。他得非常有耐心才行。
　　一个寒冷的礼拜六早晨，小牛欢蹦乱跳的，他刚一挥鞭，它们就开跑了。它们扬起后蹄围绕着空场奔跑，边跑边吼叫。他尽力想拦住它们，但它们径直朝他冲过来，把他掀翻在雪地里。它们不停地跑呀跑，因为它们喜欢跑。那天上午，他几乎什么都没有干成，气得浑身颤抖，泪水汪汪。
　　他真想对可恨的小牛怒吼，用脚踢它们，用鞭柄敲打它们的头。可是他并没有那样做。他收起鞭子，重新用绳子系住星星的头角，让它们围绕空场走上两圈。当他吆喝“驾”的时候，它们就起步走，他吆喝“吁”的时候，它们就停下来。
　　随后，他把情况讲给爸听，因为他觉得只要谁像他对小牛那样有耐心，至少该允许他给马驹梳梳毛吧。可是，爸好像并不这样看，他只是说：“干得不错嘛，儿子。只要慢慢来，有耐心，就会成功的。坚持下去，你就会有一对挺好的大公牛啦。”
　　就在下一个礼拜六，星星和亮亮就对他服服帖帖了。他用不着挥舞鞭子了，因为小牛乖乖地听从他的吆喝。不过他还是挥鞭子挥得噼啪响，他喜欢。
　　那个礼拜六，两个法国男孩皮埃尔和路易斯来找阿曼乐玩。皮埃尔的爸就是拉兹·约翰，路易斯的爸是法国佬乔伊。他们和许多兄弟姐妹住在树林中的小棚屋里，打猎、捕鱼、采草莓；他们压根儿不用上学；不过他们常常过来同阿曼乐一块儿干活儿或者玩耍。
　　他们在空场边观看阿曼乐展示他的小牛。星星和亮亮一直那么听话，于是阿曼乐灵机一动。他拿出他那漂亮的生日礼物——手动雪橇，用螺旋钻在滑板之间的横杆正面钻了一个孔。接着，他拿来爸的一根链条，又从爸的大雪橇上取下来一只制轮楔，然后把小牛套上雪橇。
　　牛轭下面在中央部位有一只小铁环，就像大牛牛轭上的那种铁环。阿曼乐把雪橇的手柄插进铁环，一直插到手柄上的横杆为止，横杆挡住了手柄，不让它插进铁环太深。然后，他把链条的一端系在铁环上，另一端缠绕在插在横杆孔里的制轮楔上，把它系紧。
　　当星星和亮亮往前拉的时候，就会通过链条拉动雪橇。当它们停下来的时候，坚实的雪橇把柄就刹住雪橇。
　　“好啦，路易斯，上雪橇吧。”阿曼乐说。
　　“那可不行，我要大些！”皮埃尔说着就把路易斯往后一推，“我先坐。”
　　“你最好别先坐，”阿曼乐说，“如果小牛感觉太沉重，肯定要乱跑的。路易斯要轻些，还是让他先坐吧。”
　　“不，我不想坐。”路易斯说。
　　“还是坐上去吧。”阿曼乐告诉他。
　　“不。”路易斯说。
　　“害怕了吗？”阿曼乐问道。
　　“是呀，他害怕了。”皮埃尔说。
　　“我不是害怕，”路易斯说，“只是不想坐。”
　　“他就是害怕啦。”皮埃尔讥笑道。
　　“对，他就是害怕。”阿曼乐说。
　　路易斯说他根本不害怕。
　　“你就是害怕。”阿曼乐和皮埃尔异口同声说。他们说他是个胆小鬼，说他是个奶娃娃。皮埃尔还叫他回家找妈咪去。说来说去，路易斯终于小心翼翼地坐上了雪橇。
　　阿曼乐噼啪一声扬鞭，吆喝道：“驾！”
　　星星和亮亮刚开始走，就停下来了。它们想回头看一看背后是什么东西。可是阿曼乐再次厉声吆喝道：“驾！”这次小牛迈开步子走起来了。阿曼乐走在它们旁边，边走边挥鞭吆喝“咯”，赶着它们绕着空场走。皮埃尔追上雪橇，也爬了上去，小牛仍然十分顺从。于是，阿曼乐打开了空场大门。
　　皮埃尔和路易斯急忙从雪橇上跳下来，皮埃尔说：“它们要逃跑！”
　　阿曼乐说：“我自己的小牛我知道怎么对付。”
　　他回到星星身边，噼啪一声挥动鞭子，吆喝一声“驾”，然后就赶着星星和亮亮直接走出安全的空场，来到外面那银光闪耀的广阔雪地里去了。
　　他吆喝“嗬”，接着又吆喝“咯”，赶着它们绕过房子，来到马路上。他吆喝一声“吁”，它们就停下来。
　　这时候皮埃尔和路易斯兴奋起来。他俩挤上雪橇，但阿曼乐让他们往后退一点，他也要坐上去。于是，他坐在前面，皮埃尔紧紧地抱着他，路易斯紧紧地抱着皮埃尔。他们的腿伸在雪橇外面，他们把腿伸直抬高，以免碰到雪地。阿曼乐神气地挥起鞭子吆喝道：“驾！”
　　星星的尾巴翘起来，亮亮的尾巴也翘起来，牛蹄翻动着向前跑。雪橇腾空而起，转眼间一件意想不到的事情发生了。
　　“哞——哞——哞！”星星叫道。“哞——哞——哞——哞！”亮亮叫道。就在阿曼乐的眼前，牛蹄翻飞着，牛尾刷刷地舞动着；就在他的头上方，牛的后腿和臀部猛烈摆动着。
　　“吁！”阿曼乐大吼道，“吁！”
　　“哞——哞！”星星叫道。“哞——哞——哞！”亮亮叫道。这比滑雪橇下山还要快得多。树呀雪呀牛蹄呀全混成一团。每次雪橇顺着马路冲下去的时候，阿曼乐的牙齿都咬得格格地响。
　　亮亮跑得比星星还要快。它们跑到马路外面去了。雪橇翻了。阿曼乐吼叫着：“吁！吁！”他一头栽进厚厚的积雪里，嘴里还在吼叫着：“吁！”
　　他张开的嘴里满是雪。他把雪吐出来，咽了咽口水，挣扎着爬起来。
　　一切都静悄悄的。马路上空荡荡的。小牛不见了，雪橇也不见了。皮埃尔和路易斯从雪地里爬了出来。路易斯用法语赌咒，阿曼乐没有理睬他。皮埃尔一边嘴里喷溅着雪，一边用手擦去脸上的雪。他说：“天呀！我想你说你能赶自己的小牛，你说它们不会跑掉，是吗？”
　　阿曼乐朝马路那边望去，远远地看见小牛红红的背脊几乎埋在石墙那边堆得厚厚的积雪里了。
　　“它们并没有跑掉啊，”他对皮埃尔说，“它们只是跑了跑。瞧，它们就在那儿。”
　　他走过去看他的小牛。它们的头和背露在雪堆上面。牛轭摔弯了，它们套在支架上的脖子歪向一边。它们把鼻子凑在一块，眼睛睁得大大的，目光一片茫然，似乎在彼此问：“出了什么事啦？”
　　皮埃尔和路易斯帮着把小牛和雪橇周围的雪挖开。阿曼乐弄直牛轭和链子。然后他站在雪地里吆喝道：“驾！”与此同时，皮埃尔和路易斯从后面推着牛。小牛爬上马路，阿曼乐把它们往牛棚赶。它们也心甘情愿地往那儿走。阿曼乐走在星星旁边，一路扬鞭吆喝，他叫它们干什么它们就干什么。皮埃尔和路易斯跟在后面走。他们可不愿再坐雪橇了。
　　阿曼乐把小牛关进牛栏里，给了它们各自一根玉米棒。他把牛轭仔细地擦干净，挂起来；他把鞭子挂在钉子上，再擦干净链子和制轮楔，放回到爸放的老地方。然后，他告诉皮埃尔和路易斯还可以再去滑雪橇，他们坐在他身后一起滑雪橇下山，一直滑到该干杂活儿的时候。
　　那天晚上，爸问他：“今天下午遇到麻烦了吗，儿子？”
　　“没有，”阿曼乐说，“我只是发现还得好好训练星星和亮亮，让它们拉雪橇。”
　　他是做到了，只不过是在空场上。
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第10章 新年伊始


　　白天愈来愈长了，可是天气也愈来愈冷了。爸说：“白天开始变长，天气也要变凉。”
　　终于，西坡和南坡的雪融化了一点儿。到了中午，冰柱开始滴水。树木里的汁液升上来了，正是制枫糖的好季节。
　　寒冷的清晨，在太阳即将升起的时候，阿曼乐和爸出发到枫树林去。爸的肩上挑着一根大木头扁担，阿曼乐挑着一根小木头扁担。每根扁担的两端挂着枫树皮条，上面系着大铁钩，每只钩上都晃荡着一只大木吊桶。
　　爸早已在每棵枫树上面钻了一个孔，往孔里塞了一只小木喷嘴。甜蜜的树液从喷嘴滴进小桶里。
　　阿曼乐从一棵树走到另一棵树，把小桶里的树液倒进大吊桶里。沉重的吊桶悬吊在肩上，他用双手稳住它们。吊桶装满树液后，他就把吊桶挑到一口巨大的锅跟前，把树液倒进去。
　　大锅悬挂在绑在两棵树之间的木杆上。爸在锅下面烧着一堆熊熊的篝火，用来煮树液。
　　阿曼乐喜爱涉雪穿过冰冻的野树林。他走在没人走过的雪地上面，身后只留下自己的脚迹。他忙着把小桶里的树液倒进吊桶里；渴了，就喝几口稀薄的、甜甜的、冰冷的树液。
　　他喜欢回到熊熊燃烧的篝火旁，用火棍通一通火，火花顿时飞舞起来。他在灼热的火边暖一暖脸和手，闻一闻树液沸腾的香味。然后，他又走进树林里去。
　　到了中午，全部树液都在锅里煮着。爸打开午餐桶，阿曼乐坐在木头上，靠在他身边。父子俩边吃边聊天。他们把脚伸到火边去烘烤，身后是一堆木头，周围全是冰雪和荒林，但他们觉得温暖而舒适。
　　吃完午饭后，爸留在火边照看树液，阿曼乐则去寻觅冬草莓。
　　在南坡的积雪下面，浓密的绿叶丛中结着鲜红的莓子，全熟透了。阿曼乐取掉手套，光着手刨开雪。他发现一串串鲜红的草莓，立刻把嘴塞得满满的。冷冰冰的草莓在牙齿间嚼得嘎嘎响，喷出芳香的汁水。
　　从雪里挖出来的冬草莓比什么都好吃。
　　阿曼乐的衣服上沾满了雪，手指冻得又红又僵，但他直到把整个南坡都用手刨遍了才停下来。
　　当太阳沉落在枫树背后的时候，爸往火上面撒了一些雪，火就咝咝地冒着烟熄灭了。他把热糖浆舀进吊桶里，然后父子俩挑起扁担、担着吊桶回家去。
　　他们把糖浆倒进妈放在炉灶上的铜锅里。然后阿曼乐开始干杂活儿，爸则回到树林里去取剩下的糖浆。
　　晚饭后，糖浆已经煮得可以制糖了。妈用勺子把糖浆舀进容量有六品脱的奶锅里，让它慢慢冷却。第二天早晨，每一只奶锅里都会有一大块坚硬的枫糖。妈把金黄色的圆枫糖块倒出来，放在食品储藏室里食品架的最上层。
　　树液一天天流淌着。每天清晨，阿曼乐都要和爸一起去收集树液，放进大锅里煮开；每天晚上，妈都要把树液制成糖块。他们做了足够明年用上一年的糖块。熬好的最后一锅糖浆没有制成糖块，妈把它装进罐子里，储藏在地窖里，这是一年里要用的糖浆。
　　阿丽丝放学回家，闻了闻阿曼乐身上的气味，就嚷起来：“噢，你一直在吃冬草莓！”
　　她觉得她去上学，而阿曼乐却去收集树液，吃冬草莓，这不公平。
　　她说：“好玩的尽让男孩子给占了。”
　　她要阿曼乐保证，不去碰牧羊场那面沿着特鲁特河南坡的草莓。
　　于是，到了礼拜六，姐弟俩就一块儿上南坡去刨草莓吃。当阿曼乐看见一串红红的草莓时，他就吼叫，当阿丽丝发现一串红红的草莓时，她就尖叫。他俩时而分着吃，时而自个儿吃自个儿的。他俩手脚并用地爬遍了整个南坡，整个下午都在吃草莓。
　　阿曼乐带回家满满一桶茂密的绿树叶，阿丽丝把绿树叶塞进一只大瓶子里。妈往瓶子里倒进威士忌酒，然后放起来。她给糕点添加的冬草莓味就是这么来的。
　　雪每一天融化一点儿。雪松和云杉抖落了融雪，一团团黏糊糊的融雪从橡树、枫树和山毛榉树光秃秃的枝条上落下来。牲口棚墙和屋墙上的积雪被冰柱上落下的雪水打得坑坑洼洼的。终于，冰柱突然哗啦啦地崩塌了。
　　地面开始显现出来了，湿漉漉、黑糊糊的，东一片西一片。一片片地面不断地扩展。只是人常走的小径还是一片白茫茫的，房屋和柴堆的北面还留有残雪。接下来，学校的冬季学期结束了，春天也来临了。
　　一天早晨，爸赶着马车上马隆镇去。可中午还没有到他就匆忙赶回家了，来不及下车就高声宣布一个好消息：纽约的土豆采购商到镇里来啦！
　　罗耶急忙跑去帮着把马套到运货的马车上，阿丽丝和阿曼乐跑到木棚里去拿大篮子。他们把篮子从地窖的阶梯上轰隆隆地滚下去，飞快地往篮子里装土豆。爸把马车赶到厨房门廊前的时候，他们已经装满了两篮子。
　　接着，比赛开始了。爸和罗耶急匆匆地把两篮子土豆运出地窖，倒进马车里。阿丽丝和阿曼乐急匆匆地往篮子里装土豆。他们装得又多又快，爸和罗耶都来不及运走。
　　阿曼乐竭力想比阿丽丝多装几篮，可是做不到。她的手脚可快了，身上的宽摆裙还在朝另一边旋转着，她就已经转身回来再装土豆了。她把卷发往后抹，双手在面颊上留下了点点污迹。阿曼乐嘲笑她脸脏，她也嘲笑阿曼乐。
　　“照一照镜子吧！你比我更脏！”
　　他们一直保持所有的篮子都是满满的，爸和罗耶压根儿用不着等。车装满以后，爸就急忙赶着车走了。
　　等到爸回家的时候，已经是半下午了。趁他吃点儿冷餐的空隙，罗耶、阿曼乐和阿丽丝又装了一车土豆，接着他又运走了。那天晚上，阿丽丝帮罗耶和阿曼乐到牲口棚干杂活儿。爸没回家吃晚饭。到了睡觉的时间，他还没回来。罗耶没有睡，他在等爸。深夜时分，阿曼乐听见马车的声音，接着罗耶就走出去帮爸梳刷疲惫的马儿。那一天，马拉着车跑了整整二十英里路。
　　第二天清晨，第三天清晨，他们都是借着烛光装车；没等太阳升起来，爸就拉走了第一车。第三天，运输土豆的火车离开小镇开往纽约。爸的全部土豆都在火车上。
　　“一蒲式耳土豆卖一块钱，总共有五百蒲式耳，”晚饭时爸对妈说，“去年秋天土豆便宜的时候我给你讲过，今年春天价钱会涨起来的。”
　　这意味着爸又往银行里存了五百元。全家人都为爸感到自豪，是爸种出了上好的土豆，而且对什么时候该留着土豆，什么时候该把土豆卖出去，他都心中有数。
　　“太好啦。”妈笑吟吟地说。全家都欢天喜地的。可是，随后妈又说：“既然现在土豆都出手了，那么明天我们就开始大扫除，一早就起床。”
　　阿曼乐讨厌大扫除。他不得不把地毯边上的平头钉拔出来，然后把地毯挂在屋外的晾衣绳上去，还得用长木棍敲打地毯。小时候，他老在地毯下面钻来钻去，把地毯当做帐篷玩。但现在他已经九岁了，他得不停地敲打地毯，一直敲到地毯上再没有灰尘扑起来为止。
　　房子里的每样东西都移动了，每样东西都又刷又洗，全擦得亮堂堂的。所有的窗帘都取下来了，所有的绒毛床都搬到了屋外去吹风，所有的毛毯和被子都洗干净了。阿曼乐起早摸黑，跑来跑去，又是抽水，又是取柴火，又是给擦洗过的地板铺上洁净的干草，又是帮着在干草上面铺地毯，又是在地毯的边缘上钉上钉子。
　　阿曼乐在地窖里度过了一天又一天。他帮罗耶腾空蔬菜储藏箱。他们挑出每一只烂苹果、烂胡萝卜、烂甘蓝，然后把好的蔬菜放进妈已经擦洗干净的几个储藏箱里。他们抬下其他储藏箱，放进木柴棚里。他们搬出坛坛罐罐，几乎把地窖都腾空了。然后妈就擦洗墙和地板。罗耶和阿曼乐把水灌进装了石灰的桶里，阿曼乐搅动石灰水，直到石灰水不再冒泡，变成白色的灰浆。接下来兄弟俩就粉刷整个地窖。那倒是很好玩的。
　　“天啦！”妈在他们上楼的时候叫起来，“到底是你们刷在地窖墙上的灰浆多呢，还是刷在你们自己脸上的多？”
　　整个地窖被吹干以后显得清爽、干净、雪白。妈把奶锅取下来，放到刷洗过的食品架上。黄油盆已经用沙子擦得雪白，放到阳光下晒干了，阿曼乐把它们放到地窖里干净的地板上，排成一排，准备装夏天的黄油。
　　户外，丁香花和荚迷花盛开着。碧绿的草地上，紫罗兰和金凤花竞相开放，鸟儿在筑窝，到下田干活儿的季节了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第11章 播种


　　现在，天还没有亮就吃早饭了。当阿曼乐把马从牲口棚赶出来的时候，太阳才刚刚从沾满露水的草地升起。
　　他必须站在箱子上面，举起沉重的马轭，套到马的肩上，再把马笼头套过马的耳朵，但是他懂得怎么赶马，他很小的时候就学会了。爸不让他接触马驹，也不让他赶活蹦乱跳的小马，可是现在他已经这么大啦，可以下田干活儿了，当然就可以赶温顺的老耕马贝丝和美美了。
　　这是两匹聪明、稳重的母马。当它们被牵到草地上去的时候，不像马驹那样欢嘶奔跑，而是瞧一瞧四周，躺下来，打一两个滚，然后就吃起草来。给它们安马具的时候，它们会从容不迫地依次跨过马棚的门槛，嗅一嗅春天的气息，耐心地等待着给它们系缰绳。它们的年龄比阿曼乐还要大，而他就要满十岁了。
　　它们懂得怎么犁田，不会踩到玉米，也不会把犁沟弄得弯弯曲曲的。它们也知道怎么耙地，会在田的尽头转弯。它们知道得太多了，要不然阿曼乐会更喜欢赶它们的。
　　他把马套在耙子上。农田在去年秋天就犁过了，并且施了肥料；现在，结成块状的泥土必须耙过才行。
　　贝丝和美美很乐意地迈开步子，走得不紧不慢，可以把地耙得恰到好处。整个漫长的冬天，它们都一直站在马厩里，现在它们很喜欢春天下地干活儿。它们拉着耙子在田里走来走去，阿曼乐手握缰绳，走在它们后面。耙到一行地的尽头，他就让马儿转个身，把耙子放正位置，这样耙齿刚刚好压住已经耙过的那行地的边缘。然后，他用缰绳轻轻抽打一下马屁股，吆喝一声“驾”，马儿就又走起来了。
　　整个田野上，别家的男孩子们也在耙地，把湿润的泥土翻过来，好晒晒太阳。在遥远的北方，圣劳伦斯河如同一条银色的光带挂在天边。树林就像浅绿色的云团。鸟儿在石墙上跳来跳去，唧唧喳喳，松鼠在起劲地蹦蹦跳跳。阿曼乐一边赶着马儿，一边吹口哨。
　　他顺着一个方向耙过整块田以后，接着又横着从另一个方向再耙一遍。耙子的利齿一遍又一遍地梳理泥土，粉碎泥块。田里的土壤全都要耙软、耙细、耙平。
　　渐渐地，阿曼乐饿得没有心思吹口哨了。他饿得越来越厉害。中午似乎永远不会到来似的。他心想自己不知道走了多少英里啦。可是，天上的太阳仿佛一动不动，地面的影子似乎毫无变化。他的肚子饿扁了。
　　终于，太阳爬到了头顶上方，影子也消失得无影无踪。阿曼乐又耙了一行，然后再耙一行。他终于听见四面八方的号角都吹响了。
　　妈宣布吃午饭的那只大铁皮号角也清脆而欢快地吹响啦。
　　贝丝和美美竖起耳朵，步伐迈得更加轻快。它们走到面朝房子的田边停下来。阿曼乐解下缰绳，绕成圆圈，把耙子留在田里，然后爬到美美那宽阔的背上。
　　他骑马到水泵房，让马儿饮水，然后把它们关进马厩，取下马笼头，给它们喂谷物。好的养马人总是顾不上自己吃喝休息，先要照顾好马儿。不过阿曼乐心里太着急啦。
　　午餐多么丰盛！他吃得多么香！爸不停地给他的盘子里堆放各种食物，妈微笑着给了他两块馅饼。
　　他返回田间干活儿的时候，感觉好多了，但是下午似乎比上午还要漫长。当太阳落坡，他骑马回到马棚准备做杂活儿时，已经感到筋疲力尽了。吃晚饭的时候他打起盹来。一吃完饭，他就爬上楼去睡觉了。伸展四肢躺在柔软的床上，可舒服了。他来不及把被子拉来盖上，就睡着了。
　　似乎才过了一分钟，妈点燃的烛光就照亮了楼梯，她在叫他起床了。新的一天开始了。
　　时间一点也不能浪费，没有工夫休息或者玩耍。春天，大地上的生命如雨后春笋般涌现。野草和蓟草的种子、藤蔓、灌木和树木的嫩枝都在争着占据田野。农夫必须用耙子、犁头和锄头同它们作战，他们必须迅速地播下好种子。
　　阿曼乐是这场战斗的小兵。他从天亮干到天黑，从天黑睡到天亮，接着又起床去干活儿。
　　他耙土豆地，一直耙到土壤变得平顺、柔软，每一棵发芽的小草都给除掉了。然后，他帮罗耶从地窖的储藏箱里取出土豆种，切成一块一块的，每块上面留三个芽眼。
　　每株土豆苗都有花有种子，但谁也不知道这个土豆种会长出哪一类土豆来。同一种类的土豆都是从一个土豆里长出来的。不过土豆并不是种子，而是一株土豆苗的根茎的一部分。把一个土豆切成若干个小块，种下去，就会结出许多像它一样的土豆来。
　　每个土豆都有好几处小凹坑，看上去很像眼睛。小小的根须就从这些芽眼往下长进泥土里，小小的叶片就往上长，向着阳光。它们幼小的时候靠那块土豆的营养成长，长大以后就从土壤和空气中去获取养分。
　　爸正在田里划记号。划记号的装置是一根圆木，上面钉进一排木钉，彼此间隔三个半英尺。马横拉着圆木跟在他身后，木钉就在土地上犁出小沟来。爸先是纵向划分，然后是横向划分，这样小沟就把田地划成了小小的正方形地块。接下来，播种就开始了。
　　爸和罗耶拿起锄头，阿丽丝和阿曼乐提着盛满土豆块的桶。阿曼乐走在罗耶前面，阿丽丝走在爸前面，他们走进划分出来的田地里。
　　阿曼乐在小沟相交的每个正方形地块的角落里扔下一块土豆种。他必须不偏不歪地把它扔进角落里，这样每一行土豆种才会播得笔直，才便于用犁来犁。然后，罗耶用泥土把土豆种掩埋好，并用锄头把泥土拍紧。爸跟在阿丽丝后面，把她扔下的土豆种掩埋起来。
　　种土豆真好玩。新鲜的泥土和苜蓿草田里散发出香味。阿丽丝是那么漂亮活泼，微风吹拂着她的卷发，吹得她的宽摆裙摇晃着。爸乐呵呵的，大家一边干活儿，一边谈笑风生。
　　阿丽丝和阿曼乐努力想把土豆播得快些，这样可以在播到每一行的尽头时腾出点儿时间来，好去寻找鸟窝，或者把蜥蜴赶进石墙缝里去。可是，爸和罗耶跟在他们身后不远不近的。爸说：“快呀，儿子，快呀！”
　　于是，他们播得更快了。当他们远远地走到前面时，阿曼乐摘了一根草茎，用两根拇指夹起来就成了口哨。阿丽丝试了试，但不会做。她只会嘟起嘴巴吹口哨。罗耶取笑她说：“吹口哨的姑娘和咯咯叫的母鸡，到头来总会倒霉的。”
　　整个上午，整个下午，一连三天他们都在田里走来走去。土豆终于播种完了。
　　接下来，爸开始播种谷物。他播下了一块田的小麦，用来做白面包；播了一块田的黑麦，用来做黑麦面包；还混播了一块田的燕麦和加拿大豌豆，用来做下一个冬季马牛的饲料。
　　爸在前面播种，阿曼乐赶着贝丝和美美跟在他后面，把种子耙进泥土里。现在阿曼乐还不能播种谷物，他得经过很长时间的训练才能把种子撒得均匀。这可是很难的。
　　爸在左肩上系了一条皮带，一袋谷物沉重地挂在皮带上。他一面走，一面从口袋里掏出一把谷粒。他把手臂一扬，手腕一弯，小小的谷粒就从他的手指间飞出去。他扬手臂的节奏和他的步伐保持一致，这样当他播完一块田的时候，每一寸土地上撒的种子都很均匀，既不多也不少。
　　由于种子在土里小得肉眼都看不清，因此在种子长起来之前，你无法知道播种人的手艺是好还是差。爸给阿曼乐讲过一个懒男孩播种的故事。那个男孩不想干活儿，于是把口袋里的种子一骨碌全倒进田里，便跑去游泳了。当时没人看见他这么干。随后他就去耙地，所以谁也不知道他究竟干了什么事。可是种子知道，土地知道。后来，连那个男孩自己也忘记了他干的坏事时，种子和土地却讲出来了——田里长满了野草。
　　播完谷物后，阿曼乐和阿丽丝就开始播胡萝卜种。他们的肩上悬挂着口袋，就像爸的大种子口袋，里面装满了小小的、红红的、圆圆的胡萝卜种子。爸已经均匀地划分了胡萝卜地，圆木上钉子的间距只有十八英寸。阿曼乐和阿丽丝背着胡萝卜种子，叉开双腿站在小犁沟两边，沿着长长的田地来回走着。
　　现在，天气暖和得可以打赤脚了。他们在露天里光着脚丫踏在柔软的泥土里，感觉真爽。他们把胡萝卜种子撒进沟里，用脚推起泥土来盖上种子，再压紧。
　　阿曼乐可以看见自己的脚，当然，阿丽丝的脚隐藏在她的裙子下面。她那圆圆的裙子下摆张开来，她只好把裙摆往身后拽，弯下身子把种子利索地扔进土里。
　　阿曼乐问她想不想做个男孩子。她说想，接着她又说不想。
　　“男孩子没有女孩子漂亮，再说，他们不能佩丝带。”
　　“我可不在乎自己漂不漂亮，”阿曼乐说，“也不想佩丝带什么的。”
　　“好啊，我喜欢做黄油，喜欢拼缝被子。我还喜欢做饭呀，缝衣服呀，纺线呀。男孩子不能做这些事。还有，就算我是个女孩子，我种土豆、种胡萝卜、赶马也和你一样棒呀。”
　　“你可不会用草茎吹口哨。”阿曼乐说。
　　在一行地块的尽头，阿曼乐瞧了瞧白蜡树皱巴巴的新树叶，然后问阿丽丝知不知道什么时候种玉米。她说不知道，于是他告诉她：在白蜡树叶长得和松鼠耳朵一样大的时候，就是种玉米的季节啦。
　　“多大的松鼠？”阿丽丝问道。
　　“就是普通的松鼠。”
　　“嗯，现在这些树叶只有小松鼠的耳朵那么大。这么说来，现在还没到种玉米的季节啦。”
　　这一问，让阿曼乐愣住了，不知道该说什么好。接着他就说：“小松鼠算不上是松鼠，只是仔仔。”
　　“但它还是松鼠——”
　　“不是松鼠，是仔仔。小猫是仔仔，小狐狸是仔仔，小松鼠也是仔仔。仔仔不算是猫，仔仔也不算是松鼠。”
　　“噢。”阿丽丝说。
　　等到白蜡树叶长大以后，阿曼乐就帮着种玉米。玉米田也用划分土豆地的装置划分成若干块，爸、罗耶和阿曼乐一起把玉米种下去。
　　他们把装满玉米种子的口袋像围裙一样系在腰上，还扛着锄头。在两个小方形地块相交的角落上，他们用锄头把泥土翻起来，挖一个小坑，往坑里扔两粒玉米种子，然后用泥土盖上，再把泥土拍紧。
　　爸和罗耶干得真快。他们的手和锄头每次的动作都一模一样。用锄头很快地挖三下，轻轻地拍一下，手一扬，然后又用锄头铲一下，再拍两下，一个点播穴里就种下了玉米。接着他们就迅速地朝前迈一大步，又开始播下一处。
　　阿曼乐过去从来没种过玉米，还不怎么会使锄头。罗耶或者爸每跨一步，他都要跑两步，因为他的腿短些。爸和罗耶一直都走在他的前面，他跟不上。每次都要爸或者罗耶来帮他种完他那一行，他才能和他们同时开始播第二行。不过他知道，等他的腿长得长一些了，他种玉米也会和别人一样快的。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第12章 卖铁皮器皿的小贩


　　一天傍晚，太阳已经落坡了，阿曼乐看见一匹白马拉着一辆鲜红色的大马车从马路上跑过来。
　　他喊道：“卖铁皮器皿的小贩来啦！卖铁皮器皿的小贩来啦！”
　　阿丽丝从鸡舍里跑出来，围裙里装满了鸡蛋。妈和伊莱扎来到厨房门口。罗耶冷不防从水泵房里冒了出来。马驹把头伸出马厩的窗户，向着那匹大白马嘶鸣。
　　卖铁皮器皿的小贩名叫尼克·布朗，是一个乐呵呵的胖子，爱讲故事，爱唱歌。每到春天，他都要赶着马车沿着所有的乡村马路走家串户，带来四面八方的消息。
　　他的马车像一座小房子，用结实的皮带绑在四只高大的车轮之间，摇来晃去。马车两侧各有一道门，尾部有一个平台，平台往上倾斜，就好像鸟的翘尾巴，平台用皮带拉住，往上固定到车顶上。车顶四周围了一圈花里胡哨的栏杆。马车厢、平台和车轮全都漆得红亮亮的，上面写着漆成金黄色的美丽的涡卷形花体字。膘肥体壮的白马的臀部上方有一个红色的座位，尼克·布朗高高地坐在上面。
　　马车来到厨房门廊前停了下来，阿曼乐、阿丽丝、罗耶，甚至还有伊莱扎，都在等候了。妈站在门口，满脸微笑。
　　“你好，布朗先生！”她大声招呼，“把马安顿好就进屋来，晚饭已经准备好啦！”爸在马棚里叫道：“尼克，把车赶进马车房来，里面大得很！”
　　阿曼乐给那匹油亮光滑的大马解开套，牵着它去饮水，然后把它关进一座马厩，喂给它双份燕麦和许多干草。布朗先生小心翼翼地刷洗马，又用干净布把它的全身上下擦个遍。他是个养马好手。照料好他的马以后，布朗先生便打量着马厩里所有的马，开始品头论足。他对星星和亮亮可喜欢了，还啧啧称赞爸养的小马驹。
　　“这些快满四岁的小马应该卖个好价钱，”他对爸说，“纽约的马贩子正在萨兰阿克寻找拉车的马。上个礼拜，一个马贩子买了一对马，每匹马付了两百元，而那些马一点儿也赶不上这些马。”
　　当然，大人们交谈的时候，阿曼乐是不能插嘴的。但他可以听。布朗先生说的话他一点也没有漏掉。而且，他知道最开心的时刻是在晚饭以后。
　　要说讲笑话，尼克·布朗能比任何人讲得多，要说唱歌，他能比任何人唱得多。这是他亲口说的，而且是真的。
　　“是呀，先生，”他说，“不用说跟任何一个人比，就算跟任何一群人比，我也能赛得过。只要你带些人来跟我比，我会一个故事接一个故事讲下去，一首歌接一首歌唱下去。打败他们所有人以后，我还会讲最后一个故事，唱最后一首歌。”
　　爸知道这话是真的。在马隆镇凯斯先生的商店里，他亲耳听过尼克·布朗比赛讲故事和唱歌。
　　于是，吃过晚饭大家就坐在火炉边，布朗先生开始讲故事和唱歌啦。一直乐到九点过才有人去睡觉，而且阿曼乐的肚子都笑痛了。
　　第二天清晨吃过早饭，布朗先生把马套在车上，赶着马车来到厨房门廊前，然后打开红色车厢的门。
　　车里面全是用镀锌铁皮做的器皿，应有尽有。沿车壁而立的货架上，放着亮铮铮的铁皮桶、铁皮盘、铁皮盆、铁皮糕点烤盘、铁皮馅饼烤盘、铁皮面包烤盘和铁皮洗涤盘。车顶悬挂着铁皮杯子、铁皮长柄勺、铁皮网勺、铁皮筛子、铁皮蒸笼、铁皮滤器和铁皮擦子。还有铁皮号角、铁皮哨子、铁皮玩具盘和铁皮小馅饼烤锅，还有各种各样的铁皮制作的小动物，全都漆得亮堂堂的。
　　这些东西全都是布朗先生在冬天自个儿做的，每一件都是用上好的镀锌厚铁皮精工细做而成，都焊得牢牢实实的。
　　妈从阁楼上取出一个个装满碎布的大包，一股脑儿倒在门廊处的地板上，这些碎布都是她去年节省下来的。布朗先生细心地检查那些质地好的、洁净的羊毛碎布和亚麻碎布，而妈就打量着那些亮晶晶的铁皮器皿。接着，他们开始进行交易了。
　　他们一边交谈，一边讨价还价了很长时间。门廊里满地都是闪闪发亮的铁皮器皿和一堆堆碎布。尼克·布朗每往那一大堆碎布再添加一堆碎布，妈就想要更多的铁皮器皿，多到他舍不得给。他俩都很开心，一边开玩笑，一边交易。
　　最后，布朗先生说：“好吧，太太。我给你奶锅、奶桶、滤器、网勺，外加三个烤盘，但是不包括洗涤盘。我只能这样了。”
　　“行啊，布朗先生。”妈出乎意料地说。她已经得到了她想要的东西了。阿曼乐知道她并不需要洗涤盘，她提出要洗涤盘只是为了讨价还价。这时候，布朗先生也反应过来了。他一脸惊讶，带着几分敬意望着妈。妈真会交易，太精了。她赢了布朗先生。不过布朗先生也很满意，他的铁皮器皿换来了好多上好的碎布。
　　他把碎布收拢，捆成一个大包，然后把包举起来，扔到马车后面那个倾斜的平台上去。平台和车顶四周的栏杆是专门用来装他换来的碎布的。
　　接下来，布朗先生搓了搓手，转过身来微笑着。
　　“对了，”他说，“我真想知道这些小朋友喜欢些什么！”
　　布朗先生送给伊莱扎六只钻石形状的小馅饼烤盘，送了阿丽丝六只心形的小馅饼烤盘，送了阿曼乐一只漆成红色的小铁皮号角。
　　他们都说：“谢谢，布朗先生！”
　　随后，布朗先生就爬到高高的座位上，拿起了缰绳。大白马喂得饱饱的，身上的毛梳刷过了，也休息好了，这时候迫不及待地迈开了步子。红色马车从房子前面驶过，颠簸着上路了，布朗先生吹起口哨来。
　　妈得到了当年所需要的铁皮器皿，阿曼乐得到了声音尖厉响亮的铁皮号角。布朗先生吹着口哨，赶着马车在绿树田野之间渐渐远去。在明年春天他再来之前，他们会一直记得他带来的消息、他讲笑话时发出的大笑声。阿曼乐在田里跟在马儿后面干活儿的时候，也会用口哨吹出他从布朗先生那儿学来的歌曲。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第13章 奇异的狗


　　布朗先生讲过，纽约的马贩子就在附近一带。于是，每天晚上爸都要精心打扮那些四岁的马驹。这些四岁马驹已经给调教得乖乖的了，再加上阿曼乐那么想帮着去修饰它们，所以爸也就同意了。但只有爸在场的时候，才让他进入马厩。
　　阿曼乐小心翼翼地梳理和刷洗马驹那闪亮的棕色两肋、光滑滚圆的臀部、细长的双腿。他用干净的布把它们上下全身擦得干干净净。他还把马驹那黑色的鬃毛和长长的黑尾巴编结成辫子。最后，他用一只小刷子给弧形的马蹄刷油，直到它们的马蹄跟妈擦过的火炉一样油黑发亮。
　　他可小心了，绝不猛然移动，那会惊吓马驹的。他一边干活儿，一边细声细气地对马驹说话。马驹用嘴唇轻轻地咬他的衣袖，用鼻子闻他的口袋，想吃他带给它们的苹果。他去擦它们那丝绒般光洁的鼻子的时候，它们的脖子会弯成弧形，柔和的眼睛闪闪发光。
　　阿曼乐明白，世界上没有比美丽的马更美丽、更迷人的东西了。他一想到还要等待许多许多年，才能调教和照料一匹小马驹，心里就感到很难受。
　　一天傍晚，马贩子骑马来到马棚的空场。这是个陌生的马贩子，爸从来没见过他。他一身城里人打扮，衣服是用机织布做的，手里一根红色的小鞭子敲打着他那光亮的高筒靴。他那一双黑眼睛紧挨着瘦削的鼻子，下巴上的黑胡须修剪得尖尖的，唇须的两端打了蜡，扭得翘起来。
　　他看上去怪怪的，站在马棚空场里，若有所思地把唇须的一端扭得又尖又细。
　　爸把一对马驹牵出来。它们都是莫干种小马，就像是一个模子倒出来似的，高矮一样，体形一样，都是遍身油亮的棕色毛，前额上长着同样的白色星星。它们把脖子弯成弧形，优雅地抬起小脚。
　　“到五月就满四岁了，胸部饱满，四肢匀称，全身挑不出一点儿毛病来，”爸说，“都受过训练，能配对拉车，也能单独拉车。它们精神好，劲头足，又温顺得像小猫。连女人都能赶它们。”
　　阿曼乐听着觉得很兴奋，不过他努力记住爸和马贩子讲的每句话。总有一天，他也会自个儿卖马的。
　　马贩子摸了摸马驹的腿，扳开它们的嘴瞧了瞧牙齿。爸没有什么可心虚的，关于马驹的年龄他讲的是实话。随后，马贩子往后一站观看着，这时候爸就用一根长绳子拴住每匹马驹，让它行走、小跑、快跑，围着他绕圈子。
　　“你瞧瞧它们的动作。”爸说。
　　它们那亮晶晶的黑色鬃毛和尾巴在空中起伏着。它们那光滑的身体流溢着一道道棕色的光，纤巧的脚似乎根本没有接触地面，以一致的步调一圈又一圈地绕着圈。
　　马贩子在打量。他试图挑出毛病来，但马驹真是无可挑剔。它们静静地站着，爸也在等待。马贩子终于出价每匹一百七十五元。
　　爸说少了二百二十五元不卖。阿曼乐明白，爸开这个价其实是想卖两百元。尼克·布朗告诉过他，别的马贩子付的就是这个价。
　　接着，爸把两匹马驹套上了马车。他和马贩子爬上车，顺着大路驶去。马驹的头昂得高高的，鼻子伸得长长的，鬃毛和尾巴随着它们疾跑产生的旋风而飞扬，它们那飞奔的腿步整齐一致，仿佛只是一匹马在跑似的。马车一溜烟就不见踪影了。
　　阿曼乐知道他得到马棚去继续干杂活儿。于是，他走进马棚，拿起草叉；接着他又放下了草叉，走出去等待马驹归来。
　　爸和马贩子回来的时候，价钱还没有谈好。爸扯着胡子，马贩子扭着他的唇须。马贩子说把马运到纽约费用很高，马在那儿又卖不起价。他自己还得有钱赚才行呀。他最多只能出一百七十五元。
　　爸说：“我们各让一步好啦。两百元，这是我的底价。”
　　马贩子想了想回答道：“这个价我想我可付不起。”
　　“好吧，”爸说，“不难为你了，我们很高兴请你留下来吃晚饭。”
　　说着他就开始解开马驹。马贩子说：“在萨兰阿克，他们卖的马比这些马好，也只卖一百七十五元呢。”
　　爸没有回答。他解开马套，牵着马驹向马厩走去。
　　这一来，马贩子就说：“好吧，两百就两百。我可亏钱了，给你钱。”说着他就从口袋里掏出一个胀鼓鼓的钱夹，递给爸两百元作为交易的定金。“明天把马赶到镇里来，再收其余的钱。”
　　马驹卖掉了，卖的是爸的要价。
　　马贩子不想留下来吃晚饭，他骑马走了。爸来到厨房，把钱交给妈。
　　妈惊叫起来：“你是说我们把这么大一笔钱放在家里过夜啊！”
　　“现在存银行来不及了，”爸说，“放在家里是安全的。谁也不知道这儿有钱。”
　　“那我一夜都不敢合眼啦！”
　　“老天会保佑我们的。”爸说。
　　“自助者天助，”妈回答道，“我真希望钱安安全全地存在银行里。”
　　已经过了干杂活儿的时间，于是阿曼乐提起奶桶，急急忙忙地赶到牲口棚。如果不在早晚准时给奶牛挤奶的话，奶牛的奶水就会逐渐减少。然后，他还要打扫食槽和牛栏，喂所有的牲口。活儿全部做完就差不多八点钟了。妈正在热晚饭。
　　晚饭的气氛没有平时那么欢乐。大家因为那笔钱显得心事重重的。妈把钱先藏在食品储藏室里，随后又藏在放床单和衣服的橱柜里。晚饭后，妈开始准备发酵的面糊，好在明天烘烤面包，这时候她又担忧起钱来。她的手在飞舞，面团在她的手里啪嗒啪嗒地低声作响，她口中却在说：“大概不会有人想到去翻橱柜里的床单找钱吧。不过，我要说——那是什么声音！”
　　大家都跳了起来，都屏住呼吸倾听着。
　　“有什么东西或者什么人在房子周围走动！”妈轻声说。
　　大家都往窗外看，只见外面一片漆黑。
　　“扯谈！什么都没有。”爸说。
　　“说真的，我听见了响动！”
　　“我没有听见。”
　　“罗耶，”妈说，“你去看一下。”
　　罗耶打开厨房门，探头往黑暗中查看。不一会儿，他说：“只是一条流浪狗。”
　　“赶走它！”妈说。罗耶就出门去把狗赶走了。
　　阿曼乐真想养一条狗。可是，小狗要刨花园的泥土，追赶母鸡，偷吃鸡蛋，而大狗可能会咬死羊。妈总是说家里的牲畜够多的啦，还养什么狗呀。
　　妈继续揉面团。阿曼乐去洗脚。他白天打赤脚，所以每天晚上都得洗脚。他正在洗脚的时候，大家都听见了后门廊有一阵的声音。
　　妈的眼睛睁得大大的。罗耶说：“就是那条狗啊。”
　　他打开门。起初，他们什么都没看见，妈的眼睛睁得更大了。随后，他们看见一条瘦瘦的大狗在黑影中退缩着走开了。它的皮毛下面一根根肋骨突兀地显现着。
　　“噢，妈，好可怜的狗！”阿丽丝叫道，“妈，求求你，让我给它一点儿吃的好吗？”
　　“上帝呀，好的，孩子！”妈说，“罗耶，你可以到明天早晨才把它赶走。”
　　阿丽丝端了一盆食物出去喂狗。房门打开的时候，狗不敢靠近食物，但阿曼乐一关上门，他们就听见咀嚼的声音。妈试了两次门，确保门已经锁好了。
　　他们端着蜡烛离开厨房，黑暗就涌进了厨房里，并且透过窗户偷窥着饭厅。妈锁好饭厅的两道门，甚至走进客厅里去试了试门，尽管客厅门始终是锁上的。
　　阿曼乐在床上躺了很久，竖起耳朵倾听着，睁大眼睛凝视着黑暗。但他终于还是睡着了。他不知道那一夜发生了什么，第二天早上妈才讲了出来。
　　她把钱塞在衣柜里爸的袜子下面。但她刚上床又爬起来，把钱再放到她的枕头下面。她觉得自己没有一丝睡意，但她一定睡着了，因为夜间有什么东西惊醒了她。于是，她在床上直端端地坐着，而爸却在呼呼大睡。
　　月光照耀着，妈看得见院子里的丁香花丛。万籁俱寂。钟敲响了十一点。接着，妈惊出一身冷汗：她听见一阵低沉、凶狠的号叫。
　　她下床走到窗前。那条奇异的狗站在窗下，浑身毛发竖立，咧嘴露牙。瞧它那副模样，好像林子里藏着什么人似的。
　　妈站在那儿倾听着，张望着。树下一片黑暗，她看不见任何人影。可是，狗还在朝黑暗处凶猛地咆哮着。
　　妈仔细观看。她听见钟敲响了十二点，又过了很久钟才敲响一点。狗沿着尖桩篱笆来回地走。它终于躺下来了，但仍然昂着头，竖起耳朵听。妈轻手轻脚地回到床上。
　　破晓时分，狗消失了。大家四处寻找，但不见它的踪影。不过在院子里，在篱笆的另一侧，在树林里，都留下了它的脚迹。爸还发现了两个男人的靴子留下的脚印。
　　爸早饭都来不及吃就立刻把马驹拴在马车后面，赶到马隆镇去。他首先把那两百元存到银行里，然后把马驹交给马贩子，得到另外两百元，也存到银行里。
　　他一回家就告诉妈：“你是对的。昨天夜里我们险些给抢啦。”
　　原来，一周前马隆镇附近有一个农夫卖了一组拉车的马，把钱放在家里。当天夜里，他还在睡梦中，一伙强盗就破门而入。他们把他的妻子儿女捆绑起来，把他打得死去活来，逼他说出钱藏在什么地方。他们抢到钱后就扬长而去。警方正在抓捕他们。
　　“如果那个马贩子在这件事里插了一手，我是不会吃惊的，”爸说，“除了他，有谁知道钱在我们家里呢？不过这又没法证实。我打听过了，昨天夜里他就待在马隆的旅馆里。”
　　妈说，她始终相信是上帝派了那条奇异的狗来守护他们。阿曼乐却认为，也许狗留下来是因为阿丽丝喂给它吃的。
　　“也许是上帝派它来考验我们的，”妈说，“也许上帝对我们仁慈，正是因为我们对它仁慈。”
　　他们再也没见过那条奇异的狗了。也许它是一条迷路的狗，吃了阿丽丝喂的食物后有了力气，能够找到回家的路。
www.xia book.com下/书/网



第14章 剪羊毛


　　眼下，草地和牧场都长满丝绒般厚厚的草，气候暖和，正是剪羊毛的好时光。
　　一个阳光明媚的早晨，皮埃尔、路易斯同阿曼乐来到牧场，把羊群赶到洗羊栏去。长长的洗羊栏从长满青草的牧场一直延伸到特鲁特河清澈的深水处。洗羊栏有两道门开向牧场，两道门之间有一道低矮的篱笆通向水边。
　　皮埃尔和路易斯拦住羊群不让它们跑掉，阿曼乐抓住一只毛茸茸的绵羊，从一道门里推出去。羊一进洗羊栏，爸和拉兹·约翰就一把抓住它。接着，阿曼乐把另一只绵羊推出去，罗耶和法国佬乔伊就抓住它。其他绵羊瞪着眼睛，咩咩地叫着，那两只绵羊又是挣扎，又是脚踢，又是吼叫。他们给它们全身涂满棕色软肥皂，然后把它们拖进深水里。
　　到了水里羊就不得不游泳。人们站在齐腰深的急流中，紧紧地抓着羊，把它们全身擦洗一遍。羊毛上的污垢全都洗下来，随着肥皂泡顺水漂浮而下。
　　其他的羊一看见这种情况，全都叫了起来：“咩——咩——咩，咩——咩——咩！”它们全都挣扎着想逃跑。可是阿曼乐、皮埃尔和路易斯围着羊群边跑边吼，把它们赶回门边去。
　　当一只羊一洗完，人们就逼着它游到分隔篱笆的尽头去，接着把它推上岸，推进洗羊栏的外侧去。可怜的羊咩咩地叫，浑身湿漉漉的，不过太阳很快就会把羊身上晒干，让羊毛变得蓬松、雪白。
　　他们把一只羊放开，阿曼乐就把另一只推进洗羊栏。他们抓住它，涂上肥皂，然后拖进河里。
　　人人都觉得洗羊真好玩，但羊儿却怪可怜的。洗羊的人在河里溅水呀、叫喊呀、大笑呀，男孩子们则在牧场上跑呀、叫呀。太阳照在他们的背上暖融融的，青草在他们的光脚丫下面凉幽幽的，他们的朗朗笑声轻轻地荡漾在广阔、恬静的绿色田野和草地上空。
　　一只羊用头角顶撞了约翰一下，他一屁股坐进河里，河水淹过他的头顶。
　　乔伊叫道：“约翰，要是你的毛里也涂了肥皂，就准备剪毛吧！”
　　到了傍晚，整个羊群都洗过了。羊的一身干干净净的，羊毛蓬松、雪白。它们散布在坡上吃草，牧场看上去就好像盛开了一丛丛白色的绣球花。
　　第二天清晨早饭还没吃完，约翰就来了，于是爸把阿曼乐从饭桌上拖走了。阿曼乐拿了一块楔形苹果馅饼，出门来到牧场。他一边闻着红花草的芳香，一边大口大口地吃着多汁的苹果馅饼和酥脆的馅饼皮。他还舔了舔手指，然后把羊群聚拢，赶着它们穿过挂满露珠的草地，来到南牲口棚的羊圈里。
　　爸已经把羊圈打扫干净了，还在羊圈的一头搭建了一座平台。他和拉兹·约翰抓住一只羊，让它站在平台上，然后爸用长剪刀剪起羊毛来。厚厚的一张白色的羊毛给整块剥下来，羊只剩下光秃秃的粉红色皮肤。
　　伴着剪刀最后一声咔嚓声，整张羊毛落在了平台上，赤裸裸的羊跳出来，喊叫着：“咩——咩——咩！”其他的羊一见到这个场面，全都狂叫起来，但爸和约翰已经在剪另外两只羊了。
　　罗耶把整张羊毛紧紧地卷起来，用双股绳捆紧，然后阿曼乐就把羊毛搬上楼，放在阁楼的地板上。他尽快地跑上楼跑下楼，但始终有一捆羊毛等着他。
　　爸和拉兹·约翰都是剪羊毛的高手。他们的长剪刀闪电般地伸进厚厚的羊毛里；剪刀贴着羊的身体剪，但绝不会伤到羊的粉红色皮肤。要做到这点可难了，因为爸养的羊是顶呱呱的美利奴细毛绵羊。美利奴细毛绵羊长着天下最好的羊毛，但它们的皮肤却有深深的皱纹，要剪下所有的羊毛却又不伤到羊，真是难上加难。
　　阿曼乐干得很快，不停地扛着羊毛跑上楼。羊毛可重了，他一次只能扛一张。他并不想偷懒，但他看见一只母猫嘴里衔着一只老鼠匆匆跑过，便知道那是带给猫仔的。
　　他跟在母猫后面跑，在大牲口棚高高的屋檐下面发现了用干草筑起的猫窝，里面有四只猫仔。母猫蜷缩在猫仔旁边，发出响亮的呼噜声，它眼睛里的黑缝时而变宽，时而变窄。猫仔那粉红色的小嘴里发出微小的喵喵声，它们那还没有长毛的小足掌上长着白色的小爪子，它们的眼睛是闭着的。
　　阿曼乐回到羊圈的时候，那儿已经堆起了六张羊毛。爸厉声呵斥他。
　　“儿子，”他说，“下次可不要再让我们等你了。”
　　“是的，爸。”阿曼乐回答完就连忙干活儿去。但他听见约翰说：“他赶不上的。我们肯定比他干得快。”
　　爸笑着说：“是呀，约翰。他跟不上我们。”
　　阿曼乐暗暗下定决心，要做给他们看看。如果他动作再快些，就能跟上他们。还没有到中午，他就追上了罗耶，等着罗耶去捆一张羊毛。
　　他说：“瞧吧，我跟上你们啦！”
　　“嗬，不，你不行！”约翰说，“我们会赢的。我们会比你先干完。走着瞧吧。”
　　他们都取笑阿曼乐。
　　就在他们哈哈大笑的时候，听见了吃午饭的号角声。于是爸和约翰把他们正在剪的那只羊剪完，就回家去了。罗耶捆好最后一张羊毛，也离开了，但阿曼乐还得把那张羊毛扛上楼。这时候，他才明白了他们为什么会取笑他啦。但他心想：“我决不能让他们打败我。”
　　他找到一条短绳子，拴住一只还没有剪毛的羊。他牵着羊来到楼梯口，然后一步一步地连拖带举把羊往上弄。羊一路上咩咩地叫个不停，但他好歹把它弄到了楼上去。他把羊拴在羊毛附近，喂给它一些干草，让它安静下来。然后，他才回家吃午饭。
　　整个下午，拉兹·约翰和罗耶都在不停地催促阿曼乐快点儿干，要不然他们会赢他的。“不，不可能。我跟得上你们。”他回答道。
　　于是他们又取笑阿曼乐。
　　罗耶每捆好一张羊毛，他就一把抓过去，三步并作两步扛上楼，然后跑下来。他们看到他急急忙忙的样子就不停地笑，而且没完没了地说：“噢，你赢不了我们！我们会先干完的！”
　　快到干杂活儿的时候了，爸和约翰比赛剪最后两只羊。结果爸胜了。阿曼乐扛起羊毛就开跑，抢在最后一张羊毛捆好之前返回来。罗耶捆好那张羊毛后说：“我们都干完啦！阿曼乐，我们赢了你！我们赢了你！”罗耶和约翰哈哈大笑起来，连爸也笑了。
　　这时候阿曼乐说：“不对，你们没赢我。我弄了一只羊到楼上去了，你们还没有剪毛呢。”
　　他们吃了一惊，笑声戛然而止。就在这时候，楼上那只羊听见别的羊都放到牧场去了，就叫了起来：“咩——咩——咩！”
　　阿曼乐嚷道：“就是那只羊！是我弄上楼的，你们还没有剪毛！我赢了！我赢了！”
　　瞧着约翰和罗耶难堪的样子，阿曼乐忍不住笑个不停。爸更是笑声如雷。
　　“你给耍了，约翰！”爸叫道，“谁笑到最后谁笑得最好！”
wwＷ．7wenxue.com  www.7wenxue.com　  



第15章 玉米遭遇霜冻


　　那是一个来得很迟缓的寒冷的春季。拂晓时分，寒气逼人，到了中午，阳光也是凉冰冰的。树叶卷曲着，舒张得很缓慢，豆子、胡萝卜和玉米都在等待天气变暖以后才开始生长。春天的活儿忙完后，阿曼乐又得上学去了。只有小孩子才上春季学期，他真希望自己长大些，可以待在家里不去上学。家里有这么多有趣的事儿做，他可不想坐下来念书。
　　爸把羊毛拉到马隆镇梳毛厂，带回家来的是柔软的、长长的羊毛卷，梳理得笔直细密。由于有机器来梳理羊毛了，妈不用再自己梳理羊毛，不过，她还是要给羊毛染色。
　　阿丽丝和伊莱扎到树林里去采集树根和树皮，罗耶在空场里烧起一堆巨大的篝火。他们把树根和树皮放进篝火上面的大锅里煮沸，然后把一绞绞妈纺好的长羊毛线放在锅里浸泡，再用木棍挑起来，羊毛就全都染成了棕色、红色和蓝色。阿曼乐放学回家，发现晒衣绳上挂满了一绞绞的羊毛线。
　　妈也自己做软肥皂。整个冬天里烧过的炉灰都储存在一只大桶里；在炉灰上面浇上水，灰汁就从桶底的一个小孔里滴出来。妈按一定的量把灰汁倒进一口锅里，然后添加进她在整个冬天节省下来的猪肉皮、废猪油和废牛油。锅里的灰汁和油脂煮沸以后，就成了肥皂。
　　阿曼乐本来能烧篝火，还能从锅里舀起黏糊糊的棕色肥皂液灌进盒子里去，可是他不得不回到学校去。
　　他焦急地望着月亮，因为到了五月里月亮变得暗淡的时候，他就可以不上学，留在家里种南瓜了。
　　终于到了种南瓜的时节了。在冷飕飕的清晨，他在腰间系了一个装满南瓜籽的口袋，走到玉米田里。黑黝黝的田地里长了薄薄一层青草。由于寒冷的缘故，玉米的小叶子长得很不好。
　　每隔一行玉米点播穴，阿曼乐就跪下来，拇指和食指之间夹着一粒又薄又扁的南瓜籽，把种子尖头向下，塞进泥土里。
　　刚开始干活儿的时候，他觉得真冷，但不久太阳就升起来了。空气和泥土都散发出香味。他把食指和拇指插进松软的泥土里，把南瓜籽埋在那里让它生长，他觉得真好玩。
　　他一连干了几天，直到播完了所有的南瓜籽。然后，他又要求给胡萝卜除草。他用锄头把长长的一行行胡萝卜地里的杂草除得干干净净，还用手拔掉一些像羽毛般的小胡萝卜苗，让剩下的胡萝卜苗彼此间隔两英寸宽。
　　他干得不紧不慢。谁也没有他在胡萝卜上花的工夫多，因为他不想回学校。他把活儿拖到春季学期只差三天就要结束了，这样整个夏天他都可以在家干活了。
　　阿曼乐先帮着锄玉米地。爸在一行行玉米之间犁地，罗耶和阿曼乐用锄头把翻起来的每根杂草都斩尽杀绝，还要锄掉每个玉米穴周围的杂草。他们整天不停地锄呀锄，翻松玉米嫩苗旁边的泥土和新长出两片叶子的南瓜旁边的泥土。
　　阿曼乐锄了两英亩玉米地，然后又锄了两英亩土豆地。锄地暂告一个段落，眼下是采集草莓的时节了。
　　那年，野草莓很少，成熟得也很晚，因为第一次开花就遭到了霜冻。阿曼乐在林子里得走很远很远，才能摘满一桶甜蜜而芳香的小草莓。
　　每当他在绿叶下面发现一串草莓，他当即就忍不住要吃一些。他还摘断鹿蹄草的嫩枝来吃。他用牙齿细细地咀嚼尖叶秋海棠的甜酸味的梗茎，一直咬到它们那些淡紫色的花蕊。他停下脚步，向蹿来蹿去的松鼠扔石子，还把桶丢在小溪岸边，跳下河涉水追赶小鱼儿。不过，他不摘满一桶草莓绝不回家。
　　于是，晚餐就有奶油草莓吃了，第二天妈还会做草莓酱。
　　“我从来没见过玉米长得这么慢的。”爸忧虑地说。他把地犁了一遍又一遍。阿曼乐帮着罗耶锄玉米地。可是玉米苗就是不长。到了七月的第一天，小苗才只有四英寸高。它们似乎感觉到有什么危险，害怕生长。
　　再过三天就到七月四日的“独立纪念日”了。后来还有两天了。再后来只有一天了。当天晚上，虽然不是礼拜六，阿曼乐还是洗了个澡。第二天早上，全家人都要上马隆镇去参加庆典。天还没亮，阿曼乐就迫不及待了。镇上有乐队奏乐，有演讲，铜炮还会放响呢。
　　那天晚上，天空寂静清冷，星星瞧上去冷冰冰的。晚饭后爸又上牲口棚去了。他关上马厩的门和小木窗，把母羊和羊羔都赶进了羊圈里。
　　他回家的时候，妈问他天气是不是暖和些了，他摇了摇头。
　　“我看要有霜冻了。”他说。
　　“不！肯定不会！”妈回答。可是她满脸忧愁。
　　那天夜里不知什么时候，阿曼乐感觉到了一阵寒意，但他睡意蒙，也就没在意。随后，他听见妈在叫：“罗耶！阿曼乐！”但他太困了，睁不开眼睛。
　　“儿子们，起床了！赶快！”妈叫道，“玉米遭霜冻了！”
　　他跌跌撞撞地下床来，穿上裤子。他的眼睛睁不开，手也不利索，一连串的大呵欠打得下巴都歪了。他跟在罗耶身后跌跌撞撞地下了楼。
　　妈、伊莱扎和阿丽丝正在戴兜帽，披围巾。厨房里冷飕飕的，没有生火。屋外，一切都显得怪异，草地上铺满白霜，夜空一片黑暗，只有东边的天空有一条冷冰冰的绿晕。
　　爸把贝丝和美美套在大篷车上。罗耶用水泵给水槽灌满水。阿曼乐帮妈和两个姐姐提桶端盆子，爸在大篷车里放上大桶。他们往盆子和大桶里灌满水，然后跟在大篷车后面向玉米地走去。
　　玉米全受冻了。小苗叶子冻得僵硬，手一摸就断，只有浇水才能挽救玉米苗的生命。每株玉米在阳光照射之前都必须浇水，否则小苗会死的。一年的玉米就会颗粒无收。
　　大篷车在田边停了下来。爸、妈、伊莱扎、阿丽丝、罗耶和阿曼乐给各自的桶装满水，然后都下田争分夺秒地干起来。
　　阿曼乐想干得快些，但水桶好沉，他的腿又短。他那沾了水的手指冰冷，水溅到他的腿上，再说他又困得要死。他沿着玉米垄跌跌绊绊地走，到了每株玉米苗下面就往霜冻的叶子泼一点水。那块地似乎太大了，有成千上万株玉米苗。阿曼乐的肚子很饿，可是他不能停下来抱怨。为了抢救玉米，他必须快点，快点，再快点。
　　东方天边的那条绿晕变成了粉红色。天渐渐亮了起来。起初，黑暗就好像雾笼罩在无边无际的田地上。现在阿曼乐能看见长长的玉米垄的尽头了。他努力再干快些。
　　转眼之间，大地从黑色变成灰色。太阳快出来了，会杀死玉米苗的。
　　阿曼乐跑过去给桶灌满水，又急忙跑回来。他跑下玉米垄，往玉米苗上浇水。他累得肩膀疼了，手臂疼了，腰也疼了。他的双脚粘满松软的泥土。他肚子都饿扁了。不过，每浇一次水就能救活一株玉米苗。
　　这时候，透过灰蒙蒙的光线，玉米地显现出淡淡的阴影。突然之间，苍白的阳光照射到田地上。
　　“接着干！”爸大声叫道。于是全家人都接着干下去，没人停下来。
　　可是，只过了一会儿爸就放弃了。“没用啦！”爸大声说。一旦阳光照射到玉米苗，它们就没救了。
　　阿曼乐放下水桶，忍着背痛伸直身体。其他人也都站起来，环顾四周，一言不发。他们浇了差不多三英亩地，还有四分之一英亩没有浇水，这部分只好损失了。
　　阿曼乐深一脚浅一脚地走回大篷车前，爬上去。爸说：“谢天谢地，我们总算保住了大部分。”
　　大家睡意蒙地坐着马车回到牲口棚。阿曼乐似乎还没从睡意中清醒过来，而且又困又冷又饿。他笨手笨脚地在牲口棚里干杂活儿。不管怎么说，大部分玉米算是保住了。
www.7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第16章 独立纪念日


　　阿曼乐吃早饭的时候才记起当天是七月四日。他的心情立刻就好多了。这就好像是礼拜天早晨。早饭后，他用软肥皂擦脸，一直擦到脸亮光光的。然后他把湿头发往两边分开，梳得整整齐齐的。他穿上灰色的羊皮裤子、法国印花棉布衬衫、背心和短外套。
　　妈新做的这件外套是新款式。衣领上钉了一小块布搭盖，搭盖的两侧往后倾斜，这样背心就露了出来，衣襟往下逐渐形成圆形，盖住裤子的荷包。
　　他戴上崭新的圆草帽，那是妈用燕麦草编织的。他就这样把自己打扮得漂漂亮亮的，好过“独立纪念日”。他的感觉说不出的好。
　　爸把浑身油亮的马套上闪闪放亮的红轮子马车，一家人在清冷的阳光下驱车出门了。整个乡间是一派节日的气氛，没人下田干活儿，在公路上，人们穿着节日的盛装，赶着马车到镇子里去。
　　爸的马儿跑得最快，超过了大篷车、大货车和四轮轻便马车，也超过了灰马、黑马和花斑黄马。每当他们驶过熟人身边，阿曼乐就要挥帽致意。如果是他亲自赶着这些美丽的快马，那该有多好呀。
　　在马隆镇的马棚里，阿曼乐帮爸解开马套。妈、姐姐和罗耶急匆匆地离开了。但阿曼乐最乐意做的事情还是帮着照料马儿。他还不能赶马，但可以拴马的缰绳，扣紧盖在它们身上的毯子，抚摩它们那柔软的鼻子，喂它们吃干草。
　　随后，他就和爸一块离开马棚，走上拥挤的人行道。所有的商店都关门了，但淑女绅士们在街上走来走去，边走边聊。小女孩穿着镶有荷叶边的裙子，手里举着阳伞，所有的男孩子们都像阿曼乐一样穿得漂漂亮亮的。到处都插着红旗，广场上乐队奏着《美国佬》这支歌。横笛吹奏起来，长笛尖鸣着，鼓声咚咚响。
　　美国佬进城去，
　　骑着一匹小马，
　　帽上插根羽毛，
　　叫做通心面条。
　　甚至连大人们都情不自禁地合着乐曲的节奏跳起来。另外，广场角落里还摆着两门铜炮呢！
　　广场其实并不是四四方方的。铁路从中穿过，把广场弄成了三角形，不过人们还是叫它广场。广场四周围着栅栏，广场地面上长着绿草，草坪上安放着一排排长木凳。人们就像上教堂一样，在长凳中间鱼贯而入，找好座位坐下来。
　　阿曼乐和爸来到最好的前排座位跟前。镇上所有的大人物都停下来跟爸握手。人群不断地涌进来，直到全部座位都坐满了，而栅栏外面还有不少的人。
　　乐队停止了演奏，牧师开始做祷告。然后，乐队又奏起乐来，每个人都站起来了，男人和男孩子都脱下帽子。伴随着乐队的演奏，每个人都放声歌唱。
　　啊，看啊，你能看见吗？
　　在黎明初现的曙光中，
　　我们在骄傲地欢呼什么？
　　在黄昏最后一线亮光中，
　　是谁的星条旗，
　　穿过战斗的枪林弹雨，
　　在我们守卫的堡垒上空，
　　这么勇敢豪迈地飘扬？
　　旗杆顶上的星条旗衬着湛蓝的天空，迎风飘扬。每个人都望着美国国旗，阿曼乐放开喉咙高声歌唱。
　　随后，大家都坐下来。一位议员站在讲台上，缓慢而又庄严地朗读《独立宣言》。
　　“在人类历史事件的进程中，一个民族必须……在世界列国之中享有独立、平等之地位……我们认为以下真理是不言而喻的：人人生而平等……”
　　阿曼乐感到既庄严又自豪。
　　接着，有两个人发表了长篇政治演说。一个主张征收高额关税，另一个主张自由贸易。大人们全都在专心倾听，但阿曼乐不怎么听得懂，再说肚子也饿了。他很高兴乐队又奏起乐来。
　　音乐欢快地奏着；乐手们身穿蓝白相间钉着铜纽扣的衣服，兴高采烈地吹奏着，胖鼓手咚咚咚地敲着鼓。所有的旗帜都在飘扬，所有的人都欢天喜地，因为他们是自由与独立的，而这一天就是“独立纪念日”。
　　吃午饭的时候到了。阿曼乐帮爸喂马，这时候妈和姐妹俩把午餐拿出来，摆在教堂的草坪上。许多人也在那儿野餐。阿曼乐吃得饱饱的，然后又回到广场上。
　　拴马桩旁边有一个卖柠檬汁的小摊。一个男子在卖粉红色的柠檬汁，一个五分的镍币买一杯。堂弟弗兰克也在那儿。阿曼乐在镇里的抽水机上喝了一点水，但弗兰克说他要买柠檬汁喝，因为他有一个镍币。他走到柠檬汁摊子跟前，买了一杯柠檬汁，慢慢地喝起来。
　　他咂了咂嘴，揉了揉肚子，说：“喂！你怎么不去买一杯喝啊？”
　　“你上哪儿弄到五分钱的？”阿曼乐问。他从来没有得到过五分的镍币。每个礼拜天爸都要给他一分钱，让他放进教堂的捐赠箱里；他从来没有得到过别的钱。
　　“我爸给我的，”弗兰克得意地说，“每次我要，爸都会给我五分钱。”
　　“噢，只要我开口，我爸也会给的。”阿曼乐说。
　　“好啊，那你怎么不问他要呢？”弗兰克不相信阿曼乐的父亲会给他五分的镍币。阿曼乐自己也不知道爸会不会给他。
　　“因为我不想要。”他说。
　　“他不会给你的。”弗兰克说。
　　“他会的。”
　　“我就赌你去向他要。”弗兰克说。其他男孩子站在一旁听着。阿曼乐把双手插进口袋里，说：“如果我愿意，我就向他要。”
　　“哈，你害怕啦！”弗兰克讥笑道，“打赌！打赌！”
　　爸正在街上不远的地方和马车制造商帕多克先生交谈。阿曼乐慢腾腾地朝他们走过去。他心里很害怕，但只得硬着头皮去。他越走近爸，就越怕向爸要钱。以前他从来没想过要做这种事。他觉得爸肯定不会给的。
　　他等到爸停止说话，转过脸来望着他。
　　“什么事，儿子？”爸问道。
　　阿曼乐害怕了。“爸。”他说。
　　“怎么啦，儿子？”
　　“爸，”他说，“你能——你能给我—— 一个五分的镍币吗？”
　　他站在那儿，爸和帕多克先生望着他。他恨不得能马上跑开。
　　终于，爸问道：“拿钱做什么？”
　　阿曼乐低头看着脚上的鹿皮鞋，小声嘀咕道：“弗兰克有一个五分镍币。他刚才买了一杯粉红色的柠檬汁。”
　　“哦，”爸说，“如果弗兰克请你喝了，那么你也应该请他喝。”爸说着就把手伸进口袋里。接着他停下来问道：“弗兰克请你喝了柠檬汁吗？”
　　阿曼乐太想得到五分镍币了，所以他点了点头。但他立刻觉得局促不安起来，于是说：“没有，爸。”
　　爸久久地望着他。然后，他掏出钱夹，打开来，慢慢地拿出一块圆圆的大银币，那是五角钱。他问道：“阿曼乐，知道这是什么吗？”
　　“五角钱。”阿曼乐回答道。
　　“是的。可你知道五角钱是什么吗？”
　　阿曼乐只知道它是五角钱。
　　“它就是工作，儿子，”爸说，“这才是钱的含义，它是辛苦的工作。”
　　帕多克先生咯咯地笑了起来。“这孩子还小，怀德，”他说，“你不能强求小孩子明白这个道理。”
　　“阿曼乐可比你想象的要聪明。”爸说。
　　阿曼乐压根儿听不懂，他只想走开。可是帕多克先生望着爸，神情就和弗兰克刚才赌他没胆量的时候一样。爸说他聪明，所以阿曼乐就极力做出聪明孩子的样子。
　　“阿曼乐，你知道怎么种土豆吗？”
　　“是的。”阿曼乐说。
　　“比如说，你在春天有一块土豆种，你拿它来做什么？”
　　“把它切成小块。”阿曼乐说。
　　“讲下去，儿子。”
　　“然后耙地——先给地施肥，然后犁地。接着就耙地，划分地块。然后种下土豆种，接着又犁地、锄草。犁地和锄草要做两次。”
　　“说对了，儿子。然后呢？”
　　“然后把土豆挖起来，放进地窖里。”
　　“正确。然后整个冬天里要把土豆翻一遍，把小土豆和腐烂的土豆统统扔掉。到了春天，要把土豆装上车，拉到马隆镇这儿来，卖出去。儿子，如果卖了个好价钱，你做的这一切工作能换回来多少钱？半蒲式耳土豆能换来多少钱？”
　　“五角钱。”阿曼乐说。
　　“对啦，”爸说，“阿曼乐，这就是五角钱里所包含的。种出半蒲式耳土豆所付出的辛苦工作都在里面呀。”
　　阿曼乐望着爸高举着的那个圆圆的钱币。和这一切工作相比，它显得那么微不足道。
　　“你可以得到它，阿曼乐。”爸说。阿曼乐不敢相信自己的耳朵。爸把那块沉甸甸的五角钱放在他的手里。
　　“钱是你的啦，”爸说，“如果你愿意的话，可以用来买一只乳猪。你可以把乳猪喂大，让它生一窝小猪，每只可以卖四到五块钱。当然，你也可以用这五角钱买柠檬汁喝掉。你想怎么花就怎么花吧，反正是你的钱。”
　　阿曼乐忘记了说谢谢。他把那枚五角的钱币放在手里握了一小会儿，然后把手放进口袋里，回到柠檬汁小摊旁边的男孩子们那儿。那个小贩正在叫卖着：“这边来，这边来！冰冻柠檬汁，粉红柠檬汁，只要五分钱一杯啦！只要五分钱啦，冰冻柠檬汁！只要一块钱的二十分之一呀！”
　　弗兰克问阿曼乐：“你的五分镍币在哪儿？”
　　“他没有给我镍币。”阿曼乐说。
　　弗兰克叫起来：“哈！哈！我说过他不会给的！我说过的！”
　　“他给了我五角钱。”阿曼乐说。
　　男孩子们都不相信，他就把钱拿给他们看。接着他们就都挤在他周围，等着看他把钱花掉。可是阿曼乐把钱给大家看了以后就放进了口袋里。
　　“我要到处瞧一瞧，”他说，“买一只好的乳猪。”
　　乐队从街上齐步走过来。男孩子们都跑到乐队旁边去了。队伍前头旗帜飘扬，多么荣耀。紧接着是号手吹着号，笛手吹着横笛，鼓手敲着鼓走了过来。乐队在街上来回地走，所有的男孩子都跟在后面，直到乐队走到广场上，在铜炮旁边停下来。
　　广场上聚集了好几百人，拥挤着在观看。
　　铜炮蹲在地上，长长的炮筒伸向天空。乐队继续演奏乐曲。有两个人不停地叫喊：“后退！后退！”有人把黑色火药倒进炮筒里，然后用长铁杆上的布团把火药塞下去。
　　铁杆装有两个手柄，由两个人推着手柄，把黑色火药往下推进炮筒里。所有的男孩子都跑到铁轨旁边去拔草。他们用胳臂夹满草来到铜炮旁边，那些大人把草塞进炮筒里，用铁杆推下去。
　　铁轨边燃烧着一堆篝火，长铁杆在火上烧着。
　　当所有的草都紧紧地挤压在铜炮里的火药上面以后，一个男子手里拿了一点火药，小心翼翼地填进炮筒上两个小小的点火孔里。这时候，每个人都在高喊：“后退！后退！”
　　妈一把抓住阿曼乐的手臂，拉着他跟她走。他告诉她：“噢，妈，他们只是在装火药和杂草，不会伤到我的。妈，我会小心的，真的。”不过妈还是把他从铜炮旁边拉走了。
　　两个男子从火堆里取出长铁杆。每个人都静静地注视着。那两个人尽可能远地站在铜炮后面，伸出长铁杆，用火红的铁杆尖头去接触火门。顿时，火药闪烁起小小的像烛火般的火焰。小小的火焰燃烧着，每个人都屏住呼吸。接着就是一声——砰！
　　铜炮往后一跳，空中满是飞舞的杂草。阿曼乐和别的男孩子都跑过去，用手去摸铜炮那热乎乎的炮筒。人人都在惊呼炮声是多么响亮啊。
　　“那就是吓跑了英国兵的炮声。”帕多克先生对爸说。
　　“也许是吧，”爸扯扯胡子说，“但赢得独立革命的是火枪。还有，别忘了建立这个国家的是斧头和犁头。”
　　“仔细想想，的确是这样。”帕多克先生说。
　　“独立纪念日”结束了。炮也放了，再没什么可看的了，只有套上马赶车回家，到牲口棚去干活儿了。
　　那天晚上，阿曼乐和爸提着牛奶桶回家的时候，他问爸：“爸，建立这个国家的怎么是斧头和犁头呢？我们和英国打仗不是为了建立这个国家吗？”
　　“我们为独立而战，儿子，”爸说，“可是，我们先辈拥有的只是这儿的一小片土地，夹在大山和海洋之间。从这儿一直往西是印第安人的地方，还有西班牙人、法国人和英国人的地方。是农夫取得了整个国土，建立起美国的。”
　　“怎么会呢？”
　　“是这样的，儿子。西班牙人是军人，是些高高在上有权有势的人，只想获取黄金。法国人是些皮毛商，只想赶快赚钱。而英国人正忙着打仗。而我们是农夫，儿子，我们想要的是土地。只有农夫们才翻山越岭，开垦土地，定居下来，种田为生，扎根在土地上。
　　现在，这个国家往西绵延了三千英里。它越过堪萨斯，越过美洲大沙漠，越过比这些山还要大的崇山峻岭，一直延伸到太平洋。它或许是世界上最大的国家，是农夫取得了整个国土，建立起美国的，儿子，永远不要忘记这一点。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下/书/网



第17章 夏天


　　现在，天气更炎热了，绿色植物长得更快了。玉米伸出狭长的叶子，有齐腰高了，随风飒飒地响。爸又犁了一遍地，罗耶和阿曼乐又锄了一遍。接下来可以让玉米自己生长了。玉米对杂草占了压倒性优势，无须照看就能占满了整个田地。
　　土豆长得很茂密，几乎一株挨着一株，开满了白花，就好像泡沫铺在田里似的。燕麦荡漾着灰绿色的涟漪，小麦刚刚抽出瘦瘦的穗，里面的麦粒会慢慢成长。草地上开满蜜蜂最喜爱的粉紫色鲜花。
　　眼下农活儿不怎么忙了。阿曼乐有了空闲去给菜园除草，给他亲手种的土豆锄地了。他曾在这儿埋下了几块土豆种，只是为了看它们会长成什么样子。每天早晨，他都要给南瓜施肥，这个南瓜是他种来以后参加集市展览的。
　　爸教过阿曼乐怎样用牛奶来培育南瓜。他们挑出田里最好的南瓜藤，剪去上面所有的分枝，只留下一枝，也只留下一朵花朵。然后，在根须和绿色的小南瓜之间的藤的内侧小心地切开一条小缝。阿曼乐在土里挖了一个洞，在洞里放一碗牛奶。然后，他在牛奶里放一根烛芯，把烛芯头小心地放进小缝里。
　　南瓜藤每天都要通过烛芯汲完一碗牛奶，所以南瓜长得非常大，相当于田里其他南瓜的三倍。
　　阿曼乐还喂了一只小乳猪。小乳猪是他用自己那五角钱买来的，他给它取名叫露西。它太小了，最初得用一块破布蘸牛奶去喂它，但不久它就学会了自己喝。他把乳猪关在阴凉处的一座猪圈里，因为乳猪在阴凉处长得最快，而且他也尽量把乳猪喂饱。所以乳猪长得很快。
　　阿曼乐自己也长得很快，不过还不够快。他尽量喝牛奶，肚子能装多少就喝多少，吃饭的时候他把盘子盛得满满的，多得吃不完。爸看见他盘子里剩了食物，板着脸问他：“怎么啦，儿子？眼大肚皮小啊？”
　　于是，阿曼乐鼓起劲再咽下一点。其实，他在努力让自己长快些，好去帮着训练马驹，只是他没有告诉任何人。
　　每天，爸都训练两岁的马驹，用一根长绳子一匹一匹地牵出马厩。他用口令训练马驹迈步和止步。训练它们戴上马勒和马笼的时候不惊诧。不久以后，他就把每匹马驹和一匹温顺的老马套在一起，教马驹大胆地拉动一辆轻便马车。不过，他在训练马驹的时候甚至不准阿曼乐走进牲口棚的空场。
　　阿曼乐确信自己不会惊吓到马驹，也不会教它们跳跃、躲闪和奔跑。但爸还是不愿意信任一个九岁大的孩子。
　　那年，美美生下了一匹小马，阿曼乐还是第一次见到这么漂亮的小马驹。它的前额上长有一个美丽的白色星斑，于是阿曼乐给它取名叫“星光”。它跟着它妈妈在牧场上跑着玩耍。有一次爸到镇上去了，阿曼乐就到牧场去看它们。
　　美美抬起头来，望着阿曼乐走过来，小马驹跟在美美身后跑着。阿曼乐停下来，站着一动也不动。不一会儿，星光从美美的脖子下面偷偷看他，阿曼乐仍然没有动。小马驹的脖子一点一点地朝他伸过来，一双眼睛睁得大大的，带着困惑的目光望着他。美美用鼻子轻轻地触摸它的背，摇摆着尾巴，向前迈了一步，咬掉了一块草皮。星光站着，身子在颤抖，瞧着阿曼乐。美美一边静静地咀嚼着草，一边望着他和小马驹。小马驹向前迈出一步，接着又迈出了一步。它和阿曼乐挨得很近，阿曼乐几乎伸手就能摸着它了。但他没有伸手，也没有移动。星光又走近了一步。阿曼乐连大气都不敢出。突然，小马驹转过身去，跑回到它妈妈身边去了。阿曼乐听见伊莱扎在叫喊：“阿——曼——乐！”
　　伊莱扎看见阿曼乐啦。那天晚上她告诉了爸。阿曼乐说他什么都没有干，确实也没有干。但爸说：“要是我再发现你逗弄那只小马驹，可要揍你一顿啦。那是一只顶呱呱的小马驹，可不能给你惯坏了。我不能让你教它坏习惯，要不然我得花力气把它重新训练好。”
　　夏天到了，白天很长，天气炎热。妈说这是庄稼生长的好季节，但阿曼乐觉得什么都在成长，只有他不长。日子一天天过去了，似乎一切都是老样子。阿曼乐在菜园里拔草，锄地，帮着修补石篱笆，伐木，到牲口棚干杂活儿。酷热的下午没有多少活儿干，他就去游泳。
　　有时候，他在清晨醒来，听见雨水滴答滴答地敲打着屋顶。看来，他和父亲可能要去钓鱼了。
　　阿曼乐不敢把心里的想法向爸讲出来，因为游手好闲是不对的。即使是下雨天，也有许多活儿要做。爸可以修理马具，磨磨刀具，或者刨木片瓦。阿曼乐静静地吃早饭，心里知道爸在和诱惑作斗争。他真怕爸的良心取胜。
　　“喂，今天你打算干什么啊？”妈问。
　　爸慢腾腾地回答：“我本来打算去照料一下胡萝卜，再修修篱笆。”
　　“在下雨，你不能干这些事儿。”
　　“是呀。”爸说，吃过早饭，他站在那儿看雨。最后，他又说，“噢！雨太大了，没法出去干活啦。阿曼乐，我们去钓鱼怎么样？”
　　阿曼乐就跑去拿锄头和鱼饵罐，然后挖蚯蚓来作鱼饵。雨水敲打着他头上的旧草帽，顺着他的胳膊和背脊流下来，凉幽幽的稀泥在他的脚趾之间滑动着。他和爸拿起鱼竿，穿过牧场，向特鲁特河走去，这时候他已经浑身淋透了。
　　苜蓿草上的雨水闻起来真香啊。雨水滴在阿曼乐的脸上，湿漉漉的草缠绕着他的腿，沙沙地响，这种感觉真舒服啊。雨珠落在特鲁特河边的灌木丛上，发出滴答滴答的声音，还有河水冲刷岩石的哗啦声，真好听啊。
　　他们蹑手蹑脚地沿着河边走，不弄出半点声响来，然后把鱼钩放进深水里。爸站在一棵铁杉树下，阿曼乐站在一棵雪松高高撑起的树枝下，观看着雨珠在水面激起的涟漪。
　　突然，阿曼乐看见一道银色的闪光从空中划过。爸钓到了一条鲑鱼！爸把鱼朝长满草的河岸上抛去，鱼扭动着身子，在雨中飞过，闪烁着鳞光。阿曼乐跳了起来，但及时地想起了自己不能大声叫喊。
　　这时候，他感觉到自己的渔线被猛拉了一下，鱼竿头几乎弯到了水面。他用尽力气往上一拉。一条闪着微光的大鱼吊在鱼线的末端！他抓住鱼，鱼在他的手中挣扎着，滑溜溜的，但他还是把鱼从鱼钩上取下来了——那是一条美丽的花斑鲑鱼，比爸钓到的那条还要大。他捧着鱼给爸瞧。接着他又在鱼钩上安上鱼饵，再把渔线向水里抛去。
　　有雨点落到河面上的时候，鱼儿最容易上钩了。爸又钓到一条，接着阿曼乐又钓到两条；后来爸又钓到两条，阿曼乐又钓到一条，这条鱼甚至比他钓到的第一条还要大。没过不久，他们就钓到了两串肥大的鲑鱼。爸羡慕阿曼乐钓的鱼，阿曼乐也羡慕爸钓的鱼。最后，父子俩冒着雨穿过苜蓿草丛回家去了。
　　他们淋得像落汤鸡似的，肌肤也在发热。他们在木柴堆旁边的菜板上切掉鱼头，刮去银色的鱼鳞，剖开鱼肚，掏出内脏。大奶锅里装满了鲑鱼。妈把鱼裹上玉米面，用油煎熟，好在晚餐享用。
　　“下午阿曼乐可以帮我搅拌牛奶。”妈说。
　　奶牛出的奶太多了，每周得搅拌两次才行。妈和两个姐姐已经搅拌得腻烦了，所以下雨天得由阿曼乐来干。
　　在粉刷得雪白的地窖里，一只大搅拌木桶立在木架上，里面盛着半桶奶油。阿曼乐转动手柄，搅拌桶便摇晃起来。在桶里面，奶油也突突地搅动了：突突，哗哗，突突，哗哗。阿曼乐必须不停地摇动搅拌桶，一直摇到奶油被搅拌成黄油颗粒，漂浮在脱脂乳的表面。
　　然后，阿曼乐喝下一罐酸奶，吃一些点心，这时候妈就把黄油颗粒捞出来，放进装黄油的圆形木碗里洗。她洗去上面粘附的所有的脱脂乳，然后给黄油加上盐，再把硬硬的金色黄油压紧在黄油盆里。
　　钓鱼并不是夏天唯一好玩的事。七月的一天傍晚，爸说：“只干活儿不玩耍，孩子会变成傻子。明天我们去摘浆果。”
　　阿曼乐表面上没有说什么，但心里乐开了花。
　　第二天天还没亮，他们就穿上最旧的衣服，带上桶、大篮子和一大包中午吃的野餐，赶着装木料的大篷车出发了。他们来到肖托夸湖附近的深山里，那儿长满了越橘和蓝浆果。
　　树林里到处都是大篷车和采集浆果的人们。他们笑呀唱呀，整个树林里都能听见他们谈笑风生。每年他们都要到这里来会会朋友，平时大家是很少见面的。不过，现在他们都忙着摘浆果，一边干活一边聊天。
　　树林里的开阔地上都覆盖着低矮而茂密的灌木丛。灌木枝叶下面挂满了一串串蓝浆果，在炎热、静止的阳光下散发出一股糖浆的甜味儿。
　　鸟儿也来到浆果区美餐，空中响着鸟儿拍打翅膀的声音。愤怒的蓝松鸦飞到摘浆果的人的头顶上，呱呱地责骂他们。有一次，两只蓝松鸦居然来攻击阿丽丝头上的遮阳帽，阿曼乐急忙把它们赶走。有一次，他独自一人摘浆果的时候，在一棵雪松后面碰见了一只黑熊。
　　黑熊用后腿站立着，正在用两个毛茸茸的手掌往嘴里塞浆果。阿曼乐站着一动不动，黑熊也是一动不动。阿曼乐瞪视着黑熊，黑熊一双手掌纹丝不动，一双惊恐的小眼睛也瞪视着他。接着，黑熊摇摇摆摆地跑进树林去了。
　　到了中午，人们在一股泉水旁打开丰盛的野餐篮子，于是，阴凉地方到处都是人们在吃喝聊天。吃过午餐，人们喝了些泉水，又回到浆果区去。
　　下午还挺早的时候，所有的大篮子和木桶都装满了浆果。于是爸赶着马车回家。全家人沐浴着阳光，呼吸着浆果的芳香，有点困倦了。
　　一连好几天，妈和两姐妹都在做果冻、果酱和蜜饯。然后，每一餐都有越橘馅饼或者蓝浆果布丁吃了。
　　一天吃晚饭的时候，爸说：“我和妈该去度假了。我们打算到安德鲁叔叔家去住一个礼拜。我们不在家的时候，你们这些孩子能照看好家、守规矩吗？”
　　“有阿丽丝和阿曼乐做帮手，”妈说，“我敢肯定伊莱扎和罗耶能够把家照看好的。”
　　阿曼乐瞧了瞧阿丽丝，接着他们又瞧了瞧伊莱扎。然后，他们全都瞧了瞧爸，说：“是的，爸。”
www、mdwenxue.com。下 书网



第18章 看家 (1)


　　安德鲁叔叔住在十英里之外。一个礼拜以来，爸和妈都在为出远门作准备，一直都在考虑他们不在家的时候孩子们该做哪些事情。
　　妈甚至在爬上马车的时候，都还在唠叨。
　　“每天晚上一定要捡鸡蛋，”妈说，“伊莱扎，搅拌牛奶就靠你了。黄油里盐别放得太多，把黄油装在小盆子里一定要盖好。记住别去摘我用来做种子的蚕豆和豌豆。我们不在家的时候，你们都要乖乖的——”
　　妈把她的宽摆裙塞在座位和挡泥板之间。爸把毛毯摊开盖在他们腿上。
　　“还有，伊莱扎要记住小心火烛。炉灶有火的时候不要离开屋子，不管做什么，都不能把蜡烛随便放，还有——”
　　爸收紧缰绳，马儿迈步了。
　　“别把糖吃完了！”妈回头大声叮咛。
　　马车驶上了马路。马儿开始碎步疾跑，把爸和妈飞快地拉走了。不一会儿，车轮的声音消失了，爸和妈离开了。
　　大家都默默无语。甚至连伊莱扎瞧上去都有点害怕的样子。房子、牲口棚和田野显得那么大，那么空荡荡的。整整一个礼拜，爸和妈都要待在十英里之外的地方。
　　突然，阿曼乐把帽子抛向空中，吼叫起来。阿丽丝用双臂抱住身子，叫道：“我们先干什么啊？”
　　他们想干什么就什么。没有人阻拦他们。
　　“我们洗盘子，理床铺。”伊莱扎用总管的口气说。
　　“我们来做冰激凌吧！”罗耶嚷道。
　　伊莱扎爱吃冰激凌。她犹豫了一下，说：“嗯——”
　　阿曼乐跟在罗耶后面，朝冰屋跑去。他们从锯木屑里挖出一块冰，装进一个盛谷物的口袋里。他们把冰块放在后走廊上，用斧子敲，敲呀敲，把冰块敲碎。阿丽丝出来看他们敲，一边看一边在一只浅盘子里搅打蛋白。她用一把叉子搅打着，一直搅打到蛋白变稠，即使盘子倾斜蛋白都不会流走。
　　伊莱扎配好一定比例的牛奶和奶油，再从食品储藏室的桶里舀出糖来。那不是普通的枫糖，而是从商店里买来的白糖。只有款待客人的时候妈才会用白糖。伊莱扎舀了满满六杯白糖，然后把剩下的糖抹平，这样就很难看出糖少了。
　　她做了一大奶桶的蛋奶糊。他们把奶桶放进一只大盆子里，在桶周围塞满碎冰块，里面加上盐，然后用毯子盖得严严实实的。每隔几分钟他们就要取掉毯子，打开奶桶，搅动正在冰冻的冰激凌。
　　冰激凌冻好后，阿丽丝拿来茶碟和调羹。阿曼乐取出一块蛋糕，用刀切成大块大块的，伊莱扎把冰激凌盛满茶碟。然后，他们尽情地吃起冰激凌和蛋糕来；没有人来管他们。
　　到了中午，他们吃光了整块蛋糕，差不多吃光了所有的冰激凌。伊莱扎说该吃午饭了，但其他人都不想吃。
　　阿曼乐说：“我只想吃西瓜。”
　　阿丽丝一下子跳起来：“好呀！我们去弄一个来！”
　　“阿丽丝！”伊莱扎喊道，“你回来，洗早餐盘子！”
　　“我会洗的，”阿丽丝回头叫道，“回来就洗。”
　　阿曼乐和阿丽丝走进炎热的西瓜地里。西瓜躺在枯萎得扁扁平平的叶子上面。阿曼乐用手指敲了敲青色的西瓜皮，再侧耳听一听。如果某个西瓜听起来是熟了的声音，那它就熟了。可是，阿曼乐说某个西瓜听起来熟了，阿丽丝却觉得那个西瓜听起来是生的。虽然阿曼乐确信自己肯定对西瓜懂得要比女孩子多，但他也拿不准。最后，他们干脆从最大的西瓜中摘了六个，一个一个拖到冰屋里去，放到潮湿、冰凉的锯木屑上面。
　　接着，阿丽丝就回家去洗盘子。阿曼乐说他什么活也不想干，说不准他要去游泳。可是阿丽丝前脚走，阿曼乐后脚就蹦蹦跳跳地穿过牲口棚，溜进了牧场。马驹在那儿。
　　牧场广阔，阳光灼热。炎热的空气里闪着微光，颤动着，小虫子在尖声鸣叫。贝丝和美美躺在一棵树的浓荫下面，它们的马驹站在附近，摆着毛茸茸的小尾巴，瘦长的双腿稍稍叉开站立着。这些一岁的、两岁的、三岁的马驹正在吃草。它们都抬起头来，注视着阿曼乐。
　　他伸出双手，慢慢地朝马驹走过去。其实，他两手空空，不过它们并不知道。他并不想做什么，只是想走近它们，爱抚它们。可是，星光和其他马驹却摇摇摆摆地向它们的妈妈跑过去。贝丝和美美抬起头来望了望，又低下头来。大马驹都把耳朵竖起来。
　　一匹大马驹朝阿曼乐走过来，接着是另外一匹。六匹大马驹全都走过来啦。阿曼乐真希望带来了胡萝卜。这些马驹可漂亮了，身躯高大，扬起鬃毛，露出眼白。它们那结实的、弧形的脖子和胸部肌肉在阳光照射下闪闪发光。
　　突然，一匹马驹嘶叫起来：“呜呜！”
　　一匹马驹开始踢脚，另一匹开始嘶叫。顿时，所有的马驹都抬起头来，翘起尾巴，马蹄在地上踏出雷鸣般的响声。它们棕色的臀部和高高翘起的黑色尾巴都转过来朝着阿曼乐。这六匹马驹如同呼啸的旋风绕过那棵树，阿曼乐听见身后响起一片马蹄声。
　　他猛地转过身来，只见嗒嗒响的马蹄和宽大的马胸径直朝他撞来。马驹跑得飞快，根本拦不住。来不及躲闪了。阿曼乐闭上眼睛，吼了一声：“吁！”
　　一阵天昏地转。阿曼乐睁开眼睛，只见棕色的马腾空而起，浑圆的马腹和后腿从他头上方一掠而过。马驹棕色的左右两肋雷霆般地从他身边一冲而过。他的帽子飞了。他惊得目瞪口呆。一匹三岁的马驹从他的头上跃过。马驹们像一阵雷鸣跑过牧场。这时候，他看见罗耶走了过来。
　　“别去惹马驹！”罗耶喊道。他走上前来，说他真想痛打阿曼乐一顿。
　　“你知道这些马驹可不能逗着玩的。”罗耶说着就一把拧住阿曼乐的耳朵。阿曼乐想跑开，但他一直被拧住耳朵走到牲口棚。他说他什么也没做，但罗耶就是不听。
　　“再让我在牧场抓住你，我可要扒你的皮，”罗耶说，“还要告诉爸。”
　　阿曼乐揉着耳朵走开了。他来到特鲁特河，在水湾里游泳，游了一会儿才感觉好些了。他觉得自己是家里最小的，老是受气。
　　到了下午，西瓜冻好了。阿曼乐把西瓜搬到空场里香脂树下面的草地上。罗耶用切肉的刀切进青色西瓜皮里。每个西瓜都熟透了，西瓜皮咔嚓响着裂开了。
　　阿曼乐、阿丽丝、伊莱扎和罗耶大口大口地咬着多汁的冷冻西瓜，一直吃到肚子撑不下去为止。阿曼乐用手指捏住油亮的黑瓜子向伊莱扎弹去，直到她吆喝他才住手。然后，他慢悠悠地吃完最后一块西瓜，接着说：“我去把乳猪露西牵来吃西瓜皮。”
　　“别乱来！”伊莱扎说，“亏你想得出来！居然把一条邋遢的老猪弄到前院来！”
　　“它可不是邋遢的老猪！”阿曼乐说，“露西是一条干净的乳猪，再说，猪是最干净的动物啊！你去看看露西是怎样保持猪窝清洁的吧。每天它都要把猪窝翻起来，通风，然后重新铺好。马不会那样做，牛也不会，羊也不会，别的任何动物都不会。只有猪——”
　　“我想这我知道！我想我对猪知道得和你一样多！”伊莱扎说。
　　“那你为什么说露西邋遢呢！它和你一样干净！”
　　“好啦，妈给你讲过要听我的，”伊莱扎说，“我可不想浪费西瓜皮来喂猪！我要用西瓜皮做腌西瓜皮。”
　　“我想西瓜皮不是你一个人的，我也有一份。”阿曼乐刚一开口，罗耶就起身说：“走吧，阿曼乐。是到牲口棚干杂活儿的时间了。”
　　阿曼乐不再说什么了，但干完活儿以后，他就把露西从猪圈里放了出来。这只小猪浑身白得像羊羔一样，它一看见阿曼乐，那小小的卷尾巴就会扭来扭去。小猪跟着他朝房子走去，一路上愉快地打着呼噜。到了屋门口，它尖叫着呼唤他，叫得伊莱扎说她的耳朵都给震聋了。
　　晚饭后，阿曼乐端了一盘残羹剩菜来喂露西。他坐在后台阶上，搔它那长着毛刺的背。猪都喜欢搔背。
　　厨房里，罗耶和伊莱扎在为糖果的事争执。罗耶想做点糖果吃，但伊莱扎说糖果只能在冬天晚上才吃。罗耶说他不明白为什么夏天就不行。阿曼乐也这么看，于是走进去支持罗耶。
　　阿丽丝说她会做糖果。伊莱扎不想做，于是阿丽丝把白糖、糖蜜和水混合起来，煮沸以后倒在涂有黄油的大浅盘里，并把盘子放在门廊里晾冷。他们卷起袖子，手里抹上黄油，准备拉软糖，伊莱扎的双手也抹上了黄油。
　　露西一直在尖叫着呼唤阿曼乐。他走出去看糖晾冷没有，心里想自己的小猪也该吃一点。糖晾冷了，趁没有人在场，他挖了一大团柔软的褐色糖块，从门廊边上方丢进露西那张得大大的嘴里。
　　随后，他们就开始拉糖。他们把柔软的糖拉成长条，卷过来成为双股，然后又拉长。每次把糖卷成双股的时候他们都要咬一口。
　　糖变得很黏稠了，黏住了他们的牙齿、手指和脸，不知怎么搞的，还黏到头发上去了。糖本来该变硬变脆的，却没有变。他们拉呀拉，但糖依然柔软而黏腻。睡觉的时间过了很久了，他们只好放弃，上床睡觉去。
　　第二天清晨，阿曼乐到牲口棚去干杂活儿，看见露西站在空场里，尾巴无力地低垂着，头也耷拉着。小猪看见他，没有尖叫，而是悲伤地摇着头，皱起鼻子。
　　小猪的白牙齿那儿成了一道光滑的褐色的缝。
　　原来露西的牙齿给软糖黏住了！它既不能吃，也不能喝，甚至连叫声也发不出来了。它也不能咕噜咕噜地哼了。一看见阿曼乐，它就跑开了。
　　阿曼乐大声呼叫罗耶。兄弟俩围着整个房子跑，在绣球树和丁香树下面钻，在整个园子里四处追赶露西。露西打转、躲闪、低头、乱跑。它一直没有出声，因为发不出声音来。它的嘴里黏满了软糖。
　　小猪从罗耶的胯下冲过，把他拱翻了。阿曼乐差点儿抓住它，却摔了个倒栽葱。它冲过豌豆丛，踩烂成熟的西红柿，连根拱起圆圆的青白菜。伊莱扎不停地叫阿曼乐和罗耶快抓住它。阿丽丝跟在它后面追。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.56wen.com



第19章 看家 (2)


　　终于，他们把小猪逼进了死角。它围着阿丽丝的裙子猛冲。阿曼乐扑在它身上，死死地抓住它。它一阵乱踢，把他的上衣正面撕开一道长长的口子。
　　阿曼乐把小猪按下，阿丽丝握住它的后腿。罗耶扳开它的嘴，把糖刮出来。露西顿时就狂叫起来！它叫出了先前整夜里它没能叫出的尖叫声，也叫出了他们追赶它时它没能叫出来的尖叫声。它尖叫着跑回猪圈去。
　　“阿曼乐，你瞧你的样子！”伊莱扎呵斥道。他是不得已呀，他并不想这样呀。
　　连阿丽丝也吓坏了，因为阿曼乐把糖浪费到了猪身上。而且他的上衣也给糟蹋了，虽然可以缝补，但补丁会看得出来呀。
　　“我才不在乎呢。”阿曼乐说。他庆幸的是，要过整整一个礼拜妈才会知道。
　　那天，他们又做了冰激凌，吃掉了最后一块蛋糕。阿丽丝说她会做糖油蛋糕。她说她要做一块，然后要到客厅里去坐坐。
　　阿曼乐觉得坐在客厅里并不好玩。但伊莱扎说：“那可不行，阿丽丝。你很清楚客厅是客人坐的。”
　　那又不是伊莱扎的客厅，况且妈也没说过阿丽丝不能坐在客厅里。阿曼乐觉得，如果阿丽丝想坐客厅就尽管坐吧。
　　那天下午，他走进厨房去看糖油蛋糕做好没有。阿丽丝正从烤炉里取出蛋糕。蛋糕香气扑鼻，阿曼乐忍不住从蛋糕的边角扯下一小块。阿丽丝从残缺的地方切下一片来，这样别人就看不出来了，接着姐弟俩又蘸着最后一点冰激凌再吃了两片蛋糕。
　　“我可以再做一点冰激凌。”阿丽丝说。
　　伊莱扎上楼去了，阿曼乐便说：“走，我们到客厅去。”
　　他们踮着脚尖溜进去，没有弄出一点声音来。虽然窗帘遮着，光线黯淡，但客厅仍然很美。墙纸是白色和金黄色两种颜色相衬的，地毯是妈精心织成的，精美得几乎让人不忍踏在上面。摆在中央的桌子镶着大理石桌面，上面立着高高的台灯，是用描金的白色陶瓷做的，上面装饰着一朵朵粉红色的玫瑰。台灯旁摆着一本相册，用红色天鹅绒和珍珠母做的封面。
　　沿着四面墙摆放着庄重的马毛衬套的椅子，窗户之间的镜框里挂着乔治·华盛顿的肖像，表情很严肃。
　　阿丽丝把宽摆裙提起来，坐到沙发上。沙发的马尾衬套滑溜溜的，她一下子滑到了地板上。她不敢大声笑，怕伊莱扎听见。她又坐上去，又滑下来。接着，阿曼乐也从椅子上滑下来了。
　　当家里来了客人，他们不得不在客厅里坐着的时候，只有用脚指头抵着地板才能在滑溜溜的沙发上坐稳。但现在他们可以放松下来，随意滑倒了。他们一次又一次地从沙发和椅子上滑下来，乐得阿丽丝咯咯直笑，她笑得太响了，后来他们就不敢再滑了。
　　随后，他们就去瞧摆在陈设架上的贝壳、珊瑚以及小巧玲珑的陶瓷塑像。他们一样东西都没摸，只是看呀看，直到他们听见伊莱扎的声音。于是，他们踮着脚尖跑出客厅，悄悄地关上门，没有弄出一点声音。伊莱扎没有发现他们。
　　仿佛一个礼拜会永远过不完似的，但突然之间就过完了。一天吃早饭的时候，伊莱扎说：“爸和妈明天就要回来了。”
　　大家都不吃饭了。花园还没有除草呀，蚕豆和豌豆还没有摘呀，豆藤会很快长老的呀，再加上鸡舍还没有粉刷呀。
　　“房子里乱糟糟的，”伊莱扎说，“还有，今天我们必须搅拌奶油。可我怎么向妈交代呀？糖都吃光了。”
　　大家都吃不下去了。他们往糖桶里瞧，一眼就看到底了。
　　只有阿丽丝极力装出乐呵呵的样子。
　　“我们要往好处想啊，”她学着妈的口吻说，“还剩了一些糖呀。妈说的是‘别把糖吃完’，我们并没有吃完呀。糖桶的边边角角里还剩了一些。”
　　艰苦的一天才刚刚开始呢。大家动手拼命地干活。罗耶和阿曼乐锄菜园里的杂草，粉刷鸡舍，打扫牛栏和南牲口棚的空场。姐妹俩留在屋子里打扫和擦洗。伊莱扎逼着阿曼乐搅拌奶油，一直要搅到黄油浮出来，她双手飞快地洗黄油，加盐，把黄油放进盆子里。尽管阿曼乐饿坏了，午饭却只有黄油面包涂果酱。
　　“阿曼乐，现在去擦取暖炉。”伊莱扎说。
　　阿曼乐讨厌擦炉子，但他又希望伊莱扎不要报告他浪费糖喂猪的事。于是，他拿上擦炉子用的黑油和刷子干活去了。伊莱扎风风火火，嘴里老在唠叨。
　　“小心别把油溅出来了。”她说，一面忙着掸灰尘。
　　阿曼乐心想自己懂得怎么不把油溅出来，但他也没说什么。
　　“少用点水，阿曼乐。哎呀！再擦重一点！”阿曼乐还是没说什么。
　　伊莱扎走进客厅去打扫灰尘。她叫道：“阿曼乐，炉子擦完没有？”
　　“没有。”阿曼乐说。
　　“天呀！别磨洋工了！”
　　阿曼乐嘀咕道：“你是谁的老板啊？”
　　伊莱扎问他：“你说什么？”
　　“没说什么。”阿曼乐说。
　　伊莱扎走到门口说：“肯定说了。”
　　阿曼乐身子一挺，大声叫道：“我说，你是谁的老板？”
　　伊莱扎气得猛抽了一口气。接着她就叫起来：“等着瞧吧，阿曼乐！等着瞧吧，我要告诉妈——”
　　阿曼乐并不是有意把黑油刷子扔出去的。刷子从他的手中直接飞了出去，从伊莱扎的头上掠过，啪的一声打到客厅墙上。
　　白色和金黄色相衬的墙纸上面出现了一大片黑油污迹。
　　阿丽丝惊叫起来。阿曼乐转过身去，拔腿就往牲口棚跑。他爬进干草棚，在干草里爬来爬去。他没有哭，不过要不是快满十岁了，他准会哭的。
　　妈一回家就会发现他把漂亮的客厅给糟蹋了。爸会把他拖到木柴棚里，用长皮鞭抽他。他不想离开干草棚。他真希望永远待在那儿。
　　过了好一会儿，罗耶走进干草棚来喊他。他从干草堆里爬出来，一眼看出罗耶全都知道了。
　　“阿曼乐，这一回鞭子你可要挨惨哟。”罗耶说。他表示同情，但又无能为力。他们都明白阿曼乐该挨揍，因为没法瞒着不让爸知道。
　　于是阿曼乐说：“我才不在乎呢。”
　　他仍然到牲口棚去帮着干杂活儿，照样吃晚饭。他并不饿，吃饭只是为了表示他满不在乎。然后，他上床睡觉。客厅门紧闭着，但他知道白色和金黄色相间的墙上有一片黑色污迹，那是多么难看。
　　第二天，爸和妈赶着马车进了院子。阿曼乐和哥姐们出来迎接。阿丽丝悄声对他说：“别难过。可能爸妈不会在意的。”不过她也是愁眉苦脸的。
　　爸笑嘻嘻地说：“啊，我们终于回来了。一切都还好吗？”
　　“好，爸。”罗耶回答道。阿曼乐没有去帮助解开马套，而是待在屋里。
　　妈急冲冲地四处走动，一边解开帽带，一边查看每一样东西。
　　“我要说，伊莱扎和阿丽丝，”她说，“你们把家料理得和我一样好。”
　　“妈，”伊莱扎小声说，“妈——”
　　“哎，孩子，怎么啦？”
　　“妈，”阿丽丝硬着头皮说，“你给我们讲过别把糖吃光了。妈，我们——我们差不多吃光了。”
　　妈笑了起来。“你们都这么乖，”她说，“关于糖的事我就不责怪了。”
　　她并不知道客厅墙上的污迹。客厅门紧闭着。当天，还有第二天全天，她都不知道。吃饭的时候，阿曼乐几乎咽不下去，妈很担心。她把阿曼乐带到食品储藏室里，逼着他吞下一大调羹可怕的黑色药水，那是她用草根和草叶做的草药。
　　他不想妈知道客厅墙上有污迹的事，但他又希望她知道。最坏的事情一旦熬过了，他也就不再担惊受怕了。
　　第二天傍晚，他们听见马车驶进了空场。车上坐的是韦伯先生和韦伯太太。爸和妈出去迎接他们夫妇俩，很快就走进了饭厅。阿曼乐听见妈说：“直接到客厅坐吧！”
　　他僵在那儿一点也动不了。他也说不出话来。这可比他想象的还要糟。妈对她那漂亮的客厅感到特别骄傲，也对她始终保持客厅的整洁而特别自豪。她还不知道他已经把客厅弄糟了，而现在她正在把客人带进去。他们会看见墙上那一大团污迹的。
　　妈打开客厅门，走进去。接着韦伯太太走进去，然后是韦伯先生和爸走进去。阿曼乐只看见他们的背影，不过他听见了拉起窗帘的声音。他看见客厅灯光通明。似乎过了很久才有人说话。
　　他听见妈说：“韦伯先生，你坐这把大椅子吧，随便些。韦伯太太，你就坐在这儿沙发上吧。”
　　阿曼乐简直不敢相信自己的耳朵。韦伯太太说：“这客厅太漂亮了。我要说漂亮得舍不得坐下来了。”
　　现在阿曼乐能看见黑油刷子打到墙上的地方，但他不敢相信自己的眼睛。墙纸仍然是干干净净一片白色和金黄色，没有丝毫污迹。
　　妈看见了他，说：“进来吧，阿曼乐。”
　　阿曼乐走进去，直挺挺地坐在马尾衬套的椅子上，脚指头抵着地板，以免滑下去。爸和妈在聊他们拜访安德鲁叔叔家的事儿。墙上确实没有一处污迹。
　　“你们出远门，把孩子丢在家里，就不担心吗？”韦伯太太问。
　　“不担心，”妈骄傲地说，“我知道孩子们会把一切照看得很好的，就像我和杰姆斯在家的时候一样。”
　　阿曼乐很注意礼貌，没有说话。
　　第二天，他趁没人注意的时候溜进客厅。他仔细地查看污迹所在的地方。墙纸修补过了。是从一卷金黄色墙纸上小心地剪下一块来补上的，拼接的边缘刮得很薄，图案和四周完全吻合，他几乎无法辨认出来。
　　等到他有单独跟伊莱扎说话的机会，他问道：“伊莱扎，是你为我修补了客厅的墙纸吗？”
　　“是的，”她说，“我拿了几片存放在阁楼里的墙纸，剪成要修补的地方的形状，然后用糨糊粘上去。”
　　阿曼乐用粗哑的声音说：“对不起，我不该向你扔刷子。说实话，我不是有意的，伊莱扎。”
　　“我想我也太指手画脚了，”她说，“但我也不是有意的。我只有你这么一个小弟弟呀。”
　　阿曼乐以前根本不知道自己是多么喜欢伊莱扎。
　　他们永远永远没再提起客厅墙上污迹的事儿，妈也永远不知道。
www、mdwenxue.com.  下 ?书? 网



第20章 早季的收获


　　割干草的季节到了。爸拿出了大镰刀。阿曼乐一只手旋转磨刀石，另一只手往磨刀石上浇一小股水，这时候爸就小心地把镰刀的钢刃挨着旋转的磨刀石。水能防止镰刀变得过热，而磨刀石把镰刀磨得又薄又快。
　　随后，阿曼乐穿过树林来到法国人住的小棚屋，告诉法国佬乔伊和拉兹·约翰第二天早晨来干活。
　　太阳刚刚晒干草场上的露珠，爸、乔伊和约翰就开始割草了。他们并排走着，挥舞镰刀向高高的草丛里割去，羽毛状的长牧草就大片大片地倒下来。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！镰刀游走着，阿曼乐、皮埃尔和路易斯跟在后面，用草叉把沉甸甸的草摊开，让它们在阳光下均匀地晒干。他们光着脚丫踩着草茬，觉得柔软而凉爽。镰刀走到哪儿，哪儿就有鸟腾飞起来，不时还有一只野兔跳起来，蹦着跑掉。高高的天空中，云雀在婉转歌唱。
　　太阳变得更火辣了。干草的气味越来越浓、越来越香。热浪开始从地面升起。阿曼乐的褐色手臂晒得更黑了，汗水从额头上流下来。大人停下活儿，在草帽顶上放些绿树叶，男孩们也照着做。不一会儿，他们就觉得头顶上的绿叶凉幽幽的。
　　上午才过了一半，妈就吹响了吃午饭的号角。阿曼乐明白这是什么意思。他把草叉扎在地上，蹦蹦跳跳地穿过草场，跑回家去。妈在后门廊里遇到他，她手里提着一只奶桶，里面满满地装着冰冻蛋奶酒。
　　蛋奶酒是用牛奶和奶油再加上许多鸡蛋和糖调制而成的。酒表面浮着的泡沫里夹杂着斑斑点点的香料，酒里漂浮着冰块。奶桶的外面有一层像雾似的细水珠。
　　阿曼乐提着沉重的奶桶和长柄勺，吃力地朝干草地走去。他暗自想，奶桶装得太满了，可能会泼洒出来。但妈说浪费就是罪过。他相信哪怕浪费一滴蛋奶酒都是罪过。他应该想办法不让它泼出去才对。于是他放下奶桶，用勺子舀了满满一勺蛋奶酒喝起来。冷冻蛋奶酒从他的喉咙里一骨碌就流了下去，他顿时感到心里凉爽多啦。
　　他走到干草地的时候，大家都停下了活儿。他们站在一株橡树的浓荫下，把草帽推到脑后，轮流用勺子舀蛋奶酒喝，不一会儿蛋奶酒就喝得精光。阿曼乐也喝够了。这时候微风也似乎带有一丝凉意了，约翰用手抹掉八字胡上的泡沫，说：“哈！这东西可提神啦！”
　　现在，大人们开始磨镰刀了，磨刀石在钢刃上面欢快地旋转着。接着他们又精神抖擞地干起活儿来。爸始终认为，如果人休息好了，再把蛋奶酒喝足了，那么在上午和下午的时间里就能干更多的活儿。
　　他们在干草地里不停地干，一直干到天黑看不见了。接下来他们又点着马灯再做些杂活儿。
　　第二天上午，草晒干了。男孩子们就用爸做的轻巧的大木耙子把干草耙成一行一行的。然后乔伊和约翰继续割草，皮埃尔和路易斯跟在他们后面把草摊开。而阿曼乐则到干草架上去干活儿。
　　爸用马车把干草架从牲口棚拉到干草地里，爸和罗耶把晒干的草叉到干草架上去，阿曼乐就用脚把干草踩紧。他在散发着香气的干草上跑来跑去，把干草踩得紧紧的，爸和罗耶往架子上叉干草有多快，他踩干草就有多快。
　　等干草架上装满了干草，阿曼乐就高高地站在干草顶上。爸赶着马车到大牲口棚去，他就趴在草堆上面，双脚往上踢。满车干草从高大的门顶下面挤进去，他滑了好一阵才回到地面上。
　　爸和罗耶把干草叉到干草棚里，这时候阿曼乐就把水罐提到水井边。他压动抽水机，抽呀抽，冰凉的水冒到他手里，他喝了几口。他把水运到爸和罗耶那儿，接着又再去给水罐装满水。随后他又坐在干草架上，回到干草地里，把另一车干草踩紧。
　　阿曼乐喜欢割草季节。从天亮到天黑以后很久，他一直忙个不停，干这干那的。这就像是玩耍一样，而且上午和下午都有冰冻蛋奶酒喝。可是，才割了三个礼拜的草，所有的干草棚就塞得满满的，快要爆出来了，而且草场的草也割光了。就在这时候，繁忙的收获季节到来了。
　　燕麦成熟了，长得又高又密，一片黄澄澄的。小麦一片金黄，颜色比燕麦要深些。蚕豆熟了，南瓜、胡萝卜、芜菁和土豆都可以收回来了。
　　现在全家人都没有时间休息，更没有时间玩耍。大家都天不亮就开始干活，一直干到掌灯时分。妈和两个姐姐做腌黄瓜、腌青西红柿和腌西瓜皮；她们晒干谷物和苹果，还要做果酱。夏天收获的所有东西都必须爱惜，一点也不能浪费。甚至连苹果核也要收好用来做醋。燕麦草也要浸泡在后门廊的一只盆子里。妈一有空就要编上一两英寸燕麦草，准备编明年夏天戴的草帽。
　　燕麦不用普通的大镰刀来割，而是用配架镰刀来割。配架镰刀和大镰刀一样有刀刃，但另外安有一排长长的木齿，可以卡住割倒的麦秆，把它们留在架子上。乔伊和约翰每割完一大捆，就让麦秆滑下到地上，堆成一堆。爸、罗耶和阿曼乐跟在后面，把麦秆扎成一束一束的。
　　阿曼乐从来没有捆扎过燕麦秆。爸教他怎样把两把麦秆结成一长束，怎样把一捆燕麦秆抱起来，用一束麦秆绕在当中捆紧，再把麦秆束的两头扭在一起，紧紧地塞进去。
　　不一会儿，他捆扎麦秆就像模像样了，不过还不够快。爸和罗耶捆扎燕麦秆的速度和割麦的人一样快。
　　太阳快要落坡的时候，割麦人停止了收割，大家一起动手把燕麦堆竖起来。所有割下的燕麦都必须在天黑之前堆成堆竖立起来，如果让它们平放在地上，夜里的露水会让它们腐烂的。
　　阿曼乐竖燕麦堆的速度和别人一样快。他把十束燕麦彼此紧挨在一块竖起来，麦穗朝上。他再在顶上放两束燕麦，把麦秆摊开来，像棚子一样盖住那十束燕麦。燕麦堆瞧上去好像印第安人的小棚屋，散落在只剩下灰白色麦茬的田里。
　　小麦还等着收割呢，时间很紧迫。燕麦一堆完，大伙就急忙去收割、捆扎和堆积小麦。这些活儿更难，因为小麦比燕麦更重些，但阿曼乐尽力干得像大人那么好。接着，还有间种了燕麦和加拿大豌豆的一块田要收割。豌豆藤缠绕着燕麦，没法堆成堆竖起来。阿曼乐把它们耙成一行一行的。
　　接着又到了拔白豆的时候。阿丽丝也必须来帮忙。爸把豆秆拖到田边立起来，用大木槌打进地里。然后，爸和罗耶把麦堆拖到牲口棚去，阿曼乐和阿丽丝留下来拔豆藤。
　　他们先在豆桩周围垒起石头，免得豆藤碰到地面。然后，他们连根拔起豆藤，用双手一起拔，直到双手拿不下为止。接着，他们把豆藤搬到豆秆那儿去，根须靠着豆秆，把长长的藤蔓放在石头上面摊开。
　　他们在每根豆秆周围堆起一层又一层豆藤。由于根部比藤蔓大一些，因此豆藤堆的中央越堆越高。藤蔓缠绕成团，挂满了低垂着的豆荚，一碰就哗哗响。
　　等到豆根堆到豆秆的顶端了，阿曼乐和阿丽丝就把顶上的豆藤摊开，形成一个顶棚好遮雨。就这样，一根豆秆周围堆好了，他们又开始堆另外一处。
　　豆桩和阿曼乐差不多高，豆藤围绕在豆秆四周，就像阿丽丝的宽摆裙一样张开着。
　　一天，阿曼乐和阿丽丝回家吃午饭的时候，黄油贩子来了。每年他都要从纽约市到这儿来。他穿着考究的城市服装，戴着金表和金链子，赶着一对很好的马。全家人都喜欢黄油贩子，有了他吃午饭的气氛可热闹啦。他带来了关于纽约的各种消息，什么政治呀、时装呀、价格呀。
　　午饭后，阿曼乐回去干活，阿丽丝却留在家看妈卖黄油。
　　黄油贩子走到地窖里，那儿摆放着一只只黄油盆子，用洁净的白布盖着。妈揭去白布，黄油贩子把一根长长的钢做的黄油测试棒插进黄油里去，一直插到盆底。
　　测试棒是空心的，一侧开有一道槽子。他把测试棒抽出来的时候，槽子里就装上了长长的一条黄油样品。
　　妈压根儿用不着讨价还价。她骄傲地说：“你一看我的黄油就知道了！”
　　从她所有的黄油盆子里抽出来的样品都没有一丝斑点。妈的每个黄油盆子从顶到底全是清一色的金黄色，全都坚实而香甜。
　　阿曼乐看见黄油贩子赶着马车走了，又看见阿丽丝蹦蹦跳跳地来到豆田，拉着遮阳帽的带子摇晃着。她叫嚷道：“你猜他做了什么？”
　　“什么？”阿曼乐问。
　　“他说妈的黄油是他见过的最好的黄油！他付给妈——你猜他付给妈多少？每磅——五——角钱！”
　　阿曼乐惊呆了。他从来没听说过黄油能卖到这么高的价钱。
　　“妈有五百磅黄油！”阿丽丝说，“那就是二百五十元啊！那么多钱他一次就付清了，现在妈正在套马，准备把钱存进银行里。”
　　不一会儿，妈身穿黑色的细斜纹裙，头戴她那顶稍差一点的遮阳帽，赶着马车走了。她在收获季节的工作日下午到镇上去，这还是头一次。但爸正在田里忙碌着，而她又不想把这么多钱放在家里过夜。
　　阿曼乐太自豪了。妈可能是全纽约州做黄油顶尖的好手。纽约市里的人准会吃到妈做的黄油，准会逢人就说那黄油是多么好吃，准想知道是谁做的。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第21章 晚季的收获


　　夜里，收获季节的浑圆满月把黄色的月光撒布在原野上，空气中带着一丝寒意。所有的谷物都收割了，高高的禾束堆矗立在田里。月亮把禾堆的阴影投在南瓜地里，南瓜光溜溜地躺在枯萎的叶片上面。
　　阿曼乐用牛奶养的那个南瓜长得特别大。他小心翼翼地把南瓜从藤上砍下来，但他既抱不起来，也滚不动它。于是爸把它抱上马车，小心地拉进牲口棚，放在干草堆上面，等着赶集的日子。
　　阿曼乐把其他南瓜滚成一堆一堆的，爸把它们运到牲口棚里。顶好的南瓜放进地窖里，日后做南瓜馅饼；其余的堆在南牲口棚的空场里。每天晚上，阿曼乐都要用砍刀切几块南瓜，喂母牛、小牛和公牛吃。
　　苹果熟了。阿曼乐、爸和罗耶把梯子靠着苹果树，爬上枝叶繁茂的树梢。他们小心翼翼地摘下每一个好苹果，放在篮子里。爸赶着装有满车苹果的车缓缓地驶回家，然后阿曼乐就帮着把一篮篮苹果搬进地窖，小心地放进苹果储藏箱里。他们没有弄伤一个苹果，因为一个有伤的苹果会腐烂，而一个腐烂的苹果会糟蹋整整一箱苹果。
　　地窖开始散发出冬天的气味，那是苹果、南瓜和蜜饯的气味。妈的奶锅已经搬到了楼上食品储藏室里，一直要放到明年春天。
　　好苹果摘完后，阿曼乐和罗耶就可以摇苹果树了。那真好玩。他们使出浑身力气摇啊摇，苹果像冰雹一样哗哗地落下。他们从地上捡起苹果，扔进马车里，这些苹果只是用来做苹果汁的。阿曼乐什么时候想吃，就抓起一个苹果开咬。
　　到了收获蔬菜的季节。爸把苹果拉到苹果汁加工厂去，但阿曼乐得留在家里拔甜菜、芜菁和欧洲萝卜，再把它们运到地窖里。他去拔洋葱，阿丽丝就把干洋葱藤编成长长的带子。圆圆的洋葱头密密麻麻地挂在带子两侧，妈再把它们挂在阁楼里。阿曼乐去摘辣椒，阿丽丝就用针线把红辣椒串起来，好像一串珠子。红辣椒就挂在洋葱旁边。
　　当天晚上，爸拉回来两大桶苹果汁。他把大桶滚到地窖里。苹果汁足够喝到下一个收获苹果的季节了。
　　第二天清晨刮起了寒风，灰色的天空中乌云翻滚。爸皱起了眉头，必须抢收胡萝卜和土豆了。
　　阿曼乐穿上袜子和鹿皮鞋，戴上帽子和连指手套，穿上外套。阿丽丝戴上兜帽、披好披肩，她也要去帮忙。
　　爸套上贝丝和美美去犁田，从长长一行胡萝卜的两侧犁出一道沟来。这样，胡萝卜就立在狭窄的田垄上，容易拔起来。阿曼乐和阿丽丝用最快的速度拔胡萝卜，罗耶削去胡萝卜的羽毛状的梢头，再把胡萝卜扔进马车里。爸把胡萝卜拉回家，铲进一道斜槽，让它们滑进地窖里的胡萝卜储藏箱里。
　　阿曼乐和阿丽丝先前播下的小小的红色种子，现在已经长成足有两百蒲式耳的胡萝卜了。妈想煮多少就可以煮多少，马和牛整个冬天也都能吃到胡萝卜。
　　拉兹·约翰前来帮忙挖土豆。爸和约翰用锄头挖，阿丽丝和阿曼乐用手把土豆捡起来，放进篮子里，再倒进马车里。罗耶留一辆空马车在田边，然后把装满土豆的车拉回家，通过地窖的窗户把土豆铲进土豆储藏箱里。他一离开，阿曼乐和阿丽丝就赶快往空马车上装土豆。
　　他们往往连午饭都顾不上吃，一直要干到天黑看不见了才收工。如果不抢在土地冰冻之前把土豆挖出并搬进地窖的话，那么在土豆田里整整忙活一年就都白干了。爸就不得不去买土豆。
　　“这个季节出现这种怪天气，我从来没见过。”爸说。
　　第二天一大早，太阳还没有升起来，全家又开始干活了。太阳压根儿不升起来。厚厚的灰色云层低垂在头顶上。地面冰冷，土豆也冰冷，刺骨的寒风把沙尘吹进阿曼乐的眼睛。他和阿丽丝还没睡醒呢。他们想干快些，可是手指太冷了，笨手笨脚的，土豆老是往下掉。
　　阿丽丝说：“我的鼻子好冷啊。既然我们有护耳罩，为什么不能有护鼻罩呢？”
　　阿曼乐告诉爸他们很冷。爸告诉他说：“干快些，儿子。干快些身子就暖和了。”
　　他们试了试，但太冷了，没法快起来。
　　爸第二次挖到他们附近地方时说：“用土豆的干茎叶生一堆火吧，阿曼乐。这样可以暖和起来。”
　　于是阿曼乐和阿丽丝聚集了一大堆土豆茎叶。爸给了阿曼乐一根火柴，他点燃了篝火。小小的火苗抓住一片干叶，迅速地爬上了一根藤蔓，发出噼里啪啦的声音，扩散开来，咆哮着冲向天空，似乎整个田野都暖和起来了。
　　他们忙着干活，干了很久。每当阿曼乐冷得受不了，他就跑过去往火上扔些土豆茎叶。阿丽丝伸出沾满泥土的小手到火边取暖，火光像阳光一样照耀着她的脸庞。
　　“我饿了。”阿曼乐说。
　　“我也饿了，”阿丽丝说，“差不多到吃午饭的时间了。”
　　阿曼乐没法根据太阳的阴影来判断时间，因为根本就没有太阳。他们干呀干，却仍然没有听到吃午饭的号角声。阿曼乐肚子空荡荡的。他对阿丽丝说：“不等我们捡完这一行，就会听到号角声的。”
　　可是他们还是没听到。阿曼乐认为一定是号角出了什么茬子。于是，他对爸说：“我想该到吃午饭的时间了。”
　　约翰朝他笑了起来，爸说：“上午还没过一半呢，儿子。”
　　阿曼乐继续捡土豆。接着爸大声说：“阿曼乐，放一个土豆到火灰里去烤。暂时填一填肚子吧。”
　　阿曼乐往热灰里放了两个土豆，打算一个自己吃，另一个给阿丽丝吃。他把热灰堆在土豆上面，接着又往火上堆土豆叶。他知道应该回去干活，但他舍不得离开挺舒服的热气，于是站在那儿等土豆烤熟。他心里并不觉得舒服，但身体却觉得温暖，于是他自言自语道：“我得待在这儿烤土豆。”
　　让阿丽丝独自干活，他感到很内疚，但他转念一想：“我正忙着给她烤土豆呢。”
　　突然间，他听见烟火喷起的轻微的咝咝声，有什么东西打到了他的脸上，像火烧一样滚烫。他一阵哇哇乱叫，痛得受不了，眼睛也看不见了。
　　他听见一阵喊叫声和跑步声。几只大手把他的手从脸上拉开，爸扳住他的头往后仰。拉兹·约翰讲起法语来，阿丽丝在哭叫：“啊，爸！啊，爸！”
　　“睁开眼睛，儿子。”爸说。
　　阿曼乐试了试。但他只能睁开一只眼睛。爸用拇指翻开他的另一边眼皮，太疼啦。爸说：“没事儿。没伤到眼睛。”
　　原来是一个烤土豆炸开了，滚烫的土豆瓤冲到了阿曼乐脸上。幸好眼睛及时闭上了，只是眼皮和面颊被烫伤了。
　　爸用手帕包住阿曼乐的眼睛，然后和约翰继续干活。
　　阿曼乐从来没有被烫得这么厉害。但他告诉阿丽丝说不是——不是很疼。他拿起一根棍子，从灰里刨出了另一个土豆。
　　“我想这是你的土豆。”他抽着鼻子说。他没有哭出声音来，只是眼泪簌簌地流下，流进嘴里。
　　“不，这是你的，”阿丽丝说，“炸开的那个才是我的。”
　　“你怎么知道是谁的炸开了呢？”阿曼乐问道。
　　“这个是你的，因为你受伤了。再说，我也不饿，反正不怎么饿。”阿丽丝说。
　　“你和我一样饿！”阿曼乐说。他不能那么自私。“你吃一半，”他告诉阿丽丝，“我吃另一半。”
　　这个土豆外面烧黑了，但里面是粉嘟嘟的，冒着热气，散发出诱人的烤土豆香味。他们让土豆冷下来，然后咬开焦黑的土豆皮吃里面的肉，他们从来没有吃过这么好吃的土豆。他们感觉好些了，就回去干活。
　　阿曼乐的脸上烫起了泡，一只眼睛肿得闭上了。妈中午给他的眼睛贴了一张膏药，晚上再贴了一张，第二天就不怎么痛了。
　　第三天天刚黑，阿曼乐和阿丽丝跟在最后一车土豆后面回到家里。
　　天气越来越冷。爸点着马灯把土豆铲进地窖里，罗耶和阿曼乐干其他的杂活儿。
　　他们刚抢收完土豆，那天夜里地面就冰冻了。
　　“晚一步就等于晚了一百步啊。”妈说。但爸摇了摇头。
　　“就早这么一步，我可不喜欢。”他说，“眼看就要下雪啦。我们还得抓紧点，把豆子和谷物运进来。”
　　他把干草架放到马车上，罗耶和阿曼乐帮着他去拉豆子。他们把豆秆拔起来，连同豆藤一起装上车。他们干得很小心，因为一有震动，豆粒就会从豆荚里给震出来，那就白白浪费了。
　　他们把全部豆藤都堆在南牲口棚的空场里，然后再把麦堆拉进来。今年是个大丰收年，连爸那个巨大的牲口棚都装不下所有的收成。好几车麦堆不得不放在牲口棚的空场里，爸在麦堆周围筑起了篱笆，防止小牛来糟蹋。
　　现在，丰收的果实全都运进来了。地窖、阁楼和牲口棚里都塞得满满的，快要挤爆了。有充足的食物，还有充足的牲口饲料，全都储藏起来好过冬。
　　全家都不干活了，可以空闲一阵子，赶集的时候去好好快乐一番。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第22章 赶集 (1)


　　一个霜冻的清晨，全家人一大早就去赶集。大家都穿上礼拜天穿的漂亮衣服，只有妈除外。她穿上稍差一点的衣裙，还带了一条围裙，因为她要去教堂帮忙做午餐。
　　马车后座上放了一箱果冻、腌菜和蜜饯，那是伊莱扎和阿丽丝做的，要送到集市上去展览。阿丽丝还带上了她的羊毛刺绣。阿曼乐那个用牛奶养大的南瓜提前一天就运去了。
　　那个南瓜太大了，轻便马车运不了。阿曼乐仔仔细细地把它擦得又光又亮，爸把它抱到马车上，滚到一堆柔软的干草上面。他们把南瓜运到集市的会展场上，交给帕多克先生。帕多克先生负责展览的事。
　　那天早上，路上车水马龙。人们都赶着马车去集市。马隆镇更是人群熙熙攘攘，比“独立纪念日”还热闹。整个会展场周围停满了货车和轻便马车，人群像苍蝇似的密集在一起。彩旗在飘扬，乐队在演奏。
　　妈、罗耶和姐妹俩在会展场边下了马车，阿曼乐则随爸一道把马车赶到教堂马棚里，然后协助爸解开马套。所有的马棚都挤满了马车，人行道上人流滚滚，大家都打扮得漂漂亮亮，说说笑笑地向集市走去。大街上，马车风风火火地跑着，尘土飞扬。
　　“喂，儿子，”爸问他，“我们先去哪儿？”
　　“我想去看马。”阿曼乐说。于是爸说他们就先去看马好啦。
　　太阳高高地挂在天空，天气晴朗，暖洋洋的。人流朝会展场涌去，说话声、脚步声沸沸扬扬，乐队奏着欢快的音乐。马车来来往往，大人们停下来招呼爸，到处都是男孩子。弗兰克和其他一些镇里的男孩走过这里，阿曼乐看见了迈尔斯·刘易斯和阿龙·韦伯，但他还是跟爸待在一块儿。
　　父子俩走过高高的大看台背面，走过教堂建筑。那不是教堂，只是教堂在会展场上的厨房和饭厅。从那儿传出杯盘碗盏的哐啷声和女人的唧喳声。妈和两个姐姐就在里面什么地方干活。
　　走过教堂建筑便是一排小摊、售货棚和帐篷，全都挂着旗帜和彩色图画，一片喜气洋洋，人们在大声叫喊着。
　　“这边来！这边来！只要一角钱，一个镍币，一块钱的十分之一！”“橘子，橘子，佛罗里达的蜜橘！”“包治人兽百病药！”“通通有奖呀！通通有奖呀！”“最后一遍，孩子们，押下你们的钱！往后站，不要挤！”
　　一个小摊上插满了黑白条纹的手杖。如果你扔一只圈去套住一根手杖，摊主就会把那根手杖给你。有的摊子上摆了一堆堆橘子、一盘盘姜糖面包、一盆盆粉红色的柠檬汁。一个男人身穿燕尾服，头戴闪光的高帽子，他把一粒豌豆放在一个贝壳下面，谁能猜中豆子在哪里，就能赢钱。
　　“我能猜中，爸！”阿曼乐说。
　　“你肯定吗？”爸问道。
　　“肯定，”阿曼乐用手指着说，“在那个贝壳下面。”
　　“这样吧，儿子。我们看一看再说。”爸回答。
　　就在这时候，一个男人推开人群走上前来，在贝壳旁边放了一张五元的钞票。一共有三个贝壳。那个人指着刚才阿曼乐指过的贝壳。
　　穿燕尾服的男人把这个贝壳拿起来，下面却没有豌豆。那五元立刻就揣进了他的燕尾服口袋了，接着他又把豌豆亮给大家看了看，然后放在另一个贝壳下面。
　　阿曼乐给弄糊涂了。他亲眼看见豌豆在那个贝壳下面，转眼之间却不见了。他问爸那人是怎么做到的。
　　“我不知道，阿曼乐，”爸说，“但他知道。他在耍把戏。千万别拿钱去赌别人耍的把戏。”
　　他们继续往前面的牲口棚走去。那块地面被人们踩得满是厚厚的尘土。不过那儿很安静。
　　阿曼乐和爸久久地望着那些美丽的枣红色、棕色和栗色的莫干种马。它们长着光滑的细长腿和小巧的脚，昂起小小的头，眼睛柔和而明亮。阿曼乐仔细地打量了每一匹马，但没见到一匹有去年秋天爸卖出去的马驹那么棒。
　　随后，他和爸又去看纯种马。纯种马的身体更长，脖子更细，腰和腿更修长。纯种马显得有点紧张，耳朵颤动着，眼睛露出眼白，瞧上去比莫干种马的动作更敏捷，但没有莫干种马那么稳健。
　　从纯种马那儿再走过去，是三匹灰色斑点的高头大马。它们的腰腿滚圆、结实，脖子很粗，腿很壮，脚上长着茂密的长毛。它们的头很大，眼神安详。阿曼乐从没见过这种马。
　　爸说它们是比利时马，是从欧洲一个国家运来的。比利时挨着法国，法国人用船把这种马运到加拿大。现在，比利时马又从加拿大来到了美国。爸非常欣赏这些马。他说：“瞧那身肌肉！就是把一座谷仓套在它们身上，它们都能拉走。”
　　阿曼乐问道：“拉得走谷仓的马又有什么用？我们又不用马来拉走谷仓。莫干种马的力气就够拉走马车了，拉起轻便马车来也很快。”
　　“说得对，儿子！”爸说。他遗憾地望着这些大马，摇了摇头。“喂养肌肉那么发达的马简直是浪费，再说我们拿来也没有用。你说得对。”
　　阿曼乐觉得自己长大了，说话有分量了，能和爸讨论马了。
　　从比利时马再过去，有一群男人和男孩子密密麻麻地围着一个马棚，连爸都看不见里面是什么东西。阿曼乐离开爸，扭动着身子从人群的大腿之间挤过去，终于挤到马棚的栏杆跟前。
　　栏杆里面是两头黑色的怪物。阿曼乐从没见过这种怪物，像马却又不是马。它们的尾巴光秃秃的，只是尾巴尖上有一撮毛。它们那刺一般的短鬃毛竖立着，笔直而坚挺。它们的耳朵就像兔子的耳朵，长长的，挺立在它们那瘦削的长脸上方。阿曼乐看着看着，忽然其中一头怪物用耳朵指着他，伸出脖子凑了过来。
　　阿曼乐的眼睛鼓得大大的。就在他的眼皮底下，怪物把鼻子皱起，嘴唇翻在长长的黄牙齿后面。阿曼乐吓得动弹不得。怪物缓缓地张开满是尖牙的长嘴，喉咙里发出粗粝的啸叫。
　　“呓呓呓呓呓，喔！嘿嘿嘿嘿嘿，嚯！”
　　阿曼乐大叫一声，转过身去又撞又爬，拼命从人群中朝爸挤过去。等他回过神来，已经到了爸的身边，大家都在笑他。只有爸没笑。
　　“那不过是一匹杂交马，儿子，”爸说，“它是骡子，你头一回看到。给吓倒的不只是你一个。”爸说着就看了看四周的人群。
　　后来阿曼乐看到马驹的时候，感觉才好了些。有两岁的马驹，也有一岁的马驹，有些马驹待在母马身边。阿曼乐仔细地望着马驹，最后说：“爸，我想——”
　　“想什么，儿子？”爸问道。
　　“爸，这儿没有一匹马驹能比得上星光。明年你能不能把星光带到会展上来？”
　　“嗯，这个嘛，”爸说，“到明年我们再说吧。”
　　然后他们就去看牛。有浅褐色的格恩西种牛和泽西种牛，分别来自叫格恩西和泽西的海岛，海岛靠近法国海岸。他们还看到亮红色的德文牛和灰色的达勒姆短角牛，它们来自英国。他们再去看小公牛和一岁大的小牛，其中有些比星星和亮亮还要漂亮。他们也看了可以套上牛轭拉车的强壮的大公牛。
　　阿曼乐一直在想，明年如果爸把星光带到会展场上来，星光一定会获奖的。
　　随后，他们看了切斯特大白猪，还有皮肤光滑一些、个头小一些的黑色巴克夏猪。阿曼乐的小猪露西就是一头切斯特白猪。但他想有一天自己也拥有一头巴克夏猪。
　　他们又去看美利奴细毛绵羊。那些绵羊和爸饲养的绵羊是一样的，也是皮肤起皱纹、羊毛短而精细。他们看了个头大一些的科茨沃尔德绵羊，它们的毛长一些，但也粗糙一些。爸对自己养的科茨沃尔德绵羊很满意，他宁愿饲养毛少些但质量好些的羊，给妈去纺织。
　　中午到了，阿曼乐还没有见到他的南瓜。但他肚子饿了，于是他们去吃饭。
　　教堂饭厅里已经挤满了人。长长的餐桌四周所有的座位都有人了。伊莱扎、阿丽丝和其他姑娘一道匆忙地从厨房端出盛满食物的盘子。各种菜肴香味扑鼻，阿曼乐馋得直流口水。
　　爸走进厨房，阿曼乐也跟着进去。厨房里到处都是妇女，正忙着切火腿、烤牛肉、烧鸡和用盘子盛的蔬菜。妈打开大烤箱，取出烤火鸡和烤鸭。
　　墙边摆着三只大桶，有三只长铁管一头插入火炉上一大锅沸腾的开水中，另一头插入大桶里。大桶的每一道缝隙都在冒出一股股蒸气。爸掀开一只大桶的盖，顿时蒸气腾腾冲出。阿曼乐往桶里一瞧，里面装满了冒着蒸气的土豆，土豆洁净的褐色外皮一遇上空气就破裂蜷缩了，露出里面的土豆瓤。
　　厨房里摆满了各种各样的糕点和馅饼。阿曼乐肚子饿得呱呱叫，觉得能把它们统统吃光。但他连一点糕饼屑都不敢碰。
w w w. xiabook。com  http://www.xiaboＯk.com



第23章 赶集 (2)


　　阿曼乐和爸终于在饭厅长餐桌边找到了座位。每个人都很快活，有说有笑，但阿曼乐只顾吃。他吃火腿、烧鸡、火鸡，吃肉馅和越橘果冻；还吃土豆和肉汁，吃青玉米煮利马豆、烤蚕豆、煮蚕豆和洋葱；又吃白面包和黑麦面包，吃甜泡菜、果酱和蜜饯。然后，他吸了一口长气，接着又吃馅饼。
　　他开始吃馅饼的时候，心想要是没吃别的东西该有多好呀。他吃了一块南瓜馅饼和一块蛋奶冻馅饼，还吃了差不多一整块姜糖馅饼。他还拿了一块肉馅饼，但没有吃完。确实吃不下啦。桌子上还有浆果馅饼、奶油馅饼、葡萄干馅饼，但他再也吃不下了。
　　他和爸一块坐在大看台上，觉得真快活。他们观看参赛的马碎步跑过，进行赛前热身。轻便马车驶过，在阳光下扬起一阵阵尘土。罗耶和大男孩们在赛道边看大人赌马。
　　爸说，如果你喜欢的话，赌赌马也是可以的。
　　“你花钱得到了快乐，”他说，“不过我宁愿花钱得到实惠。”
　　大看台上一层层座位全都塞满了人。轻便马车排成一行，马头在空中摇来晃去，蹄子刨着地面，它们迫不及待了。阿曼乐激动得坐不住。他看好一匹苗条的亮栗色纯种马，觉得它会赢。
　　有人叫喊了一声。一眨眼，马就沿着赛道飞奔起来，人群齐声吼叫着。突然间，每个人都沉默了，都惊得目瞪口呆。
　　有一个印第安人跟在轻便马车后面，沿着赛道奔跑。他跑得和马一样快。
　　每个人又开始叫喊起来：“他赢不了！”“押两元，他会追上去的！”“枣红马！枣红马！加油，加油！”“押印第安人三元！”“瞧栗色马！”“瞧印第安人！”
　　尘土在赛道的另一面飞扬着。马舒展开身体，腾空飞驰。整个人群都站在凳子上吼叫。阿曼乐也不停地吼。马沿着赛道最后冲刺。“加油！加油！枣红马！枣红马！”
　　马飞掠而过，一眨眼就不见了。后面跟着那个印第安人，轻松自如地跑着。他跑到大看台面前，腾空跃起，翻了个跟斗，再站住，然后举起右手向所有观众致敬。
　　人们的叫喊声和跺脚声震动着大看台。连爸都在叫喊：“好啊！好啊！”
　　印第安人仅仅用了两分四十秒就跑完了一英里，和冠军马一样快。他甚至连气都没有喘一下。他再次向欢呼的人群致敬，然后就离开了赛道。
　　那匹枣红马赢了。
　　还有更多的比赛，可是一晃就到了下午三点，该回家了。在回家路上，全家人都很兴奋，有太多的事要说。罗耶扔圆圈套住了一根黑白条纹的手杖，赢到了那根手杖。阿丽丝用一个镍币买了一根薄荷棒糖。她把带条纹的棒糖一分为二，这样她和阿曼乐就各得到一根慢慢地吮咂。
　　在回家以后的这段长时间里除了干点杂活儿就是睡觉，感觉有点异常。于是第二天一大早，他们又赶马车出门了。集市还有两天才结束。
　　这天早晨，阿曼乐和爸迅速地从牲口棚走到蔬菜和粮食的展场。阿曼乐一眼就瞧见了南瓜。那些南瓜在灰绿色的农产品中间闪烁着金黄色的光芒。阿曼乐的南瓜也在那儿，是所有南瓜中最大的。
　　“别以为一定会获奖，儿子，”爸说，“大小没有品质重要。”
　　阿曼乐尽量让自己不在乎获奖。他跟着爸离开了南瓜棚，不过他忍不住要回头瞧他的南瓜。他看了上等的土豆、甜菜、萝卜和洋葱。他用手摸了摸饱满的褐色小麦粒、有沟纹的白燕麦、加拿大豌豆、蚕豆和花豆。他看了一穗穗白玉米、黄玉米和红白蓝相间的玉米。爸指给他看最好的玉米穗上面玉米粒长得有多么密，甚至连玉米芯的头都给盖住了。
　　人们走上走下，边走边看。总是有人在看南瓜，阿曼乐真希望他们知道那个最大的南瓜就是他种的。
　　午饭过后，阿曼乐急忙赶回来观看评比。这时候人更多了，有时候他不得不离开爸挤进人群中，好看清楚评判员在干啥。三位评判员大衣上戴着徽章，表情很严肃，他们在交头接耳，声音压得很低，别人听不见他们说些什么。
　　他们掂量着手中的谷物，眼睛仔细地打量。他们咀嚼几粒小麦和燕麦，尝尝味道。他们剥开豌豆和蚕豆荚，还从每只玉米穗上剥掉几粒玉米，以确定玉米粒有多长。他们用小刀把洋葱和土豆切成两半。他们把土豆削成薄片，高高地拿起来对着光线瞧。土豆的最好部分紧贴着外皮，如果你把一个很薄的土豆片对着光线，透过土豆片看去，就能看出土豆最好的部分有多厚。
　　评判员面前的桌子周围挤满了人，他们默默地观看着。终于，那位下巴蓄着胡须的瘦高个评判员从衣包里掏出一条红色彩带和一条蓝色彩带，顿时全场鸦雀无声。红彩带代表二等奖，蓝彩带代表一等奖。评判员把彩带放在获奖的蔬菜上面，于是人群长长地舒了一口气。
　　人们立刻议论开了。阿曼乐看见没获奖的人和获得二等奖的人都在祝贺冠军。如果他的南瓜没有获奖，他也得祝贺获奖者，尽管他心里不愿意，但他想必须这样做。
　　最后，评判员来到南瓜跟前。阿曼乐尽力装出满不在乎的样子，却感觉浑身发热。
　　评判员等着帕多克先生拿来一把锋利的大宰杀刀。接着，大个子评判员拿起刀，使出浑身力气扎进一个南瓜里。他握着刀柄往里面猛扎，切出厚厚的一大片来。然后，他把南瓜片举得高高的，三位评判员都仔细观看那片厚厚的黄南瓜。随后，他们又看了看坚硬的南瓜皮的厚度，还看了看藏着南瓜籽的小空洞。最后，他们切下几小片，尝了尝味道。
　　大个子评判员切开另一个南瓜。他挑选南瓜的顺序是从小到大。人群紧紧地挤压着阿曼乐，他不得不大张着嘴巴呼吸。
　　终于，大个子评判员切开了阿曼乐的南瓜。阿曼乐感到头晕。他的南瓜里面有一个藏南瓜籽的很大的空洞，不过南瓜很大，南瓜籽特别多。南瓜肉的颜色比其他南瓜要白一些。阿曼乐不知道这个差别会有什么影响。评判员品尝了他的南瓜，但从他们的脸上看不出他的南瓜味道怎么样。
　　接着，他们一起商量了好一阵子。阿曼乐听不见他们说些什么。瘦高个评判员摇了摇头，扯了扯胡子。他分别从一个最黄的南瓜和阿曼乐的南瓜上切下薄薄的一片，尝了尝。然后他把那两片南瓜递给大个子评判员，大个子评判员也尝了尝。胖子评判员说了些什么，他们都笑起来。
　　帕多克先生俯身靠着桌子说：“下午好，怀德。你和儿子来看展览啦。玩得开心吗，阿曼乐？”
　　阿曼乐几乎说不出话来，好不容易才挤出一句：“开心，先生。”
　　瘦高个评判员从衣包里掏出红彩带和蓝彩带来。胖子评判员抓住他的袖子，三位评判员又把头凑到一起商量起来。
　　瘦高个评判员缓缓地转过身，又缓缓地从他的外套翻领上取下一根别针，扎在蓝彩带上。他离阿曼乐的大南瓜有点远，手够不着。他拿着蓝彩带，在另一个南瓜上方晃了晃，接着就俯身向前，慢慢地伸长手臂，把别针插进了阿曼乐的南瓜里。
　　爸用手拍了拍阿曼乐的肩膀。顿时，阿曼乐大大地松了一口气，他浑身颤抖起来。帕多克先生跟他握手祝贺。三位评判员都露出了微笑。许多人都说：“哟，哟，怀德先生，你的儿子得了第一名！”
　　韦伯先生说：“阿曼乐，这个南瓜顶呱呱。我从来没见过比它更好的南瓜。”
　　帕多克先生说：“我从来没见过比它更大的南瓜。阿曼乐，你是怎么种出来的？”
　　突然之间，一切东西都变得很大很安静。阿曼乐觉得自己在发冷，在变小，也有点害怕。先前他也想过，拿用牛奶养大的南瓜去获奖也许是不公平的，也许这个奖应该授予用普通方法种出来的南瓜。如果他讲出真话来，也许他们会取消他的奖，也许他们会认为他想作假。
　　他望着爸，但从爸脸上的表情看不出自己该怎么办。
　　“我……我只是……经常给它锄草，并且……”他说。接着他意识到自己在撒谎，爸在听他撒谎。他抬起头来望着帕多克先生说：“我是用牛奶养的。它是牛奶养大的南瓜。这——没问题吧？”
　　“是的，没问题。”帕多克先生回答道。
　　爸笑着说：“帕多克，除了我们的行道，每个行道都要耍花招。也许种庄稼和造马车也要耍点新花样，你说是不是？”
　　阿曼乐一下子明白了自己刚才多么笨。爸对种南瓜太了解了，他是不会作假的。
　　他和爸一起跟着人群走开了。他们又去看马，那匹获头奖的马驹其实并没有星光好。他真希望下一年爸把星光带到会展上来。随后，他们去观看跑步、跳高和掷远比赛。马隆镇的男孩子也参加了比赛，但差不多每次都是农庄的男孩子赢。阿曼乐心里老在想他那获奖的南瓜，感觉乐滋滋的。
　　那天晚上全家坐着马车回家的时候，全都喜气洋洋的。阿丽丝的羊毛编织获得了一等奖，伊莱扎做的果冻获得了红彩带，阿丽丝做的果冻获得了蓝彩带。爸说，那天怀德一家可风光了。
　　集市还有一天，但没有多么好玩了。阿曼乐已经玩腻啦。三天集市太长了。要穿戴得整整齐齐的，撇下农庄到镇里去，这好像有点不对劲。就像家里做大扫除的时候那样，他心里感到不踏实。他很高兴集市终于结束了，一切又恢复了正常。
wwＷ．7wenxue.com下+书+网



第24章 秋天


　　“刮北风了，”爸在吃早饭的时候说，“乌云层变厚了。我们最好赶在下雪前把山毛榉果收进来。”
　　山毛榉树长在伐木场上，离马路有两英里远，但离田地只有一英里远。韦伯先生是个好邻居，他让爸赶马车穿过他的农田。
　　罗耶和阿曼乐穿上暖和的外套，戴上帽子，阿丽丝披上斗篷，戴上兜帽。他们和爸一道坐着马车去采集山毛榉的坚果。
　　他们来到一道石篱笆前，阿曼乐下车来把篱笆门搬开，好让马车通过。眼下牧场空荡荡的，所有的牲口都待在温暖的牲口棚里，因此他们可以让篱笆门倒在地上，等最后一次回家时再弄好，
　　山毛榉树上的黄叶都已全落了。山毛榉苗条的树干和光秃秃的纤弱枝条下面的地上，厚厚地盖满了黄叶。山毛榉果在落叶之后就掉在了地上，躺在落叶上面。爸和罗耶用草叉小心翼翼地叉起满地的树叶，连同山毛榉果一起放进马车里。阿丽丝和阿曼乐在马车里来回跑，用脚踩紧沙沙作响的树叶，腾出空间来好装得更多些。
　　车装满了，罗耶就和爸一起拉回牲口棚去，阿曼乐和阿丽丝则留下来玩耍，等待马车返回。
　　寒风呼号。松鼠在四周蹦跳着，忙着储藏山毛榉果好过冬。在高高的天空中，野鸭鸣叫着往南疾飞。他们在树林里玩印第安人的游戏，可好玩了。
　　阿曼乐玩腻了印第安人游戏后，就和阿丽丝坐在一根圆木上，用牙齿咬开山毛榉的坚果。山毛榉坚果呈三角形，亮褐色，虽然很小，但每一颗都很实在，里面全是果仁。坚果的味道好极了，怎么吃也吃不厌。至少阿曼乐没吃厌，一直吃到马车返回。
　　然后，他又和阿丽丝到车上去把树叶踩紧，这时候草叉在忙碌地扒拉着，让没有落叶的地面越来越宽。
　　差不多花了一整天时间，终于收完了所有的山毛榉果。在寒冷的黄昏，当最后一车山毛榉果运走以后，阿曼乐就帮着把篱笆门重新立起来。所有的山毛榉果连带树叶都运到南牲口棚的空场里，在扬谷机旁边堆成一大堆。
　　那天晚上，爸说小阳春已经过去了。
　　“今夜要下雪。”他说。一点不错，第二天清晨阿曼乐醒来的时候，天色一片雪白，他往窗外瞧去，只见地面和牲口棚光秃秃的棚顶上铺满了雪，白茫茫的一片。
　　爸很高兴。柔软的积雪有六英寸厚，但地面还没有结冰。
　　他称这种雪是“穷人的肥料”。他叫罗耶把积雪犁进所有的农田里。雪把空气中的某些养料带进地里去，能促进庄稼生长。
　　与此同时，阿曼乐在给爸当帮手。他们紧固牲口棚的木窗户，用钉子钉牢被夏天日晒雨淋弄松了的每一块木板。他们从马厩搬出麦秆，靠着牲口棚四面的墙堆放，还把洁净的麦草堆放在住房四面的墙边。他们在麦草上面压上石块，使麦草起到防风保暖的作用。他们及时地给房子安上防风门和防风窗。就在那个周末，第一次大霜冻降临了。
　　严寒天气来了，这也是屠宰牲畜的时候。
　　天刚亮，寒气逼人，早饭前阿曼乐就协助罗耶在牲口棚附近架起了一口大铁锅。他们把铁锅安在石头上面，加满水，在铁锅下面生起一堆火。铁锅足足盛了三大桶水。
　　他们还没有干完，拉兹·约翰和法国佬乔伊就来了，因此他们只来得及匆匆吃几口早饭。那天要宰杀五头猪和一头一岁的小菜牛。
　　一头猪刚杀死，爸、约翰和法国佬乔伊就把死猪浸在开水锅里，烫后提起来，放在木板上。他们用杀猪刀把猪身上的毛刮干净，将猪倒挂在树上，剖开肚腹，取出全部内脏放进盆子里。
　　阿曼乐和罗耶把盆子抬到厨房去。妈和女孩子把猪心、猪肝洗干净，用剪刀一点一点地剪下内脏上的油脂，用来熬猪油。
　　爸和乔伊小心翼翼地剥着小菜牛的皮，牛皮完整地脱落下来。每年爸都要杀一头菜牛，取牛皮做鞋子。
　　整整一个下午，大人们都在切肉，阿曼乐和罗耶忙着把肉搬走。他们把肥猪肉放上盐，装在地窖的大桶里腌起来。他们把前后腿肉和肩胛肉小心地放进褐色的腌肉桶里，腌肉汁是妈用盐、枫糖、硝和在一起加水煮沸而成的。腌肉汁有一股刺鼻的味儿，闻了就有要打喷嚏的感觉。
　　排骨、脊骨、心、肝、舌以及所有用来做香肠的碎肉都得放到木柴棚的阁楼里。爸和乔伊把小菜牛的腿也挂在那儿。整个冬季肉在阁楼里都处于冰冻状态。
　　到晚上屠宰结束了。拉兹·约翰和法国佬乔伊带着作为他们酬劳的鲜肉，吹着口哨回家了。妈烤排骨来做晚餐。阿曼乐喜欢在长长的、弯曲的扁平骨头上啃肉吃。他也喜欢吃浇在奶油土豆泥上面的褐色猪肉汁。
　　接下来的一个礼拜里，妈和姐妹俩都忙着干活，妈还一直让阿曼乐在厨房里帮忙。他们把肥猪肉切成小块小块的，放进火炉上的大锅里熬。熬好以后，妈就用白布把滚烫的猪油过滤到大石罐里。
　　妈把滤布挤干，上面会留下焦脆的褐色油渣。一有机会，阿曼乐就悄悄地抓几块来吃。妈说油渣太油腻了，吃了不好。她把油渣储藏起来，用来给玉米饼调味。
　　然后，她又做猪肉冻。她先把五个猪头放到锅里去煮，一直煮到肉从骨头上脱落下来；她把肉切碎，加上调料，用煮开的肉汤混合，倒进六品脱大的大盘子里。等到冷却以后就成了肉冻，看上去很像果冻，因为骨头里的骨胶被熬出来了。
　　接下来，妈又做馅肉。她挑最好的菜牛肉和猪肉煮熟，切成碎末，再加上葡萄干、香料、糖、醋、苹果丁和白兰地酒，混合起来就成了馅肉，装了满满两大罐。馅肉香气扑鼻，她让阿曼乐吃调馅肉的碗里剩下的渣末。
　　阿曼乐一直在磨做香肠的碎肉。他把上千块肉扔进磨子里，不停地转动手柄，磨了一个小时又一个小时。他很高兴终于磨完了。妈给碎肉加上调料，做成大肉丸。阿曼乐把所有的肉丸搬到木柴棚的阁楼上，堆在干净的布上面。肉丸要在那儿冻上一个冬天。每天早晨妈都要取一个肉丸，捏成小小的肉饼，用油煎了做早餐吃。
　　屠宰的最后一件事就是做蜡烛。
　　妈把大锅擦干净，盛满菜牛的油脂碎块。牛脂不能用来熬油，但可以融化以后做蜡烛油。牛脂融化的时候，阿曼乐就用绳子把蜡烛模子串起来。
　　一个蜡烛模子有两排铁皮管，铁皮管绑在一块竖立在六个插孔里。一个模子有十二根管子。管子顶端是开口的，往下逐渐变细，在底部形成一个尖，尖上有一个小孔。
　　妈为每根管子切好一截蜡烛芯。她把蜡烛芯对折起来绕在一只小棍上，搓成一根灯芯绳。接着，她用嘴舔了舔拇指和食指，把灯芯绳的头搓得尖尖的。她在小棍上搓好六根灯芯绳以后，就把它们分别放进六根管子里，小棍横放在管子的顶端。灯芯绳的尖头从管子尖头上的小孔里穿出来。阿曼乐把每一根灯芯绳拉紧，然后把一个生土豆插进管子尖端里，这样灯芯绳就固定了。
　　等到每根管子里都有了一根紧紧拉直了的灯芯绳以后，妈就小心翼翼地往管子里面灌热牛脂，把每只管子都灌满。然后，阿曼乐就把蜡烛模子放到室外去冷却。
　　等牛脂变硬以后，他就把模子搬进来，取下土豆。妈迅速地把整个模子浸在开水里，等一会儿就提起小棍。这样，每根小棍上面都吊着六支蜡烛。
　　接下来，阿曼乐把蜡烛从小棍上割下来。他把烛芯的扁平端部修剪掉，让烛芯尖端留下一小段来点火。然后，他把光滑笔直的蜡烛排成白色的一堆。
　　整整一天，阿曼乐都在帮着妈做蜡烛。到了晚上，他们做好的蜡烛足够用到第二年的屠宰季节了。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第25章 鞋匠


　　妈着急了，老是发火，因为鞋匠还没有来。阿曼乐的鹿皮鞋穿烂了。罗耶的脚长大了，去年做的皮靴穿不进去，他只好把边缘割开，好让脚伸进去。兄弟俩的脚都给冻痛了，但又无可奈何，只有等鞋匠来。
　　罗耶、伊莱扎和阿丽丝快要上中学了，可他们都没鞋穿，但鞋匠还是没有来。
　　妈的剪刀咔嚓咔嚓地裁剪漂亮的灰色羊毛布，布是她亲手织的。她又剪又裁又缝，给罗耶做了一套漂亮的新衣服，再配上一件大衣。她还给罗耶做了一顶带有护耳罩的帽子，耳罩可以用纽扣扣上，就像从商店里买来的。
　　妈给伊莱扎做了一件酒红色的新衣裙，给阿丽丝做了一件靛蓝色的新衣裙。姐妹俩把她们的旧衣裙和女帽撕开，洗干净，熨烫好，再把里子翻转来缝在一起，看上去就跟新的一样。
　　晚上，妈的织针飞舞着，为兄弟姐妹们织袜子。她织得太快了，织针彼此摩擦得发烫。可是，他们仍然没有新鞋子穿，除非鞋匠及时到来。
　　鞋匠还是没有来。姐妹俩身上的衣裙倒是遮掩住了旧鞋子，但罗耶上学时身上穿着一套漂亮衣服，脚上穿的却是四面裂开的去年的旧靴子，露出白色袜子。但这也没有办法。
　　上学的那天到了。早晨，爸和阿曼乐到牲口棚去干杂活儿。房子的每一扇窗户都闪耀着烛光，阿曼乐在牲口棚里没见到罗耶。
　　早饭的时候，罗耶和姐妹俩都穿戴好了。大家都没有吃多少。爸去套马车，阿曼乐把旅行包搬到楼下。他真希望阿丽丝别走。
　　雪橇的铃铛叮当叮当地响到门口，妈笑了笑，用围裙擦了擦眼睛。大家都出门来，朝雪橇走去。马停下来，摇晃着铃铛。阿丽丝把护腿毛毯盖在宽摆裙上面。爸让马开步走。雪橇从身边滑过，上了大路。阿丽丝那戴着黑色面纱的脸转过来，叫道：“再见！再见！”
　　那天阿曼乐闷闷不乐的。一切都显得那么大，那么静，那么空虚。他独自和爸妈一块儿吃午饭。由于罗耶走了，到牲口棚干活儿的时间提前了。他不愿意走进房子见不到阿丽丝。他甚至想念起伊莱扎来。
　　他上床后，老是睡不着，心里总是想他们现在在五英里远的地方做什么。
　　第二天早晨，鞋匠来了！妈走到门口，对他说：“哎呀，我要说你来得太不是时候啦！晚了三个礼拜，我的孩子差不多在打赤脚了！”
　　不过鞋匠的脾气真好，妈的气不久就消了。他说这不是他的错，他在一家人那里待了三个礼拜，为婚礼做鞋子。
　　鞋匠胖乎乎的，人挺开朗。他一笑就是捧腹大笑，连面颊也在抖动。他把鞋凳安在饭厅的窗户边，打开他的工具箱。他讲的笑话已经让妈笑开了。爸拿出去年硝制的皮革，整个上午他都在和鞋匠讨论皮革的事。
　　午餐吃得很快活。鞋匠讲了各种各样的新闻，称赞妈的烹调手艺，还讲笑话，讲得爸哈哈大笑，妈连眼泪都笑出来了。然后，鞋匠问爸他先做什么，爸回答说：“我想最好先给阿曼乐做双靴子。”
　　阿曼乐不敢相信他的耳朵。他想穿靴子想了这么长的时间。他还以为他现在穿的鹿皮鞋要一直穿到他的脚不再长为止呢。
　　“你会把孩子惯坏的，杰姆斯。”妈说。
　　爸回答道：“他已经长大啦，可以穿靴子了。”
　　阿曼乐急不可耐地等着鞋匠动手做靴子。
　　鞋匠先看了看木柴棚里所有的木料。他需要一块枫木，而且要干透了的，纹路必须笔直、细密。
　　他找到了枫木以后，就拿出一把小锯子，锯下两块薄板。一块有一英寸厚，另一块有半英寸厚。他量了量，然后把木板的四个角锯平。
　　他拿着木板在鞋凳上坐下，打开了工具箱。工具箱分成了许多小格，鞋匠的各种工具都整整齐齐地摆放在里面。
　　鞋匠把厚的那块枫木板放在他面前的凳子上。他拿出一把长长的尖刀，把木板的表面削出一道道凸起的沟纹。然后他再把木板转过来，横着削出沟纹来，这些交叉的沟纹就形成了一个个凸起的小尖峰。
　　他拿起一把笔直的、薄薄的刀，把刀刃放在两道凸起的沟纹之间的槽子里，用锤子轻轻地敲击。一根薄薄的木条就被切了下来，木条的一侧是凸凹的锯齿。然后，他又移动刀刃在别的沟纹之间轻轻敲击，直到整块木板都给切成了一根根带锯齿的木条。他握住一根木条的一端，把刀扎进凸凹口里去切断木条，每切断一处就做成了一根鞋钉。每根木钉都是一英寸长，八分之一英寸宽，头部尖尖的。
　　他又把那块薄的枫木板都削成半英寸长的鞋钉。
　　接着，鞋匠准备量一量阿曼乐的脚，好给他做靴子。
　　阿曼乐脱去鹿皮鞋和袜子，站在一张纸上，鞋匠用一支大铅笔小心地在他的双脚周围描画。鞋匠从各个方向量他的脚，把尺寸写下来。
　　现在阿曼乐可以离开了。于是他就去帮爸剥玉米壳。他拿了一根小的剥壳木钉，形状和爸的大剥壳木钉一样。他把木钉上的皮带扣在右手的手套上，木钉就像是另一根大拇指，竖在他的拇指和其他指头之间。
　　他和爸来到冷冰冰的牲口棚空场里，坐在玉米堆旁边的挤奶凳上。他们从玉米秆上扳下玉米棒，用拇指和剥壳木钉夹住玉米棒的干壳，把壳剥下来，再把光溜溜的玉米棒扔进大篮子里。
　　他们把沙沙响的长长的枯叶和玉米秆堆成堆。小牲口要吃玉米叶子。
　　他们先把手能够得着的所有的玉米棒都去了壳，然后把凳子往前移，慢慢地深入玉米堆里去。他们身后的玉米壳和玉米秆越堆越多。爸把满篮的玉米棒倒进玉米储藏箱里，储藏箱渐渐地装满了。
　　牲口棚空场里不太冷，因为四周的大牲口棚挡住了寒风。雪从玉米秆上抖落下来。阿曼乐双脚疼痛，但他心里还惦记着新靴子。还没到晚饭时间，他就迫不及待地想看看鞋匠的进展如何。
　　那天，鞋匠削好了两个鞋楦，形状和阿曼乐的脚一样。鞋楦并在一起倒立在凳子上方的一根长木钉上面，分开来就是两只。
　　第二天早晨，鞋匠从牛皮最厚的中间部分切下一双靴底，从牛皮靠近边缘比较薄的地方割下内层靴底，再从最柔软的地方割下做靴筒的皮。然后，他给鞋线打上蜡。
　　他用右手把一截麻线从左手掌里的一小团蜡上面拉过，接着用右手掌在他的皮围裙正面搓线。然后他再拉线，再搓线。蜡发出咔嚓的声音，鞋匠的手臂缩回来、伸出去，再缩回来、伸出去，直到麻线打满了蜡，黑得发亮，变得很坚硬。
　　然后，他拿一根坚硬的猪鬃紧贴着麻线的两端，一边给麻线打蜡，一边搓线，再上蜡，再搓线，直到猪鬃被蜡紧紧地粘附在麻线上面。
　　终于，他开始缝皮靴了。他把做一只靴筒用的几块牛皮叠在一起，用钳子夹住。牛皮的边缘露出来，又均匀又结实。然后，他用锥子在这叠牛皮上钻出一个孔，把两根猪鬃分别从孔的两边穿过去，用强壮的胳膊把麻线拉直。接着他钻出另一个孔，照样把两根猪鬃穿过去，再拉紧线，一直拉到打了蜡的麻线陷进牛皮里。这是第一针。
　　“瞧这条缝线吧！”他说，“穿上我做的靴子，你就是在水里走脚也不会弄湿。我缝的靴子从来没有渗水的。”
　　他一针一针地缝靴筒。靴筒缝好以后，他就把靴底浸泡在水里，要浸泡一整夜。
　　第二天早晨，他把一个鞋楦放在长木钉上，底部朝上，再把做内层靴底的牛皮放在鞋楦上面。他把一只鞋筒往下拉来套在鞋楦上面，把靴筒边缘折叠在内层靴底上面。他再把厚厚的靴底放在最上面。这样就成了一只靴子，倒放在鞋楦上面。
　　鞋匠用锥子在靴底四周钻出一些孔，再往每个孔里穿进一根短枫木钉。他用很厚的牛皮做了一个靴子后跟，用长枫木钉固定在靴底上面。就这样，靴子做好了。
　　浸湿的靴底必须在夜里晾干。第二天早晨，鞋匠把鞋楦拿出来，用锉刀把木钉在靴子里凸起的尖端锉平。
　　阿曼乐穿上了新靴子。它非常合脚，靴子后跟踏在厨房地板上噔噔地响，可神气了。
　　礼拜天早上，爸赶着马车上马隆镇去接罗耶、伊莱扎、阿丽丝回家来量脚，好做新鞋子。妈给他们做好了一顿丰盛的午餐，阿曼乐在大门口徘徊，盼着阿丽丝。
　　阿丽丝一点也没有变。她来不及从马车上跳下来，就叫开了：“噢，阿曼乐，你穿新靴子啦！”她在学校里学习怎么做淑女，她给阿曼乐讲她上音乐课和礼仪课的情况，不过她很高兴回到家里。
　　伊莱扎比以前更爱指手画脚了。她说阿曼乐的靴子走起来太响。她甚至还告诉妈，爸用茶碟喝茶很丢她的面子。
　　“天呀！不那样喝，他怎么让茶凉下来呢？”妈问道。
　　“现在不时兴用茶碟喝茶了，”伊莱扎说，“体面的人是用茶杯喝茶的。”
　　“伊莱扎！”阿丽丝叫道，“可耻！我觉得爸跟任何人一样的体面！”
　　妈停下了手上的活。她把手从洗碗盆里拿出来，转身面对着伊莱扎。
　　“小姐，”她说，“如果你要证明你受过良好的教育，那就说说茶碟是从哪儿来的吧。”
　　伊莱扎张开嘴，接着又闭上，傻乎乎地愣在那儿。
　　“茶碟是从中国来的，”妈说，“是两百年前荷兰人从中国带来的，那是水手们第一次绕过好望角，发现了中国。在那之前，人们是用茶杯喝茶的，因为还没有茶碟。自从人们有了茶碟，就一直用茶碟喝茶。我想，既然一件事情人们已经做了两百年，我们就可以继续做下去。我们不会因为你在马隆镇学到了什么新奇观念就改变。”
　　这一来，就把伊莱扎的嘴封住了。
　　罗耶话不多。他穿上旧衣服，到牲口棚去干他的杂活儿，但他好像对做这些事没兴趣。那天晚上，他告诉阿曼乐说他要当一个商店老板。
　　“要是你成天都在农庄里干苦活儿，那就比我还要傻。”他说。
　　“我喜欢马呀。”阿曼乐说。
　　“哈！店老板有的是马，”罗耶回答道，“每天他们都穿得漂漂亮亮、干干净净的，赶着两匹马拉的车兜风。城里有些人还雇马车夫来为他们驾车呢。”
　　阿曼乐没说什么，但他不想要马车夫。他想自己训练马，想亲自赶自己的马。
　　第二天早晨，他们一起上教堂。罗耶、伊莱扎和阿丽丝都留在学校里了，只有鞋匠回了农庄。每天他都坐在饭厅里的长凳上，一边吹着口哨，一边干活，直到所有的靴子和鞋子都做好了。他在农庄待了两个礼拜，然后他把长凳和工具装上马车，向下一个顾客家驶去。这时候，房子又显得空空荡荡、死气沉沉的了。
　　那天傍晚，爸对阿曼乐说：“喂，儿子，玉米壳已经剥完了。明天我们做一辆雪橇给星星和亮亮拉，怎么样？”
　　“噢，爸！”阿曼乐说，“今年冬天我可以——你会让我上木材场去拉木料吗？”
　　爸的眼睛在闪闪发光。“难道你要雪橇还有别的用途吗？”他问道。
www.xiabook.com下{  书 }网



第26章 小雪橇


　　第二天清晨，天飘着雪，阿曼乐和爸赶着马车上木材场去。大片大片的雪花给万物蒙上一层面纱。如果你独自一人，屏住呼吸倾听，就能听见柔和、轻微的落雪声。
　　爸和阿曼乐在树林里踏着积雪穿越着，寻找笔直的小橡树。每当发现一棵，爸就砍倒它。他砍去所有的树枝，阿曼乐把树枝整整齐齐地堆起来。然后，他们把小橡树装上雪橇。
　　随后，他们去寻找两棵小弯树，用来做弧形的滑板。小弯树在开始长弯之前，必须有直径五英寸、高六英尺的直树干。很难找到这种树。整个木材场都不会有两棵树是相同的。
　　“儿子，全世界都找不到两棵相同的树，”爸说，“甚至连两片相同的草叶都找不到。如果你仔细观察，就会发现所有的东西彼此都不一样。”
　　他们只好砍下两棵相似的树。爸把那两棵树砍倒，阿曼乐把它们搬上雪橇。然后他们就赶着马车回家，正好赶上午饭。
　　那天下午，爸和阿曼乐在大牲口棚的空场里做小雪橇。
　　爸先把滑板的底部刨得又平又光，把滑板上翘的正面两端刨得非常光滑。他在开始弯曲处的背面的顶部挖出一个平槽，又在滑板靠近后端的地方也挖出一个平槽。然后，他劈了两根木板来做横杆。
　　他把木板劈成十英寸宽、三英寸高，锯成四英尺长的一段。木板要侧着竖立起来。他劈出木板的角，使木板刚好能卡进滑板顶部的平槽里。他在滑板的底部劈出一个弧形来，这样滑板就可以越过道路中间厚厚的积雪滑行。
　　他把两块滑板并排放好，彼此相隔三英尺半，再把横杆安在滑板上面。但他还没有把它们固定在一起。
　　他又劈了两块木板，有六英尺长，两面都很平滑。他把木板安放在横杆上，和滑板平行。
　　然后，他用螺旋钻在木板上钻一个孔，要穿过木板，再穿过下面的横杆，一直穿进滑板里。他再紧靠着横杆钻孔，钻子在横杆一侧钻了一个一半深的孔，接着又在横杆另一侧钻了一个相同的孔。
　　他往两个孔里敲进结实的木钉。木钉穿过木板进入滑板，然后紧紧嵌入横杆两侧钻了一半深的孔里。在雪橇的一角，两根木钉把木板、滑板和横杆牢牢地固定在一起。
　　他又在雪橇的另外三个角上钻孔，阿曼乐用锤子敲进木钉。这样，小雪橇的主体部分就做好了。
　　现在，爸在每块滑板靠近前横杆的地方横着钻出一个孔。他劈去一根细木杆的皮，把它的两端削尖，使两端能插进孔里。
　　阿曼乐和爸把滑板弧形的两端尽力拉开来。然后，爸把木杆两端插进孔里。阿曼乐和爸一松手，滑板就把木杆牢牢地夹在中间了。
　　接着，爸在木杆紧挨滑板的地方钻了两个孔，好装上雪橇的辕杆。辕杆是用小榆木做的，因为榆木比橡木要结实些，也要柔韧些。榆木从粗头到细头有十英尺长。爸把一只铁环套在细头上，用锤子把铁环往下敲，一直敲到铁环紧紧地套住细头，离粗头有两英尺半远。然后，他把粗头从中劈成两半，裂缝一直通到铁环那儿，但铁环能防止木头继续裂开。
　　爸把裂开的两端削尖，把它们拉开，分别敲进横杆上的孔里。他又在横杆上钻孔，孔穿过横杆一直进入辕杆的两端，然后再把木钉敲进孔里。
　　他在辕杆尖端附近敲进一颗大铁钉，一直穿过辕杆。铁钉从辕杆下面伸出来。这样，辕杆尖端就可以插进牛轭底部的铁环里。当牛后退的时候，铁环就会抵紧铁钉，坚实的辕杆就会推着雪橇往后退。
　　雪橇做好了。现在是到牲口棚干杂活儿的时候了，可是阿曼乐不愿离开小雪橇，他想给它配上车架。于是，爸在木板两端很快地钻了两个孔，一直钻进了横杆，然后阿曼乐往每个孔里敲进一根四英尺长的木桩。木桩高高地竖立在雪橇的四个角落上。这样，当他从木材场拉木头的时候，木桩就会把木头挡住，不让它们滚落下来。
　　暴风雪就要来了。那天晚上，当阿曼乐和爸把盛得满满的奶桶提进屋里的时候，雪花开始飞旋，大风凄厉地呼啸着。
　　阿曼乐想雪积得深一些，这样他就能开始用新雪橇拉木材啦。但爸听了听风雪声后说第二天不能出门干活儿了。他们得待在室内，不过正好可以打麦子。
t下！书！网wwＷ．lzuｏwen.com．



第27章 打麦子


　　狂风怒吼，雪花飞旋，雪松发出哀鸣声。光秃秃的苹果树枝条像骨头相互碰撞一样噼里啪啦地响。屋外一片漆黑，充满野性和喧嚣。
　　然而坚固的牲口棚里却很安静。咆哮的暴风雪敲打着牲口棚，牲口们却平安无事。牲口棚里面始终保持着温暖。
　　阿曼乐进棚后把门闩上。顿时，暴风雪的啸叫静了下来，牲口棚里温暖而寂静，空气纹丝不动。马在马厩隔间里转着身子，轻声嘶鸣着，小马驹扬着头，用蹄子刨地。母牛站成一排，安静地摇摆着尖端带毛的尾巴，你可以听见它们反刍食物的声音。
　　阿曼乐轻轻地抚摩马儿柔滑的鼻子，带着渴望的目光望着眼睛发亮的马驹。然后，他走到工具棚去，爸正在那儿修理连枷。
　　连枷的手柄脱落了，爸把它们重新接上。连枷是一根铁木棒，有三英尺长，有扫帚把那么粗。它的一端有一个孔。手柄有五英尺长，一端是一个圆球。
　　爸把一根牛皮带穿过连枷上的孔，把牛皮带的两端用铆钉固定在一起，形成一个皮环。他拿出另一根皮带，在两端各切开一条裂口。他把皮带穿过连枷上的皮环，然后把裂口套在手柄的圆球上面。
　　连枷和手柄被两个皮环宽松地系住，这样连枷就可以轻易往任何方向摆动。
　　阿曼乐的连枷和爸的一样，只不过是新的，用不着修理。爸的连枷修好后，父子俩就向南牲口棚里的空场走去。
　　虽然牲口已经把南瓜吃光了，但那儿依然散发出一股淡淡的南瓜味。堆着的山毛榉树叶散发出一股树林的气味，小麦散发出一股干燥的麦秆味儿。外面，风声凄厉，雪花曼舞，但南牲口棚的空场却暖融融的，一片宁静。
　　爸和阿曼乐解开几捆小麦，摊在洁净的木地板上。
　　阿曼乐问爸为什么不租用那台打谷机。去年秋天，三个男子把打谷机搬到乡下来，爸还去看了。打谷机只需要几天时间就能打完一家人收获的全部谷物。
　　“那是懒汉用的，”爸说，“快是快，但浪费也大。懒汉只图快，又不愿意自己动手。打谷机会把麦草轧烂，不能喂牲口了，而且把麦粒撒得满地都是，都糟蹋了。”
　　“儿子，打谷机节省的只是时间。如果没事可做，时间又有什么用处呢？在暴风雪的冬天里，你愿意坐着无聊地摆弄手指吗？”
　　“不愿意！”阿曼乐说。这种滋味他在礼拜天就受够了。
　　他们把麦子铺在地上，有两三英寸厚。然后他们就面对面站着，两手握住各自的连枷手柄，把连枷高高地挥舞到头上方，再朝麦子打下去。
　　爸打一下，接着阿曼乐打一下，然后爸又打一下，接着阿曼乐也打一下。啪嗒！啪嗒！啪嗒！啪嗒！如同“独立纪念日”伴着进行曲游行，又像是在敲鼓一样：啪嗒！啪嗒！啪嗒！啪嗒！
　　麦粒从小小的麦壳里脱落出来，从麦草里筛漏出来。被打过的麦草散发出香味，就好像阳光下成熟的麦田散发出的香味。
　　阿曼乐挥舞连枷正打在兴头上，就到了该叉草的时候。他轻轻地叉起麦草，抖动几下，然后叉到一边。褐色的麦粒撒满一地。阿曼乐和爸又在地板上铺开几捆麦子，扬起连枷打着。
　　地板上铺了层厚厚的麦粒，于是阿曼乐用一个大木刮板把麦粒刮到一边去。
　　一整天下来，麦粒越堆越高。在到牲口棚干活儿之前，阿曼乐打扫干净的扬谷机跟前的地板。爸把麦粒铲进漏斗里，这时候阿曼乐就摇动扬谷机的手柄。
　　扬谷机的风扇在扬谷机里面飞旋着，密密麻麻的麦麸子从扬谷机的正面吹出来，洁净的麦粒从扬谷机的侧面流出来，滑到地板上不断升高的麦堆上面。阿曼乐抓起一把麦粒塞进嘴里，麦粒嚼在嘴里很香，香味很久还保持在口里。
　　他一边嚼着麦粒，一边举着谷物口袋，爸把麦粒都铲进口袋里。然后，爸把装得满满的口袋立在墙边，排成一排。
　　“我们再用扬谷机吹一些山毛榉果怎么样？”爸问道。于是，他们把一些山毛榉叶叉进漏斗里，飞旋的风扇把叶子吹走，三角形的褐色山毛榉坚果泻出来了。阿曼乐装了两加仑，准备晚上坐在火炉边吃。
　　随后，他就吹着口哨上牲口棚干活儿去了。
　　整个冬天，在有风雪的夜晚都要打谷物。小麦打完了就打燕麦，打蚕豆，打加拿大豌豆。有充足的谷物喂牲口了，有充足的小麦和黑麦运到面粉厂去磨成面粉了。先前，阿曼乐犁过田，帮着收割，现在他又打谷物。
　　他帮忙喂有耐性的母牛，喂那些把头伸到马厩栏杆上方急切嘶鸣的马，喂饿得咩咩叫的羊和咕噜叫的猪。他感觉自己仿佛在对所有的牲口说：“你们可以依靠我了。我长大啦，能够照料你们啦。”
　　然后，他走出牲口棚，关好门，让所有的牲口都吃得饱饱的，都暖暖和和、舒舒服服地过夜。他顶着风雪，深一脚浅一脚地走到厨房去享受丰盛的晚餐。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第28章 圣诞节


　　有好长时间，圣诞节似乎永远盼不来。每到圣诞节这一天，安德鲁叔叔和迪莉娅婶婶，韦斯利叔叔和林德婶婶，还有所有的堂兄弟、堂姐妹，都要来吃饭。那可是全年最丰盛的一顿饭。乖男孩也许会得到圣诞节小礼物，而坏小子在圣诞节早晨除了挨一顿鞭子外，什么也得不到。阿曼乐一直在努力做一个乖孩子，但时间太长了，他有点坚持不下去了。
　　圣诞节前夕终于到了。罗耶、伊莱扎和阿丽丝又回家了。姐妹俩打扫整个房子，妈烘烤美食。罗耶帮爸打谷物，但阿曼乐得去帮着做家务事。一想起要挨鞭子，他就尽量显出一副很乐意、很高兴的样子。
　　他必须把钢刀叉擦亮，为银器抛光。他得把围裙系在脖子上。他拿出擦洗石，刮下上面的一层红灰，然后用一块湿布蘸着红灰在刀叉上面来回擦。
　　厨房里香味扑鼻。新出炉的面包正晾在一边，食品架上摆满了糖霜蛋糕、肉馅饼和南瓜馅饼，越橘酱在火炉上煮得冒气泡。妈在准备烤鹅肚子里的填馅。
　　屋外，阳光照耀在雪地上。挂在屋檐上的冰柱闪闪发光。远方传来微弱的雪橇铃铛声响：叮当，叮当。从牲口棚传来连枷欢快的声音：啪嗒——啪嗒！啪嗒——啪嗒！阿曼乐擦完所有的钢刀叉后，又开始仔细地给银器抛光。
　　接下来，他得跑上楼去取鼠尾草，跑下地窖里去拿苹果，再上楼去拿洋葱。他得给木柴箱里添满木柴。他得冒着寒风急急忙忙地跑去抽水。这时候，他想总算干完了，至少可以歇口气了吧。但没有完呢，他还得把火炉朝向饭厅的那一面擦亮。
　　“伊莱扎，客厅那一面你来擦吧，”妈说，“阿曼乐弄不好会把黑油溅出来的。”
　　顿时，阿曼乐肚子里一阵抽搐。他知道，如果妈发现了隐藏在客厅墙上的那个污迹，后果会怎样。他可不想自己的圣诞礼物袜子里是一根鞭子，不过他宁可发现一根鞭子，也不愿意被爸拖到木柴棚里去。
　　那天晚上，大家都干累了。房子打扫得那么整洁，谁都不敢摸一下任何东西。晚饭后，妈把塞满填馅的肥鹅和乳猪放进烘烤箱里，慢慢地烘烤一夜。爸关好风门，上好钟的发条。阿曼乐和罗耶把干净的短袜挂在一只椅背上，伊莱扎和阿丽丝把长统袜挂在另一只椅背上。
　　然后，他们都拿起蜡烛，上床睡觉去了。
　　阿曼乐一觉醒来，天还没有亮。他感到很兴奋，记起了这是圣诞节的早晨。他猛地掀开被子，跳到一个活生生的蠕动着的东西上面。原来是罗耶！他忘记了罗耶睡在那儿。他爬到罗耶身上，大声喊叫：“圣诞节！圣诞节！圣诞快乐！”
　　阿曼乐连睡衣也没脱就套上了裤子。罗耶跳下床来，点燃蜡烛。阿曼乐一把把蜡烛抓过去，罗耶叫起来：“嗨！别拿走！我的裤子在哪儿？”
　　可是，阿曼乐已经往楼下跑了。
　　阿丽丝和伊莱扎从卧室里飞跑出来，但阿曼乐跑在她们前面。他看见他的袜子沉甸甸地挂着。他放下蜡烛，抓起他的袜子。他掏出来的第一件东西是一顶帽子，一顶买来的帽子！
　　帽子的花格呢是用机器织的，衬里也是机器织的，甚至连缝工也是机器做的。帽子上的护耳套扣在帽顶上。
　　阿曼乐叫了起来，他从来没想过能得到这种帽子。他把帽子里里外外地看个遍；他用手去摸毛呢和光滑的衬里。他把帽子戴在头上，稍微有点大，因为他正在长，这样他能戴很长时间。
　　伊莱扎和阿丽丝把手伸进她们的长统袜里，发出声声尖叫。罗耶得到了一条丝围巾。阿曼乐又把手伸进自己的袜子里，这次掏出了价值五分钱的薄荷棒糖。他一口咬掉一根棒糖的尖。棒糖的外层在口里像枫糖一样溶化了，但里面却是坚硬的，可以吮上几个小时。
　　接着，他又掏出一双崭新的连指手套。手套的手腕处和背面都是妈用花样针法织的。他还掏出一个橘子和一小包干无花果。他想已经全掏完了。他想没有哪个男孩能得到比他更好的圣诞礼物。
　　可是，袜子的脚指头里面还有东西。那东西又小又薄又硬。阿曼乐想不出它是什么玩意儿。他掏出来一看，原来是一把折叠刀，有四片刀刃。
　　阿曼乐大喊大叫。他啪地打开所有四片刀刃，刀刃锋利闪亮。他嚷道：“阿丽丝，瞧！瞧，罗耶！瞧呀，瞧我的折叠刀！瞧我的帽子！”
　　黑暗的卧室里传出爸的声音：“瞧一瞧钟吧。”
　　他们你瞧我，我瞧你。然后，罗耶高高地举起蜡烛，他们都看了看高大的座钟。指针指着三点半。
　　甚至连伊莱扎都不知道怎么办才好。离起床时间还有一个半小时，他们就把爸妈闹醒了。
　　“几点钟了？”爸问道。
　　阿曼乐看了看罗耶。罗耶和阿曼乐再望着伊莱扎。伊莱扎吞了吞口水，张开嘴，但阿丽丝抢先说：“爸，圣诞快乐！妈，圣诞快乐！爸，现在是——是——三点三十分。”
　　钟在说，“滴答！滴答！滴答！滴答！滴答！”于是爸咯咯地笑起来。
　　罗耶打开火炉的风门，伊莱扎拨旺厨房的炉火，把水壶放上去。爸妈起床的时候，屋子暖和而舒适，他们还有整整一个小时的空闲去欣赏那些礼物。
　　阿丽丝得到了一个挂在项链下面的装照片的小金盒子，伊莱扎得到了一对石榴红耳环。妈为姐妹俩织了新的花边衣领和黑花边的连指手套。罗耶得到了一条丝围巾和一个精美的皮钱夹。不过阿曼乐觉得他得到的礼物最好。真是一个欢乐的圣诞节。
　　然后，妈开始忙起来，也让每个人都忙起来。牲口棚里的杂活儿要干，牛奶要取奶脂，新鲜牛奶要过滤后储存起来，要吃早餐，土豆要削皮，在客人到来之前，整个房子要收拾整齐，每个人都要穿得整整齐齐的。
　　太阳很快地升上了天空。处处都看见妈的身影，她说个不停：“阿曼乐，把耳朵洗干净！天呀，罗耶，别老站在那儿碍事！伊莱扎，记住你是在削土豆皮，不是切土豆片，别留这么多芽眼，仿佛这些眼睛看得见，土豆会从锅里跳出来似的。阿丽丝，数一数银餐具，再配上餐刀和叉子。最好的那张漂白桌布放在食品架最下面那一层。天啦，看看钟都什么时候啦！”
　　马路上雪橇的铃铛声越来越近了，妈“砰”的一声关上烤炉门，跑去换下围裙，在胸前别上胸针。阿丽丝跑下楼，伊莱扎跑上楼，她们都告诉阿曼乐要把衣领弄直。爸叫妈帮他把领带打好。这时候，韦斯利叔叔驾的雪橇伴着最后一声铃铛响停下来了。
　　阿曼乐欢呼着跑出去，爸妈跟在他身后，显得从容不迫，仿佛他们一生从来没着急过似的。弗兰克、弗里德、阿布纳和玛利亚从雪橇上跌跌撞撞地走下来，都穿得严严实实的。林德婶婶还来不及把小宝宝递给妈，安德鲁叔叔的雪橇就到了。院子里满是男孩，屋子里满是穿宽摆裙的。叔叔们跺掉靴子上的雪，脱下厚手套。
　　罗耶和詹姆斯堂哥把雪橇赶进马车房，解开马儿，关进马厩，然后擦掉它们腿上的雪。
　　阿曼乐头上戴着新帽子，拿他的折叠刀给堂哥、堂弟们看。弗兰克头上戴的帽子已经旧了。他也有一把折叠刀，但只有三片刀刃。
　　然后，阿曼乐让堂哥、堂弟们看星星和亮亮，让他们用玉米棒芯搔露西那白白胖胖的背。他说他们还可以去看一看星光，但条件是他们要保持安静，不能惊吓它。
　　这匹漂亮的马驹扭摆着尾巴，迈着优雅的步伐朝他们走过来。接着它猛地掉头，从弗兰克伸进围栏的手边躲开。
　　“别摸它！”阿曼乐说。
　　“我打赌你不敢走进去，骑在它的背上。”弗兰克说。
　　“我当然敢，但我可没有那么傻，”阿曼乐对弗兰克说，“我可不愿吓着这么好的小马儿呢。”
　　“怎么会呢？”弗兰克说，“哈，你是怕它伤着你吗？你是怕那匹小不点马儿！”
　　“我不是怕，”阿曼乐说，“是爸不准。”
　　“如果我是你的话，我想做就敢做。我想你爸是不会知道的。”弗兰克说。
　　阿曼乐没有回答，于是弗兰克翻上马厩的围栏。
　　“下来！”阿曼乐说着就抱住弗兰克的腿，“别吓着小马儿！”
　　“我想吓就要吓。”弗兰克边说边踢他。阿曼乐死死抱着不放。星光围着马厩跑圈子。阿曼乐真想大声呼叫罗耶，但他知道那只会更让星光惊吓的。
　　他咬紧牙关，猛力一拉，弗兰克一下子就跌下来了。这一来，所有的马儿都跳起来，星光连连后退，猛撞在食槽上。
　　“我要揍你。”弗兰克说着爬起来。
　　“来吧！”阿曼乐说。
　　罗耶急忙从南牲口棚赶过来。他抓住阿曼乐和弗兰克的胳膊，把他们拖出屋外。弗里德、阿布纳和约翰默默地跟在后面，阿曼乐的两腿发颤。他怕罗耶告诉爸。
　　“再让我抓住你们这些小家伙瞎折腾马驹，”罗耶说，“我就要告诉爸和韦斯利叔叔。不把你们的皮给剥下来才怪呢。”
　　罗耶抓住阿曼乐一阵猛摇，摇得他晕头转向，他不知道罗耶在怎么摇晃弗兰克。接着罗耶把他俩的头撞在一块。阿曼乐两眼直冒金花。
　　“让你们尝一尝打架的滋味吧。圣诞节打架！真羞人！”
　　“我只是不让他惊吓星光。”阿曼乐说。
　　“闭嘴！”罗耶说，“别嚼嘴了！从现在起，你们都要规矩点。不然的话，有你们好受的。快去洗手吧，吃午饭的时候到了。”
　　他们都走进厨房去洗手。妈和婶婶、堂姐、堂妹们正把圣诞午餐端上来。餐桌被转了个身，附加的桌面被拉了出来，餐桌差不多和餐厅一样长。餐桌上摆满了好吃的东西。
　　爸祷告时，阿曼乐低着头，眼睛紧闭。由于是圣诞节，祷告可长了。终于，阿曼乐可以睁开眼睛了。他默默地坐着，眼睛望着餐桌。
　　他望着烤得酥脆的、噼啪响的乳猪躺在蓝色大浅盘里，它嘴里还衔着一个苹果呢。他望着肥烤鹅，鹅腿肉的下段翘起，填馅都露了出来。他听到爸在磨石上磨餐刀的声音，这让他更馋了。
　　他望着一大碗越橘果冻，望着堆成山似的松软的土豆泥，融化的黄油正从上面滴下来。他望着一大堆萝卜泥、烤成金黄色的南瓜，还有淡白色的煎防风根。
　　他拼命地吞口水，尽量不再看了。但他还是忍不住去看苹果煎洋葱和冰糖胡萝卜，忍不住凝视着就摆在他的盘子旁边的三角形馅饼、香辣南瓜馅饼、融化的奶油馅饼，油腻的、黑黑的肉馅从馅饼的皮缝里冒了出来。
　　他双手放在膝盖上紧扭着。他不得不静静地坐着等待，但他感觉肚子空空的，一阵阵疼痛。
　　应该让坐在餐桌上方的大人们先吃。他们一边传递盘子，一边聊天，还嘻嘻哈哈的。他看到嫩猪肉在爸的切刀下被切成一片一片的。白嫩的鹅胸脯被一块一块撕下来，最后只剩下光秃秃的胸骨。他们的调羹舀光了透明的越橘果冻，深深地挖进土豆泥里去，还舀走了褐色的肉汁。
　　阿曼乐不得不等到最后。除了阿布纳和小婴孩外，就数他最小，而阿布纳是客人。
　　最后，终于轮到给阿曼乐的盘子盛菜了。他尝了第一口，顿时心里乐滋滋的。他不停地吃呀吃，感觉也越来越爽。他一直吃到再也吃不下了，感觉心满意足。过一会儿，他慢慢地小口小口地咬第二块水果蛋糕。然后，他把吃剩的水果蛋糕放进口袋里，出门去玩耍。
　　罗耶和詹姆斯正在挑选伙伴玩雪战城堡。罗耶挑弗兰克，詹姆斯挑阿曼乐。挑完人以后，他们就动手干起来了，到牲口棚旁边厚厚的雪堆上去滚雪球。滚呀滚，雪球一直滚到几乎跟阿曼乐一样高了；接着他们把雪球滚成一排，成为一道墙。他们在雪球之间塞满雪，就堆成了一座很不错的城堡。
　　然后，双方各自做小雪球。他们往雪球上吹气，把它捏硬。他们做了几十个硬邦邦的小雪球。雪仗就要开始了。罗耶把一只木棍抛向空中，棍子落下来的时候，他一把抓住。詹姆斯把他的手握在罗耶的手上方，接着罗耶又在詹姆斯的手上方握住棍子，就这样你一下我一下，一直握到棍子的头部。詹姆斯是最后一握，因此由詹姆斯一方守卫城堡。
　　雪球飞来飞去！阿曼乐东躲西闪，大声吼叫，使劲掷出雪球，很快就掷完了所有的雪球。罗耶冲上城墙，身后紧跟着敌兵。阿曼乐一跃而起，紧紧地抓住弗兰克。他俩一头栽进城墙外面厚厚的积雪里，滚来滚去，狠狠地揍对方。
　　阿曼乐的脸上沾满了雪，嘴里也塞满了雪，但他仍然死死地抱着弗兰克，一个劲地揍他。弗兰克把阿曼乐摔倒，但他从弗兰克的身下钻出来。弗兰克用头撞他的鼻子，鼻子开始流血了。阿曼乐并不在乎。他骑在弗兰克身上，在厚厚的积雪里痛打弗兰克，嘴里不停地说：“快求饶！快求饶！”
　　弗兰克嘴里哼叫着，身体扭动着。他翻过半个身来，但阿曼乐又骑到他身上。阿曼乐没法一直骑在他身上打，便使出吃奶的力气把身体往下压，把他的脸往雪里按，越按越深。最后，弗兰克终于喘着气说：“我求饶！”
　　阿曼乐站起来，看见妈站在屋门前喊叫着：“孩子们！孩子们！别玩了！快进屋来暖暖身子。”
　　他们已经很暖和了。他们还浑身发热，喘着粗气呢。可是，妈和婶婶们都觉得堂哥、堂弟们在冒着寒冷坐马车回家之前，应该先暖暖身子才行。他们都跺着脚走进屋里，浑身上下满是雪，妈举起双手惊叫起来：“天呀！”
　　大人们坐在客厅里，但男孩子们只能待在饭厅里，这样他们身上的雪融化了才不会把地毯弄湿。他们不能坐下，因为椅子上铺着毛毯和皮褥子，被火炉烘着。不过他们可以吃苹果，喝苹果汁，这儿站站，那儿站站，阿曼乐和阿布纳走进食品储藏室，从大浅盘里偷嘴。
　　随后，叔叔、婶婶和堂姐妹们穿上衣服，从卧室里把小婴孩抱出来，裹在披巾里。雪橇叮当叮当响着从牲口棚驶过来了，爸妈帮忙把毛毯和皮褥子盖在女孩子们的裙子上面。然后，每个人都大声地告别：“再见！再见！”
　　雪橇音乐般的铃铛声回响了一阵，随即就消失了。圣诞节结束了。
wwＷ、xiabook.com  下 &书& 网



第29章 拉木头


　　那年一月，学校和往常一样开学了。阿曼乐用不着去上学。他上木材场去拉木头。
　　在霜冻的清晨，冷飕飕的，太阳还没有升起，爸就把大公牛套在大雪橇上，阿曼乐把小公牛套在小雪橇上。星星和亮亮个头长大了，套不上小牛轭，而大牛轭又太沉重了，阿曼乐套不了。于是，皮埃尔就帮他把大牛轭抬到星星的脖子上，路易斯帮助他把亮亮推到大牛轭的另一端下面。
　　整个夏天小公牛都在牧场闲着，所以现在它们变得懒惰了。它们摇着头，往前拖一下又往后退一下，很难把牛轭安到位再插上木销。
　　阿曼乐必须耐心、温和。有时候他真想打小牛一顿，但现在只能拍拍它们，喂它们胡萝卜，轻言细语地哄它们。可是，等他给小牛套上牛轭，再把它们套上雪橇，爸早就已经出发到木材场去了。
　　阿曼乐跟在后面。他吆喝一声“驾”，小牛就乖乖地走起来。他扬鞭吆喝“嗬”，牛儿就向左转；他吆喝“咯”，它们就向右转。小牛沿着大路跋涉着，上山下山。阿曼乐赶着雪橇，皮埃尔和路易斯坐在他身后。
　　现在他十岁了，正赶着自己的公牛、驾着自己的雪橇上山拉木头呢。
　　在树林里，积雪高高地堆在树木周围，松树和雪松最下面的枝条都掩埋在雪里。没有路，雪上面也没有标记，只有鸟儿留下的足迹和野兔跳跃过的痕迹。在寂静的树林深处传来斧子砍树的咔嚓声。
　　爸的大牛深一脚浅一脚地开辟出一条路来，阿曼乐的小牛吃力地跟在后面。他们一步一步地深入林子，终于到达了一片开阔地。法国佬乔伊和拉兹·约翰正在那儿砍树。
　　周围躺满了砍下的圆木，一半埋在雪里。约翰和乔伊已经把它们锯成十五英尺长的长段，其中一些圆木直径足有两英尺。大圆木可重了，六个大人都抬不动，但爸还得把它们装上雪橇。
　　他把雪橇停在一根大圆木旁边，约翰和乔伊过来帮他。他们把三根叫做“滑木”的粗木杆塞到木头下面，让木杆往上斜着搭到雪橇上。然后，他们拿起翻钩杆。翻钩杆的头部尖尖的，下面有个大铁钩摇来晃去。
　　约翰和乔伊站在圆木的两端，把翻钩杆的尖头顶着圆木，然后抬起翻钩杆，翻钩就钩进了圆木里，然后抬起圆木往上滚动一点。接着，爸用他的翻钩杆抓住木头的中段，不让圆木往下滚，与此同时约翰和乔伊让翻钩杆迅速地滑到圆木下面，又把它钩住。然后，他们又把圆木往上滚动一点，爸再次钩住圆木，他们又再次抬起它往上滚。
　　他们使圆木沿着倾斜的滑木一点一点地往上滚动，最后滚进雪橇里。
　　阿曼乐也得给他的雪橇装木头，但他没有翻钩杆。
　　他找了三根笔直的木棍当做滑木，然后再用一根短一些的木杆来撬一些小圆木，把它们装到雪橇上去。小圆木的直径有八到九英寸，大约十英尺长，都长得弯弯曲曲的，很难对付。
　　阿曼乐学着爸，让皮埃尔和路易斯站在一根圆木的两端，他自己站在中间。他们推呀、撬呀、抬呀，喘着粗气把圆木推上雪橇去。这可费力了，因为他们的木杆没有翻钩，抓不牢圆木。
　　他们总算装上了六根圆木，接着还要在上面再堆一些，这一来，滑木往上倾斜的坡度就更陡了。爸的雪橇已经装好了，阿曼乐很着急。他挥舞牛鞭赶着星星和亮亮很快来到最近的一根圆木跟前。
　　这根圆木的两头粗细差别很大，滚起来不平顺。阿曼乐叫路易斯站在圆木的小头旁边，并且告诉他别滚得太快。皮埃尔去滚动圆木粗的那一头，滚了一英寸左右，阿曼乐就把木杆伸到圆木下面去稳住它，这时候皮埃尔和路易斯又再推着圆木往上滚动。就这样，他们让圆木滚上了陡峭的滑木。
　　阿曼乐使出全身力气稳住圆木。他两腿撑住身体，牙关咬紧，脖子绷紧，眼珠睁得快要跳出来似的。就在这时候，整根圆木滑下来了。
　　木杆从他的手中弹出去，打在他的头上。圆木滚落到他身上。他想躲闪开，但圆木把他砸倒在雪地里。
　　皮埃尔和路易斯哇哇地叫个不停。阿曼乐爬不起来了，圆木压在他身上。爸和约翰把圆木抬开，阿曼乐才爬出来，挣扎着站起来。
　　“伤着没有，儿子？”爸问他。
　　阿曼乐想发吐。他勉强说：“没有，爸。”
　　爸摸了摸他的肩膀和手臂。
　　“还好，还好，没有伤到骨头！”爸放心地说。
　　“幸好雪很厚，”约翰说，“要不然的话，他可能会伤筋断骨的。”
　　“事故是难免的，儿子。”爸说，“下次要多加小心。在木材场要能保护自己。”
　　阿曼乐真想躺下来。他的头疼、肚子疼、右脚疼，疼得可厉害了。但他还是帮助皮埃尔和路易斯把圆木顺过来，而这次他不那么着急了。他们顺利地把圆木弄上雪橇，但爸已经赶着满载着木头的雪橇走了。
　　阿曼乐决定不再往雪橇上装圆木了。他爬到圆木堆上，扬鞭吆喝道：“驾！”
　　星星和亮亮往前拉，但雪橇没有动。接着星星又拉了一下，然后放弃了。亮亮跟星星一样，也是试了一下就放弃了。它们都停下来，泄气了。
　　“驾！驾！”阿曼乐一个劲地吆喝，挥舞着牛鞭。
　　星星再次试了试，接着是亮亮，接着又是星星。但雪橇还是不动。星星和亮亮静静地站着，鼻子里冒出一股股热气。阿曼乐真想吼叫咒骂。他吆喝道：“驾！”
　　约翰和乔伊在一旁看见了，停下了手中的锯子。乔伊走到雪橇跟前。
　　“你装得太重了，”他说，“你下来步行。阿曼乐，你要跟牛说说话，对它们温柔些，要不它们打死也不肯走。”
　　阿曼乐爬下雪橇。他抚摩牛儿的喉咙，又搔搔牛角。接着，他把牛轭往上抬一点，把手伸到下面去，把牛轭轻轻地架好。整个时间里他都在跟牛儿说话。然后他站在星星身边，扬鞭吆喝：“驾！”
　　星星和亮亮一齐用力拉，雪橇就移动了。
　　阿曼乐赶着牛儿回去。皮埃尔和路易斯沿着滑板压出的平顺小径步行，但阿曼乐可没他们轻松，他不得不在星星身边踏着又软又深的积雪吃力地跋涉。
　　他终于到达家里的木材堆了。爸说他是好样的，能从木材场拉木料回来了。
　　“儿子，路还没有开出来之前，可不能装这么重。”爸说，“如果你不让牛儿一齐使劲，而是轮流拉，就会把它们惯坏的。它们一旦发现拉不动就会放弃。今后，它们就不听话了。”
　　阿曼乐吃不下饭。他觉得恶心，脚又很疼。妈说他最好别干了，但他不愿被小小的事故拦住。
　　他干得仍然很缓慢。他还没回到木材场，在路上就遇见爸拉着木头过来了。他知道空雪橇总是要给载重的雪橇让路，于是他挥鞭吆喝：“咯！”
　　星星和亮亮猛地往右边转，阿曼乐还来不及叫喊，牛儿就陷进了深深的雪沟里。它们不像大公牛一样懂得开路。它们又是喷鼻息又是往上挣扎，雪橇在雪里越陷越深。牛儿拼命想转过身来，扭曲的牛轭险些把它们勒死。
　　阿曼乐在雪里挣扎着，想拉住牛儿的头。爸经过的时候回头望了望，然后头往前一扬，自己赶着雪橇回家了。
　　阿曼乐抓住星星的头，温柔地安慰它。皮埃尔和路易斯抓住了亮亮。牛儿不再往下面陷了。它们只有头和背还露在雪堆上面。阿曼乐咒骂道：“他妈的！”
　　他们不得不把牛和雪橇挖出来，但他们没有铲子。他们不得不手脚并用，把那么多雪扒开。但除此之外也没有别的办法。
　　他们花了好长时间，又是脚蹬，又是手扒，总算把雪橇和牛儿前面所有的雪弄走了。他们还把滑板前面的雪踩紧踩平。阿曼乐把辕杆、链条和牛轭弄直。
　　他得坐下来歇一口气才行。但他还是站了起来，轻柔地拍着星星和亮亮，说好听的话儿鼓励它们。他向皮埃尔要了一个苹果，分成两半，喂给牛儿吃。牛儿吃完苹果，他就挥舞牛鞭，欢快地吆喝道：“驾！”
　　皮埃尔和路易斯使出吃奶的力气推雪橇。雪橇移动了。阿曼乐吆喝着挥舞鞭子。星星和亮亮躬着背拉。它们往上走出雪沟，雪橇猛地抖了一下，爬上来了。
　　这个麻烦阿曼乐完全是自个儿解决的。
　　现在林子里的道路差不多开出来了，而且这次阿曼乐没有装那么多圆木。皮埃尔和路易斯坐在他身后，牛儿拉着木头沿着马路回家了。
　　他在路上远远地看见爸过来了。他自言自语地说，这回爸准会给自己让路的。
　　星星和亮亮轻快地走着，雪橇在白茫茫的道路上轻松地滑行。阿曼乐的鞭子在霜冻的空中响亮地挥舞。爸的大公牛越走越近了，爸正坐在他的大雪橇上。
　　当然，现在大公牛应该给阿曼乐的雪橇让道。可是，也许是星星和亮亮还记得先前它们让过道，也许是它们觉得对年长的大牛应该有礼貌，谁也没有料到，它们冷不防跑出了大路。
　　雪橇的一块滑板歪着掉进了松软的雪里。雪橇、圆木和男孩们全都翻倒下来，摔了个七零八落。
　　阿曼乐被抛在空中，一头栽进雪堆里。
　　他翻来滚去，挣扎着爬起来。雪橇翻得倒立着。圆木散落一地，倒插在雪堆里。小牛那红褐色的腿和躯体深埋在雪里。爸的大公牛从容不迫地走了过去。
　　皮埃尔和路易斯从雪堆里钻出来，用法语诅咒着。爸让牛停下来，然后爬下雪橇。
　　“哟，哟，哟，儿子，”他说，“我们又碰面啦。”
　　阿曼乐和爸都朝小牛望去。亮亮躺在星星上面，它们的腿和链条、辕杆搅成一团，牛轭搁在星星的耳朵上面。两头小公牛静静地躺着，晕了过去，不能动弹。爸帮着把它们解开，扶起来。幸好它们没有受伤。
　　爸帮着把雪橇安在滑板上。接着他用他雪橇上的桩杆作滑木，用阿曼乐的雪橇桩杆作撬棍，把圆木重新装上雪橇。然后，他往后一退，一声不吭，看着阿曼乐给星星和亮亮架牛轭，抚摩它们，鼓励它们，使它们沿着雪沟边缘拉起倾斜的圆木，安全地上了大路。
　　“这就对啦，儿子！”爸说，“摔倒了，再爬起来！”
　　爸继续赶往木材场，阿曼乐继续赶往家里的木柴堆。
　　那个礼拜和第二个礼拜，他一直上木材场去拉木头。他在学习怎样当一名出色的赶牛人和拉木头的好手。他的脚痛一天天好起来，到最后走起路来一点也不跛了。
　　他帮爸拉回来一大堆圆木，准备锯开，劈好，在木材棚里堆放起来。
　　一天晚上，爸说他们已经拉了足够一年用的木材，妈说如果冬天里阿曼乐想念点书的话，就该去上学了。
　　阿曼乐说还有谷物要打，再说，牛儿还需要训练。他问道：“我去上学有什么用啊？我已经会读、会写、会拼字啦，再说，我以后又不想当教师，也不想当店主。”
　　“你是会读、会写、会拼字了，”爸慢慢地说，“不过你会计算吗？”
　　“会，爸，”阿曼乐说，“我会，我会计算—— 一点儿。”
　　“儿子，当农夫还要多懂一些计算才行。你最好还是上学去吧。”
　　阿曼乐不再说什么了，他知道说也没用。于是，第二天清晨他就提起午餐桶，上学去了。
　　这一年，他在教室里的座位往后退了，这样他就有一张书桌来放书和写字板了。他努力学习算术，因为他越早把算术全学会，就越早不用再上学了。
www、mdwenxue.com下…书 网



第30章 汤普森先生的钱夹


　　那年，爸收割的干草太多了，牲口吃不完。爸决定到镇里去卖掉一些。他从树林里拉回一根笔直光滑的白蜡树，砍去树皮，再用大木槌敲打圆木，边打边转动它，把去年夏天长出来的那层木质打软，露出前年夏天长出来的那层薄薄的木质。
　　然后他用刀从圆木的一端到另一端切开一条条长口子，彼此间隔一英寸半。他再把这些一英寸半宽的又薄又硬的木质削下来，就成了白蜡木枝条。
　　阿曼乐看见大牲口棚空场上堆满了白蜡木条，心想爸是要把干草扎成捆了。他就问：“要我帮忙吗？”
　　爸眨了眨眼睛。“好啊，儿子，”爸说，“你可以待在家里，不去上学。你这个年纪也该学学捆草啦。”
　　第二天一早，专门捆扎干草的威德先生带来了压捆机，阿曼乐帮着把机器安在大牲口棚的空场上。压捆机是一只结实的大木箱，跟一捆干草同样长，也同样宽，但有十英尺高。它的盖可以紧紧地扣上，但箱底可以活动。箱底上装着两根铁杠杆，铁杠杆下面有小铁轮，可以在箱子两端伸出来的铁轨上滑动。
　　小铁轨很像铁路的铁轨，因此压捆机也被叫做铁路压捆机。它是一种很好用的捆干草的新机器。
　　威德先生和爸在牲口棚空场里架起一台绞盘，绞盘上有一只长长的把手。一根绳子从绞盘伸出来，穿过压捆机下面的一只环，和套在杠杆尾部的滑轮上的另一根绳子相连接。
　　一切准备就绪后，阿曼乐就把贝丝套在绞盘的把手上。爸把干草叉进大木箱里，威德先生站在箱子里把干草踩紧，直到箱子装得满满的。然后他扣紧箱盖，爸喊道：“开始，阿曼乐！”
　　阿曼乐用缰绳拍打贝丝，大声吆喝：“驾！贝丝！”
　　贝丝开始围着绞盘走起来，绞盘也开始绞起绳子来。绳子把杠杆的尾端拉向压捆机，杠杆再把活动箱底往上推。箱底缓缓地上升，挤压着干草。绳子吱嘎吱嘎地响，箱子格格地响，干草被挤压得不能再紧了。这时候爸吆喝道：“吁！”阿曼乐也跟着吆喝：“吁！贝丝！”
　　爸爬上压捆机，把白蜡木条穿过箱子的窄缝，紧紧地缠绕住干草捆，再打上一个结实的结。
　　威德先生打开箱盖，干草捆就冒了出来，被木条缠绕着，胀鼓鼓的。它重达二百五十磅，但爸很轻松地就把它扛起来了。
　　接下来，爸和威德先生重新把压捆机安好。阿曼乐从绞盘上解开绳子，他们又开始压捆另一捆干草。整天他们都在干活，到了晚上，爸说他们捆的干草已经够多了。
　　阿曼乐坐下来吃晚饭的时候，心想但愿自己用不着再回学校念书了。他想到了算术，想着想着便不知不觉地念出声来。
　　“一车装三十捆，一捆两元，”他说，“一车总共六十元——”
　　他一下子停住了，有点害怕。他知道，吃饭的时候大人不问话，小孩是不能开口的。
　　“天啦，听孩子在说什么呀！”妈说。
　　“好，好，儿子！”爸说，“看来你学的东西是有用的。”他端起茶碟喝了一口茶，把茶碟放下，又望着阿曼乐：“学了就用才是最好的。明天你拉一车干草到镇上去卖，怎么样？”
　　“哇，好呀！太好了，爸！”阿曼乐差点儿叫起来。
　　第二天早晨他不用上学了。他爬到高高的干草堆顶上，趴在上面，双脚悬在空中踢着。爸头上的帽子就在他下面，再往前是马儿滚圆的背。他高高在上，就像爬在树上似的。
　　干草堆摇晃了一下，马车嘎吱嘎吱地响着，马蹄踏在坚硬的雪地上，发出沉闷的声音。空气清冷，天空碧蓝，田野白雪茫茫，闪闪发光。
　　过了特鲁特河大桥，阿曼乐看见那边有个黑色的东西躺在路旁。马车经过时，他把头伸到干草堆外面去看，原来是一个钱夹。他叫了起来，爸便停下了马，让他爬下去把钱夹捡起来。那是一个黑色的钱夹，胀鼓鼓的。
　　阿曼乐又爬上干草堆，马儿继续赶路。他看了看钱夹，把它打开，里面装满了钞票，但没有任何东西显示钱夹是谁的。
　　阿曼乐把钱夹递给爸，爸把缰绳递给他。缰绳倾斜到马颈轭上，马儿似乎在下面好远好远，他觉得自己真是个小不点。但他喜欢赶马。他小心地握着缰绳，马儿跑得不紧不慢。爸正在查看钱夹和里面的钱。
　　“一共有一千五百元，”爸说，“是谁的钱呢？这个人一定是怕存银行，要不然他是不会随身带这么多现金的。从油渍渍的钞票看来，这钞票带在身上已经有一段时间了。这些都是大钞票，叠在一块，很可能他是一次得到的。有谁这么多疑、吝啬，而且最近卖出了贵重东西呢？”
　　阿曼乐不知道，不过爸并不期望他回答。马儿在路上拐着弯，可平稳了，就好像是爸亲自在赶似的。
　　“是汤普森！”爸叫道，“去年秋天他卖了土地。他怕存银行，疑心又重，还是个守财奴，连一个跳蚤他都要剥皮刮油。是汤普森丢的！”
　　他把钱夹放进口袋里，从阿曼乐手里接过缰绳。“我们到镇里去找找他。”他说。
　　爸赶着马车首先来到代养马、买卖马和卖饲料的商行。老板走了出来，显然爸是要让阿曼乐来卖干草啦。他往后站，一声不响，阿曼乐就让老板看这些干草都是上好的猫尾草和苜蓿，又干净又光亮，而且每一捆都是挺实在的，重量很足。
　　“想卖多少钱？”老板问道。
　　“每捆二元二角五分。”阿曼乐说。
　　“太贵啦，”老板说，“值不了这个价。”
　　“你出多少？”阿曼乐问他。
　　“二元，一分也不多出。”老板说。
　　“好吧。二元就二元吧。”阿曼乐立即就答应了。
　　老板瞧了瞧爸，然后把帽子往脑后一推，问阿曼乐为什么先要二元二角五分这个价。
　　“二元你买下了，对吗？”阿曼乐问。老板说他买下了。“是这样的，”阿曼乐说，“我要二元二角五分，是因为如果我要二元，你就会还价一元七角五分啦。”
　　老板笑起来，接着对爸说：“你这个小家伙真是个精灵鬼。”
　　“现在还说不准，”爸说，“许多事儿开始都好，到头来却很糟糕。他将来究竟怎么样，到时候才知道。”
　　爸自己没有接卖干草的钱，而是让阿曼乐收下，点清楚是不是六十元。
　　然后，父子俩到凯斯先生开的商店去。这家商店总是很拥挤，但爸总是上那儿买东西，因为凯斯先生卖的货比别处便宜。凯斯先生爱说：“我宁愿快点赚一角钱，也不愿慢慢赚一块钱。”
　　阿曼乐和爸站在人群里等待，凯斯先生正在应酬最先来的顾客。凯斯先生对每个人都很客气、友好，因为他们都是顾客。爸也是对每个人都很客气，但他对一些人就没有对另一些人那么友好。
　　爸把钱夹交给阿曼乐，叫他去寻找汤普森先生。爸得在商店里排队。如果他们要赶在到牲口棚做杂活儿的时间之前回家，就不能耽误时间。
　　街上看不见别的男孩，他们都上学去了。阿曼乐很喜欢身上带着那么多钱在街上走，而且他心里想，汤普森先生看到那笔钱被送回来的时候，一定高兴极了。
　　他到商店、理发店和银行里都找过了。后来，他看见了汤普森先生的两匹拉车马站在一条小街上，在帕多克先生的马车店前面。他打开又长又矮的马车店的门，走了进去。
　　帕多克先生和汤普森先生正站在圆肚火炉旁，望着一块山核桃木，正在谈论它。阿曼乐站在旁边等着，因为他不能打断他们的谈话。
　　屋子里暖融融的，散发出刨花、皮革和油漆的香味。火炉那边，两个工人正在造一辆马车，另一个工人在给一辆崭新的轻便马车的轮辐漆上细长的红色线条。轻便马车遍身黑漆，亮铮铮的，可气派了。长长的刨花卷堆得很高，整个地方就好像雨天的谷仓，挺舒适的。工人们一边吹着口哨，一边测量、画线、锯刨着散发清香气味的木材。
　　汤普森先生正在为一辆新马车讨价还价。阿曼乐看出帕多克先生不喜欢汤普森先生，但又想卖出那辆车。他用一只木工大铅笔计算着数字，然后以安抚的口吻尽量说服汤普森先生。
　　“要知道，我再降价就付不出伙计们的工资了，”他说，“我为你把价压到最低啦。我保证做一辆你很满意的马车，不满意你就不要。”
　　“这样吧，如果我在别处找不到更好的，再来找你。”汤普森先生带着怀疑的神情说。
　　“随时乐意为你效劳。”帕多克先生说。这时候他看见了阿曼乐，就问他的猪长得怎么样。帕多克先生个子高大，性格开朗，阿曼乐很喜欢他。他每次都要问起露西的情况。
　　“现在它差不多有一百五十磅重啦。”阿曼乐告诉他，接着他向汤普森先生转过身去，问道：“你丢了钱夹没有？”
　　汤普森先生一下子跳了起来，用手拍了拍口袋，大声叫嚷着：“是呀，丢啦！里面装着一千五百元啊。怎么了？你知道什么情况吗？”
　　“是这个吗？”阿曼乐问道。
　　“是的，是的，是的，就是这个！”汤普森先生说着就一把抢过钱夹。他打开钱夹，急忙数起钱来。所有的钞票他都数了两遍，瞧他那副样子，简直就像个剥跳蚤皮刮跳蚤油的人。
　　接着，他放心地舒了一口长气，说道：“还好，这个小鬼头没偷我的钱。”
　　阿曼乐的脸涨得通红。他真想揍那家伙一顿。
　　汤普森先生把一只瘦得皮包骨的手插进裤包里摸索着。他掏出一个东西来。
　　“给你。”说着他就把那个东西塞进阿曼乐手里。那是一个五分的镍币。
　　阿曼乐气得两眼发黑。他恨汤普森先生，真想痛打他一顿。汤普森先生叫他小鬼头，等于说他是贼。他不想要汤普森先生的臭钱。他突然想到了他该说什么话。
　　“还给你，”他说着就把镍币退给他，“你留着吧，我没有零钱找。”
　　汤普森先生那张绷得紧紧的阴险的脸一下变得通红。一个伙计发出了一声讥笑。这时候帕多克先生走到汤普森先生面前，满脸怒气。
　　“汤普森，你怎么叫这个孩子贼呢！”他说，“他可不是乞丐。这就是对他的感谢吗？他把你丢的一千五百元找回来，你居然叫他贼，给一个镍币打发他吗？”
　　汤普森先生连连后退，但帕多克先生紧紧地逼上前去，拳头在他的鼻子下面挥动。
　　“你这个一毛不拔的铁公鸡！”帕多克先生说，“只要我知道，你就不想这么了事。在我这儿你就不敢！一个好心、诚实、体面的孩子，你居然——才给一个镍币，我要——不！你给他两百元，马上给！不，两百元！我说两百元，要不然你等着瞧！”
　　汤普森先生想说什么，阿曼乐也想说什么，但帕多克先生拳头捏得紧紧的，手臂肌肉鼓起来。“两百元！”他吼道，“赶快给他！要不然我就动手了！”
　　汤普森先生缩成一团，望着帕多克先生。他用嘴舔了舔拇指，慌忙数了几张钞票递给阿曼乐。阿曼乐说：“帕多克先生——”
　　“如果你知趣的话，马上滚！滚！”帕多克先生说，阿曼乐还没明白是怎么回事，就发现自己手里拿着钞票站在那儿，汤普森先生砰的一声把门关上了。
　　阿曼乐激动得说话结结巴巴的。他说他想爸会不高兴的。他觉得拿那么大一笔钱有点过分了，但他又有点儿想留下它。帕多克先生说他去跟爸说，他放下衣袖，穿上外套，问道：“你爸在哪儿？”
　　帕多克先生走起路来大步流星，阿曼乐差不多要小跑才跟得上。他手上紧紧捏着钞票。爸正在往马车里放一包包东西。帕多克先生把事情告诉了他。
　　“我本来想把他那张阴阳怪气的脸打烂的，”帕多克先生说，“但我突然想起，他最心痛的是出钱。再说，我觉得小家伙是有资格拿那笔钱的。”
　　“拾金不昧是做人的本分，我并不觉得应该得到回报，”爸反对道，“不过，帕多克先生，我得感谢你打抱不平。”
　　“我并不是说小家伙把钱归还给汤普森先生，除了得到体面的感谢外，还值得别的酬谢，”帕多克先生说，“可是，他归还了钱，还让他站在那儿受侮辱就太过分了。再说，我觉得阿曼乐有资格拿这两百块钱。”
　　“是呀，你说的也有道理。”爸说。终于，他作出决定：“好吧，儿子，钱你就留着吧。”
　　阿曼乐把钞票理平顺，端详着它们——两百元。马贩子买爸一匹四岁的小马也就付这么多钱。
　　“帕多克，我要感谢你替孩子打抱不平。”爸说。
　　“是呀，只要是主张正义，我就是失去一个客户也值得。”帕多克先生说。接着他问阿曼乐：“你打算拿这笔钱干什么？”
　　阿曼乐望着爸。“我可以存银行吗？”他问道。
　　“那才是放钱的地方，”爸说，“哟，哟，哟，两百块钱！我在年纪比你大一倍的时候，也才有这么多钱。”
　　“我也是，而且年纪还要大些。”帕多克先生说。
　　爸和阿曼乐上银行去。阿曼乐透过柜台看见出纳员坐在高脚凳上，耳朵上夹着一支笔。他伸长脖子望着阿曼乐，问爸：“先生，把这笔钱存在你的户头上不是更好吗？”
　　“不，”爸说，“这是孩子的钱，让他自个儿处理吧。他年纪不小了。”
　　“好的，先生。”出纳说。阿曼乐必须把他的姓名写两遍。然后出纳仔细点清钞票，把阿曼乐的姓名写在一个小本子上。他在本子上写上数字两百，然后把本子递给阿曼乐。
　　阿曼乐和爸一起走出银行，他问爸：“我怎么才能把钱取出来呢？”
　　“你随时要，他们随时都会给你。但是要记住，儿子，钱只要放在银行里，就会为你赚钱。每一块钱每年要为你赚到四分钱，这可比你用别的任何方式赚钱都轻松。每当你想花掉一分钱的时候，都要想一想得干多少活儿才能挣到一块钱。”
　　“是的，爸。”阿曼乐说。但他心里在想他的钱买一匹马驹绰绰有余了。他可以训练自己的马驹了，他可以想教马驹什么就教什么了。爸是坚决不让他训练爸自己的马驹的。
　　这个令人兴奋的日子并没有到此结束。
www、mdwenxue.com下/书/网



第31章 农庄男孩


　　帕多克先生在银行外面见到阿曼乐和爸。他告诉爸他有个想法。
　　“我早就想讲出来了，”他说，“是关于你这个孩子的事儿。”
　　阿曼乐吃了一惊。
　　“你想过让他做一个造马车的工匠吗？”帕多克先生问道。
　　“哦，没有，”爸慢吞吞地说，“我没想过。”
　　“那么，现在就想一想吧，”帕多克先生说，“怀德，干这一行大有前途。国家一直在发展，人口一直在增加。老百姓需要篷车和轻便马车。他们得外出，来来去去的。铁路对我们这行没有影响。我们的客户越来越多。对于聪明的小伙子来说，这可是个大好机会呀。”
　　“是呀。”爸说。
　　“我没有儿子，”帕多克先生说，“而你有两个。你得尽早考虑阿曼乐的前途呀。让他做我的徒弟，我会善待他的。如果他不辜负我的期望，那么，到时候我没有理由不把生意交给他。他会成为富人的，手下说不准要管好几十个工人呢。值得考虑呀。”
　　“是呀，”爸说，“是呀，帕多克，感谢你的一番好意。”
　　在回家路上，爸没有说话，阿曼乐坐在爸身边的座位上，也没有吭声。这天发生了那么多事情，他一想就全给搅混了。
　　他想到出纳员那沾着墨迹的手指，想到汤普森先生那往两边歪的瘦嘴巴，想到帕多克先生的拳头，想到那个繁忙、温暖、热闹的马车作坊。他想，要是当上了帕多克先生的徒弟，他就用不着上学了。
　　阿曼乐常常羡慕帕多克先生的工人。他们的工作令他着迷。又薄又长的刨花从刨床那锋利的刨刀下卷曲着翻起来。他们用手指抚摩光滑的木头。阿曼乐也喜欢这么做。他喜欢用宽大的油漆刷子把油漆刷开，也喜欢用尖头小刷子漆出又细又直的线条来。
　　一辆轻便马车造好以后，全身漆上新漆，亮铮铮的。一辆篷车完工以后，每一块木料都是上好的山胡桃木或者橡木，车轮漆成红色，车厢漆成绿色，后挡板画上小小的图案。每当这时候，工人们可骄傲啦。他们造的篷车和爸的长雪橇一样结实，而且漂亮得多。
　　阿曼乐用手摸着衣袋里那本小小的、硬硬的存款本，又想到马驹。他想要一匹像星光一样的马驹，细细的腿，一双温柔、好奇的大眼睛。他想象教星星和亮亮一样教会马驹一切。
　　就这样，爸和阿曼乐赶着马车回家，一路上一句话都没有说。天空寂静、寒冷，树木如同黑色的线条画在雪地上，画在天空里。
　　等他们回到家里，已经是做杂活儿的时间了。阿曼乐本想立刻去牲口棚干活儿，但仍然花了一些时间去看星光。他抚摩着星光那天鹅绒般柔软的鼻子，用手沿着马儿鬃毛下面那坚实的弧形小脖颈。星光用柔软的嘴唇轻轻地咬他的衣袖。
　　“儿子，你在哪儿啊？”爸呼唤道，阿曼乐内疚地跑去挤奶。
　　吃晚饭的时候，阿曼乐只顾吃饭，妈则谈论着当天发生的事情。她说她一辈子都没有遇到这么些事！她说她很吃惊，为什么从爸的嘴里掏出点话来那么艰难。她问一句爸就答一句，爸就像阿曼乐一样一个劲地吃饭。终于，妈问他：“杰姆斯，你到底有什么心事啊？”
　　爸就告诉她说帕多克先生想收阿曼乐当徒弟。
　　妈一听顿时就不停地眨眼睛，脸红得像她那件红色的羊毛连衣裙。她放下了刀叉。
　　“我从来没听说过这种事儿！”她说，“我看，帕多克先生还是趁早打消这个念头吧！你也把你的意思告诉他。我想知道，究竟为什么阿曼乐要生活在城里，受每一个叫做汤姆、迪克或者哈利的人使唤呢？”
　　“帕多克先生可是挣大钱的呀。”爸说，“我想如果别人说的是真话，他每年存在银行里的钱可比我多。他认为这对我们的孩子是个好机会。”
　　“哎呀！”妈厉声说。她发火了，就像一只发怒的母鸡，“如果有人觉得离开好好的农庄到城里去就能发达的话，那这个世界就危险了！如果帕多克先生不靠着我们，他又怎么能赚钱呢？我想如果他不给农夫造马车，他的生意就撑不下去了！”
　　“的确是这样，”爸说，“不过——”
　　“这种事没有什么‘不过’！”妈说，“哦，眼睁睁地看着罗耶做不了正经事，只能做个店主，本来就够糟糕的啦！也许他会赚到钱，但绝不会成为你这样的男子汉。为了饭碗，成天看别人的脸色行事——他绝不会做自己的主人了。”
　　一时间，阿曼乐心想妈会不会哭起来啊。
　　“好啦，好啦，”爸伤感地说，“别太放在心上了。不管走哪条路，说不准会有好结果的。”
　　“反正我不让阿曼乐走！”妈喊叫道，“我不让他走，你听见了吗？”
　　“我和你同样不想让阿曼乐走这条路，”爸说，“不过得让孩子自己拿主意。按照法律，我们可以把孩子留在农场，直到他满二十二岁。但如果他想走的话，你留住他也没有任何好处，没有用的。所以，如果他的想法和罗耶一样，那么我们最好还是趁他年轻的时候让他给帕多克先生当徒弟吧。”
　　阿曼乐仍旧在吃。他一边听，一边品尝着嘴里塞得满满的烤猪肉和苹果泥的美味。他喝了一大口冷牛奶，然后舒了一口气，把餐巾往衣领里面塞，伸手去拿南瓜馅饼。
　　他用刀切下金黄色南瓜那还在颤动的尖头，在尖头上涂调料和糖浆，涂得黑黑的。南瓜在他的舌头上融化了，这一来他的整个嘴巴和鼻子都沾满了调料。
　　“他年纪太小，还没有主见。”妈反对道。
　　阿曼乐又咬了一大口馅饼。他要等到大人跟他讲话时才能开口，但他心里想，自己年纪不小了，知道自己宁愿做爸那样的人，而不是别的什么人。他甚至不想做帕多克先生那样的人。帕多克先生不得不给汤普森先生那样的小人赔笑脸，要不然就会失去卖出一辆马车的机会。而爸则是自由独立的，如果他去讨别人喜欢，那也是他愿意那样做。
　　他猛然意识到爸在跟他讲话。他连忙吞了一大口，差点儿被馅饼哽住了。“是的，爸。”他说。
　　爸一脸严肃地望着他。“儿子，”他说，“你听见帕多克先生谈到要收你当徒弟了吗？”
　　“听见了，爸。”
　　“你有什么想法呢？”
　　阿曼乐不知道说什么才好。他没有想过自己还能说什么。爸叫干什么他就得干什么。
　　“这样吧，儿子，想一想吧，”爸说，“我希望你自己拿主意。跟着帕多克先生，从某些方面讲，你能生活得很舒适，你用不着刮风下雨都要出门。寒冷的冬天夜晚，你可以舒舒服服地躺在床上，用不着担心牲畜会受冻。不管是下雨还是出太阳，不管是刮风还是下雪，你都可以待在屋里。你会给关在围墙里面。有可能你总是吃得饱穿得暖，在银行里还存着钱。”
　　“杰姆斯！”妈说。
　　“这是事实，我们不能有偏见，”爸回答道，“阿曼乐，只不过事情还有另外一面。儿子，这样一来你就得依靠城里人。你得到的一切都是从别人那儿得来的。
　　“农夫靠的是自己，靠土地，靠天气。如果你是个农夫，你就种什么吃什么，种什么穿什么，你用自己砍来的木柴取暖。你干活很辛苦，但你干得心甘情愿，没有人能对你指手画脚。儿子，在农庄上你是自由而独立的。”
　　爸严肃地望着他，妈也是一样，阿曼乐感到局促不安。他不想住在围墙里面，不想讨好他不喜欢的人，不想没有马、牛和田地。他只想像爸那样。但他不想说出来。
　　“儿子，别着急，有的是时间。好好想一想。”爸说，“你自己决定该做什么。”
　　“爸！”阿曼乐高声叫道。
　　“嗯，儿子？”
　　“我可以吗？我可以说出心里话吗？”
　　“可以，儿子。”爸鼓励他。
　　“我想要一匹小马驹，”阿曼乐说，“我可以从那两百块钱中拿出一些来给自己买一匹小马驹吗？你还会让我训练它吗？”
　　爸的胡子在笑容里慢慢地舒展开来。他放下餐巾，身子往后靠到椅背上，瞧着妈。然后他转过头来对阿曼乐说：“儿子，你的钱存在银行里啊。”
　　顿时，阿曼乐心里觉得一切都完啦。随即又突然天地开阔，阳光明媚，普照大地，因为爸接着说：“如果你想要的是一匹小马驹，那我就把星光给你。”
　　“爸！”阿曼乐透不过气来啦，“完全属于我吗？”
　　“是的，儿子。你可以训练它，驾着它拉车，等它长到四岁的时候，你要卖掉还是留着，随你的便。明天一早我们就用绳子把它牵出来，你就可以开始训练它啦。”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下％书　网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整