《冰封魔咒》查看《冰封魔咒》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《冰封魔咒》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8960/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 【序幕】暴风雪中的邪恶能量


　　窗外的雪纷纷扬扬，下了好多天。肆意飘洒的雪花，慢慢地掩盖了世界原有的缤纷色彩。放眼望去，一片纯白。让人误以为是雪花飘进了眼睛里，把整个视野都染成了白色。
　　连天的大雪，把爱动的我困在了房间里。我翻遍了书架上的故事书，看完了家里所有的动画片碟片，甚至把搁置了很久的芭比娃娃又从床底下翻了出来，帮她把所有的衣服又试穿了一遍。可是在我帮她换完了第五个发型之后，我终于又厌倦地把它丢到了一边去。
　　“元亚，我从来没有任何一个寒假这么无聊过，从来没有！”我百无聊赖地躺在床上，侧过头来对着水晶天使元亚说。
　　元亚转过头来，看了看我，什么也没有说。她拍打着翅膀，飞到了窗边。她盯着窗外看了一会儿，转过头来问我：“苏浅浅，雪下了几天了？”
　　“快十天了。”
　　“难道……”元亚欲言又止，白雪映照下的瞳仁掠过一丝不易被察觉的忧虑。
　　不知道为什么，我的心也跟着一惊，我赶忙从床上爬起来，也跑到了窗边，看着窗外弥漫的风雪问她：“元亚，怎么了？”
　　“这场连绵不绝的大雪让我隐隐地感到不安。”元亚说着，低低地垂下了眼睛。
　　她的这个神情，不禁让我想起了我们一起亲历过的那场冒险：那一晚，天空中明月斜挂，云霞掩映，摆在写字台上的水晶天使奖座在月光中舒展翅膀，飞到了我的面前，她流着星光般的眼泪，向我倾情诉说着天使之城遭遇的劫难。她告诉我天使们被囚禁到了黑暗之狱，疾病女巫塔洛娜正在预谋着散播新的疾病攻击人类，情势万分紧急。危机关头，我和堂弟苏子晨.伙伴罗大勇穿上了月光女神赐予的魔法圣衣，打响了正义与邪恶之战。我们进入血蝙蝠峡谷，穿越原始丛林，打败了眼镜蛇王和大狼蛛，又到了充满神秘和传奇色彩的埃及，借助金字塔的神秘力量重返天使之城，和塔洛娜女巫进行了生死决战……1尤记得每一次险象丛生的跋涉，每一段惊险万状的征途，每一刻千钧一发的紧急。一切的一切恍惚得遥不可及，却又都真实得历历在目。
　　元亚好像看穿了我的心思，她抬起头问我：“再经历一次这样的冒险，你会不会害怕？”
　　“嗯？”我被元亚问得愣了大概两秒钟，但是很快，我有了自己的答案：“我想我应该会害怕吧，毕竟我是一个女孩儿啊。但是勇敢并不能单纯地用胆量衡量，胆子再大也还是会有害怕的东西。虽然有忧有惧，但是却怀有战胜自己的信心，有挑战困难的信念，那才是真正勇敢的人。这不是你对我说过的话吗？”
　　“可是这一次，可能更加的凶险莫测。”元亚说着伸出手去，天使之杖细长的轮廓渐渐显露出来。雕刻着繁复花纹的神杖顶端，施华洛水晶熠熠闪耀。
　　“元亚，我愿意挑战自己，也有信心再次战胜一切！我愿意跟随你，为和谐与正义而战！”
　　有力的宣言点燃了斗志，被唤醒的魔法能量鼓起了水晶天使元亚的魔法长袍，让她冰蓝色的发丝也舞动翻飞。
　　窗外，乌云低沉，带来厚重的压迫感。狂风肆虐，暴雪癫狂，那一片安祥纯净的白色突然杀机尽显。风声呼号，呜呜作响，好似在说：冰封魔咒即将开启，仇恨与贪婪交织出滴血的阴谋……
  www.7wＥnxue.com下/书/网



第2章 【暗夜险境】锋利的冰凌


　　暴风雪还在继续，夜幕渐临，黑暗沉沉地包裹过来。但铺天盖地的白雪，反射了路灯迷蒙的光,让黑夜好像滴进了几滴奶昔的黑咖啡，削弱了它原本的沉郁，却增添了几分神秘莫测。
　　妈妈夜班，爸爸也还有回来。
　　“我从这暴风雪中，感受到了不同寻常的能量。”元亚看着窗外说。
　　我还没有来得及问出心底的疑问，电话铃突然急促地响了起来。我跑过去接起了电话，是爸爸。
　　“喂……是浅浅吗……我是爸爸。”电话那头不断地传来呼呼的风声，让爸爸的声音时断时续，好像信号很不好的样子。
　　“爸爸你在哪儿？”不知道为什么，我听到爸爸置身于暴风雪之中，心一下子悬到了嗓子眼儿。
　　“爸爸在外面抢险，暴风雪太大了，让电线上结了厚厚的冰层，电线被压弯.压断，有一些地方已经停电……”爸爸的话还没有说完，突然掉线了，几乎在同一时间，房间里的灯唰的灭掉了，黑暗劈头盖脸地倾泻下来，填满了整个房间。我的心又凛然一紧，抬起头，对面的居民楼的灯光也尽数熄灭。“停电了！”我手里的电话听筒还没来得及放下，就连忙冲着元亚喊了起来。
　　我朝元亚的方向望过去，正看见她双手合十，轻轻地念动咒语，魔法能量球隐隐地显现在她的指端，发出莹莹的光晕。随着能量的聚集，那光越来越亮，光线蔓延，硬生生地把浑然一体的黑暗刺出了一个缺口。元亚精致的脸笼罩在魔法光束中，她的双眼紧闭着，卷翘的睫毛投下一抹淡淡的暗影，她念动咒语的嘴唇像两瓣舞动的樱花。
　　“好美呀！好像少女漫画里走出来的主角……”楞在一旁的我被这一切惊呆了，刚刚还慌张不安的心绪也慢慢地平静了下来。
　　当魔法球涨成碗口大小的时候，元亚合十的双手缓缓地拉开，而魔法球却淡定地悬浮在她的两手间。她的手在魔法球周围环绕舞动着，纤长的手指像翩翩舞动的丝带。
　　“哇！刘谦看到了这一切，怕是会发出‘既生元亚何生刘谦’的感慨吧！他还有脸再不厌其烦地说‘见证奇迹的时刻……’吗？”我看着元亚施展如此缤纷的魔法，竟然胡思乱想了起来。
　　可是就在我为这美轮美奂的景象感叹的时候，魔法球突然破碎了，魔法光子好像飞散的火星，啪啦一声散开后被黑暗吞没。
　　“元亚！怎么了？”又重回黑暗，我冲着元亚大叫着。
　　“占卜失败了。有一股强大的力量压制着我，好像要掩盖什么不可告人的秘密。”元亚说话的声音有些飘忽，黑暗中我看不清她的脸，不知道她有没有因为占卜的失败而受伤。
　　“那我们怎么办？这暴风雪到底是怎么回事？”我想到还在暴风雪中抢险的爸爸，不免又急迫了起来。
　　“我……”元亚说着停下来沉思了一会儿，紧接着说：“走，穿上衣服，我们要下楼。”
　　“下楼做什么？”
　　“堆雪人。”
　　“这个时侯你还有心情堆雪人吗？”我不禁质问元亚。
　　“只有这一个办法了……”元亚像是在对我说，又好像自言自语。她说着张开了翅膀，朝着门外飞去。她张开的翅膀罩着朦胧的光韵，她飞过的地方，划过一道长长的光尾。
　　我借助元亚翅膀的微光，摸索着穿上了羽绒服，把飞机帽套在了头上，就急匆匆地跟着她跑下了楼。因为停电，我们只能爬楼梯，楼道里一片死寂，我踏过楼梯的声音咚咚作响，和我紧张的心跳遥相呼应。元亚越飞越快，我也只能越跑越快，再加上紧张和害怕，我大口大口地喘着气，但还是感觉很憋闷，那感觉简直是糟透了！“元亚，你……等等……我！”我上气不接下气地在后面喊着她。
　　可是不一会儿，元亚就没了踪影。我听到了楼道尽头传来了一声开门声，紧接着一股冷风夹杂着风雪鼓了进来，吹得我打了一个冷战。再之后，又传来一声重重的关门声，楼道里恢复了死寂，更黑得像一堵密不透风的墙，钻不进一点光。我无法再跑了，只能用手扶着墙壁用脚试探着一节楼梯一节楼梯地往下走。可是走着走着，就在刚刚转过一个拐角下到了最后一层时，我的脚踩在了一个软绵绵的东西上，并且险些被绊倒，当时吓得我失声尖叫：“啊！”
　　“是我……元亚……”元亚的声音异常的虚弱，此时她的翅膀已经合拢，围绕着她的光晕也随之熄灭。
　　“元亚，你怎么躺在这儿！”我赶忙俯下身子，抱起元亚。元亚轻轻地扬起左手，在她的指尖点亮了一个小魔法光球，魔法球发出微弱的光，像是风中摇曳的烛火。我借助微弱的光，才看到，元亚的右肩被一支冰凌刺穿，银白色的血湿透了她的魔法长袍。
　　“元亚，这是怎么回事儿？”我急切地问她。
　　“如果我没有猜错，就是刚刚压制住我占卜的那个人。他的魔法足够的强大，能够阻断我的占卜，而刚刚他足能够取我性命，但是不知道为什么，他却……”元亚还没有说完，插在她右肩的冰凌突然发出了冰蓝的光。
　　“元亚！”我闻听元亚的分析就已经倒吸了一口凉气，现在这尖利的冰凌又再次发动，真是让我为元亚的安危捏了一把汗。然而，出人意料的，那支蓝色的冰凌竟自己从伤口里拔了出来，冰凌锋利的边角擦过元亚绽破的皮肉，发出一声钝响，一股银白的血又喷了出来。元亚疼得身子一凛，眉头微微地皱了一下。然而，这一切过后，元亚的伤口竟然自动地愈合了起来，而且被刺破的魔法长袍也好像突然有了自我修复的神力，被刺破的洞神奇般地恢复了原来的样子，平平整整，完好如初，好像什么都没有发生过一样。
　　而那支脱离了元亚身体的冰凌，慢慢地在我们的面前悬浮了起来。在那冰凌的顶端，升起了一道光幕。冰蓝色的光把黑暗的楼道映照得像公园里的冰雕，把我和元亚都被镀上了一层冰蓝色，就好像在我们身上罩了一片清冷的蓝色薄纱。
　　而在那光幕上，一个英气逼人的轮廓渐渐地显露出来。他挺拔地站立在一座广袤无边的冰原上，冰蓝色的头发锦缎般直直垂下，纯白似雪的魔法长袍上冰蓝色的电光花纹若隐若现。一阵风呼啸着从空旷的冰原上吹过，他的长发翻飞起来像湛蓝的浪涛，他的魔法长袍在风的鼓动下飘飞，冰蓝色的电光花纹好像银装素裹的冰原上奔涌着湛蓝的溪流。然而让人感到奇怪的是，他的脸上挂着一片白纱，让人看不到他的真面目。只是露出两道剑眉斜插入鬓和一双锐眼皎若寒星。然而这足以透露出他不食人间烟火的英俊。遗憾的是一片白纱把视线阻断，然而阻断视线的，不仅仅是那一片白纱，还有他眉眼间的冷酷。那双眼睛，好像是冰封千年的湖，深不见底，寒慑人心，有一种拒人千里的距离感。
　　“哇，好帅！”我被眼前的这一幕惊呆了，这分明是只有在漫画里才会看到的人，现在竟然这么出现在我的面前。我的脑子里乱乱的，甚至在想那白纱后的脸会像吴尊还是更像汪东城……
　　可是我的遐想很快被他空灵冷酷的声音打断，他说：“元亚，天使之城和冰雪王国千年来互不侵扰。这一次，是我们冰雪王国和人间的事，你最好不要插手。刚刚的那支冰凌，只是想让你知道，在我们的面前，你们是多么的弱小，用一支玩具般的冰凌，就可以把你们杀掉。你记得刚刚的疼痛吗？死亡要比那痛上百倍，哈哈哈哈……冰封魔咒即将开启，仇恨与贪婪交织出滴血的阴谋……”
　　他说着，仰天长啸，凛冽的风吹起了白纱的一角，而就在那个瞬间，光幕竟突兀地消失不见，那支悬浮的冰凌啪地掉落在楼梯上，慢慢化作一滩水渍。
　　“元亚，他是谁？”我不禁侧过头去问她。
　　“冰封魔咒即将开启，仇恨与贪婪交织出滴血的阴谋……”元亚没有回答我，却重复了一遍他说的最后一句话，那听上去像是一个可怕的诅咒。“我也不知道他是谁，我们要去找雪人，问清楚这一切。”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下　书　网　



第3章 【雪人精灵】可爱的新伙伴


　　我和元亚不再像刚刚那样莽莽撞撞，提高了警惕。我把楼道的大门开了一个小缝，小心地左右环顾。
　　大风夹杂着雪花灌进来，吹在脸上像针刺一样的生疼，冷风打在睫毛上，让眼睛痛痛痒痒的睁不开。我把手扬起来，罩在了眼睛上，眼睛勉强张开，但是外面的世界一片昏黑，无法判断掩藏着怎样的危险。
　　元亚好像也受到了同样的困扰，但是她总是有办法。只见她轻轻地念动了咒语：“闪耀的光辉啊，让元素精灵们摆脱困扰，恢复自由的灵魂——解脱之光！”话音刚落，天使之杖顶端的施华洛水晶，光芒万丈。
　　我想魔术师刘谦真应该把“见证奇迹的时刻”这句话拱手让给元亚，因为她又一次让我领略到了什么叫美妙和神奇：只见路灯一盏一盏地亮了起来，一注一注圆锥形的光在黑暗中绽开，好像在黑夜里渐次撑开了一把把发光的小雨伞。在那光线之中，飞舞的雪花暴露了它们的行踪。它们被风刮得纷乱飘零，像是在慌乱不堪地逃亡，又好像是半夜酣眠的士兵突然听到了集合的号角。可是不一会儿，那些笼罩在光芒之中的雪花，在解脱之光的沐浴下安宁了下来。嘶吼着的群魔乱舞，顷刻间变成了安宁的雪落无声。
　　“哇！”我情不自禁地发出一声感叹。
　　我还没有回过神来，元亚就已经踏进了风雪中。肆虐的风把她的魔法长袍吹得啪啪作响，她冰蓝的头发也被撕扯得凌乱，可是，当她迈进光束之中，飞扬的长发和魔法长袍都安宁地垂下来，恢复了平静。
　　“哇！好厉害的‘解脱之光’！”我一边感慨着，一边也赶紧跟上来。
　　只见元亚在光束中俯身蹲了下来，用天使之杖在积雪覆盖的地面上勾画了起来。此时她的天使之杖好像一支银色的荧光笔，划过的地方都会出现闪着光的线条，那光顺着线条的延伸而不断前进，好像滚动的水银。慢慢地，我看出来元亚勾勒的是什么了，那是一个雪人的轮廓。她画出的最后一笔是为它点上了眼睛，雪人的眼睛眨了眨，就脱离了地面缓缓地站立了起来。随着它的站立，那些飘落的雪花慢慢地把那荧光轮廓填满，刚刚还只是一张简笔画一样的雪人，慢慢地有了圆圆的脑袋.鼓鼓的肚子.长长的鼻子.胖乎乎的手臂还有很难被人发现的藏在它大肚子下的小脚丫。
　　“元亚，它……”
　　“它是雪人精灵。”元亚说。
　　“她能为我们解释这一切吗？”
　　“现在还不能，还差一点点，需要你的帮助。”
　　“我？我能做些什么？”
　　“需要一滴你的血。”
　　“我的血？为什么？”
　　“这是我用雪幻化出来的精灵，我把灵元注入它的体内给了它生命。可是别看它的样子像个毛毛熊一样憨憨的很可爱，其实它还是有冰冷.暴烈的天性，所以要用一滴你的血驯化它。”元亚向我解释。她正在说着，那刚刚新生的雪人儿突然暴躁了起来，上下挥舞着它2那胖胖的手臂，龇开了它的嘴巴，一幅很愤怒的样子。
　　我看着雪人这个样子，向前伸出了手，坚定地对元亚说：“我愿意贡献我的一滴鲜血。”
　　元亚冲着我点了点头，然后唰地一下，一道电光在我的手上划过，殷红的血在我的指端渗了出来。
　　“靠近它，把血滴在雪人的身上。”
　　我躲闪着近前两步，躲过雪人胡乱挥舞的手臂，让那滴血刚好落在雪人的胸膛上。血渗透进它白雪积起的身体，从那一点红色开始，蔓延出血管一样的脉络，从胸膛遍布全身。在那蔓延的线路最后闭合的时候，它的身体发出了一阵红光。在红光中，它凶狠的眼神柔和了下来，龇开的嘴巴勾起了微笑的弧度，刚刚还胡乱挥舞的手臂也放了下来。然后，笼罩着它身体的红光渐渐变淡，直到慢慢褪去。
　　“你们好，我是雪人！”雪人精灵冲着我们摆了摆左手，还调皮地眨了眨眼睛，那样子真像一只可爱的毛毛熊。
　　“你好，我是苏浅浅！”我也冲着它摆了摆手。
　　“我是元亚！”元亚说。
　　“谢谢你用你的灵元给了我生命，谢谢你用你的鲜血给了我灵性，我愿意做你们的守护精灵，把我知道的所有的冰雪王国的事情告诉你们，帮助你们解除这次灾难。”毛毛熊一样的雪人精灵对我们说。
　　在雪人精灵说完这句话的时候，解脱之光的魔法能量已经耗尽，亮起的路灯又渐次熄灭，归于停电的状态。我们周围温顺下来的风雪又暴躁了起来，把我们裹在其中，撕扯着我们。元亚的魔法长袍又被吹得呼呼作响，我飞机帽的两个毛球不停地打着我的脸。
　　这个时侯，雪人精灵突然亮了起来，它胖胖的身体好像一盏小台灯。它嘴巴憋了一口气，鼓起了肚皮，飘了起来，它又伸出了它胖乎乎的小手儿，在它的手里突然出现了一把大伞，仔细地一看，那把大伞竟然是冰做的骨架用雪花铺成的伞面，而且伞的边缘还垂着冰珠串和大大的冰花。雪人精灵飘到了我们的头顶，把大伞撑在了上面，又把风雪阻挡在了外面。
　　“雪人精灵，谢谢你！”元亚抬起头，看着雪人精灵说。
　　雪人精灵因为憋着一口气，无法说话，就冲着我们调皮地眨了眨眼睛。那就好像在说：“不客气。”
　　在这把大伞的护送下，我们回到了楼里。“雪人精灵，你能和我们上楼吗？你会不会化掉？”在迈入单元楼的大门的时候，我问它。
　　它刚刚一口气憋太久，正大口大口地喘着气：“放心吧，不会的，我不是一般的雪人哦，我是雪人精灵，除了用魔法火焰来烧我，我是不会融化的！”
　　“恩！那就好！”我说着，拉起了雪人胖乎乎的小手，他的手暖暖的还有体温呢！
　　“雪人精灵，我们想要知道这一切的来龙去脉！为什么暴风雪下个不停？冰雪王国到底发生了什么事？”一边走着，元亚一边问。
　　“等到了房间里，我详细地讲给你们听。冰雪王国发生了不幸的事，这一切已经对人间产生了致命的威胁。冰封魔咒即将开启，仇恨与贪婪交织出滴血的阴谋……”
wwＷ、xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第4章 【冰火圣战】冰雪王国的故事


　　回到了家里，我们来到我的卧室，我从抽屉里翻出了一根蜡烛，元亚用魔法点燃了它。雪人精灵跳到了我的小床上，天使元亚拍打着翅膀飞在空中，我坐在了写字台边上。写字台上烛火跳动着，把我们三个人的影子拉得好长好长。我和元亚也屏气凝神，准备听雪人精灵给我们讲述冰雪王国里的故事。
　　“在几百年前，冰雪王国的土地上发生了一场圣战，赤火王国对冰雪王国发动了凶猛的攻势。它们先派出了杀手混进了冰雪王国的皇宫，用暗杀术夺取了冰雪之王的性命，然后火族的大将军烈焰带领着火族部队大举进犯。
　　“冰雪王国有两个王子，分别叫做圣寒和圣晖。这两个王子虽然都是倾国倾城的标志少年，却有着迥然不同的个性。圣寒脸上终年不见笑容，冷若冰霜；圣晖则总是挂着暖暖的笑，睦如春风。圣寒手持孤寒刃，掌管寒冷；圣晖召唤烬雪鸟，司阳光。
　　“冰雪之王死后，两个王子联手统帅冰雪王国。然而他们在对待战争的态度上产生了分歧。圣寒主张用最猛烈的方式去反抗，甚至提出要解除无头冰怪的封印这个冒险的想法，而圣晖则不想让国民们忍受征战动荡，一直主张要用和平的方式解决，他不断地派出和平的使者去和烈焰谈判。然而无论是反抗还是谈判，他们都不顺利。火族士兵们越战越勇，冰族的兵将们节节败退，一时间冰雪王国横尸遍野，生灵涂炭。最后火族一直攻打到了冰封神殿，冰雪王国遭遇到了兵临城下的危机。
　　“就在冰封神殿马上就要被攻破的时候，神殿里闯进了一个奇怪的婆婆。她来到了圣寒.圣晖两位王子的面前。对他们说，她可以让冰雪王国变得强大起来，强大到坚不可摧，无往不胜，而她只需一个他们轻而易举就能做到事做为交换条件。她伏在两个王子的耳边，说出了那个交换条件。圣寒听完了之后哈哈大笑起来，而圣晖听完了之后却皱了皱眉头。那一次，圣寒的笑声那么的冰冷刺骨，长久的回荡在空旷的大殿上，像神殿外呼啸的风雪，而圣晖皱眉的表情那么的无奈隐忍。
　　“从那之后，圣晖和他的召唤神兽烬雪鸟一起消失了，从此冰雪王国再也没有了这个满面春风.谦恭温柔的王子，一同消失的还有冰雪王国的春天。在这之前，冰雪王国虽然叫冰雪王国，但是还有短暂的春天。烬雪鸟的鸣叫让积雪融化，冰雪王国在这短暂的时刻，舒展他长年累月的冷酷，冰雪消融，草绿花香，仿佛成为了另外一个世界。可是那一天之后，这个美好的景象和那个温柔的王子还有那个啼叫春回的神鸟一起消失了。
　　“然而，那个怪婆婆也并没有食言，从那之后冰雪王国的将士突然变得神勇异常，他们把火族的入侵者一寸一寸地赶出他们的国土，而且在王子圣寒的带领下一直攻到了火之神殿，圣寒亲手刺杀了赤火王国的王。从此，赤火王国在神界消失了，冰雪王国把火族的臣民们屠杀殆尽，最后熄灭了火之神殿常年燃烧的圣火，把这一片火热之地也变得千里冰封。
　　“圣战获胜，冰雪王国的疆土变得前所未有的辽阔。王子圣寒登上了王位，成为了冰雪王国新的王。他登上王位之后，重新封赏将领。在圣战中表现神勇却被烈火毁了倾城容貌的玄冰，被封为冰之忍者，掌管玄冰宫，他终日里白纱遮面，但是眉眼间的清冷就足以拒人千里；最出色的纵雪师沉雪，被封雪之忍者，掌管沉雪宫；在圣战战功显赫的倾霜被封霜之忍者，掌管倾霜宫，雾罩被封雾之忍者，掌管雾罩宫。冰封千仞3之上，雾罩.倾霜.沉雪.玄冰四宫沿山麓落座，冰封千仞的最高处，冰封神殿巍峨矗立。
　　“圣战的胜利，让圣寒尝到了征服的快乐，在他登基不久，就诏令全国，发兵人间，所以人间才狂风暴雪接天连日。”
　　说到这里，雪人精灵的讲述暂时告一段落，而元亚和我心底却还有许多的疑问无法解开。
　　“你刚刚说圣寒甚至要解开无头冰怪的封印，那无头冰怪是……”元亚问雪人精灵。
　　“无头冰怪是冰雪王国的封印魔兽，魔法能量异常强大，解开它封印的人，可以成为它的主人。但是传说中要解开无头冰怪的封印，需要诵读遗失千年的咒语——冰封魔咒。一旦念动咒语，无头冰怪就会醒来。但是如果诵读魔咒的人魔法不够强大或定力不够，就会让它失去控制。如果是图谋不轨的恶人或者是无法操纵它的魔法等级低微的人唤醒了它，都将会是整个世界的灾难。希腊冰雪女神典伊统治冰雪王国的时候，就曾一时冲动解开了无头冰怪的封印，后来典伊因为情绪失控，使冰怪也失去了控制，它冰封了整个世界，甚至把毁灭了古老神秘冰封神殿！”
　　“冰封魔咒即将开启……那难道指的是有人要唤醒无头冰怪吗？”有关无头冰怪的事让我想到了那句被很多人反复说过的诅咒般的预言。
　　“如果是那样的话，那么“‘仇恨与贪婪交织出滴血的阴谋’指的又是什么？”元亚问雪人精灵。
　　雪人无奈地摇了摇头，“有些事，我也不知道。”
　　“那个在危机关头闯进大殿的怪婆婆是谁？”元亚又问。
　　“后来听人说，她是一个邪恶的女巫，叫塔洛娜。”雪人精灵说。
　　“又是女巫塔洛娜的阴谋，她果然卷土重来了！”元亚轻轻地抬起了头，看着窗外迷蒙的风雪，意味深长地说。“我们要想识破她的阴谋诡计，就必须要知道她对两位王子说过了什么，要知道那个交换条件到底是什么。”元亚分析着。
　　“她在两个王子的耳畔说了什么，为什么能让一个冷笑阵阵，让另一个眉头紧锁？”我赶忙也问雪人精灵。
　　“除了圣寒和圣晖，没有人知道她在他们耳边说了什么，而圣晖在那天之后就消失了，现在知道的只剩下圣寒一个人了。但是他把那作为秘密尘封了起来，他不允许臣民们再提起圣晖，也不允许臣民们谈论冰雪王国的春天。”雪人精灵说。
　　“我们需要见到圣寒。”元亚的目光笃定地看着我说。
　　“可是……”雪人精灵欲言又止。
　　“可是什么？”我转过头问他。
　　“可是圣寒稳坐在冰封千仞顶峰的冰封神殿上，要闯过雾罩.倾霜.沉雪.玄冰四宫，越过层层关卡，才能见到他。”雪人精灵的语气有些悲伤，也夹杂着淡淡的惋惜。
　　“那些四大忍者和两大护法，他们都很厉害吗？”我又问。
　　“嗯，他们都具有非比寻常的魔法等级。”雪人精灵说。
　　“如果没有错的话，刚刚我在楼道里遇到的那个人，就是冰之忍者玄冰。”元亚轻轻地说。
　　“对！在光幕上，我们看到的那个人，就戴着白色的面纱。在风要掀起他的面纱的时候，画面就突然消失了！他是怕被我们看到他被毁掉的脸！可是……可是他说，他用玩具一样的冰凌，就能轻易地杀死元亚，那岂不是说，就算我们侥幸闯过雾罩宫.倾霜宫和沉雪宫，我们还是……”
　　“我们还是会在玄冰宫被拦截下来。因为刚刚和玄冰过过招，以我的魔法级别，不过三招就会被他置于死地。”元亚说着，无奈地闭上了眼睛，一滴无能为力的泪水，晶莹了她微微颤动的眼角，“但是，无论前面的路途多么的凶险，我们都还是要去征战。”元亚说着，猛然地睁开了眼睛，她的瞳仁里，一股强大的力量又燃烧了起来。
　　“在引领你们进入冰雪王国之前，我还有一件事我可以帮你们。”雪人精灵说。
　　我和元亚一齐地看向了它，眼神里带着某种对奇迹的期待。
　　“我带你们去见一个人，你们的队伍，需要这个人。”雪人精灵说。
wwＷ．7wenxue.com。下 书网



第5章 【精灵指引】冰雪系魔法圣衣的悸动


　　整整一夜，爸爸都没有回来，而妈妈值夜班，我又度过了一个独自在家的夜晚。幸好有水晶天使元亚和雪人精灵陪着我，要不然这样的风雪夜，我一定会钻进被窝里，死都不会把头探出来。
　　一直到第二天早上，都没有来电。而送报纸的阿姨，却冒着风雪把报纸送到了。我从阿姨的手里接过“热腾腾”的报纸，翻开来看，整版都是关于冰雪灾害的报道：“一场大范围低温.雨雪.冰冻等自然灾害，在短时间内肆虐大部分地区，冰封了电网，中断了高速公路，梗阻了铁路，部分地区房屋倒塌，庄稼绝收……连日不停地狂风暴雪，把将满心欢喜准备迎接春节的亿万人卷进从天而降的灾害。”
　　我看着报纸，不免胆战心惊起来，真没有想到，这一切竟然来得如排山倒海般迅猛。
　　“元亚，你快过来看！冰雪灾害真的很严重！我的爸爸还在外面抢修电网，我真的很为他担心。”我拿起了报纸冲着元亚喊。
　　元亚看了看报纸，快速地扫了一眼文字，又看了看那报纸上触目惊心的图片。眼神中满是哀怜与愤慨。“雪人精灵，你赶快带我们去找你说的那个人。”
　　“嗯。”雪人精灵有力地点了点头。
　　简单地吃了早饭，我的是两片干面包和一袋儿牛奶，元亚喝了几滴蜂蜜，而雪人精灵只吃冰或者雪，本来想请他吃好吃的冰激凌，可是因为停电，冰箱里的冰激凌都化掉了。他只好开窗户，从窗台上捧了一把雪花勉强地填饱了肚子。
　　“好了！吃饱了，现在我们要出发了！”我抹了抹嘴巴，对元亚和雪人精灵说。
　　“现在还不行，你认为人们看见一个长着翅膀飞舞的女孩儿和一个会走路会说话的雪人，会做出什么反应？”元亚说。
　　“哇！那肯定会惊讶得下巴砸到脚！”我知道了自己的莽撞，有些羞怯地用手遮住了嘴巴说。
　　“看我的！”我话音刚落，雪人精灵就急着要在我们的面前大显身手。“看不见，看不见，看不见，看不见……精灵之隐！”它念动了我听过的最最调皮最最滑稽的咒语。
　　“啪”的一声，好像在我面前放了一个烟幕弹一样，雪人精灵真的消失不见了。我刚要替他叫好，却发现天空中漂浮着一个白色“冰棒”，再仔细一看，那竟然是雪人精灵的鼻子！它把整个身体都隐藏了起来，却惟独把鼻子给漏掉了！
　　“哈哈，你的鼻子……”我指着那个漂浮的“冰棒”，大笑了起来。
　　“哎呀！”雪人精灵不免尴尬地大叫了一声，“重来重来！”它说着又念动了咒语，“看不见，看不见，看不见，看不见……精灵之隐！”
　　“啪”的一声，我的面前又是一阵闷响，那个漂浮的“冰棒”是不见了。我刚要为它拍手，可是一低头，却看到它的两个小脚丫还踩在地板上。“哈哈，你的小脚丫！”这个有时一本正经，有时状况百出的雪人精灵，实在是太逗趣儿了。
　　它刚要再次念动咒语，元亚却看不下去了，她伸出手指，一道光扫过，雪人精灵踏在地板上的小脚儿才终于消失不见。
　　紧接着元亚又施展魔法，一道光从她的脚底冲向头顶，随着光的划过，她的身体一截一截地消失了。
　　就这样，雪人精灵和元亚在我的面前消失了，空荡荡的房间里就剩下了我自己。那一瞬间，我感到好无助好孤单，甚至有些害怕。 “元亚！雪人精灵！”我不禁大叫起来。
　　突然有两滴水落入了我的眼睛，那感觉就好像滴了滴眼液一样。我的视野模糊了一下，马上又清晰起来，他们又重现在我的视野里。
　　我冲过去紧紧地抱住了元亚，“元亚！刚刚我好怕！”
　　“胆小鬼！那只是一个隐身魔法，我刚刚给你滴了两滴‘显身之水’，你不就又看到我了吗？”元亚轻轻地拍着我的肩膀，轻声地在我的耳边说。
　　“元亚，我害怕有一天，你像这样在我面前消失，就再也不会回来……到时候，我真的不知道该怎么办……”
　　好像被我说中了什么一样，元亚的身子轻轻地颤抖了一下，那颤抖很轻微，却被我察觉到了。我突然很后悔说出刚刚的话，因为有的时候，对于不好的事情，往往一说一准。我真害怕自己的乌鸦嘴一语成戳4。
　　“不会的。”一阵突兀的沉默过后，元亚轻而有力地说。
　　“哎呀，你们都别磨磨蹭蹭的了，我们赶快出发吧！”心急的雪人精灵等不及了，一边拉着我的手，一边抓着元亚的胳膊，往门外拽我们。
　　“哎呀，你急什么啊！你还没告诉我们，我们要找的人在哪儿呢！”我一边调整着平衡一边问他。
　　“你跟着我走就是了，他在一个很特别的地方。”雪人精灵说着，仍然拽着我。
　　我刚一出门，正好撞见邻居王奶奶出门。“浅浅，你这是怎么走路呢？”
　　我被王奶奶问得猛住了一下，才突然想起来，别人是看不见元亚和雪人精灵的。也就是说王奶奶根本看不见雪人精灵正拽着我呢，所以看上去我走路的姿势还真怪怪的呢！我赶忙挣开雪人精灵拉着我的手，尴尬地笑着对王奶奶说：“我……我刚刚练跳舞呢……”
　　“噢！这孩子，下楼梯练什么跳舞啊，别摔着！外面雪大，可别跑远了！”王奶奶笑着嘱咐我。
　　“嗯！知道了！”我大声地应着王奶奶，抿着嘴憋着笑拉着雪人精灵和元亚往楼下走去，“好险哦！看来在外面我们还真不能随便拉拉扯扯的，要不然人们会误以为我是神经病。”我小声地对元亚和雪人精灵说，元亚和雪人精灵不禁都笑了起来。这个小插曲儿，让大家紧张的心情放松了一些。
　　外面暴雪还在继续，风却小了很多。我们在雪人精灵的指引下艰难地行走着，我们走过了好多的路口，穿过了好多马路，才终于在一个大门口停了下来。沾满冰雪的牌匾上写着一行字——“孤儿院”。
　　“你带我们到孤儿院来干什么？”站在孤儿院的大门口，我问雪人精灵。
　　“小声点，你可是在自言自语，别被人误认为精神病哦！”雪人精灵提醒我。
　　我赶忙捂住嘴巴，左顾右盼，确定周围没有人，才把手拿开。
　　“我们要找的人就在那儿。”雪人精灵说着，用手往前指了指。
　　我顺着它手指的方向望过去，几个小朋友正在打架。几个个子高一些的男生把另外一个男生堵在了墙角，正在对他拳打脚踢。
　　“哪一个？”一共有四五个人，我不知道哪一个才是雪人精灵说的我们要找的人。
　　“被欺负的那个。”雪人精灵说。
　　“他是冰雪系魔法师，因为我感觉到了冰雪系魔法圣衣的悸动。”元亚看着那个被堵在墙角的可怜男生，幽幽地说。
　　听元亚这么一说，我一个箭步冲进了孤儿院的大门，我不能看着将和我并肩作战的朋友这样被别人欺负。
　　“苏浅浅……”元亚急切地想要阻止我，但是已经来不及了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.56wen.com



第6章 【新的战士】没有体温的男生


　　“老师来了！”我一边冲进孤儿院的大门，一边喊。这是我在学校里惯用的招数，班里的同学如果做什么坏事儿，用这招儿阻止他们最灵验了。不过，再灵验的招数也有失灵的时候。
　　那几个个头稍高一点的男生，听到我的喊叫，都停下了手脚，转过头朝着我的方向看了过来。
　　“哪儿来的多管闲事儿的黄毛丫头！”一个高高瘦瘦的男生冷笑着看着我，目露凶光。而他身边的那个个子相对小一点的男生则蹲了下来，抓了一捧雪花，用力地攥成了一个雪球，向我扔了过来。说时迟那时快，还没等我反应过来，雪球就已经“啪”地一声打在了我的脑门上。雪球在我的额头上炸开了，我“啊”地叫了一声，雪花飞溅了我一脸，眼睛里.鼻孔里.嘴巴里都钻进了冰冷冷的雪。
　　“呸！呸！”我赶忙把嘴巴里的雪吐出来，也赶忙用手把脸上的雪扫了下去。
　　“傻丫头没长脑子吧，都放寒假了，老师哪儿还在呢？”那个高瘦的男生看着我狼狈的样子，语带嘲笑地和旁边的那个胖一点的男孩儿说。他说完，旁边的男孩儿都跟着笑了起来。那戏谑的笑声，在风雪中那么的刺耳。
　　“你们不可以欺负他！”我一边扫着脸上的雪，一边冲着他们喊。
　　“好啊……我们不欺负他……那我们欺负你好不好？”刚刚用雪球掷我的那个男生，显然是上了瘾，他嬉笑着又蹲了下去，又攥了一个雪球朝我扔了过来。
　　这次我有了准备，往旁边一躲，闪开了。可是我刚闪到一侧，另一个雪球又飞了过来，这一次我没有躲过去，雪球啪地又打在了我的身上。简直是气死我了！我怒气冲冲的抬起头，准备反抗，可是这一抬头不要紧，眼见着至少六七个雪团一齐向我飞过来，急速飞来的雪球群像是的骤烈的流星雨，我当时吓傻了眼，这下怕是要被炸成一个雪人了！我索性不躲了，站在那，咬紧了牙关，闭紧了眼睛，硬着头皮等待迎接雪球的袭击。
　　可是我眼睛闭了大概三秒，也没见雪球打在我的身上。我突然想到，还有魔法超群的元亚和魔法虽不超群但偶尔也会灵光的雪人精灵在，他们怎么会袖手旁观我被人欺负呢？我放心地睁开眼睛，在我睁开眼睛的那个瞬间，正看到雪球都悬在我的面前，离我的身体大概只有半厘米，感觉雪球都快要贴到我的睫毛了。我吓得又闭上了眼，咬着牙等待了一秒钟，却还是没有任何动静。我又偷偷地睁开一支眼，却看见眼前的雪球都转动了起来，然后突然间雪球不知道从哪儿得到了一股后坐力，旋转着飞了回去。
　　“耶！”我大声地叫着跳了起来，然后转身小声地对元亚说，“我就知道你是不会冷眼看着我被人欺负的！”
　　而元亚却摇了摇头，“我刚刚没有出手。”
　　我又看向雪人精灵，“那么是你？”
　　“我的咒语念到一半儿，就忘了后半段是什么了……我还以为是元亚施展了魔法。”雪人精灵说。
　　“难道……”元亚说着，又看向了墙角。
　　那几个捣蛋的男生正被飞回来雪球打个正着儿，一个个地狼狈不堪。“这个妖女会妖法，我们快跑!”那几个刚刚还很嚣张的家伙叫嚷着屁滚尿流地乱窜开了。
　　“刚刚你们俩都没有出手，该不会是……”我说着，我们三个人不约而同地看向了那个被人堵在墙角欺负的男生。一眼看过去，我被眼前的景象惊呆了。
　　那个男生蹲坐的地方，正迎着风雪，本应是落满积雪的角落。可是，那里却突兀地裸露着大地本来的颜色，没有落下一片雪花。而那个男生的身上，头发上，也一片雪花都没有，风和雪好像特意地回避着他。
　　当我们看向他的时候，他也正抬起头看我们，又圆又大的眼睛里不安和惊恐中夹杂着淡淡的冷漠。他的头发乱乱的，脸脏脏的，嘴角挂着血迹。他蜷缩着身体，后背紧紧地贴着墙壁，恨不得把身体都嵌到墙壁里。他的手紧紧地攥在一起，因为太瘦而能清晰地看到骨骼的脉络，不知道他是在用力地压抑着愤怒还是在防范着什么。
　　我走了过去，在他的面前蹲下来，伸出手轻轻地擦掉了他嘴角的血迹。他倔强地把头往旁边梗了梗，但还是没有躲过去。但我手套的毛毛好像刺疼了他，他侧脸的肌肉微微地抖了抖。
　　“疼吗？”我问他。
　　“不疼。”他说，声音冷冷的，一点温度都没有。
　　“他们为什么欺负你？”我问他。
　　“我冷。”他的喉咙里不情愿地挤出两个字，而且还是答非所问。
　　“你冷？那你和我一起回家吧，我邀请你去我家做客，我家里可暖和了。”我说着抓着他的手，想要把他拉起来。可是在碰到他的手的瞬间，即使隔着手套，我还是感觉手好像被针芒般的寒冷刺伤。我的手本能般地弹了回来，“他的手竟然那么冰冷！”我心中暗想。
　　他好像洞悉了我的感觉，把自己的手也缩了回去，又悠悠地开口：“我说过，我冷。”
　　我这才明白，他所说的“我冷”是说他的身体是冷的！
　　然后他用手撑地站了起来。站起来的他瘦瘦高高的，足足高我一头，我站在他的面前，要微微仰起头才行。风雪仍在继续，落在我的头上，肩膀上。然而好像有什么在他的周身形成了一个无形的屏障，风雪都被阻断在屏障之外，无法贴近他的身体。他没有再说话，沉默地迈开步子走进了风雪里。一片严丝合缝的冰天雪地，因为他的迈进而出现了一个漏洞，好像一杯粘稠的糖浆突然鼓出了一个气泡，而他被包裹在那气泡里，孤孤单单，冰冰冷冷。
　　元亚在我的耳边说：“他所说的‘我冷’也是在说他的灵魂是冷的。”
　　“身体和灵魂是都冷的？”我疑惑地问元亚。
　　“所以他会成为勇敢的冰雪系魔法师。”元亚看着冰雪中远走的身影说。
　　元亚的话音刚落，前方的不远处不知怎么了，风雪突然间像被炸开一样漫天纷扬，强劲的风夹杂着锐利的雪猛烈地汹涌过来，简直像是发生了雪崩一样。
　　“元亚！”我惊惶失措地叫喊着。
　　“我们的敌人终于现身了！不要怕，这将是唤醒他能量的战斗！”元亚说着，手里的魔法神杖已经开始微微地发光，积蓄起战斗的魔法能量。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ?^书? 网



第7章 【能量觉醒】唤醒能量的战斗


　　几道白光冲破暴烈纷扬的雪窜向高空，白光闪过，一行人乘着风雪缓缓地坠落下来，像动画片里的慢镜头。随着她们下落，我远远地看清了她们的轮廓，清一色冰蓝色长直发随风纷乱，清一色的白裙层层叠叠。她们宽大的魔法披风被风鼓起，在她们的身后招展着像飞扬的旗子。
　　“如果我没有看错，她们手里拿着的是应该是纵雪杖。”元亚说。
　　“对，她们是来自沉雪宫的纵雪师。”雪人精灵肯定了元亚的猜测。
　　“沉雪？”我突然想起雪人精灵说过沉雪是掌管沉雪宫的雪之忍者。
　　“沉雪并没有来，这些人不过是沉雪宫最低等的纵雪师。”雪人精灵说。
　　“她们怎么会出现在这里？”我问。
　　“来阻止冰雪系魔法师进入我们的队伍，因为一旦进入冰雪王国，没有他我们将没有分毫的胜算。”雪人精灵看着我们正色说。
　　“可是为什么要派这最低等的纵雪师，不派更厉害一些的过来？”我又问他们。
　　“因为他们根本没把我们放在眼里……”
　　元亚的话未说完，那些纵雪师已经挥动纵雪杖对我们发起了攻击，只听见邪恶冰冷的咒语回荡在风雪里：“请狂风赐予雪花愤怒的力量，把它汇聚成暴烈之鞭，抽打我的敌人——魔雪长鞭！”只见空中飘飞的雪花被风聚集到了一起，慢慢地汇聚成了长鞭的形状，凌空向地面抽劈下来。
　　几乎是与此同时的，元亚也施展了魔法，一道防护结界在我们的头顶上撑开，把我.元亚和雪人精灵安稳地罩在了里面。
　　“元亚……”我疑惑地看着她，我以为她积蓄魔法能量，是为了反击敌人的战斗，没想到她只是为我们撑起了一个防护结界，而唯独把他——那个即将成为冰雪系魔法师的男生，留在了敌人的魔雪长鞭下。
　　“战斗能觉醒他的能量。”元亚说。
　　说话间，男生已经被凌空劈下的雪鞭抽打得弹出了好远，重重地跌倒在地上。刚刚饱受欺凌的他，又遭遇重创。
　　“元亚，我们出去帮帮他吧！”我真不忍看到他那可怜的样子，我哀求着元亚。
　　“他能应付的，相信我。”元亚转过头来对我说。
　　只见他用双手撑着地，颤抖地又站了起来。那冰雪屏障仍然笼罩在他的周身，为他阻断风雪。可是他刚刚站起来，脚跟还没有站稳，那雪鞭就又一次横着抽过来，正打在他的腰间。把他横抽得身体在空中翻了一个个儿，又面朝地面重重地摔下来。
　　“元亚，他快要不行了！”我慌忙地拉着元亚，急得眼泪都要流下来了。
　　元亚的眼睛紧紧地盯着又摔在地上的男生，没有转过头来看我，也没有回应我的请求。
　　我想要冲出防护结界，元亚紧紧地拉着我，阻止我的行动。
　　他又站起来了！
　　他用手撑着地面，正艰难地蹲坐起来，然后慢慢地站起来。他的身体在微微地打晃，看得出来他新痛旧伤加在一起很严重，也看得出他的倔强与不服输。
　　“元亚，我一定要出去帮他！”我再也看不下去了。不知道是不是从他艰难地蹲坐起来开始，我就感觉自己的脸上有了两道凉凉的痕迹，眼泪早已经冲破了眼眶的堤坝。元亚又加重了拉住我的力道，让我无法挣脱。
　　那雪鞭又劈打了下来，斜斜地裹着疾风劲雪！我吓得闭上了眼睛，我真的不忍心再看这残忍的画面。更无法忍受自己就这样的看着自己的同伴饱受欺凌。
　　然而只听得“啪”得一声巨响，震耳欲聋。我的心猛地一紧，我知道，这肯定是致命的一击。我紧紧地闭着眼睛，眼泪在我脸上无奈地流淌。
　　“元亚！”我听见了雪人精灵大喊着元亚的名字，语中带着的是惊讶而不是悲切。
　　我怯怯地睁开眼睛，看到的却是出乎意料的一幕：他仍然直挺挺地矗立在风雪中，这一声巨响，断裂的是那邪恶的雪鞭，还有他身上一直笼罩的替他阻断风雪的屏障。
　　这一次，他被包裹在了风雪里，他那纹丝不动的头发被风吹了起来，他的肩膀上.衣服的褶皱上都爬满了雪花。我看到他的手紧紧地攥成了拳头，他的斗志终于燃烧了起来！
　　“那道守护他的屏障，是他的心防。他一直把自己困在那里面，而现在，那屏障破碎，他的力量终于被解放出来。”元亚说着，收起了结界，高高地举起了天使之杖，念动了尘封已久的咒语：“高贵的月光之神，正义之光如水般流淌，让你那无穷无尽的光华，化作正义斗士体内的力量，沉睡多年的魔法师圣衣.神器和战袍，苏醒吧！”
　　神杖悬浮在空中，飞速地旋转着，神杖上施华洛水晶的五个断面上，分别升起了不同颜色的光柱。厚重的黑色，鲜艳的红色，刺眼的洁白，澄澈的湛蓝，神秘的银灰……那些光柱的顶端，缓缓地出现了一个立方箱体。每个箱体都雕刻着繁复的花纹和标志分明的符号——拳头.火焰.闪电.冰雪.心脏。
　　“去吧，寻找你们的主人吧！”元亚念动了咒语的最后一句。
　　元亚的话音刚落，我远远地看到了堂弟苏子晨和好朋友罗大勇都出现在了风雪里。
　　“苏子晨！罗大勇！”我激动地呼喊他们的名字，他们怎么出现在了这里，我真的很惊讶也很振奋！
　　“魔法圣衣的力量指引着我们到这里和你们会和！”罗大勇远远地冲着我喊着。
　　他话音刚落，我们三个还有这个刚刚觉醒的冰雪系魔法男生，就都被吞没在了圣衣的光芒中。一阵金属与力量的碰撞声响起，光芒之中，我们忽然之间改变了模样。附着水晶天使徽章的系带缠绕我们的额头，坚固的胸甲护住我们的胸膛，我们的肩膀.手臂.大腿等等部位，也都被铠甲包裹了起来。宽大的披风披在我们的身上，在能量的冲击与风雪的吹动之下翻飞着。沉睡已久的冰雪系魔法圣衣“北极之寒”终于找到了它的主人。
　　“勇武的魔法师们，从现在起，让我们为了正义而战斗吧！”天使元亚高高地举起了她的魔法神杖，指着前方，宽大的水晶披风迎风招展。她是善良.正义.纯洁的化身，她是我们伟大的水晶天使。
　　“伟大的冰雪精灵，请赐予我力量——冰旋咒！”只见这新晋的冰雪系魔法师，双手胸前合十，念动了咒语。一道魔法光束在他的手间显现出来，他猛地把那光束推出，无数的锋利的冰凌飞旋着，直攻向那些狂傲的纵雪师。冰凌和利雪，在空中交错碰撞，魔法光束上下飞旋。
　　“天光中燃烧不息的太阳之子，以我之名，呼唤你们的力量——太阳神之波烈焰！”我也念动了新的魔法咒语。一道赤红的光波闪过，所到之处，正义之火燃烧起来。在一片冰天雪地中，好像是朵朵红莲次第绽放。火光吞噬着白雪，白雪包裹着火焰，掩映生辉。
　　罗大勇和苏子晨也分别挥动了他们的钢铁链球和心灵之杖，也加入了战斗。
wwＷ．7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第8章 【身世之谜】悲惨的遭遇


　　最后一个纵雪师被冰雪系魔法师的冰凌刺穿胸膛，化作一簇纷飞的雪花，眼前的危险宣告解除。风雪仍在继续，但一切终归从暴烈又恢复到和缓。
　　“你好，你刚刚真是帅呆了！”卸下了魔法圣衣，罗大勇走到了新晋冰雪系魔法师身边，向他伸出了手。
　　他迟疑了一下，终还是把手伸了出来，和罗大勇握了握，说：“我叫宁寒。”他的声音仍然有些低沉，但是总算微微地有了些温度。
　　“是无论怎样，宁可寒冷.孤单的意思吗？”我走过去，半开玩笑地对他说。
　　他听见我说的话，楞了一下，然后若有所思地低下了头，还是冷冷的酷酷的样子。
　　“我叫苏浅浅，他叫……”
　　“我叫苏子晨，是她的堂弟。”堂弟苏子晨不接受我的代为介绍，自己把话抢了过去。
　　而此时，元亚和雪人精灵也早已经解除了隐身术。
　　“我是水晶天使元亚。”元亚说。
　　“我是雪人精灵……我还没有名字呢！元亚，苏浅浅，我要名字！”雪人精灵看见我们在介绍自己的时候，都利落地报出自己的名字，也心里痒痒。“我不管，我要一个名字！”雪人精灵咬着牙，摇头晃脑，那样子像极了一枚可爱的qq表情。
　　“你有名字的，你叫幸生。”元亚想了一会儿说。
　　“幸生！幸生？”雪人精灵挠着它的小脑袋，念着自己的名字，一头的雾水。
　　“幸生？好奇怪的名字哦！”我也搞不清出为什么雪人精灵的名字这么怪。
　　“你是日系魔法中的精灵，有日文的名字‘yukio’，是‘雪样男子’的意思，中文叫幸生。”元亚给我们解释。
　　“天啊，我是一个男的，我一直以为自己是女孩儿！”雪人精灵狠狠地拍了拍脑门儿。
　　他这么一说，我们的脑门儿上都飙出了尴尬的汗，大家都被雪人精灵憨憨的可爱的样子逗笑了，一直紧绷的情绪终于有了片刻的舒缓。
　　“你现在还没有成年，所以还是可爱的雪人的样子。有一天你会变为翩翩男子，成为英姿飒爽的魔法精灵，会拥有强大的魔力，能操纵高超的魔法，你和宁寒同属于冰雪系。”元亚又对雪人精灵解释着。
　　我看着雪人精灵，又看了一眼宁寒。相对于雪人精灵未来的样子，我更好奇的是现在就站在眼前的谜一样的宁寒，我对他和他背后的故事充满了疑问。
　　“宁寒，你怎么会在孤儿院？”我小心翼翼地问他。
　　“我们要在风雪中听这个故事吗？”罗大勇用手扫了扫脑袋上的雪花，有些不情愿地说。
　　“哦……我太心急了！去我家……妈妈昨天夜班，现在她可能回来了，还是去爷爷奶奶家吧！到阁楼上去！”那个被大人们遗忘的角落，可是我们的天堂。
　　回到了爷爷家，和爷爷奶奶打了招呼，我们就迫不及待蹬蹬蹬地爬到了阁楼上。
　　大家各自找了东西坐下。宁寒仍然酷酷的，看上去有些拘谨。但是能感觉到，他已经在努力地调整自己，想要融入大家。在大家充满期待的注目下，他终于缓缓地张口说起了他的故事：“爷爷告诉我，我是被他捡回来的。”一提到爷爷，他的声音不再那么冰冷，而是自然而然地流露出了一种依恋的感情。那种暖暖的情感，让他拘谨的脸庞慢慢地舒展开来。他继续说下去，“那是一个风雪交加的晚上，爷爷独自一个人来到了公园的湖边。那一年，爷爷的生活里出现了好多的意外，先是奶奶病故，紧接着他唯一的儿子又因为车祸死去了。他的亲人相继离开了他，就只剩下他自己孤单地面对以后的生活。儿子的葬礼过后，爷爷有些绝望，一个人冒着风雪，来到空无一人的公园里沉淀心情。就是那一天，在公园的湖边，爷爷看到了我。他发现我的时候，就感到非常的奇怪，因为一片冰天雪地里，只有我躺着的地方没有一点积雪。他迟疑了一下，但还是抱起了我，那个时候他惊讶地发现，风会绕着我吹过，而雪花也会避开我的身体飘落。他发现我全身冷的像一块冰，却没有任何生病的迹象，不哭不闹。当时爷爷顾不上多想，就把我抱回了家，放到了暖暖的床上。他说，我是从天而降的希望，让他的生活又有了生机。然而随着我慢慢长大，我和别人的不同之处慢慢地显现出来。因为我浑身冰冷，邻居的小女孩儿和我一起玩儿一会儿，浑身上下就结满了霜，冻得发了两天的高烧。我在浴盆里洗澡，竟然能让澡盆里的水结一层薄薄的冰。因为这样和我一样大的小朋友们都不和我一起玩儿，比我大一点儿的孩子都会欺负我。他们用弹弓射我，他们说我是野孩子，说我是冷血动物。有一次，我趁一个总欺负我的初中生不注意，死死地握住了他的手，差点让他的血全部凝成冰。幸好爷爷及时地发现，把我死死扣住他手腕的手拉开，可那个时候，他只剩下半条命了。回到家里，爷爷狠狠地打了我的屁股，他说以后再那样做，他就不要我了。那一次我哭的好凶，不是因为屁股被爷爷打疼了，而是怕爷爷真的不要我，把我赶出去，我大哭大叫着，爷爷，爷爷，我再也不敢了……从那以后，别人再怎么欺负我，我都默默地忍了下来，再也没有还手。虽然我没有再犯错，但是在我九岁那年，爷爷还是永远的离开了我，而我被送进了孤儿院。”
　　“在孤儿院里，为什么还会有人欺负你呢？那里不都是孤儿吗？”苏子晨突然打断了宁寒的讲述，问他。
　　“小偷不会因为你比他还穷就不去偷你的东西，同样是孤儿，但我还是浑身冰冷，风雪不侵的人。”宁寒说。
　　“那你就那样默默地忍受着别人的欺负吗？”我听了宁寒的故事，感觉胸口闷闷的，真的很为他感到不平。
　　“我答应过爷爷，再也不会用我的特异功能去伤害别人，直到……”宁寒欲语还休。
　　“怎么了？发生过什么事？”罗大勇急切地追问他。
　　“直到刚刚，在那几个坏蛋用雪球扔苏浅浅的时候，我用意志控制了雪球，让它们飞回来砸到了那几个人。我违反了和爷爷的约定。”宁寒说着，眼睛里溢满了悲伤。
　　“刚刚真的是你啊！我说的嘛，元亚.幸生……欸，突然间这么称呼雪人精灵还真有点别扭……他们俩都没有动手，我当时就怀疑是你！”我兴奋地说着，马上又不好意思起来，充满歉意地说：“本来我是想帮你的，没想到却害了你，让你违反了和爷爷的约定。”
　　“不，我应该谢谢你。”
　　“谢我？”
　　“恩。原来我一直痛恨，为什么自己要和别人不一样。我身上的这点和别人不同的地方，除了让我被小朋友排挤，让我被爷爷打，一点用处都没有。直到刚刚，雪球飞回来砸得那几个坏蛋落荒而逃的时候，我才知道，原来我可以用它来帮助我想要帮助的人。”
　　“恩！每一种力量都会有好的一面，也有坏的一面。就好像威力无穷的枪和炮，掌握在歹徒手里就会成为罪恶的凶器，掌握在警察的手里就是维护正义.保卫安全的武器。所以，当仇恨和报复支配你身上的力量的时候，它就是你的负累，用善良与感恩支配你身上的力量的时候，那就变成了一种正义。”元亚说。
　　听元亚说完，宁寒微微地抬起了头，看着她说：“我以为我会死在那几个纵雪师的手上。可是没有，只是我身上的屏障被冰雪魔鞭击破了。奇怪的是，当风吹到我的身上，当雪飘落到我的身上，我感觉自己前所未有的强大。”
　　“当你和自己所拥有的力量真正地融为一体的时候，你才能够掌控它。那风雪不侵的屏障守卫了你十三年，现在终于完成使命，你已经不再需要它为你遮蔽风雪。因为风和雪都将成为你的朋友，成为听从你指挥的千军万马。”元亚说。
　　宁寒深深地点了点头。
　　“不要压抑你操纵风雪的力量，用要用它来捍卫正义，对战邪恶。我们需要你和你的力量，和我们一起进入冰雪王国里，为解除冰雪危机而战斗！”元亚说着，挥动天使之杖，她的魔法长袍在魔法能量的冲击之下，招展飞扬。天使之杖顶端的施华洛水晶璀璨生辉。
　　我.苏子晨.罗大勇加上新朋友宁寒，也都把手伸了出来，紧紧地握在了一起。通往冰雪王国的时空之门即将为我们打开，我们将再一次踏上充满险难的奇幻魔法征程……
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{  书 }网



第9章 【时空之井】历史博物馆的时空能量


　　雪人精灵幸生引导着我们寻找进入冰雪王国的时空之门。
　　我们一路跟随着他，走了好远。走着走着我们竟然来到了一个很奇怪的地方。这里到处都是古代的建筑，大大的城门耸立在我们面前，远远地看过去亭台楼阁.宗庙殿宇鳞次栉比，气势恢宏。
　　我仰起头，高高的城门上挂着一块牌匾，上面写着“历史博物馆”几个大字。幸生竟然就这样一路把我们带到了历史博物馆。
　　“你带我们到这里做什么？参观博物馆？”罗大勇不解地问幸生。
　　“哇！爷爷一直说要带我来参观，没想到我今天却自己来了！”苏子晨看着气势恢宏的历史博物馆，不由得感叹起来。
　　看到苏子晨这副神情，让我不禁想起我曾经玩笑过他的话——我说他表面上看是个小孩儿，实际身体装的是一个小老头。不信你看他的样子啊，小卷毛，戴着个小眼镜儿，对历史.自然啊这些玄妙的东西，总是很感兴趣，那不是小老头是什么？我经常说他“未老先衰”，想想自己还真觉得过分呢……想着想着自己竟然忍不住笑了起来。真是不知道为什么，在这历史博物馆的门前，我竟然一头栽进了回忆里。
　　“历史就是时光走过留下的痕迹，人们沿着历史的脉络，能够回到过去，走进回忆里。”元亚似是看透了我的心思，对我解释说。
　　可是雪人精灵幸生却全然不理会我们各自的反应，他站在历史博物馆的大门前，盯着里面看了好一会儿，幽幽地说：“进入冰雪王国的时空之门，就在这座历史博物馆里。”
　　“历史博物馆，凝结着时间的无限能量，可以把我们带到另外的时空中去，我早应该想到的！”听雪人精灵幸生这么一说，天使元亚恍然大悟。
　　“可是……历史博物馆这么大，时空之门在哪儿？我们怎么去找？”罗大勇总是提出这些超级现实的疑问。这也是和他的性格有关，一个人高马大的体育委员，也不能指望他的心思有多缜密，想法有多浪漫。
　　“元亚，你能把大家都送进博物馆里面吗？”雪人精灵幸生没有理会罗大勇的疑问，而是转身向元亚请求帮助。别看雪人精灵平时状况百出，总是闹一些让人嬉笑的笑话，但是它真正认真地做起事情来，反而一点都不受人干扰！元亚曾说等他成年的那一天，会变成一个翩翩少年，会成为法力强大的魔法师。现在看到他一脸认真的样子，我突然很期待那一天的到来。
　　当我正在胡思乱想的时候，元亚张开翅膀飞到了博物馆的门前。因为暴风骤雪的关系，博物馆的门庭紧闭着，上面挂着写有“闭馆”两个字的牌子。
　　“大家都站在这里，我试一试，看能不能用‘空间转移’。”元亚说着，摆手让我们都站过去。“我从来没有试过一次空间转移带这么多的人一起。”听得出来，元亚的语气里透露着一丝忐忑。
　　“空间转移如果失败的话，后果会很严重吗？”我走到元亚的身边问。
　　“恩，如果失败的话，我们将不知道会进入到什么空间里去。那个空间里等待我们的可能是熊熊燃烧的烈火，可能是明晃晃的尖刀，也可能是一片汪洋大海……”元亚说着，脸上的忐忑不安又浓重了一些。
　　“那怎么办？会不会太冒险了？”苏子晨也有些担心起来，走过来紧紧地拉住了我的手臂。罗大勇的眉毛紧紧地拧在了一起，雪人精灵幸生也低着头不说话。其实大家不是不相信元亚，但是如果要真的失败，那后果真的很可怕。于是，大家用沉默代替了回答。
　　“元亚，我……我相信你。”宁寒的声音打破了大家的沉默。我们一起看向了他，而他正用充满了信任的眼神看着元亚。
　　这是他第一次说出这么温暖的话，却有些结巴。以前的生活中，他可能从来没有机会用到“相信”这样的词。因为以前的生活中，只有爷爷爱他，但是爷爷还是离开了他，留下了他自己。他身边的人，都排挤着他，伤害着他。他可以相信谁，可以给谁他的温暖呢？而现在，他才和我们相处半天的时间，就对元亚说出了“相信”，那我们又有什么理由去怀疑元亚的能力呢？
　　就这样，在我们进入冰雪王国之前，宁寒用他的这句微微结巴的话语，给我们注入了第一份力量——信任。特别是进入到冰雪王国的雾罩森林之后，我更是知道了信任对我们有多重要。
　　在我们信任的目光中，元亚操起天使之杖，念动了咒语：“遗失在时空角落里的爱与真诚，洒落在征途上的汗水与激情，汇聚到我的掌心吧，助我叩开时空之门。转移吧！瞬间移动！”
　　一道白光闪过，等我们再睁开眼睛，刚刚耸立在我们面前的历史博物馆的大门，已经远远地矗立在我们的身后。此时，我们已经穿过大门，进到了历史博物馆的里面。
　　“哇！成功了！”我感叹着，不由地也松了一口气。
　　“可是，进入冰雪王国的时空之门在哪儿？”罗大勇心急地问。
　　雪人精灵幸生没有应答，他环顾着四周，似乎是正在判断哪里散发着能够穿梭时空的能量。可是经过一番巡视，他并没有找到什么答案。
　　而历史博物馆里的一切对于我们而言，都新鲜极了，雕廊画柱的长廊，古朴典雅的亭台，红瓦青砖的宫殿。才只是穿过刚刚的那道门，我竟然有回到了古代的错觉。我.堂弟苏子晨和罗大勇完全被这里吸引住了，走到这儿看看，走到那儿瞧瞧，忘我地参观了起来。
　　“哇，你们看，这里有一口井！”堂弟苏子晨对我们大声地喊着。
　　我循着他的声音看过去，在苏子晨的前方，真的有一口古韵悠悠的水井。微微隆起的井台，大概高出地面五六厘米，在井台上，井沿儿大概高至我的膝盖。远远地看过去，还能看到井沿儿上雕刻着复古的花纹。
　　“我来看看里面还有没有水。”堂弟苏子晨说着，俯下身低头看向了井底。可是他刚探过头去，就好像被吸住了一样，来不及闪躲，整个人被吞进了古井里！
　　“苏子晨！元亚……”我被眼前的一幕惊呆了，一边惊慌失措地跑向井边，一边大叫起来。
　　“先不要靠近那口井！”元亚厉声地喝住我。
　　“元亚，就在刚刚苏子晨被吞到井里的时刻，我感受到了强大的穿越时空的能量！”雪人精灵幸生面色正然地说。
　　“莫非……这古井就是我们寻找的时空之门？”罗大勇也两步并两步地跨到我的旁边，和我一起站在离井口有一段距离的井台上，面带焦急。
　　“冰和雪都不过是水在不同条件下的不同形态，归根到底水是它们的灵魂。如果说这历史博物馆沉淀的时光给了我们穿梭时间的能量，那么这口古井里的水，就是我们穿越空间的媒介。”元亚看着古井说。
　　“嗯！”雪人精灵幸生点头，对元亚的话表示赞同。
　　“不管怎样，我们也不能扔下苏子晨不管！不管井底是一个什么世界，我们还是要进去救他！”一想到堂弟苏子晨的安危，我的情绪不自觉地激动了起来。我不顾一切地冲向了那口古井。罗大勇伸手要拽住我，却拉了个空。我刚跑到井口边，就感到被一股强大的吸力拽向了井底。我只是本能地挣扎了一下，就一头栽了进去，眼前变得一片漆黑……
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第10章 【雾幻迷城】虚实难辨的重重危机（上）


　　当我的视野恢复的时候，我发现，自己已经置身在另外的世界里。元亚.幸生.罗大勇和宁寒都站在我的身边，而堂弟苏子晨却不知所踪。
　　放眼望去，我们抵达的地方，是一个很热闹的街市，就好像夜市一样的人来人往，有贩卖东西的商贩，有购买物品的居民。唯一不同的是这里的人和我们不一样，他们无一例外地都是冰蓝色的头发，雪一样白的皮肤，冰蓝色的瞳仁。然而他们又和之前我们看到的纵雪师和幻冰师不同，都身着布衣，看得出来他们只是再普通不过的平民，并不是法力高强的魔法师。
　　“这里就是冰雪王国吗？”我好奇地看着眼前人来人往的景象，问雪人精灵幸生。
　　“嗯，我们现在就踏在了冰雪王国的土地上。”雪人精灵幸生看着眼前的景象，突然有一种很熟悉的感觉，他感觉自己好像来过这里，心里浮现出从未有过的感受。好像他的家在这里，这里才是真正属于他的土地。
　　“幸生！”元亚看幸生愣了神，走过来轻轻地摇他的身体，幸生这才清醒过来。
　　“苏子晨呢？他在哪儿？”我在人群中找了好久，也没有看到堂弟苏子晨的身影，不免有些着急，转过头来问元亚。
　　可是元亚还没来得及回答我，一个穿着黑色长袍，头罩黑色风帽，手里拄着拐杖的婆婆就来到了我的面前。她脸上遍布着皱纹，有着蓝紫色的嘴唇和深陷的眼窝。她站在我的面前对我说：“小姑娘，你要找人吗？要不要我帮你占卜一下，只要一个雪币。”
　　“雪币是冰雪王国的钱吗？可是我连一个都没有……”我无奈地朝着她摊了摊手。
　　“那给我你的一粒扣子就行……谁都知道，我是这雾幻迷城里最灵验的占卜师……”她说着，眼睛发出了冰蓝色的光，并把手伸向了我的胸口，要取走我的一粒扣子。
　　突然间，我感到胸口针刺一般的疼了一下，我猛地低头，却正看见她的指甲突然变得好长，闪着锋利的寒光。我想要躲闪开，可是她那发着蓝光的眼睛好像蛊惑了我，让我动弹不得。我张开嘴想要求救，可是却发不出任何声音。
　　我已经有些绝望地闭上了眼睛，可是，突然间，那个婆婆化作了一团雾气散开了。而元亚的天使之杖正抵在我的胸口。原来元亚用天使之杖从她的背后刺穿了她。可是如果她再稍微大力一点，就可能把我也给伤到，真是惊险万分。
　　“我差点被暗杀，好险！”我在惊险中获救，长长地松了口气，可很快就又被眼前突然的变化惊讶得闭了嘴。
　　随着刚刚的那个婆婆的消失，我们眼前的街市也化作一团雾气消散了。刚刚还人潮涌动的街市竟然变成了一座神庙，而此刻我们正站在那神庙的大殿里。
　　“这是怎么回事？”罗大勇看着眼前烟雾飘绕的庙堂和一尊尊冰雕神像，率先问出了心底的疑问。
　　“是雾魔法，雾魔法以迷惑和隐蔽为主，所以我们看到的这一切都可能是幻化出来的假象。一旦你的心里升起一个念头，雾魔法就会根据你的念头制造出一个假象。刚刚我差点也陷进去，幸好元亚及时地摇醒了我。”雪人精灵幸生向大家解释。
　　幸生刚说完，元亚又走到我的身边，对我说：“刚刚我看见你的眼神涣散，才施展了魔法，却看到妖魔正在企图挖你的心脏。我才转到她的后面，用天使神杖刺穿了她！”
　　“那个婆婆的眼睛发出蓝色的光，我一看那光，就什么都不知道了。”我向元亚描述着刚刚我的经历。
　　“那我们要怎么办？怎么才能走出雾魔法制造的幻境？”在一旁一直没有说话的宁寒问。
　　“我们需要心灵的力量帮助我们去看穿假象，所以我们必须尽快找到心灵系魔法师苏子晨。”雪人精灵幸生说。
　　“快看！苏子晨在那儿！”雪人精灵话音刚落，罗大勇急切地喊叫就响了起来。在这个空旷的神庙上，他的声音被拢得十分的响亮。
　　我们顺着罗大勇所指的方向看过去，竟然看到苏子晨被冻在了一座神像里！
　　“苏子晨！”我惊叫着跑了过去。神像里的苏子晨闭着眼睛，好像被冻僵了一样。“苏子晨，坚持住，我来救你！”
　　我说着，抬起手，把水晶天使徽章挂上了额头。紧接着，一道红光包裹了我，红光退去，我已经是长袍飞扬盔甲闪耀，。
　　“太阳神之波烈焰！”我挥动火焰之扇，施展魔法，只见一簇簇火焰如朵朵红莲在冰雕神像边熊熊绽开，顷刻间冰被融成了水汽。失去了冰块的固定，堂弟苏子晨从供奉神像的神台上重重地跌落了下来。
　　罗大勇见状一个箭步窜了过来，张开了手想要接住苏子晨。可是就在苏子晨快要掉落到他怀里的那个瞬间。我突然发现，那根本不是苏子晨。朝着罗大勇飞过去的，是一个锋利的冰凌，它正寒光闪耀地刺向罗大勇的胸膛。
　　情况万分紧急，我来不及施展魔法，只是本能地跃了起来把火焰之扇扔了出去，火焰之扇化作一条火龙，吞噬了冰凌，那冰凌顷刻间化作了一团雾气。随着那雾气的消散，我们眼前的神庙也和刚刚的街市一样消失不见。
　　“真是太危险了！”刚刚掷出火焰之扇似乎用尽了我全身的力气，我从刚刚跃起的高度落到地面上，单膝跪地，一只手也撑着地面，胸膛剧烈地起伏着。
　　罗大勇也愣愣地站在原地，惊魂未定。
　　“你没事吧？”宁寒忙跑过来询问着罗大勇。
　　“我没事儿……”罗大勇嘴上说着没事儿，额头上却冒了一层的冷汗。
　　而元亚却一直没有说话，她紧锁着眉头在思索着什么，沉默了一会儿，她终于开口：“我好像看出了一些破绽……”
　　元亚话一出口，我们大家就都赶忙围了过来。
wwＷ．7wenxue.com/下 书 。网



第11章 【幽林幻境】虚实难辨的重重危机（下）


　　雾气消散，我们眼前的景致又发生了变化。取代刚刚神庙的，是一片茫茫的丛林。放眼望去，一排排笔直的树木直插云霄。这里的树木，是我见所未见的，它树干笔直，树皮洁白，枝叶扶疏，姿态优美。我走到一棵树旁，发现它洁白的树干上还带着青黑的裂痕，我顺着那裂痕轻轻地拉扯，树皮好像纸一样被剥离下来。
　　“这种树叫做白桦，它是一种适应性非常强的树木，耐严寒。它是俄罗斯的国树，它的花语和象征意义是‘生与死的考验’。”天使元亚向我解释说。
　　“花语？就好像玫瑰花代表爱情，康乃馨代表健康吗？”我问元亚。
　　“恩。”元亚点了点头。
　　“可是？这和你所发现的破绽有什么关系？”罗大勇不解地问。
　　“你们仔细回想，我们从天井里下来，首先看到的是集市，然后出现了一个占卜的巫婆，她要去夺苏浅浅的性命，我用天使之杖将她刺穿，那个集市就消散了……”
　　“随后出现的是一座神庙，我看到苏子晨被冰封在神像里，苏浅浅把他解救了出来，却发现那是用冰凌幻化出来的假苏子晨，那冰凌差点夺走了我的性命。”元亚还没等说完，罗大勇又打断她接着说下去。
　　“随后，我用火焰之扇，把那个冰凌融化了，刚刚那个神庙的场景就消失不见了。现在我们正站在一大片茫茫的白桦林里……”这样我们三个人的描述把刚刚我们迷离蹊跷的经历连贯了起来。
　　“我们所经历的画面，都是用雾魔法幻化出来的，都是虚无的，然而在每一个场景中，却都有一个真实的东西，那就是危机。”元亚说。
　　“危机？”雪人精灵幸生好像被元亚说得有些迷惑。
　　“危机，危机，就是危险的背后往往伴随着生机。而这种危险，就类似于某种机关，比如集市里那个占卜的婆婆，比如冰冻在神像里的假苏子晨……如果刚刚它们成功地伤害了我们，对我们来说就是‘危险’，而像刚刚那样我们战胜了它们，对我们来说就是‘机会’。每一个幻象中，都隐藏着一个致命的危险，然而只有消除了那危险，才能让幻象消失，我们才能够不断地前进。繁华的街市隐藏着无尽的欺骗，神圣的庙堂里供奉着虚假的信仰，茫茫的白桦林象征着生与死的考验。我有一种预感，精通雾魔法的雾罩忍者，即将现身。”元亚说着，慢慢地聚集精神，她的眼神变得犀利灵敏，她的手紧紧地握住了她的天使之杖。宁寒也好像感受到了什么，双手合十，魔法光束在他的指端闪亮起来，那是魔法能量聚集的讯号。我握紧了火焰之扇，罗大勇抓紧了钢铁链球的锁链。
　　紧张的气息从每一个人的身体里传出来，弥漫进空气里，好像要把空间撕裂。一场真正的大战，一触即发。
　　“不愧是水晶天使，把一切分析得头头是道，但是你以为你真的那么聪明吗？”一个飘渺的声音从远处传来，白桦林里突然雾气弥漫。
　　“你终于出现了！”一直话很少的宁寒，突然间从牙缝里挤出了这样一句坚定的宣言。说话间，他手中的魔法光束已经变得越来越亮，“冰的精灵，请帮助我——冻结术！”只见他手中的魔法光束突然间爆发开来，魔法光子像绽放的礼花一样飞散开去。一瞬间，眼前的雾气都结成了一片片晶莹的霜花。那些霜花飘荡在白桦林里，像飘零的落叶，在未散去的魔法光子的照耀下，闪着晶莹的光。
　　雾因为凝结成了霜而消散，一直在幕后用雾魔法困扰着我们的雾之忍者雾罩，终于在霜花缤纷飞舞中，扯去了她飘绕的面纱，华丽登场。
　　她和我们以往遇到的那些丑陋的.恶心的敌人不一样，她是那么的美！
　　她纯白色的头发长长地垂到脚踝，一片片白纱在她的胸前堆起层层叠叠的褶皱，往腰际逐渐收紧，之后又华丽地绽放成宽大的裙摆，并慢慢地显现出典雅的乳白色，远远地看上去像一朵倒挂的百合。而这乳白色的一片纱里面，是层层叠叠的白纱和蕾丝，它们一直蔓延到她的脚下，长长地曳在地上。而那白纱和蕾丝中间，好像装饰了一片一片的小水晶，它们躲在白纱里隐隐约约地闪着光。好像是夜晚淡淡的云层里依稀可见的星光。她真是美丽得让人窒息，美得能成为每一个看过她的女孩儿的梦想。
　　然而，就是这么一个美丽的人，却手持着一个闪耀着寒光的冰凌，而那冰凌正抵在堂弟苏子晨的脖子上。“浅浅姐，快来救我！”苏子晨远远地冲着我们喊。
　　我握着火焰之扇的手刚要发动，却见雾罩把那锋利的冰凌更靠近了堂弟的脖子，“如果你们想看到冰凌刺穿他的脖子，那么你就摇动你的火焰之扇吧……哈哈哈哈……”空灵的笑声阵阵传来。
　　雾罩正洋洋得意，堂弟苏子晨趁着雾罩一时放松警惕，抓住了机会，只见他一扬手臂，一个魔法球啪地一下把那冰凌弹得飞了出来。我赶忙趁着这个机会出手，扬起我的火焰之扇，念动咒语，“太阳神之波烈焰！”只见一簇红莲般的火焰闪着红色的波光飞向了雾罩。
　　几乎是与此同时，罗大勇也念动了咒语，“冲击之城邦！”咒文声落，无数的拳头从地下冒出来，狠狠地捣向了雾罩。
　　然而，奇怪的是，雾罩好像被定在了原地一样，丝毫没有闪躲我们攻击的意思。而被所有人都忽略了的，刚刚被苏子晨的魔法光球撞飞的那个冰凌，却在飞出之后猛然地加速，迅猛地朝着元亚而来，直刺向她的胸膛。
　　眼看着那冰凌就要刺到了元亚的身上，却见宁寒急速地掷出了一束冰弹，啪的一下把那冰凌弹开，而就在冰凌弹开的那个瞬间，元亚以光一般地速度冲向了前方，啪地把定住一样的“雾罩”拉到一边，同时把天使之杖刺进了堂弟“苏子晨”的胸膛。
　　这一切实在是发生得太快，太突然，太混乱，让我.罗大勇还有雪人精灵幸生完全愣在了原地！
w w w. xiabook。com  www.7wenxＵe.com



第12章 【迷雾散尽】穿越雾罩宫


　　被刺中的“苏子晨”突然变得模糊了起来，与此同时被元亚拉开的“雾罩”也在发生着变化。一阵氤氲之后，雾罩变成了苏子晨，苏子晨变成了雾罩！眼前这眼花缭乱的一切真的是让我结舌。
　　“我精心设计的一切……怎么会被你识破……”雾罩的面色惨淡，好像随时要散掉的云朵。
　　“你没有注意到刚刚你裙子里的小水晶一直在闪光吗？”元亚冷静地和她对峙。
　　“水晶？我的裙子从来就没有坠过水晶！”雾罩断然地否认了元亚的说法。
　　“对啊，你是雾罩，是行踪诡秘擅长迷惑和隐蔽的雾之忍者，你怎么会用闪光的东西来装饰自己呢，那岂不会暴露你的行踪？所以我第一眼看到那裙子上闪光的水晶，就觉察到那不是属于你东西。我便暗自动用了魔法，轻而易举地就读出了里面的讯息，那是心灵系魔法师苏子晨留给我们的提示。他告诉我们，你把自己幻化成了他，又把他禁锢在你用雾气幻化出来的躯壳里，而真正危险的是你手上的冰凌。我随即用魔法又制造了一个讯息，趁你防备苏浅浅的时候，把讯息传给了宁寒。我告诉他，当冰凌离我最近的时候，再出手。因为那个时候你的警惕性最差，我才能够从苏浅浅和罗大勇的攻击之下救下苏子晨同时给你致命的一击。”元亚一口气解开了所有的疑问。
　　“在冰凌离你最近的时候再出手，那个时候苏浅浅和罗大勇的攻击也已经逼近了禁锢的苏子晨，如果哪个环节出现了一点问题，对你们就是致命的打击，这次只能算你们走运！”雾罩到现在还不肯接受自己的计谋被识破的现实，而把一切都归于我们的幸运。
　　“不是幸运，而是因为信任。在历史博物馆的门口，宁寒曾经把沉甸甸的信任交到了我的手上，他信任我的空间转移能够成功。而在他的信任之下，我做到了。现在我又把信任回赠给他，把我和同伴的安危都交到了他的手上。在我的信任之下，他也做到了。而这种信任，是你永远也无法体会的，因为你是惯用伪装与迷惑的雾！”
　　似被说到了痛处或被点中了死穴，雾罩撕心裂肺地哀号了一声，就化作了一团雾气消散开去，随之消失的还有我们身处的这片白桦林。终于我们从幻象回到了真实的世界。
　　而直到此时，我们才看清楚，我们竟然身处在一座恢弘的宫殿里。高高的穹顶上垂下丝丝绦绦的薄纱帐幔，就是它们制造出刚刚那些险象丛生的幻境，而此时它们已经被撕扯得残破不堪，那是刚刚的混战留下的痕迹。而在远远的宫殿的尽头，身穿层叠白纱的雾罩，目光涣散地瘫坐在雾罩神坛之上。她的伪装与迷惑，被她永远不能理解的信任击得一败涂地。
　　而与她的一败涂地形成鲜明对比的是，我们每个人的头上的天使徽章又都擦过新的光芒，我们又攀升了新的魔法师等级，又有了操纵更强大的魔法的力量。
　　我们穿过失守的雾罩宫，继续向前，呼呼的风吹起我们的魔法长袍，纷扬的雪花无声地飘落。罗大勇来到了堂弟苏子晨的身边，用手轻轻地弹去了他肩膀的落雪，问他：“苏子晨，你怎么落到了雾罩的手里？”
　　“一股力量把我从井里吸进去之后，我就发现自己到了另一个世界。我刚想到你们都去哪儿了，却发现你们都突然站在了我的前面，在前方叫着我的名字。我赶忙跑过去，却一下子被一片纱狠狠地裹住了，然后我就什么都不知道了，直到她用魔法把我禁锢在她用一片纱幻化出的躯壳里，我才恢复了知觉，趁她不备用心灵魔法在纱裙上留下了一段讯息给你们。”苏子晨回忆着他从时光之井跃下之后的事。
　　“想想刚刚，我真的很后怕……”我想着刚刚的战斗，心有余悸。
　　“这绝对是一场经典的战斗，我们配合无间，力挫强敌！”罗大勇想到刚刚元亚和宁寒那么勇猛的样子，一下子激动了起来，微微地撑起了鼻孔，大着嗓门说。
　　“她只是四宫中魔法等级最低的一个忍者……”在一旁的宁寒看着前方，酷酷地说，雪人精灵幸生和元亚也轻轻地点头表示赞同。
　　风雪还在继续，而我们都彼此沉默了下来。我仰起头就看到高耸入云的冰封千仞，它高高地耸立在冰雪王国里，象征着至高无上的威严与冷酷。而低下头，我们的脚下，是无限向前延伸仿佛没有尽头的冰雕台阶，它们沿着山脊盘旋而上，倾霜宫.沉雪宫.玄冰宫就这样地逶迤相连。
　　“绕过这座山峰，前面就是倾霜忍者的领地。”雪人精灵幸生说。
　　“嗯，我们现在出发。”元亚对大家说。
　　一路跋涉，沉默无言。但是走着走着不知道是因为疲劳还是什么别的原因，我感觉脚步越发地沉重了起来，我低下头，我的脚上沾满了厚厚的雪，我又看看他们几个，也是一样。我一边跺着脚甩掉脚上的雪，一边对着他们说：“我感觉好累啊！”
　　雪人精灵幸生看到我疲劳的样子，过来轻轻地拉起我的手。我索性和他嬉闹起来，弯下了腰，把我全身的重量都靠在他的身上，他用力地往前拖着我，好像拖死狗一样，我懒懒洋洋地赖着他，把他累得龇牙咧嘴。
　　“我也好累！”罗大勇也说。
　　“我也是。”苏子晨附和着。
　　“你呢？”元亚转过头来问宁寒。
　　“也是有一些累。”宁寒朝着元亚轻轻地点点头。
　　元亚的眉头轻轻地皱了皱，好像想到了什么。可是还没等她说话，走在最前面刚刚还嚷着累的罗大勇已经绕过了前面的山岗，他的身影刚刚转过去，我们就听见了他的高声惊叹：“啊……”
　　我们循着他感叹的声音快跑两步跟了上去，然而绕过山岗，所有人的反应都和他一样。大家都不自禁地嘴巴都变成了标准的“o”型，发出一声长长的感叹：“啊……”
　　我们被眼前的华丽景象所慑服。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第13章 【百花斗雪】倾霜宫的神奇花园


　　展现在我们面前的，是一座精巧细致的中国古代风格的花园——假山.凉亭.小桥.长廊高低掩映，错落有致。这些景致经冰雪一打扮，精巧中又透出一丝华贵，好像是婉约的江南少女裹上了雍容的银狐皮草，她好像在对你盈盈浅笑，却又气势凌人。
　　然而，这不足以让我们发出那么长的感叹，真正让我们感叹的，是这冰天雪地中，竟然百花盛开——满园的桃花.李花.玉兰.海棠.芙蓉.丁香争相怒放，一丛丛，一簇簇，绚丽多彩，争芳斗艳。皎洁的白雪衬着绿叶繁花，习习的寒风不时吹过，百花随风摇曳，时俯时仰，婀娜多姿，妩媚动人。
　　“圣晖王子消失之后，冰雪王国不是没有了春天了吗？”眼前的胜景不禁让我想起雪人精灵幸生曾说过的话。
　　而雪人精灵幸生看到眼前的景象，感到震撼之余，也是一脸的疑惑。
　　“这并不是春天，这是传说中的‘百花斗雪’。”堂弟苏子晨转过头来对我们说。
　　“百花斗雪？”这我可真是从来没听过！水晶天使元亚和雪人精灵幸生也转过头来看向了苏子晨。
　　“明朝游上苑，火速报春知。花须连夜放，莫待晓风吹。” 堂弟苏子晨竟然莫名其妙地背起了古诗。
　　“这个时候你背什么诗啊！赶快说说到底什么是百花斗雪？”罗大勇抬手一把打在苏子晨的后脑勺上，看得出来，他已经急得牙根儿痒痒了。
　　“诶呀，你急什么呀，就是因为这首诗才有的百花斗雪！爷爷给我讲这个故事的时候，也是先背的这首唐诗！”堂弟苏子晨下意识地用手护住了后脑勺，好脾气地安抚罗大勇，然后继续说了下去，“中国古代唯一一个女皇帝武则天，她当上皇帝之后，自称是圣神皇帝。有一天，她带着皇宫里的妃嫔.大臣们在花园里观赏梅花。有一个妃子突然提议，说梅花再好，毕竟是一花独放，如果能下道圣旨，让这满园百花齐开，那不是更好？她一提出来这个建议，就有人反对，因为寒冬腊月，正是梅花开放的季节，而百花齐放，可是要等到春天来临。可是谁料已经有些酒醉的女皇武则天却说：‘春天花开，有什么奇怪的，百花斗雪，才合我的心意。’于是她就命令宫女们拿来了笔墨，写下了我刚刚背诵的那首诗，写完了就让宫女拿去用火烧掉，把这首诗的旨意传给花仙。”
　　“那首诗是什么意思？”罗大勇不好意思地挠着后脑勺，问苏子晨。
　　“那首诗是说女皇武则天第二天早上要去游花园，花仙赶快听令，现在就让百花盛开，别等着春风吹过再让它们开放了。”苏子晨解释后又继续说下去，“花仙们收到了旨意，都吓坏了，赶忙聚集到了一起，她们都知道武则天心毒手狠，所以不得已就在冬天把花全部开放了，于是就有了像眼前一样壮观的景象——百花斗雪。”
　　“可是这古代的景象怎么会在这里出现？”听苏子晨讲完，元亚抬起头，看着眼前的景象，面庞上又疑云笼罩。
　　“是因为这位倾霜忍者非常非常地想念冰雪王国的春天吗？”雪人精灵也是满腹的疑问，对这位倾霜忍者，他本来知道的就不多，更是不知道她还有这样的一座神奇的花园。
　　正当我们对这一切疑惑不解地时候，一阵嘤嘤的哭声传进了我的耳朵，是一个粉红色的精灵，她正跪在我们的面前，哀求着我们说：“求求你们，帮帮我们……”
　　“你……是花仙……吗？”我望着这个突然出现的有着粉红色的头发.穿着玫粉色的裙子.长着一对燕尾蝶翅膀的精灵说。
　　“我是桃花仙子，我在寒风中听到你们打败雾罩忍者的消息，知道你们会从这里经过，所以就偷偷溜了出来，请求你们的帮助……”她说着又嘤嘤地哭了起来，样子楚楚可怜。
　　“到底发生了什么事，你先不要哭，慢慢说。”雪人精灵幸生走过来，轻轻地扶起了桃花仙子。
　　“都怪我们……曾经做过错的事……”桃花仙子说着，眼睛里又泛了泪光，她的嘴唇和下巴也因为情绪的激动而微微地抖动着。“我们本是御花园里的花仙子，当年女皇一时兴起，让我们严冬开花，百花斗雪，我们迫于她的残暴，提早开花……早知道，我们当年就应该听牡丹仙子的劝告，不应该因为害怕，连这么无理的要求都去遵从，那样就不会发生今天这样的事……”
　　“怎么，还有花仙没有开花吗？爷爷的故事里可没有提到这一段。”堂弟苏子晨问。
　　“嗯。”桃花仙子点了点头说，“当时女皇的命令传来，牡丹仙子认为花开各有季节，不能因为她的一时兴起就坏了规则，所以她就没有从命。当百花都冒雪盛开时，牡丹花圃里还是一片枯萎。可是这却惹怒了女皇，她下令火烧牡丹花圃，这还不算，她还命令把牡丹花连根挖出御花园，扔到了岳阳的一座非常荒凉的山岭上。在那山岭上，牡丹姐姐守着遍体伤痕的牡丹花根，悲伤地哭泣。她心中充满了憎恨，她恨我们的软弱.没骨气，恨女皇的任性.残暴，恨自己身为花仙却没有保护好它们……可是就正在这个时候，来了一个婆婆，说她可以让这些牡丹像以前那样华美绽放，但是牡丹姐姐必须要答应她一个条件。”
　　“那个婆婆开出的是一个什么条件？”元亚一听到“婆婆”和“条件”这两个词，自然而然地想到了雪人精灵讲述的冰雪圣战中，在最紧要的关头，女巫塔洛娜出现，在圣寒和圣晖两个王子的耳边也是说出了一个交换条件，那正是解开圣晖与烬雪鸟消失之谜，解除人间风雪灾害的关键线索，而现在又出现了另外的“婆婆”与“条件”，不免让元亚心头一紧。
　　“那个婆婆说她只要牡丹姐姐心中满满的憎恨。”桃花仙子说。
　　“憎恨？她要那个做什么？”我对此有些不能理解。
　　“牡丹姐姐答应了她，那婆婆便用咒语把牡丹姐姐的憎恨提炼了出来，并且把那憎恨注入到了奄奄一息的牡丹花根，于是牡丹果真在那荒凉贫瘠的山岗上生了根发了芽，而且生长得更加茂盛。只是那里的牡丹开得越来越红，就好像是那天火烧花圃，牡丹姐姐被熊熊烈火映红的眼睛。在牡丹开得最红最艳的一年，那个婆婆又出现了，她在清晨，把牡丹花上所有的露珠都采集到了一个冰蓝色的玻璃瓶里。她说，这些露珠是牡丹花留下的眼泪，经过多年的草木荣枯，日月轮转，里面的憎恨已经扩大了千百倍。她问姐姐愿不愿意喝下它，并说那会让她变得无比强大，再也不会在自己的守护者被欺负的时候无能为力。而这句话正说中了姐姐的痛处，她拿起那蓝色的玻璃瓶，把那朝露一饮而尽。在我们又见面的时候，她跟我们说，喝下那杯牡丹朝露，她感到锥心的寒冷，那寒冷冰冻住了她所有的爱与宽容，而只剩下了憎恨，她感到自己前所未有的强大。后来，在冰火圣战中，她被那婆婆调遣来辅佐圣寒王子，因为她神勇无敌，立下战功，之后被封为忍者，名为倾霜。而这座唐朝女皇的御花园，是圣寒赐给她的奖赏。”
　　“你是说……牡丹仙子就是倾霜……”雪人精灵幸生问。
　　“嗯。”桃花仙子轻轻地点了点头。
　　“你是说这个花园就是唐朝武则天做女皇时候的那座御花园？”罗大勇说。
　　“是圣寒用时空转移的魔法，把它搬到了这里来吗？”雪人精灵幸生惊讶地问。
　　“竟然把一座花园从唐朝转移到这里来，要有多么高的魔法师等级才能够操纵这么庞大的时空转移……”元亚说着，眉头紧紧地拧在了一起，表情顿时严肃起来。从元亚的言语和神情里，能察觉得到，我们即将要面对的敌人有多么强大。
　　“元亚，不知道为什么，我感觉我的脚冷冷的，好像被冻僵了一样。”桃花仙子漫长的讲述，让我入了神，等她的讲述结束，我感觉我的脚冷冷的，而且好像浑身一点儿力气都没有。
　　“我也是，刚刚走路的时候就感觉有些沉重了，现在站着歇了一会儿还是感觉累死了……好想睡一会儿……”罗大勇说着打了一个哈欠。
　　“我也是，好想睡觉。”堂弟苏子晨也这样说。
　　看到我们这个样子，桃花仙子突然有些紧张，她上下打量了我们，然后惊声叫了起来：“你们的脚！”
www/xiabook/comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第14章 【憎恨之寒】与倾霜忍者的激战（上）


　　我低下头来，看了看我的脚，又分别看了看宁寒和苏子晨的脚，不过是沾上了厚厚的一层雪而已，这并不足以让桃花仙子如此的大惊小怪。然而元亚低头看了看我们的脚，也皱了皱眉头。而在我们还没有转过这座山峰时，我们冲着她喊累，她的脸上就曾出现过类似的神情，只不过突然被罗大勇看到这百花斗雪奇景的惊叹声给打断了。现在，她的脸上又出现了同样的神情，再加上桃花仙子惊讶的反应，我知道肯定是发生了可怕的事，也跟着紧张起来。
　　“你们的脚上从什么时候开始沾上这么多的雪？”天使元亚说着，俯下身来，拈起了我鞋子上的一撮“雪”，拿到眼前看了看。她的脸色骤然发生了变化，连声音也变得充满了危机感：“这不是雪，是霜！”
　　桃花仙子轻轻地点了点头，她的眼睛里划过一丝飘忽的闪烁，好像有什么事瞒着我们。
　　“如果你不把你所知道的都告诉我们，我们就无法帮你……”显然宁寒也注意到了这一点，他看着她说，冷酷而又镇定。
　　“倾霜……她来了……我必须要回去了……小心脚下……”桃花仙子慢慢地模糊在飘扬的雪花中，她留给我们最后的声音淡而微弱，被寒风刮得零零碎碎。
　　“小心脚下？不是有一个节气叫做‘霜降’吗，倾霜难道不是从天而降，而是要从地底下钻出来？”罗大勇疑惑不解地胡乱嘟囔着。
　　“‘霜降’……的确有一个节气叫霜降，但是我们看到过降雪.降雨，什么时候看到过降霜？霜是地面的水气遇冷凝结成的，所以霜降不是说霜从天而降，而是表示天气转冷，大地将产生初霜的现象。”脑子里有一本百科全书的堂弟苏子晨又抓紧给我们恶补常识。
　　“你们认为现在知道这些，还来得及吗？”广阔的大地上掀起一阵迷蒙，远远地，在这百花斗雪的花园的另一边，我看到了一个朦胧的身影，而这飘渺的声音正是从那里传来。
　　那朦胧的身影渐渐清晰起来，我看见她披着纯白色的长发，她纯白的长裙曳着宽大的裙摆，她的耳鬓缀着一朵开得正艳的牡丹，绯红得像是一团火，和那银发白衣搭在一起就像是绵白的云朵上被阳光涂抹了一道流霞。她缓缓地朝我们走来，长长的裙脚在地上拖过一道白色的痕迹。那痕迹所过之处，所有的绿叶繁花都结上了一层白霜。我们眼前的斗雪百花，就随着她的一步一步的前进，而一寸寸地枯萎了下去，前一秒的生机盎然就这样地葬送在霜冻之下，瞬时变成后一秒的破败颓废。
　　“哈哈哈哈……”尖利刺耳的笑声随即响彻整个冰雪大地。笑声中，我慢慢地看清楚她的脸，她美艳得倾国倾城，却也冷得宛若冰霜。
　　“我就是要这些美好的东西这么毁掉，然后在第二天清晨，看着那些花仙，在这些花木滴血的伤口上，再开出灿烂的繁花。”她红艳的唇在风雪中开合，好像烈焰喷涌着郁结的仇恨。
　　“你为什么要这么做？”宁寒说着已经高高的跃起，手心的魔法光束已经开始聚集起魔法的能量，他宽大的魔法披风在他的身后招展着。
　　“因为憎恨！”倾霜恶狠狠地说着，眼里显露凶光。
　　我们并没有看出她有怎样的动作，可是突然间，我感觉一股锐利的寒气从我的脚下传上来，我低头看脚下，耳旁又响起了桃花仙子的那句“注意脚下”，脑子里又浮现过元亚紧皱眉头的表情，我这才发现，不觉间，倾霜的白纱长裙已经延展到了我们的眼前，并且穿越我们站立的地方向更远处伸展。因为白纱在这冰雪世界里过于隐蔽，所以我们才一直没有发现，而那就是她对我们发起的攻击！当我们意识到的时候，却已经来不及了，白霜已经顺着我们的脚快速地爬上来，裹住了我们脚踝并且沿着我的腿一路向上蔓延。而白霜蔓延过的身体部位，都变得麻木，丧失了知觉。不消片刻，我们便“遍体鳞霜”，我们的魔法铠甲和魔法长袍都好像被镶了一层银色的鳞片，而白霜中的寒气把我们按照不同的表情速冻成了呆滞的雕像。我.苏子晨.罗大勇.天使元亚.雪人精灵幸生，全部中招，只有宁寒因为高高的跃在空中，才幸免于难。可是当他看到我们——他所有的同伴——都已经被倾霜如此轻易地制服时，不免也大惊失色。他把所有的魔法能量都聚集了起来，汇聚成掌心的一束魔法光束，准备与倾霜展开背水一战。然而就在他的嘴唇已经开始翻动，准备念出正义的魔法咒文时，却因为倾霜的一句话，就散去了已经汇聚在掌心的能量。
　　倾霜说：“你的朋友们都已经被憎恨之寒冰封，他们现在脆弱得好像干枯的树枝，不要说是魔法能量的冲击，就是连大声说话激起的声波，都能把他们震出裂纹。”倾霜故意把“裂纹”两个字说的很大声，宁寒的耳边突然响起了绽裂的声音，是罗大勇，他伸向前方的手臂已经绽开了一道道的裂缝。
　　“大……勇！”宁寒因为关切而不自觉地提高了声音的分贝，可是“大”字刚一出口，他就突然意识到了自己不应该高声喊叫，马上克制地把“勇”字含在了喉咙里。他向前一闪，窜到了我们的前方，张开了他的双手，好像游戏老鹰捉小鸡里的母鸡，要为我们抵挡所有的危险。他用魔法提着气，让自己悬在半空中，以躲避倾霜的憎恨之寒。
　　“难道你真的认为是刚刚的那一击就把他们变成这样了吗？你错了！从你们踏入到倾霜宫的领地，憎恨之寒就一直在以霜的形式在你们脚下存在，毒素早就用这种难以察觉的方式侵入你们的身体，所以你们才会感觉到累呢！其实聪明的元亚已经察觉到了异常，但是这座突然出现在你们眼前的百花斗雪的御花园，转移开了她的注意力……哈哈哈哈……说起来真的要感谢圣寒王子送给我的这个礼物呢！说起感谢，我还要谢谢我的好姐妹桃花仙子，要不是她私自逃出花园来向你们求救，恐怕是单凭一个百花斗雪的故事，不足以拖延那么长的时间，而让这憎恨之寒的毒完全发挥效用呢……”倾霜忍者站在宁寒的对面对着他说，声音空灵清冷。
　　“可恶！”
　　“可恶？哈哈哈……水晶天使座下的冰雪系魔法师，你大可不必不漂浮在空中骂我，那样太让你受累了，你站到这充满了憎恨之寒的大地上也无所谓的，因为憎恨之寒对你来说根本就不发挥效用呢！”倾霜说着，脸上划过一丝诡异的笑容。
　　“为……为什么……”宁寒突然间好像被她说中了什么一样，竟然紧张地结巴了起来。
　　“如果它对你也有用，你以为你和他们一样在满是憎恨之霜的地面上站了那么长的时间，还能够这么轻松地用魔法能量把自己悬在半空和我对话吗？它对你不起作用，是因为你和我一样，体内也存在着那么无穷无尽的憎恨呢！哈哈哈哈……”
　　倾霜的字字句句都重重地击打在宁寒的心灵上，这对他来说，比那憎恨之寒更具有攻击力。因为从他踏入倾霜忍者的领地开始，他就觉察到自己的心理在发生着变化。他的脑海中不断地浮现出那些曾经欺负过他的人的影子，浮现出自己被他们辱骂.推打的画面……他心灵中被宽容解放的领地，又被仇恨一点一点的颠覆。他突然感觉心绞痛得厉害，突然来袭的锥心的痛感让他捂住了胸口跪倒在了地上，原本冷酷镇定的表情也因为剧痛而扭曲起来。
　　“这憎恨之寒虽然伤害不了你的身体，但是却能重伤你的心灵呢！这来自于内心的痛苦，怕是比被冻僵在那里更折磨百倍吧……哈哈哈……”
　　倾霜清冷邪恶的声音在这布满了憎恨之寒的领地中久久地回荡，而仇恨，也正在抽打着宁寒的心灵……
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第15章 【宽恕之光】与倾霜忍者的激战（下）


　　宁寒痛苦得快要昏过去，他的视线慢慢变得模糊起来，无边无尽的黑暗要把他拉扯进去。仇恨要夺走他身上的所有温度，想要他再次变得冰冷。只剩下一点点的温度了，也只剩下依稀的一点光……而就在这个时候，他的视野中一个熟悉的身影慢慢地清晰起来，是爷爷！
　　他想大喊，却发不出任何的声音。他看到爷爷微笑着站在了他的面前，用他有些粗糙的手，抚摸他的脸庞，“宁寒，有没有想念爷爷？”
　　宁寒连连地点头，眼睛里溢满了泪水。
　　“爷爷曾经动手打过你，也没能一直陪着你。你在孤儿院里吃了很多苦吧，你恨不恨爷爷？”爷爷轻轻地走到了他的身边，在他的面前蹲了下来。
　　宁寒连连地摇头，他怎么能恨爷爷呢，爷爷是这个世界上对他最好的人。
　　“那你恨那些欺负过你的人吗？”爷爷又问他。
　　他无法欺骗爷爷，虽然很不情愿，但是还是点了点头。
　　“那你还记得海格力斯的仇恨袋的故事吗？”爷爷又问他
　　“海格力斯的仇恨袋……”他好像有些印象，这是爷爷在那次打了他之后，给他讲的故事，故事大概是这样的：“古希腊神话中有一位力大无穷的英雄叫海格力斯。有一天，海格力斯在山路上行走时，发现路中间有个袋子似的东西很碍脚，便踢了它一脚。谁知那东西不但没有被踢开反而膨胀起来。海格力斯有点生气，便狠狠踩了一脚想把它踩破，哪知那东西不但没被踩破反而又膨胀了许多。海格力斯恼羞成怒，操起一条碗口粗的木棒狠砸起来，那东西竟然加倍地膨胀，最后大到把路堵死了。 一位圣人路过，连忙对海格力斯说：‘朋友，快别动它，忽略它，离开它远去吧！它叫仇恨袋，你不犯它，它便小如当初，你的心里老记着它，侵犯它，它就会膨胀起来，挡住你前进的路，与你敌对到底！’”那个时候宁寒还小，并不理解这个故事的真意。但是现在再想到这个故事，他好像明白了更多的东西。
　　“宁寒，仇恨正如海格力斯所遇到的那个袋子，开始很小，如果你忽略它，它就会自行消亡， 如果你老是想着它，它就会在你心里不断膨胀。所以，如果今天有朋友送你一颗糖，那么你要记得，并且明天送给他两颗。但是如果有人抢走了你的一颗糖，你要问他为什么抢，如果他没有合适的理由，你可以把他交给能惩罚他的人，带给他教训，如果他有合适的理由，你就主动地送给他，但是无论怎样，这件事情你要忘记。”爷爷对他说。
　　宁寒看着爷爷的眼睛，冥冥中他知道该怎样做了。
　　“记住，我的孩子，紫罗兰把它的香气留在那踩扁了它的脚踝上，这就是宽恕。仇恨无法打败，却可以用宽恕来改变……”
　　爷爷的身影又开始模糊起来，慢慢地在宁寒的眼前消失，而他却在黑暗中看到了一点光，在寒冷中抓住了一束温暖，他感觉自己的力量在慢慢地苏醒，终于，他能开口说话了，他问倾霜：“你从来没有得到过别人的帮助吗？”
　　“帮助？”倾霜重复着宁寒的话，却好像突然被击中了一样，脸色有了变化。因为这一句问话，让她想起了一些人。好像为她尘封的心灵开启了一扇小窗，有一束阳光从那小窗里照射进来。那丝丝袅袅的温暖，让她那被仇恨变得坚如磐石的心开始从一角变得柔软，让她那宛如冰霜的冷漠从一个小的角落开始消融。
　　当她还是牡丹仙子的时候，被女皇抛弃到洛阳的荒山上，当时就有很多当地的百姓把伤痕累累的花根运回家里，栽种浇水，细心呵护……他们说她在烈火中骨焦心刚，意志坚定，把她叫做“焦骨牡丹”，并且让她的故事被广为传颂。只是那个时候，她无法消受那些别人对她的好，因为她的心中早已经被仇恨填满。人的心中一旦充满了仇恨，就再也装不下别的东西。她突然想，如果没有喝下那憎恨之露，她是不是正在洛阳的山上，守着她满山的牡丹，静待花期，安享枯荣，而不是在这里守着这终年的寒冷与冰封，守着仇恨……
　　就在她的心变得柔软温暖的瞬间，她的眉毛中间，一道明媚的牡丹标记开始慢慢隐现。宁寒知道，他的机会来了！于是，他在那个瞬间尽全力使出了最新的魔法招式：“曙光女神之宽恕！”
　　只见五彩斑斓的极光缠绕着从宁寒的掌心发出，直接冲向了倾霜的眉宇，那些五彩的光芒，都从那隐现的牡丹花标记中钻进了倾霜的身体。
　　“啊……”倾霜发出了一声惨叫，光芒中，她的脸痛苦地扭曲了起来，长发凌乱，白裙翻飞。吞噬着她的光线越来越强，越来越强，突然间在最亮的那一秒猛烈地爆发。爆发过后，一切终于又归于平静。再次出现在宁寒眼前的，已经是另外的一个人。她的裙子和翅膀都有些残破了，被烟火烧了好几个大洞，但是这却丝毫不影响她的美丽，她漆黑的长发在头顶挽了一个古典的发髻，而她的眉宇中间，有着一个明媚的牡丹花的标记，那是她作为牡丹花仙子身份的印记。
　　她张开残破的翅膀，飞舞了起来，她紧闭着眼睛，蠕动着嘴唇，轻轻地吟唱了起来：
　　你说  阳光戳破我的眼睛
　　我想是  我的脆弱总换不回怜悯
　　每一个早晨  我不敢醒来
　　那些到处飞溅的水
　　也许是你的泪  我的血
　　最后  我把一切给了黑暗
　　我堆砌苍白的脸色  掩饰寂寞
　　用仇恨把传说嚼成了一朵云
　　用冷漠把每个春夏过成冬天
　　轻轻的雨滴  我的眼泪
　　化为永世不化的冰霜
　　……
　　在她的歌声中，我.元亚.苏子晨.罗大勇.雪人精灵幸生都慢慢地苏醒，而宁寒却因为用尽了魔法能量，而一头摔倒在了地上。此时，地面上的已仅是积雪，充满憎恨之寒的霜，已经消失不见。
　　无数被囚禁的花仙都从这百花斗雪的花园里飞了出来，飞到了牡丹仙子的身边，她们拉着彼此的手，一起吟唱着那伤悲的歌谣。最终，化作了一道流光，消失在茫茫天际。
　　她们回到了她们该去的地方，而我们要继续上路，下一站，沉雪宫。
w w w. xiabook。comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第16章 【精灵之谷】遭遇野蛮精灵


　　一路跋涉，我们终于踏上了沉雪忍者的领地。
　　“穿过前面的山谷，就是沉雪宫了。”元亚看着巍峨山峰上的沉雪宫说，语带疲惫。
　　的确，射穿重重迷雾，化解重重危机，我们也只是过了雾罩宫和倾霜宫，而前面的征途，更加艰险。
　　“嗯，也不知道外面的世界怎么样了……”堂弟苏子晨满脸担忧地说。
　　一提到外面的世界，我不由得又想到了报纸上的报道：风雪冰封了电网，中断了高速公路，梗阻了铁路，部分地区房屋倒塌，庄稼绝收……连日不停地狂风暴雪，把将满心欢喜准备迎接春节的亿万人卷进从天而降的灾害……我的爸爸还在抢险的第一线，我真的很担心他的安危。一想到这些，刚刚浮上心头的倦怠又被一扫而光，沉沉的紧迫感又压到了肩膀上。
　　“你们快看！好多好多的精灵！他们都和我长得一模一样！”雪人精灵在我的身边高兴得大喊大叫，手舞足蹈。
　　雪人精灵幸生的喊叫打断了我的思绪，我好奇地看向了他手指的方向。前方的山谷里雾气弥漫，而雾气中真的好像有什么在涌动着，那些涌动的东西和雪的颜色太相近了，害得我眯起眼睛，仔细地看了好几秒钟，才看清楚。确实有好多好多的精灵，他们都和雪人精灵幸生长的一样！
　　幸生自从被元亚创造出来，就从来没有见到过自己的同伴，这一次，他终于找到组织了，这种兴奋感，简直冲昏了他的头脑，他不管不顾地就朝着山谷跑了下去。
　　“你要小心！”元亚在后面叮嘱着他，紧接着也带领着我们走进山谷。
　　当我们到达谷底的时候，雪人精灵早已经冲进了精灵的群体里。那么多的雪人精灵在我们眼前攒动着，无法分辨得出哪一个才是幸生。
　　“幸生，你在哪儿？”我大声地呼喊他。
　　我的喊声刚落，所有的雪人精灵们都看向了我们。他们的眼神并不友好，甚至是充满了敌意！这种眼神，我似乎是见到过的，但是突然间蒙在那里想不起来。就在我迟疑间，那些看向我们的雪人精灵却已经张牙舞爪地朝着我们跑了过来，向我们发起了攻击。
　　这样一个张牙舞爪的画面，让我猛然惊醒。我回想起来了，雪人精灵幸生刚被幻化出来的时候，元亚就曾对我说：“……别看它的样子像个毛毛熊一样憨憨的很可爱，其实它还是有冰冷.暴烈的天性，所以要用一滴你的血驯化它……”那个时候，幸生就是有这样冰冷的眼神和暴躁的脾气，他对着我凶狠地龇牙咧嘴，用他的胖手臂乱抓乱撞，直到我的血落到他的身上，他才安宁下来。
　　“大家小心，他们是没有被驯化的雪人精灵！”我赶忙向大家发出警告。但是却已经来不及了，它们好像海浪一样层层地压过来，把我们紧紧地围住。
　　“糟糕！我们应该怎么办？”罗大勇在一旁惊慌地问。
　　“战斗！没有人可以阻挡我们前进的步伐！”宁寒的回答简洁有力，他手中的魔法能量已经开始聚集。
　　“可是……它们或许是幸生的朋友……”从堂弟苏子晨的语气中听得出他好像有所顾虑。
　　“而且幸生也混在它们中间，我们要是误伤了他怎么办？”我领教过没有驯化的雪人精灵的厉害，但是更担心幸生的安危。
　　说话间苏子晨已经念动了咒语，在我们周围撑开了防护结界，“先用防御撑一阵，也许幸生能帮我们！”
　　元亚也没有更好的办法，和我们一样被困在结界里，眼睛焦急地往外看着，希望能够找到幸生的影子。可是，层层压过来的雪人精灵，都长得一模一样，真的无法辨别。而与此同时外面的雪人精灵越聚越多，它们轮番地捶打着防御结界。苏子晨已经咬紧了牙关，攥紧了拳头，眼看着就要撑不住了。
　　“元亚，我们要怎么办？难道要用我们的血驯化它们才行吗？”我惊慌地对元亚说。
　　“如果要想把它们都驯化，恐怕流光了你的血都不够！”
　　堂弟苏子晨却已经支持不住了！只见他单膝跪倒在地上，手紧紧地握着心灵之杖，嘴角已经渗出了鲜红的血液。伴着一阵玻璃破碎的声音，堂弟苏子晨为我们撑起的防御结界终在雪人精灵的连番进攻下破碎。
　　“大家不要使用群体攻击魔法，以免误伤了幸生！”元亚一边挥动起了天使之杖打散了正向她发起攻击的雪人，一边转过头来对我们喊。
　　我们听到元亚的指示，都收起了刚刚要发动的魔法，只是用手中的魔法神器，和攻击过来的雪人精灵展开激烈的搏斗。但是面对眼前的雪人精灵，我有些不忍心把手中锋利的火焰之扇劈向他们。因为看到它，我就会想起幸生，想到他胖胖憨憨的样子，想到他可爱的表情……也不知道他现在在哪儿，我真的很担心他的安危。可是我稍做迟疑，一个雪人精灵的有力的大手就打到了我的胸膛上，我猛然间往后一闪，他那锋利的冰指甲把我的魔法长袍划出了一道长长的口子。如果我躲闪不及恐怕早已经皮开肉绽，吓得我出了一身冷汗。
　　“苏浅浅，你要知道，它们和幸生不一样，它们是我们的敌人，它们可是连幸生都会伤害的！”罗大勇看到我在这边犹犹豫豫地险些受了伤，不免着急起来，他一边用他的冰雪链球把冲上来的冰雪精灵击退，一边扯着脖子冲着我叫喊着。
　　他们无法理解我此时的心情。幸生带着我们寻找宁寒的那天，他和元亚都使用了隐身术。他们突然在我的眼前消失，只留下我自己在空荡荡的房间里。那一瞬间，我感到好无助好孤单。那是我第一次切身地体会分别带给我的恐惧，我真的好害怕，我怕面前的哪个雪人精灵就是被挤上来的幸生，我怕自己会误伤了它……我又一迟疑，雪人精灵锋利的冰指甲击中了我的手臂，我的袖子被划破，手臂被划出一道血痕，钻心的疼！我的手猛地一抖，火焰之扇掉落到了地上……他尖利的冰指甲已经被我的血染红，好像涂了猩红的指甲油。
　　“我的血不是能驯化雪人精灵吗？他会变成我的同伴吗？”我这样心怀侥幸地想着，满怀希望地看着它。可是它却变本加厉，露出了更加狰狞的表情，把它锋利的冰爪迅猛地伸向了我的心口！我已经来不及闪躲！
　　惊恐瞬时撑大了我的瞳孔，我是要被杀死了吗？我只觉得眼前一黑，便沉沉地倒了下去。被雪覆盖的大地很软，飘落的雪像漫天的飞花……
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com&下&书_ 网



第17章 【精灵之泉】雪人精灵的蜕变


　　我再次睁开眼睛的时候，发现自己沉沉地睡在一个人的臂弯里。他用双手托着我的身体，一步一步地踏在冰封千仞永无尽头的台阶上。我惊愕地抬起头，映入我的眼帘的是一张陌生的脸。乌黑闪亮的眼睛，好像漆黑的天幕上洒满了钻石般的星辰，高高挺挺的鼻子，在背光的一侧投下淡淡的阴影，红润轻薄的嘴唇抿成一个温暖的弧线，好像两片花瓣……这张脸简直美得让人惊叹，可是我怎么会躺在这样一个陌生人的怀里？
　　“你终于醒了。”他的嘴唇动了动，好听的声音传到了我的耳朵里，同时，我有注意到，他的脖子上有一个小小的隆起随着他说话而上下地攒动，我知道那是喉结，只有成年男子才会有。他说完这句话，就长长地吐了一口气，好像一颗悬了很久的心，终于放了下来。
　　“你是……”面对眼前的画面，我理不出任何的头绪，一脸的迷惑。
　　“我是幸生啊！”他说。
　　“幸生？”我更加好奇地瞪大了眼睛，那个憨憨的可爱的毛毛熊一样的雪人精灵幸生怎么变成了这个样子？
　　“对，他是幸生。”旁边传来了熟悉的声音，是元亚。
　　“幸生……”我念着他的名字，想努力地回想刚刚发生的一切，却只是感觉自己沉睡了好久，而且做了很多寻不出头绪的梦，除此之外，什么也想不起来。我的头好疼，“先放我下来……”我捂住了太阳穴，对着这个陌生的幸生说。
　　幸生把我放到了地上，我的腿还是有些软，我的身子猛地瘫倒下去，一双有力的手架住了我的胳膊，把我撑稳。
　　“我不是说过吗，他在未成年的时候，是可爱的雪人的样子，可是有一天会蜕变为翩翩男子，成为英姿飒爽的冰雪系魔法精灵，具有强大的魔力，能操纵高超的魔法。”元亚走到了我的身边，向我解释。
　　“我记得你这样说过，可是怎么这么突然？”
　　“我看到了这么多的雪人精灵，就从山坡上冲了下来，我一路跑进了雪人精灵的中间，却发现，它们好像和我不一样，它们是没有被驯化的野蛮精灵。它们也发现了我的不同，向我发起了攻击，我左躲右闪地见空就钻地向前冲，想要冲过去摆脱掉它们，可是谁知道，我一不小心，掉进了一个大水池里，我咕咚咕咚地喝了好几口水。喝下了水池里的泉水，我感觉自己的整个身体里好像有什么在膨胀着，好像要涨破我这雪人的身体冲出来。一阵撕裂般的疼痛传遍了我的全身，包裹在我身体表面的雪层整个被撕裂，从那里面，钻出了现在的我。”幸生对我说。
　　我看着眼前的幸生，眼睛不由自主地落到了他的胸前，在那里，缀着一颗闪闪发亮的红宝石，我指着那红宝石问他，“那是什么？”
　　“那是你滴落在我身上的那滴血化作的宝石，是只有我才拥有的独一无二的东西，正是它，让我具有了灵性。”元亚看着我，眼光里闪动着感激。
　　此时站在我面前的幸生比宁寒还要高，身上穿着洁白的魔法长袍，一对大大的洁白的羽毛翅膀安静地合拢在他的背上。他个子高得让我难以置信，脸庞帅得让我难以置信，双手有力得让我难以置信……随着他的讲述，我的脑子里想象着他成长勃发的那一瞬间，那该有多么壮丽！我惊讶地看着他，那么多的难以置信堆在我的脸上。
　　“那不是一般的水池，我喝下的也不是一般的泉水。在那旁边立有一块碑石，上面刻着‘精灵之泉’四个字。”幸生好像看穿了我的疑惑，又向我补充解释。
　　“精灵之泉？”
　　“恩，‘精灵之泉’在神秘的魔法书上有被提起过。它终日涌动着充满灵力的泉水。精灵们喝了‘精灵之泉’里的水，就可以长成大人。”元亚又向我解释。
　　“那刚刚那些雪人精灵呢？它们怎么没有长大？”我大概知道是怎么一回事了，但还是存在着一些疑问。
　　“它们并不是真的雪人精灵，那不过是沉雪布下的一个幻雪阵，帮助他在这里阻挡我们。”元亚又说。
　　“这里弥漫着‘精灵之泉’漂起的雾气，雾气里包裹了泉水的灵力，所以正是布下幻雪阵的好地方。幻雪阵的厉害就在于，它让你看到的都是幻象，它让每一片雪花看上去都是一个雪人，让你觉得有好多好多的雪人围着你，攻击你，但是其实一个也没有，那些雪人都是幻影。而陷入幻雪阵中的人，却要消耗掉大量的灵力，却其实没有任何的有效攻击。其实你并不是被雪人刺中，只是因为消耗了过多的灵力而晕倒。”幸生向我解释。
　　“原来刚刚的我是晕倒了……我感觉自己好像做了一个长长的梦，在梦里，我一会儿被吹在风中，一会儿被放在一个孤舟上放逐到大海里。梦里面出现了很多很多飘忽不定的东西，而我就是被这些漂浮不定的东西托着，飘荡着，飘荡着，不知道会被带到哪里去……”
　　“可能是因为你睡在幸生的臂弯里，摇摆不定吧。有科学家做过类似的实验，在睡着的人的脚底板上擦酒精，他就可能会梦到自己站在冰冷的地方。”苏子晨说。
　　“哦。”我似懂非懂地点了点头，又抬起头来对幸生说，“谢谢你救了我！”
　　“元亚把灵元注入我的体内，给了我生命，你用鲜血给了我灵性，所以我会一直忠诚地守护在你们的身边。”幸生在我面前俯下身来，他那大大的翅膀在他的身后张开，罩着白莹莹的光晕。
　　“哈哈哈哈……忠诚？守护？简直是笑话……幸生，他们都会死在你的手下……”风中传来了一阵阴森恐怖的冷笑和一阵寒彻入骨的叫嚣，那声音分不出来说话的人是男的还是女的。不过不用想也知道，这是沉雪用传音术寄送过来的挑衅书。幸生不由得攥紧了拳头，脸上又浮现出了不容动摇的坚定。
w w w. xiabook。com下 ./书 ./网



第18章 【真假难辨】沉雪忍者的伪装


　　我们终于来到了沉雪宫，矗立在沉雪宫前的风雪中，面对着寒光闪耀的六瓣雪花形状的华丽宫殿，不知道等待我们的将是什么。
　　在元亚的带领下，我们走入了大殿。我的心头，刚刚在风雪中回荡的声音挥之不去——“忠诚？守护？简直是笑话……幸生，他们都会死在你的手下……”
　　沉雪宫里昏暗冰冷，一片死寂。高高的冰柱孤单地耸立着，空荡荡的大殿上见不到一个人影。
　　“不知道为什么，我在这沉雪宫里，感受不到任何邪恶的能量。”望着这空无一人的昏暗的大殿，元亚对我们说。
　　“你是说这沉雪宫是空的？”罗大勇不解地问她。
　　“谁说沉雪宫里没有人……”一个陌生的声音突然响起来，与此同时，大殿的尽头，突然亮了起来。我们这才看清，在神殿的宝座前，垂着一个晶莹闪亮的雪帘。轻薄的雪帘上，映出一个朦胧的身形。
　　“那就是沉雪忍者？”我惊讶地问。
　　随着我惊讶地喊叫，那由闪亮的雪花串成的幕帘缓缓地拉开。
　　“不可能，那身形……竟然和幸生的一摸一样……”宁寒的掌心，魔法光束已经开始聚集。他被魔法光芒照亮的脸上，眉头紧紧地拧在一起，神情惊讶。
　　“他的背后同样也有一对翅膀……”堂弟苏子晨已经握紧了心灵之杖，刚要发动攻击，却也突然停在了那里。
　　“他胸口的那块红心的宝石……和我的一样……”幸生看着慢慢显露出来的沉雪忍者，竟然看到他胸前也有一块红宝石！他又低下头看看自己的胸前，这本应是属于他的独一无二的东西才对，沉雪的身上怎么也会有一模一样的一个？
　　沉雪忍者的样貌渐渐地清晰起来，而与此同时的，幸生的眼睛也不断地被撑大。当他看清楚那张脸的时候，他的眼睛简直要挣裂一样，瞪得圆圆的！在场的所有人都惊讶到了极点，好像变成了不会动的木头人！
　　“他……怎么会和幸生长得一模一样？”大家几乎是异口同声地说。
　　然而这一次却是罗大勇最先惊醒过来，他挥动了手中的钢铁链球，直接攻向了站立在纵雪祭坛上的沉雪忍者，“我才不管你长得是不是和谁一样，你以为我们还会被你迷惑吗？挡住我们去路的沉雪忍者，让我来消灭你！来自于宇宙的力量，星际震荡！”
　　罗大勇的咒语声落下，在他的钢铁链球的周围竟然星罗密布，那些星星一面飞向沉雪忍者，一面变成了圆滚滚的星球，好像一颗颗硕大的石头，飞速地旋转着冲向了沉雪。
　　击中了！
　　沉雪被罗大勇的星际震荡击中，沉沉地跌倒在了地上。星际震荡已经是高级魔法招数，受到这样重创的人，必死无疑。
　　“大勇，你出手好快！”我冲到罗大勇的身边，和他击掌庆祝。
　　“没想到一个沉雪忍者，竟然这样轻易地就被我们打败了。”苏子晨也激动地说。
　　幸生和宁寒也投来了赞许的目光，为他这次干净利落的出手喝彩。只有雪人精灵幸生还站在原地没有动。
　　“幸生！”我转过头去叫他。
　　“一群愚蠢的家伙，你们以为那样的雕虫小技就能把我打倒吗？简直是笑话……”听到我叫唤的幸生仍然在原地没有动，却说出了这样一句惊人的话。而且从那身体里发出的这个声音，分明不是幸生的！
　　这个声音好像在哪儿听过……这不正是刚刚被打倒的沉雪忍者的声音吗？大家都面面相觑，不知道究竟发生了什么事。
　　“幸生，他……”堂弟苏子晨又突然尖利地惊叫。
　　再看眼前的幸生，正在发生着惊人的变化：他雪白的头发正在从纯白变为黑色，就像有人把漆黑的墨浇在了他的头上，那墨顺着他的发丝快速地向下蔓延。他蓝色的眼珠也在变黑，原本清澈如水的瞳仁好像蒙上了一层烟雾，变得乌黑浑浊。在他的眉宇间，一个六瓣雪花的标记也显现出来，闪过一道凛冽的寒光。
　　“怎么可能有这种事，幸生，到底发生了什么？”我一边焦急地问着，一边冲到幸生的身边。
　　“你是水晶天使座下的火焰系魔法师苏浅浅吧？”幸生用那个属于沉雪的声音冷冷地质问我。
　　“幸生……你怎么用这样的语气和我说话？”我焦急地问他，语带哭腔。
　　“因为我已经不是你们的伙伴雪人精灵幸生，我是掌管这沉雪宫的忍者沉雪！哈哈哈哈……”幸生说着仰头长啸，他癫狂的声音响彻整个沉雪宫。
　　“不对，你就是幸生！是元亚把灵元注入了你的体内，给了你生命，是我把一滴血滴到你的胸口，给了你灵性，看你胸口的红宝石……”我说着，看向了幸生的胸口，不知道什么时候，那红宝石竟然也变成了黑色！“不！你是和我们一起战斗的伙伴，你是幸生！”我站在幸生的对面，迎着风雪，对他嘶吼了起来。我一边说着一边把手伸向了他，想要摇动他的身体，而且幼稚地想，是不是我一摇晃，他就能从这噩梦中惊醒过来？
　　可是我的手刚还没有碰到他的身体，就听到了他冷酷的呵斥：“不要用你的手碰我的身体！你是水晶天使座下的魔法师，是我的敌人！”
　　“幸生……”我再也控制不住自己，眼泪顺着脸颊滴落下来。
　　“元亚，这就是你创造出来的身体，多么美好又纯净的身体，刚好用来盛装我的灵魂！”他的目光跳过了我，直接看向了我身后的元亚。我流下的伤心的眼泪对于此时的幸生，算不了什么。
　　“我从他的身上感受到了强大的邪恶能量，而属于幸生的纯净的精灵力量，正在缓缓地消失……”元亚说着，难过地闭上了眼睛，眼角也闪烁了晶莹的泪滴，“当精灵从正义变为邪恶的时候，它们的头发就会变黑，他们的眼睛就好像罩上了烟幕……就好像幸生现在的样子……”
　　“怎么会这样？”一直沉默少语的宁寒，也忍不住问。
　　“因为我是这个世界上最伟大的纵雪师。我就是要操纵他这用雪花堆积起来的，美好又纯净的身体，来杀掉你们这些他曾发誓要永远忠诚的伙伴！受死吧！空间粉碎！”他说着，举起了他的双手，展开了他的翅膀，整个人凌空飞跃起来。紧接着，向我们席卷而来的，是冰雪系里最具有破坏与攻击力的顶尖邪恶魔法！
www/xiabook/com  www.7wenxＵe.com



第19章 【灵魂苏醒】流血的激战


　　一时间，无数有着锋利棱角的黑色雪片朝着我们飞过来，那些急速旋转的雪片，能把空间击碎，能够把人卷入异度空间里。
　　“被卷入异度空间的人，将会永不复生，大家闪开！”元亚说着，张开了翅膀，也飞跃而起，她高举着她的天使之杖，念动咒语：“光明之神，请你把一切黑暗束缚！光明之网！”
　　无数水晶锁链从天使之杖顶端的施华洛水晶中飞出来，交错成一张光明之网，把那些黑色的雪片罩在半空中。两股强大的魔法能量激烈地碰撞在一起，发出震耳欲聋的声响。
　　水晶锁链交织成的光明之网在慢慢地收紧，被罩在里面的黑色雪片奋力地挣脱。在持续的较量中，光明之网的能量还是更胜一筹。它把黑色的雪花挤压成了一个发光的黑雪球。只要元亚再用一点力气，那黑色的雪球就会被击碎，而操纵空间粉碎魔法的沉雪也会因此而受伤。
　　“元亚……”所有的人的神情都很紧张，都为元亚捏了一把汗。
　　然而，在最紧要的关头，元亚的能量却后劲不足，眼看着那被压在一起的黑雪球又膨胀起来，而组成水晶之网的水晶锁链，却出现了裂痕。
　　“怎么会这样？”站在我旁边的苏子晨紧握着拳头，发出了一声疑问。
　　“元亚迟疑了，因为……她即将攻击的，是幸生的身体！幸生是和我们共同战斗的伙伴，元亚不忍心……伤害他……”我说着，眼泪又止不住地流下来。在场的所有人中，我和元亚对雪人精灵幸生有着更为微妙的感情。在伙伴之外，我们还有着血肉相连的情感。
　　就因为元亚这一时的迟疑，沉雪，或者确切一点说是支配着幸生身体的沉雪逮住了机会，又猛然发力，让原本就出现了裂痕的水晶锁链最终断裂。那被水晶之网攒到一起的黑色雪球，迅猛地飞向了元亚的身体，重重地击打在她的胸口。元亚的身体因为胸口的疼痛而后仰成了一个弯弓的形状，远远地飞了出去，重重地跌在地上，在这个空旷的宫殿里，激起了一阵回响。
　　我赶忙冲过去，用手环住元亚的身体，惊声地呼唤她：“元亚！”
　　元亚的嘴角渗出了透明的液体，涣散的眼神也透露着她此时的虚弱，这一击，让元亚遭遇重创。
　　“就让我来会一会你，钻入我同伴身体的恶魔，看我怎么击倒你！”宁寒看到元亚受了重伤，眉头紧紧地拧在了一起。这个面容冷酷，少言寡语，却有一颗火热的心的冰雪系魔法师，终于按耐不住了。他的双手在胸前合十，手中的魔法能量早已经汇聚成闪亮的光束，“雪之纯白与冰之圣洁，请用你们的纯洁，净化邪恶！用你们冰冷的舞动，重伤敌人吧！冰雪飞尘!”
　　锐利的雪花夹杂着尖利的冰凌飞向了沉雪！
　　然而沉雪却不慌不忙地念动咒语：“最喜玩闹的雪人精灵啊，用最虚幻的景物捕获敌人的心灵，用最接近真实的影像迷惑他们！精灵幻觉洗礼!”
　　沉雪使出的这个招数，让所有人又惊讶了一次！“这……这不是幸生的魔法吗？”
　　“没错，这就是雪人精灵最厉害的魔法。你们不是他的伙伴吗？他不是曾许下诺言要永远忠心地保护你们吗？可是现在，正是他用他最厉害的魔法攻击着你们，要把你们一个一个地消灭呢……哈哈哈哈……你们看到了吗？这忠心就是这么的不堪一击！哈哈哈哈……”沉雪冰冷的嘲讽和狂傲的笑声再次响起。
　　邪恶的声音冲击着我们的耳膜，击打着我们的心灵。而我们悲伤的眼泪，重伤的身体，和脸上不断显现的错愕的表情，好似极大地满足了他心底丑恶的欲望。
　　这一切，简直是一个无比顽劣的恶作剧！
　　一时间，具有迷惑魔力的五彩魔法光圈和极具杀伤力的雪片.冰凌在半空中剧烈地碰撞在一起。然而，雪片和冰凌很快就被那五彩的魔法光圈吞没，而宁寒又被重重地击倒在了地上，口吐鲜血。
　　“宁寒！”我关切地喊着宁寒的名字，终于按捺不住心中的愤怒，“沉雪，我要你败在我的火焰之扇下！”
　　“是吗？”沉雪的语气中充满了挑衅。
　　我刚要挥动手中的火焰之扇，却感觉到左肩传来剧烈的疼痛，好像是什么从后面刺中了我。我惊讶地回过头去，正看到刚刚摔倒在地的宁寒，正站在我的身后，而他正把一个锋利的冰凌，插在了我的肩膀上。
　　“宁寒！你为什么要这么做！”我看着宁寒的眼睛，却发现，他的眼睛也有变得灰蒙蒙，他的表情也变得冷漠麻木。
　　“‘精灵幻觉洗礼’正是一个厉害的魔法，他能迷惑被击中的人！看吧，你的又一个朋友，变成了你的敌人。”沉雪说着，又肆意地大笑起来。
　　就在我迟疑间，宁寒猛地把刺穿我肩膀的冰凌拔了出去。那一瞬间，我被从未有过的疼痛击中，肩膀好像被撕裂了一样。一股鲜血喷涌而出，我的火焰之扇和魔法长袍上都染上了我的血。
　　我的手突然间失去了知觉，变得麻木无法动弹！我这才发现，宁寒刺中我身体的那把冰凌竟然有寒毒！我的火焰之扇啪地掉在了地上，我连握住它的力气都没有了。
　　“哈哈哈……看到了吗？这就是你们彼此的忠诚……多么可笑多么渺小……”沉雪大笑着，拿起了我的火焰之扇，拿在手里把玩着它，“神勇无敌的火焰系魔法师，可是要成为永远的传……”可是“传说”的“说”还没有出口，他就好像被点了穴道一样无法言语了。他的眉头突然紧紧地拧在了一起，刚刚的癫狂的神情，定格在突然的惊恐。而刚刚被迷惑了的宁寒，此刻也好像被点了穴道一样定在了原地。
　　而与此同时，我们的耳边，却又响起了一个熟悉的声音，“元亚.苏浅浅.苏子晨.罗大勇.宁寒……”是幸生，他用充满了感情地念着我们每一个人的名字。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 /书 网



第20章 【忠诚之陨】逝去的雪人精灵


　　我抬头看过去，看见那被沉雪占领了的幸生的身体，好像被封印住了一样一动不动。在他的头顶上，突然浮现出了魔法的光辉，在那光辉之中，我们看到了原来样子的幸生。他的头发纯白无杂，瞳仁清澈蔚蓝。
　　“幸生，是你吗……幸生？”我忍着肩膀的剧痛，内心却升起了无法遏制的惊喜。
　　他的嘴唇轻轻地翻动着，熟悉的声音再次在我的耳边响起：“苏浅浅，刚刚你的血溅到了你的火焰之扇上，而这个占据我身体的家伙，握住了你的火焰之扇，沾上了你的血，让我是你滚烫的血让我被封印的灵魂在这个身体里重新的苏醒了！”
　　“幸生！”
　　“元亚，谢谢你给我生命，苏浅浅，谢谢你给我灵性，让我从冰冷的雪花，变成了能走动能讲话的精灵。苏子晨，宁寒，罗大勇，真的好荣幸能和你们一起战斗，你们永远是我最英勇善战的伙伴！现在，邪恶的灵魂占领了你们给我的身体，他说这身体美好而又纯净，是因为这身体里有元亚的灵元，流动着苏浅浅的血，还被精灵之泉的水浇灌过……可是，现在，它却要永远的和大家说再见了……”幸生说着，闭上了眼睛，他的眼睛轻轻地颤抖着，晶莹的泪珠静静地流淌了出来。
　　他这是在和我们做最后的告别吗？“幸生，不要！幸生！”我不禁嚎啕大哭起来，而我身边的元亚.苏子晨和罗大勇，也早已泣不成声。
　　“他真的以为精灵最厉害的魔法是‘精灵幻觉洗礼’吗？那他就大错特错了，现在让他见识一下精灵世界里最高等的魔法吧！”
　　“不要，幸生！”元亚硬撑着虚弱的身体，想要起来阻拦他，可是她刚起身，就又沉沉地倒了下去。元亚之所以这么着急，是因为幸生如果用了这个魔法，就意味着他要牺牲自己，和他体内的沉雪同归于尽！
　　可是一切都已经来不及了，幸生已经念动了来自于精灵世界的最动听的咒语：
　　新长出的叶子
　　有欢快的表情
　　那是春天许下的忠诚
　　新开出的花朵
　　有多彩的面容
　　那是夏天许下的忠诚
　　秋日西落的时候
　　风正以伤感的姿态刮过枝桠
　　一轮沉默的残阳里
　　花瓣凋零落英缤纷
　　那又是怎样悲伤的心境
　　那是秋天许下的忠诚
　　如果说柔弱的精灵还有最后的坚守
　　那就是我们的忠诚
　　我将离去
　　用我对生命的放逐
　　为你捧回我虔诚的忠贞
　　精灵之忠诚
　　“精灵之忠诚！” 被我的血唤醒的幸生，终于念动了这禁忌的咒文，在它长长的华美有力的咒文声中，他弥留的生命燃起了最后的斗志。我看到，他身体上的，我的血凝结成的宝石终于又变得鲜红，发出耀眼的红光，那红光不断地膨胀，扩大，从他的腰身，往上蔓延至他的胸膛，他的脖颈，他的头……往下蔓延至他有力的大腿，修长的小腿，脚踝……他的整个身体就这样一寸一寸地被那红光吞噬。被一同吞噬的，还有那个他躯体的沉雪。
　　在他的整个身体消失的那一刻，这红光又兀自变得苍白，苍白成了这冰雪王国里永世飘飞的雪。
　　“苏浅浅，记得，以后每年的第一场雪，都是我为你们送去的祝福……”这是幸生留给我们最后的声音。
　　幸生，就以这样一种近乎于惨烈的忠诚，与我们做了最后的诀别，把他年轻的生命，奉献给了我们的征战。我们所有的人都静静地闭上了眼睛，任泪水横流。我在心里默默地说：“环绕在我身边的雪花，我会把那当作是你的忠诚……”
　　随着幸生与沉雪的同归于尽，宁寒身上的迷惑术也最终解除。清醒过来的宁寒体力不支，重重地摔倒在了地上。而我的肩膀，刚刚也被宁寒刺伤，元亚也被沉雪袭击成了重伤。在这个沉雪宫，我们遭遇到前所未有的重创。
　　“大家收拾起悲痛吧，我们要闯过玄冰宫，就可以见到圣寒王子了。只有取得了最后的胜利，把冰雪灾害解除，才不枉费幸生做出的牺牲。”元亚强支撑着对我们说。我们都沉沉地点了点头，心情悲切，却信念笃定。
　　刚刚的激战，已经差点让这巍峨的沉雪宫变成了一片废墟。就在这凌乱的殿堂里，我们辟一块儿平整挡风的角落，做短暂的休整。心灵系魔法师苏子晨用治疗魔法为我们一一疗伤。只是不知道是因为刚刚受伤太重，还是有什么其他的原因，元亚的身体一直没有恢复得那么好。她不停地咳嗽，脸色也很难看。
　　“元亚……你没事吧……”宁寒走过来，在元亚的身边坐下来，轻轻地问。
　　“我没事……咳咳……”元亚仰起头，展露出一个“我很好”的笑容，可是那伪装的笑容很快就被接连而来的咳嗽声给出卖了。“咳咳……咳咳……”元亚又咳起来，她用手捂着胸口，都咳出了眼泪。
　　苏子晨赶忙来到元亚的身边，再次施展治疗魔法。元亚沐浴在魔法的光芒中，才慢慢地停止了咳嗽，脸色也稍微的好转。可是这样的治疗和再次发作已经循环往复了好几次，谁也不知道是究竟是怎么回事。
　　“不能耽搁了，我们得继续往前走。”刚刚有些好转的元亚站起身来，对我们说。
　　“可是你的身体……”虽然我的心里很急，因为也不知道外面的冰雪灾害已经严重到怎样的程度。可是元亚现在的身体，更让我担心。因为我已经失去了幸生，我不能再失去元亚，不能再让我们中的任何人离我而去。
　　“不用管我，我没事的。”元亚的语气很坚决，“我们出发吧，前面就是玄冰宫了，过了玄冰宫，就是冰封神殿。还有那么多的人，在冰雪灾难中受难……”
　　“嗯。”在元亚的感召下，大家不得已点了点头。
　　仰起头，从沉雪宫破损的穹顶看过去，隐隐约约地能看到耸立在顶峰的宫殿。我们现在，就要朝着那里进发了。
　　元亚走在最前面，宁寒.苏子晨.罗大勇紧随其后，我走在最后面，而且不断地回头看。
　　“苏浅浅，你怎么对这沉雪宫恋恋不舍的？”罗大勇看到我在后面磨磨蹭蹭，不禁问我。
　　“嗯……嘻嘻……”我支支吾吾地，也没说出什么来，只是对着他尴尬地傻笑。笑着笑着眼角却渗出了眼泪。这不是笑出的眼泪，是悲伤与怀念的泪水。我只是在让这看起来没心没肺的笑来掩盖我的悲伤，因为笑容在这个冰雪弥漫的大地上，看上去更有力量。
　　“咳咳……”前面传来了元亚的咳嗽声。我连忙快走几步，走到她的身边，搀住她的手臂。
　　然而不知道为什么，我们越是接近玄冰宫，元亚咳得越厉害，身体越是虚弱。渐渐地，我开始意识到，这并非只是被沉雪的空间破碎击中留下的后遗症那么简单……突然间一个画面闪过我的脑海。我赶忙绕到元亚的左侧，翻开她的魔法长袍，查看她的肩膀。
　　“果然是这样，我没有想错！”
　　“怎么了？”堂弟苏子晨询问着，和他们一起围了过来。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下{  书 }网



第21章 【冰凌印记】悲伤的遗言


　　“你们快看！”我翻开元亚的魔法长袍，元亚的肩膀上，竟然出现了一个冰凌的印记，而且那印记还在闪着寒光！
　　“这是怎么回事？”宁寒紧张地皱起了眉头。
　　“这冰凌是？”聪明的苏子晨绞尽脑汁也找不出任何头绪。
　　“就在刚刚，我突然想起来，在那天晚上，元亚要用占卜术寻找出暴风雪中邪恶能量的源头，结果却被另一股强大的力量阻断了占卜。元亚又想到了诞生一个雪人精灵的办法，于是我们赶忙奔下楼。可是在楼道里，元亚却被一个冰凌击中了，只是那冰凌又自己飞离了元亚的身体，而且元亚被刺伤的肩膀和被刺破的魔法长袍，又奇迹般地复原了。而那个冰凌，却带给了我们一段讯息，魔法光幕上，显现出来的是一个白纱遮面的魔法师，从幸生后来对驻守四宫的忍者的描述中，不难确认那个人就是玄冰忍者……”
　　我的话还没有说完，风雪中突然响起了一个飘渺的声音，是玄冰在用传音术和我们对话，他说：“元亚，我已经提醒过你，让你不要多管闲事。你记得冰凌刺进你身体的疼痛吗？死亡要比那痛上百倍……”
　　“玄冰，你给我出来！你只会躲在暗地里用这窝囊的传音术吗？你是怕自己会像雾罩.倾霜.沉雪那样，被我们消灭吧！”罗大勇紧皱着眉头，攥紧了拳头。
　　“我怕你们？笑话！在我面前，你们是多么弱小，用一支玩具般的冰凌，就可以把你们杀掉！我现在只要轻轻地念动咒语，就会有无数的冰刺从元亚的血管里刺出来……但我可不想就那么轻易地结束这一切，圣战都已经过去了那么久，我的手都痒痒了呢，就让你们陪我玩一玩吧，把这个游戏玩儿得精彩些！”玄冰的语气无比的狂傲，就好像我们已经是他玩弄于股掌间的猎物。
　　“元亚，怎么办？”听玄冰这么一说，我的心一下子悬了起来。我刚刚隐隐担忧的事情，在玄冰的话里得到了确认。那个冰凌是有毒的！自从被那个冰凌刺中肩膀，危险就已经像一颗种子一样被种进了元亚的身体。随着我们逐渐地接近玄冰宫，在邪恶能量的鼓噪下，那颗种子开始萌发，长成了一颗随时危及元亚生命的定时炸弹。
　　“你们不用担心该怎么办，因为是我在掌控这一切！你们直接到玄冰宫来吧，我没有设下任何阻拦，等你们到了玄冰宫，就知道答案了——跟着元亚一起在这个世界上消失就是你们最好的办法……哈哈哈哈……”
　　“其实还有另外一个办法，那就是战胜你！”宁寒掌心的魔法能量又开始聚集，眉宇间神情坚定。
　　“想要战胜我？如果你们有那个能力我倒是不介意。来吧……我就在玄冰宫等你们……”然后玄冰就收起了传音魔法。
　　我们一路无阻地来到了玄冰宫。这是个比雾罩宫.倾霜宫.沉雪宫都要雄伟的宫殿。宫殿由冰封千仞上的千年冰川堆砌而成，可是它虽然雄伟，但却并不华丽。因为那每一块冰，都好像被磨砂了一样，乌突突的，没有了一点冰块应有的剔透和光泽。
　　“为什么要把这些闪亮亮的冰磨成这样呢，要不然这宫殿应该是比公园里冰灯会上的水晶宫还要漂亮吧？”我自言自语般地问。
　　“那你们发现没有，自从我们迈入玄冰忍者的领地，就好像见不到光滑的冰了。铺砌台阶所用的冰块，建造宫殿所用的冰块，甚至在地上偶尔出现的碎冰块……都被磨成了这样乌突突的样子。”苏子晨在一旁回答我。
　　“管他光滑还是乌突，我都要用我的钢铁链球把它们砸碎！就是这个玄冰，要夺走元亚的性命，我绝不会让他得逞！”罗大勇说着，操起了冰雪链球，摆出了战斗的姿势。
　　“走，我们进去。”宁寒说着，最先踏入了玄冰宫。
　　刚一迈进玄冰宫，一股强大的邪恶能量就朝我们压过来。即使我再不情愿，也不得不说，玄冰的魔法级别远远地超过了我们的想象。我们每前进一步，都感觉到有刺穿皮肤凝固血流般的寒冷。而元亚的反应就更明显，她不停地咳嗽，嘴角不断地渗出银白色的液体。她的眼神越来越涣散，身体甚至开始变得透明。
　　“元亚……”我轻轻地呼唤着她，我突然想起来，元亚曾和我说过。如果天使慢慢地变得透明，就说明它的灵元正在消失，也就说明她快要死去了。
　　“我没事……大家继续往前走……”元亚强坚持着，咬紧了牙关。
　　苏子晨连忙过来，施展心灵系魔法为她治疗。等元亚稍有恢复，我们又继续向前走。
　　穿过这个长长幽暗的走道，我们即将迈入正殿。然而就在接近正殿的时候，元亚又不行了。苏子晨为她撑起了防护结界，但还是无济于事。元亚咳得越来越厉害，身体越来越透明。
　　“元亚！”我们围在元亚的身边，大声地呼唤着她的名字。我们怕稍微一安静下来，她就会睡过去。而一旦她闭上眼睛，恐怕就再也不会醒来了。
　　“元亚！你要坚持住！”
　　“元亚！你要勇敢！”
　　“元亚……”
　　我的泪水止也止不住，眼泪流在脸上，凉凉的，还没有流到嘴边，就冻成了冰块。可见，这玄冰忍者，有多么强大的能量。
　　“苏浅浅……你过来……”无比虚弱的元亚把我叫到她的身边，她伏在我的耳边，轻轻地说了一句话。可是就是这样一句话，也被咳嗽声打断了好几次。当她说完最后一个字的时候，轻轻地闭上了眼睛。她的身体，也已经完全变得透明。
　　“元亚……对你说了……什么？”苏子晨抽噎着问我。
　　“她告诉我，死去的天使要被葬在云朵之上，她说，不要把她留在这冰冷的宫殿里……”我说着，早已泣不成声。
　　“元亚！”罗大勇发出了一声嘶吼，那是充满了悲伤与愤怒的咆哮。
　　而我，看着元亚已经透明的身体，傻傻地愣在原地。
　　“玄冰！”宁寒大力地撑开眼睛，抑制着自己的泪水，然而他却把满腔的愤怒都攥进了拳头里，他的手紧紧地握着，两个拳头像复仇的铁锤。
　　罗大勇率先冲了出去，紧接着是宁寒，然后苏子晨也飞奔了起来，他们带着满腔的悲痛冲进了大殿。而在最后面的我，走到了元亚身边，用双手轻轻地托起了她的身体，跟在他们的后面也进入了玄冰神殿。
　　“自命不凡的水晶天使，竟然这么的不堪一击！你们也追随她去吧，我会把你们都葬在云朵之上的！”玄冰狂傲的声音从大殿的尽头传来……
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第22章 【异度空间】镜魔法的出奇反攻


　　“少废话！星际震荡！”罗大勇不啰嗦，挥动钢铁链球，上去就是最凶猛的攻击。
　　几乎是与此同时，宁寒的双手也早已在胸前合十，“冰雪飞尘！”
　　苏子晨也挥动了他手中的心灵之杖，动用了最杀的招术——“比大海更深沉的忧伤，比天空更青蓝的悠远，深蓝判决！”
　　一时间光芒四射的魔法光束缠绕着飞向了玄冰。
　　“你们这样的魔法力道，恐怕只配给我挠痒痒吧！”玄冰说着，轻轻一挥手，一道白光，便把攻向他的魔法能量全部打散。
　　“嗯？”
　　“怎么会这样？”
　　“不可能！”
　　他们三个人难以置信地楞在了原地。
　　“我让你们看看，什么才是真正的魔法！”他说着，擎起了双手，“冰山撞击！”
　　以前我们看到的冰魔法中，最厉害的也不过是操纵冰凌，而他这一次操纵的竟然是冰山。只见一座座棱角锋利的冰山，寒威凛凛地朝这边飞了过来。几声巨响过后，便撞到了宁寒.苏子晨和罗大勇的身上。被击中的三个人被撞得飞了出去，宁寒重重地跌到了地上，苏子晨的身体则撞到了墙壁上，那重重的力道，简直要把他整个嵌到墙壁里，而罗大勇更是可怜，他被撞飞了起来，身体弹向了空中，撞到了大殿高高的穹顶上，之后又重重地跌到地上，整个一个二度伤害。
　　“一群滑稽的小丑，哈哈哈哈……”玄冰又狂傲地大笑起来。
　　“你们没事吧……”我守护着元亚的身体，并没有出手战斗。
　　“我没事！”他们三个几乎是同时站了起来，不约而同地说。
　　“你们当然会没事，如果你们都像元亚那样，那么容易就有事，那这个游戏怎么会好玩儿？刚刚的那个‘冰山撞击’，用了我不到十分之一的能量，那不过是给你们热热身……哈哈哈……”玄冰真是狂傲到了无耻的地步。
　　“自大狂傲的玄冰，让你再尝尝我钢铁链球的滋味！引力风暴！”这是个耗费魔法能量非常多的魔法，不到必不得以，罗大勇是不会使出来的。我看着罗大勇攥紧的拳头和愤怒的眼神，便知道，他是抱着拼死也要奋力一搏的心情。只见无数的星光又环绕在钢铁链球的周围，它们加速旋转起来，形成一个强大的星光漩涡，那个漩涡急速地飞向了玄冰。
　　玄冰的魔法长袍被引力风暴鼓噪起来，上下翻飞，差点被卷进漩涡里。这好像有些激怒了他，让他不耐烦地皱起了眉毛，“可恶，你差点弄皱了我的长袍，不可饶恕！就再让你尝尝更厉害的冰山撞击！”说话间，玄冰挥动他的双手，数量更多，体积更大的冰山，力道更猛烈地朝着罗大勇撞击过来。罗大勇又被撞得飞了起来，撞到了穹顶上，可是这一次，他并没有从穹顶直接弹回地面，而是把穹顶整个撞穿，他的整个人飞出了玄冰宫，大概两秒之后，他又把穹顶另外的地方撞破，又从上面重重地摔到了地上。他的魔法长袍和护体铠甲，都被这冰山撞击损坏了，他的全身伤痕累累。
　　“你弄坏了玄冰宫美丽的穹顶！那么你，戴眼镜的家伙，是不是想撞破我的墙壁，而你，这个高个子，是不是要把地面砸出个坑来？看来这冰山撞击真是个太暴力的魔法，我们换一个招数来玩儿玩儿怎样？小鬼们？”
　　“小鬼？”面对这样的挑衅，宁寒实在是忍无可忍。他双手胸前合十，凝聚了全身的魔法能量，“欧若拉极光炫！”这也是宁寒从未使用过的魔法，也会耗损大量的魔法能量，同时也具有更强大的攻击性。只见他的掌心，五彩极光喷薄而出，电光火石般壮烈地袭向玄冰。
　　然而，玄冰只是抬起了手掌，轻轻地勾了勾手指，就把这个耗损了宁寒大部分魔法能量的招术化解掉了。
　　“怎么会这样？”宁寒简直无法相信眼前的事实。
　　“就是会这样！哈哈哈哈……戴眼镜的小男孩儿和托着尸体的小女孩儿，你们要不要一起来？”
　　“少废话，看我的心灵系终极魔法！女神倾诉！”苏子晨说着，挥动了心灵之杖。一股蓝色的气流直奔玄冰。可是他还没有伸手化解，那蓝色的气流就自己散开了，只是在玄冰的身边擦过，然后就消失了。
　　“心灵系终极魔法，就是这股不痛不痒的气流？简直是天大的笑话！还是让你们尝尝我的终极魔法吧！来自黑暗的冰冷力量，集合到我手中，让大地冻结，让山川成冰！天地冻结！”咒文声落下，从玄冰的指端发出一道白光。这白光轻薄得好像月光一样，却带有着彻骨的寒气。只是一眨眼的时间，苏子晨.罗大勇和宁寒就被冰封在了大大的冰块里。
　　他却把我排除在了外面，没有冰封我。然而却迈出了步子，向我走过来。我托着元亚的身体，不知所措地站在原地。
　　他在我的面前停了下来，轻轻地俯下身来，对我说：“小女孩儿，还是你乖巧可爱，知道自己根本不是我的对手，不那样自不量力，来，让我帮你把你的朋友葬在云朵之上。”他说着，伸手来抓元亚。
　　我本能地往后撤了一下，却趁他不备，一把扯掉了他遮在脸上的白纱。而与此同时，元亚猛烈地张开了眼睛，“镜！”她只念了这一个字的咒语，一个和玄冰等身大小的镜子就出现在了他的面前。
　　他正对着镜子，看到了镜子中的自己。那张脸上，疤痕累累，触目惊心！
　　“啊！”他完全被激怒了，伸出拳头猛地砸向了镜子。然而就在他的拳头碰到镜子的时候，那镜子的镜面瞬时化为了虚无的白光，那白光一下子把玄冰吸了进去。
　　“元亚……你竟然没有……”
　　狂傲自己的玄冰忍者还没有说完，镜面的白光就消失了。它变成了普通的镜子。元亚猛地挥起了天使之杖，把它击碎，哗啦一声，那刚刚还明亮的镜子变成了一地的碎片。“从此，玄冰就会一直被关闭在这个异度空间里，灰飞烟灭！”元亚转过头来对我说。
　　随着玄冰的消失，他施下的魔法“天地冻结”也失去了威力，被冰冻的罗大勇.苏子晨.宁寒也都从冰冻中解放了出来。
　　“元亚！”
　　“原来你没有死！”
　　“真是太好了！”
　　他们的表情无比的惊喜，又充满了疑惑。
www、mdwenxue.com下{  书 }网



第23章 【致命预感】突然来袭的头痛


　　虽然元亚是诈死，但是她的身体也的确衰弱到了极点，刚刚又拼尽了全力使出魔法，便又昏了过去。而随着玄冰的死去，元亚肩膀上那个闪着寒光的冰凌印记也随之消失，埋在元亚身体里最大的隐患终于被排除，大家总算松了一口气。苏子晨赶忙为元亚撑起了结界，并且用心灵系魔法为元亚进行调理治疗。
　　“苏浅浅，刚刚到底是怎么回事？”宁寒走到我的身边问我。
　　“是元亚和你安排好的吗？”罗大勇也问我。
　　“其实我知道的也很有限，元亚只是在装死前在我的耳边告诉我，她只是诈死，让我想办法让她接近玄冰，并掀开他的面纱。我想既然元亚是在我的耳边轻轻地说，她肯定已经有所打算，而且不想让别人知道。所以我就瞎编说元亚让我把她的身体葬在云朵之上，没想到这个小谎言反而在最后的时刻帮了大忙。”我对他们说。
　　“元亚醒了！”苏子晨收起了心灵系魔法，转头来对我们说。
　　“元亚！”我兴奋地过去和元亚紧紧地抱在一起。
　　“幸亏你没事！”罗大勇兴奋地说。
　　“元亚，刚刚这一切到底是怎么回事？”宁寒问。
　　“我中了冰凌之毒，而且越接近玄冰，毒发作得越厉害。我知道，我面对玄冰，只会有两种后果，一是他轻轻地念动魔法咒语，就让冰刺从我的身体里刺穿出来，另外就是我会成为他用来要挟你们的砝码。当时我就想，我必须要想到一个这两种可能性之外的办法，但是我一直也没有想到。是后来苏浅浅和苏子晨一个不经意的对话，给了我灵感。”
　　“我们的对话？”我完全不记得我和苏子晨有过什么能给人灵感的对话。
　　“恩。你们说从进入到玄冰宫的领地开始，就发现所有的冰都被磨成了乌突突的样子。就是这句话，触动了我。我的脑海中顿时闪过一个画面，那个画面苏浅浅也应该记得。在楼道里，我被冰凌刺中之后，冰凌的上方出现了一段玄冰用魔法在里面注入的影像，那影像是在凛冽的风吹起玄冰面部白纱的瞬间突兀地结束的。”
　　“对，我记得！当时我就想，玄冰一定是不想让别人看到他的脸，要不然那画面怎么会结束得那么突然。后来雪人精灵幸生一说我才知道，是因为在冰火圣战中他被毁了绝美容貌，所以才会一直用白纱遮脸。”
　　“我知道了！因为光滑的冰能映出自己的样子，能起到类似镜子的效果，所以他怕看到自己的样子，竟然花大力气把所有的冰都磨成了乌突突的样子！”苏子晨的头脑最灵光，被元亚一点就透了。
　　“对！一个人那么在意的，花那么大的力气去掩盖的东西，肯定就是他的致命弱点。所以我就想到了，用揭去他脸上的面纱，把异度空间的入口伪装成镜的模样的办法。一旦他碰触到镜面，就会被吸入到异度空间里。而要实现这一点，就要利用他另外一个弱点——狂傲！我知道，凭借他的魔法级别，我们谁也近不了他的身前。但是如果他连战连胜，那么他的狂傲也肯定会越来越膨胀，当一个人骄傲膨胀的时候，肯定就会放松警惕.漏洞百出。”元亚对我们说。
　　“可是你怎么想到要诈死？”苏子晨又问。
　　“因为我们中间，空间魔法和镜魔法只有我才会，所以我必须想办法保全性命。而只有死去的人最没有威胁，最没有威胁的才最安全，所以我采用装死的办法。而且，凭借玄冰的聪明，他肯定是会对我的死有所怀疑的。而一旦他接近我，那就是我出手的机会。他把你们冰冻之后来到苏浅浅面前，你们以为他真有那么好心要帮助把我葬到云朵上吗？他是想验证我是不是真的死了。”
　　“哇！好险啊，他要是用天地冻结把苏浅浅也冻在里面，那可就惨了。”苏子晨突然后怕了起来。
　　“赌的就是他的狂傲，我之所以没有告诉你们所有人我是装死，除了怕太多人知道容易露出马脚，还有另外一层考虑，我想我的死肯定能激发出你们更多的斗志，而你们攻击得越猛烈，他战胜你们的满足感就越强，所以他最后也就更容易得意忘形！”元亚兴奋地说。
　　“唉，看来做人，还是得低调！”罗大勇调侃地说。
　　“狂傲是魔鬼！”我也紧跟着俏皮地说。
　　“哈哈哈哈……”大家一直紧绷的神经，终于在这一刻获得了短暂的轻松。
　　在休息中，大家慢慢地恢复了体力和魔法能量。短暂的休息之后，我们要离开这玄冰宫，继续前进了。而前面等着我们的是一个更强大的敌人。他是冰雪王国现今的王圣寒。我们穿越艰险，流血战斗，甚至牺牲，就是为了见到他。我们要知道塔洛娜女巫在他和圣晖王子耳边究竟说了什么，才让一切变成今天这样——冰雪王国终日冰封，人间风雪连天。
　　“冰封魔咒即将开启，仇恨与贪婪交织出滴血的阴谋……”我突然想起了那被很多人反复提起的诅咒。
　　“苏浅浅，我们要走了。”元亚看我愣在那里不动，回头叫我。
　　“恩。”我点了点头，赶紧跟了上去。
　　可是当我们走出了玄冰宫的领地，迈进了冰封神殿统领的疆域，宁寒就感觉到了头隐隐作痛，而且越接近冰封神殿，宁寒的这种感觉越强烈。
　　“元亚，不知道为什么，我的头像要裂开了一样。”宁寒用拳头抵住太阳穴，皱着眉头说。
　　“难道像元亚一样，有人在你的身体里下了毒吗？”我胡乱地猜测。
　　“我来看看。”苏子晨说着施展了心灵系魔法，却没有发现任何问题。
　　“我有不好的预感，大家停一下，我要进行一次占卜。”元亚说。
　　“元亚！”我们不约而同地惊在那里，要知道，在如此强大的敌人的领地上进行占卜，是多么危险的事！然而看元亚的神情，我们知道，肯定是事出突然又万分紧急。我们便也不再阻止，只肃然地守在一旁。
　　“元亚，我们会保护你的，你开始占卜吧！”罗大勇说。
　　然而在元亚的占卜魔法球里，我们看到了让人难以置信的画面。那是被他们严守的秘密，更是他们从一开始就部下的险恶阴谋。
w w w. xiabook。com下{  书 }网



第24章 【惊天阴谋】魔法球上浮动的秘密


　　我们站在高耸的雪峰上，放眼望去，我们的脚下山峦叠嶂，雾影绰绰，一片银装素裹，分为妖娆。我们曾经战斗过的雾罩宫.倾霜宫.沉雪宫都还隐约可见。群山贯穿起来的脉络，就是我们一路远征踏过的痕迹。而此时此刻，我们已经站立在这冰封千仞的最高峰上。更清冷的风从我们身边通灌而过，我和元亚的长发，我们身上的魔法长袍，都被风鼓起。
　　只见元亚的双手在胸前合十，在她的掌心，魔法能量开始聚集，一个魔法能量球慢慢显现出来。她的双手猛地朝两边张开，魔法球周围闪电一样魔法光闪烁着，交织纵横，啪啪作响。元亚的手在魔法光球周围环绕舞动着，她纤长的手指像翩翩舞动的丝带。
　　这就是元亚的占卜魔法，那魔法球就是占卜魔法球。
　　在占卜魔法球上面，开始有迷蒙的画面显现出来。第一个画面里，出现了一座公园，一阵旋风卷着暴雪飞过去，在公园湖畔的空地上，突然出现了一个男孩儿。男孩儿的眼睛闪着鬼魅的白光。
　　“是我小时候！”看到画面的宁寒大声地惊叫起来！
　　“公园……河边……被遗弃的男孩……风不吹……雪不落……”苏子晨一边回想着，一边整理着记忆的脉络，最后激动地说：“这画面和你给我们讲述的你的身世一摸一样！”
　　“可是……从画面上看，宁寒并不是被人丢弃的，而是被一阵夹杂着雪花的旋风吹到这岸边来的！”罗大勇补充说。
　　“而且，为什么我的眼睛闪烁着那么鬼魅的白光？”宁寒的心底不禁泛起了疑惑。
　　紧接着，在占卜魔法球上，出现了第二个画面。画面里，出现的是一个没有头的银白色的怪物。它身材高大，长手长脚，宽厚的脊背和粗壮的手脚都覆盖着银白色的长绒毛，健硕的胸膛赤裸着，肌肉发达到可以看到一丝一丝的肌肉纹理。
　　“没有头的银色怪物……难道是无头冰怪？”我看着画面，胡乱猜测着。
　　“肯定是。”苏子晨赞成我的说法。
　　画面上的怪物好像被什么惹恼了，正在挥舞着它粗壮的手臂，四处乱打着。他的手臂砸到冰川，冰川断裂，砸到地面，地面出现裂缝，后来它盛怒之下，双手扣住山峰的棱角，竟然把一座小山给举了起来，啪地扔了出去！
　　“天啊！力气大到能举起山峰！”以力大著称的冲击系魔法师罗大勇也不禁感叹，自愧不如。
　　“可是这和第一个画面有什么关系呢？”苏子晨又有了疑问。
　　紧接着，第三个画面又出现了。画面上，出现的是我们共同的敌人——塔洛娜女巫！她来到了无头冰怪身边，对无头冰怪说起了话：“冰雪世界里最具神力的魔兽，你因为没有头而苦恼吧？现在，我赐给你一个头颅和一副五官，你想不想要？”这个没有头没有耳朵的无头冰怪好像听懂了塔洛娜女巫的话，竟然安静了下来，不似刚刚那么暴躁了。“你得到这个头颅和这副五官之后，要效忠于我。如果你愿意，就把你的双手举起来。”塔洛娜女巫的话音刚落，无头冰怪的手，真的就举了起来。塔洛娜满意地点了点头，眼睛里闪过狡猾的光，紧接着她念动了邪恶的咒语，对无头冰怪施起了魔法。那无头冰怪，被笼罩在魔法的光芒里，逐渐缩小，最后竟然变成了一个襁褓里的婴儿，那婴儿的眼睛闪着鬼魅的白光。
　　“天啊！那个婴儿……”我惊讶得无法再说下去。
　　“那婴儿不就是被旋风卷到公园湖边的婴儿吗？”苏子晨的脸也骤然变色。
　　“无头冰怪就是宁寒？！”罗大勇猛地转过脸去，看着宁寒。
　　宁寒张大了嘴巴，眼睛空洞无光，那是一个难以置信，却又无比绝望的表情。
　　占卜魔法球上又出现了第四个画面。画面又回到了公园的湖边，婴儿安静地躺在那里，风雪不侵，他眼睛里鬼魅的白光还在闪烁，而在婴儿的身边，站着的正是塔洛娜女巫。她对婴儿说：“这里是人类的世界，你在这个世界里会是一个异类，你的与众不同会为你招来歧视.排挤.冷漠和孤独，它们都将化作你心底的仇恨，让你变得强不可摧。现在暂且让我为你保存你冰怪的灵魂，我将把它封印在这黑曜石里，等有一天，这个我赐给你的身体经过种种历练，最终成为了强大的战士，再让你的灵魂住进去……”然后，画面上，一束白光从婴儿的身体里飞出来，钻进了女巫塔洛娜手中的黑曜石里。而婴儿眼睛里闪烁的鬼魅的白光，最终消失不见。
　　紧接着，占卜魔法球缓缓地暗了下去，最终在元亚的手中消失。可是元亚闭着的眼睛却久久没有张开，又有钻石般的泪滴顺着元亚的眼角滴落下来。
　　不用再多说，大家都知道了占卜的结果——宁寒根本不是任何人遗弃的孩子，他是塔洛娜女巫为无头冰怪准备的一具身体，而他满是悲苦的成长历程和这一路上和我们一同遭遇的场场战斗，不过是为了把这具身体磨练得更加强大。此时，越靠近冰封神殿，宁寒的头越疼，是因为属于宁寒的头脑和灵魂正在慢慢地从这个身体里消失！
　　“元亚，我们要怎么办？你倒是说话啊？”我的眼泪不知不觉地也流到了嘴边，味道咸涩。这一路上，我们已经失去了幸生，也差点失去了元亚，不能再失去宁寒了！
　　元亚紧紧地闭着眼睛，无声地流着泪，不肯说一句话。
　　而在一旁的宁寒，头痛又厉害了几分，这预示着，他的时间越来越少了。他看了一眼元亚，又看了看我们大家。然后猛地抬起了手，他的手中，不知道什么时候已经出现了一个锋利的冰凌，他正把那锋利的冰凌刺向自己的胸膛。
　　大家赶忙出手阻止他，一道魔法光束不偏不倚地打在那冰凌上面。冰凌被打成了碎冰沫，被卷进风雪里。
　　是谁出手这么快，又拥有这么强大的魔法？我们都看到，彼此的手都悬在半空，根本都还没有出手！我们几个面面相觑，彼此摇头。紧接着，风雪中传来了一阵空灵的声音，“这是塔洛娜大人赐予无头冰怪的身体，怎么会允许有人轻易地损坏他呢？”
　　“这声音……”
　　“难道是？”
　　“圣寒！”
　　“你终于出现了！”宁寒强忍着头部传来的阵痛，又让魔法光束在掌心聚集了起来。
　　“这句话应该是我对你说才对吧？无头冰怪，你终于出现了！现在，就让你那坚不可摧的灵魂，回归它渴盼已久的身体吧！塔洛娜女巫还真是偏心，给你一个这么漂亮的脑袋，和这么精美的一幅五官……”
　　他的话音落下，前方猛然间一阵疾风裹着暴雪席卷而来，雪散风停。出现了一个面容清寒彻骨的魔法师，他的魔法长袍被风鼓起，他细长的手指正捏着一个闪光的黑曜石，和刚刚占卜魔法球的画面中塔洛娜女巫手中的那个一模一样。那黑曜石里，装着无头冰怪的灵魂！
　　冰封魔咒即将开启，仇恨与贪婪交织出滴血的阴谋……
wＷw。xiabｏok.com下 ?^书? 网



第25章 【冰封魔咒】可怕的无头冰怪


　　我们终于见到了圣寒。
　　这个传说中的冰雪王国的王，现在就站在我们的面前。他剑眉入鬓，目光冷峻，鼻梁挺拔。他的那张脸，比我见过的所有的明星都要帅，那长相简直就像童话中的王子一样。只不过，他没有童话中的王子应该有的温暖的笑容，他的脸上笼罩着清冷的气息，表情非常冷酷。在他宽阔的肩膀上方，他的下巴以一种高傲的姿态微微抬起，连同他那身上有着蓝色电光纹理的华丽魔法长袍，一起彰显着他作为王者的尊贵与威严。而他的手臂轻轻地抬起，纤长的手指正捏着一个闪着光的黑曜石，那黑曜石里面，装着无头冰怪的灵魂！
　　“无头冰怪，冰雪世界里神勇异常的魔兽！让我来唤醒你沉睡多年的能量，用冰雪系魔法师的这颗精美的头颅，兑现曾经的诺言！开启吧，冰封魔咒！”圣寒说着，把那颗黑曜石高高地抛向了空中。
　　顷刻间，冰封千仞的上空，乌云像流淌的水银一样突然涌出来，浓浓的黑暗笼罩下来。又有一道道闪电像厉爪一样划破黑暗，一时间电闪雷鸣。我脚下的地面开始震动起来，远处的山峰上已经出现雪崩，千年万年未曾融化的积雪轰然崩塌，像海浪一样翻滚着涌入山谷。
　　“大家小心！”元亚的声音刚落，我们脚下的地面，像是地震一样裂开，宽大的裂缝足够让人掉落到里面。而裂缝下是寒冷彻骨的万年冰川，掉到下面顷刻就会被冻僵。这些宽大的裂缝硬生生地把我们几个给区隔开来，每个人都隔着一个无法越过的宽大裂缝，我们因此而彼此孤立着。
　　“元亚！我要怎么办！”宁寒隔着那宽大的裂缝，捂着已经痛到了极点的脑袋，冲着元亚声嘶力竭地喊叫。
　　“相信你自己，宁寒，相信你自己是正义的冰雪系魔法师，现在只有你自己能帮你！”元亚冲着宁寒大声喊回去。
　　一道白光从黑曜石里射出来，直奔宁寒，刷地一下从宁寒的头顶钻进了他的身体。我的耳边传来了宁寒的叫声，前所未有的惨烈，而我的眼睛所看到的画面，更是让人触目惊心！只见宁寒的身体极速地膨胀起来，手和脚都鼓出了健硕的肌肉，而且迅速地被银白色的长毛覆盖。他的胸膛突出起来，爆出了发达的肌肉。而这样一个怪物一般的身体上面，竟仍然顶着宁寒原来的头，只不过他的眼睛里没有了黑色的眼珠，取而代之的是邪恶的白光。
　　“无头冰怪……或者我现在是否应该称你为冰怪？因为你已经有了最一颗最美丽的头和一副最美好的五官。”圣寒对着无头冰怪说。
　　“是你唤醒了我吗？”这个大怪物用非常奇怪的声音说。
　　“是我唤醒了你，我要借助你无比强大的力量，征服整个世界！我要让整个世界被冰雪覆盖，要让每一寸土地都变成冰雪王国的领土！”圣寒高高地跃起在空中，凛冽的风把他的魔法长袍鼓起，他用狂妄的声音，发出了最贪婪的宣告。
　　“你绝不会得逞的，圣寒！”罗大勇挥动了他的冰雪链球，有力地说。
　　“对，绝对不会让你那样做！”苏子晨也高高地举起了天使之杖。
　　“我们即使牺牲了自己，也会阻止你的！”我也高高地举起了火焰之扇。
　　“塔洛娜女巫究竟在你的耳边说了什么，让你变得这么贪婪，这么邪恶？”元亚厉声地质问他，而与此同时，魔法能量已经开始在她的天使之杖上凝结。
　　“贪婪？邪恶？真是可笑至极，我只是感觉我变得前所未有的强大！无头冰怪，还在等什么？”
　　“主人，让我来帮你消灭他们！”怪兽又用奇怪的声音说着，也作出了战斗的准备。
　　“引力风暴！”
　　“深蓝判决！”
　　“赤炼爆焱！”
　　我们同时使出了各自最强大的魔法，对无头冰怪发起了攻击。
　　无头冰怪挥舞起了它大大的拳头。它拳头挥过的地方，都扫过一道灼亮的电光。我们的魔法攻击光束轻而易举地就被他击散，连他的皮毛都没有伤害到。
　　“宇宙中的日月与星空，大海中的深蓝海水，大地上辽阔的土地，地心深处滚烫的熔岩，助我打破那封闭已久的命运之轮，敲碎时空的界限，终极幻想魔法——交错之异次元幻想阵！”元亚高高地举起了魔法神杖，动用了终极魔法。所有的终极魔法，都是威力最强大，但同时也是耗损能量最多的魔法，即使是元亚，也不能短时间内使出两个终极魔法。
　　只见元亚的天使之杖上，显现出来的攻击能量，不是虚幻的魔法光束，而是璀璨的星河，湛蓝的海水，辽远的土地，滚烫的熔岩这些实物，它们彼此融合在了一起，交错成一个异次元幻想空间，攻向了无头冰怪。顷刻间，无头冰怪被异次元幻想空间吞没。
　　“能够调动实物发动攻击，而不是掌控虚幻的魔法光束！这就是传说中的终极魔法！”苏子晨看着元亚的终极魔法，不禁感叹着。
　　“真不愧是元亚！好厉害的魔法！”罗大勇见状也振奋起来，大声地为元亚叫好。
　　然而事态远没有我们想象的那么乐观，不消五秒钟，异次元幻想空间就被无头冰怪有力的拳头捣出了一个大大的漏洞。它从那漏洞中挣脱了出来，把异次元幻想阵高高地举过肩膀，用力地掷向了空中。幻想阵的强大能量在云层中释放了出来，又激起一阵电闪雷鸣。一阵热浪从天空中涌下来，紧接着倾盆大雨从天而降。
　　“怎么会下雨？不是应该下雪吗？”我伸出手去接落下的雨滴，那雨水竟然是温的！
　　“是因为刚刚的异次元幻想阵撞击到云层释放出了强大的热量。”元亚简短地向我们解释。
　　然而圣寒微微地皱起了眉头，无头冰怪挥着拳头在空中乱抓乱打。看起来，他们并不喜欢雨，甚至是对雨有些厌恶。
　　“冰封冻结！”圣寒轻轻地挥手，冰蓝色的魔法光束从他的手中飞散出来，一瞬间就把刚刚异次元幻想阵释放出来的热量吞没，雨滴又被凝成了冰晶和雪花。
　　而刚刚异次元幻想阵的攻击和落下的雨水好像激怒了无头冰怪，他高高地仰起了头，大声的咆哮，又像大猩猩一样用长毛覆盖的手臂捶打裸露的胸部。然后，向我们发动了猛烈的攻击。以它的身高，他一小步就跃过大地开裂的沟壑，它先跳到了罗大勇的前面，上去就是一记重拳，罗大勇顿时被打得飞了出去。紧接着它又跑向了苏子晨，没想到那么庞大的身体竟然也有这么迅猛的速度，苏子晨不及躲闪，也吃了他一拳，被重重地击倒在地。紧接着就是我，它一拳打在我的护心甲上，我被这股力道击打得整个飞了出去，我感到一阵猛烈的胸闷和干呕，眼冒金星，简直快要失去了知觉，浑然不知我的身体正飞向大地上裂开的宽大缝隙！我的身体沉沉地下坠，迎面就是寒冷彻骨的万年冰川……
  www.7wＥnxue.com  www.7wenxue.com



第26章 【绝地反击】洗去邪恶的灵魂


　　“苏浅浅！”一个声嘶力竭的喊声让我猛然间反应了过来，我本能地伸出手抓住从裂缝中垂下的钢铁链球，是罗大勇！幸亏他及时出手，要不然，恐怕我已经被冻僵在万年冰川之中。当时我的身体悬在因大地的开裂而产生的峭壁上，彻骨的寒冷不断地侵袭着我。我惊恐地看着身下的万丈深渊，不禁阵阵后怕，然而隐隐约约中我竟然看到 这万年冰川中，好像冰冻着什么东西！然而我刚要施展魔法去看清冰川中冰冻的物体，却被上面猛然间发出的惊人力道给拉了起来。罗大勇用尽全力才把我拉上来，而他自己却晕了过去。
　　“罗大勇！”我艰难地起身，大声地喊着他的名字。
　　在我的摇晃和呼喊下，罗大勇艰难地睁开了眼睛，却已经是身受重伤，非常虚弱。
　　“元亚，我们要怎么办？”我转过头去，有些绝望地看着元亚。
　　而元亚却没有看向我，她注意到了一个小细节，就是无头冰怪在向我们发起了攻击之后，又用手不停抓挠刚刚被雨水淋湿的地方。
　　“水！”元亚的脑中突然灵光一现，“我明白了，他们怕水，用水可以战胜他们！”
　　“水？”圣寒一听到元亚说出这个字眼，眉毛就不耐烦地皱了起来，“水真的是让人讨厌的东西！不过，在这极寒之地，只有冰雪，永远不会再有水出现的！因为和这锋利的雪花与坚硬的冰块相比，水真的太过软弱！任何软弱的东西只会让我们招致欺凌，让我的臣民饱受战苦，惨遭杀戮。只有锋利.坚硬的武器，锋利.坚硬的心灵，才能让我们强大，助我们无往不胜，坚不可摧！”
　　“是塔洛娜女巫对你这样说的吗？你被她利用了！”元亚盯着圣寒，对他说。
　　“这不需要任何人来告诉我，这是血一样的悲剧带给我的惨痛教训。我们的冰雪王国曾是最圣洁的国度，雪纯白，冰透彻，每一个国民都像冰雪那样的简单，他们善良美好，彼此信任，互相包容，快乐的生活在这片冰雪疆域。可火族的入侵打破了这一切，正是利用了我们的信任，他们派出杀手潜入我们内部暗杀了我的父王。因为我们善良，不忍杀戮，火族便更加猖獗，来势汹汹！我们遭遇那么惨痛的失败，就是因为我们自己的软弱！”圣寒说着，情绪有些激动起来。
　　“圣寒，不是那样的！冰雪虽然坚硬，但是却容易断裂，伤害别人，也能伤害自己。而水虽然柔弱，却最有韧性，力量恒久，它甚至可以超越最坚硬的东西，就好像滴水可以穿石。而我们内心的爱与善良就如水一样柔韧持久。心中有爱与善良，才有信任，正是用彼此的信任，我们战胜了雾罩的迷惑与伪装；心中有爱与善良，才生出宽容，正是用盛大的包容，我们战胜了倾霜的憎恨与仇视；心中有爱与善良，才有忠诚，正是用绝对的忠诚，我们战胜了沉雪的挑拨与背叛；心中有爱与善良，才有平和，正是用平和之心，我们战胜了玄冰的虚荣与狂傲。这一路的征战，我们不断地战胜比我们强大的敌人，手中握有的唯一的武器，就是这爱与善良。”元亚温柔的话语好像天使吟唱的圣歌，伴着她动听的声音直接流进人的心田，带来丝丝缕缕的温暖。
　　圣寒好像被说中了什么一样，恼羞成怒，面露狰狞，“现在，我就让你们的爱与善良终结在我圣寒的手上，看看到底是什么更厉害！无头冰怪和我一起发动最后的攻击！”
　　“那我就用水之咒来与你交战！”元亚不卑不亢，面容淡然，目光坚定。
　　“水？笑话，我这极寒之地，只有冰雪，绝对不会有水存在！”
　　“谁说不会有水存在，你看看这是什么？”我.罗大勇和苏子晨异口同声地说。
　　元亚和圣寒同时地看向了我们，我们裸露出的手臂上，有滚烫的鲜血正在流淌。
　　“什么？你们竟然……”圣寒满面的震惊。
　　“战士们的热血，是最有力量的水！”元亚说着，不等圣寒反应过来，也用一道魔法光刃划破了自己的手臂，元亚银白色的血液也开始流淌出来。紧接着，她念动了水之咒文：“水，看似柔顺无骨，却能气势汹汹.波涌浪叠；看似无色无味，却能挥洒出茫茫绿野.累累硕果；看似自处低下却能蒸腾九霄，为虹为霞。上善若水！”
　　只见我们鲜红的血液和元亚银白的血液都飞了起来，它们彼此交融在一起，一道红光过后，淬炼成了一滴蓝盈盈的水滴。
　　而圣寒的手中，已经紧紧地握住了寒光凛凛的孤寒刃，他挥动利刃，想要把这水滴斩断，然而他一刀砍下去，水滴断裂为两滴，却又随即合拢，合拢后的水滴膨胀成了碗口大小的水球。无头冰怪挥起了它铁锤般的拳头，砸中了水球，水球被击散，却又合拢，而且又再膨胀成了足球般大小。圣寒暴怒，他一连三刀，狂砍出去，寒光闪过，水球裂成三部分，可是又合拢在一起，而且这次它好像要无限地扩展起来一样，蓝盈盈的水顷刻间吞没了圣寒和无头冰怪。
　　好像是两种相对的力量激烈的碰撞，发出了一声巨响，蓝色的魔法光芒也在那一刻爆发出来，把整个的冰封千仞镀上了一层蓝光。猛烈的光芒在最亮点上缓缓地减弱，高高的冰封千仞脱下了一袭蓝色的亮片装又穿回了原来的雪白长裙。蓝色的光慢慢地收拢，最后变成最初的那一滴蓝盈盈的水，飘在空中。
　　经过元亚的“上善若水”魔法的洗礼，无头冰怪和圣寒的邪恶心灵，被荡涤得一尘不染。
　　无头冰怪消失不见了，躺在雪地上的，是我们熟悉的朋友宁寒，他已经失去了知觉，处于昏迷的状态。而圣寒仍然矗立在这茫茫雪原上，丝毫不失他王者的风范，然而仔细地去看他，却也发现他也发生很明显的变化。他全然没有了刚刚的锐气，乖张的脸变得平易了许多。凛冽的风吹起了他冰蓝色的头发，他冰蓝色的眼睛里，噙满了泪水。他的样子，就好像是一个从噩梦中恍然惊醒的孩子。
ＷＷw.xiＡbook.com.  下 ?书? 网



第27章 【大地春回】永别的天使


　　“圣寒……”元亚轻声地呼唤着他的名字。
　　“我很想念我的弟弟圣晖……可是他再也不会回来了……”圣寒说着，眼泪顺着脸颊流淌下来。
　　“其实圣寒也不是本性多么坏的人，都是因为塔洛娜女巫！”苏子晨看到这样情景，不禁感叹起来。
　　“恩，还因为他太爱他的臣民，所以他无论怎样也要让自己变得强大，不惜一切代价的去保护他们。”从圣寒的话中，我能感觉到，他做这一切，并不是为了他自己。
　　“你的弟弟，圣晖，或许我们可以救他，但是我们要知道，塔洛娜到底在你的耳边说了什么。”元亚走了过去，轻声地安慰圣寒。
　　“到了现在，即使我不说你们也可能猜出了大概。在火族兵临城下的那一天，塔洛娜女巫来到了我和圣晖的身边，她说，她要从我们身上拿走两样让我们变得软弱的东西，给我们一对能让我们变得坚毅刚强的利器。我答应了她，于是她夺走了我们的爱与善良，给了我们仇恨与贪婪。”圣寒的声音蒙着回忆的陈旧感，同时又带着微微的悔恨，然后，他紧紧地闭上了眼睛，又哽咽了起来，他继续说：“从此，我的弟弟圣晖就永远地消失了，因为他是冰雪王国的春天王子，除了爱与善良，他的心里别无他物……”
　　“那他现在在哪儿？”元亚问。
　　“他被冰封在冰封千仞中间的万年冰川中，只有唤醒他，才能让大地春回，冰雪消融。”圣寒说。
　　“我突然想起来，就在我刚刚掉落到缝隙中的时候，我好像看到了那下面的冰川里冰封了什么，难道是圣晖？”我突然想起来刚刚跌落到缝隙中所看到的画面。
　　“那我们还不赶快去解救他！”苏子晨一听，兴奋了起来。
　　“恐怕没有人能有力量融化那万年的冰川，别说是你们，即使作为冰雪之王的我，也束手无策……”
　　“那怎么办？难道这冰雪灾害就没有人能解除了吗？”罗大勇听圣寒这么一说，不禁又急躁起来。
　　“那我的爸爸，还有那么多被困到风雪中的人……”一想到这些，我的眼泪就止不住地流了下来。
　　“别灰心，我想总该有办法的。”苏子晨小大人一样地安慰着我们。
　　“对，你们都不要伤心，也不要灰心，我想我可能有办法。”元亚对我们说。
　　元亚的话语把所有人的目光都集中在了她的身上，在我们的注目中，她对着我们浅浅地笑了笑，“相信我，我真的有办法的！”
　　就在这个时候，一直漂浮在空中的那颗由我们的血淬炼成的蓝盈盈的水滴，突然又发出了蓝色的光。然而紧接着发生的那一幕，把我们都惊呆了。
　　元亚拍打翅膀，飞到了半空，她用魔法利刃割破了手腕，银白色的血从她的的手腕中流淌出来，飞散在空中，最终融进了那蓝盈盈的水滴里。她的血源源不断地流淌着，丝毫没有停止的预兆。
　　“元亚！你在做什么？”
　　“那样你会死的！”
　　我们大声的朝着元亚惊呼。
　　“元亚！”圣寒也不禁惊慌失措，他万万没有想到元亚会这么做，会为了圣晖不惜牺牲自己的生命。
　　我.苏子晨.罗大勇都企图飞身阻止她，可是元亚早就在自己的身边布下了结界，我们谁都无法靠近，只能流着泪，无奈地任由这一切发生。
　　“我用我的鲜血和生命使出‘终极上善若水’，它可以在万年冰川上凿出一个缺口，到那个时刻，圣晖便会醒来，他召来烬雪鸟，冰雪王国和人间，就会大地春回，万物复苏。苏浅浅.苏子晨.罗大勇，我想对你们说，你们都是最勇敢的孩子，是我引以为傲的水晶天使魔法师，你们要继续为了正义而战斗！很快，冰雪灾难就会平息，你们会从这个正邪分明的冰雪王国回到善良与邪恶交织在一起的现实世界里，在那个世界里，爱可能遭受冷遇，善良可能得不到报答，但是你们要记住，无论怎样，要心存感恩，那是我们心底的阳光，可以抵御一切冰雪……”元亚的声音空灵清脆，好像悠扬的钢琴声，而每一个跷起又落下的黑白琴键，都砸在我们的心上。
　　元亚的身体在慢慢地变得透明，无数回忆的画面在我的脑海中浮现出来——她展翅飞舞的轻灵，她挥动天使之杖战斗的英勇；种种复杂的感受涌上我的心头——她用隐身术在我眼前消失时的失落，玄冰宫我捧着她诈死的尸体时的忐忑与不安。而现在，所有的这些画面和感觉，都在沉默中化成了我眼中灼热的泪，以及我小小的心灵上微微疼痛却又温暖明媚的伤。
　　元亚的身体最终变得完全透明，飞升到了锦簇的云朵之上，在那里永久地安眠。而那融入了元亚全身热血的“上善之水”，像一颗流星一样划过，俯冲进了大地裂开的缝隙中。片刻，一股强光从裂缝的深处喷射出来。
　　在光芒中，走出了脸上挂着暖暖的笑，睦如春风的王子圣晖，紧接着传来了烬雪鸟的一声长鸣。
　　随着那一声啼叫，暴风雪慢慢平息下来。天空积聚多日的云层断裂开来，四处游移，缓缓消散，露出蓝色的天空，就好像冰封的湖面，浮冰飘去，露出一片湛蓝的湖水。好久不见的阳光从天空倾泻下来，那突如其来的光亮，让久在阴暗下的人们不适应地眯起了眼睛，有的甚至抬起手罩在额头上去遮挡阳光。然而无论是冰封百年的冰雪王国，还是雪灾肆虐的人间，人们的脸上都露出了笑容，有的甚至流下了激动的泪水。我.罗大勇.苏子晨.宁寒.圣寒.圣晖站在冰雪王国的冰封千仞上，静静地感受着这迟到已久的春天的姗姗步履。
　　然而，几乎是同一时刻，我做护士的妈妈还坚守在她的岗位上，她正在 120急救车里，护送着一位难产的孕妇。前面是开路的铲雪车，后面是提供支援的消防车。警灯发出蓝色与红色的光，警笛急促紧张的鸣响着。车里，产妇面色苍白，她的额头豆大的汗珠滚落下来。“再忍一忍，再忍一忍，马上就到了……”妈妈一边帮她擦去额头的汗珠，一边观测着医学仪器上的各项参数。
　　“快看，天放晴了！”车外突然穿了一阵欢快的呼喊。
　　一位护士阿姨撩开救护车的帘子，一缕阳光照了进来。“真的，天晴了！”她凝重的神情也舒缓了一些。
　　“啊……我不行了……”突然产妇发出凄厉的一声叫喊，然后就晕了过去。紧接着在救护车里，响起了一声响亮的啼哭。
　　“是个女孩儿。不用担心，母女平安，只是孩子的妈妈有些体力透支。”妇产科医生对焦急地守在旁边的孕妇的丈夫说。在这雪霁天晴的时刻，大家都长长地松了一口气。
　　“快看，这个婴儿后背上有两块儿那么大的胎记，好像一对在背上合拢的翅膀！”一个眼尖的护士对大家说。
　　“我的女儿，是坠落凡间的天使！”爸爸看着刚生下来的干干瘦瘦的女孩儿，露出了初为人父的骄傲神情，他又接着说，“爸爸姓安，你的背上又有一对翅膀的胎记，那你就叫安吉拉好了！”安吉拉这个名字源于法语，是天使的意思。
　　这一段是灾难平息之后，妈妈给我讲述的雪灾中的小插曲儿。这不过是暴雪灾害中，涌现的很多很多故事中的一个。然而，除了我们这几个小孩子，很少有人知道，有一个美丽的天使为此牺牲了自己的生命，她叫元亚。
　　春天真的来了。和煦的春风吹动着我的脸，春日的暖阳照在身上酥酥痒痒。我总是会想起元亚，一想起她，我就想问：天使有灵魂吗，如果有，那么元亚的灵魂飞去了哪里？
　　1 详见苏浅浅系列校园童话第一本——《苏浅浅变身魔法师》。
　　2 雪人精灵被驯化之前用“它”，驯化之后用“他”。
　　3 冰雪王国的神山名称。
　　4一语成戳： （chèn）这个成语的意思是说说出一件自己不愿发生的事情，但是却偏偏发生了。也可以理解为“乌鸦嘴”。
www.xiabook.com下 书- 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整