《凯叔西游记》查看《凯叔西游记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《凯叔西游记》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7179/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 写给宝贝的爸爸妈妈


　　2014年9月底，《凯叔〈西游记〉》终于与宝贝和家长们见面了。这是一套在移动互联网大潮中诞生的“传统”出版物。创作过程在社群中全程透明。写作时的困惑、录音时的反复、打磨产品时的痛苦……像解剖麻雀一样无遮无拦地展现在我们的用户面前。翻开书页您会发现，每一幅插图都由我们的小宝贝凭想象手绘而成。在这里，要向宝贝儿们和爸爸妈妈们鞠上一躬。每一位小画家的名字都会被印在这本书上，以表谢意。
　　2013年3月14日，我离开央视，随性而活，同年10月份开始经营“凯叔讲故事”自媒体。把每天给女儿讲的绘本故事通过微信、微博分享给大家，却不曾想，拥有了大批忠实用户。目前，已经是互联网上最大的亲子阅读社群。
　　一年来我已经在微信里讲了两百多个故事，每天孩子们也会在微信后台给我留言点播，点播率最高的就是《西游记》。
　　《西游记》不但是老少皆宜，而且对于孩子们来说，也是男女皆宜。但说实话，我一直没敢下决心。
　　一方面，我是听着孙敬修老人的《西游记》长大的，这个作品于我来说有着特殊的意义，也是一座创作上的高峰。畏途巉岩不可攀，而攀上去必有会当凌绝顶之感。所以，准备不充分绝对不碰。
　　另一方面，一部《西游记》洋洋洒洒82万字，把它改编成孩子听得懂，大人也觉得有意思的作品，必是一个浩瀚工程。即使是孙敬修老人也不过只讲了28集。我粗略地算了一下，讲全的话，少则70集，多则100集。光头如果敢开个头儿，那就算视死如归了。
　　所以，这套《凯叔〈西游记〉》倾尽了我全部心力，我删减了故事中的情色描写和不适宜孩子阅读的厚黑情节。每一章节写完之后，都会讲给女儿听，如果在讲述过程中她提出听不懂的问题，我就会把问题的答案直接加到情节叙述中，这样“不懂”就消弭于无形了。
　　有一位家长给我留言说：“凯叔的《西游记》让孩子不知不觉爱上古典名著，慢慢从听着有趣，到爱上阅读。”当看到这句留言时，我不仅感动，更是找到了这套《凯叔〈西游记〉》的价值。
　　也就是说《凯叔〈西游记〉》是专为孩子们打造的，是目前在原著基础上改编的最完整的《西游记》故事。我总是说，凯叔是陪伴品、增补品，绝不是替代品。而每一个爸爸妈妈都可以成为最好的故事讲述者。如果您的孩子是3？6岁，您大可以在一个舒适的环境给孩子们读一读这本书。因为完全是口语写作，不会让孩子感到生涩无趣。
　　对于已经识字颇多的6？12岁孩子来说，完全具备独立阅读这套书的能力。读完一集之后，若是他（她）愿意讲给你听，就是再好不过了。
　　当然，您也可以添加“凯叔讲故事”的微信公众账号，让我的声音，带着孩子走进这个传奇神秘的世界。
　　让我们用阳光的心拉着孩子的手，与这个世界温柔相处。
　　2014年9月
　　“凯叔讲故事”主讲人王凯
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下…书 网



第2章 石猴出世


　　传说，很久很久以前，有一个叫盘古的巨人，他用一把大斧子把天和地分开了，又把世界分成了四个大洲：东胜神洲、西牛贺洲、南赡部洲和北俱芦洲。咱们《西游记》的故事就发生在这个叫“东胜神洲”的地方。这里有一片大海，海里有一座很有名的山，叫作“花果山”。山里呢，有许多奇形怪状的石头，还有五彩的凤凰成双成对地飞来飞去，再配上那永远不会凋谢的花朵，哦，对了，还有美丽的仙鹤和仙鹿，这花果山简直跟人间仙境没两样。
　　在这个花果山的山顶呢，有一块大石头，它有三丈多高，两丈多粗。有这么一天，这块石头突然“轰隆”一声，裂开了，从石缝儿里，“噌！”蹦出来一颗大石球，这颗石球啊，在路上“咕噜咕噜咕噜”这么一滚，风这么一吹，你说怪不怪，这颗石头球，竟变成了一只石头猴子！工夫不大，这只石猴睁开眼睛了，他活了！就看这石猴啊，往地下一跪，就朝着东西南北四个方向磕头，磕完头之后，他脑袋往上一抬，只见他的眼睛里射出了两道金光，这金光又直又长又亮，从花果山一直射到天上。
　　你知道吗？在天上，还住着好多人呢，全都是神仙，他们各司其职，每个人都有自己的工作。而这天上最有权力的人，就是玉皇大帝，也就是天上的皇帝。这天呀，玉皇大帝正召集自己的文武百官开会呢，突然看到从人间射来了两道金光，他就一愣，哎，什么东西这么亮啊？
　　“嗯，过来。”他一招手，过来了两个神仙，是顺风耳和千里眼。这顺风耳和千里眼呀，是一对兄弟，都有特异功能，这个顺风耳，不管多远的声音，他都能够听到；千里眼呢，不管多远的景象，他只要想看就可以看到。
　　玉皇大帝说：“千里眼、顺风耳，下界射过来的金光，到底是什么，你们俩给我打探打探。”千里眼和顺风耳立刻就飞到了南天门，往下一看一听，他们就明白是怎么回事了，随后便向玉帝禀报。
　　“凡间呢，有一块石头，用五百年的时间，吸取了日月精华，它就成精了，石头裂开，从里边钻出一个石猴，石猴的眼睛很亮，刚才陛下看到的，就是从他眼里射出的金光。”
　　玉皇大帝手捻胡须想了想，说：“呵呵呵，下界的一个妖精而已，不足挂齿，不用理他。”
　　说完了天上的景象，回过头来，咱再讲讲这只石猴。
　　石猴啊，他一蹦一蹦地跳下山了，他看见山底下有好多好多的猴子，在那儿又蹦又跳，他就过去了，“哎，我们一起玩吧。”大家一看这石猴挺有意思，就带他玩了，大伙都和他成了好朋友。他们在一块儿，天天吃果子，揪着树枝儿荡秋千，甭提有多高兴了。
　　有一年的夏天，天气很热，石猴他们就到河里去洗澡，洗着洗着，有个猴子就提出了一个问题。
　　“哎，你们看哪，这条河的水哗哗地流，可这水到底是从哪儿来的呢？”
　　一只猴子提议说：“是啊，咱们顺着这条小河往上走，看看这水到底是从哪儿流出来的，你们说好不好？”
　　“好，好啊，”这石猴把手一举，说，“走，咱们瞅瞅去。”
　　说着，这些猴子你揪着我，我拽着你，“呼噜、呼噜”一窝蜂似的顺着河水往上游走去。
　　他们走呀走，走了好远好远后，忽然就听见前面有“哗哗——”的流水声音，而且这个水声不像一般的流水声，声音特别大，特别急。他们抬头一看，原来前面有一个大瀑布。什么是瀑布呢？就是很多很多的水从高处猛地冲下来，看着就像是一块布似的。后来，咱们中国有一个叫李白的著名诗人，他曾经用一首诗来描写瀑布，他是这么说的：“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”这个瀑布太壮观了，好看极了。猴子们越看越兴奋，又蹦又跳，又拍巴掌，又拍脑袋。
　　这时候，有个小猴子说道：“哎，这个……这个水帘子后面，它是什么呀？我有个主意，谁要是有本事敢钻进去，瞧瞧里边有什么，然后再出来，我们就拜他为大王，你们说好不好？”
　　“好啊，好啊，谁要敢进去瞧瞧再好好地出来，咱们就拜他当大王！谁去，谁去？”另一只猴子响应道。
　　可说起来容易做起来难啊。大伙儿一看这水哗哗地往下流，流得那么急，谁都不敢进去。他们歪着脖子愣了好半天，你瞅瞅我，我瞅瞅你，没一个说话的。
　　突然，从这些猴子中间，“噌”地跳出一只猴子，他大喊一声：“我敢进去！”
　　大家一瞧，谁呀？石猴呗。只见这个石猴啊，眨巴眨巴眼睛，晃了晃身子，垫步拧腰一纵身，“噌”的一声，他就跳到瀑布里去了。其他猴子傻站在那儿，惊讶之余，又担心不已，这水流太急了，如果站在瀑布底下，光这往下冲击的水流就能把人给撞晕了。这石猴直冲到水里头，他还出得来吗？
　　再说这石猴，钻进去之后，他低头一瞧，发现自己站在一个铁板桥上。原来呀，这个桥洞子那儿有些大石头，瀑布的水冲到石头上就溅起老高的浪花儿，这些浪花正好把这个桥挡住了，这么一来啊，你在外面根本看不到桥。
　　这石猴四下看了看，发现里面还有一个大洞，洞里没有水，还挺干燥。他就朝这个洞里走。哎哟，太棒了，这不就是一所大石房子吗，房子的两边还长着很多花儿、树、竹子，可漂亮啦。洞的当中，有一块石碑，碑上还刻着字，石猴连忙蹦过去瞧，只见上面写着：“花果山福地，水帘洞洞天。”
　　好哇，这果真是块福地呀。石猴这儿瞧瞧，那儿看看，玩得不亦乐乎。看着看着，他突然想起来了：“哟，这水帘洞外边儿还有小猴子们呢。”他赶忙回到石桥上，用力一跳，就从瀑布里跳出来了。
　　哟，外边这一群猴儿正等得着急呢，一看这石猴出来了，“呼啦”就把他围住了。
　　“哎，里边到底什么样啊？水有多深啊？”“对对，那个水深不深哪？你怎么就出来了？你，你……你会游泳吗？”
　　这猴儿把头一摇，说：“别着急，听我慢慢说。这里边啊，根本就没有水，是一道大瀑布把一座铁板桥给遮住啦。这桥里边，有一座石头房子，房子里边啊，有石头床、石头桌子、石头凳子、石头盆、石头碗，哎呀，可宽敞啦。我们这些老的小的胖的瘦的都能住得下，好地方啊。从今以后，我们再也不用怕刮风下雨啦！”
　　猴子们一听可高兴坏啦，纷纷嚷嚷着：“哎哟，那走，咱们也进去吧。”
　　“好，你们跟我来！”石猴把头一低，头一个跳了进去，其他这些猴子们也一个接一个跳过瀑布。
　　大伙儿走过铁板桥，来到石头房子里，猴子们一看眼前这番景象，纷纷感叹这可真是个安家的好地方。猴子们有抱盆的，有抢碗的，有挪桌子搬凳子的，这就折腾开啦。
　　搬过来挪过去，折腾了半天，大伙儿也累啦，也就安静下来了。这时候，石猴往大石头凳子上一坐，对猴子们说道：“来，来，过来过来，你们刚才可都说过，谁要有本事敢先进来，并且好好地出去，就拜他为大王，对不对？我现在都做到了，还给你们找了这么个好地方，你们还不赶紧拜我做大王？”
　　猴子们一听这话就七嘴八舌地喊开了：“对对对！我们是这么说来着，来来来，咱们现在就拜他为大王。”
　　说着，这些猴子们就围着石猴排好了队，一起给石猴跪下磕头。于是石猴就当了群猴的领袖，成了猴王。从那以后啊，石猴就带着猴子们在花果山水帘洞，过起日子来了。
　　这日子过得挺快，大家也都高高兴兴，其乐融融。可是，有这么一天呀，石猴突然不高兴了，猴子们一见大王忧愁也都慌了。
　　“哎哟，大王啊，我们过得挺快乐挺幸福的呀，您为什么就不高兴了哪？”一只小猴子说道。
　　“是啊，咱们这日子过得多好啊，您怎么就不高兴了呢？”另一只猴子附和道。
　　“唉，你们不懂啊，我当了你们的大王，咱这日子过得挺乐和是不是？可是这乐和的日子，咱能过多久呢？你们想想，人都有生老病死，何况咱们猴呢？我就想，如果我们能永远把这快乐的日子过下去，那该有多好啊。可是我们早晚都得死啊，有什么办法能让咱们长生不老，一直这么快快乐乐地活着呢？这是第一个难题。第二呢，虽然我是你们的大王，可我什么本事都没有，要是往后，碰上什么麻烦，我都不能保护你们，我还好意思当你们的大王吗？我不配呀。我就在想啊，我得下山，找个师父，好好地学点儿本事，最好能学到长生不老的本事，到那时我再回来传授给你们，你们看，怎么样？”
　　哎哟，这些猴子们都舍不得石猴走，可是石猴说的又有道理，大家只好含着眼泪答应了，并给他送行。
　　就这样，石猴走出了花果山，他来到海边儿，扎了个木筏子，就是把几根木头用树藤绑成一个平面，打算坐着这个筏子漂洋过海。
　　石猴能找到师父吗？又能学到什么样的本事呢？
wＷw。xiabｏok.com下 //书 //网



第3章 悟空学艺


　　石猴离开花果山之后，流浪了很久很久，大概过了十来年的时间，他终于来到了一个叫灵台方寸山的地方。这山上有一个斜月三星洞，洞里啊，有一个非常厉害的老神仙，叫菩提老祖。石猴就拜菩提老祖为师，向他学艺。这位老师就给石猴起了个名字，叫孙悟空，“孙悟空”这个名字就是这么来的。
　　孙悟空很聪明，又勤奋好学，也不贪玩，天天跟着老师学习，不知不觉过了整整七年。
　　有一天，他找到老师，说：“师父啊，你教我打坐参禅、看经念佛，还教我给人算命什么的，可是这些东西都不是我要学的呀！”“啊？”老师听了挺生气，“那你要学什么呀？”“嗯，我想学长生不老的本事，我想当神仙。”
　　菩提老祖看了看孙悟空，说：“悟空啊，你这是想学升天之道啊，这是最高深的本事了，要有很高的悟性，你行吗？”说着老师拿起一把戒尺，朝孙悟空的头上“————”，敲了三下，然后倒背着手走了，不理他了！
　　“哎，这是什么意思啊？”孙悟空眨巴眨巴眼睛，就开始想，他想着想着“咯咯咯”地就想乐了。到了半夜三更天的时候，差不多相当于现在的夜里十二点，孙悟空就悄悄地下了床，从后门进了老师的卧室。他一看，老师正脸朝里在那儿睡觉呢，他也不敢动，就跪在床前等着，不敢惊动老师。
　　过了一会儿，菩提老祖醒了，他伸了伸懒腰，说了一段话：“难、难、难！道最玄，莫把金丹作等闲。不遇至人传妙诀，空言口困舌头干！”
　　什么意思呢？菩提老祖这句话的意思就是：“想长生不老这件事实在是太难了。如果没有名师高人的点化传授，无论如何也修炼不成啊！”
　　孙悟空看师父醒了，又听师父说了这一番话，觉得就是说给自己听的。他赶快小声儿说道：“师父，徒弟我在这儿跪了半天了。”
　　菩提祖师一回头，看孙悟空真在那儿跪着呢，就坐了起来，问道：“你不睡觉，半夜三更地跑到我这儿做什么？”
　　“嘿嘿，师父，不是您老人家叫我来的吗？”“我什么时候叫你来的？”“师父，您不是打了我三下吗？这不就是告诉我三更天来吗？您倒背着手走出了门，这不是让我从后门进来的意思吗？”“哈哈哈！好你个孙猴子，真聪明！你有这样的悟性，我心里也高兴啊。好吧……从现在开始，我就教你七十二变和筋斗云。”
　　就这样，孙悟空学会了七十二变，想变什么就能变什么。筋斗云也很厉害，他一个筋斗就能翻出十万八千里。这下，孙悟空不但会变任何东西，他还会飞啦。可这个孙悟空啊，虽说本领越来越厉害，却有个毛病——好夸口，好显摆。闲着没事的时候，趁老师不在，他就爱把老师只教给他没教给其他徒弟的这些本事使出来，让别人看看，嘴上还说：“你们看，这法术只有我老孙才会。”
　　有一回啊，孙悟空正给别人变松树玩儿呢，突然菩提老祖出现了，他当即就把孙悟空训斥了一顿：“我教你这些本事就是为了让你变给别人看吗？那和演杂耍有什么区别？”最后，菩提老祖语重心长地说道，“悟空啊，我也不多说你了，现在你本事学好了，不过你千万要记住，不要在别人面前卖弄。你，从哪儿来，就回哪儿去吧！”
　　“啊？师父，您叫我走？”“嗯。记住，你这样的性格，走到哪儿都会惹事儿，今后不论到任何地方，都不要仗着你的本事胡闹，也不要说你是我的徒弟，记住了吗？”
　　“是，师父，我一定不胡闹。”
　　“好了，走吧。”孙悟空一听师父让他走，心里很难过，可是他知道老师的脾气，让他走他就肯定不能留下，于是只好含着眼泪拜别老师，下了灵台方寸山。下山之后，他一扭身，“噌”的一下就跳上了云彩，翻了几个筋斗，就到花果山了。
　　回来后，孙悟空就住在花果山水帘洞，手底下有很多猴子，而且到最后啊，就连花果山附近山里的什么七十二洞妖怪啊等等，也都拜在孙悟空的门下，叫孙悟空大王。这孙悟空本领高强，后来猴子们就给他起了一个外号，叫美猴王。孙悟空为了不让这些猴子们受别人欺负，就带他们练武。一开始，这些猴子使的都是什么木头刀、竹竿子等兵器。孙悟空就想，这些都不是真正的兵器，以后如果遇到危险不顶用啊，怎么才能弄一些真正的兵器给这些孩儿们呢？
　　有个老猴子就说了：“大王啊，您要想弄兵器啊，可以到京城的兵器库里去拿呀。”
　　孙悟空一听这话，连忙问道：“这个兵器库在什么地方？”
　　“往东走二百多里地就是。”“好嘞，你在家里看着孩儿们，我老孙去也！”说着，“噌”
　　的一下儿，就没影了。这孙悟空啊，太厉害了，一个筋斗就到京城了。他往下一看，嚯，这地方真热闹，人来人往，熙熙攘攘。孙悟空摇身一变，就变成了一个卖药的老头儿，混在人群里打听这兵器库在什么地方。
　　终于打听到了，可是到那儿一瞧，不行，进不去啊，这兵器库门口有好多站岗的卫兵，怎么办哪？这可难不倒孙悟空。他又摇身一变，变成了一只小飞虫，顺着门缝就钻进了兵器库。到里边儿一瞧，哎哟，这里头太大了，兵器太多啦，什么刀啊，枪啊，剑啊，斧啊，等等，要什么有什么，这屋子都快装满了。
　　“这么多东西我可怎么拿呀？”孙悟空在心里念叨。当然有办法啦。别忘了，孙悟空会七十二变呢，他身上有八万四千根毫毛，根根都能变化。他在身上拔了一把毫毛，轻轻那么一吹，“噗！”每一根毫毛都变成了一只猴，足足有一千多只，每只猴子都拿了几把兵器。可是怎么出去呢？这门还关着呢，门外边还有卫兵在把守。
　　孙悟空很快有了主意，他一口气就把大门吹开了，紧接着，他张着嘴使劲地吹，“呼——呜——”他这一口气就变成了一阵大风！这风刮得昏天黑地，看守的这些卫兵啊，全给吹趴下了，街上的人也都睁不开眼睛，大家惊慌地找地方躲风。孙悟空就趁着这个机会，带着一群小猴，抱着这一库的兵器，驾着云回到了花果山。
　　此时，那个老猴子正带着猴儿们练武呢。
　　孙悟空在花果山上空大喊：“哎，孩儿们，我回来啦！”猴子猴孙们抬头一瞧，大王回来啦！咦？天上怎么还有这么多小猴儿呀？这些小猴儿怎么都和我们大王长得一样呀？孙悟空让那些抱兵器的猴子们全都从云上下来，把兵器往地上一扔。嚯！这就堆成了一座兵器山。然后呢，孙悟空浑身一抖，这些小猴又变成毫毛，回到他身上去了。孙悟空就对花果山的小猴儿说：“孩儿们，你们每人随便拿一件兵器，操练起来吧。”
　　小猴儿们一听，“稀里哗啦”一人抢了一件，连蹦带跳就练开了。孙悟空看着高兴，就对那老猴子说：“你看，孩儿们都有了合适的兵器，可是这些兵器对我来说都太轻了，我随便拿起一件摆弄两下，这兵器就断了，我到哪儿能找到一件合适称手的兵器呢？”
　　老猴子就说：“大王啊，从我们这个铁板桥下去能一直通到东海龙宫，您到龙王爷那儿找一件兵器，不就得了？”
　　“哦，龙王那儿有好兵器？”“海底的水晶宫，那是应有尽有，您要什么都能找到。”“好，如此说来，我老孙就去龙宫寻宝！”孙悟空会在龙宫找到什么宝贝呢？你想想，孙悟空使的什么兵器？呵呵，你一定猜到答案了。
w w w. xiabook。com下{ 书 }网



第4章 金箍棒


　　孙悟空是个急脾气，说干就干，“噌”的一下，就跳下了铁板桥，“哧！”就钻到水里头了。工夫不大，他就游到了东海龙宫的正门口。
　　孙悟空刚要往里走，从里边出来了一个人。准确地说这不是个人，而是一个巡海夜叉。什么是夜叉呢？就是吃人的恶鬼，长着红色的头发，蓝瓦瓦的一张脸，要多丑有多丑。这巡海夜叉拿着一柄钢叉，大喝一声：“站住！你是干什么的？”
　　“哎，你不知道吗？我就是上边儿花果山水帘洞天生的神猴孙悟空。告诉你们龙王，我是你们的老邻居，今天有事儿找他！”
　　“天生神猴孙悟空，没听说过呀……嗯，你等着，我给你禀报一声啊。”
　　“快点快点儿，去去去。”孙悟空一副不耐烦的样子。说着，这巡海夜叉就进了水晶宫。工夫不大，他又出来了，对孙悟空说：“东海龙王有旨，有请神猴儿孙悟空！”“好嘞！”孙悟空抬脚走进了水晶宫，他远远地就看见东海龙王高高地坐在一个宝座上，宫内两侧站着文武百官，虾兵蟹将、龙子龙孙一大帮。
　　孙悟空进去先冲龙王行了个礼。龙王抬头一瞧，果真是个猴子，说道：“哦，你就是花果山水帘洞的孙悟空，天生的神猴儿？”
　　“嘿嘿，是啊，就是老孙我呀，你可以叫我美猴王。”“你找我有什么事？”“哎，龙王啊，我老孙啊，就是想跟你借一件兵器使使。”“兵器呀，哈哈哈，这点小事儿好说，好说。来人哪，拿一把大刀来。”“嗯，我说龙王啊，我不喜欢使刀啊。”
　　“不喜欢使刀？啧，这猴子还挺挑。嗯，这样吧，你们把那个九股钢叉给我抬过来。”
　　什么是九股钢叉呀？宝贝儿，你要是跟爸爸妈妈一块儿去吃过西餐，有没有注意过，西餐的餐叉上面有几个尖儿啊？一般是四个尖儿，最多不会超过五个尖儿。而龙王跟孙悟空说的这个九股叉，上面儿就有九个尖儿。不过这个九股叉比吃西餐用的餐叉要大多了，有一丈来长，也就是三米多长呢。没过多一会儿，就有人把九股钢叉“嘿哟嘿哟”地抬过来了，孙悟空抓起来掂了掂，试了试，“啪”地往地上一扔。“不行不行，太轻，太轻了！”
　　“啊？”龙王一听，愣了，“这、这九股钢叉可是有三千六百多斤，还轻啊？”
　　“哎呀，太轻太轻！”“好好好，来人呀，你们把那杆方天画戟给我抬过来！”“是！”哎哟，有十好几个乌龟大力士一摇一晃地把方天画戟抬来了。这方天画戟又是什么兵器呀？嗯，你要听过《三国演义》的话你就知道，三国时的第一勇将吕布，用的就是方天画戟。表面上看呢，它有点儿像一杆枪，但是这个枪头呈一个井字状，要不是高手，肯定不敢练这么复杂的兵器。
　　孙悟空一只手就从那十几个乌龟大力士的肩膀上抓起来这把方天画戟，他就跟小孩儿玩木头棍似的，耍了两下，然后往地上一插：
　　“不行不行，太轻，太轻！”“啊？还轻啊？这……方天画戟有七千二百斤重，还轻？”
　　龙王惊讶不已。“太轻，太轻！”孙悟空摆摆手说。
　　“哎呀，我说美猴王啊，除了这把方天画戟，我实在没有更重的兵器啦。”
　　“呵呵，开什么玩笑啊龙王，你这么大的水晶宫，怎么可能只有两杆兵器！你再给我找找，找找。”
　　这时，龙王的老婆在龙王的耳朵边叽叽咕咕说了好几句话，“嗯。”龙王点了点头，转头对孙悟空说：
　　“哦，我想起来了。在我那个海底的宝库里头，有一根定海神珍铁，它是大禹治水的时候定大江大海水深水浅的定子，它可有一万三千多斤重啊，你拿得动吗？”
　　“好，你让人给我抬过来。”“抬过来？谁弄得动它呀。美猴王啊，你要真想要，就亲自去看看，你要是拿得动，我就把它送给你。”“好，那你就带我去看看。”孙悟空就跟着龙王敖广来到了海底宝库。海底果真竖着一根又粗又高的大铁柱子，这个铁柱子可不是一般的铁柱子，它散发着万道金光，真是宝物啊。孙悟空走过去用手摸了摸，说道：“哎呀，好是好，就是太粗太长了点儿，要是能够再细点、短点就好了。”
　　孙悟空刚说完，哎，你说怪不怪啊，只听“哧哧”一声，这个大铁柱子立刻就变细了一些，短了一些。
　　孙悟空又说了一句：“再细点、再短点才好呢。”
　　“哧哧！”又变细变短了一些。
　　孙悟空仔细一看，这柱子的两头各有一道金箍，正中间是黑铁，仔细看那金箍上还刻着一行字：“如意金箍棒，重一万三千斤。”孙悟空心说：“好哇，它是不是还能再变细一点儿呢？我试试看！”
　　“啊，再细点，再短点……”孙悟空不断重复着。只听“哧哧哧哧哧……”，你说有多神哪，这个大柱子就变得像绣花针那么一点儿了，恰好能搁到耳朵眼里边。哎哟，孙悟空甭提多乐了，拿着它又耍了好一会儿。
　　“变大恰好，变大点儿！”孙悟空喊道。转瞬间，这根“绣花针”又变得像碗口般粗细了。他拿起这根棒子就开始耍呀，从水晶宫里耍到水晶宫外，再从水晶宫外耍到水晶宫里，这水晶宫里的桌椅板凳也不知道碰翻了多少，把龙王吓得浑身哆嗦，虾兵蟹将也吓得趴到地上不敢动弹了。他们就觉得，水晶宫里的水不断地在翻滚，搅得整个水晶宫都在颤抖，就像是地震了一样。
　　孙悟空耍了好一会儿，终于耍够了，他拿着金箍棒，竟大模大样地坐在了龙王的宝座上。
　　“哈哈哈！我说老邻居，我老孙得怎么谢你呀？”“哎哟，不敢不敢，不用谢，不用谢……”龙王哪敢造次呀。“龙王啊，我还想麻烦你一件事。”“嗯，有什么吩咐，美猴王？”“哎，你看啊，我要没有这金箍棒也就算了，可现在有了这么好的金箍棒，还缺一身盔甲相配呀。你说，我到哪儿去找一身好盔甲配这金箍棒呢？还得麻烦龙王帮我找一找啊！”
　　“什么，你还要盔甲呀？”龙王一听，当时就急了，“我说爷爷呀，我可真没有盔甲呀，这叫我怎么办呀！”
　　“刚才我说要兵器你就说没有，这一说到盔甲怎么又没有啊？找找，嗯？找找找找，我老孙也不白要你的，赶明儿我好好报答你。哼！今天要是没有盔甲的话，我老孙就不走了！”
　　这龙王没办法了，只好叫人把几个弟弟，就是西海龙王、南海龙王、北海龙王全接来。这三个龙王听说大哥找他们有事儿，以为是什么急事儿呢，都急匆匆地从自己的水晶宫飞到了东海龙宫。三个龙王一见到大哥就问：“大哥，找我们有什么急事啊？”
　　“唉，是这么回事，这个花果山水帘洞啊，出了个美猴王，他来我这儿借兵器，我这儿的兵器他都嫌轻，于是要走了我那根定海神珍铁。现在，还要让我给他找一身盔甲。我就找你们来商量商量，这事到底怎么办啊？”
　　北海龙王一听就火了：“哎哟，我说大哥呀，这个猴子太可恨了。这样，咱把他抓起来，先揍他一顿再说！”
　　“哎哟，不行啊，你哪知道他有多大的本领啊，一根定海神珍铁，足有一万三千斤，他让它长它就长，让它小它就小，这根神珍铁定在我这水晶宫里有多少年了你不是不知道，它什么时候听过我的话呀？可是，这一万三千斤的重量，打在谁身上受得了啊？他要是轻轻这么一抡，咱四条龙谁都甭想活。”
　　“哎呀，这可怎么办哪？”西海龙王想了想，说：“大哥啊，我看咱们把这个盔甲假装给他，然后给他摆顿酒，把他灌醉，醉了之后，不就任我们摆布了吗，是不是？”
　　“嗯，好主意，就这么办！”小声商议好后，这几个海龙王就走到了孙悟空面前。东海龙王说：“哎，美猴王啊，我这兄弟南海龙王有一顶凤翅紫金冠，西海龙王有一副锁子黄金甲，北海龙王呢，有一双藕丝步云鞋。你看……”
　　孙悟空点了点头，说：“好啊，你们就把这些好东西都放在一块儿，用包袱给我包起来吧。”
　　“好好好，快包，快包。”
　　“包好了，我老孙就拿着走。”东海龙王又笑着说：“我说美猴王，别着急走啊。咱怎么说也是邻居啊是不是？我已经给你备好了酒席，咱们好好吃一顿、喝一顿，让我好好招待招待你，你再住两天，然后再回花果山，怎么样啊？”
　　孙悟空一听，笑了：“哈哈哈，得了吧，什么吃酒送行啊？你们是想把我灌醉了，任你们摆布是不是？呵呵，你们不知道啊，我老孙的耳朵可灵啦，几百里地之外掉根针我都能听见。好呀，我不过是来借一件兵器，你们却想要我的命，气人啊，气人！”说着，孙悟空“啪”地一抬腿，就把桌子给踢翻了，“稀里哗啦，噼里啪啦”，碟呀，碗呀，盘子呀，全都碎了。
　　龙王们一看，心说，这没的说啦，只能打了。北海龙王最莽撞，他张牙舞爪就奔孙悟空扑过去了，孙悟空用金箍棒往前一挑，再这么一转，这哪是挑龙啊，就跟挑一条癞皮蛇似的，挑着挑着，轻轻那么一甩，只听“啪”的一声，北海龙王就被甩到了东海龙王的身上，一下子把东海龙王也给砸趴下了。
　　接着，西海龙王、南海龙王，还有那些鱼鳖虾蟹、王八精什么的，一股脑地向孙悟空扑过来。孙悟空一看他们全上来了，心想，我没工夫跟你们耗时间。他把金箍棒抡圆了这么一挥，“啪嚓”一声，他没打龙王也没打虾兵蟹将，而是一棍子就把水晶宫最大最粗的柱子给打折了，紧接着就听“稀里哗啦噼里啪啦”“扑通”“哎呀哎哟，我的妈呀”，怎么回事啊？柱子不是折了吗，这水晶宫还能不塌呀？那些龙子龙孙龙婆啊，被砸得直叫妈。孙悟空就趁这个工夫，把包着盔甲的包袱往身上一背，金箍棒往耳朵眼儿里一塞，“噌”的一下，没影了。
　　四海龙王这下吃了大亏，他们又会想什么办法报复孙悟空呢？
wＷw。xiabｏok.com下 &书& 网



第5章 大闹幽冥界


　　孙悟空在水晶宫抢走了金箍棒，又抢走了一身盔甲，顺手还把水晶宫给拆了。一顿折腾后，他就回到了花果山。等这四位龙王爬出来想追他，哪儿还追得上啊？孙悟空此刻正坐在水帘洞里，拿着他的金箍棒，给他的猴子猴孙讲龙宫夺宝的故事呢。这个时候，孙悟空才算是真真正正的美猴王啊，你看他头顶凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲，脚踏藕丝步云鞋，手持如意金箍棒，简直是要多威风有多威风。孙悟空一只脚踩在宝座上，把金箍棒往地上一戳，一群小猴围过来了，哎，这不就是一根铁棍儿吗？他们还想拿起来耍耍。可是他们哪儿拿得动啊。另一群猴子过来扛这如意金箍棒，大家使出吃奶的劲儿，可这金箍棒依然分毫未动。
　　孙悟空微微一笑，说：“呵呵，小的们，看我的！”说完，他冲着金箍棒喊道，“大，大，大！”这金箍棒忽悠一下，就蹿到云彩里去啦！这帮小猴儿一看，眼睛瞪得跟铜铃似的，嘴巴张得老大，舌头从嘴里吐出来，不拿手指头往里推根本缩不回去啊。好一个美猴王！孙悟空又喊了一句：“长，长，长！”这回不是金箍棒长了，而是美猴王自己变得有万丈高，变成了一个巨人，呃，不是，是巨猴儿！头，就像一座房子那么大，身体大得像一座大山，眼光亮得像闪电一样，还张着血盆大口。
　　孙悟空这么一变身，三山五岳的妖怪一抬头就能看到老远有一个巨人，还拿着一个巨大的棒子，这些妖怪都吓坏了。等孙悟空恢复原形之后，又说了一声：“小，小，小！”金箍棒转眼又变成一根绣花针了。他把绣花针往耳朵眼儿里一搁，哈哈大笑起来。不过，我在这里必须提醒各位小朋友啊，孙悟空能把绣花针放到耳朵眼儿里，是因为他是特别特别厉害的仙猴，他耳朵的构造跟咱们可不一样。所以，千万要记住，这耳朵眼儿里、鼻子眼儿里，绝对不能放东西，千万记住了啊。咱们回过头来接着说孙悟空。
　　这一下，孙悟空更出名了，各个地方的妖怪都来拜见他，都说：“我们要服从美猴王的英明领导！”孙悟空呢，又和六个特别特别厉害的妖王八拜结交，成了兄弟，其中就有后边我们会讲到的牛魔王，牛魔王是老大。从那以后，他们一天到晚吃喝玩乐，要多痛快有多痛快！
　　这一天啊，孙悟空喝酒喝得有点儿多，晕晕乎乎的，不知不觉他就睡着了。孙悟空迷迷糊糊之时，就觉得看见了两个人，他们摇摇晃晃地朝他飘过来了。这两个人一个穿着白色的衣服，一个穿着黑色的衣服。他们把手里的锁链往孙悟空的脖子上一套，孙悟空不知不觉地就跟着他们走了。
　　哎呀，也不知走了多远，孙悟空就觉得身上的酒劲儿慢慢地过去了，头脑也渐渐地清醒了。他抬头一看，已经走到了一座城楼的脚下。城楼高耸，看不到顶，城门上挂着一块铁牌，上边写着三个大字：“幽冥界”。
　　“哎呀，幽冥界？这不是阎王爷住的地方吗？啊，我这马上就要见阎王爷了，那我不是就死了吗？”想到这儿，孙悟空不由得吓出了一身冷汗。他回头看了看身后这一黑一白打扮的两个人，问道：“哎，我说，你们带我上这儿来干什么呀？”穿白衣服的那个人嘿嘿一乐，说：“嘿嘿，你呀，寿命到头啦，阎王派我来勾你！”
　　“呔！我老孙是跳出三界外，不在五行中，我早就不归阎王爷管了，他凭什么勾我的魂儿？”
　　这两个人哪儿听得进孙悟空说什么呀，推着孙悟空往前走：“你呀，快给我往里走吧！”
　　两个人一推孙悟空，孙悟空心里这火儿“腾”地就蹿起来了，“好啊，我让你们知道知道我美猴王的手段！”
　　他从耳朵里拿出了如意金箍棒，轻轻晃一晃，就变得有碗口粗细。“啪”，“啪”，一左一右各打了一棒，就把这一黑一白两个人，给打趴下了。这两个人哪儿禁得住孙悟空打呀。如意金箍棒有多重啊？一万三千斤哪，就是压也把他们给压趴下了。
　　可孙悟空并不往回走，他抡起金箍棒，见门砸门，见鬼打鬼，一直打到了森罗宝殿。这森罗宝殿是哪儿啊？就是阎王爷的老窝啊。
　　阎王爷干吗呢？正悠闲地喝茶呢，忽然听到外面一片叮铃咣啷，怎么回事儿？他定睛一看，自言自语道：“嚯！哪儿来了一只猴子呀？呦，还挺厉害啊，我这里这么多鬼兵鬼将牛头马面的，难道拦不住一只猴子？！哟，这猴子怎么冲我来啦？哎哟，哎哟，越来越近啦，要不我跟他较量较量？可我这脑袋能比他那棍子硬吗？嗯……估计没戏。”
　　阎王爷正在这儿琢磨着，孙悟空已经打到他的面前了。“哎哟，这可怎么办啊？我我我，打也打不过，跑也跑不了，我挺大的阎王爷，我我我……我男子汉大丈夫，我我我，好汉不吃眼前亏，我给他跪下吧我。”“扑通”一声，阎王爷就跪在地上了。孙悟空冲过来，抡起金箍棒刚要打，嘿，这人怎么突然矮了一截啊？
　　“我说，你是谁呀？你跪下是什么意思？起来，咱们大战三百回合！”
　　“嘿嘿嘿，哈哈哈，我说大仙哪，您真会说笑话，我哪儿敢跟您动手啊？我就是掌管幽冥界森罗殿的阎罗王啊，他们都叫我阎王爷，地底下的事儿都归我管。嘿嘿，您有什么事儿要办，都包在我身上！”
　　“呵，你就是阎王爷啊！我问你，你为什么派小鬼儿来勾我的魂？像我这样神通广大的猴王，凭什么归你管？”
　　“嘿嘿嘿，您真会说笑话。管您我是绝对不敢！这天下这么大，人这么多，同名同姓的人也多了去了。我琢磨着呀，肯定是我手下的那些小鬼儿抓错人了！”
　　“胡说！我听说，你们森罗殿有一个账本儿，叫什么，生死簿，是不是？天下所有活的东西到底能活几岁，上面都写得明明白白，对不对？你，赶快，把生死簿给我拿出来，我倒要看看上面有没有我老孙的名字。”
　　阎王爷没办法，只好取出了一本厚厚的生死簿。孙悟空翻过来翻过去，足足看了有一个多小时，终于找到了“孙悟空”三个字。上面写着一句话：“孙悟空，天生石猴，能活三百四十二岁。”孙悟空看后心里一惊：“哎呀，我活了多少年了，好像还真活了三百多岁啦，难道，今天就是我寿终正寝的日子？这可怎么办啊……”
　　这美猴王可真聪明，他眼珠儿一转，立刻有主意了。他转头对阎王爷说：“快，给我拿一支毛笔。”
　　他接过毛笔，蘸饱了墨汁，一笔就把孙悟空这行字给抹没了。紧接着，他又把挨着这几页能看见的猴的名字全给划拉了一个遍。随后他把笔一扔，说道：“好啦好啦，从今以后，你再也管不着我老孙啦！老孙去也！”好一个美猴王啊，他抡开如意金箍棒又是一通乱打，很快就打出了幽冥界。
　　咱们呀，返回来再说说这四海龙王。自从孙悟空大闹水晶宫拿走了金箍棒，可气坏了这四个龙王，他们什么时候吃过这种亏呀。东海龙王马上就飞到天庭，找到天上的玉皇大帝把孙悟空给告了，说这个孙悟空无缘无故抢他们龙宫的宝贝。龙王刚告完状，天庭外面又哭着跑进来一个人，谁呀？阎王爷呗！
　　“哎哟，陛下啊，陛下啊，那孙悟空胆大包天哪，他手持金箍棒打入幽冥界，还毁坏了生死簿，他犯了十恶不赦的重罪呀！臣恳请陛下，派天兵天将到那花果山水帘洞，把孙悟空捉上天庭，为臣等报仇雪恨哪！”
　　旁边的东海龙王敖广也跟着说：“是啊，陛下，如果不把这妖猴捉上天宫治罪，那天下的妖怪一定会跟着他胡闹的，那我们可就再也过不上安生日子了。”
　　玉皇大帝听后，皱起了眉头。他会怎么惩罚孙悟空呢？
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下——书——网



第6章 官封弼马温


　　玉皇大帝呀，记性不太好，听了东海龙王和阎王爷的哭诉后，就既惊讶又摸不着头脑：“这哪儿来的石猴呢，我怎么没听说过呀？”
　　这个时候，下面有两个人站出来说话了，玉皇大帝一看，是千里眼和顺风耳。顺风耳就说了：“陛下，您还记得，三百多年前有一道强光从下界一直射到天庭吗？您当时还让我们兄弟俩去看看去听听到底是怎么回事儿呢。”旁边的千里眼接着说道：“是啊，这就是孙悟空，也就是三百多年前从石头缝里蹦出来的那只石猴，也不知道他在哪儿拜师学艺，修炼出了这样的本事。”
　　玉皇大帝手捻胡须想了想，说：“嗯，是有这么回事，那么，哪位将军愿意领着天兵天将把这妖猴捉过来呀？”
　　这个时候，一个老神仙走到了玉皇大帝面前，哎哟，这个老神仙呀，年纪可是真大，头发全白啦，就连眉毛和胡子也都白了。这神仙是谁呀？他叫太白金星。太白金星说话了：“慢着慢着，陛下，看来，这猴子神通广大，要想抓住他恐怕不太容易。不如您下一道圣旨，把他骗到天上来，给他个小官做做，他也就老实了嘛。要是到了天上他再胡闹，那咱们也不怕，随时都可以把他抓住，您看是不是这么做更好？”
　　玉皇大帝想了想，说：“嗯，也好，那就这么办吧，你去把那个猴子骗到天上来。”
　　“遵旨。”太白金星立刻驾着祥云，到花果山水帘洞去找孙悟空了。
　　孙悟空听了太白金星的话，问道：“怎么着？玉皇大帝要请我上天庭做官？这天上有什么好处？能比我这花果山还快活？”
　　太白金星笑着说道：“美猴王，你可不明白这里面的奥妙啊。
　　你在这花果山再快活，你也永远只是一只妖精，这妖精多让人看不起呀，你要是上了天庭，当了官儿，你可就是神仙啦。”
　　“嗨，做神仙有什么好啊？你说说。”“你听我说啊，做神仙可以让妖精羡慕啊。而且，你有享不尽的荣华富贵，过不完的快乐日子。你还有机会长生不老呢。你还可以和那么多神仙做朋友，神仙们可都大大地有本事啊，你和有本事的神仙做了朋友，你不也就越来越有本事了吗？”
　　孙悟空一听，好像有点儿道理，可好像……他自己也没琢磨清楚。
　　于是他把金箍棒往耳朵眼里一搁，冲猴子们说道：“小的们，你们听着，我老孙要上天做官去了，你们好好看着花果山水帘洞，等我什么时候想回家看看，这里还得是热热闹闹的才行！”
　　说着，他一转身，翻一个筋斗云，跟着太白金星上天了。来到南天门，也就是天宫的大门口，他一看，南天门前站着很多金盔金甲的天兵天将，一个个都是威风凛凛，精神抖擞，南天门可高大了，上面都是碧绿碧绿的琉璃瓦。过了南天门就进了天宫，到处都是金光闪闪的，一会儿飘过红云，一会儿飘来紫雾。到处呀，都是不会凋谢的鲜花、四季常青的仙草。再往里面走，满眼都是奇珍异宝，随便拿出一件来那都是价值连城啊。孙悟空在山里边当大王，还闯过龙宫，见的世面也不算少了，可他哪儿见过这样繁华的景象啊。孙悟空远远地就看见凌霄宝殿里的宝座上坐着一个老头，啊，这就是天上的皇帝，玉皇大帝。
　　来到玉帝面前，孙悟空不跪也不磕头，这让玉皇大帝有点儿不高兴了。
　　“你！嗯，你就是孙悟空吗？”“不错，正是老孙。”他这句话一出口啊，可把其他神仙吓得够呛。哎哟，这妖猴胆子够大的啊。在玉皇大帝面前还敢自称老孙，谁敢跟玉皇大帝这么说话呀！
　　孙悟空哪儿管那个呀，他接着说：“喂，听说你要封我官，不知你给我个什么官做啊？”
　　玉皇大帝转头问旁边的武曲星君：“武曲星君，现在哪个官位有空缺呀？”
　　武曲星君一抱拳，说道：“陛下，现在御马监缺个管事儿的。”“好，孙悟空，你呀，就到我的御马监当个弼马温吧。”“弼马温？好听，就这么着吧！”孙悟空立刻就到御马监，接了弼马温的官印，就开始掌管天马了。你还别说，这孙悟空啊，还真会养马，他做弼马温没多久，就把几万匹天马养得又肥又壮的。
　　有这么一天啊，他和几个马倌在一块儿喝酒，突然放下酒杯说：“我说啊，俺老孙这运气真是不错。自打从石头缝儿里蹦出来，俺先做了猴王，学了一身本事，得了如意金箍棒，去幽冥界改了生死簿，得了个长生不老。现在呢，又在天上做了弼马温这么大的官儿。你们说，我还有什么不满足的呢？”
　　他说完这话，就看那几个马倌儿露出了一种很奇怪的表情。你说他们想乐吧，又不敢乐，嘴往两边儿咧，还使劲儿紧绷着。那表情啊要多难看就有多难看。
　　孙悟空就问他们：“你们怎么啦？”“嘿嘿嘿，没什么，没什么……”“有什么话你们就快给我说出来！我说的有什么不对吗？弼马温这官儿到底大不大？”“您是想听真话还是假话？”“当然是真话！”
　　“……好，那我就说真话！您可别生气。我跟您说啊，这弼马温就是芝麻点儿大的官，是最小最小的官了。你把这个马养肥了还好，你要是养瘦了，玉帝不罚你才怪呢。”一个马倌说道。
　　“啊？”孙悟空一听就火了，“好啊，闹了半天，请我老孙上天，敢情就叫我当个芝麻粒这么大的小官啊？我老孙不干了，不干了！”说着，孙悟空“啪”地一脚踢翻了桌子，拿起金箍棒打出了御马监，跑出了南天门，一口气回到了花果山。
　　这个时候，猴子们正在水帘洞外练武呢。孙悟空大喊了一声：
　　“呔，小的们，我老孙回来了！”这可把猴儿们高兴坏了：“大王回来啦，大王回来啦！”大伙稀里哗啦就把孙悟空给围上了，把他接到洞里，就问，“大王，大王，你在天上做个什么官啊？”
　　“嗨，别提了，玉皇老儿叫我做什么弼马温，给他养马。我不干了！”
　　大家正说着话呢，突然有个猴子过来报告：“启禀大王，外面有一个独角大王请求见您。”
　　“让他进来吧。”什么叫独角大王啊？这也是个妖怪，他脑袋上长了一个犄角。独角大王一进门，朝着孙悟空跪下就拜：“大王，我听说您回来了，我送给您一件黄袍，请您收下。”
　　孙悟空的身上穿的是黄金锁子甲，再披上这黄袍，正好搭配得很漂亮。
　　独角大王就问孙悟空：“请问大王，您在天上做的是什么官啊？”
　　“嗨，别提啦。”孙悟空就把当弼马温的事从头到尾说了一遍，这独角大王想了想，说：“您回来就好，干脆，您在山上就当个齐天大圣吧。”“什么？齐天大圣？”“是啊，跟天上的玉皇大帝平起平坐、一样威风啊。”孙悟空把头这么一摇晃，说：
　　“好啊，我老孙就来个齐天大圣当当，寿与天齐。”随即，他就让猴子们做了一面大旗，上面绣着“齐天大圣”四个大字。猴子们又在水帘洞外边竖起了一根高高的旗杆，把这个大旗一挂，大旗顺着风“扑噜扑噜”飘动，威风极了。
　　但是这世上没有不透风的墙，纸里包不住火呀。这事还是让玉皇大帝知道了，他一听，什么？！孙悟空跑啦，不愿意当弼马温啦？那跑就跑吧。又一听，什么？还挂了个齐天大圣的旗子！这下，玉皇大帝可有点儿生气了，他立刻就派托塔李天王李靖带着哪吒三太子和许多天兵天将去捉拿孙悟空。
　　李天王他们来到花果山，先派巨灵神去挑战，孙悟空就带着猴兵猴将们在那儿等着。这巨灵神是一个巨人，手里拿着一个巨大的斧子，朝着孙悟空“咔嚓”就是一斧子劈下去。孙悟空却不慌不忙，手拿金箍棒往上一迎，就听“当啷”一声，巨灵神的斧子就成两截儿，哎哟，这巨灵神吓得撒腿就跑。
　　哪吒三太子一看巨灵神让孙悟空一下就给打回来了，心里可不服气啦。要说这哪吒也是个厉害角色，像孙悟空一样，他也曾经大闹过东海龙王的水晶宫，那个故事啊，叫《哪吒闹海》。哪吒成仙的时候还是个小孩儿，成了神仙之后呢，就不长个儿了，所以虽然他已经当了好多好多年的神仙了，他长得还像个小娃娃。哪吒身上有几件宝贝：有一条红绸子叫作混天绫，他想拿混天绫绑谁，只要一扔，谁就被绑住了；还有一个金手镯叫乾坤圈，他把乾坤圈往外一扔，指哪儿就能打哪儿；他脚底下还踩着突突冒火的轮子，叫风火轮，跑起来像风一样快；他手里还拿着一杆火尖枪，这杆火尖枪不但能扎人，它还能喷火。小哪吒端着火尖枪冲上前来，大喝一声：“呔，猴头，吃我一枪！”
　　孙悟空一瞧，乐了：“哈哈哈，我说，你是谁家的小娃娃呀？”“什么小娃娃？猴头，你听着，我是李天王的三太子，哪吒三太子，今天特来拿你！”“哎呀，算了算了，要不是看你是个小娃娃，我这一棒就要了你的命！快回去，告诉玉皇大帝，叫他封我为齐天大圣，要不然，我就打上凌霄宝殿，让他这个玉皇大帝做不成！到时候啊，我把他弄下宝座，我坐在那儿当几天玉帝玩玩儿。”
　　哪吒一听这话，气坏了，他冲着孙悟空就是一枪。孙悟空还是不慌不忙，他举起金箍棒“当啷”一声，就把枪磕出去啦，把小哪吒的胳膊都震麻了。
　　哪吒心说：“哎呀，这个猴头真不简单哪，挺厉害。”他赶紧叫了一声：“变！”这哪吒也会变？当然了，哪吒可厉害了。他这么一变，就变成了一个有三个脑袋、六只胳膊的大怪人，这就叫“三头六臂”。哎哟，这六只胳膊，拿着什么斩妖剑、砍妖刀、捆妖索、降妖杵、砸人的金砖，好家伙，好几样兵器，滚着、转着，就向孙悟空打过来了。
　　孙悟空一看，好啊，你个小娃娃会变，我美猴王不会变吗？好一个齐天大圣，也说了一声：“变！”嘿，他也变成了有三个脑袋、六只胳膊的大怪物，这六只手拿着三根金箍棒，就和哪吒变的那个大怪物打在了一起。
　　好家伙！这场战斗真叫厉害，一直打得是天昏地暗、地动山摇。两个人正打得难解难分的时候，孙悟空手疾眼快，从自己的身上拔下来一根毫毛，“噗”地吹了一口气，小声说了一句：
　　“变！”这根毫毛啊，就变成了一个假的孙悟空。假的孙悟空也拿着根金箍棒跟哪吒打，哪吒没发现，而孙悟空的真身呢，突然转到哪吒的身后，对着哪吒“啪嚓”就是一棒。
　　小哪吒没来得及躲，这一棒正打在他的左胳膊上，疼得他撒腿就跑，回去见了李天王就说：“哎呀，爸爸，爸爸，爸爸！您去哪儿了？这猴头太厉害了，孩儿打不过他呀。”
　　“啊，这猴子这么厉害？”托塔李天王心想：“我的本事比我儿子可差远啦。”他对哪吒说：“嗯，那咱们回去禀告玉皇大帝，再想办法吧。”
　　这玉皇大帝派天兵天将捉拿孙悟空，败得这么惨，他一定不甘心啊，孙悟空还会面对什么样的挑战呢？
  www.7wＥnxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第7章 掌管蟠桃园


　　托塔李天王大败而回，玉皇大帝听了托塔李天王的报告，气得浑身哆嗦，恨恨地说道：“哎呀，这猴子这么厉害，该如何是好呢？怎么办呀？”那些个文官武将你看着我，我看着你，谁也没办法。
　　这时候，太白金星又上前对玉皇大帝说：“那个猴头本事这么大，恐怕咱们很难打胜他。我看嘛，不如还是把他叫到天上来，就答应他，让他当齐天大圣，给他这么个空名，那又算得了什么呢？要不然的话，他真的打上了凌霄宝殿，那……那可就不好办了。”
　　玉皇大帝一听，又是生气，又是着急，又是害怕，想了好半天也没别的办法，只好答应了。太白金星又去请孙悟空，说玉皇大帝答应他，让他当齐天大圣了。
　　就这么着，孙悟空第二次来到天上，他到了凌霄宝殿，玉皇大帝就封了他当齐天大圣，他高兴极了，天天除了吃饱喝足就是睡觉，没事干哪，这可怎么办呢？他就到各处宫殿里头逛悠，到处溜达溜达，跟那些神仙、星官们交了朋友。倒也逍遥自在，生活得挺美的。
　　可是有这么一天呢，一个姓许的神仙对玉皇大帝说道：“启禀玉帝，孙悟空这个猴头整天东游西逛，四处结交朋友。他居然不管各位神仙年龄是大是小，统统叫作哥们儿、兄弟，这简直是不成体统啊。而且您想想，如果他和所有的神仙都成了朋友，那不真成了齐天大圣吗？不就和陛下您平起平坐了？我看，要是不给他找点事做，让他安静下来，这日子长了，恐怕他要弄出乱子，无事生非啊。”
　　玉皇大帝觉得有理，回道：“那……那叫这个猴头干什么呢？”
　　“叫他去管那个蟠桃园，看桃树，您觉得怎么样？”“好。”
　　玉皇大帝立刻就把孙悟空叫到凌霄宝殿，跟他说：“大圣啊，你闲着没事，就替我看管桃园吧，好吗？”
　　“什么？看桃园？好，好，行，行。”于是孙悟空就来到了桃园，看门的土地神立刻就出来迎接行礼：“大圣，您来了，您来了。”“来啦来啦！你这个园子可真大呀，你给我说说，这儿有多少棵桃树啊？”“好的。大圣，您看，这个桃园一共有三千六百棵桃树，前面共有一千二百棵，花开得不大，结的桃子也小，三千年开一次花，三千年结一次果。吃了这种小桃，能够成仙得道，身体健康。
　　“您再看中间那一千二百棵，那是双层花瓣，这个桃子甜极了，要六千年开一次花，六千年结一次果。吃了这种桃，可以长生不老。
　　“来，您再看最后边的，这也是一千二百棵。这种树结的桃大核小，九千年才熟一次呢，要是吃了这种桃，就能像月亮和太阳那样，可以永生不死啊。”
　　孙悟空一听这话，高兴得直蹦。从此以后，他是三天两头地上蟠桃园这儿来瞧瞧。有一天，他一看，桃树上的桃子发红了，熟了，他高兴极了，馋得口水直流啊。可他回头一看……发现后面还跟着土地爷和那些除草运水的大力士呢。孙悟空眼珠儿一转，有主意了，他说：“哎哎哎，我老孙累了，要在园子里睡一觉，你们都到园子外头去，在外边等着我。”
　　这些大力士跟土地神谁敢不听他的呀，全都出去了。孙悟空“噌”地上了树，就挑那熟透了的桃子摘，“吭哧”就是一口，这仙桃可真甜哪，桃汁儿啊顺着嘴直往下流。孙悟空吃了一个又一个，一直吃得撑到嗓子眼儿才停下。吃饱了，他就顺势往桃树上一躺，呼呼呼，就睡着了。
　　就这么着，孙悟空天天上这儿来偷桃吃。这天，王母娘娘要开蟠桃盛会，派了七个仙女到这儿来摘桃。这七个仙女是红衣仙女、青衣仙女、素衣仙女、皂衣仙女、紫衣仙女、黄衣仙女、绿衣仙女。她们身上的衣服呀，就像彩虹一样漂亮。七个仙女每人手里拿着一个花篮儿就到了蟠桃园。
　　这时候，土地爷笑呵呵地过来了：“各位仙姑今天来到桃园，有什么事儿呀？”
　　红衣仙女就说了：“我们奉王母娘娘的命令，为蟠桃盛会摘仙桃来了。”
　　土地爷说：“哎哟，各位仙姑啊，现如今这蟠桃园跟过去不一样啦。玉皇大帝派齐天大圣来管理蟠桃园，您要是想摘桃儿啊，得报告一下齐天大圣，不然啊，我不敢给您开门儿呀！”仙女就说：“那这位齐天大圣现在在哪儿呢？”“按往常的习惯哪，大圣应该在园子里睡着了。要不，诸位仙姑跟我进去找找？”说着，土地爷就带着七位仙女进了蟠桃园，他们转来转去，转来转去，怎么也找不到孙悟空，结果呀，在一个小亭子里发现了孙悟空的衣服。哎哟，这几位仙女的脸腾的一下就红了：敢情这位齐天大圣没穿衣服！这多难为情呀！
　　七位仙女正在这儿脸红不好意思，这时候土地爷又说话了：“嘿嘿，各位仙姑啊，估计大圣散漫惯了，没准儿出去会朋友去了，要不，你们就先摘桃儿，等大圣回来，我再向他汇报吧。”
　　也只好这样了，这七位仙女拿着小篮儿就开始摘桃。她们抬头往树上一看哪，奇怪，真奇怪！往常这个时候啊，满园满树的大蟠桃儿，红红白白的可漂亮了。可现在这桃树上的桃子怎么这么稀稀拉拉的呀？怎么就剩了几个青的了？
　　她们哪里知道啊，那些熟透了的桃早叫孙悟空给吃啦。
　　仙女们找了半天，才在一棵树上找到了一个一半红、一半白的桃，刚这么一伸手要摘，把她们吓坏了，那桃子突然从树上掉了下来，竟变成了孙悟空。原来啊孙悟空吃饱了桃，变成了桃在那儿睡觉呢。
　　孙悟空现了原形，大叫一声：“呔，你们是什么人？敢来偷桃，真大胆！”
　　七个仙女吓得“扑通扑通”地全跪下来了：“大圣，大圣，您别生气，是王母娘娘要开蟠桃大会，叫我们来摘桃的。”
　　“什么，开蟠桃大会？”“是。”
　　“哈哈！神仙姐姐，快告诉我，都请了哪些客人啊？”“嗯，按照老规矩，请的有西天佛老、菩萨、圣僧、罗汉、南极观音、北极玄灵，还有赤脚大仙，还有……”“行了行了行了，别说了，听我问你，请的客人有我老孙没有啊？”
　　“这……这没听说过。”“啊？没听说过？我是齐天大圣，寿与天齐！为什么不请我？！好了，你们就在这儿等着吧，我老孙自己去打听打听。”说完，孙悟空刚要走，又站住了，他一回头，用手一指那七个仙女，说了一声：“住！住！住！”
　　好家伙，这一句“住住住”不要紧，原来这是一个定身法，把那七个仙女都定在树底下了，就跟照片里的人似的，一动也不能动了。接着，孙悟空“噌”的一下跳出了蟠桃园，驾着云彩就往王母娘娘住的瑶池跑去了。
　　他走到半道上，远远地看见一个神仙驾着云飘过来了，只见他脑瓜顶儿的头发已经掉光了，脑袋闪闪发亮的，光着两个大脚丫子，穿着肥肥的黄色大袍子，这是谁呀？赤脚大仙？孙悟空用手抓了抓腮帮子，想了想，嗯，对，是赤脚大仙，没错。他就迎上去了，问：“赤脚大仙，你上哪儿去啊？”
　　“哦，是大圣啊，我去瑶池参加王母娘娘的蟠桃大会啊。”“嘿，你别去了。”
　　“为什么呀？”“玉皇大帝叫我来告诉大家伙儿，来的人都先到那个通明殿去祭河，等大伙儿都聚齐了以后，再一块儿去参加那个大会。”“大圣，这是真的吗？”
　　“看你说的，我还能骗你？”那个赤脚大仙就信了孙悟空的话了，转身就往通明殿那儿走去。
　　孙悟空看着赤脚大仙走远了，他摇身一变，就变成了赤脚大仙的模样，光着脚丫子，穿着大袍子，大模大样地就上瑶池那儿去了。
　　这孙悟空又会在蟠桃会上闯出什么祸事呢？
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第8章 醉下瑶池


　　孙悟空变成赤脚大仙的模样，一个人来到瑶池了。这个时候，王母娘娘请的客人都还没来呢，孙悟空就悄悄地溜进去了。抬头一瞧，嗬，那一排一排的桌子上摆满了龙肝、凤髓、熊掌各式各样好吃的东西，孙悟空歪着头这边瞧瞧，那边看看，一闻，他就闻见了一股美酒的香味儿。
　　“好香啊，这个香味是从哪儿来的呀？”孙悟空歪头一瞧，发现那个长廊的下边有几个造酒的官，正在那儿抱着酒坛子，“咕嘟咕嘟”倒酒呢。孙悟空馋得呀，直吐舌头，口水都流出来了。他一想，不行，我老孙得先尝尝这个仙酒是个什么滋味。
　　“可是，他们这么看着我，我怎么喝呀？哎，有了！”孙悟空从身上拔下来一把毫毛，放在嘴里头一嚼，嚼着嚼着，“噗”地一喷，又小声地说了一句：“变！”这些毫毛就变成了好多的小飞虫，这个虫呀叫瞌睡虫，这些虫一飞就飞到那些管酒的官的脸上去啦。
　　不大一会儿，这些官就好像吃了睡觉药似的，迷迷糊糊地坐在那儿都睡着了。孙悟空就趁着这个工夫，跑到那个长廊那儿，抱起酒坛子来，张开大嘴啊，一仰脖，“咕嘟咕嘟”，他拼命地一阵儿猛喝，嘴里念叨着：“哎呀，真香啊，真香啊。”他喝着喝着，一想：“不好，待会儿王母娘娘请的客人要是来了，让他们看见，这怎么办呢？我还是赶紧回去吧。”想到这儿，他就摇摇晃晃地走出了瑶池。
　　孙悟空喝醉了，他觉得天旋地转，两只眼睛好像也不好使了，两条腿也走不了直线啦。他迷迷糊糊地乱走，忽然抬头一看，他已经来到了一座气派的宫殿前面。宫门上写着四个大字“兜率天宫”。“不对，这不是我住的地方啊，兜率宫兜率宫……嘿呀，怎么走到太上老君住的地方来了？也好，既然来了，我就到里边看看吧。”
　　孙悟空进去一看，里边一个人也没有，原来太上老君带着仙童仙官们讲课去了。孙悟空走到宫里头，这儿走走，那儿逛逛，不知不觉走到了太上老君炼丹的屋子里了。屋里头也没有人，那个炼丹炉子的火还着着呢，炉子旁边放着五个葫芦，那些葫芦里头装的可都是炼成的金丹妙药哪！
　　孙悟空一看，高兴极了：“这个东西可难得得很呢，据说吃一粒金丹就可以法力大增啊！我老孙真有好运气，那我就尝尝吧。”他把这葫芦塞打开，倒出了几粒仙丹，往嘴里头一搁，真好吃啊。
　　孙悟空是越吃越爱吃，他左一把右一把，就像吃炒豆似的，“嘎嘣嘎嘣”，就把那五个葫芦里头的金丹全都给吃了，一粒也没剩。
　　他把金丹吃完了，觉得脑袋瓜子越来越清醒啦，好像酒劲儿下去了，身上也暖洋洋的，挺舒服的。他一想：“糟了，糟了，这下子我可闯了大祸了，这要是让玉皇大帝知道了，非要我的命不可！那还了得？这……这怎么办呢？嗯，我呀，还是赶紧回我的花果山水帘洞吧。”
　　孙悟空想到这儿，就急急忙忙地离开了太上老君住的兜率天宫。他使了一个隐身法，隐身法一使起来，谁也看不见他了，他就从西天门悄悄地出去了，哪儿去啦？他回花果山了呗。
　　孙悟空一到了花果山，那些个猴子们一看他回来了，别提多高兴啦，立刻拿出了果子和酒来迎接他。一只老猴儿说：“大圣爷爷，你怎么才回来呀？自打你这回去了天宫啊，已经过去一百多年啦！”
　　“不对呀，我上天也就是半年的时间啊？”
　　“嘿嘿嘿，大圣爷爷您居然不知道啊，这天上过一天，就相当于咱地下过一年呀！您说说，您这一百多年是怎么过的？开心不开心啊？”
　　孙悟空就把他怎么在天上做了齐天大圣，怎么管桃园偷仙桃，怎么偷御酒、偷吃太上老君的金丹，全都给猴子们讲了一遍。说得大猴小猴老猴们眼睛都直了哇。孙悟空讲得呀口干舌燥，他喝了一口酒，把头一摇，说：“这个酒太不好喝了，我在天上喝的那种酒，那才叫好呢！”
　　猴子们一听就都喊起来了：“大圣，那您能不能弄点儿来，让我们也尝尝啊？”
　　“好，你们等着，我这就去给你们弄点神仙酒来，让你们尝尝，叫你们呀一个个的也能够长生不老。”
　　“那太好啦。”说着，孙悟空“噌”的一下没影了，工夫不大，他就到了天上了。这回他又使了个隐身法，跑到瑶池那儿一看，好家伙，那些个酿酒的仙官还睡在那儿没醒呢。他就挑了两大坛子酒，一个胳肢窝底下夹一个，驾着云啊，不大一会儿，他就回到花果山了。
　　他把酒分给了猴子们，这猴子们喝得别提多高兴了，又是蹦又是跳，又是吱吱地乱叫。再说那个蟠桃园的七个仙女，让孙悟空啊给定在那儿不能动了。到了第二天，她们才能动，几个人立刻就跑到王母娘娘那儿告状去了。
　　王母娘娘一听，哪儿能不生气啊，立刻就报告了玉皇大帝，玉皇大帝一听也气坏了。紧接着，又有人来报告，说是不知什么人偷喝了蟠桃盛会的仙酒。还没怎么着就又有人来报告，说不知道是谁把太上老君的仙丹也全都给吃了。
　　玉皇大帝呀立刻就派人仔细地查问，大家都说孙悟空不见了，回花果山了！这不用说呀，准是孙悟空干的了。这下差点把玉皇大帝的嘴给气歪了，他立刻命令四大天王、托塔李天王，还有哪吒三太子，让他们呀带着十万天兵天将去捉拿孙悟空。
　　这些个天兵天将立刻驾着云就飞往花果山啦，到了花果山，李天王命令天兵天将扎下大营，又在那个花果山的上下布置了十八个天罗地网，然后就派了最凶恶的九曜星先去打孙悟空。
　　这时候，孙悟空正在洞里头跟猴子们喝酒，说说笑笑呢，忽然一个小猴子进去报告说：“大圣，不好了！”
　　“什么事？”“大圣啊，天兵天将来了！”
　　孙悟空把头一摇，说：“甭管他们，咱们还喝咱们的酒。”他刚端起酒杯来，又一个小猴进来报告：“大圣，人家已经打到咱们水帘洞这儿来了。”孙悟空一听，连忙放下酒杯，走出去一瞧，这个九曜星，已经把铁板桥头给占领了。孙悟空生气极了，大叫一声：“呔，大胆的毛神，吃老孙一棒！”他举起金箍棒朝这个九曜星就是一棒。
　　那个九曜星哪儿是他的对手啊，一边往后退，一边骂：“你这个猴头，先偷桃，后偷酒，又偷吃了太上老君的金丹，你知道你犯了多大的罪吗？”孙悟空呵呵一笑，说：“不错，这些东西都是我老孙吃的，你能把我怎么样？”“你快点儿投降，要不我们就踏平了你的花果山，毁了你的水帘洞！”
　　“哈哈哈，你们这群不知死活的毛神有什么本事，竟敢说这样的大话？看棒！”说着，孙悟空举起金箍棒，就和这个九曜星打起来啦。工夫不大，九曜星就受不了了，拖着他那个武器回头就跑。
　　李天王一看，九曜星叫孙悟空给打得跑回来了，他赶紧就派四大天王和二十八宿星官，连那个三太子呀和这些天兵天将，一起就把这个孙悟空给包围啦。
　　孙悟空呢，一点儿也不害怕，带着猴兵猴将就跟他们对打。好家伙，这通打呀，战斗得可凶了，从早晨一直打到晚上，眼看天都快黑了，孙悟空就拔了一把毫毛，“噗”地一吹，叫了一声：“变！”就变出来好多好多的孙悟空，一个个的都拿着金箍棒，“噼里啪啦”，不大一会儿就把李天王、四大天王、二十八宿、哪吒三太子都给打跑啦。这些个天兵天将一边跑一边纳闷：怎么这么多的猴头啊？
　　打败了李天王和四大天王、天兵天将们，孙悟空别提多高兴了，他回到了水帘洞，猴兵猴将们立刻端来了酒和各式各样的水果，大家啊有吃有喝，有说有笑。
　　有个猴子举着一大杯酒就说：“大圣，咱们打败了天兵天将，为了庆贺胜利，我们敬您一大杯。”
　　“好，孩儿们，吃饱了喝足了，早点休息，明天咱们准备再来一场大战，他们这些个毛神还会来的。”
　　“好啊好啊！”孙悟空和猴兵猴将们吃饱了喝足了，就都睡觉了。他们哪里知道呀，第二天有更大的挑战在等着他们呢！
www.7wenxue.com下{书}网



第9章 大战二郎神


　　齐天大圣孙悟空可真厉害，居然把托塔李天王的天兵天将都打败了。
　　其实啊，就在他们在花果山打得热闹的时候，上面的天宫里来了一位客人。这个人慈眉善目，穿着一身白色的衣服，脚底下踩着大朵大朵的莲花。身旁还站着一个长得很漂亮的小伙子，这个小伙子手里还拿着一根大铁棍。这人是谁啊？观音菩萨呀！她身边的这个小伙子就是她的大徒弟惠岸行者，也就是托塔李天王的二儿子，哪吒的哥哥——木叉。观音菩萨这次来到天宫，就是参加王母娘娘的蟠桃盛会来了。
　　可他来到瑶池之后，看到眼前的景象，大吃一惊！往年的蟠桃宴，各路神仙都到齐了，喝酒的喝酒、说话的说话、吃桃的吃桃、跳舞的跳舞，多热闹啊！可现在呢？人都到哪儿去了？桌椅板凳啊，倒的倒翻的翻，整个儿一个乱七八糟！观音菩萨见了玉皇大帝和王母娘娘就赶紧问：“玉帝王母，今年这蟠桃盛会，办得怎么样？”
　　“哎哟，”玉皇大帝苦笑了一阵儿，说，“观音菩萨，你不知道啊，今年的蟠桃会没办成！花果山出了一个妖猴……是这么这么回事……”他就把怎么出了个孙悟空，怎么封他为弼马温，孙悟空又怎么成了齐天大圣，这齐天大圣怎么偷蟠桃偷金丹等等，统统给观音菩萨讲了一遍。最后他说：“我呀，现在派了十万天兵天将，在花果山布下了天罗地网，一定要把这妖猴抓回天宫，出出我心头的这股恶气！可这一天都过去了，也不见花果山来个信儿，不知道抓住妖猴没有？”
　　观音菩萨听完玉帝的话，转头对木叉说：“你呀，赶快下天宫，去趟花果山，打探打探谁输谁赢，如果你爸爸托塔李天王打不过孙悟空，你还可以助他一臂之力。”“是，菩萨！”木叉整了整自己的衣服，拎着他的那条铁棍，驾着云，就来到了花果山。托塔李天王一看自己的二儿子来了，可高兴了！一来呀，这孩子一直在观音菩萨身边修行，离开家好久了，托塔李天王想他呀。二来呢，他知道木叉是观音菩萨的大徒弟，观音菩萨的本事大得没边儿啊，自己的儿子现在肯定比原来厉害多啦！
　　“木叉呀，昨天我和孙悟空一场恶战，没有把他捉住，你既然来了，能不能帮着爸爸打呀？”
　　“我来就是为了这事儿，爸爸，您就放心吧！”这时候，孙悟空已经睡醒啦，正在门口儿挑战呢。木叉大大咧咧地拖着一条大铁棍就出来了：“谁是齐天大圣呀？”孙悟空说：“老孙就是，你是谁呀？”木叉哈哈一笑：“哈哈，你问我呀？我就是法力无边、神通广大、威风凛凛、普度众生的南海观世音菩萨——的大徒弟，托塔李天王的二儿子，我叫木叉！”
　　孙悟空想，你就吹吧，吓我一跳，我还以为观音菩萨真来了呢！他拿金箍棒对着木叉一指：“呔！小娃娃，你不在南海跟着菩萨修行，到我这花果山水帘洞来干什么呀？”
　　“今天我奉菩萨的命令特来抓你！”
　　孙悟空微微一笑，说：“小娃娃，来了你就别走了，来来来，吃俺老孙一棒！”
　　一只猴子和一个小孩儿可就打起来喽！一个拿着金箍棒，一个举着浑铁棍，“叮叮当当”打在了一起。孙悟空身体灵活上蹿下跳，小木叉长得漂漂亮亮神采飞扬。两个人打在一起，就像小孩儿耍猴戏一样。可是打着打着，小木叉顶不住了。为什么呀？他心想：“这妖猴别看长得不高，身体不壮，怎么这么大劲儿啊！”一开始啊，他觉得孙悟空的金箍棒打在自己的铁棍上还勉勉强强可以挡回去，但一会儿就觉得自己的两条胳膊又酸又麻。到了现在，每接孙悟空一棒，就像接住一座大山一样！这哪儿受得了啊！可受不了怎么办哪？跑呗！“停停停！”孙悟空正打得起劲儿呢，听到喊停赶快收住金箍棒：“小娃娃，你怎么不打啦？”“我……我……我打不过为什么还要打啊！你都多大了还跟小孩儿打架？你欺负小孩儿！呜呜……你等着，我找我爸爸去，嗯，不对，我爸爸也打不过你……你等着，我找我师父去！”小木叉说完，转头就跑啊，“噔噔噔噔”，比来的时候可快多啦！
　　木叉直接驾着云就来到了天庭，见到师父观音菩萨，跪在地下就哭开了。“师父，徒儿被人欺负了，求您给徒儿做主！”观音菩萨多聪明啊，一看就明白了，自己的徒弟吃败仗啦。
　　她想了想啊，转头对玉皇大帝说：“陛下，我给您推荐一位神仙，他要是出马，一定可以抓住这个妖猴。”
　　“哎呀，您早说啊，我就不用费这么大劲儿了，那……您说的这位大能人，他是谁呀？”
　　“呵呵，这个人您也认识，就是您的外甥，二郎神杨戬。”读到这里，也许有孩子会问，这二郎神杨戬是谁呀？我怎么没听说过呀？哎哟，这个杨戬可厉害了，他呀，平时不在天庭住。他家在灌州灌江口，离现在的四川都江堰不远。他呀，武艺高强，神通广大。他有四个宝贝，第一个就是他手里的一把三尖两刃刀。别人的刀都是一个刀尖一个刀刃。他的呢？三个刀尖两个刀刃！第二呢，就是他养了一条大黑狗，这黑狗有个名字叫“哮天犬”。哮天犬只听杨戬一个人的话，只要杨戬一指，大黑狗上去就咬！第三个宝贝呀，长在二郎神杨戬的脑袋上。咱们普通人长几只眼睛呀？两只，对不对？这二郎神杨戬可奇怪了，他长了三只眼睛！第三只眼睛长在脑门儿上，这只眼睛的名字叫“天眼”。平时这只眼睛都是闭上的，只要这只眼睛一睁开，你就是变成什么，他都认得出来！第四个宝贝呢，挂在他的腰里，就是一个弹弓。杨戬的弹弓打得可准了，他上弹速度也快，打起来就跟机关枪似的。你说这二郎神厉害不厉害吧！
　　这二郎神哪还有更厉害的，就是他身边有一帮好兄弟哪！什么梅山六兄弟，一千二百个草头神，每个人都很厉害！二郎神自己本事就很大，再加上有很多兄弟，所以平时没人敢惹他。这二郎神来没来？还真来了！他早就听说离他不远的地方有座花果山，山上有个美猴王。还听说什么了呢？这美猴王很厉害，全世界的妖怪都服他，什么七十二洞妖王啊都叫他大哥。
　　二郎神想这猴子有这么厉害吗？我怎么就不信呢？！有机会我得会会他，看是美猴王厉害，还是我二郎神厉害！正好玉皇大帝这次来请二郎神，你说他能不来吗？！
　　第二天，天刚亮，孙悟空就听着那个洞外头乱起来了，好多的天兵天将又来了，在洞外边儿骂呢。孙悟空一听，说了一声：“好啊，他们来了，孩儿们，跟着我去。”说着，孙悟空拿着金箍棒，按了按头上的紫金冠，勒了勒身上的锁子黄金甲，“噌”的一下就跳出了水帘洞。
　　他抬头一看啊，来的这个神仙长得很清秀，身材高大，头上戴着一顶三山飞凤帽，两只眼睛当中还竖着长了一只眼睛，他的三只眼呀，闪闪发光。他身后还站着六个龇牙瞪眼的天神，六个天神身后啊，还有一千二百个草头神，再往后就是十万天兵天将，黑压压一大片都望不到头哇！全都在那儿指手画脚地骂他呢。
　　二郎神看见孙悟空从水帘洞里出来了，张口就喊：“你就是那个弼马温吗？”
　　哼！孙悟空这辈子最不愿意听的三个字就是“弼马温”。“呸！弼马温就是个圈套！告诉你，你现在得叫我齐天大圣！”“哈哈哈哈，齐天大圣？你配吗？大胆的猴头，还不快快地投降认罪！”“什么罪？你这个三只眼的怪东西，快回你的灌江口，要不我一棒戳瞎你的三只眼！”这下可把二郎神给气坏了，他举起三尖两刃刀对着孙悟空一挥。孙悟空往旁边一闪，抡起金箍棒，两个人就打起来啦。一来一往，打得可凶了，打了三百回合也不分输赢。那些猴子猴孙、梅山六兄弟、一千二百个草头神、十万天兵天将都看傻啦。一开始啊，大家还能看出你打一棒我砍一刀。到后来呀越打越快，金箍棒转起来就是个黄色的车轮，三尖两刃刀舞起来就像一个白色的雪球。车轮呼呼转，雪球呜呜响，车轮和雪球碰到一起，也分不清哪个是齐天大圣，哪个是二郎真君啦。
　　二郎神越打越着急，他心想：“行啊，这猴头儿还真有点本事，看来再这么打下去也是难分输赢。我要是不显显神通，他也不知道我二郎真君的手段！”他突然大叫了一声“长！”摇身一变，好家伙，脑袋都跑到云里头去了，高得都看不到影儿了！他低头往下一看，孙悟空呀就像芝麻粒大小的猴子似的，这可怎么打呀？
　　你说，孙悟空能打败这么厉害的二郎神吗？
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书- 网



第10章 火眼金睛


　　孙悟空大战二郎神，那真是打得要多精彩有多精彩。孙悟空看见二郎神变成了巨人，也喊了一声“变！”他一下子就长得跟二郎神一样高了。这两个高人就打呀，打呀，这时候孙悟空手下的那些个猴兵猴将跟那些天兵天将也打起来了。梅山六兄弟突然放出了好多狗，还有好多鹰，吓得那些猴兵猴将啊一窝蜂似的都跑散了。
　　孙悟空一看呀，心里头也慌了，他就急忙变成原来的样子，夹着他的金箍棒就跑了。二郎神哪肯放他呀，紧紧地就追呀。孙悟空想跑到洞里头去，可是进不去了，怎么回事？让那梅山六兄弟啊给挡住了。他心里一急，就变成了一只小麻雀，一飞，飞到一根树枝上了。
　　梅山六兄弟一看，呦，这孙悟空跑哪儿去了？就喊了起来：“哎，猴头跑啦！”
　　二郎神把他那三只眼一瞪，他就看出来那只麻雀是孙悟空变的。“你会变我就不会变吗？”原来这二郎神杨戬也有七十二般变化哪！二郎神转瞬就变成了一只老鹰，冲着那个小麻雀就扑过去了。
　　孙悟空一看，不好！他又变了，这次变成了一只水鸟。二郎神一看，你要往水里头钻哪，就追过来了。孙悟空往河里头一钻，他又变成了一条鱼。二郎神呢，就变成了一只鱼鹰，这个鱼鹰呀是专吃鱼的鸟。
　　孙悟空正在那儿游呢，一看来了一只鱼鹰要吃他，他心想：“好啊，你这个二郎神变成鱼鹰，你想要吃我呀？你做梦！”孙悟空又一变，变成了一条水蛇，他“哧溜哧溜”地窜得呀就像箭似的，快极了，一下子就游到那个乱草里头去了。
　　二郎神看得可清楚啊，他又变成了一只灰鹤，就是那种大大的灰色仙鹤，仙鹤的嘴是又长又尖，大尖嘴就像一杆长枪一样去啄那条水蛇。孙悟空一看呀水蛇也藏不住啦，他就扑棱一跳，变成了一只喜鹊，一展翅膀就飞到山坡上去啦。
　　这回呀，二郎神变回他原来的那个样子了，他拿起那个弹弓，瞄准了喜鹊，“啪”地就是一弹子，这一下把喜鹊给打得“叽里咕噜、叽里咕噜”就滚到山坡下去啦。
　　孙悟空就趁着滚到山坡下这个机会呀，趴在地上变成了一个土地庙啦。他的嘴变成了庙门，他的牙齿变成了两扇门板，他的舌头变成了泥菩萨，他那两个眼睛呢变成了两个窗户，可是这个尾巴，这这这，把它搁在哪儿啊？他一琢磨呀，有了！把他这个尾巴高高地这么一竖，立在后边儿，就变成了一根旗杆。
　　他刚变好，二郎神就赶来了，他什么也没找到，心想，我把那个喜鹊给打下来了，怎么没有啊？又一细看，地上有一个土地庙。他看了看，就笑了。“我从来也没见过旗杆立在庙后头的，不用说，这一定是那个猴头变的。
　　哼！你想哄我进庙，好一口咬住我。好，我先捅坏了你的窗户，踢破你的门，然后我再进去。”
　　孙悟空一听，吓了一大跳，好家伙，门是我的牙，窗户是我的眼睛，你这是要敲我的猴牙，捅我的猴儿眼哪，你真狠哪，我还是跑吧。他“噌”地一跳变回了原样，就钻到天上去了。
　　二郎神跳到空中一瞧，这个猴头哪儿去了？怎么看不见孙悟空了？原来呀，孙悟空用了一个隐身法，二郎神就看不见他啦。
　　孙悟空翻了一个跟头就到了二郎神住的那个叫灌江口的地方了，他摇身一变，竟变成了三只眼的二郎神了，他大摇大摆地就走进了二郎神住的那个庙了。庙里头的小鬼、判官当然分不出来真假啦，都把他当成了真的二郎神了，“哎呀，爷爷来啦！爷爷来啦！”
　　这时候，那个真的二郎神找了半天，也没找着孙悟空，这猴头哪儿去了呢？他就叫托塔李天王用照妖镜照一照，这么一照啊才知道，原来呀，孙悟空逃到灌江口去了。二郎神立刻就赶到了灌江口，庙里头的小鬼、判官再一瞧，呦，怎么又来了一个爷爷呀？
　　孙悟空连忙显了原形，还对二郎神说：“你的庙是我老孙的了。”
　　二郎神啊一句话也没说，举起他那三尖两刃刀就是一刀，孙悟空一闪身，把金箍棒一抡，两个人就吵吵闹闹地打出了庙门，这一打，竟又打回了花果山。李天王这时候率着天兵天将“呼啦”一下，就把孙悟空给围上了，可是啊谁也抓不着他。
　　这时候，太上老君还有观音菩萨也都来了。观音菩萨手里呀有个净瓶，瓶子里插着杨柳枝。她把杨柳枝拿出来，举起净瓶，看样子想把净瓶扔下去打孙悟空的脑袋。
　　太上老君一瞧，说：“哎，等等，等等，菩萨，您这净瓶是个瓷器，扔下去打着猴头儿还好，要是打不着猴子打在金箍棒上，您这瓶子不就碎了吗？”
　　菩萨问：“那您打算怎么办呀？”太上老君说：“我有个兵器，叫金刚圈，又叫金刚琢，它呀，可厉害啦，不怕水火，能伸能缩，什么东西都可以套进去！”说着，他从左胳膊上取下了一个金刚圈，往下一扔，金刚圈“滴溜溜”一转，“啪！”正砸在孙悟空的脑袋上。
　　孙悟空这时候正一心一意地跟二郎神在那儿打呢，没想到天上掉下这么个玩意儿来。孙悟空身子一晃，摔了一个大跟头，他爬起来刚要跑，哪儿知道二郎神带着那条大黑狗哮天犬扑上来了，朝着他的小腿肚子就是一口，孙悟空又摔趴下了。
　　二郎神和天兵天将就趁着这个时候，七手八脚地就把孙悟空给捆上了，还把他的琵琶骨用绳子一穿。这下可坏了，孙悟空啊再也不能变了，众天神就把孙悟空带到天上去了。
　　玉皇大帝一看把孙悟空给逮着了，他立刻下命令，叫那个大力鬼王快把孙悟空押到斩妖台上，准备乱刀把他砍死呢。大力鬼王抡起大刀，咔嚓咔嚓就这么一砍，哎？奇了怪了。这个孙悟空不管你是刀砍、斧剁、枪扎，还是剑捅，一点儿事也没有，他还是照样活着。
　　玉皇大帝一看可慌了，“这……这……这怎么办呢？”
　　这时候太上老君又说话了：“这样吧，这个猴头偷吃了我的仙丹，你们就把这个猴头交给我吧，我把他搁在八卦炉里头炼，再把我的仙丹炼出来，到时候，他也就化为灰烬啦。”
　　玉皇大帝一听就点头了，“好，就这么办吧。”
　　于是太上老君就把孙悟空带到他的宫里头去了，把他往那个八卦炉里头一推，“啪”地就把盖子盖上了，就叫那个烧火的仙童使劲地扇火，烧啊，这个火苗子是越烧越大，厉害极了。天天烧，夜夜烧，一晃，孙悟空在这个八卦炉里头待了七七四十九天哪。
　　烧了七七四十九天后，太上老君想：“这回，猴头一定被炼化了吧，先打开炉盖看看。”
　　没想到，这个孙悟空他不怕火烧，他只觉得这个炉子里头一直那么热乎乎的，还怪有意思的呢。他呀，就一直躲在那个炉子里边有风没火的地方，这个地方就是烟多了点，把他的一对眼睛都给熏红啦，可没想到炼成了一对火眼金睛。这火眼金睛太厉害了，就像二郎神的第三只眼一样，可以识别妖怪神仙的所有变化。二郎神只有一只天眼，孙悟空可有两只火眼金睛，比二郎神可厉害多啦！
　　这时候，孙悟空正揉眼睛呢，忽然听见那个炉子盖一响，他一瞧，嘿，炉盖打开了。他就猛地一蹿，“噌”的一下，把那个盖子也给顶翻了，他从这个八卦炉里头就跳出来了。那些烧火的、看炉的仙童们就想要抓住他，可是，哪儿抓得住啊？
　　太上老君一伸手，想把孙悟空给抓住。没想到，太上老君让孙悟空一推，“噔噔噔……扑通！”他摔了一个大屁股蹲儿。孙悟空从耳朵里拿出金箍棒，晃一晃就变成了碗口粗细。他拿着这个金箍棒这么一路乱打啊，吓得那个九曜星把大门也给关了，吓得那个四大天王呀，“噔噔噔”就东奔西跑。
　　孙悟空在天宫里头呀，看见什么就打什么，“噼里啪啦”，他这通打呀，一直打到了玉皇大帝住的凌霄宝殿，迎面碰上了王灵官。这个王灵官抽出金鞭，就向他这么一指：“猴头，哪里走！”孙悟空没等他说完呢，对着他就是一棒，把这个王灵官啊也给打趴下了。
　　玉皇大帝一看，这可怎么好啊？吓得不知道怎么办了。玉皇大帝就想，看来，只好派人到西天去请如来佛啦。
　　如来佛会来吗？他管得住孙悟空吗？
www.xia book.com下+书+网



第11章 五行山下


　　前面说到玉皇大帝去请如来佛，这如来佛呀，还真来了！如来佛赶到凌霄宝殿一瞧，孙悟空还在那儿跟天兵天将打呢。如来佛用手一指孙悟空，说道：“别打了，悟空，过来，我要问问你。”
　　天兵天将立刻就散开了，孙悟空手里头拿着金箍棒，气呼呼地走过来了，问：“如来佛，你叫我干什么？”
　　“悟空，我问你，你胆子怎么这么大呀，竟敢大闹天宫？”“哦，你问我这个呀，我听人说，皇帝要轮流着当，轮流着做，明年该轮到我老孙做了。我要让玉皇大帝把凌霄宝殿让给我，我老孙也要当当玉皇大帝。”“你要当玉皇大帝？我问你，你有什么本事啊？”“我的本事可大了，我会七十二变，还会筋斗云，一个跟头能翻十万八千里。我现在又长本事啦，我有一对火眼金睛！”“好，这么办吧，你要是能够一个跟头翻出我的手心，我就让你当玉皇大帝，住在凌霄宝殿。”“真的吗？”
　　“当然是真的。”“那好极了，你说话可不能不算数啊。”“怎么可能不算数呢？来吧。”
　　孙悟空想：“我一个跟头十万八千里，你的巴掌再大也大不过一尺去，这个赌我肯定赢啊。还如来佛呢，怎么笨成这样！”这时候，如来佛把手一伸，孙悟空就收了他的金箍棒，跳到如来佛的手掌上去了，他用力一翻，一溜烟就没影儿了。哪知道这个如来佛的手就跟着他也越变越大。孙悟空哪能想到呀，他还在空中那儿翻着呢，只见前面有五根肉红色的柱子，上面还有一股子青气呢。他想：“哎呀，我这一定是飞到天边了，这柱子应该就是撑着天的神柱吧？如来佛这回输定了。嗯，我在这儿得留下点儿记号，回去好有话说。”
　　他这么一想，就拔下来一根毫毛，说了一声“变”，变出了一支毛笔，毛笔上还有墨汁呢。孙悟空就在中间那根大柱子上写了八个大字：“齐天大圣到此一游”。他写完了，收了毛笔，又在另一根柱子那儿“哗啦哗啦”撒了泡尿，然后他又翻了个跟头，就回来啦。老远地就喊：“呔，如来佛，我回来了，这回你可输了！”
　　“过来，你看，是我输了吗？你连我的手心都没有出去啊。”孙悟空低头一瞧，吓了一大跳。怎么回事啊？原来如来佛的一个手指头上写着八个字：“齐天大圣到此一游”，就是他写的呀，那个手指头缝那儿还有一股猴臊猴臊的尿味呢。
　　孙悟空把脑袋一晃悠：“怪事，怪事，我不信，我再去看看。”说着，他又要跑。
　　如来佛把手巴掌一翻，又一推，就把孙悟空给推到南天门外边去了。接着，又用自己的五根手指头化作五行山把孙悟空给压在山底下了，这下他可爬不出来了，这一压就压了五百年。从此，孙悟空可就受苦喽，他在五行山下苦苦熬了五百年啊。直到有一天，他碰到了一个人……这人是谁呀？是个和尚。这个时候啊，正是中国历史上的大唐盛世。按照中国历史的年号呀，是属于贞观年间，这会儿唐朝的皇帝是唐太宗李世民。在他的统治下，整个唐王朝呀风调雨顺国泰民安，而且人才辈出。
　　话说唐朝有这么一个和尚，他法名叫玄奘，又叫唐三藏。这可是一位得道的高僧啊。有一天，观音菩萨告诉他：“你要是想修成正果啊，就得到西天取经。这西天在哪儿呀？就在天竺国，也就是现在的印度，那里啊有个著名的寺庙叫大雷音寺，佛祖就在那里传经布道。你要是取了真经，再把真经带到东土大唐，不但自己可以成佛，而且还能普度众生，这多好啊！”
　　唐僧听了观音菩萨的话，可高兴啦。于是他就立下大志，一定要取经成功。就在他要上路西行的时候，有一个大人物来送他。谁呀？就是大唐的皇帝，在历史上很有名的唐太宗李世民呀。他不但把唐僧送出老远，而且还和他对天磕头、焚香祷告，结成了异姓兄弟呢。你看，有个皇帝当哥哥，可多威风呀！
　　但是，真正一个人走在取经的路上，皇帝也帮不了你呀，那可太辛苦了。唐僧从大唐的首都长安城（也就是现在的西安）出发，要走十万八千里才能到达大雷音寺呢。这路上不但有无数的艰难险阻，还有无数的妖魔鬼怪。这些妖魔鬼怪可不是一般的强盗，他们不但吃猪吃羊，而且吃人哪，你说多可怕吧！
　　这一天哪，唐僧一个人骑着马，带着行李，就来到了五行山下。他正走着呢，突然就听山脚下有人在喊：“师父来啦，我师父来啦！哈哈哈哈！”
　　唐僧吓了一跳，正好身边走过来一个猎人，他就问人家：“阿弥陀佛，请问施主，这大喊大叫的人，到底是谁呀？”猎人看了看唐僧：“呵呵，你一看就不是本地人，不知道也就不奇怪啦。您现在面前的这座山呀，叫五行山。老人们说，原来这座五行山哪，根本不存在！那是在西汉年间，也就是五百年前哪，从天上突然掉下来的。这山底下啊，压着一个神猴！你看这神猴儿可怪了。他呀，平时不吃五谷杂粮，不怕冷也不怕热。饿了，这里的土地爷就喂他吃小铁球儿，渴了就把铜块儿烧化了给他喝，您说得有多烫吧！可到现在，人家活得好好儿的，本事可大啦。可你说本事大吧，也未必有多大，他要是本事大，怎么五百多年了还在底下压着出不来呢？您看您离山脚下这么远，都能听到他说话，这嗓门儿得有多大呀，甭问，肯定是那只神猴儿在嚷嚷。”猎人说着，就嘟嘟囔囔地走了。
　　唐僧听了也觉得奇怪呀：“怎么就出来这么一只神猴儿，他说的师父又是谁呢？这样吧，我过去看看。这只猴子在山下压了五百年，一定特别辛苦，我过去看看能帮上什么忙。”
　　唐僧骑着马，“啪嗒啪嗒”的也就一顿饭的工夫，就走到了五行山的山脚下。果然，在山根儿下，有一个小圆洞，里头刚好探出个脑袋来。他正想过去看个清楚哪，就听那个脑袋冲他说话了：“哎呀，师父，你怎么现在才来呀？！来得好来得好，你快救我出来，我保你上西天取经！”
　　唐僧定睛一看……哎哟，这是个什么怪物呀？只见他长得尖嘴猴腮，火眼金睛——那两只小眼睛呀烁烁放光，脑袋上的毛儿都粘在一起啦，上面还长着绿色的苔藓呢，估计是因为压得时间太长了，耳朵里都长出草来了，鼻子两边、鬓角上哇全是厚厚的烂泥……这哪儿是什么神猴儿呀，这就是个妖精啊，哎哟，妖精可吃人哪。
　　这时候，孙悟空说话了：“哎，我问你，你是从东土大唐去西天取经的和尚吗？”
　　“对对对，阿弥陀佛，正是贫僧。”“哈哈，那就对啦！我是五百年前大闹天宫的齐天大圣，犯了大错，被佛祖压在这儿。前些日子观音菩萨来看我，告诉我有个取经的和尚会路过这里，能把我救下来。我要是保护你到西天取了真经啊，我也能成佛啦！师父，你快救救我，我好给你当徒弟呀！”
　　唐僧说：“好是好……可我就是一个普通的和尚，我手无缚鸡之力又没有法术，我怎么帮你呀？”
　　“这个简单，您现在爬到山顶，山顶上有一张如来佛祖贴的封条儿，封条上有佛祖写的六字箴言。您只要把这封条儿揭下来，我就能出来啦！”
　　“那好，我试试……阿弥陀佛……”看来，孙悟空马上就要得救了！
www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第12章 大圣拜师


　　唐僧必须爬上山顶把封条拿下来，才能救出孙悟空。只见他爬呀爬，爬了一个来小时，终于爬到山顶了。果然，山顶上有一块大石头，在这个大石头上贴着一张黄纸条儿，写着六个字“（ɑn）嘛（mɑ）呢（ni）叭（bɑ）咪（mi）（honɡ）”。这六个字是什么呀？这就是佛家的六字箴言啊。唐僧伸手就要去揭这个黄纸条儿，你说怪不怪，他这手刚刚伸过去还没碰着纸条儿呢，这黄纸条儿“哗”的一下就飞起来了。而且忽忽悠悠越飞越高。与此同时啊，呼的一下起了一阵风。唐三藏提鼻子一闻，嗯，真香啊！这个时候天上突然传来了一个声音：“唐三藏，我是佛祖派来看管孙悟空的神仙，你现在来啦，我的任务也就完成了。你快快下山，收下这个徒弟吧！”唐僧一听，这是神仙显灵啊，“扑通”一声跪在地上拜了起来。
　　唐僧还没回过神来呢，忽然就听山下有人喊：“师父，请走开些，我这就出来啦！”“哎！”唐僧赶紧从山上就往山下跑，一直跑出六七里远哪。又听身后的猴子还在喊哪：“再远些，再远些！”唐僧又跑出老远。
　　唐僧忽然就听得身后轰隆隆一阵巨响，这真是山崩地裂呀！唐三藏回头一瞧，不得了，刚刚巍峨的五行山呀，这个时候已经土崩瓦解啦。紧接着眼前黑影一闪，一只猴子光溜溜地站在了唐僧面前。这猴子冲唐僧一拜：“师父，我出来啦！哈哈哈，师父，我出来啦！”说着，他就要去牵唐僧的马。就看这匹马突然间一个劲儿地哆嗦哪。怎么回事啊？这孙悟空以前不是天上的弼马温吗？在天上管的是龙马天马，这凡间的马见了他能不害怕吗！
　　就这样呀，唐僧收下了孙悟空，还给孙悟空起了个别名儿叫“孙行者”。小朋友，你可要记住了啊，孙悟空是唐僧的第一个徒弟，也就是大徒弟。
　　这一人一猴儿呀，就开始往西天取经的路上走，还没走出多远呢，突然刮起了一阵狂风。地上的沙石、泥土、树叶啊，随着这阵怪风“扑啦啦”飞起老高。紧接着他们就听到一阵儿大吼：“嗷……”从树丛中忽然蹿出一只大老虎来！这老虎呜的一下直奔唐僧扑过来！
　　唐僧一拉缰绳，想掉转马头赶快往回跑。
　　可是呀，他一拉缰绳，马没动。他再低头一看呀，这马哆嗦着一下子跪在地上啦。老虎是兽中之王啊，不但唐僧害怕，马更害怕。
　　就在这千钧一发之际啊，孙悟空从旁边儿跳过来，一脚就踹在老虎肚子上啦。这一脚力气可真大，直接把老虎给踢飞啦！这老虎呀，重重地摔在地上，真疼啊，它回头一看，这不就是只猴儿嘛？怎么这么大劲头儿？还没等它想明白呢，孙悟空已经跳到它跟前了，抡起金箍棒照着老虎脑袋上啊，“啪嚓”就是一棒！金箍棒，一万三千斤哪！就这一棒，老虎脑袋就瘪了。
　　孙悟空打死这只老虎之后，左看看右看看，突然哈哈哈地一阵大笑。唐僧在旁边还没缓过劲儿来呢，一看，哎呀，我这徒弟不是疯了吧？
　　“阿弥陀佛，悟空啊，你这是怎么啦？”“嘿嘿，师父，这老虎是给我送衣服来的！”唐僧一琢磨，对呀，我这大徒弟刚从山里钻出来，还光着屁溜儿呢。可这衣服从哪儿来呀？只见孙悟空从耳朵边儿拔出一根毫毛，说了一声“变”，变出一把尖刀来。然后“嚓嚓嚓”，在老虎身上划了几刀。然后三下五除二，就把虎皮给扒下来了。之后把虎皮擦干净，往身上一裹：“师父，你看这不是衣服吗？”
　　唐僧乐了：“呵呵，这怎么是衣服呀？来来来！”唐僧从包袱里取出针线，左一针啊右一针，也就过了一个多小时吧，他把孙悟空叫过来：“悟空，你来试试。”唐僧针线活儿可真不错，他竟然给孙悟空缝出一件虎皮裙。孙悟空穿上，甭提多精神啦！“嘿嘿，真好看，真好看，谢谢师父！谢谢师父！”
　　就这样呀，师徒两个人说说笑笑地走在西行的路上。孙悟空给唐僧讲他怎么当上弼马温，又当上齐天大圣大闹天宫的故事。唐僧就给孙悟空讲他怎么从小出家当和尚，又怎么遇到了观世音菩萨。就这么过去了一两天。这一天呀，走在半路上，孙悟空抬眼一瞧：“师父，咱们得小心点儿。”
　　“阿弥陀佛，悟空，怎么啦？”“您看这里山高、路窄、林密、谷深，我怕这里有强盗妖精！”孙悟空话音刚落，就听到“……”一阵梆子响，从树林里蹿出六个彪形大汉，这六个人啊有拿刀的有拿枪的，把路就给拦上啦。其中一个黑脸儿的走上前来大吼一声：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财，敢说半个不，管杀不管埋！”孙悟空呵呵一笑：“你们算是找对人了，我有的是金银财宝，可就是不想给你们，怎么着？”旁边儿又走过来一个红脸儿的强盗：“你……你大胆！敢不给我们，我们就要你的命！”说着呀，他抡起大砍刀照着孙悟空的脑袋就是一刀，只听得“当”的一声，这刀啊就像剁在石头上一样，再看孙悟空——什么事儿也没有哇。哎呀，这帮强盗可就急眼啦，一窝蜂地抡起刀就朝孙悟空一通乱砍哪，“当当当当当当当”砍了有七八十下，孙悟空还是没事儿！这时候，孙悟空从耳朵里出一根针来。这黑脸儿的强盗头儿心里琢磨着：“这猴子是要给我们打针啊？”这哪儿是针啊，这是金箍棒！孙悟空抡起金箍棒，“啪啪啪啪啪啪”，只打了六棒，六个强盗就全趴下，没气儿啦。他转过身来冲唐僧一笑：“师父，别害怕，徒儿已经把强盗灭了。”没想到唐僧眼泪掉下来了：“阿弥陀佛，出家人扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。”
　　这句话什么意思啊？唐僧就是说呀，信佛的人都心地善良，平时扫地的时候都害怕伤着小蚂蚁，怕飞蛾飞到火里就把蜡烛用罩子罩上，免得烧着小飞蛾。唐僧接着说：“你打死老虎我就不说什么了，你怎么不分青红皂白一下伤了六条人命啊？！你就不能有话好好说吗？”
　　“师父，我若不打死他，他可要打死你。这些人在这里做强盗可不是一天两天，谁知道他们伤害了多少性命？”
　　唐僧转过身去：“不管怎么说，我一个出家人，决不能和你这个杀人凶手待在一起。你这样伤人，没资格做和尚、去西天！”
　　孙悟空一听就发火啦：“做不了和尚去不了西天，那也没什么大不了。我回花果山做我的美猴王不好吗？哼，我走了！”他翻了个跟头，“嗖”的一下就没影儿了。
　　唐僧摇了摇头，自己收拾了一下行李，一手牵着马，一手拄着他的锡杖，继续往前走。没走多远，看见前面走过来一个老婆婆，白发苍苍，手里捧着一件棉衣和一顶金光灿灿的帽子。老婆婆走过来问唐僧：“你是哪儿来的和尚啊？怎么一个人孤零零地赶路哇？”“阿弥陀佛，贫僧从东土大唐而来，去西天拜佛求经。”“哎哟，去西天取经啊？这路可远着哪！十万八千里啊。一个人一匹马也没个徒弟，你能行吗？”“老婆婆，我前几天收了个徒弟。可是他脾气太大。我说了他几句，他气得很，就离开我回家了。”
　　“这么回事啊。长老，你看，我这里有一件棉衣和一顶花帽。本来是我儿子的，现在他也穿不上啦。你既然有徒弟，我就把它送给你吧。”
　　“哎呀，老婆婆，我这徒弟已经走啦。”“走了没准儿还会回来。我现在教你一篇咒语，叫作‘紧箍咒’。”
　　唐僧学会了“紧箍咒”，孙悟空可就要倒霉了！
www.xiabook.com下！书！网



第13章 紧箍咒


　　唐僧遇到的老婆婆，教给了唐僧一篇“紧箍咒”，她还说：“下次你徒弟再不听话，你就念这个‘紧箍咒’，我保证他对你服服帖帖的。”
　　等唐僧把咒语背熟了，老婆婆突然变作一道金光，飞走了。唐僧这才知道，原来这个老婆婆啊是观音菩萨变的。
　　唐僧学会了紧箍咒，可是孙悟空现在在干什么呢？孙悟空啊，气哼哼地离开了师父，驾着筋斗云，飞往花果山啦。半路上低头一看，哎，这不是东海吗？东海龙王敖广我认识啊，我这金箍棒就是他送的。别看原来和他打过架，可好多年不见了，现在怪想这个老头儿的，我去看看他去！孙悟空一猛子就扎到海里去了。东海龙王敖广一看孙悟空来了，赶快过来迎接：“哎呀，大圣，哪阵香风把您给吹来啦？您最近忙什么呢？”
　　“唉……别提了，观音菩萨让我给唐僧做徒弟，保着他西天取经。没想到这老和尚实在是太唆了。我只不过打死几个小毛贼，他就在我耳朵边儿絮絮叨叨，絮絮叨叨，烦死个人。这不是嘛，我撇下他走了，回我的花果山，做我的美猴王！”
　　东海龙王敖广想了想说：“嗯……大圣，你知道张良进履的故事吗？”
　　“什么张良什么履？不知道。”“张良是汉朝著名的谋士，履就是鞋的意思。原来有个神仙叫黄石公。有一天，黄石公坐在桥上，走过来一个小孩儿叫张良。黄石公说，孩子呀，我的鞋掉到桥下了，你能帮我捡上来吗？张良说，行！等张良把鞋捡上来，黄石公又把鞋掉到桥下了，又让张良把鞋捡上来。张良一看老人家这么大岁数，让我捡我就捡呗。就这样捡上来又扔下去，捡上来又扔下去。黄石公扔了三回鞋，张良捡了三回鞋。黄石公一看张良这孩子人品不错，一直恭恭敬敬的，很有耐心，于是就传给张良一部天书。后来啊张良凭着这部天书保着汉高祖刘邦建立了大汉王朝，统一了国家！大圣啊，你要是现在回花果山，那可就半途而废了，到头来还是个妖怪。你应该学学张良，坚持不懈并且尊重师长。这才能取得真经，修成正果呀！”
　　孙悟空半天不说话，最后长叹一声：“唉……老龙王，你说得对，我还得找我师父去！再见！”说完这话，他转身翻了一个跟头，就飞走了。
　　等他回到和唐僧分手的地方，这唐僧啊，还在路边儿坐着呢。孙悟空冲着唐僧拜了一拜：“师父，徒儿错了，我回来接着保你西天取经。走走走！”他突然看到唐僧的手里捧着一件棉衣和一顶花帽。“哈哈，师父，敢情您还是心疼徒儿，给徒儿又缝了一顶花帽和衣服，我来试试！”
　　他一把抓住那顶帽子戴在头上了。哎，大小正合适。唐僧心想：菩萨教给我的“紧箍咒”有这么神吗？要不我……试试？唐僧嘴里可就偷偷地念起紧箍咒啦。
　　孙悟空正在那儿臭美呢，突然头上一紧，就觉得这帽子越来越小，勒得脑袋疼死啦。“师父，这帽子太小，我戴不了！”他用手抓住帽子往下一扯……帽子扯下来了，可怎么头还疼好疼……”他转头一看唐僧，唐僧嘴里也不知道嘟囔什么呢。“奇怪奇怪，怎么我师父嘴一停，我的头就不疼了。他嘴不停，我的头就一直疼啊？哦，明白了，我师父这是教训我呢！”
　　“哎呀，师父，您就饶了徒弟吧，饶了徒弟吧，我再也不敢啦！”
　　唐僧这时候停下念咒，说道：“这是观音菩萨教给我的紧箍咒，专治不听话的徒弟。今后你要是老老实实听师父的话，我就不会再念它了。”
　　“听话，听话，我老孙一定听话！”从此以后呀，孙悟空就老老实实地保着唐僧西天取经。他们一路往西走，越走啊，天越冷。现在已经进入冬天了，北风呼呼地刮，路上的土都冻得梆梆硬。不只是天气不好，路也难走！一路上都是悬崖峭壁和弯弯曲曲高高低低的山路。
　　这天，走着走着呀，唐僧忽然听到“哗啦啦哗啦啦”的水声，而且越往前走声音越大。他回头问：“阿弥陀佛，悟空啊，这是哪里来的水声啊？”
　　“师父，这个地方我五百年前来过。我记得这儿有条涧水，叫‘鹰愁涧’。您听到的水声啊，就是那儿传出来的。”
　　说着，师徒两个人就已经来到鹰愁涧了。唐僧抬头一看，哎呀，这鹰愁涧好漂亮啊。涧水非常清澈，像镜子一样映着天空中的白云。阳光照过来，在瀑布边儿上还能看到彩虹呢。可能是由于水流太急了，所以这么冷的天儿，这鹰愁涧居然都没有结冰。他们两个正欣赏美景呢，耳朵边突然传来“呼啦啦”一声巨大的水响，从这涧水中间啊，猛地钻出一条巨龙来！这条龙张牙舞爪地直接就奔唐僧扑过来了！
　　这龙扑过来可比老虎扑过来快多了，吓得孙悟空也顾不得行李和白马啦，抱起唐僧就跑。要说还得是孙悟空的筋斗云厉害啊，跑得飞快！这条龙一看追不上，回过头来就奔那匹白马去了。一张大嘴呀，把那匹马连着马鞍子马镫子一口就吞到肚子里去了。然后扭过头来，“哧溜”一下又钻到水里去了。这一切发生得太快啦！从龙钻出来到孙悟空抱起唐僧跑，再到恶龙吃了白马又钻回鹰愁涧哪，也就是一眨眼的工夫。
　　师徒二人还想着回来再去牵马……哪儿还有马呀！只剩下一担子行李。孙悟空把行李送到师父面前，说：“师父，那恶龙已经不见啦，咱们的马也没有了，估计是马惊了，跑远了。”
　　“徒弟呀，这马还能找得到吗？”“师父，您放心，我去看看！”孙悟空一纵身，就跳到半空中。手搭凉棚往四面八方一看，别说马了，连条马尾巴也看不到呀！他回来跟唐僧说：“师父，咱们的马，肯定让那条恶龙给吃啦！”
　　“胡说！悟空，那龙的嘴能有多大呀，能把那么大的马连着马鞍马镫一起吃了？你再仔细找找。”
　　“哎呀，师父，你不知道我的本事，这双眼是火眼金睛，白天方圆一千里之内，就是蜻蜓扇扇翅膀我都能看得清清楚楚。那马这么大，我能看不见？”
　　“哎呀，马让他吃了，我可怎么往前走啊。可怜呀可怜，没想到我唐三藏陷入到这样境地。呜呜呜呜……”唐僧说着呀，就哭起来了。
　　孙悟空一看师父哭啦，急得浑身上下直起鸡皮疙瘩。“师父，别哭呀，这有什么大不了的？我去找到那条龙，让他还我们的马，不就得了？”
　　好一个孙悟空！他整了整身上的棉衣和虎皮裙。从耳朵里拿出金箍棒，一个跟头就翻到鹰愁涧边儿上啦。他对着涧水就喊开啦：“破泥鳅！快出来！”你看他管龙不叫龙叫人家泥鳅，多气人呀！“破泥鳅，你给我出来！还我马来，还我马来！！！”
　　马都被吃掉了，还怎么还啊？
ＷＷＷ.xiＡbook.com&下&书_ 网



第14章 马换小白龙


　　孙悟空不是一直在喊“破泥鳅”吗？那条龙本来吃撑了，正躺在床上消化食儿呢。一听有人骂他，还让他还马，这龙也火儿了！“噌”的一下就从水里蹿了出来：“谁骂我破泥鳅哪！有我这么帅的泥鳅吗？！”
　　孙悟空定睛一看呀，这条龙现在变成了人形，还别说，长得还真帅！他呀，浑身上下穿着一身白衣，头上戴着一顶银冠，脚上穿着一双乌黑的靴子，干干净净利利索索的，手里呀，还拿着一柄宝剑。再看那张小脸儿，眉毛黑黑的、眼睛亮亮的，看着可精神啦！
　　孙悟空想，这还真是个帅小伙子！不过你长得这么帅，饭量怎么这么大呀！哎呀，我甭跟他废话啦！孙悟空大吼一声：“别走，还我马来！”抡着金箍棒“呜”的一下就砸下来了！这条小白龙就和孙悟空打在一起喽。打来打去，没过多久，小白龙就支撑不住了。他觉得自己的胳膊越来越沉，对面这条铁棒越来越重，每次自己的宝剑碰到人家的铁棒呀，都像自己的胸口挨了一拳似的。他觉得实在打不过，就说了一句：“好厉害！”“哧溜”一下又钻水里去了。这回呀，不管孙悟空再怎么骂，他在水里一捂耳朵，“我听不见我听不见！”嘿嘿，就是不出来了！孙悟空没办法，垂头丧气地回来找师父了：“师父，那原来是一条小白龙。他和我打了半天，打不过我，逃进水里，就再也不出来了。唉！”“阿弥陀佛，你前两天打死老虎的时候，不是说有降龙伏虎的本事吗？现在龙来了，你怎么降不了啊？”嘿，你说唐僧说话有多气人吧！把孙悟空气得浑身上下的猴毛儿都立起来了，大喊着：“好了好了，别说了，我再去找他算账还不行吗！”
　　孙悟空又来到鹰愁涧边儿上，怎么办呢？我就是喊破嗓子他也不会出来呀！我下去？不行，我的水性不好，我哪儿游得过一条龙啊。而且这水里的地形我也不熟，我就是下去也未必找得着他啊。嘿嘿，有了！孙悟空微微一笑，晃了晃金箍棒，喊了一句：“长、长、长！！！”就见金箍棒越长越长，越长越粗，直到长得啊比四五根旗杆加起来还粗的时候，他就把金箍棒伸进水里了，然后一阵乱搅哇。金箍棒本来就是个宝贝，一万三千斤重，法力无边，再加上齐天大圣力大无穷，搅得这个小小的鹰愁涧是波浪滔天哪！哗……像开锅了一样。这下子，小白龙在水里可待不住啦，他就觉得天旋地转，头晕脑涨，差点儿把刚刚吃下的大白马给吐出来！
　　小白龙忍无可忍，一咬牙，又从水里蹿出来了：“我说，你是哪儿来的猴儿精，在这里折腾我？！”“哈哈，你可算出来啦！你把马还给我，我就饶了你！”“马都让我吃了，怎么还？”
　　“不还？你看棒吧！”小白龙心想我哪儿打得过他呀，得，我打不过我跑！他变成一条小水蛇呀，“哧溜”，钻草棵儿里了。孙悟空这叫一个气啊，心想，这可怎么办哪？我问问土地爷吧，看看这小白龙到底是什么来历！他拿着金箍棒往地上戳了三下，“咚咚咚！”“土地土地，快出来！”
　　就见土地上呀，冒起了一股青烟，越来越浓，越来越浓。一会儿的工夫，“噗”，从地底下钻出一个白胡子老头儿来，你说逗不逗呀？老头儿冲孙悟空一拜：“小神拜见大圣。”“我说土地老儿，这鹰愁涧的小白龙到底是什么来历？你说给我听听。”
　　土地爷说：“哦，您问这小白龙啊？他呀本来是西海龙王的儿子，叫玉龙三太子。犯了大错受到惩罚。后来观音菩萨带他来这儿，说是让他在这儿等什么取经人。这小龙啊，挺不容易的，平时就在这儿吃点儿野鹿野猪什么的，也不敢跑远喽。没想到今天得罪了大圣。您要是想抓住他呀，最好能把观音菩萨找来。别人不管用啊。”
　　孙悟空眼珠儿一转，说道：“你是说，菩萨让他在这里等取经人？”
　　“是啊，这还有错儿吗？”
　　孙悟空心想：“取经人……取经人，这取经人不就是我和我师父吗？哈哈，这真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人啊。”他转头对土地爷说：“好啦，土地老儿，就是菩萨不来，我也有办法啦。多谢多谢！”孙悟空回身冲着鹰愁涧大喊：“西海玉龙三太子，取经人来啦！玉龙三太子，取经人来啦！”就看那水里呀“腾”的一下，蹿出一个人来，正是那个小白龙。
　　“呔，猴精，取经人在哪儿呀？你可别蒙我！”“嘿嘿，小白龙，我蒙你干什么呀？取经人是我师父唐三藏，刚刚骑在大白马上差点儿让你吃喽。我是他的大徒弟，齐天大圣孙悟空！你还不过来拜见取经人！”
　　小白龙说：“呸！吹牛吧你！你还是取经人？瞧你这尖嘴猴儿腮的样儿，你也配！”
　　小白龙话音刚落，突然有人说话啦：“玉龙儿，你不信猴子的话，难道我的话也不信了吗？”呦，这话是从天上传来的。孙悟空、小白龙抬头一看，只见一个人穿着一身白衣，手拿玉净瓶，脚踩莲花座——这不是观音菩萨吗？
　　孙悟空一下就飞到菩萨面前：“菩萨，你为什么害我？”观音菩萨一皱眉：“我怎么害你了？”
　　“我问你，你为什么教给我师父紧箍咒，害得我头疼？！”嗨，他想起这档子事儿了。
　　菩萨微微一笑：“你这猴子！平时太淘气不服管教，闯出祸来怎么办哪？这紧箍咒就是为了帮你走正路，你不谢我，为什么还埋怨我呀？这样吧，我教给你师父‘紧箍咒’，我也送你一个宝贝。”说着，观音菩萨从玉净瓶里插着的杨柳枝上，摘下了三片柳树叶。她把柳树叶往孙悟空的后脖子一按，呵，这三片柳树叶呀，就变成三根猴毛儿啦。观音菩萨说：“悟空，今后你遇到危险，没有办法的时候，这三根救命毫毛可以帮你的大忙。”
　　“好，菩萨，那就算扯平了！不过，菩萨，我师父的马被小白龙给吃了，我师父去西天取经骑什么呀？总不能骑猴儿吧？”
　　菩萨让他给说乐了，“呵呵呵，我自有办法。”
　　观音菩萨冲着小白龙一招手：“来来来。”小白龙低着头，满脸羞愧地走过来了，他也知道做错事了。
　　菩萨说：“你呀，就给唐僧当个坐骑，等他取得真经之后，你也可以修得正果。”菩萨用杨柳枝往小白龙身上一搭，说了声：“变！”小白龙忽地一下，就变成了一匹大白马啦。这匹马呀，就叫作“白龙马”。
　　孙悟空送走了观音菩萨，牵着白龙马来找唐僧：“师父，我回来啦！”
　　唐僧一看孙悟空牵着马回来了，可高兴啦！“阿弥陀佛，悟空，你找到马啦？哎，这马怎么长高了长壮了？”“哈哈，师父，您可不知道，这马呀，就是鹰愁涧里那只小白龙变的。您先上马，咱们边走，我边给您讲这个故事！”就这样，唐僧骑上了白龙马，孙悟空在前面扛着行李，他们呀，又踏上了西天取经的道路。至此，第一本《凯叔〈西游记〉》的故事就讲完了。但是，西天取经之旅才刚刚开始哟，孙悟空和唐僧又会遇到哪些妖魔鬼怪呢？他们又是怎么打败这些坏蛋的呢？哦，对了，他们还有两个帮手没出现呢，就是贪吃又可爱的猪八戒和老实厚道的沙僧。哎呀，后面的故事越来越精彩，咱们还是马上进入第二本《凯叔〈西游记〉》吧。
  www.7wＥnxue.com下*书 网



第15章 致谢


　　衷心感谢清华大学附属小学及其他来自凯叔讲故事社群的孩子们为本套丛书绘制精美插图。这是一份美妙的童年记忆，值得珍藏留念。
　　《凯叔〈西游记〉》第3、4册征画启事
　　宝贝，你心中的红孩儿是什么样子的？蜘蛛精长得跟蜘蛛一模一样吗？它还有什么特点？
　　……
　　1000个宝贝就能画出1000个完全不同的蜘蛛精！宝贝，快发挥你天马行空的想象力，把《西游记》中的人物和故事场景画下来寄给凯叔吧。你的作品将有机会成为《凯叔〈西游记〉》中的插图！凯叔还会赠送一本带有你作品的《凯叔〈西游记〉》！
　　画点啥好呢？
　　凯叔要告诉大家一个秘密。在前两本《凯叔〈西游记〉》中，凯叔收到的光悟空“单人照片”就能排成一本书了。所以，凯叔写了下面这个绘画小脚本，供宝贝们做参考。
　　[第1集]孙悟空打白骨精；唐僧念紧箍咒；唐僧赶走孙悟空；第2集：八戒草丛中睡觉；唐僧误入黄金塔；黄袍怪抓走唐僧；第3集：沙僧八戒斗黄袍怪；百花公主放走唐僧；唐僧拜见宝象国国王；第4集：唐僧变老虎；白龙马勇斗黄袍怪；白龙马苦劝猪八戒；第5集：猪八戒计激孙悟空；孙悟空变三头六臂巨人；唐僧悔改；第6集：八戒巡山；银角大王率妖怪捉八戒；第7集：孙悟空背道士；峨眉、泰山压住孙悟空；第8集：悟空变老妖进洞；银角大王用绳捆住孙悟空；第9集：银角大王被悟空用葫芦捉住；太上老君收服金角银角大王；第10集：师徒四人庭院赏月；唐僧望月思乡；第11集：唐僧梦见乌鸡国国王；悟空变矮人告知太子实情；第12集：八戒下井；八戒背回乌鸡国国王尸身；唐僧念紧箍咒；第13集：悟空向太上老君索得还魂丹；文殊菩萨收服假国王；第14集：红孩儿擒唐僧；悟空讨还师父；第15集：红孩儿喷火烧退悟空八戒；红孩儿变观音菩萨骗八戒；第16集：悟空变成牛魔王骗红孩儿；悟空求助观音菩萨；第17集：唐僧八戒乘船；悟空问罪龙王；龙太子收服妖怪；第18集：徒弟三人变成虎鹿羊三力；徒弟三人道观内大吃贡品；第19集：唐僧与三力打赌求雨；悟空登坛暴雨倾盆；第20集：虎力与唐僧各坐一高台打禅；悟空变蜈蚣咬虎力；第21集：师徒四人夜宿老者家；悟空八戒变童男童女等候捉妖；第22集：悟空八戒打跑金鱼精；唐僧踏冰过河；第23集：悟空抡棒打金鱼；观音收服金鱼精；第24集：悟空画圈阻妖；独角大王套去孙悟空的金箍棒；第25集：悟空拔毛变小猴；悟空变苍蝇入洞；第26集：悟空变蟋蟀入洞；十八罗汉助阵；太上老君收服青牛精。
　　凯叔再提几个小要求
　　1．小画手仅限小学六年级以下的学生哦。
　　2．宝贝的画稿一定要是彩色的，并且画在大一点的纸张上，比如a4纸。
　　3．麻烦家长将宝贝的画稿扫描后发送至下列电子邮箱！扫描文件请按画作原大小扫描，文件格式可以是jpg、pdf、psd、tiff等，分辨率要求是300像素。
　　4．请家长在电子邮件中注明“《凯叔〈西游记〉》插图投稿”，并附上您的联系方式、通讯地址，以及宝贝的姓名、学校和班级等信息。
　　投稿邮箱：yuan.zhao@fonghong.cn通讯地址：北京市朝阳区北四环东路108号千鹤家园乙五号楼16层邮政编码：100029联系电话：010-64959786-152
　　截稿日期：2014年12月31日
www.7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第16章 火烧观音院


　　在第一册《凯叔〈西游记〉》中，我们讲到孙悟空收服白龙马，与唐僧重新踏上了取经路。今天呀，咱们书接上集，继续讲《西游记》的故事。这一天啊，他们来到了一座观音院，这是个和尚庙，供奉着观音菩萨的塑像。师徒两个人啊就进去了。
　　孙悟空一看，在院子中间啊，有一□大钟。唐僧这会儿在那儿给观音菩萨的塑像磕头呢，孙悟空一看没人管他，一步就蹿到大钟那儿了。孙悟空可够淘气的，抱起撞钟的大木头啊就往钟上撞。“当当当当！”他一通乱撞，这可不得了喽，整个观音院的大和尚小和尚全出来啦。
　　观音院的院主岁数可真不小啦，大皱纹压着中皱纹、中皱纹压着小皱纹、小皱纹压着细皱纹，满脸都是皱纹。两只眼睛有点混浊，嘴也合不拢啦，牙也掉得差不多啦。他哆哆嗦嗦、颤颤巍巍地就来到了唐僧面前：“什么人在这里吵吵闹闹啊？”唐僧赶快双手合十：“阿弥陀佛，善哉善哉。贫僧从东土大唐而来，到西方拜佛求经。”
　　“啊，原来是从大唐来的高僧啊，那就请到禅房说说话吧。”什么是禅房啊？就是和尚住的房间。
　　进了禅房之后，唐僧问：“老院主，不知您今年高寿啊？”唐僧的意思是您今年几岁啦。
　　院主说：“我呀，已经活了二百七十岁啦。”
　　孙悟空在旁边插嘴：“这也叫高寿？给我做孙子我都嫌小。”老院主冲孙悟空翻了翻白眼儿，心想，你就吹吧！他转头对小和尚说：“快，上荼！”
　　一会儿的工夫，小和尚就把荼端上来了。唐僧一看，可不得了啊！荼盘呀，是一整块羊脂美玉做的。荼杯也是玉的，上面嵌着纯金的金丝，这就是金镶玉啊，可贵重了。唐僧说：“老院主，你的荼杯荼盘可真好看啊。”
　　院主微微一笑：“呵呵，您太客气啦。圣僧从东土大唐来，一定有不少宝贝，能不能拿出来给我瞧瞧呀？”
　　唐僧挺谦虚：“我呀，没什么宝贝，取经赶路，也不方便带着呀。”
　　孙悟空在旁边忍不住了：“师父，咱们怎么没有宝贝？昨天我还在包袱里看见您的那件袈裟呢！”袈裟呀，就是和尚穿的一种衣服。
　　院主一听，乐了：“呵呵呵呵，袈裟算什么宝贝呀？我做了二百多年和尚，袈裟也有七八百件，都贵重得很哪。来呀，把我的袈裟都给搬出来！”
　　哎哟，小和尚们可就忙活开啦。几十个小和尚，抬过来十二个大柜子，开了锁，旁边摆上衣服架子，把那八百多件袈裟全摆了出来。红的绿的紫的花的，不是绫罗就是绸缎，确实漂亮啊。
　　孙悟空哈哈一笑：“哈哈哈，收起来，收起来吧。让你们看看什么才是袈裟！”
　　唐僧一把拦住：“悟空，咱们不要和人家炫耀啦。如果遇到贪婪的人，看到好东西一定会起贪心，起了贪心，他一定会想办法弄到手。这不就出事了吗？对咱们对人家都不好哇！”
　　孙悟空说：“没事没事，出不了事。师父，您就放心吧，包在老孙身上！”
　　孙悟空喊了一句：“给你们这些没见过世面的，看看观音菩萨送给我师父的宝贝！”他把包袱皮儿打开，把袈裟“扑啦”一下抖起来啦。哎哟，这袈裟真的是宝贝！这袈裟抖开的吋候呀，这屋里就像开了霓虹灯一样，满屋子红光啊！观音院的大和尚小和尚都看傻眼了。只见袈裟上到处都是闪闪发光的夜明珠，还镶着各种各样的宝石。这袈裟也不知是什么材料做的，据说火烧不着、水泼不湿，就连尘土都不沾哪。
　　这老和尚，也就是这位老院主看了啊，真动了贪心。他“扑通”
　　一下，就给唐僧跪下了，眼泪“吧嗒吧嗒”直掉：“嗯，我真是没有缘。现在天已经黑了，可我没看够啊。能不能这样？您把这宝贝借给我一宿。我拿回我的卧室，细细地看上一夜。明天一早再还给您，送您去西天取经，行不行啊？求求您啦！呜呜呜……”
　　唐僧转头看了看孙悟空，意思是：我说什么来的？谁让你显摆啦？这人家要借，咱们借是不借呀？
　　孙悟空却乐了：“嗨，这有什么的？你想借就借给你，明天一早还我，不许弄脏了啊！”
　　“哎，好嘞……”
　　老和尚回到自己的房间，点起灯，捧着袈裟接着看，越看越伤心，越看越难过，又哭上了。“呜呜呜……”一开始声音比较小，越哭声音越大。别的小和尚不知道怎么回事，就过来问：“师祖，师祖，您为什么哭哇？人家不是把袈裟借给您了吗？”“睽……借是借了，可我多想穿上几天呀。”
　　“瞎，这有什么难的呀？您想穿一天，我们就留他们多待一天。您想穿十天，我们就留他十天。”
　　老和尚说：“就是留他半年，我也只能穿半年，我怎么能穿一辈子呢？”
　　这吋候，旁边一个和尚走过来了：“师祖，您想穿一辈子呀？这也容易……”
　　“那你说说？”
　　“等他们睡下了，我们偷偷地在他们住的禅房四周放满干柴，上面再浇上油，点上一把火。连禅房带两个唐朝和尚一起烧了，这宝贝袈裟不就是您老人家的了吗？”
　　“说得好，就这么办丨哎，咱这禅房里什么吋候飞进一只大马擎蜂啊？”
　　他哪儿知道啊，这只大马蜂是孙悟空变的。孙悟空早就看出老和尚起了贪心啦，生怕袈裟出了事，就变成一只大马蜂，躲在老和尚房间里偷听。听到这个秘密之后，孙悟空眼珠儿一转，计上心来。他一个筋斗云，就飞到天宮的南天门了。
　　谁在南天门那儿呢？四大天王里的广目天王在这儿站岗呢。
　　“哎，广目天王，老孙找你帮忙来啦！”
　　广目天王一看，这不是大闹天宫的齐天大圣吗？“大圣，我听说您保着唐僧西天取经去了，怎么有闲工夫到我这儿来啦？”
　　“广目天王，你不知道啊，我师父在取经路上遇到坏人，坏人要用火烧我师父呢。我今天来，就是借你的辟火罩用用。你那辟火罩不是防火吗？”
　　“我说大圣，你可真是的，坏人放火，你应该找龙王借水，不比辟火罩管用吗？”
　　“哈哈哈，把火灭了反而不好，只要护住了我师父，剩下的就叫他烧去吧。坏人干坏事，就应该恶有恶报！”
　　“你这个猴子啊，歪心眼儿真多，好，我借给你！”
　　孙悟空回到观音院一看，这些坏和尚啊，已经开始点火了，唐僧还在屋子里睡觉呢！他赶快从天上把辟火罩往下一扔，这辟火罩正好把唐僧和孙悟空的屋子给罩起来了。
　　和尚不是把火点起来了吗？孙悟空在旁边对着火又吹了一□仙气。这哪儿是一□气啊，一下就刮来了一阵大风。风助火势，火借风威。“呼呼呼呼呼”，这火可就越烧越大。哎哟，就看黑烟滚滚，天上已经看不到一颗星星啦。烈焰腾腾，大地都烧得红光一片啊。好大的一座观音院，东院西院南院北院外加前后院全都烧着了。大和尚中和尚小和尚可吓坏啦，哭爹喊娘地在那儿救火，最后一看火太大救不了了，干脆撒丫子跑吧！真是好一场大火啊！
　　大火之后，唐僧到底能不能拿回他的袈裟呢？
ＷＷw.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第17章 计捉黑熊怪（上）


　　上一集咱们说到观音院的火实在是太大啦，根本就扑不灭！
　　等天亮了，再看看观音院，就剩下点儿破墙还在那儿立着哪。你还别说，还有两幢房子呀，一点儿事儿也没有。一幢是唐僧和孙悟空的房子，因为有辟火罩保护着呢。还有就是方丈的房子。一方面呀，是由于孙悟空怕伤着袈裟，一直在那儿守护着呢，更关键的是，那宝贝袈裟可以辟火，就相当于一个小辟火罩。
　　这吋候孙悟空已经把辟火罩还给广目天王，又回来了，他扶着唐僧从房间里走出来。唐僧这一晚上睡得可香了，连个梦都没做。被孙悟空从房间里扶出来一看，惊呆啦丨“咱们不是住在一个好气派的观音院里吗？怎么睡了一觉之后观音院没了？不对不对，我肯定是在做梦丨我回床上再睡会儿。”给孙悟空气得呀：“瞎，师父丨观音院没了，一把火烧没了！是这么这么回事……”孙悟空就把这一晚上发生了什么给唐僧讲了一遍。“哦，闹了半天是这么回事啊。悟空啊，那咱们的袈裟在哪里？”
　　“师父，您放心，我这就去要袈裟！”
　　他这一要，才发现，出大事儿啦。袈裟呀，丟了想，这观音院都烧成这样了，他也没地方藏啊？孙悟空啊，把这烧烂的观音院翻了个底儿朝天，也没找到袈裟的一个线头儿。怎么办呢？他就问这些和尚：“我问你们，这观音院的附近，有没有什么妖怪呀？”
　　一个和尚说：“猴爷爷猴爷爷……”他为什么管孙悟空叫猴爷爷呀？因为他们觉得一场大火之后，就孙悟空和唐僧没事儿，看来呀，这两个唐朝和尚不一般，肯定很厉害，所以他们就叫父父7爷爷了。
　　“猴爷爷，您不说我还真想不起来。就在不远的地方有一座黑风山，黑风山上有一^个黑大王。这黑大王就是个妖怪，可厉害啦。我们的老院主和他也认识。”
　　孙悟空跟唐僧说：“师父，我估计袈裟肯定是让那妖怪偷去了。您在这儿等着我，这些和尚现在肯定不敢害您了。等我抢回袈裟，咱们再上路取经。”
　　“好好好，悟空，你可小心哪……”
　　“师父，您放心，我去啦！”孙悟空呀，一个跟头就到了黑风山。这黑风山的环境还真不错呢。小溪流水晔啦啦，树上的小鸟叫喳喳。有悬崖峭壁，也有花红柳绿。孙悟空啊在山里溜达了半天，没碰见什么人。倒是一会儿飞过来一只仙鹤，一会儿跑过来两只松鼠。哎呀，这么美的景色哪儿像住着妖怪呀！
　　他走着走着，突然听到不远处有人在那儿聊天呢。孙悟空轻手轻脚地过去，躲在大树后面一看。只见有三个妖怪坐在那儿说话呢丨一个穿着黑袍子，一个穿着灰袍子，还有一个呀，穿着白袍子。穿黑袍子的那个妖怪就说了：“你们听我说啊，昨天呀，我得了一件很贵重的袈裟，我想用它开个佛衣大会，来庆贺我的生曰。”
　　穿灰袍子的妖怪就说：“好啊好啊，明天我就过来给您拜寿，庆贺生曰。”
　　孙悟空一听，好啊，原来就是你给偷去的丨“噌”的一下就从大树后面蹿出来了，大喊了一声：“呔，大胆的妖怪，偷我师父的袈裟不算，你还要开什么佛衣大会，庆祝你的生日！好嘞，让我先给你做生日吧！”
　　说着，孙悟空抡起金箍棒“啪”的一下就把穿白袍子的妖怪给打死了。他低头一瞧，原来啊是一条大白蛇。另外两个妖怪一看，好家伙，一棒就给打死一个啊，他们转身化成两股风，没影儿了。
　　孙悟空一看，的方向就追过头一看，前门，过去一头横着写怎么着？跑了，你们跑不了丨他顺着妖怪跑去啦。追着追着呀，孙悟空突然抬面有个大山洞，洞□有两扇大石推，关得还挺紧的。石头门上着六个大字：黑风山黑风洞。
　　佛衣会做不成啦！毛脸和尚要袈裟来啦，不给袈裟就要咱们的命了！”
　　那个穿黑袍子的妖怪就是黑熊怪，他让孙悟空给吓得不是跑回来了嘛，这个气儿还没喘匀呢，一听小妖这么说，火儿就上来啦。心想，我跑了，你以为我怕你呀，我是没带兵器！得，我这就让你瞧瞧我的厉害！他拿起他的黑缨枪就出来啦。孙悟空刚才没看清楚，这次，黑熊怪一出来呀，他仔细一打量，就乐了。怎么啦？这黑熊怪呀，头上戴着黑铁盔，身上穿着黑铁甲，手里端着黑缨枪。浑身上下长满了又黑又硬又粗的大黑毛儿，那张脸呀，就跟用黑墨水儿染了三遍一样。怎么看怎么难看！这要是把它扔到黑煤堆里，他要是不龇牙，你都不知道哪儿是他哪儿是煤。
　　孙悟空说：“黑大个儿，你是烧窑的还是挖煤的呀？”
　　黑熊怪说：“喂，你是从哪儿来的和尚，敢到我黑风山上撒野？”
　　“哈哈，你不认得我老孙？我是唐僧的徒弟，五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空！你快把袈裟拿出来，要不然的话，我老孙把全洞的妖怪都给打成肉酱！”
　　“哦，你是要袈裟来了？”
　　“不错，快拿出来！”
　　“拿出来？袈裟是我拿来了，我就是不交出来，你敢把我怎么样啊？你真以为我不认识你啊，你不就是弼马温吗？”
　　孙悟空最不愿意别人说他是弼马温了，听黑熊怪这么一说啊，他可火了，跳起来朝着黑熊怪“啪”就是一棒。那个黑熊怪用枪一挡，两个人就打起来喽。
　　这个黑熊怪还真有两下子，够有能耐的。他们从上午一直打到中午，还不分胜败哪。这吋候，黑熊怪用黑缨枪架住了孙悟空的金箍棒，说：“姓孙的，咱先别打了，我饿了，等我吃了饭再和你打吧。”
　　“哎，你这算什么好汉呢？才打了半天就要吃饭？我老孙在五行山底下压着，五百年没吃没暍，我都不饿。”
　　“姓孙的，你是你，我是我，我得吃饭去。”
　　说着，这黑熊怪用黑缨枪一晃，变了一股黑风，他就钻到洞里头去了，把洞门一关，不出来了。孙悟空一想，你不出来了，也好，我先回去跟我师父说说，待会儿再来找你算账。
　　孙悟空回到和尚庙，把这事跟师父说了。过了中午，孙悟空又驾着云去找这个黑熊怪。刚走到半道上，看见一个小妖怪往山下边走呢，左胳膊下边呀，夹着一个花梨木的盒子。孙悟空从空中跳下来，一棒子就把这个小妖怪打趴下啦。
　　孙悟空打开那木匣子一看，里边有一张请帖，原来是黑熊黑熊怪这么一想，就跟那小妖怪说：“快快，快把那件宝贝袈裟藏起来，别叫这个老和尚看见。”
　　“哎！”
　　黑熊怪把那个袈裟藏好了，这才开门，请这个孙悟空变的老和尚进来。这个黑熊怪就问：“哈哈，长老，刚才我派人去送请帖，请你后天来参加佛衣大会，怎么你这会儿就来了？”
　　“是这么回事，我呀，正要找你，刚走到半道上，正好碰见那个送请帖的，说你要举行什么佛衣会，我就急急忙忙地赶来了，我想先看看那件佛衣袈裟。”
　　“哎，不对吧？怎么，那唐僧就住在你的庙里，你怎么会没看见过那件袈裟呢？”
　　“我这不是还没看够嘛。那天晚上，我点上灯刚看一会儿，就着火了，然后您就把袈裟取走了。幸好是您给取走了，不然哪，肯定让唐朝和尚要回去。怎么样，您能不能拿出来再让我开开眼呀？”
　　他们正说着呢，一个小妖怪跑进来报告“大王，不好了！”
　　“出什么事了？”
　　“那个送请帖的，被孙悟空给打死了！”
　　“啊？！”黑熊怪一听，一伸手就把黑缨枪抄起来了。哎呀，孙悟空是不是被发现了！他怎么对付黑熊怪呀？
www、mdwenxue.com下{ 书 }网



第18章 计捉黑熊怪（下）


　　这个黑熊怪可够难缠的。孙悟空一看自己被黑熊怪发现了，也现了原形了，拿出他那个金箍棒。两个人啊，跳到山坡上，就打开了。一直打到太阳都下山了，还是不分胜败。黑熊怪有点累了，就又说了：“姓孙的，现在天黑了，不好打了，咱们先停战，明天再打拼个你死我活吧。”
　　孙悟空把头一摇，说：“不行，今天你要不把袈裟交出来，咱们没完！”说着，把金箍棒往那个黑熊身上一扫，眼看着就打上了，可是那个黑熊怪啊，“哧”的一下又变成了一股黑风，钻到洞里头去了，“咣当”把洞门又关了，他呀，又不出来了。
　　裟，心里头着急呀。孙悟空就想了想，说“师父，您别着急，我有办法，明天我去找观音菩萨。”
　　“你找她干什么呀？”
　　“我跟她要袈裟哪。师父，您想啊，这个庙叫观音院，观音菩萨在这儿叫人给她烧香磕头。边上有妖怪在这儿做坏事，她居然都不管。我去找她，让她来跟那个黑熊怪要袈裟。
　　“嗯，好吧。那你早点儿回来。见了菩萨好好说啊，别惹菩萨生气啊。”
　　第二天一清早，孙悟空就一个跟头来到了南海。观音菩萨呀，住在南海珞咖山。观音菩萨一看他来了，就问呀：“悟空，你来有什么事吗？”
　　“有事，有事！我问你，你在那个观音院受人家的香火，让人给你磕头烧香。可你为什么不保护人呢？你怎么能允许一个妖怪住在旁边儿呢？我师父的袈裟就让那个黑熊怪给偷去了，你得给我要回来。”
　　“你这个猴子，怎么不讲理呀。妖怪偷你的袈裟，你赖堆啊？不是因为你拿出袈裟叫人家看吗？堆叫你好夸□，爱显摆呢？再说了，你这个猴子也没干好事儿吧？观音院的一把火，是和尚放的。但是没有你在旁边呼呼地吹风，整个观音院能都烧着了吗？观音院不烧着，那黑熊怪能有机会偷袈裟吗？你来找我要袈裟，不脸红吗？”
　　孙悟空一听，观音菩萨可真有能耐啊，这些事，她怎么全知道呀？
　　他就赶紧说：“您说得对，我老孙有锗。可是现在妖怪不把我师父的袈裟拿出来，您还不应当帮点忙吗？呵呵，菩萨就帮帮忙，要不，我师父又要念那‘紧箍咒’了，多谢菩萨，多谢菩萨！”“好吧，看你师父的面子上，我和你去一趟。”
　　“好极了！”
　　说着，观音菩萨和孙悟空一块儿驾着云，就到黑风山那儿去了。
　　刚到了黑风山啊，他们就看见路上走来一个人，穿着灰袍子，这就是昨天和黑熊怪、白蛇精开会的妖怪呀。他两只手捧着_个盒子，里边是什么呀？孙悟空一句话没说，举起金箍棒一下就把这个穿灰袍子的给打死了。
　　观音菩萨就问：“你这个猴子，人家和你没冤没仇的，他也没偷你的袈裟，干吗打死他呀？”
　　“您不知道啊，我认识他，他和那个黑熊怪是一伙儿的。昨天他们还在一块儿说佛衣会的事呢，估计今天他就是来给黑熊怪庆贺生曰的。您看！”说着，孙悟空用金箍棒把那个穿灰袍子的人这么一挑，嘿，哪儿是人呢，是一条大灰狼。
　　孙悟空把地下那个盒子捡起来了，打开一看呀，里头有两粒仙丹，估计就是大灰狼送给黑熊怪的生日礼物。孙悟空眨巴眨巴眼睛，想了想，说“菩萨，我有收服黑熊怪的妙计啦。”
　　“什么妙计啊？”
　　“这两粒仙丹一定是准备送给那个黑熊怪的，我把这两粒仙丹吃上一粒，再变成一粒大点儿的仙丹，您就变成刚才那个大灰狼妖怪的模样，咱们呀，把这个仙丹拿去给黑熊怪吃了。等我到了他的肚子里头，您就跟他要袈裟，他要是不给啊，我就在他的肚子里头来这么一通猴拳，怎么样？”观音菩萨一听，笑了，“好吧。”
　　说着，观音菩萨就变成了那个穿灰袍的妖怪的样子，她端着这个盒子啊，很是像模像样呢。孙悟空一看：“变得好，变得好，简直是一模一样啊！到底是妖精菩萨还是菩萨妖精？”
　　观音菩萨微微一笑：“悟空啊，是菩萨还是妖精，是好人还是坏人，关键就是一闪念啊。”
　　紧接着，孙悟空吃了一粒仙丹，他又变成了一粒大一点儿的仙丹，滴溜圆。菩萨就把孙悟空变的仙丹和另外的那粒仙丹端着，去见黑熊怪了。
　　一路上，观音菩萨边走边看，发现这黑风山让这妖怪打理得还真不锗。别的妖精住的地方要多脏有多脏，要多乱有多乱。可这黑熊怪挺爱干净，种的树种的花都很有品味呢。菩萨进了黑风洞之后一看，洞里面也干干净净，墙上还挂着名人字画呢。书柜里摆着不少书，看来这妖怪还挺爱读书的。菩萨心里想，这妖怪是个人才呀，不如饶了他的性命。
　　黑熊怪一看，观音菩萨变的灰袍子妖怪来了，高兴极了，招呼道：“你来了，请坐，请坐。”
　　观音菩萨就说“大王，我来给你送宝贝来了。这两粒仙丹，请你收下，表表我的心意，大王吃了会长生不老的。”
　　黑熊怪高兴极了，拿起那大粒仙丹就往嘴里头送，还没等他咽呢，“咕噜”一下，这粒仙丹就跑到他的肚子里头去了。
　　孙悟空到了黑熊怪的肚子里头，他真不客气呀，把手这么一伸，他就打起猴拳来了，左一拳，右一拳。这样一来，黑熊怪哪儿受得了啊，疼得他倒在地上现了原形了，原来真是一只大黑熊。观音菩萨也显了原形，就说：“孽畜，还不把唐僧的袈裟交出来吗？”
　　我我交，我交。
　　这个黑熊怪没办法了，只好交出了袈裟，孙悟空这才从他的鼻子眼儿里头蹦出来，还带着一身大鼻涕哪。他拿起金箍棒就要把黑熊怪打死。菩萨一摆手“不要伤害他，留他一条性命。”孙悟空说：“这样的妖怪，留着他有什么用？”
　　菩萨一笑：“我那南海珞珈山的后山，少了一个看门的。我看啊，这黑熊就到我那里做个守山的大神吧。”说着呀，菩萨把袖子往黑熊怪脑袋上一胡噜，一个金箍儿就戴在他脑袋上了。
　　孙悟空一下乐了：哈哈，我有金箍儿，你也有金箍儿，咱俩一个待遇丨”孙悟空就向菩萨行礼，感谢了菩萨，然后就拿着袈裟找他的师父去了。
　　孙悟空这次大战黑熊怪以后呀，他和唐僧就又踏上西行的路啦。这天，师徒两人走到一个地方，叫高老庄。走着走着，他们看见有一个小孩儿，蹲在道边儿正哭呢。孙悟空走过去问：“哎，小孩儿，哭什么呢？跟我说说，看我能不能帮你的忙。”
　　小孩儿说：“我是高太公的家人。太公有个女儿，就是高小姐，她长得可漂亮了。三年前来了个妖怪，非要跟我们高小姐结婚。我们打不过妖怪呀，他就把我们高小姐霸占了。高老太公给了我点儿钱，让我去找降妖除怪的法师。我就找了一些和尚道士，可都打不过那个妖怪啊，这可怎么办呀！呜呜呜……”
　　孙悟空一听，心想：好啊，捉拿妖怪，这是我老孙的拿手好戏啊。他就说“喂，我说，你说的那个高太公他住在哪儿啊？
　　我去给他降妖捉怪。”
　　小孩儿看了看他，说：“你别蒙我啊，就你还会捉妖怪？别吹了！”
　　“嘿嘿，你放心，包在老孙身上！”
　　小孩儿也没别的办法，只好把唐僧和孙悟空带到高太公那儿去了。他跟高太公一说，说有个和尚能捉妖。这个老太公可高兴啦，赶紧就开开门了，出来迎接。可是，这个高太公一看孙悟空那个长相啊，吓了一大跳，往后退了一步，喊道：“哎呀，我的妈呀，一个妖怪没打发走，怎么又招来一个妖怪啊？”
　　孙悟空啊把头一歪，冲着那个高老太公做了个鬼脸：“老人家，你别看我长得不大好看，我会给你捉妖降怪，我有本事！”那个老太公一瞧，旁边的唐僧长得倒挺秀气的，就问：“二位长老从哪里来啊？”
　　唐僧就说：“我们是从大唐来的，要到西天去取经，今天晚上想在您这儿借住一夜，行吗？”
　　高太公立刻答应了：“哦，可以可以。你只要能把妖怪赶跑了，想住多久都可以！”
　　孙悟空赶紧就说：“老人家，请问，你家里头有多少妖怪啊？”“哎呀，我的天哪，多少妖怪？一个就把我害苦了。你真能捉妖吗？”
　　“堆还能骗你？”
　　高老庄的妖怪到底什么样儿呢？孙悟空能捉住他吗？
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第19章 猪八戒拜师（上）


　　孙悟空答应了帮高太公捉妖，高太公很高兴。
　　接着，孙悟空又问高太公：“老太公，你说说，到底是什么样的妖怪？快说，快说。”
　　“哎，我说。我呀，有三个女儿，老大和老二都嫁给了好人家，留下一个最小的女儿叫翠兰。我想招一个倒插门的女婿，跟我一块儿过日子。就在三年前，来了这么一个小伙子，说他姓朱，模样长得也不锗，说自己的父亲母亲都不在了，也没有兄弟姐妹。还说愿意同我的女儿结婚，我呢，就把我的女儿嫁给他了。这一开始啊，他干活特别地勤快，耕田、种地不用牛，收割庄稼也不用刀。可就是有一样，有吋候啊，他突然就变了嘴脸，他那一变哪，可就吓死人了。”
　　“哦，怎么个变法？”
　　“刚进家门的吋候，是条黑汉子。可他一变啊，就变成了长嘴巴、大耳朵的家伙了。他那个脑后边还长了这么一绺鬃毛，就像一头大笨猪似的，一顿饭能吃几十斤。每回他一来呀，就弄得飞沙走石，又是刮风，又是下雨，搅得左邻右舍都不安宁。我想跟他退婚，他不愿意。这可倒好，干脆呀，把我的女儿关到后院，这半年多呀，也不让我们爷儿俩见面。我说长老啊，你要是真有本事啊，就请你快快地替我把他除掉吧。”
　　“行，行，这容易。今天晚上，我就替你捉妖。”
　　“要真能办到，那可就太好了！”说着，这高太公就叫家人预备饭菜，请唐僧师徒吃饭。
　　吃完饭，高太公就问孙悟空：“长老啊，您需不需要什么兵器啊？我给您准备着？”
　　“不用，兵器我自己有。”说着，孙悟空从耳朵里掏出一根绣花针，晃了一晃就把它变成了碗□粗的金箍棒。
　　高太公一看呀，心里有点乐了，看来这毛脸和尚还有点儿本事。“那，您要不要帮手啊？要几个？我给您叫几个小伙子来？”
　　“嘿嘿，不用不用，您就请来几个会说话的老爷子，陪我师父聊天儿就行！”
　　这个孙悟空说话算话，到了晚上，他就跟着高太公到了后院，打开那个锁着的门一瞧，里边黑咕隆咚，什么也看不见。孙悟空就跟高太公说了“老人家，叫你女儿一下，看她还在不在？”高太公就壮着胆子叫：“翠兰，翠兰……”这会儿啊，就听里边有个女人在说话：“爹爹，我在这儿呢……”这个女人出来之后，抓住了高太公，“哇”的一下就哭啦。孙悟空就说“别哭，别哭，我问你，那个妖怪在屋里头没有啊？”
　　高太公的女儿一边擦着眼泪，一边说：“这些天哪，他听说我爸爸要叫人捉他，他天一亮就走了，到夜里头才来呢，这会儿就快来了。”
　　“好了，好了，别说了。老人家，快把你的女儿带到前边去，我就在这儿等着这个妖怪。他不来就算啦，他要是来了，老孙就把他做成一盘儿回锅肉！”
　　高太公把女儿带走了，孙悟空摇身一变哪，就变成了老太公的女儿的模样，往床上一坐。工夫不大，这天就刮起风来了，接着，又是风，又是雨，又是雷，那个妖怪来啦。这妖怪长得是真难看哪：黑脸短毛，长嘴大耳，穿着一件黑不黑蓝不蓝的袍子，脖子上还系着一条花手巾呢。肚子那叫一个大呀，人家孕妇都怀孕十个月，他这肚子像二十个月的。人还没进门儿，肚子先进门儿了。
　　这个妖怪嘿嘿笑着推开门进来了：“夫人哪，老猪来喽。”说着就往床那儿凑。孙悟空啊向前这么一推，差点把这家伙给推个大跟头。
　　这个家伙还以为眼前是高太公的女儿呢，就说：“我说你今天是怎么了？推我干什么？我到了你们家什么脏活儿累活儿我不干哪？我一个人干的活儿几十个人也干不过来，你还有什么不高兴的？”
　　孙悟空就学着翠兰的声音说：“哎，今天哪，邻居们又隔着墙骂我，说我不要脸，说我嫁了你这么一个丑八怪，到处吓唬人。现在连亲戚都不敢上门儿了。我也不知道你到底叫什么，家到底住在哪儿？”
　　“我长得丑，要变好看了那也不难哪。你爸爸再问，你就告诉他，我住在福陵山云栈洞，我姓猪，我叫猪刚鬣。”
　　孙悟空心想，这可不错啊，这猪头上来就把家底儿告诉我了，你一会儿要是逃跑啊，我就不愁没地儿去找你丨孙悟空接着说：“我听说，我爸爸要请人来捉你呢。”
　　“别理他，这我可不怕丨我有三十六般变化，手里还有九齿钉耙。就是天神下来，我也敢跟他斗。”
　　“听说，他请的是五百年前大闹天宫的齐天大圣呢！”
　　“啊？齐天大圣？要是那个猴子来嘛，我可斗不过他，我老猪还是快走吧。”说着，这个妖怪回头就要走，孙悟空一把就把他给楸住了，“你还想逃？你看，我是谁？”
　　那个妖怪一瞧孙悟空猴头毛脸，火眼金睛，吓得叫了一声“哎呀，我的妈呀！”他呀，变了一阵狂风，就不见了。孙悟空哪能让他跑了啊，就追啊，追到一座山上，那个妖怪钻进了一个山洞。孙悟空抬头一看，山洞上面写着六个大字：“福陵山云栈洞”。
　　不一会儿，这个妖怪出来了，他手里头拿着九齿钉耙。孙悟空一看他拿着耙子出来了，大暍一声：“呔，你这个妖怪，怎么知道我老孙的名号？你有什么本事给我说说，不然我一棒打得你满地找牙！”
　　“好，你听着，我原来是天上的水神——天蓬元帅。天庭的八十万水军都归我管哪！因为暍醉了酒，得罪了嫦娥姐姐，玉皇大帝把我从天上赶下来了，让我重新做人。堆知道我投胎投到老母猪的肚子里了，就变成这个样子了。你这个弼马温大闹天宫，就害得我们够呛了，今天你又上这儿来欺负我，你看耙吧你！”说着，这妖怪举起他那个钉耙呀，就打孙悟空。
　　这猪刚鬣还挺厉害，力大无比，但是他哪儿打得过孙悟空打着打着，这妖怪就不行了，又化成一阵风钻到洞里头，“0邦”的一下关上门，他不出来了。孙悟空想打进去，又怕师父不放—心，心里盘算：“嗯，还是先回去看看师父，回头再跟他算账。”
　　孙悟空想到这儿，一个跟头就回到高老”庄了。唐僧这吋候正和一堆老头聊天儿呢。孙悟空把刚才的事儿跟师父和高太公说了一遍，高太公就说：“孙长老啊，您可一定把妖怪降服了，不然等你们走了，我们可又遭殃了。”
　　“高老头儿，你放心吧！”
　　第二天一大早，孙悟空就飞到了云栈洞，举起他的金箍棒，噼里啪啦两三下，就把这个洞门打了个稀烂，嘴里头还叫呢：“呔，你这个蠢货，还不快点出来！”
　　那个妖怪跟孙悟空打了一夜，累极了，这会儿还正在洞里头呼哧呼哧地睡大觉呢。
　　你猜，孙悟空用什么办法抓住这个妖怪的？
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第20章 猪八成拜师（下）


　　妖怪睡得正香呢，忽然听见打门的声音，稀里晔啦的，又听见孙悟空在那儿骂他蠢货呢，气得他拿着钉耙就跑出来了，用耙子一指：“你这个弼马温，我的事跟你有什么相干？你打破了我的洞门，你这叫私闯民宅你知道不知道？！”
　　“我私闯民宅有罪，你抢占民女有没有罪？”
　　那个妖怪呀，扇扇两个大耳朵，没话说了，“我没工夫跟你闲扯，看耙！”
　　“好啊，你这个傻瓜，你要是能把我老孙的脑袋给打伤一点儿，就算你是好汉！”说着，孙悟空把脑袋一伸，“你打吧，来吧。”
　　那个妖怪真不客气，举起大钉耙，使足了力气，对着孙悟空的脑袋“咔”就是一下啊，接着，“咔咔咔”又打了好几下，就看那脑壳上“啪啪啪”直冒火星子。再一瞧呀，孙悟空这脑袋上头纹丝没动，一点儿没伤。吓得那妖怪直哆嗦。
　　“哎呀，好硬的脑壳呀！”
　　“呆子，你刚知道啊。想当年俺老孙大闹天宫，被二郎神和太上老君捉住。玉皇大帝让众神仙用刀砍、用斧剁、用雷打、用火烧，我这脑袋连根毛儿都没伤到，更别说你这破耙子！”这妖怪一看，孙悟空这么厉害，知道自己肯定是打不赢了。于是赶紧和和气气地说：“你这个猴头，我记得你，大闹天宫的吋候啊，你是住在花果山水帘洞，这会儿怎么跑到这儿来了？是高太公请你来的吗？”
　　“他可没主动请我，是我拜了唐僧为师父，护送他去西天取经路过这个地方，听说你在这儿作怪，我就顺便来捉你呗。”孙悟空说到这儿呀，那个妖怪连忙就说：“行了，行了，你别说了。”他把这钉耙“啪”地一扔，就冲孙悟空开始行礼啦，“你快告诉我，那个取经的人在哪儿？你带我去看看他吧。
　　孙悟空觉得很纳闷呀，问道：“你见我师父干吗？”
　　“你不知道，我前几年见过观音菩萨，他劝我跟那个人到西天取经，将来我还可以回到天上当神仙哪。你要是早跟我说你认识取经人，咱俩也打不起来呀！你快带我去吧。”
　　“哦，你这是耍花招，想要逃跑吧？”
　　“不，不，我是真心拜那个取经的人做师父，我要保护他上西天取经哪。”
　　“那好啊，你要是真心实意，你先对天发誓。”
　　“行，彳行。说着，那个妖怪真的趴在地上了，对着天一个劲地磕头，嘴里头还嘟囔呢：“阿弥陀佛，我老猪要不是真心实意地保取经人取经，就叫我不得好死。”
　　孙悟空把头一摇，“不行，不行，你还得把这个山洞烧了，我才带你去呢。”
　　“那好，那好。
　　那个妖怪呀，真的老老实实地搬了好多干草还有柴火什么的，就点起火来了，把这个山洞真给烧啦。孙悟空又说：“把你的钉耙也给我。”
　　“好，给给给。”
　　孙悟空又拔了根毫毛，吹了□气，变出了一根绳子，把他给捆得结结实实的，然后就揪着他的大耳朵回高老庄见师父去了。到了高老庄，那个妖怪走到唐僧的跟前，“扑通”一下就跪下了，大声地喊：“师父，师父！”
　　唐僧就问：“这是怎么回事啊？”
　　孙悟空就把这个事情的前后说了一遍，唐僧听了啊很高兴，就收了这个妖怪做他第二个徒弟了。唐僧说：“我得给你起个法名啊。你这猪刚鬣的名字可太难听啦。”
　　“师父，观音菩萨给我起了个法名叫猪悟能。”
　　孙悟空乐了：“我叫悟空，你叫悟能，正好是师兄弟！”唐僧说：“好啊，我也再送你个名字，叫八戒，怎么样？”“好哇，这名字多好听啊！我叫猪八戒，嘿嘿，八戒！以后我儿子就叫九戒，我孙子就叫十戒！哈哈哈哈！”
　　从这以后啊，唐僧就有两个徒弟了，一个是孙悟空，一个是猪八戒，他们师徒三个离开了高老庄，就又往西天取经去啦。
　　这天啊，师徒三个人走到了一片大山里。走着走着呀，突然，刮起了一阵大风。
　　这风可真大，差点儿把唐僧从马上吹下来。猪八戒赶紧说：“师父，猴儿哥，咱们躲躲吧，这风太厉害！”
　　孙悟空哈哈一笑：“不就是刮个风吗？有什么大惊小怪的？
　　呆子，我告诉你，凭着这风，我就能知道前面出了什么事儿！不信，我给你闻闻！”
　　猪八戒把小眼睛一瞥“你呀，别吹了，这风有什么好闻的？”“嘿嘿，我让你看看你猴儿哥的本事！”孙悟空说完这句话，往天上一蹦，“嗨！”他用手在天空中一抓，就抓住了风的尾巴，然后凑到鼻子底下一闻：“……嗯！不对！有股子腥气，这是虎风哪！”
　　话音刚落，就听“嗷”的一嗓子，从树丛里啊蹿出一只大老虎来！猪八戒喊了一声：“哈哈，猴儿哥，真有你的，你的鼻子比狗还灵！你别动，这只老虎交给我啦！”他举起九齿钉耙就冲上去了。
　　猪八戒刚要拿耙子打老虎，就看这老虎啊，突然像人一样站起来啦！手里啊还拿着两把大砍刀。闹了半天，这不但是一只老虎，还是一只老虎精，是个妖怪哪！
　　就看这只老虎精说话了：“哎，我是黄风大王的先锋官。我们大王让我下山抓几个人回去下酒吃。你们是哪儿来的，居然敢打我？”
　　猪八戒说：“你个孽畜，我告诉你。我们师徒三个是从东土大唐来的取经人。你赶快躲开丨要是吓着我师父，我不饶你！”这妖怪哪儿管什么取经不取经啊，“哈哈，正好儿，我最爱吃炖猪肘子了。你们三个，正好儿是今天晚上的三盘儿菜。”说着话，抡起刀就冲猪八戒砍过来啦！
　　孙悟空一看猪八戒和老虎精打起来啦，回身就扶着唐僧让他坐下。“师父，您在这儿坐会儿，念会儿经，我帮着八戒去收拾这只老猫！”你瞧瞧孙悟空多有意思，在他眼里啊，老虎不是老虎，跟小猫儿似的。
　　这老虎精啊本来就打不过猪八戒，一看孙悟空又上来啦，知道自己再打下去肯定讨不来好儿。他转身就跑。他一跑，孙悟空和猪八戒就在后面追。本来，他跑得没有孙悟空快，可这是他的地盘儿呀，他路熟哇。七拐八拐，孙悟空猪八戒就被他落下好远。这吋候，他看见道边儿有一大块卧虎石。什么叫卧虎石啊？就是说这石头往那儿一摆呀，就像一只大老虎趴在那儿一样。这老虎精还真有点儿歪点子，他把身上这张虎皮一扯，就像脱衣服一样脱下来了，一下就蒙在这块大石头上，这石头就变成了一只大老虎啦。然后他化成一股风，又跑回去啦！
　　回到刚才那条路上，老虎精一眼就看见唐僧坐在树底下念经哪！他一句话不说，抓起唐僧的脖领子就跑，又变成一股风，没影儿啦！
　　孙悟空和猪八戒呢，不是追老虎精去了吗？他们突然看见那老虎精趴在前面的一棵松树下，一动不动。孙悟空抡起金箍棒照着这只老虎的脑袋就是一棒！“当！”金箍棒弹起老高。孙悟空心想：“行啊，这老虎精的脑袋跟我的一样硬啊！”猪八戒也上来就是一耙子，这一耙子就把那张老虎皮给耙下来了。他们一看，傻眼了。这哪儿是老虎啊，这是块大石头呀！
　　孙悟空又一琢磨：“坏了，咱们中了妖怪的计啦！这妖怪肯定回去找师父去了，快走！”等他们回来一看，行李和白龙马都在，唯独师父没了！
　　孙悟空气得哇哇大叫：“哎呀，师父肯定被他们抓走啦！”猪八戒牵着白龙马，哭起来了：“呜呜呜……咱们到哪儿找师父哇。师父没准儿都进了妖怪的肚子了。呜呜呜……猴哥啊，要不咱们这就把行李分了吧，你回你的花果山，我回我的高老庄，我找翠兰过曰子去了。呜呜呜……”
　　孙悟空说：“呆子，哭什么！师父肯定就在这座山里，咱们找到妖怪的老巢，收拾了妖怪，好救师父！走！”
　　哎呀，这回唐僧被抓走了，孙悟空和猪八戒能把他救出来吗？真担心，这次不会出事吧？
www.xiabook.com下{  书 }网



第21章 大战黄风怪（上）


　　唐僧被老虎精抓走啦，孙悟空和猪八戒急坏了！怎么办呀？
　　他们两个只好钻到山里去找，找来找去，在半山腰啊，发现一个山洞，上面写了六个大字“黄风岭黄风洞”。孙悟空说：“八戒，你把白龙马和行李先藏好，别让妖怪偷了去。我去叫门，和妖怪大战三百回合！”
　　“哎，好嘞，猴儿哥！”
　　孙悟空来到门前，把金箍棒往地上一杵，就喊开啦“妖怪，快把我师父送出来！不然我把你这妖怪洞一把火烧喽！”
　　没多久啊，这黄风洞“咣当声开了。那个老虎精，带着五十个小妖怪“呼噜呼噜”地涌出来了。
　　孙悟空看了看，对着老虎精说：“我说，小猫儿，怎么还是你出来啦？你的黄风大王怎么当了缩头乌龟啦？快点儿把我师父请出来！你要是敢动我师父一根毫毛，我就踏平了你的黄风洞！”老虎精说：“我们黄风大王是你说见就见的吗？你想见黄风大王，得先过了我这关！”
　　孙悟空把火眼金睛一瞪：“好吧，那你今天就别走啦丨”他抡开金箍棒就砸下来了。这老虎精本来想的挺好，他觉得刚才我打不过你们，那是因为你们两个打我一个呀。现在我带了五十个帮手，对付你一个猴子绰绰有余丨他哪儿想得到孙悟空有多大本事啊，别说五十个小妖怪，就是玉皇大帝的十万天兵天将，这齐天大圣都不放在眼里！
　　没多会儿，这老虎精就支持不住了，他想往洞里跑，可孙悟空堵在洞门□儿他根本进不去呀。他只能像没头苍蝇似的往外跑。孙悟空喊了一句：“你往哪里跑？丨”抡着金箍棒就在后面追。老虎精哪儿知道啊，前边儿有个人等着他呢。谁呀？猪八戒啊丨猪八戒不是去藏行李和白龙马吗？藏好之后他拎着九齿钉耙，想回来给猴儿哥帮忙。突然听到远处孙悟空喊了一句：“你往哪里跑丨”他一听妖怪奔他这边儿来啦，赶快就蹲在一棵大树后边儿。他在那儿听着妖怪的脚步声。老虎精哪儿想到有个老朋友在这儿等他呀？他刚跑到这棵大树前面，猪八戒举着九齿钉耙就冲出来了：“嘿，你别跑了，看耙子丨”这一耙子真没浪费，“啪嚓”一下正打到老虎精脑瓜顶儿上三横一竖那个“王”字儿上。老虎精还没明白怎么回事儿呢，就直接见阎王啦！
　　猪八戒哈哈大笑：“哈哈哈丨猴儿哥，你老说我笨，你看这回怎么样？我帮了大忙吧？我看这样，你接着去那妖怪的老窝儿挑战，等他们出来后，你就把他们撵到这儿来，我一耙子一个，全把他们撂躺下！”
　　“好嘞，八戒，你等着！”
　　孙悟空又回到黄风洞□儿，他刚要砸门哪，突然，门“咣当”一下开了。就看一个老妖怪，带着一堆小妖怪出来了。这老妖怪长得可真逗，孙悟空一看差点儿没乐出来。只见他头戴黄金盔，身穿黄金甲，还披着金黄色的战袍呢。长得贼眉鼠眼的，一张焦黄焦黄的小尖脸儿上还长着两撇儿小黄胡儿，一龇牙啊，牙都是黄的，个儿不高，还瘦了吧唧的。这个呀，就是黄风大王，黄风怪！
　　这黄风怪说起话来声音特别难听：“哎，是你这个臭猴子把我的虎先锋打死啦？丨”
　　“打死那只病猫还用不着俺老孙，我二师弟一耙子就解决啦！老妖怪，快还我师父！”
　　这黄风怪手里拿着一杆三股钢叉，他说了一句：“师父不给你啦，我给你一叉吧丨”说着他一叉就奔孙悟空叉过来啦。孙悟空一边儿跟他打着一边儿想：“我还不知道我师父现在到底怎么样了哪，我呀，没工夫跟你耗着，我得想个方法把这个老妖怪缠住，然后我先去救师父。对，就这么办！”
　　想到这儿呀，孙悟空拔下一撮儿毫毛，放到嘴里嚼碎了，然后往天上一喷，说了一声：“变！”一下子，天空中出现了一百多个孙悟空！这些孙悟空啊，把黄风怪老妖精团团围住。孙悟空觉得呀，这下我就能脱开身去救师父啦。可他万万没想到，就在这个吋候，这个黄风怪出绝招啦……只见这个黄风怪突然深深地吸了一□气，冲着这一群孙悟空“呼呼呼”地就吹开啦。刚才还是晴天，天空瓦蓝瓦蓝的呢。可是现在，这天怎么黄了？哎呀，不好，是沙尘暴！
　　一点儿没锗，这沙尘暴真的来了！漫天的黄风铺天盖地就吹过来啦。为什么风是黄的呢？因为这风里面全是黄沙子呀。哎哟，可不得了！一开始啊，这山上的树被吹得直摇晃，过了一会儿，树上的叶子都被吹没了，树都吹秃啦。再过一会儿，就看那老粗老粗的大树啊，“咔吧咔吧”被吹断了好几棵。
　　你再看那一百多个小孙悟空——早就不知道被吹到哪儿去了！这下儿，孙悟空可真着急啦。他举起金箍棒奔着黄风怪就冲上去，要接着跟他打。可黄风怪对着他又喷出了一□黄风！
　　孙悟空就觉得他的火眼金睛一阵剧痛。不知道多少沙子吹到眼睛里去了。他就觉得这风实在太大啦，要把他吹跑了。孙悟空心想：“这妖怪真厉害，我得顶住，我可是齐天大圣呀，让这妖怪一□气儿吹没了实在太丟人啦！我顶住，我顶住……我顶……不住啦！”孙悟空啊，真让黄风怪给吹没啦！
　　孙悟空被吹没了，那猪八戒在干什么呢？猪八戒不是在那棵大树底下埋伏好了等妖怪吗？他等着等着，就觉得眼皮越来越沉，他这是困了，想睡觉哪。这哪儿是睡觉的吋候啊？于是他就自己跟自己说：“老猪啊，师父让人家抓走啦，猴儿哥过去打妖怪啦，你可千万别睡觉啊。要是睡着了正赶上猴儿哥把妖怪撵过来你没拦住，猴儿哥可又得揪你的大耳朵笑话你啦……不能睡觉……一定不能睡觉……呼呼呼……”他说着说着呀，就打呼噜啦，真睡着啦！
　　也不知道睡了多久，忽然他感觉有点儿冷，接着突然刮起大风来了。他刚睁开眼睛，就听见“咔嚓”一声丨这猪八戒你别看他胖，身体还挺灵活。他呀，“哧溜”一下奔旁边打了一溜滚儿，然后回头一看一一刚才他靠着睡觉的那棵大树，已经被大风吹倒了！
　　“哎呀，我的妈呀！这幸亏我武艺高强啊，要不然，我这猪头就被砸瘪啦丨”猪八戒就觉得这黄风是越刮越大呀。他知道，这一定是山上那个黄风大王发威了。那我猴儿哥能顶得住吗？唉，估计够呛丨要是我猴儿哥顶不住，那我怎么办呀？我，我，我跑吧丨这猪八戒转头就奔山下跑。他哪儿是跑啊，后来风越刮越大他根本就站不住啦，最后顺着风的劲头儿，猪八戒呀，“咕噜咕噜”滚下山去了！
　　等他滚到山脚下，风也停了。他睁开眼一看一一我的天哪丨刚刚山脚下的树啊，草啊，花儿啊，长得还挺茂盛，现在哪儿还有一点儿树木花草的影子呀？到处都是黄沙，满眼都是沙丘啊。
　　猪八戒“哇”的一下就哭了：“呜呜呜呜……师父被妖怪抓走了，猴儿哥也没影儿了，这可怎么办呀！猴儿哥……猴儿哥……你在哪儿呀！！”
　　猪八戒还能找到孙悟空吗？唐僧会不会被老妖怪吃了呀？
wＷw。xiabｏok.com  www.xiabook.com



第22章 大战黄风怪（下）


　　悟空被黄风怪吹跑了，猪八戒可傻眼了，他哭着喊“猴儿哥，猴儿哥，你在哪儿呀！”这吋候呀，就听见远远地传来一个声音：“八戒……八戒……我在这儿哪……”猪八戒立刻就不哭啦，他听出来啦，这是猴儿哥的声音！猪八戒擦了一把眼泪，抹了一把鼻涕，顺着声音就跑过去了。
　　跑出去老远，翻过了三座沙丘，他就看见一个人啊摇摇晃晃跌跌撞撞地在沙漠里走着，没锗儿，是猴哥！哎哟，猴哥怎么变得这么惨啦？就看孙悟空身上的衣服已经被吹没啦，只剩下半截虎皮裙还围在腰上。光着上身露着一身的猴毛儿，那猴毛儿脏得都看不出本色儿来啦。两只火眼金睛呀，紧紧地闭着。
　　他伸出两只手在前面摸来摸去，摇摇晃晃地在那儿喊“八戒……八戒……你在哪儿呀？快来扶我！”
　　猪八戒赶快冲上去扶住孙悟空：“猴哥丨你、你这眼睛怎么啦？”
　　“八戒，这妖怪吹出一股妖风，迷了我的眼睛，现在我的眼睁不开，什么也看不见了！”
　　“这可怎么办哪？咱得赶快找个大夫给你治治眼睛啊丨可这一片沙漠，连个人影儿都没有，哪儿找大夫去呀！”
　　“别慌别慌！八戒，这沙漠是那妖怪吹出来的，按理说呀，大不到哪儿去。咱们只要走出这片沙漠，就能找到人家住下，有人住，就肯定有大夫啊。”
　　“哎，猴哥，你说得对！看来呀，你的眼睛让人家吹瞎了，可是心不瞎哪丨那咱走丨”猪八戒扛着孙悟空开始往沙漠外面走。一直走到天快黑了，终于走出沙漠啦。刚走出沙漠呀，就看到一个大大的院子，猪八戒上来就敲门。“梆嘟嘟”““有人吗？”开门的是一个白胡子老头儿，老头说：“两位找堆呀？”
　　孙悟空说：“老员外，我们是从东土大唐到西天取经的和尚，我师父被黄风洞的黄风大王捉走了，我也被他吹瞎了眼。您能不能让我们在您家住一宿，明天我们还要去救师父呢。”老头说：“好好好，快请进吧！”
　　白胡子老头把孙悟空、猪八戒让到屋里坐下，给他们准备了斋饭。斋饭哪，就是和尚吃的饭，里面没有肉。吃完了饭，孙悟空就问：“老员外，这黄风怪怎么这么厉害？我老孙也能呼风晚雨，可是他这风老孙我可吹不出来。”
　　白胡子老头儿微微一笑：“呵呵，唐朝和尚，你是不知道啊。这黄风怪是修行了几千年的老妖怪。他这风不是东风不是西风不是南风不是北风，而是‘三眛神风’啊。这是天下最厉害的风，难怪您顶不住啊。”
　　孙悟空想了想：“老爷子，您既然知道得这么清楚，那您一定也知道这‘三眛神风’到底应该怎么破吧？”
　　“啊哈哈，我说唐朝和尚，那你可猜锗喽！‘三眛神风’之所以厉害，就是因为一般人都不知道怎么破啊。不过……我倒是可以帮上你们另一个忙。”说着呀，这个白胡子老头从怀里掏出一个小药瓶儿来。“这是我祖传的好药，叫‘三花九子膏’，专门治眼病。我给你上上，明天天亮你的眼睛就应该好啦。”这白胡子老头儿给孙悟空上了眼药膏，然后就回屋睡觉去了。
　　等第二天早上呀，天刚亮，孙悟空就醒了，他推了推猪八戒，“呆子，快醒醒，睁开眼有惊喜！”
　　猪八戒睡得正香呢：“哎呀，猴儿哥，怎么这么早啊……哎哟，咱们怎么睡在草地上啊？丨”可不是嘛，不但他们睡的床没了，就连昨天晚上好大的院子、房子，全没啦。孙悟空猪八戒呀，就躺在荒郊野外。
　　猪八戒的小眼睛瞪得跟铃铛似的：“猴儿哥，这一家子可真不仗义啊！搬家也不告诉咱们一声儿，不过，这哪儿有大半夜搬家的啊？他们搬家怎么还拆房啊！”
　　“哈哈哈，你真是个呆子丨你以为昨天的老爷子是普通人吗？普通的老百姓能知道什么叫‘三眛神风’吗？普通的老百姓能治好我的眼睛吗？你看看我这两只火眼金睛，是不是比原来还亮啊？”
　　“哎哟，猴儿哥，你不说我还真忘了，你的眼睛全好啦！那你说，这老爷子是堆啊？”
　　“八戒，也不怪你不认识。这个老朋友肯定变成另外一个样子啦，你看着不像，就没认出来。可是俺老孙昨天眼睛瞎了，我这一看不见哪，耳朵就特别灵。我昨天晚上就从他的声音听出来这老朋友是堆了！”
　　“猴儿哥，那……他是堆呀？”
　　“他就是太白金星啊！”
　　“哎哟，你要不说啊，就是把我脑子倒个个儿，我也猜不出是他啊！”
　　孙悟空想了想，又说：“八戒，太白金星治好了我的眼睛，可是黄风怪的‘三眛神风’他也破不了啊。这样，你在这里看着白马和行李，我再到妖怪那里去打探打探。”
　　哎！猴儿哥，你就放心去吧！
　　孙悟空一个筋斗，又来到黄风洞□□儿。这回呀，他没敢砸□，摇身一变变成了一只大花蚊子，“嗡嗡嗡”顺着□缝儿，就飞进去了。孙悟空在黄风洞里面飞来飞去，就看这些大妖怪小妖怪，都还在打呼噜哪。飞着飞着，就看到在一个角落有一根木头粧子。在木头粧子上绑着一个和尚，这和尚一句话不说，正在那儿掉眼泪呢。这不是唐三藏嘛丨孙悟空变的这只大花蚊子呀，就停在唐僧的大光头上啦。他小声叫了一句：“师父！”唐僧听出来是孙悟空的声音：
　　“阿弥陀佛，悟空，你在哪儿呀？”
　　“师父，我在你头上哪。你别着急，我打败了妖怪，就能救你出去。只是这妖怪的妖风实在厉害，老孙我还得想想办法，我去啦！”
　　这吋候呀，妖怪们也都起床了。
　　一个小妖怪对黄风怪说：“大王，咱们今天是不是就可以把那个唐朝和尚炖了吃了呀？”
　　黄风怪说：“急什么？一个和尚也不够咱们吃啊？等我把那个猴子和那头猪捉来，咱们一块儿饱餐一顿！”
　　“大王，那个猴子可是特别厉害。就算那头猪也是有本事的，咱们的虎先锋不就是被猪给打死的吗？”
　　老妖怪哈哈大笑：“那是因为虎先锋没我这么大的本事啊！你大王我有‘三眛神风’，能吹翻水晶宫，吹倒阎罗殿。只要须弥山的灵吉菩萨不来，我就谁也不怕！”
　　孙悟空心想“好啊，这老妖怪自己全招啦，要想破你的‘三眛神风’，就得去请灵吉菩萨，好，老孙去也！”
　　孙悟空一个筋斗就来到了须弥山，他见了灵吉菩萨就说：“灵吉菩萨，我师父唐三藏在黄风山被黄风怪捉去了，您得帮我救师父啊！”
　　菩萨叹了一□气：“唉……我本来受了如来佛祖的命令，在这里看守黄风怪，他趁我不注意的吋候逃跑了。没想到他居然去害你师父。你放心，我啊有一颗定风丹和一杆飞龙宝权，可以帮你把黄风怪捉住。”
　　于是呀，孙悟空带着灵吉菩萨驾着云，来到了黄风山。到了黄风山上空啊，菩萨就说了：“悟空啊，这妖怪怕我，一见我露面，他就跑啦。这么办吧，这颗定风丹啊你揣在怀里，妖怪再吹多大的风，你都不怕啦。我呢就在天上等他。”孙悟空说：“好嘞！”
　　孙悟空跳到黄风洞洞□，一棒就把洞门砸碎啦。他大喊一声：
　　得把你吹干喽！把你吹成猴肉干儿丨你看叉吧你丨”他一叉就奔孙悟空胸□叉过来了。没打多一会儿呀，这黄风怪不耐烦了。他就张开嘴深深吸了一□气，□鼓起老高，对着孙悟空可就吹开啦！
　　这回呀，风比上次还大，直吹得天也昏了，地也暗了，飞沙走石哪。再看孙悟空呢，笑呵呵地站在那儿看着黄风怪，纹丝没动。他怀里揣着定风丹呢。黄风怪心想，行啊，看来这猴子来之前没少吃啊，体重增加了！我，我，再吹！！！“呼呼呼……”孙悟空呀，还是没动。
　　黄风怪眼珠儿一转：坏了，准是灵吉菩萨来了，我跑吧我！他转身想跑……那哪儿跑得了哇丨灵吉菩萨在天上看得清清楚楚哪。菩萨就把飞龙宝杖啊往下一扔。就见这飞龙宝杖金光一闪，就变成了一条八爪的大金龙啦。这大金龙一抓就抓住黄风怪了。
　　抓住之后飞起来往地上一扔。黄风怪被摔得够呛。大金龙再抓起黄风怪又是一扔！就这样呀，连扔了三次，就看这黄风怪就现了原形了，闹了半天，原来是一只黄鼠狼啊！
　　孙悟空抡起金箍棒就要打，这吋候，灵吉菩萨说话了：“悟空，留他一条性命，让我把他交给如来佛祖，让佛祖来惩罚他吧。”“那好，菩萨，听您的！”
　　这吋候，黄风洞的那些小妖怪啊，早就不知道跑到哪儿去啦。孙悟空把唐僧从木头粧子上解救下来。猪八戒也牵着白马带着行李过来了。师徒三人就拜谢了灵吉菩萨。
　　灵吉菩萨看了看他们三个，微微一笑，说道“呵呵，取经人，快凑齐了……”说完，带着黄风怪，驾着云彩就走了。
　　灵吉菩萨这句话到底什么意思啊？取经人要是还没凑齐的话，那还差堆呢？
www、mdwenxue.com  www.7wenxＵe.com



第23章 被因流沙河


　　孙\悟空他们打败了黄风怪之后啊，就保护着师父唐僧继续去西天取经了。
　　吋间过得真快，一晃一个月就过去了。这一天呀，他们在路上走着，忽然听到“晔晔晔”好大的流水的声音，抬头一看，前边有一条大河，河又宽，水又急。唐僧一看，可就说了：“徒儿啊，你们瞧，前边这么宽的大河，又没有桥，又没有船，咱们怎么过去呀？”
　　孙悟空就说：“师父，您别着急，我到前边看看再说。”
　　说着，孙悟空走到了河边，一看这河边有一块大石碑，上面刻着三个大字：“流沙河”。底下还有一句话：“鹅毛漂不起，芦花定底沉。”意思就是呀，这流沙河水太急了，鹅毛和芦苇花儿在水上都浮不起来。哎呀，也就是说这河面上都不能走船啊，这可怎么办呀？
　　这个吋候，河里头突然起了个大浪头，“噌”的一下，从这个河里头钻出一个妖怪来。这个妖怪啊披散着一脑袋红头发，两只眼睛瞪起来好像两个灯泡，他呀，穿着一件大长袍子，举着一根奇怪的兵器。这兵器中间是一根又粗又长的棍子，一头是个铲子头儿，另一头是个月牙。铲头和月牙呀，是金属做的，磨得可锋利啦。妖怪脖子上还挂着一串大珠子，看起来呀，像个和尚。
　　这个妖怪上了岸，就要抓唐僧，孙悟空一看，他就急了，一把就把师父拉过来了。猪八戒把他的行李一扔，举起耙子照着那个妖怪“啪”就是一耙子。孙悟空把师父安顿好了，举起他的金箍棒就帮着猪八戒打啊。
　　那个妖怪一看，嗬，俩打一个啊？又是棒子，又是耙子，他怎么办啊？只好跑啦，“哧溜”一下，钻到河里头去了，气得八戒直跺脚。“我说猴哥呀，堆让你来了？你看，那个妖怪已经不是我的对手了，再给他三耙子、两耙子的，我就把他给捉住了。你这下倒好，他跑了，这咋办呢？”
　　孙悟空把眼睛一眨，说：“八戒，我看这个妖怪常在水里头住，一定知道怎么能够过河，咱们把他给活捉了，让他想办法帮着咱们过河，你看怎么样？”
　　“那好，那好，那么你就去把他给捉来吧，我在这儿保护着师父，看着行李和白龙马。”
　　“八戒啊，这个事啊，我可不敢跟你夸□，我要是下河里头去，我得念避水咒，要不我就得变成了鱼、虾什么的，太不方便了。你呢，当年是天蓬元帅，掌管八万水兵呢，还是你辛苦一趟吧。”“那也是！我这天蓬元帅，就是统领水军打水仗的。我的水性不比那个妖怪差！……我就怕他们人太多，我干不过他们。”孙悟空又说了“这好办，你放心，你呀，到水里头跟他打，只许败不许胜。一边打你一边往后退，把他引到岸上来，我啊再帮你一把，一定就把他给活捉了。”
　　“好，好，就这么办。”说完了，八戒系了系腰带，“扑通”一声，就到水里头去啦。
　　那个妖怪呀，打了败仗，刚想回去好好喘喘气儿，休息一下。
　　忽然，“晔啦”一声，他抬头一看，啊？大耙子猪八戒又来了。这个妖怪把他的禅杖一举，喊了一声：
　　“长嘴巴丑和尚，看杖！”
　　猪八戒用钉耙一挡，说：
　　“你是什么妖怪啊？敢在这儿横行霸道的？”
　　“听着，我要说出来啊，会把你吓死！”
　　“呸，俺老猪又不是吓大的！你说吧。”
　　这妖怪就说开了：“想当年，我是天宫里头有名的卷帘大将，只因为蟠桃会上，我不小心打碎了一个酒杯，玉皇大帝生了气要杀我，观音菩萨救了我，她呀，让我到这个流沙河等着，我在这儿等了好多年啦。我在这个流沙河里头，每天只吃些个小鱼、小虾米，今天我实在是饿得受不了啦，可巧啊，你们送上门来了，可够我饱餐一顿的了。”
　　猪八戒一听这话，顿吋火冒三丈，大喝道：“你的胆子还真不小啊，看耙吧！”猪八戒就按孙悟空说的，他一边打，一边往后退，退到岸边了，猪八戒假装被打败了，拖着耙子就往岸上跑。那个妖怪呀，就紧追不放，也追到岸上来了。
　　这个吋候，孙悟空举起金箍棒，“噌”的一下就钻到这个妖怪的背后，“啪”就是一棒子。可是那个妖怪一下就躲开了，“哧溜”一声，他又钻到水里头去啦。
　　猪八戒又埋怨上了：“我说你这个弼马温呀，你真是性急啊，你再等一会儿，他上了岸你再动手抓他，那也不晚哪，你看，他又钻水里头去了。”
　　孙悟空呵呵一笑，说：“是我太急了，是我太急了。这么着吧，天也晚了，我去弄点吃的来，让师父吃了，咱们就在这个河边上凑合一宿，明天再想办法捉他，你看好不好啊？”
　　“好，好，我老猪也饿了。”
　　“好，那么你就在这儿保护着师父，我去化缘找吃的去。”说着，孙悟空“噌”的一下没影了，工夫不大，他就回来了，带回来好多斋饭。
　　唐僧就问孙悟空：“阿弥陀佛，悟空，你没问问给咱们斋饭吃的人家，这流沙河到底应该怎么渡过去呀？”
　　“哎哟，师父啊，我这斋饭是在五六千里以外化来的，那么远的地方，他们哪儿知道有个流沙河呀！”
　　猪八戒在旁边一撇嘴：“呦呦呦，还五六千里以外，猴哥你就别吹啦。你刚走多长吋间啊？这么短的工夫，你就五六千里跑了个来回？你这牛吹得也忒大了！”
　　孙悟空回头看了看猪八戒，说：“呆子，你难道不知道俺老孙的手段？我一个筋斗云就是十万八千里。这区区五六千里地，不过是猫猫腰的事儿。”
　　猪八戒眼珠儿一转，说“哎，猴儿哥，你有这么大的本事，那你就带着师父驾着云从流沙河上边儿飞过去呗？那流沙河都不算什么，你带着师父，一个筋斗云就到了西天大雷音寺了，就能面见佛祖取了真经了呀？这么说，也就一两天的工夫，咱就把这事儿办成了，那有多痛快呀？”
　　孙悟空听了，又好气又好笑：“呵呵，你真是个呆子。咱们能驾云呀，那是因为咱俩不是凡人，可以让自己变得比一根毫毛还轻。可师父现在是凡人啊，这普通人的身体有多重啊？哪片儿云彩上能站得住啊？再说了，这取经的路，必须得取经人一步一个脚印儿走出来。你我只能在旁边保护师父的安全，可取经路上吃的苦，别人是代替不了的，明白了吗？”
　　“哦，那好吧……我肚子饿了，咱吃饭吧，吃饱了肚子睡一觉，明儿个接着打妖怪！”
　　第二天一大早，孙悟空又让八戒下河，把那个妖怪再给骗上来。八戒没别的办法，只好又系了系腰带，“扑通”一声下河去了。
　　这妖怪呀，刚睡醒。就听猪八戒踩着水下来了，那叫_个气呀。抡起禅杖就冲上来了，大叫_声：“猪头，看我的宝杖！”猪八戒用钉耙“当”的一声把妖怪的兵器给架住啦，说：“0太，你这是什么破兵器？又是铲头又是月牙的！”
　　“破兵器？我这是降妖宝杖。我告诉你吧，我这宝杖的杖杆儿，是把月亮上那棵桂花树上最粗的树枝砍下来后呀，鲁班爷手工给做出来的呢丨这是一件神兵器，一般的刀剑砍在我这宝杖上马上就断成两截！”
　　“嗨呀，你就吹吧，让你这根柴火棍儿碰碰我的九齿钉耙试试！”这回呀，八戒跟那个妖怪在水里头打得可欢啦，打了半天，八戒想把那个妖怪啊骗到岸上来，可是那个妖怪学聪明啦，每次追八戒的吋候，一到了岸边，他就不追了。哎呀，抓不住这个妖怪，又过不了河，这怎么办呢？
　　孙悟空就想：
　　呢？求她帮帮忙啊。”想到这儿，孙悟空就跟师父说了：“师父，您说我到南海去问问观音菩萨，请她给帮帮忙，好不好啊？”“好好，你快去吧。”
　　“哎！”
　　说完，孙悟空一个跟头，没影儿了！你说，观音菩萨好请吗？
wwＷ．lzuｏwen.com下~书~网



第24章 师徒四人


　　悟空的筋斗云可真厉害，工夫不大，他就到了南海啦。
　　菩萨一看见他来了，就问他：“悟空，怎么不保护着师父，你到这儿来干什么呀？”
　　“菩萨呀，我和八戒保护着师父到了流沙河，河面有八百里宽呢，没有桥，也没有船，河里头还有个妖怪。我跟八戒跟他打了好几仗，也没把他逮着，怎么过河呀？只好来求您啊，还请您多指教指教吧。”
　　观音菩萨一听，笑了，“你这个猴子，你怎么不把你们保护着师父到西天去取经的事跟他说说呢？”
　　跟妖怪说？跟妖怪说这个干吗呀？
　　“你要是跟他说你们到西天去取经的事，不用打，他就会跟你们一块儿保护着师父了。”
　　孙悟空听糊涂了，问道：“这？这是为什么呀？”
　　“你听我说啊，他原来是天宫里头的卷帘大将，就因为那回在蟠桃会上，他打破了一个酒杯，玉皇大帝要杀他，是我给他说的情，玉帝才免他一死。我呀，让他到流沙河来等着，等着唐僧取经路过这个地方的吋候，让他也当徒弟，跟你们一块儿保护着师父去取经。”
　　“哦，敢情他还是我的师弟呢。”
　　“可不是吗？木叉，你过来。”木叉是谁呀？就是哪吒的二哥呀。你记不记得，前面讲孙悟空大闹天宫的吋候，还和木叉打过架呢。观音菩萨就跟木叉说：“你跟大圣去一趟吧，带着这个红葫芦，到了流沙河，你喊一声‘悟净\"他就出来了。先让他向唐僧拜师，然后你啊就把这个红葫芦跟他脖子上头的那个念珠串在一块，扔到河里头，它就会变成一只大船了，唐僧他们就可以过河啦。”
　　木叉接过了红葫芦，说了一声“是”，孙悟空就向观音菩萨行礼道谢，然后啊，就跟着木叉一块驾着云，不一会儿就到了流沙河。孙悟空就把菩萨说的话说了一遍，唐僧听了，朝着南边就磕头，一边磕头还一边说呢：“谢谢观世音菩萨，谢谢观世音菩萨。”
　　木叉手里头拿着那个红葫芦，升到大河的上空，对着下边就喊上啦：“悟净，悟净丨去西天取经的师父到了，还不快来拜师？”
　　他这个话啊刚说完，“晔啦”一声，那个红头发的妖怪从水里头钻出来啦，他一边上岸，一边喊：“师父在哪里？师父在哪里？”
　　木叉用手一指唐僧，“这位啊就是你的师父。”
　　妖怪抬头一看啊，唐僧的左边站着拿棒子的孙悟空，右边站着拿耙子的猪八戒，他吓得回头就跑。木叉就叫他：“回来，别怕，这两个人是你的大师兄、二师兄呢。”
　　“啊？是我的师兄？”
　　“对啊，是你的师兄，还不快拜师？”
　　那个妖怪听了这话，又跑回来了，“扑通”一声就跪在唐僧的面前了，说：“师父，我不知道是您来了，请您原谅吧。”
　　猪八戒在旁边笑了，说：“你要是早这么说呀，我何必跟你在水里头打那两仗呢。”
　　唐僧看着眼前这三个徒弟，心里头高兴极了，说：“过去的事情就不要再提了，悟空，拿戒刀来，我把他这一脑袋的红头发剃了吧。”
　　悟净剃了头呀，给师父、大师兄孙悟空，还有二师兄猪八戒都行了礼，唐僧就说：“太好了，流沙河边又收了个和尚做徒弟，菩萨已经给你起了名字叫悟净，我再给你起个名字叫沙和尚吧。”沙和尚又谢过了师父，猪八戒听了，乐得嘴都合不上了。
　　这个木叉就对沙僧说：“把你脖子上的那串念珠拿下来，把这个红葫芦串上去吧。”
　　这沙僧就把脖子上那串念珠拿下来了，把这个红葫芦也串上了，木叉拿过来往水里头一扔，真好玩，真奇怪！这个红葫芦变了一只船，还挺大的，三个徒弟把师父扶到了船上，又把白龙马和行李都弄到船上了。
　　这条船平平稳稳地就过了这条大河啦，到了河的对岸，等大家伙儿都下了船了，木叉就把那个红葫芦又收了回来，转瞬间，这条大船就没有了。木叉又说了句：“祝你们一路顺风，再见啦。”
　　“好，再见。”
　　木叉说完就驾着云回南海去了。
　　猪八戒把师父扶上了白龙马，他牵着马，沙和尚挑着行李，孙悟空呢，拿着金箍棒在前边开路，师徒四个人高高兴兴地向西天取经去了。从这以后，唐僧就有了孙悟空、猪八戒、沙和尚三个徒弟，保护着他上西天取经喽。
　　有这么一天，他们师徒四个人来到了一座高山上。这座山真是漂亮，说高也不是特别高，爬到山顶上也不会感觉累得大汗淋漓的，说矮呢也不是特别矮，爬到山顶上啊也有点一览众山小的感觉。从山下抬头往上看，能看见一缕缕的白云像腰带一样围在山腰上。随着白云的飘动啊，山尖儿一会儿清楚一会儿模糊，越看越神秘。
　　师徒四人往山上走，这回呀，没看到什么狼虫虎豹这些猛兽，到处都是一对对儿的仙鹤在头顶上飞过。树枝上经常吊着一两只猿猴儿，仔细一看啊，猿猴儿的眉毛胡子都白了，也不知活了多久。这山上的树木花草种类特别多，五颜六色可好看啦！红的是桃花，白的是梨花，墨绿的是槐树，青翠的是柳树，斑斑点点的呀是竹子……唐僧看着这样的美景，乐得眉开眼笑：“阿弥陀佛，阿弥陀佛！徒儿们，这一路上我们也看了不少山了，还没有一座山能像这座山这么漂亮呢。看来，我们离西天灵山大雷音寺不远了。我们是不是整理整理衣服，洗漱一下，一会儿好拜见我佛如来啊？”
　　孙悟空在旁边儿忍不住笑了“呵呵，师父，早着呢，早着呢！”
　　沙僧说：“那、那师兄啊，我们离灵山大雷音寺还有多远啊？”“十万八千里的路，我们也就走了一万里不到，也就才走了十分之一吧！”
　　后面的猪八戒忍不住了：“哥哥呀，那咱们得走几年才能到灵山啊？”
　　孙悟空说：“这个嘛，得看谁走啦。要是你和沙师弟走，十来天怎么也到了；要是我一个人走，一天至少能打上五六个来回；要是师父走嘛……那就不好说喽……”
　　唐僧听了心里有点儿不高兴：“阿弥陀佛，悟空，那你说，为师要走上几年？”
　　“师父，您别不爱听。要是您一个人走啊，就是走上一辈子未必能走到雷音寺。但是有了我们三个徒弟保护您，再加上您心诚，能吃苦，有悟性。就是走不到灵山，心里也有座灵山！”沙僧擦了一把汗，说：“大师兄啊，这里虽然不是灵山，但是也很有仙气，想必这里也是哪个神仙的家啊。”
　　孙悟空跷起大拇指，说：“没错没错，我看这山上绝不会有妖怪，这里不是住着个圣僧就是住着个神仙，咱们慢慢儿走，不着急。”
　　这座山里真的有神仙吗？还真让孙悟空猜对了，这座山上不但有神仙，还有一种宝贝。这座山啊叫万寿山，山上呢有一座道观，叫五庄观。这个五庄观的后院啊有一棵奇怪的树，可神了，三千年才开一回花呢。再过三千年才结果呢；结了果，还得过三千年它才能熟，才能吃呢。从开花到结果，到能吃，得九千年的工夫，多么长的吋间哪。一次呀，结的果子还不多，就结三十个，这种果子的模样也很特别，它也不像梨，也不像苹果，它像刚生出来的小孩似的，有胳膊有腿的，奇怪极了。这种东西叫人参果，不用说吃，谁要是用鼻子这么闻闻，就能够活三百六十岁呢；要是吃上一个，就能活1万七千岁，你说多月。临走的吋候，师父跟他们俩说：“你们听着，我走了以后，有个老朋友要路过这个地方，他是从东土大唐去西天取经的圣僧，叫唐三藏。你们可以给他两个人参果吃。就是要留神，他有三个爱惹麻烦的徒弟，人参果的事千万别让他的徒弟知道了。”清风、明月就问：“师父，这是个什么样的老朋友啊？您给我们讲讲呗？”
　　是呀，这唐僧和镇元大仙是怎么成了朋友的呢？
www、mdwenxue.comwww.56wen.com



第25章 偷吃人参果


　　镇元大仙和唐僧的相识故事，就让镇元大仙自己说吧。“呵呵，如来佛祖的第二个徒弟叫金蝉子，这个唐三藏就是金蝉子转世的化身啊。”只见他笑着对清风、明月说，“五百年前，这个金蝉子曾经请我暍过荼，所以为了报答他，我就请他吃人参果喽。”
　　“哦，是这么回事儿啊，师父您放心，我们明白了。”
　　很快呀，唐僧师徒四个人就来到了五庄观。清风和明月一打听，原来，这个就是师父说的那个唐僧，他还带着三个徒弟。他们就赶紧请唐僧到屋里坐，唐僧就问他：“两位仙童，你们的师父呢？”
　　“我们的师父上天听课去了。”
　　“哦，那我们就不多打扰了。悟空啊，你去门外放放马；悟净，你看守行李；八戒，你拿点米，借他们的锅灶做顿饭，吃完了咱们就走吧。”
　　“好吧。”
　　孙悟空他们听了师父的盼咐，就各干各的事去了。
　　这个吋候明月和清风心想，趁着唐僧的三个徒弟不在，就快去打两个人参果，请唐僧吃吧，免得让他的徒弟们看见啦。他们这么想着，就拿了个金击子，这金击子呀，就是一根金棒槌，还拿了一块丝绸垫着的盘子，两人到了后院打了两个人参果，端来给唐僧吃。
　　唐僧一看啊，吓了一大跳：“哎呀，怎么让我吃小孩啊？不能吃，不能吃，快快快，快拿走，快拿走！”
　　清风和明月笑了，说：“不是小孩，这是人参果，您吃吧。您要吃了呀，就能长生不老。”
　　不不不，人家妈妈怀胎十个月，也不知受了多少苦才生下两个孩子，你们怎么能拿来当果子吃？！”
　　“这，这怎么是孩子呢？这是树上结的！”
　　。胡说胡说！树上怎么会结出人来？拿走，快拿走！阿弥陀佛，阿弥陀佛……”
　　他们俩不论怎么说，唐僧就是不吃，他们呀只好把人参果合土手走了。
　　可是这个人参果要是一搁，就不能吃了，清风和明月说：“他不吃，咱们两个吃吧。”说着，一人拿着一个就吃开了。
　　他们这一吃人参果呀，可馋坏了猪八戒了，猪八戒正在厨房那儿做饭呢，听见清风和明月说的话，馋得他一个劲地吧嗒嘴。过了一会儿，孙悟空放完了马回来了，猪八戒就喊：“我说猴儿哥呀，你快来，你快来。”
　　孙悟空把马拴在树上走过来了，说：“你嚷嚷什么呢？”
　　“猴儿哥，这五庄观里有一件宝贝，你可知道吗？”
　　“什么宝贝？”
　　“嘿嘿嘿，我就是告诉你，你也不知道。拿到你面前，你也不认识！”
　　“呵呵，俺老孙五百年前大闹天宫，蟠桃金丹御酒全都吃过暍过，什么没见过？”
　　“那……你见过……人参果吗？”
　　孙悟空一听，吃了一惊：“人参果……还真没见过。就是听说啊，吃了这人参果，可以长生不老。你说说，人参果在哪里？”猪八戒啊就把在厨房偷听到的消息告诉孙悟空了。“嘿嘿嘿，猴儿哥啊，偷果子你在行啊，要不，你偷几个咱们尝尝？”
　　这容易，我去。”说着，孙悟空就要走，八戒着急了：“我说猴哥呀，你听我跟你说呀，你得拿那个金击子打，你小心点，别叫他们看见啦。”
　　“知道，知道了。”
　　孙悟空说完，就使了一个隐身法，走到了清风、明月的屋子前，一看窗户上挂着一个金棒槌，估计这就是金击子了。拿了那根金击子，他就到了后院。后院儿就是一个大花园儿。在花园儿的正中长着一棵参天的大树，有几百米高啊丨孙悟空“噌”地上了树，用这个金击子啊对着一个人参果一敲，“噗”，它就掉到地下了，没了，多奇怪啊，这人参果哪儿去了？孙悟空想：“一定是让土地爷收去了吧？”
　　孙悟空一念咒，把土地爷给叫来了。土地爷钻出来了，就说：“大圣啊，叫小神有什么事啊？”
　　“我问你，刚才我打的人参果是你拿去了吗？”
　　“不不不，这个人参果，我连闻一闻的福气都没有啊，哪儿敢要啊？你不知道，这人参果三千年一开花三千年一结果，再过三千年才能成熟呢。而这九千年也只能结出三十个果子。这人参果啊还有一个特点：遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入啊！这个果子得用金棍打，得用那个丝手绢垫着、接着，要是掉在地上啊，‘哧溜’一下，就钻到地里头去啦。”
　　“你说的是实话吗？”
　　“一点儿假也没有啊。”
　　“好，你走吧。”
　　是。
　　等这个土地爷走了以后呀，孙悟空就拿着这个金棍打人参果，没有手绢，他就用他的衣服这么兜着、接着。哎，挺灵的，他一下敲了三个人参果，跑到厨房里头，给八戒一个，给沙僧一个，他自个儿吃一个。
　　猪八戒偷听清风明月说话的吋候啊，□水就晔晔直流，现在手里捧着人参果，哪儿忍得住啊，咕嘟一□就整个儿吞下去了！
　　他转头看了看孙悟空和沙僧：“……哎，你们吃的……是什么呀？”
　　沙僧说：“人参果啊。”
　　猪八戒又说：“嘻嘻嘻，什么味道啊？”
　　孙悟空在旁边儿说了：“沙师弟，别理他！八戒，你自己先吃完了，怎么倒来问我们？”
　　“哥哥，我吃得有点儿快，嘻嘻嘻……不像你们这样细嚼慢咽，尝出些滋味儿。也不知道是甜的还是酸的，是有核还是没核儿。猴哥啊，你……帮人帮到底，送佛送到西，再弄几个来，俺老猪跟你们似的，细细地咂摸咂摸滋味儿！”
　　。你这呆子，这东西啊和别的果子不一样，将近一万年才结三十个哪丨咱们吃人家一个，就算是有好大的缘分啦。我看，就这样吧！”说完他一挥手，金击子就飞出去了，戳破了窗户纸，直接飞进清风明月住的房间啦。
　　猪八戒一下儿就急了，他嚷嚷起来了：“唉呀，猴儿哥，你别把金击子扔回去啊，你不想去我自己去不就完了吗？怎么着我也得知道什么滋味儿吧？”
　　他一嚷嚷，没想到，全都让清风跟明月听见了。清风、明月跑到后院一看，天啊丨树上少了四个人参果丨可把他们俩人气坏了，立刻跑到唐僧的面前大骂起来：“你们这些个臭和尚，为什么偷我们的人参果？”
　　唐僧说：“阿弥陀佛，什么人参果啊？哦，就是你们端过来的小孩子是吗？那个东西我一看就吓得心惊胆战，更别说吃了。两位小仙童，你们错怪好人了！”
　　清风说：“你自己不吃，你能保证你徒弟没有偷吃吗？”唐僧说：“那好，悟空、悟净、悟能，徒弟们都过来！”沙僧是老实人，一听心里就有点儿打哆暸“哎呀，不好啦，人家知道了！师父叫咱们，怎么办啊？”
　　孙悟空说：“丟死个人呀，羞死个人丨你说咱偷嘴居然让人家发现了。咱们死挺着，就不承认，看他们怎么办！”
　　猪八戒说：“好嘞，不承认，就不承认！”
　　他们三个一到唐僧的房间呀，猪八戒先说话了：“师父，叫我们三个干什么呀？是不是饭熟了？”
　　唐僧说：“徒儿们啊，咱们出家人，不说假话。如果眛着良心吃了人家的东西，就给人家赔个礼，何苦这样抵赖？”
　　孙悟空觉得师父说得对，就说：“师父，既然您这么说，我就说实话了。是八戒听见两个道童吃什么人参果，也想尝尝，俺老孙就去打了三个下来，我们兄弟三个一人吃了一个。如今吃也吃了，你们看着办吧。怎么罚都行！”孙悟空忘了啊，他打下来可不是三个，而是四个，有一个不是钻到土里去了吗？
　　清风、明月一听就急啦！“你明明偷了四个，却只说三个，你还说不是贼？！”
　　没想到话音刚落，猪八戒也嚷嚷开啦：“我说猴儿哥呀，你真不仗义嘿！我说多吃一个你不让，没想到你打了四个，拿出三个和我们俩分，自己多眛了一个！你可真有一套嘿！”
　　哎呀，孙悟空、猪八戒和沙悟净偷吃人参果的事暴露了。那镇元大仙要是知道了，能饶得了他们吗？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第26章 大闹五庄观（上）


　　清风和明月发现人参果被偷吃，劈头盖脸就是一顿臭骂，骂得那个难听啊。这可惹恼了孙悟空！“好啊，吃了你们三个人参果就骂人？我叫你骂！”
　　孙悟空拔了一根毫毛，说了一声“变”，他呀，变了一个假的孙悟空陪着师父，和八戒、沙和尚在那儿。他自个儿跑到后院去了，抡起他那个金箍棒，对着人参果“噼里啪啦”，嗬，这一通乱打，人参果不是遇金而落吗？金箍棒两头可都裹着金啊。这几棒啊，把那人参果打得噼里啪啦全掉地下了，“哧溜哧溜”，全钻到土里头去啦。
　　孙悟空觉得还不解气，干脆，他使劲一推，把这棵树也给推倒了。折腾完了，他才收了毫毛，回到唐僧的身边。那个清风和明月还在那儿骂呢，骂了半天，一看人家都不说话，他们也就不骂了。两个人到后院再看看，这一看，可把他们吓得魂飞魄散！树倒了，人参果一个也没有了。
　　“这……师父要回来了，这可怎么办呢？”清风和明月两个人这么一琢磨，“这准是那个猴头干的，这么办吧，等他们都到屋子里头吃饭的吋候，咱们把门都给他锁上，等师父回来再说。”“对，就这么办。”
　　唐僧在屋里头，看到清风和明月都走了，就对徒弟们说“都是你们做的好事啊，八戒啊，先把饭拿来，咱们吃完饭就赶紧走吧。
　　“好，好。”
　　八戒把饭端来了，师徒四个人就赶紧吃，正吃着呢，就听“咔嚓”一声，怎么回事啊？屋门关上，上了锁了丨就听清风和明月在外边大骂：“你们这些个臭和尚，吃了人参果不算，还把我们的仙树给推倒了。等着吧，等着我师父回来再跟你们算账！
　　说完，就走了。
　　唐僧一听，心里头真着急啊，责怪道：“唉，你们吃了人家的人参果，怎么还把树给推倒了啊？那个镇元大仙要是回来，那怎么得了啊？”
　　孙悟空连忙说：“师父，您别着急，等晚上他们都睡着了，咱们就走。”
　　沙和尚说：“师兄，出去的门都锁了，咱怎么出去啊？”“嘿嘿，这你放心，我老孙自有办法。”
　　猪八戒说：“我说猴哥呀，你当然有办法了，变个什么小飞虫，从窗户眼儿你就飞走了，可我跟师父、师弟，我们怎么出去啊？你、你就不管了？”
　　唐僧说：“不怕，他要是不管我们，我就念‘紧箍咒\"”“师父，您可别念，我哪能不管你们呢？”
　　说着，天慢慢地黑了，清风和明月都睡觉去了，孙悟空就说：“师父，咱们马上就能出去了。”
　　孙悟空用那金箍棒往门上一指，使了一个解锁法，就听“咔”的一声，几道门的锁全掉下来了，门全开了。八戒高兴了：“我说猴哥呀，你可真有两下子。”
　　“你嚷嚷什么？要是把那两个家伙给吵醒了，我们就走不了了！”
　　八戒一吐大舌头，不吭声了。
　　师徒四个人出了五庄观，顺着小道就跑啊，跑了几步，孙悟空说：“师父，你们先走，我回去看看那两个仙童。”
　　“悟空，你可千万不要伤害他们哪！”
　　“是，我知道，我不会伤害他们的。”
　　说着，孙悟空回到了清风、明月住的屋子，一看两个人睡得挺香的，孙悟空用手一弹，弹出两只瞌睡虫，瞌睡虫就落到他们两人的脸上了，这下呀，他们睡得就更香了。孙悟空就又回来去追师父，追上了，他们一块儿还往前跑。跑到天都快亮了，唐僧、猪八戒、沙和尚累得浑身大汗哪，唐僧说“阿弥陀佛，你这个泼猴儿，为了你一张嘴，害得我一夜不能睡觉！”
　　“嘿嘿，师父，您啊就别埋怨了。这不是天已经亮了吗？咱们就到前面小树林儿里休息休息再走，您现在睡不是睡得更香吗？”
　　唐僧只好下马，靠在一棵大树上，不一会儿就睡着了。猪八戒和沙和尚也枕着石头打起呼噜来了。只有孙悟空不敢睡，他一会儿跳到这棵树上，一会儿跳到那棵树上，给大家站岗放哨儿。
　　这个吋候啊，五庄观里头的清风、明月两个仙童，因为让孙悟空放出的瞌睡虫在脸上一爬，天亮了还在睡呢。
　　就在这天的早晨，镇元大仙听完课，带着小神仙们都回来了，一看五庄观的观门都开着，镇元大仙还说呢：“清风明月真是勤快呀，这么早就起来开门打扫。”说着，就进了院子了。往常啊，早上起来道童都会在神位前上香，所谓清晨三叩首早晚一炉香啊。可是所有大殿的门都敞开着，一点儿香火都没有，更看不到人影儿，这清风明月到哪儿去了？旁边有一个小神仙说：“坏啦，大仙大仙，这清风明月别是趁咱们不在，把东西都拐跑了吧？”
　　镇元大仙说：“岂有此理丨我们都是修炼成仙的人，怎么可以用恶意去想别人？你觉得别人心里有鬼，那是因为你心里有鬼！”哎哟，吓得那个多嘴的小神仙一吐舌头，不敢说话了。
　　镇元大仙说：“我琢磨着，也许是清风明月昨天晚上忘记关门，今天早上还没睡醒呢。”
　　他们走到了清风、明月的屋子那儿一看，他们俩还睡觉呢，叫他们也叫不醒，推他们也推不醒。镇元大仙眉头一皱：“我们这些已经成仙的人，一般不会贪睡赖床，这清风明月睡得这么沉，难道是有人对他们施了法术？”
　　镇元大仙就叫人拿了一杯凉水来，念了一句咒语，“噗”的一□水喷在清风、明月的脸上了，这两个人这才醒过来，一边哭一边说：“师父，你的那个故人原来是个强盗丨唐僧来了之后，我们按您的盼咐给他吃人参果，没想到他肉眼凡胎不认识咱们的宝贝，怎么都不吃，我们俩就只好吃了。没想到，他那三个徒弟中的猴子偷了四个人参果丨我们发现之后批评了他们几句。那臭猴子使了个灵魂出窍……没想到……没想到……”
　　镇元大仙说：“怎么？他打你们来着？”
　　“他没打我们……他……他把人参果树推倒了丨呜呜呜呜……”
　　“啊！！你可认得那些和尚？”
　　清风、明月说：“他们化成灰儿我都认识！”
　　“好好好，既然认得，就跟我来！众徒弟们，收拾收拾刑具，等我回来教训教训他们！”
　　说着，镇元大仙带着徒弟们驾着云，就飞上了天空，向四外这么一瞧啊，树林子那儿有几个人，清风用手一指：“师父，您看，那树林子里坐着的就是唐僧跟他那几个徒弟！”
　　镇元大仙点了点头，“知道了，你们都回去吧，我来对付他们。”说着，徒弟们都走了。
　　镇元大仙就从天上落下来了，摇身一变，变成一个白胡子老道，他走过去向唐僧行了个礼，说：“这位高僧，您从哪里来到哪里去呀？为什么在这个前不着村后不着店的荒郊野地打坐啊？”
　　唐僧赶紧还礼，“阿弥陀佛，贫僧是从东土大唐而来，要到西天拜佛求经。路过此地，休息休息。”
　　“哦，从东方来，那你们一定路过万寿山五庄观了？”
　　在光天化日之下撒大谎！快快快，快赔我的人参果！”
　　孙悟空一听：“人参果我是没有，金箍棒我有一根。”他从耳朵里拿出绣花针，晃了晃变成了碗□粗细，抡起来对着镇元大仙，就是一棒！
　　孙悟空能打得过镇元大仙吗？镇元大仙能饶得过他们师徒四人吗？
ＷＷw.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第27章 大闹五庄观（中）


　　这镇元大仙和孙悟空堆更厉害呢？
　　只见孙悟空一棒打来，镇元大仙一闪身，孙悟空没打着，大仙驾起云上了天了。孙悟空也驾着云追上去了，他举着金箍棒就一阵乱打呀。镇元大仙也不用什么兵器，手里拿着老道用的拂尘挡了几下。突然一转身，把袖子啊这么一甩。
　　嘿，这一甩可不得了了，这是一个叫“袖里乾坤”的法术。什么叫袖里乾坤啊？乾为天，坤为地。乾坤就是天地万物。袖里乾坤的意思，就是镇元大仙的袖子里可以装下整个世界！就看他一抖袖子，一下子就把孙悟空给吸到那个袖子里头去了。
　　接着，猪八戒、沙和尚、唐僧、白龙马，连行李全都吸到袖子里头去了。
　　这吋，八戒就喊开了：“我说猴哥呀，咱们怎么让人家老道给打了包儿啦？这包儿可够大的！”
　　“傻瓜，这不是包。”
　　“是什么呀？”
　　“是镇元大仙的袖子。”
　　“哎呀，袖子？那袖子不要紧了，我用钉耙把它打一个大□子，咱们就出去了。”说着，猪八戒真抡起他那个九齿钉耙，“咔咔咔”地就好几耙。
　　你说奇怪不奇怪，这个衣裳袖子用手摸着挺软和的，可是它比铁还结实呢，怎么耙也耙不破。镇元大仙驾着云彩，就带着他们回到了五庄观。
　　到了观里边，他立刻就让徒弟们拿出绳子来，把孙悟空他们一个一个地从衣裳袖子里头掏出来。然后把他们都给绑到大柱子上了，把那个白龙马也给拴在院子里了。然后啊，镇元大仙叫徒弟们拿来大皮鞭子，要打他们，其中一个徒弟就问：“师父，先打堆啊？”
　　镇元大仙用手一指唐僧：“唐三藏是师父，打他个为师不尊，先打唐僧。”
　　孙悟空一听，心想坏了，师父怎么经得住大皮鞭子啊，那还不把他给打死啊？再说了，闯祸的是我，怎么能让师父挨鞭子啊？他赶紧就说“哎哎哎，偷果子的是我，吃果子的也是我，推倒果树的还是我，怎么不打我，打我师父干什么呀？”
　　镇元大仙看了看孙悟空，说：“好啊，你这个猴子说话倒挺硬，就这么办，先打你三十大鞭子。”
　　徒弟们拿起鞭子来，就往孙悟空的大腿上抽。孙悟空他本来不怕打，可是他这会儿呀，怕镇元大仙施展什么法术，他就小声说了一声“变”，把自个儿的大腿变成了大铁腿啦。这鞭子“啪啪啪”地抽啊，打到了三十下的吋候，镇元大仙就说了：“好了好了，养不教父之过，教不严师之惰。虽然是徒弟犯锗，但做师父的也有管教不严的罪过。现在不打猴子改打唐僧。给我打！”孙悟空一听急了，赶紧就说：“哎……先生你又锗了！偷果子的吋候我师父正在和两个道童讲话，不知道啊！就算有管教不严的罪过，那我这做徒弟的也应该替我师父受罚。来来来，还是打我！还是打我！”
　　镇元大仙想了想，说：“嗯，这猴子虽然最坏，但还算占个‘孝’字，既然这样，就再打你三十鞭子。”
　　噼里啪啦又是一通打哪，孙悟空又挨了三十鞭子。孙悟空一看自个儿的大铁腿呀，都让皮鞭给抽亮了，但是根本不疼不痒。这吋候，镇元大仙就说了：“别打了，把鞭子先泡在水里，明天再打他们。”
　　唐僧一看镇元大仙他们都走了，就开始教训徒弟了：“阿弥陀佛，你们闯出祸来，让为师绑在这里受罪，你们怎么身上的绳子都给解开了，又把那个白龙马、行李什么的，都弄到大□外头去了。接着，孙悟空就对猪八戒说：“快，你呀，拔四棵柳树来。”
　　“干吗拔树啊？”
　　“你就甭管了，快去。”
　　“好好，我去。”
　　猪八戒力气大，工夫不大，就抱着四棵柳树进来了。孙悟空把这四棵柳树都绑在柱子上了，“噗”地吹了一□气，这四棵柳树就变成了唐僧、孙悟空、猪八戒、沙和尚了，跟他们说话，他们还会回答呢，真像四个人都在那儿绑着呢。
　　事情都办妥了，孙悟空他们立刻悄悄地就走了。这吋候，五庄观那个镇元大仙，还有他的那些个徒弟小神仙，都睡得可香了，什么都不知道。第二天天亮了，他们起来一瞧，唐僧他们还都在那儿捆着呢。他们安心吃完早饭，没事了呀，又拿起大鞭子来了。镇元大仙就说：“今天该打唐僧了。”
　　唐僧这个替身还答应了一声：“好，打就打呗。”噼里啪啦打了三十大鞭子，打完了他呀，大仙又叫徒弟打八戒。
　　八戒一听也应了一声：“好啊，打就打呗。”噼里啪啦把八戒又抽了三十鞭子。打完了他了，又打沙和尚。接着呀，又打孙悟空。其实呀，打的都是柳树。这个吋候唐僧他们正在赶路呢。
　　忽然，孙悟空哆嗦了一下，这是怎么回事啊？原来他感觉特别地灵敏，打在那个假人身上，他也能感觉到，他说了一声：“不好！”
　　唐僧忙问：“徒儿，怎么了？”
　　“师父，我以为镇元大仙昨天打了我两顿了，今天就不打了。没想到，他又打了我的替身。不行，我还是快快地把这个法收了吧。”说着，孙悟空就念起咒来了。这一念咒可有意思了，五庄观里头的唐僧他们那四个替身啊，一下都变成柳树了！
　　镇元大仙跟他们徒弟啊，一看都愣了，啊？这四个人怎么都变成柳树了？镇元大仙就说：“好你个孙悟空啊，怪不得曾经大闹天宫，真是有本事啊。不行，我还得把你们都抓回来。”说着，镇元大仙驾起白云，工夫不大，就把他们都追上了。他大叫一声：“呔，孙悟空，大胆的猴头，你跑不了，快快赔我的人参果树！”
　　八戒一听，慌了：“哎哟，我的猴哥呀，糟了，那大布□袋又来了！”
　　“别慌，八戒、沙和尚，咱们围上他，从四外打他。”
　　说着，孙悟空、猪八戒和沙和尚就跳到了云彩上头，把这个镇元大仙给围上了。孙悟空抡起金箍棒就打，猪八戒就举着耙子耙，沙和尚拿着他的禅杖，三个人就跟这个镇元大仙打起来了。
　　可是镇元大仙不慌不忙，把他那个袖子这么一抖啊，坏了！又把唐僧他们师徒四个人，连那个白龙马和行李全都吸到袖子里头去了！八戒可急了，抡着大耙子就折腾开了，可是，不论他怎么折腾，也出不去。这镇元大仙又把他们带回了五庄观。
　　到了观里，镇元大仙叫徒弟们用那白布把唐僧、猪八戒、沙和尚三个人给裹了起来，然后在白布上刷上了厚厚的油漆。猪八戒慌了：“哎，我说镇元大仙啊！头上裹严了倒无所谓，你好歹在下边儿留个眼儿呀？我好拉屎啊！”
　　镇元大仙铁青着脸不说话，他又让人把孙悟空用绳子捆住了，放在地上，然后叫人抬出一个大铁锅。孙悟空一看哪，乐了：“八戒，你瞧，他们抬来了大锅，准是要给咱们做饭吃。”
　　“那敢情好，那太好了！”
　　这个吋候，就听见镇元大仙又命令徒弟们弄了好多劈柴来，还在锅里头倒满了油，“我、我要把孙悟空活活地用油好好地炸一炸，给我的人参果树报仇！”
　　八戒一听，着急了“哎呀，我的猴儿哥呀，咱们活不了啦！”你猜，孙悟空怎么说呢？“嘿嘿，太好了，我老孙好些日子也没洗澡了，今天好好地洗洗。”可是啊，他又一想：“不好，这个镇元大仙法力很大，我可别叫他真把我炸死啊，炸成了油条猴儿，那还了得啊？我得留点神，还得想个办法。”
　　他一看，旁边有一个石头狮子，他一下就想出好办法了，他对着那个石头狮子一念咒，他就变成了那个石头狮子了。那个石头狮子呢，变成孙悟空了，还用绳子捆着，在地上趴着呢。
　　这个吋候，那个火着得可旺了，那锅里头的油也开了，咕嘟咕嘟直冒白烟。镇元大仙立刻让徒弟把孙悟空抬起来，往那个油锅里头一扔。他们哪儿知道啊，这不是孙悟空，而是那个石头狮子。
　　这回，孙悟空能想出什么好办法救唐僧他们呢？
www.xiabook.com下 & 书 & 网



第28章 大闹五庄观（下）


　　镇元大仙的徒弟们抬起“孙悟空”，哦，就是那个石头狮子，刚往下一扔，就听“咣当”一声，紧接着咔嚓一声，怎么回事儿啊？这大锅让石狮子砸漏啦，热油漏了一地。溅起来的热油把小仙童的脸上烫了好几个大燎泡。
　　这下可把镇元大仙给气坏了：“好啊，你这个猴子，你跑就跑吧，还砸坏我的锅，我以后拿什么做饭啊？好，换□新锅，炸不了你，我就炸你的师父！”
　　孙悟空一看，这不得了啊，师父要到油锅里头，那还不炸成麻花啊？他赶快恢复原形，说：“别炸我师父，还是炸我吧。
　　嘻嘻嘻，我是怕进了油锅一炸，把屎尿都炸到你锅里，你也不好吃啊？现在我都拉干净了，你炸吧，炸吧炸吧！”
　　镇元大仙过去一把就把孙悟空给抓住了：“好你个猴子，我知道，你有本事，也是一条好汉，可你竟敢如此欺负人，这可不行。走，我也不用油炸你了，咱们到西天找如来佛，到那儿去评评理，反正你非赔我的人参果树不可！”
　　孙悟空笑了：“大仙哪，你不就是想让我赔你的树吗？这好办哪，你要是早说呀，我老孙早就把你的树治活了。”
　　“真的吗？”
　　“假不了。”
　　“那好，你就快把我的树治活了吧。”
　　“这容易啊，可是你得先把我师父他们放了，你这么捆着他们，这多难受啊。”
　　镇元大仙看了看孙悟空，他知道孙悟空神通广大，他就点了点头，说：“好，快，把他们都放下来。”
　　“是！”
　　这下呀，唐僧他们都给放下来了，猪八戒这吋候说话了：“师父啊，不能让猴子走啊。他打不过镇元大仙，这会不会是个金蝉脱壳的计策啊？他借着找救树的方子一走了之可怎么办啊？他要是不回来，俺老猪还是得成炸猪脸啊！”
　　唐僧这吋候还挺镇定：“八戒，没事啊。他要是不回来，我就念‘紧箍咒’，他就是逃到天南海北，也得回来找咱们。”唐僧对孙悟空一招手，孙悟空就过来了。唐僧就问：“悟空，你到哪里求救树的方子啊？”
　　孙悟空就对唐僧说：“师父，我呢，上东洋大海、三岛十洲各地走上这么一趟，访问仙老，找来了仙丹妙药，治活了他的大树，咱们就走。”
　　“你这一去，什么吋候回来呀？”
　　“师父，顶多三天就回来，您放心！”
　　孙悟空转头对镇元大仙说：“我说镇元子，我走是走，但你得把我师父照顾好喽！衣服脏了，你给他洗洗，饿了给他最好的斋饭，渴了让他暍最新鲜的荼。等我回来，脸黄了我不要，人瘦了我也不要！”
　　“哈哈哈哈，孙悟空你放心，你师父我一定照顾好丨你如果真把人参果树治好了，我就和你八拜结交，结为异姓兄弟。从此，你管我叫哥哥，我叫你亲弟弟！”
　　“好嘞！”孙悟空跳到半空中，一个筋斗，没影儿了！
　　工夫不大，他到了东洋大海，东海里有一座岛，叫蓬菜仙岛。这个蓬菜仙岛啊，就在咱们国家的山东省烟台市附近。孙悟空来到岛上一看，三个老头儿正在岛上下围棋呢。这三个老头儿哇，就是福禄寿三星，寿星拄着拐杖在旁边看，福星和禄星在那里对局。孙悟空见了这三星，就问：“三位仙长，俺老孙一不留神，把人参果树推倒了，你们有什么灵丹妙药，能帮我把果树医好啊？”
　　三位大仙一听大吃一惊：“哎呀，你这个猴子，怎么敢惹镇元大仙呢？还把大仙的树给推倒了？我们只有一些能治飞禽走兽的妙药，治仙树的药，我们可没有啊。”
　　“哎呀，这可如何是好啊！”
　　寿星一晃他的大脑袋：“呵呵呵，大圣啊，这也没什么。我们没有药，别人还没有吗？你慢慢儿找，功夫不负有心人啊。”孙悟空苦笑着摇摇头：“寿星老儿，您不知道啊。我师父啊这会儿生气了，只给我三天的期限。我要是三天之内没有找到医树的方子回去，我师父可就要念紧箍咒啦！”
　　寿星乐了：“呵呵呵，大圣别着急。我们和那镇元子还是有些交情。一来，我们好久不见啦，应该过去看望看望。二来呢，也算帮大圣您一个忙。我们去五庄观，劝唐三藏宽限几天，别念什么‘紧箍咒’，不就得啦？”
　　“那敢情好！多谢多谢！”
　　孙悟空又到东华大帝君那儿去了，还找了别的神仙们，到处去找这个治树的药，可是堆都没有这种药。这下可把他急坏了，抓耳挠腮、拍屁股：“哎呀，这可怎么办呢？”
　　他又一琢磨啊，就乐了：“对，我还是去求求观音菩萨吧，求菩萨给帮帮忙。”孙悟空这么一想，一个筋斗就到了南海珞咖山了。到了珞咖山上一看呀，哎？这珞咖山怎么变样儿了？原来呀，珞咖山也挺美的，但是树木丛杂，杂草丛生，虽说很美，但不能细看。可这一回孙悟空再上珞咖山，可完全不一样啦。你看这山上亭台楼阁、小路、水流布置得不但很漂亮，还很有规矩章法呢，简直就像唐朝诗人常建写的一样：“清晨入古寺，初日照高林。曲径通幽处，禅房花木深。山光悦鸟性，潭影空人心。万籁此俱寂，唯闻钟磬音。”孙悟空欣赏珞咖山的美景，都看得入迷了。突然，就听耳朵后面啊响起一声炸雷：“呔！孙悟空，你往哪里去！”
　　孙悟空打了一个冷战，他回头一看：“啊？”就看身后站着一位山神！这个山神长得像个大黑塔一样：头戴黑铁盔，身穿黑铁甲，脚上蹬着黑战靴，脸也是乌黑乌黑的，他要是不龇牙不睁眼啊，你根本不知道头盔底下是一张脸。孙悟空一看，乐了：
　　“哈哈哈，哈哈哈，好你个黑熊怪！孙悟空也是你叫的？要不是你孙老爷当初饶了你，你早就成了我金箍棒下的馅饼了。今天你跟了菩萨，成了守山的山神，不得谢谢我？”
　　就看这守山大神一龇牙，也乐了：“嘿嘿嘿，我说孙大圣，你别哪壶不开提哪壶啊？我给您鞠个躬还不行吗？哎，大圣啊，你看这珞珈山让我打理得怎么样？”
　　“什么什么？珞珈山这么漂亮，是你的功劳？”
　　“当然啦！当年你知道菩萨为什么把我收下吗？菩萨说啦，她是看黑风山被我归置得有味道，于是才把我收到珞咖山。那你说我到了珞咖山能不好好干吗？”
　　孙悟空点点头：“哦，是这么回事啊。哎，你是巡逻的吋候碰到我，还是专门来迎我呀？”
　　“刚才啊，菩萨在紫竹林讲经说法，讲着讲着她突然一笑，说猴子又找麻烦来了，让我出来接你。”
　　“哦……那，快快，带我去拜见菩萨。”
　　进了紫竹林，孙悟空就看见观世音菩萨在那里端端正正地坐着呢。菩萨说：“悟空，你们师徒四人走到哪里了？”
　　孙悟空说：“菩萨，我们走到万寿山五庄观了……”
　　“嗯，五庄观有一位镇元大仙，你见他了吗？”
　　孙悟空一看菩萨怎么什么都知道啊，他也不敢隐瞒，就把事情一五—十说了一遍。
　　观音菩萨听了摇了摇头，说“你这个猴子，真是不知好歹，那人参果树是开天辟地的灵根，那镇元大仙是地仙之祖啊，我还要让他三分呢，你怎么敢把他的树给打倒了呢？”
　　好菩萨，好菩萨，我呀，实在不瓷器活儿。您医过什么树啊？”
　　观音菩萨给气乐了：“呸，你这泼猴连我也不信吗？想当年，太上老君和我打赌。他把我这玉净瓶里的杨柳枝拔了去，放在他的炼丹炉里都烤焦了，然后还给我。我直接又插回玉净瓶。就用了一天啊，这杨柳枝就又变成青绿色，又活啦。”
　　孙悟空听了直吐舌头：我的妈呀。太上老君的八卦炉里我可待过。那里面不是普通火啊，那是三眛真火啊！看来菩萨真的能救人参果树！
　　“哈哈哈，这真是我老孙的造化，烧焦的都能医活，更别说我这推倒的了！”
　　观音菩萨带上装着甘露水的玉净瓶，跟着孙悟空驾着云来到了五庄观。这个吋候，镇元大仙和唐僧、福星禄星寿星正暍荼聊天儿呢。一看菩萨来了，都高兴了。
　　菩萨就叫八戒他们先把这棵人参果树扶起来，扶起来了一看啊，那个叶子都干巴了，都黄了。菩萨就用她那个净瓶里头的甘露水往那树上一洒，嘿，奇怪极了，眼看着那棵人参果树的黄叶子一片一片地都变成绿色了！“哧溜哧溜”，什么呀？从那个地里头钻出了好些个人参果，“哧哧哧”，都上了人参果树啦，又在那儿丁零当啷挂着呢。
　　清风和明月仰着头这么一数啊，二十三个人参果。他们奇怪：“哎，那天我们数了数，不是只有二十二个了吗？怎么现在多了一个，变成二十三个了？”
　　孙悟空可就笑了，“嘿，告诉你们吧，那天我老孙先打下一个来，‘哧溜’掉到土里头去了，现在它又钻出来挂到树上了。”镇元大仙他们一看，这个树活了，他呀，非常高兴，立刻命令徒弟打了几个人参果，请观音菩萨、唐僧他们都尝尝。唐僧呢，这吋候也知道了，那是仙果，不是小孩儿，他也就吃了一个。
　　孙悟空猪八戒和沙和尚也各吃了一个。这回呀，猪八戒吃得比堆都慢，他是想好好儿晒摸晒摸滋味儿呀。
　　镇元大仙信守诺言，和孙悟空八拜结交成了兄弟，还跟孙悟空说呢：“兄弟呀，今后在取经路上再遇到什么难题，你可别忘了找哥哥我帮忙，记住了吗？”
　　“放心吧，兄长。这回我师父吃了人参果，也算是可以长生不老了，俺老孙，也算是放心啦！”
　　孙悟空觉得唐僧吃了人参果，可以长生不老了。他哪儿知道啊，唐僧吃了人参果这事儿马上就传开啦。在他们西天取经路上，住着好多妖怪。他们听说从东土大唐来的高僧吃了人参果，这些妖怪就想啊，吃人参果能长生不老，那吃了唐僧的肉不也能长生不老了吗？而且唐僧还没有法术，不会武艺，手无缚鸡之力。这样的宝贝可太容易抢到手了！于是这些妖怪，都盼着唐僧师徒四人能走到自己的地盘上，这就等于把长生不老的灵丹妙药送到自己家门□啦！
　　这师徒四人的取经路可算是越来越难走喽！嗯？你说有孙悟空在，不管何方妖怪都闪一边去？那你还是先听听这些妖怪的名字吧，白骨精、黄袍怪、金银角大王、精细鬼、伶俐虫、九尾狐狸……怎么样？够厉害吧？到底这师徒四人会使出什么法子对付这些妖魔鬼怪呢？咱们下一本《凯叔〈西游记〉》再见吧。
t下！书！网下 ^^书^^ 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整