《凯特·格林纳威的游戏之书》查看《凯特·格林纳威的游戏之书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《凯特·格林纳威的游戏之书》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6563/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 角落的猫咪


　　假扮猫咪的孩子站在中间，其他孩子围绕着他站在一个固定位置上。一个人召唤另一个人说道：“猫咪，猫咪，给我一滴水。”然后所有孩子跑着更换位置。这时猫咪也跑着去占领其中的一个位置，如果他成功了，那剩下的没位置的人就要当猫咪了。
wwＷ、xiabook.com下$书$网



第2章 我喜欢我的爱人名字以“A”开头


　　参与游戏的一个玩家说：“我喜欢我的爱人名字以a开头，因为她amiable（友善）；我讨厌她的名字以a开头，因为她artful（狡猾）。她的名字是alice（爱丽丝），来自america（美国），我给过她一个apple（苹果）。”下一个玩家说：“我喜欢我的爱人名字以b开头，因为她beautiful（美丽）；我不喜欢她的名字以b开头，因为她boastful（自负）。她的名字叫bertha（伯莎），来自birmingham（伯明翰），我给过她一个bracelet（手链）。”接下来的玩家从c开始，再接下来的用d，等等，直到用完字母表上所有的字母。
www.xiabook.com下 书- 网



第3章 Tea—pot


　　一个玩家离开房间，其他玩家选定一个词，这个词与别的词发音相似。出去的玩家被叫进来，他的任务就是猜中这个被选定的词。为了让他能够猜中，其他人谈论它，但不说出这个词本身，而用“teapot”（茶壶）来代替。比如这个词是“rain”，玩家谈论这个词用如下方式：昨天我们这儿下了场“teapot”（rain雨）；我昨天骑马的时候“teapot”（rein缰绳）断了；维多利亚女王的“teapot”（reign统治）很长很辉煌。等猜词的玩家猜出是rain，那个给他信息让他猜对的玩家就离开这个房间，当下一个猜词人。
　　注：英语中rain，rein，reign发音相同。
www、mdwenxue.com下{书}网



第4章 圣诞袋


　　游戏开始前孩子们先得准备一个大的纸袋，里面装满糖果、饼干和小玩具，然后用一条小绳系住袋口，以防止里面的东西掉出来，再把袋子悬挂在高处。孩子们蒙上眼睛，由年龄最小的开始，一个接一个地试着用杆子捅那个袋子，每个孩子有三次机会。当袋子被捅出一个洞，里面的东西陆续掉到地上时，孩子们就可以去抢夺这些东西了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第5章 陀螺


　　对于大多数人来说，陀螺很普通，但是转动它需要一定的技巧。这里也有很多不同的游戏种类，比如“圆中转动”（玩木制梨形陀螺）。画一个直径大约一米的圆，一个玩家把他的陀螺扔到圆中间，其他玩家也相继扔出陀螺。如果陀螺转出圆圈，停止转动，玩家就捡起来，在别的陀螺转动的同时把它重新转回圆中。鞭打陀螺使它转动的时候，需要玩家的手快速地扭动和抽打，开始时不要太用力。鳗鱼的皮做成的鞭子最好。在鞭打陀螺时可以进行比赛，谁能使陀螺转动的时间最长，谁就是赢家。另一种游戏方式是“迎击”，玩家们鞭打自己的陀螺去撞击别人的陀螺，直到别人的陀螺都倒下。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书 网



第6章 牧羊女和狼


　　数名玩家在草坪的一端站成一排，扮做羊。一名玩家站在草坪的另一端，扮做牧羊女。还有一名玩家躲在路边的灌木中，扮做一只狼。牧羊女开始呼唤：“羊啊，羊啊，快来这里！”一只羊回答：“我怕狼啊。”牧羊女说：“狼去德文郡了，七年之内都不会回来。羊啊，羊啊，快来这里！”于是小羊们就一个一个地试图跑到牧羊女那里，跑的过程中要谨防被狼捉到。游戏一直进行，直到要么所有的羊被狼捉住，要么全都安全地到达牧羊女身边。
www/xiabook/com下 -书- 网



第7章 故事游戏


　　一个玩家起头讲个故事，然后在激动人心的部分停下来，他左手边的人必须继续讲这个故事，并且也在激动人心的部分停下来，接着左手边的下一个人再继续故事的思路。举个例子，一个玩家开始一个这样的故事：“几个世纪以前，一个夜晚，一个骑士骑马穿过一片漆黑的森林。忽然，他听到一阵声响，他抬起头看见……”故事在这里停下来，然后他左手边的玩家继续：“一群强盗迅速地朝他飞奔过来，正当他因迷路而绝望时，忽然……”故事又接着由他左手边的下一个玩家继续讲下去，游戏就这样一直继续，直到故事被最后一个玩家讲完。
t下！书！网  http://www.xiaboＯk.com



第8章 贴膏药


　　两名玩家一组，一前一后站着。数组玩家围成一个圆，面向圆心站着，余出两个人来，一个人在前面跑，一个人在后面追他。被追的人如果跑到任意一组玩家面前，就安全了，然后他所在的这组中站在后面的人就成为新的被追对象。如果被追的人在跑到任意一组玩家面前之前被追到了，那他就成为下一轮中追的人了。
www/xiabook/com下 & 书 & 网



第9章 我在想什么


　　一个玩家想着一些人或物体，然后轮流问其他玩家：“我在想什么？”每个玩家列出一些事物后，最开始的那个玩家就公布他想了什么，然后每一个玩家必须证明他猜的答案和真正的答案有相似之处，否则，他将要接受小小的惩罚。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第10章 禁令


　　玩家们决定给一位女士打扮一下，但是绿色、黄色、蓝色和酒红色是禁止的。一名玩家相继问其他玩家：“你将怎样给我的女士装扮呢？”被问到的一名玩家回答：“用白色丝绸裙子。”另一名回答：“头上戴一个花环。”诸如此类。任何玩家如果提到被禁止的颜色，就会被处以小小的惩罚。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第11章 20个问题


　　一个玩家在房间外，其余的玩家一致选定一个物体，在房间外的玩家用是非问句问20个问题来找出这个物体。其余的玩家在回答问题时，尽可能坦率地回答“是”或“不是”。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下{  书 }网



第12章 跷跷板


　　玩跷跷板会得到无穷无尽的乐趣。跷跷板由一块厚的木板组成，靠一段倒下的树干或其他合适的东西做支撑。玩家坐在两端，尽可能使两边一样保持平衡，从而上上下下地摆动。如果一个玩家站到中间来，他可以帮忙保持平衡，并且防止其中一方没有发出警示就跷起跷跷板，使另一方的人趴倒或者掉下跷跷板。
  www.7wＥnxue.com下 ./书 ./网



第13章 地球，空气，水和火


　　玩家们围成一个圆，一名玩家站到中间，把一条打结的手绢塞进一个球里，然后把它扔到某名玩家的衣服下摆，并说出地球、空气、水、火中任意一个。如果扔球的人说的是地球，被手绢扔到的玩家就必须立即列出三种生活在地球上的动物；如果是空气，那他可以列出三种鸟类；如果说的是水，被手绢扔到的玩家就得列出三种鱼的名称；如果是火，那他就得列出能在火中存在的物质。如果在扔球的人数到10之后，他还没给出答案，就必须接受小小的惩罚。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ?^书? 网



第14章 石子游戏


　　用石子玩游戏可以玩出各种花样。打弹出圈游戏就是其中一种很流行的玩法。在地上画两个圆，外面的那个直径约2米，里面的直径约25厘米。玩家们放一个或多个石子在里面的圆里，然后从外面的圆向里面的圆中的某个石子射击一次。只要某个玩家没有把石子射出小圈外，他就可以无限次地射击。当全部玩家完成一轮射击后，他们就从石子所在地方而非最初的位置开始第二轮射击。如果玩家把石子射出大圈外，他就赢了并且可以再次射击；但如果他的石子留在了大圈内，他就出局了，并且必须在大圈内放一个石子。
ＷＷw.xiＡbook.com  www.7wenxＵe.com



第15章 羽毛游戏


　　玩家们紧挨着坐在一起，其中一个人拿出一片天鹅羽毛或其他相似物，把它吹向空中，其余的玩家必须陆续吹气，以使羽毛持续在空中飞舞。如果有玩家让羽毛掉到地上，他就必须接受小小的惩罚。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下~书- 网



第16章 醉酒的人


　　除了一个玩家外，其余的玩家都蒙上眼睛。没被蒙上眼睛的玩家来到房间中摇响铃，其余的玩家循着铃声尽力去抓他，如果有人成功的话，就成为新的摇铃人。
ＷＷw.xiＡbook.com下！书！网



第17章 摸一摸木质物


　　除了一个孩子，别的孩子都处于各种各样的位置中，并且每人触摸着一个与木头相关的东西。他们不断地从一个木质物跑向另一个木质物，剩下的那个孩子就追赶他们。他抓到的第一个没有触摸木质物的孩子将取代他的位置。
www.xiabook.com下{  书 }网



第18章 我有一个篮子


　　一名玩家说道：“我有一个篮子。”其他玩家问他：“里面都装着些什么？”他列出一些以字母“a”开头的物品，然后下一位玩家说道：“我有一个篮子。”其余玩家重复问题：“里面都装些什么？”然后他列举出一些以字母“b”开头的物品。游戏一直进行到玩家们说遍字母表上的所有字母。
www.7wenxue.com下 ./书 ./网



第19章 寻找戒指


　　一个戒指套在一根两头黏合的长绳上，玩家们站成一个圆圈，双手紧握长绳。戒指在一位位玩家手里循环传递，一位玩家站在圈中间努力寻找它。当他找到时，谁手上有戒指谁就得代替他的位置。
w w w. xiabook。com下{ 书 }网



第20章 丢手绢


　　玩家们手拉着手站成一个圈，一名玩家在圈外走，并把手绢丢在其中一个人的身后。那个人马上捡起手绢，并去追丢手绢的人，当被丢手绢的人追到丢手绢的人后，丢手绢的人继续他的角色；如果丢手绢的人跑入被丢手绢的人所在圈中的位置，那么两个人交换角色，游戏又恢复成开始那样。
ＷＷw.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第21章 毽球和羽毛球


　　这是最方便的游戏，因为无论多少人玩，哪怕只是独自一个人玩也能找到乐趣。每人手里拿一个拍子，游戏的目标就是用拍子使毽球或羽毛球尽可能长时间地在空中保持运动。
www.xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第22章 画图游戏


　　玩家们必须有纸和铅笔。每一位玩家在纸的上端画一个有历史意义或著名的场景的简略图，在纸的底端写上它是什么，然后把写字的部分折叠起来，再交给左手边的人。左手边的人在纸的下端写上他认为画代表的意义，也折叠起来，再交给下一个左手边的人。游戏就这样进行下去，直到所有图画都围绕桌子转了一圈，最后每位玩家读出大家对他的画提出的各种各样的联想。
www、mdwenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第23章 旋转木盘


　　玩家们坐成一个圆，每人说出几种不同的花的名字，一名玩家到圆的中间，转动地板上的一个木盘或薄板。然后他迅速跑回自己的座位，并说出“金银花”或玩家们说到的其他花名。之前说出“金银花”的玩家必须上前去阻止木盘停止，他再次转动木盘后跑回自己的座位，再说出一个其他的花名。任何一个没有阻止木盘停止转动的、被点到的玩家都必须接受小小的惩罚。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  #下!书! 网



第24章 何时，何处和怎样


　　玩家们坐成一条直线，其中一名玩家被选中来提问题，他得先离开房间。其余的玩家共同选出一个有多种意义的词，当他们选定后就叫出去的玩家进来，那名玩家沿着直线问每一名玩家：“你认为它怎样？”然后他又走第二遍问每名玩家：“你什么时候喜欢它？”再走第三遍问道：“你喜欢它哪儿？”从这些答案中玩家猜出是哪个词。
  www.7wＥnxue.com下 ^书^ 网



第25章 UPJENKINS


　　玩家们分成两组，围绕一个圆坐着，一组玩家把手藏到桌子底下并且手中握有硬币或其他小物品。另一组的人叫道：“upjenkins！”藏着手的玩家们必须把紧握的手放到桌子上，另一组玩家必须猜出谁的手里藏有东西。如果他们选中的手里没有东西，那只手必须放下去；但如果选中的手里有东西，那只手就必须展示它。然后藏手的玩家们再藏一次硬币或其他物品。如果除一只手外，所有的手都被选中，但都没发现东西，那猜的玩家就必须放弃，然后用同样的规则藏东西。
wＷw。xiabｏok.com  www.7wenxue.com　  



第26章 寻找拖鞋


　　孩子们抬起膝盖坐在地上或一个矮的位置上，围成一个圆。一个孩子去拿一双拖鞋回来，把它给另一个孩子并说道：“卡波林，卡波林，修补我的鞋，请在两分半钟内完成。”然后他离开，大约一分钟后回来问那个孩子鞋是否修好了（在这段时间内，拖鞋沿着圆传递）。孩子回答鞋在他邻居那里，然后找鞋的人就去邻居那里，又得到同样的答案。找鞋的人不得不围绕着圆转直到鞋被找到。如果他找了很长时间都没找到，那么拖鞋大概是被大家扔来扔去了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第27章 音乐椅子


　　一个人弹钢琴，椅子顺着房间背靠背地安放，且数量比伴着音乐快步跳舞的玩家们少一个。忽然音乐声停止，每个人尽力去坐一把椅子，因为少一把椅子，总有一个人剩下来。这个人就被淘汰了，拿走一个椅子。游戏继续，直到只有一个人留下来，他就是胜利者。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第28章 城堡的国王


　　一位玩家爬到一个小丘上面宣布：“我是城堡的国王。”其他人立即尽力把他拉下来，而他则最大限度挣扎反抗他们以保住自己的位置。如果有人成功地把他拉了下来，就代替他成为“城堡的国王”。
w w w. xiabook。com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第29章 跳桑林


　　孩子们手拉手围成一个圆，边转边唱——
　　“让我们一起跳桑林，
　　跳桑林，跳桑林，
　　让我们一起跳桑林，
　　在一个寒冷雾大的早晨。”
　　伸出手来假装要洗手，
　　并且唱道——“这就是我们洗手的方式，
　　洗手，洗手，
　　这就是我们洗手的方式，
　　在一个寒冷雾大的早晨。”
　　然后她们围着圆转，又以“跳桑林”开头唱，假装洗脸，穿衣，上学校等任何他们想要做的事。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第30章 狐狸和母鸡


　　选出一位玩家当狐狸，一位当母鸡，其余玩家当小鸡。“小鸡”们一个接一个排在“母鸡”后面形成一列，他们前往“狐狸”的洞穴询问时间，重复地询问，直到“狐狸”回答时间是晚上12点。这时“狐狸”开始追“小鸡”，“母鸡”要尽力保护排在她后面的孩子。当所有“小鸡”都被抓到时游戏结束。
wwＷ．lzuｏwen.com   www.lzuowen.com



第31章 汤姆·梯特勒的土地


　　一小块田地或草坪被划分出来当做汤姆·梯特勒的土地，汤姆在那儿实行单独的统治。假设有很多金银散布在那儿。其余玩家冒险进入，假装在捡什么东西，边捡边唱：“我在汤姆·梯特勒的土地上，捡金子和银子！”
　　汤姆就出来抓他们，但汤姆不能跑出他的“土地”。如果他成功地抓住一个，那被抓的就代替他成为汤姆·梯特勒。
wＷw。xiabｏok.com下 ^^书^^ 网



第32章 词和问题


　　每一位玩家在分开的纸上写下一个问题和一个名词，然后纸被搅乱。每一位玩家从中抽出一个问题和名词，对于问题他必须押韵回答，且答案里也要有他抽中的名词。最后选一位玩家大声读出所有问题和答案。
www/xiabook/com   www.lzuowen.com



第33章 谚语


　　一位玩家离开房间，其余玩家商量选出一句谚语，选好之后每位玩家拿走这句谚语中的一个词。之前离开房间的玩家回来提问时，其余玩家给出的答案中必须包含有他们各自拿走的词。然后猜的玩家轮流问他们问题，从他们的回答中找出这句谚语。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 -书- 网



第34章 跳房子


　　在地上画出一些连在一起的方格就像附图那样，然后玩家开始朝有葡萄干布丁的方格的顶端扔小瓷片，玩家谁成功地把瓷片扔到那儿谁就开始跳。如果超过一个人做到的话，超过的人就重新扔。赢的玩家从方格1开始跳，他把瓷片扔进方格1里，然后单脚跳进第1格内，用支撑的脚将瓷片往前踢。然后他又扔第二格，跳进方格1、2，踢瓷片，重复通过不同数字直到到达方格8。
　　在方格8这里他能两脚着地分别踩进方格6和方格7休息一会儿，但他必须再次起跳直到把瓷片踢进它的归属地。他要穿过方格9、方格10、方格11，正如上面说的，12点又是一个可以休息的地方，可以两脚同时着地。当他到达葡萄干布丁那个格子时，他必须用力踢一次好使瓷片穿过所有底层。在其他地方没必要踢得这么用力，因为玩家可能会跳很多次。如果玩家把瓷片扔进错误的格子里，或者压线，他就输掉一局，将会出局或重新开始。如果他在不该休息的地方放下脚来或让脚踩在线上或把瓷片踢出方格外，他也一样出局了。
www、mdwenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第35章 橘子和柠檬


　　最高的两个玩家分别叫橘子和柠檬，他们拉着手做成拱形，孩子们抓着前一个人的衣服一个一个从拱形下面循环通过，并唱道——
　　“‘橘子和柠檬啊！’圣克雷蒙的钟声说。
　　‘碎片和瓷砖啊！’圣吉尔斯的钟声说。
　　‘你欠我五元硬币。’圣马丁的钟声说。
　　‘你将什么时候还我呢？’英国刑事法庭的钟声说。
　　‘当我有钱的时候。’索迪曲的钟声说。
　　‘什么时候你才会有钱呢？’斯忒布尼的钟声说。
　　‘我不知道。’船头的响亮钟声说。
　　这儿有一支蜡烛将引领你去睡觉，这儿有一把斧头将砍掉你的头颅！”
　　当最后一句话说完时，他们放下手来抓住此时钻过的孩子，低声问他是愿意当橘子还是柠檬。那孩子低声回答，然后站在他选择的一方的后面。游戏继续进行，直到所有人都被抓住。最后橘子和柠檬两方举行拔河比赛。
w w w. xiabook。com下~书- 网



第36章 滚铁环


　　每个孩子都知道，或者应该知道滚铁环的乐趣。铁环是多么有意思的一个圈啊！在凉爽的一天，家里年轻的成员一起出去顺着路滚铁环。这儿有一个有趣的游戏叫“收费公路”，但是这个游戏需要一个宽阔的场地，多少人都可以玩，仅仅一半的玩家需要铁环。
　　在一个圆形场地或一条路上每隔2米并排摆上两块大的石头或砖瓦。每对障碍物由一个路口管理员管理着，滚铁环的玩家们站成一排，从一个较远的地方开始驱使铁环穿过障碍物。如果他们成功了，他们调转方向再次穿梭一遍。但是谁如果失败了或者错过了某个障碍物，那么这个障碍物的管理员就取代他的位置成为滚铁环的人。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ/下 书 。网



第37章 钓鱼者和鱼


　　每一位玩家取一种鱼的名字，一位玩家被蒙上眼睛站在房间中间歌唱：“小鱼儿啊，跃出海面吧，猫和苍蝇，你都会看到。”然后另一位扮作渔夫的玩家扔出一条长绳，所有的鱼儿几乎同时涌向这个渔夫，抓住他的线，渔夫必须猜出谁在拉他的线。如果猜错了，鱼儿们放下线，继续像以前一样游动；如果猜对了，他还要描述出鱼的特征，然后他加入鱼群中。那被蒙上眼睛的玩家就代替他当渔夫，被猜中的玩家蒙上眼睛站到房间中间当新的歌唱者。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.56wen.com



第38章 中间的青蛙


　　代表青蛙的孩子坐在房间中央的跪垫上，其他的孩子围绕着他跑跳，并唱道——
　　“中间的青蛙，你抓不到我！”
　　“中间的青蛙，你抓不到我！”
　　“青蛙”必须尽力用手去抓住他们而不离开自己的跪垫，谁如果被抓住了，就代替他成为下一个“青蛙”。
www.7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第39章 传话


　　玩家们坐成一个圆，一个玩家对他左手边的人轻声说一些轶事或语录，左手边的人将他听到的内容重复说给下一个左手边的人，如此进行下去直到这些话都被玩家们低语了一遍，最后一个玩家大声说出他被告知的，然后最初的玩家重复他自己说的话，大家就会惊奇地发现他们说的到底有多不一样。
www.56ｗen．ＣＯＭ  下 &书& 网



第40章 形容词游戏


　　一个玩家离开房间，其余的玩家一致选出一个形容词，然后让离开的玩家通过轮流问他们问题来猜出这个形容词。他们回答问题时必须用选中的形容词的方式来回答。比如说，他们选中的是“莽撞的”，那每个人在回答问题的时候必须用莽撞的方式回答。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下　书　网　



第41章 秋千


　　一架秋千能带来纯真无邪的乐趣，而大多数孩子只需要花很少的一点费用就能制作它。它由两根垂直的绳索和中间水平系上的安全的横木组成。绳索、木板紧紧相连。一棵树的大树枝就是一个荡秋千的好地方，但并不是总有树可以用来荡秋千。注：小朋友们尽量不要把秋千架在小树上啊，会弄伤小树的。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第42章 捉迷藏


　　一个被叫做“他”的孩子，在一个被叫做“家”的地方蒙住自己的眼睛，其他孩子跑开藏起来。当他们都藏好后，他们叫道：“好了！”然后叫“他”的孩子就揭开自己的眼睛，尽力在每个孩子回到“家”之前找到他们。被抓到的孩子就是下一个“他”。如果没有人被抓到，则他们重新开始游戏时还是同一个人当“他”。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第43章 神奇的音乐


　　玩家们坐成一个圆，一位玩家离开房间。其余玩家们藏起或改变房间里的某一东西或者一致同意让不在场的玩家做什么事，比如背一首诗等。当他们决定好后，离开房间的玩家被叫进来，他会问是找东西，是改变东西还是做什么事，然后会被告知到底做什么。这时候有一个人弹奏钢琴，当玩家快要找到、改变或做到的时候，音乐就非常的紧张激动。但当他离所选定的东西越来越远或是没有猜中要做什么的时候，音乐就会变得柔和。玩家通过仔细地听音乐，受到指引完成任务。
www.7wenxue.com下/书/网



第44章 忏悔


　　一个玩家离开房间，其他玩家在纸上写下对他的看法。比如说，一个人写道：“他很自负。”另一个人写道：“天性善良。”等等。外面的玩家被叫进来，一个玩家大声读出这些各式各样的对他的看法。如果符合事实，他就必须猜出这是谁的观点。当他猜对的时候，那写这个观点的人就离开房间代替他的位置。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.56wen.com



第45章 蒙眼睛的孩子


　　一个孩子用手绢蒙住眼睛，看不见任何东西。他被带到房间中央，其他孩子问他：“你爸爸有几匹马？”他答道：“三匹。”孩子们问：“它们是什么颜色呢？”他答道：“黑的，白的和灰的。”孩子们说：“转三圈，然后抓我们。”然后他们带他转三圈，他尽力去抓别人，如果谁被抓住了谁就是下一个“蒙眼睛的孩子”。
www.xiabook.com下！书！网



第46章 扔手绢


　　玩家们坐成一个圆，一个玩家站在中间。一个系着手绢的球从一个人扔向另一个人，站在中间的人必须试着抢到它。如果他成功了，他就代替那个最后扔手绢的人，而那最后扔手绢的人就到中间去抢手绢。
w w w. xiabook。comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第47章 团块理论


　　玩家们坐成两个圆，两个圆尽可能地远离。两个圆中各出一个人到房间外面，他们两人一致选定某种事物来让其他人尽力猜出来，比如“红色的小骏马”。然后他们回到房间各自走到对方的圈内，坐在中间，接受别人的提问。两个圈的人都争取先发现他们所选定的事物。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第48章 肥皂泡


　　孩子们先准备一些肥皂水，然后倒入碗里，再用管子往里吹气，一些气泡就会从碗里冒出来。气泡为透明的球形，有着彩虹般明亮的颜色！
ＷＷＷ.xiＡbook.com下——书——网



第49章 女校长


　　众人选出一位玩家当女校长，女校长面对其他人坐着并说道：“我想到了一个地方或事物以字母d开头。”其他人必须在女校长数到10之前轮流说出以字母“d”开头的地方或事物，谁如果猜对了这个地方或事物，谁就到教室前面去，当新的女校长。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第50章 隐藏的词


　　一位玩家离开房间，其余的人一致选定一个词。离开的玩家被叫进来，先后向他们每个人提问，他们的回答中必须包含先前大家一致选定的词。就这样，隐藏的词就被猜到了。
www/xiabook/com下 书- 网



第51章 老士兵


　　玩家们坐成一个圆，一个人说道：“这儿来了一个从博塔尼湾来的老士兵，你们今天打算给他什么呢？”在回答他的过程中，“白色”“黑色”“灰色”“是的”“不是的”“说”这些词都不能用。谁如果用了，就输了。
wＷw。xiabｏok.com下 ?^书? 网



第52章 跟随我的领导者


　　一个活跃勇敢的男孩儿应该被选为领导者，其他人一个接一个跟在他后面，大家尽可能保持紧密。领导者做什么大家就做什么，领导者去哪儿大家就去哪儿，越过栅栏，走过梯子，克服各种各样的障碍物。如果任何一个人没有完成领导者的动作，他就到最后一个人的后面去，下一个出错的人再到他后面。游戏就这样进行下去，直到领导者选择停止。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第53章 法官和陪审团


　　玩家们面对面站成两排，法官坐在一端，他问其中一个人问题。这个游戏的规则是，这个问题不能被回答，必须由站在对面的那个人给出答案。回答的内容不重要，但是一定不能含有“是”“否”“黑”“白”。任何一个人破坏顺序，或是在法官数到10后才给出答案，就会成为新的法官。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 -书- 网



第54章 帽子游戏


　　一顶帽子放在地上，玩家们站在离帽子两三步远的地方，向里面扔卡片，一次一张。这个游戏听起来比做起来简单多了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  #下!书! 网



第55章 画图游戏


　　一位玩家画出一个人或动物或其他东西的头部，然后折叠起来，只留下颈部痕迹。下一位玩家画身体，然后折叠起来，把它传给第三个人，第三个人再画腿。没有人知道前一个人画了什么，这结果会带来无限的乐趣。
wwＷ、xiabook.com/下 书 。网



第56章 抢旗子


　　玩家们分成两队面对面站立着，一队有一面红色的旗子；另一队有一面白色的旗子。两队把旗子轻轻地插在地面上。两队的目标就是占有对方的旗子，如果有人在尝试中被抓到了，他将被当做囚犯，并且一定得在旗子被抢走之前被同伴救出来。
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第57章 吹蜡烛


　　一个人被蒙上眼睛，转两圈到三圈，然后再被叫去吹蜡烛，他能吹灭的蜡烛数量通常波动很大。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第58章 指出来


　　一位玩家被蒙上眼睛，手里拿着一根棍子。其余的人围成一个圆绕着他跳舞，他用棍子指向某位玩家而这位玩家要马上抓住棍子，蒙着眼睛的玩家问他一个问题，他必须假装出一种声音来回答。蒙上眼睛的人猜他是谁，如果猜对了，被指到的玩家就代替蒙眼睛的人成为下一个“盲人”；如果猜错了，大家继续围着圈跳舞，直到下一位玩家被指出来。
  www.7wＥnxue.com下 -书- 网



第59章 猜词


　　两位玩家私下里共同选出一个有多种意义的词，然后他们和其他人交谈，给出评论使词义明了。与此同时，其余的人尽力猜出是哪个词。当有人认为自己猜出这个词时，这个人要做出一个评论说明自己最开始的猜想，然后悄声告诉这两个人他的答案。如果他猜错了，他的脸上将蒙上一条手绢，直到他猜出正确的答案；如果他猜对了，他将加入那两个人，一起使词义明了。游戏继续进行，直到所有人都猜了一遍。
t下！书！网下~书~网



第60章 风筝


　　很多孩子知道怎样制作和放飞风筝。在春光和煦的日子里，有什么比在微风拂面的小山丘里奔跑更让人高兴呢？即使是雨天也不会让人难过，它提供给我们修补或制作一个新风筝的好机会。鸟形风筝是一种有趣的装饰，它们看起来很华丽。各种各样的说明书都会提到风筝线和线辘轳。当线辘轳快速地转圈，人们能顺着风筝线用眼睛捕获到风筝。小降落伞也很容易制作，但是因为没有线牵缚着，它们落地时不会很快被找到。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下~书- 网



第61章 谁会占有椅子


　　玩家们坐成一个圆，中间站着一个人。当大家迅速地从一个椅子滑到另一个椅子上时，中间的人试图去占领一个椅子。当他发现一个空椅子时，他去占领它，那个被他抢去椅子的人代替他的位置用同样的方式抢椅子。
w w w. xiabook。com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第62章 玩具娃娃


　　很多小女孩喜欢拥有一个庞大的玩具娃娃家族，尽管它们比19世纪的捣碎器拥有更多的尺寸和形状。很多小型的玩具娃娃在玩具车中穿着亮丽的衣服但却处于一种不舒服的姿势。有一种荷兰玩具娃娃，手和脚都僵硬地连在身体上。还有一种老样式的笨重的木质玩具娃娃，跟正常的孩子一样大。现在，我们有会眨眼睛说“爸爸”“妈妈”的娃娃。如果有人想要成为一个擅做针线活的人，就应该试着给娃娃做衣服，因为把这项工作要做得利索整洁就必须多练习。
www/xiabook/com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第63章 藏顶针


　　玩家们都离开房间，只剩一个人在屋内把一枚顶针藏在一个看得见的地方，玩家们被叫进来。玩家们寻找这枚顶针的时候，藏顶针的人沉默地坐着。最先发现顶针的人负责下一次把它藏起来。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ/下 书 。网



第64章 大声叫出的谚语


　　一位玩家离开房间，其余玩家选出一句谚语，然后每个人记住这句谚语的一个词。出去的玩家被叫进来，在设定好的信号下，每个人同时大声读出自己的那个词，就这样，那句谚语就被猜到了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.56wen.com



第65章 球


　　有关球的游戏起源非常的古老。这儿有很多方式可以找到乐趣。玩家们可以站成一个圆，每个人之间隔一定的距离，球从一个人传给另一个人，谁如果漏掉的话就必须保持捡球时的姿势。就这样，在游戏结束的时候，这个圆将呈现出一幅怪诞可笑的画面。另一种方式是，谁漏掉球谁就出局，所以这个圆会不停消减，直到只剩下两个人，他们继续游戏，最后一人出局留下另一个人当赢家。一种更精彩的方式是，每个玩家取一个星期几的代号，如果超过7个人的话，用一年的12个月做代号。举个例子，星期一说道：“球传向星期四了。”星期四接到球然后说道：“球传向星期二了。”等。谁如果漏掉球就接受小小的惩罚。把球扔向地面，在抓住它之前任它跳跃，或是让它跳过一面墙都是有趣的游戏方式。
w w w. xiabook。com  #下!书! 网



第66章 猜影子


　　需要把一条小的床单或桌布挂在房间的一端，扮演“buff”的玩家面对着它坐着。“buff”背面隔着一小段距离的桌子上放着一盏灯，房间里其余的灯都熄掉。然后玩家们陆续地从“buff”和灯之间穿过，尽量弯曲他们的身体，并做出各种各样奇怪滑稽的动作，好让影子和平常的样子完全不一样。“buff”必须猜出影子是属于谁的，当他猜对的时候，被猜出来的玩家代替他的位置。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第67章 这个那个


　　这是一个游戏的小诡计，仅有两个人应该知道。当一个人离开房间，她的同谋低声说“那个”。房间里的其他人选定其中一个人摸到的物体，比如说一个篮子。那离开的人被叫进来，并被问道：“是这个裁纸刀吗？”“是这支玫瑰吗？”“是这本书吗？”“是那个篮子吗？”“是的。”
www.56ｗen．ＣＯＭwww.56wen.com



第68章 BUZ


　　这是一个很古老的游戏。所有的玩家坐成一个圆，然后轮流开始数数。当碰到7或任何7的倍数时，他们不能说出而必须说“buz”来代替。如果任何一个人忘了这个，他就被淘汰了，然后游戏重新开始。玩家们也可以用“fiz”来代替5或5的倍数来进行游戏。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下~书- 网



第69章 家庭沙发


　　玩这个游戏人越多越好。每一位玩家取一个与四轮马车有关的名字，比如说鞭子、右前轮、左马驭者、老妇人、行李等等。其中一位玩家编造一个故事，引进这些名字，当说到其中一个名字时，相关的那个人就站起来并且转过身去。当说到“家庭沙发”时，所有人都要站起来并且转过身去。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第70章 玛丽去挤牛奶了


　　所有孩子手拉手站成一排，一个人站在他们前面扮演他们的妈妈，他们进退着唱——
　　“玛丽去挤牛奶了，挤牛奶了，我最亲爱的妈妈。
　　”妈妈也唱着回答——
　　“提着你的桶，跟在她后面，跟在她后面，跟在她后面；
　　提着你的桶，跟在她后面，我最亲爱的女儿！”
　　孩子：“给我一对新的牛奶桶，牛奶桶，牛奶桶；
　　给我一对新的牛奶桶，我最亲爱的妈妈！”
　　妈妈：“那你爸爸睡哪儿呢，睡哪儿呢，睡哪儿？
　　你爸爸睡哪儿呢，我最亲爱的女儿？”
　　孩子：“睡在洗衣桶里。”
　　妈妈：“那我在哪洗衣服呢？”
　　孩子：“在茶杯里。”
　　妈妈：“茶杯里放不下你爸爸的衬衫。”
　　孩子：“在顶针里洗。”
　　妈妈：“顶针里放不下婴儿的帽子。”
　　孩子：“在河里洗。”
　　妈妈：“假设衣服被河水卷走。”
　　孩子：“坐上船去追它。”
　　妈妈：“假设我和船都沉了。”
　　孩子：“那就是你的结局了！”
　　然后妈妈就追赶孩子，如果她成功地抓住一个，被抓住的那个人就当妈妈了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第71章 王后安妮和她的女仆们


　　一个假扮王后安妮的孩子被蒙上眼睛，其他孩子紧挨着站成一排，手放在后面。其中一个孩子藏着球，其他孩子都假装藏着球。然后他们叫蒙眼睛的孩子松开手，他们唱道——
　　“安妮王后，安妮王后，坐在太阳底下；
　　皮肤像百合一样白皙，头发如面包一样棕黄；
　　寄给你三封信，祈求你能读一封。”
　　王后安妮回复道——
　　“我不能只读一封，而要读全部的信，
　　所以玛贝尔小姐，请传递球。”
　　如果她猜对的话，谁手上拿着球就代替她的位置；如果猜错的话，蒙眼睛的孩子就再次蒙上她的眼睛，球又传向别人。任何一个她想到名字的人都可能拿着球。
t下！书！网/下 书 。网



第72章 鲁斯和雅各布


　　一位扮演“雅各布”的玩家被蒙上眼睛，其余的人围成一个圆，绕着他跳舞，直到他指到某个人，被指到的人走到圆里去。然后蒙着眼睛的人叫道“鲁斯”，那个人必须回答“雅各布”，两人都在圈内移动。蒙住眼睛的人不断叫“鲁斯”，而另一个人也不断回答“雅各布”，直到“鲁斯”被抓住。然后“雅各布”就猜他抓住的人到底是谁，如果猜对了，扮演“鲁斯”的玩家就代替他的位置，游戏像刚开始一样进行；如果猜错了，同一个人继续扮演“雅各布”。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第73章 全部邮件


　　一位玩家被选出来当“邮递员”并被蒙上眼睛，其余玩家取一个不同地方的名字当代号，剩下一位玩家当领导者。玩家们把选出的地名写在一个清单上，然后领导者会说“邮件正从伦敦送往纽约”或是任何一个地方，被提到的玩家必须改变他们的位置，“邮递员”在他们移动的过程中想方设法抓住他们。有时领导者会说“普通邮件”，接着所有人改变他们的位置，谁被抓住就成为新的“邮递员”。
www.7wenxue.com  www.xiabook.com



第74章 跳绳


　　两个孩子分别抓住绳的一端，站直了好使绳摇起来时刚好能碰着地，摇绳的快慢完全取决于跳绳的人。绳如果够长的话，两个人可以同时一起跳。一个人跳的时候，绳从头顶上向后摇，看起来比从腿后向前摇更优雅。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ?^书? 网



第75章 组字


　　所有玩家必须配有纸和铅笔，然后他们选出一个长的单词，比如“mediterranean”。每个玩家把它写在自己的纸上，以字母“m”开头用单词“mediterranean”里的字母组尽可能多的单词。他们有两分钟的时间，写完后轮流读出自己所写的单词。谁写出了其他人没想到的单词就得一分。下一轮以第二个字母“e”开始，游戏就这样继续，直到用完选中单词的所有字母，谁得分多谁就是赢家。
t下！书！网下~书- 网



第76章 奇妙的答案


　　在这个游戏中，需要猜词的玩家离开房间前必须在留下的玩家中找一个同伙。当需要猜词的玩家离开房间后，剩下的人选出一个让他猜的词。按照之前设定好的，正确的答案是在一个被提到的有四只脚东西的后面，比如说这个同谋问他：“我们说的是一本书吗？”“不！”“现在的一个公司？”“不！”“一支钢笔？”“不！”“一个篮子？”“不！”“一只老鼠？（四只脚）”“不！”“一个茶壶？”“对！”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ。下 书网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整