《十万个为什么：科学家也难搞懂的问题》查看《十万个为什么：科学家也难搞懂的问题》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《十万个为什么：科学家也难搞懂的问题》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7162/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　历史在记录人类发展过程的同时，留下了大量未解之谜，看到此书，你也许会生出很多疑问：现代社会科技高度发达，知识极大丰富，人们能上天、入地、下海，能克隆牛羊，能将卫星送上天，能踏上月球的土地……还能有什么问题是科学家不能解决的呢？然而，现实生活中确实有很多谜团是人类至今无法解开的。哪怕是用现今的科学技术手段，哪怕是世界上最聪明的科学家，也无法探知其谜底。
　　地球是我们生存的家园，但是地球也有太多的谜团。如人体为什么会自燃？为什么没有生命的公路，会让人死亡？项羽留下了寻找宝藏的奇怪符号，究竟是什么意思？位于英格兰南部沙利斯伯里荒原地区的巨石阵之谜，为何千年来无人能解……这些未解之谜所散发的巨大魅力像磁石般吸引着人们好奇的目光，并激发着人们探究真相的强烈兴趣，同时，也挑战着现代科技。
　　人体、地理、宝藏、历史、古文明、战争等众多领域中，无不存在着这样那样的未解之谜。人类的科学知识和社会的文明成就，几乎都是在探索和解答种种未知事物中创造和发展的。青少年读者阅读本书后，会轻松地了解、掌握、扩充各领域的知识，激发起探索未知的兴趣。愿此书能成为一把开启世界历史大门的钥匙，让孩子们览尽世界千万年来的沧桑变幻，在寻找那些未解之谜答案的过程中学习科学知识，最终爱上科学！
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章 生命揭秘(1)


　　人类的手为什么有左右之分
　　作为“万物之灵”的人类，都有着灵巧的双手。然而大多数人习惯于用右手，习惯使用左手的人仅占世界人口的6%—12%，为何比例如此悬殊呢？
　　在一个多世纪前，人们普遍认为左撇子是一种不正常的生理现象，甚至把它看成是一种疾病。
　　然而事实却相反，我们生活中的左撇子大多是一些智慧聪颖、才思敏捷的人，特别是在一些需要想象力和空间距离感的职业中，左撇子往往是其中最优秀的人才。
　　瑞士科学家依尔文博士提出了一个新的假设。他认为在远古时代，人类祖先使用左右手的概率是均等的。只是后来他们误食有毒植物，左撇子对植物毒素的耐受力弱，难以继续生存；而右撇子以其顽强的耐受力，最终在自然界中获得生存能力，并代代相传，使得使用右手的人成为当今世界中的绝大多数。事实果真如此吗？这需要进一步探索、比较和分析，才能得到圆满的答案。
　　心脏为什么可以称为智能器官
　　最近的研究表明，心脏也可能被列入“智能器官”。美国加州一位72岁的老人在接受心脏手术后，竟然失去部分记忆，把过去20多年的人和事忘得一干二净，连结婚16年的妻子也视如陌生人。苏格兰的一位家庭主妇因病移植了一位死于非命的男青年的心脏后，也一反往日温和文静的常态，变得与那位男青年一样酗酒闹事、整夜不归。如何解释这等现象？许多学者认为，这是心脏参与了大脑的工作，两者一起主宰着人的思维活动之故。
　　美国的一位生物化学家发现，心脏能够制造一些特殊的激素，借助它们与身体其他器官取得联系，甚至与大脑沟通，“指导”其他器官如何更好地为人体服务。
　　根据上述种种，有的医学家由此认为，心脏实际上是一种“有智慧”的器官。心脏的智能究竟是怎样的，还有待于进一步的研究。
　　人体的潜力究竟有多大
　　1984年，美国的一位中年妇女在火灾中把一个樟木衣柜从三层楼上搬了下来，而火灾一过，她却动也动不了了。同样的事还发生在一架因故障而迫降的飞机上。当时，飞机降落在北极地区，正当飞行员查看飞机起落架的时候，突然有只白熊抓住了他的肩头，飞行员在情急之下竟然一跃跳上了离地大约两米高的机翼，而且是穿着笨重的飞行服！
　　普通人怎么会成为“大力士”呢？人体内究竟又有多大的潜力呢？一些科学家认为，从一系列人在危险事件中所显示出的巨大体力可以看出，精神的力量和求生的本能可以在瞬间提升体力和忍耐力。
　　据统计，人脑中有2000亿个细胞，而人脑兴奋时，也只有10%—15%的细胞在工作；人脑可储存多达1000亿条讯息，而留在记忆中的却只有一小部分……那么，为什么很少有人能达到这个极限呢？目前的科学理论还不能完全解释这一问题。
　　人体自燃现象揭秘
　　在英国，一个19岁的女孩和其他一群人跳舞时，突然全身起火，在场的人立即设法扑灭火焰，但却未能救回女孩的性命。在场的人证明，当时舞池中没有人抽烟，也没人见她的衣服被火点着，也就是说，火是从女孩自己身上烧起来的！
　　类似的事例在全世界范围内时有发生，这引起了科学家的关注。
　　有科学家猜测，造成自燃的原因是行动诡异的球状闪电，但是这个说法不能解释那些在没有雷雨闪电发作的正常情况下的自燃现象。于是有人说是人体内酒精含量过高而导致了酒精在人体内的自燃。可是科学实验证明，大量喝酒的人即使接近明火也不会着火，更不用说使酒精在人体内自燃了。由于这些推测被一一否定，自燃这一奇特现象至今也没人能够解释清楚。
　　为何针灸能够治病
　　针灸是一种中国特有的治疗疾病的手段。针灸讲究对准穴位下针，穴位就是人皮肤上一些有特殊感觉的点，医生用银针刺你的穴位，你的身上就会有一些相应的感觉。在我们身上有700多个这种点，它们各司其职、互不相犯。
　　针刺进穴位后，我们的身体会感觉到酸、麻、胀，这些感觉就好像沿着一定的路线在行进，这些路线在中医里叫做经络。
　　中国古代有很多用针灸救人的故事，最著名的莫过于扁鹊给误以为已死的虢国太子进行针灸，让他起死复生并见识了自己葬礼的传奇。那么，关于穴位、经络等概念，能不能用现代医学概念来解释呢？
　　中医理论认为，经络分布在人的全身，包括各个器官、皮肤及筋肉，就好像一个人的交通系统一样；而穴位只是经络上的一部分，它们处于这个大交通系统的十字路口。可实际上，经络和穴位是无形的，它们不同于血管和神经，可以凭借解剖清晰可见。
　　因此，中医针灸的某些原理，现代医学尚不能完全解释清楚。
　　通过各种实验，现代医学发现人体穴位大多和神经系统有关，很多穴位的深层就有神经束；另外，它和血管、淋巴管、肌肉等组织也有着密切的联系。很多学者希望能用西医术语来给穴位命名，但西医术语中的触发点、运动点等概念与穴位又不完全相同，因此用西医理论来给穴位命名还很困难。
　　中医的针灸术与经络的关系极为密切，但人们一直无法理解，在科技很不发达的古代，中医是通过什么途径发现了经络的呢？又是根据什么将经络与针灸联系在一起的呢？这对今天的人们来说，仍是个难以破解的谜。
　　双生子间为何有奇妙感应
　　孪生子也就是我们平常说的双胞胎，他们之间不仅相貌相似，就连性格、习惯、爱好都十分类似，甚至在他们的患病和死亡之间也存在着一种奇妙联系。这一奇特现象引起了科学家的注意。
　　英国就有这样一对孪生姐妹。她们的相貌、性格、思维、行动和爱好完全一样，对外界事物总是异口同声地表达她们的感情，而且连声调都一样。
　　当她们说话时，甚至连做的手势以及手所指的方向也是一致的。
　　还有一对长期居住两地的孪生姐妹，重逢时为了给对方惊喜，两人竟不约而同地剪了短发。更让人难以置信的是，她俩都患有程度相仿的头痛病，发作的时间也几乎一样。
　　1982年，中国哈尔滨医科大学在对40对孪生子的调查中，发现了一对孪生姐妹的如下情况：一次姐姐在学校参加考试，因精神过度紧张而出现头痛并伴有恶心的现象。当时孪生妹妹正好在看电影，她也突然感到头部阵发性胀痛，想呕吐，只好中途退场。又有一次，妹妹在医院做手术，正在家中做家务的孪生姐姐也突然感到腹部疼痛难忍。待妹妹做完手术回家，姐姐的疼痛顿时消失，可谁也无法解释她当时为什么会感受到疼痛。
　　科学家认为这些现象并不是纯粹的巧合，而是孪生子之间存在的某种特殊感应。孪生子之间所具有的共同遗传性及共同的生理生化基础和这些感应的出现有密切关系，但具体是如何造成这种特殊感应的，科学家并没有达成共识。
　　有人认为这种感应跟受精卵分裂的时间有关，分裂时间越短，孪生子之间的相似度越大，感应就会越强。
　　另一种解释则认为，心灵上的彼此感应现象，是一种比普通遗传更为复杂的四维时空遗传现象，它会受长度、宽度、高度和时间因素的控制。比如，一些患有遗尿症的家族，其成员中的遗尿症状减轻时间也差不多是同时开始的。由于孪生子的遗传因素相同，再加上相同的时间因素作用，就会出现这种心灵上的感应现象。
　　也有人认为，这种感应已经超出了遗传学的范围，而是一种生物电感应。
　　因为孪生子的生物电系统非常相似，所以他们能释放并接收到几乎一致的感应。实情究竟如何，唯有等待科学家更进一步的分析研究。
　　人死后真的能复生吗
　　随着医学的日渐发达，越来越多的患者有了“起死复生”的经历。科学家采访了很多有过“死亡经历”的人，发现大多数人都提到临死时有一种分外安详和放松的感觉。他们的意识好像飘离了身体，在一片虚无缥缈中升腾，然后会通过一个完全的暗夜，直到看见黎明的曙光。
　　在黑与白之间，他们会做一些选择与挣扎，只有留恋光明的人才会重新回到人间。有些人还会在临死时看见自己所有的亲朋好友，包括那些已经过世的，他们个个都像天使一样形象光辉高大。有人在此时还能把自己生前的事迹再经历一遍，就像在看一场电影。
　　那么，这些死亡体验究竟是真是假？它们又能说明什么呢？有科学家对此持否定态度。他们认为濒临死亡的病人只是暂时停止了心跳和呼吸，但大脑还在继续工作着，所谓的死亡体验应该是他们处于深度昏迷时的一些梦境。
　　但也有科学家认同这种体验，虽然现在还不能很好地对此做出解释，但他们仍在努力探寻其中的奥秘。
　　高僧身体中的舍利子是如何产生的
　　舍利子是死者火葬后的残余骨烬，它们常出现在佛教高僧圆寂火化后的骨灰中。舍利子到底是怎么产生的呢？它当然不同于我们一般所说的胆结石、肾结石等病理现象，况且，留下舍利子的高僧，多数都是身体健康、寿终正寝的老人。
　　于是，有人解释是僧人的素食习惯导致了大量纤维和矿物质的积淀，最终形成了某种结晶。可天下食素的人那么多，而食素的僧人也不是每个都会留下舍利子啊！此说行不通。有人认为，经过长期修炼后，得道高僧体内会自然而然地形成舍利子这种神秘物质。现在看来，这确实是一道现代科学暂时无法解答的难题。
　　变色人为何会变色呢
　　在我们居住的星球上，不同的人种有着不同的肤色，而肤色是由遗传决定的，不会发生较大的改变。但是也有一些突然改变肤色的人，这些“变色人”非常罕见，也让人迷惑不解。
　　据说在20世纪80年代初，巴西有个8岁的黑人男孩，名叫曼努力埃尔。他有一次生了重病，连续几天高烧不退。没想到高烧过后，曼努力埃尔竟然变成了白皮肤、金头发的孩子。对此人们都感到特别惊奇，因为他的父母都是黑人，其他亲属也没有一个白种人。
　　据说在美国也有一个奇特的“变色人”，她是生活在纽约的一个黑人女青年，名叫埃迪。有一次，埃迪因患肺结核住进了医院。在治疗过程中，她的心脏突然停止跳动。经过医生的全力抢救，埃迪虽然保住了生命，但一直昏迷了三个星期。在昏迷期间，埃迪的皮肤逐渐裂开、剥落，最后露出了一层白嫩的新皮，从此变成了“白种人”。
　　为什么有些人的肤色会突然改变？到底是什么因素导致了肤色的变化？
　　对于这些疑问，医学家们至今也没找到答案。
　　不畏蛇毒的人
　　在大千世界里，有一些体内有剧毒的人，他们往往能毒害别的生物，但自己却并不受毒素的伤害。
　　在美国匹兹堡就有这样一个人，名叫格兰。一天，格兰不小心被一条响尾蛇咬了一口。响尾蛇是一种毒性非常强的蛇，可格兰被咬之后，却没事儿，而那条响尾蛇没爬多远就死了。科学家们对格兰的血液进行了化验，发现他的血液里含有氰化物。学者们推测，由于格兰在工作中经常跟有剧毒的氰化物打交道，日久天长，他可能对氰化物产生了适应性，身体里也蓄积了大量有毒物质。
　　因此任何动物咬了他，都有可能中毒而死，连响尾蛇也不例外。
　　相似的案例在其他地方也发生过。这些人为什么不怕被毒蛇咬呢？这其中的奥秘科学家们至今也无法解释清楚。
　　不会死的人
　　在巴西亚马逊的原始森林里，生活着一位“死不了”的人。这位名叫奥鲁·乌加欧的土人，据说被长钉子穿心或被黑熊咬伤也不觉得痛，更不会丧命。
　　来自瑞典的科学家安德烈和三位人类学家经过几星期的观察，发觉奥鲁可以在一夜之间治疗好致命的刀伤，数分钟内就能退去高烧，于是，这些科学家就邀请他到大城市去接受研究。
　　当他们乘坐一架飞机升上万米的高空，向里约热内卢出发之际，奥鲁在没有降落伞的情况下，猛然推开机门跳下。安德烈等人来不及阻挡，心想他必死无疑了。岂知搜索队第二天在森林里找到他时，除了眼角受了点轻伤外，全身竟没有一点受伤的痕迹。
　　不怕水的人
　　世界上竟有这样的人，随你把他（她）抛到任何的江河湖海里，他（她）都能安然地浮在水面上，而不下沉，尽管他（她）并不会游泳。这就是被称作“软木人”的奇人。
　　在澳大利亚的阿得雷德城，有个名叫毕格斯的50岁的女人，她从未学过游泳。
　　不久前，她第一次来到游泳池，一进水里，发现自己像一块软木，自动地浮到了水面上，她感到十分惊奇。后来，她就有意地在身上绑了块石头，结果仍然还是不会沉到水下。为此，不仅她自己莫名其妙，就连医学家至今也没有弄清是什么原因。
　　在美国，有个叫安吉罗·伏阿契克的人，也有这样神奇的“本领”。这位身高1.85米的彪形大汉，不但可以在水中如同在席梦思上安稳地睡觉，而且，也可像一根圆木一样在水面上自由地翻滚。有一次，他好奇地在脚上挂了一个10千克重的铅球，还仍然在水上漂了8小时。还有一次，人们做了这样的试验：把伏阿契克装在用23千克炮弹做坠子的口袋里，只有脑袋露在外面，放进海里。就这样，他在海里还一直漂了8个小时。
　　人体也能发电吗
　　世界上有这样的怪人，他们的身上会带电，而且电压很高，跟他们接触的人都会被狠狠地电一下。
　　在美国就有这么个带电的小姑娘，她接触金属门把手的时候会被电击倒，而她自己还能把猫电伤。看病时，医生碰了她一下，就立即被电得晕了过去。一个英国妇女也有类似的经历，只要她一进银行，电脑系统就会瘫痪，所以她只能待在家里，拼命洗澡。
　　这两个人都不是先天带电的，她们只是在一个偶然事件中发现自己变成了这样。
　　还有些人属于天生带电。中国兰州就有这么个护士，她走路时，还能听见鞋和地面碰击发出的放电声。广州有个电工也是全身带电，无论用电笔接触他身上哪个部分，电笔的灯都是红彤彤的。
　　为什么这些人会带电呢？一些科学家认为，是因为他们的一些异常情绪使身体积攒起了过多的静电，因而造成了这种异常现象。然而这只是一种推测，事实究竟如何，目前还难以确知。
　　为什么有些人口味很奇怪
　　你可曾见过这么一种人，他们专吃玻璃、铁钉、书本、衣服、石头、蜈蚣、毒蛇等，口味特别怪异。
　　摩洛哥有个青年从14岁开始吃玻璃杯，到现在已经吃掉了8000多个。见过他吃玻璃杯的人都说，他那种样子就好像在咀嚼什么人间美味。更怪的事还在后头，医生检查过他的胃后，发现其功能完全正常，里边连一点玻璃碎屑都没有。
　　还有一个美国妇女以漂亮衣服为食物。“爱美之心人皆有之”，可别人都是买漂亮衣服来穿，她却用来吃。据说她最喜欢吃自己丈夫的衣服，那个倒霉的丈夫在莫名其妙地丢了好多衣服后才发现，原来那些衣服早已成了妻子的美味。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第3章 生命揭秘(2)


　　中国湖北也有一位奇男子，他说自己平时吃鱼也会被刺卡住，可他却有一套吃铁钉的绝活儿。他在记者和专家面前表演了吃铁钉之后，医生给他做了检查，发现他的胃里真有钉状异物。他声称自己已经吃了上百颗铁钉。这些铁钉是如何排出体外的连他自己都搞不清。
　　四川有个奇怪的小孩，从3岁起就开始吃石头，一日三餐，每餐吃一两颗。他吃石头还有偏好，尤其喜欢吃那种黄色的泡沙石，说洗净后吃又香又脆，美味无比。他的饮食中早就离不开石头了。
　　还有更神的人呢！南非有个老人，他的食谱永远都一样：每顿活蛇一条、生鸡蛋两个。他喜欢将蛇打晕后吞进肚子里，然后慢慢体会蛇苏醒后在胃里蠕动的滋味，而且称其美妙无比，真是怪癖吧！
　　也有人不独爱某一种食品，而是地地道道的通吃。德国就有这么一个奇怪的妇女，她整天都要不停地吃东西，一旦住嘴，就会觉得饥饿。而且要是较长时间不狠吃一通，她就会没有力气，很快衰弱。医生断定她得了“暴食症”，但又找不出办法来治疗。
　　到底是什么原因让这些人具有如此奇特的口味呢？直到现在医学家也没有弄清楚真正的原因。
　　人真的能看到千里之外的东西吗
　　马纽埃尔的家在瑞典的榭典马尔摩，这是一个平凡的家。一天傍晚，马纽埃尔在离自己的家有400多千米的哥德堡正和十几个好友一起吃饭，突然，他大惊失色地喊道：“不好！现在斯德哥尔摩市的榭典马尔摩发生火灾，火势正在蔓延。哎哟，朋友家也着火了，我家看来危险。”过了一会儿，他才如释重负地说：“好了，火终于灭了。大火在我家隔壁的第3幢楼房处被扑灭了。”
　　距离这么远，他竟然就像在目睹眼前发生的事情一样，说得十分肯定，一起进餐的朋友们都对他的话表示怀疑。但是不久，经过调查证实，那天马纽埃尔的话与当时发生的一切完全吻合。人们对他“千里眼”的神力惊叹不已。从此，马纽埃尔便成了一个名闻遐迩的人物。
　　无独有偶，荷兰海牙也出现了一个“千里眼”式的人物，名字叫佩达·伏罗库斯，是个油漆匠。1943年秋天，伏罗库斯在工作时，不慎从10米高的地方跌落下来，头部受伤，当场不省人事，三天以后才恢复知觉。这时，出现了奇迹：他对相隔遥远的地方发生的一切了如指掌，人们都称他为千里眼。
　　真是因祸得福！从此，许多人求他寻找失物，甚至连巴黎的警方也求助于他，请他协助侦破复杂的杀人案件。
　　为何有的人脑子测不出来
　　英国一位大学生几乎没有脑子，智力却异常。
　　原来这名学生患了脑积水。脑里的水其实是脑脊髓液，由脑室分泌储藏。
　　在正常情况下，脑脊髓液循环于脑和脊髓内，最后进入血液。假如循环受阻，或脑脊髓液过多，液体就会积在脑腔内，形成脑积水。
　　这种病通常会导致两个大脑半球畸形，头颅肿大。患脑积水的婴儿，如果出生几个月后仍能活下来，也会极其迟钝。这名学生头盖骨下的脑组织只有几分之一寸厚，比常人薄了一寸多，却一直生活得十分正常，而且才智过人。
　　至今，英国神经学家洛伯教授已发现了几百个几乎没有大脑而智力甚高的人。据他说，有些“测不到有脑子”的人，智商竟高达120。
　　科学家们对这个现象大惑不解，因为发挥脑功能的主要是两个大脑半球。
　　他们猜想，脑积水患者的脑功能可能由脑内其他不太发达的器官接替了，或者正常的大脑只发挥全部脑功能的一小部分。不管怎么样，脑子很小的人，智力也很高，这究竟是什么原因呢？科学家至今做不出任何解释。
　　猿女能像正常人一样生活吗
　　1989年夏季的一天，在缅甸中部的原始森林中，一些猎人用网将一群熟睡的野生猿猴围住。让人们意想不到的是，在猿群中人们发现了一名猿女。她与野生猿生活在一起，由它们抚养长大。这位年约17岁的少女靠四肢行走，有着端正的五官，但却没有笑容。她拒绝穿戴衣帽，动作和猿猴一模一样。
　　后来，人们把这个猿女送到附近的一家医院，当做人一样来对待。但她除了相貌和人相似外，已经完全丧失了人性。一位护士说：“我们想为她穿上衣服，但她却发疯似的把衣服撕掉。她力大如牛，我们对她毫无办法。”人们不禁要问，她能够恢复人性吗？她还能学会说话吗？人们一直无法改变她的兽类性情，使她像正常人一样生活。
　　古人为何杀婴儿
　　俗话说：“虎毒不食子”“手心手背都是肉”，父母对于自己孩子的疼爱过犹而无不及。那么，远古时代为什么总是出现一些杀婴的现象，这又如何解释呢？
　　历史上很多的地方有杀掉婴孩的习俗。据记载，非洲南部的布须曼人在作为家庭主要劳动力的父亲去世或者缺乏食物等情况下，会杀死或抛弃未成年的子女，而且平时也会把没有自我生存能力的畸形儿童杀死。这种看似惨无人道的做法在已经进入文明时代的以色列人、希腊人、罗马人、阿拉伯人中也存在着，他们甚至把这样的行为视为一种风俗，因为他们认为残疾儿童就是一种累赘。
　　居住在澳大利亚的土著民族在进行长途迁徙之前，会将所有幼小的儿女杀害，仅仅留下一两个较强壮的大孩子。有不少民族在养大第一、第二个孩子之前，会杀死所有新生儿。
　　远古人为什么要这么做呢？难道他们就不心疼自己的儿女吗？他们这样做能割舍掉那份难舍难分的亲情吗？
　　有些学者首先提出，人杀婴行为充分体现了原始人类从他们的动物祖先那里承袭来的某种兽性。
　　大量事实证明，从灵长类、食肉类、啮齿类，直到鸟类、鱼类都有野生动物中杀死幼仔现象的发生。其次，他们还认为大多数的杀婴实例也都可能与繁衍生息有关。印度的一种食叶灰猴原本十分温顺合群，但在新老猴王交替的时候，它们总会把还没有断奶的幼仔全部杀死。只有这样，才能促使母猴早发情，新猴王就能与雌猴顺利地交配，从而早生育新头领的后代。
　　也有学者认为，古人杀死婴孩可能是一种有效的间接避孕方法。在当时的环境条件下，这种方法总比他们流产的安全性高，而且这种杀死婴孩的方法也有效地控制了当时的人口数量，给能够存活下来的人提供了充足的粮食以及广阔的生存空间。并且从当时的杀婴倾向以及喜好来看，古人好像更加喜欢杀死女婴，女性人口下降直接导致了整个社会总人口的相对减少。
　　从宗教方面来说，杀死婴孩也是宗教的一种必行仪式。古代有很多宗教迷信要把婴孩拿来当做祭品，用来祭祀神灵。在他们看来，要想得到神灵的帮助和庇佑，获得安静和谐的生活，他们最爱护的小孩就是献给神灵的最好的、最珍贵的礼物。
　　但是，绝大多数人认为，食物的缺乏是导致原始人杀婴的主要原因。在原始社会里，人们食物匮乏，生活很难维持，于是他们不得不舍弃自己的骨肉来维系自身的生存。有相关的记载表明，大凡古人大规模地杀死婴孩的时期都是饥荒、灾害之年。由此看来，古人的这种残忍的举动也是出于无奈。
　　古人遇上不解的天灾人祸、断粮断水，不忍心亲手杀死自己的亲生骨肉充饥救命，则与邻居相互交换幼子幼女。正所谓“易子相食”就是最好的证明。
　　综上所述，古人杀死婴孩的原因众说纷纭，莫衷一是。或许在这些推测之外，古人杀婴的现象还有很多没有被我们发现的原因。
　　狼为何能成为突厥人的图腾
　　突厥是中亚民族的主要成分之一。突厥人最初大约居住在今叶尼塞河曲上游，公元5世纪被亚洲北部大国柔然所迫迁至阿尔泰山的南面。公元5世纪，突厥人成为柔然的种族奴隶，被迫迁居于金山（今阿尔泰山）南麓。并于公元6世纪初获得独立，随后征服中亚。公元552年突厥打败柔然，建立起幅员广阔的突厥汗国，势力迅速扩展至蒙古高原。之后，又使国土西抵波斯帝国边境。突厥汗国后来分为东突厥、西突厥和后突厥。
　　11世纪和13世纪，西突厥人中的塞尔柱和奥斯曼两支部落先后迁徙到西亚，分别建立庞大的塞尔柱帝国和奥斯曼帝国。突厥人在崛起的时候，军旗上曾经绘有金色狼头，号称狼旗，并以狼作为他们的图腾。
　　图腾一词来源于印第安语，意思为“它的亲属”“它的标记”。在原始人信仰中，认为本氏族人都源于某种特定的物种，大多数情况下，被认为与某种动物具有亲缘关系。于是，图腾信仰便与祖先崇拜发生了关系。他们崇拜本民族的图腾，并以它作为本氏族的名称和标志。这便是人类最古老的宗教形式之一——图腾崇拜。
　　但是，突厥人为什么选择狼这种凶悍的动物来作为自己的图腾呢？
　　据《周书·突厥传》的相关记载，突厥人选择狼作为本民族的图腾有两个传说。
　　第一个传说认为突厥人本是匈奴人的别种，姓阿史那。但是后来这个匈奴部落被邻国所占领，整个部落的成员尽被杀戮，唯独剩下一个10岁的小男孩，士兵们不忍心将其杀死，于是就把他的双脚砍掉，之后就把这个小男孩丢弃在草丛灌木林中。幸运的是，后来有一条牝狼出于怜悯，用肉喂养这个男孩，使男孩得以长大成人。之后，男孩与牝狼同合，牝狼还怀了子。邻国的国王听说当年那个小男孩还活着，于是再次派人去杀掉他。当杀手来时看见狼正在旁边，便想将狼一并杀死。但狼却逃走了，来到高昌国的北山。山上有一个草木丛生的山洞，于是，狼在洞里产下了10个男孩。他们长大后，在外面娶妻成家，后代各有一姓，阿史那即其中之一。
　　第二个传说，突厥人的祖先原是在匈奴之北的索国，部落首领名阿谤步，有兄弟17人，其中一个兄弟叫×质·泥师都，是母狼生的。阿谤步等人生性愚痴，所以部落败落下去。而泥师都由于感受到特别的灵气，能够呼风唤雨。
　　他娶了两个妻子，分别是夏神和冬神的女儿。有个妻子一胎生了4个男孩，大儿子由于关心同部落人的疾苦，多方予以周济，被大家奉为君主，国号为“突厥”。
　　虽然以上两个传说的内容有所不同，但都认为狼就是突厥人的祖先。其实，在某些古代民族的传说中，也有狼被描述成热心抚育人类幼儿的善良动物，甚至有被视作他们的祖先而加以顶礼膜拜的记录。那么，突厥人究竟为什么把狼作为图腾进行膜拜？这个问题的答案估计只有突厥人的祖先才知道吧。
　　闪族的图腾
　　闪族人又称闪米特人，是起源于阿拉伯半岛的游牧民族。而在中东的闪族文化中，树木图饰更为多见，是最古老和最广泛的主题，而闪族的圣树有着无穷无尽的谜……在古老的闪族文化当中，树木的图案比世界上其他民族的象征含义运用得更为广泛，树木在闪族文化当中是一个永远不会褪色的古老元素。
　　在古代闪族中，绝大部分树木图案不仅是作外观装饰之用，还作为代表一定的具有严肃宗教象征意义的图形得以保留。人们对于不少树木都怀有敬畏之感，有些树木甚至成为崇拜的对象。于是，长期以来，这类树木都被人们称为“圣树”。
　　关于圣树的图案，我们随处可见。在亚述碑刻上往往可以看到面对圣树的有翼神衹，它一手执一篮子，一手持一锥形物即枣椰子。枣椰树原产中东、北非，美索不达米亚盛产枣椰树。枣椰子可用以制造面包、酒和蜜，枣椰子与居民的生活关系密切。希伯来人曾经用枣椰树象征正人君子，《旧约·诗篇》中说：“正人君子应像枣椰树一样繁茂，像黎巴嫩雪松一样旺盛。它们植于上帝的殿堂，成长于神的庭院。即使到了暮年，也仍然生气勃勃，永绿常青。”
　　虽然枣椰树植根的土壤往往十分贫瘠，四周的气候环境炽热干燥，但是长得却很茂盛，仍然郁郁葱葱。枣椰树的外观漂亮，其叶饰成为喜悦和狂欢的标志。其树干高大挺拔，并且持续长高，直至生命结束。它的果实累累，枣椰树不像其他树木那样容易受到冬天的丰沛雨量和夏天的酷热太阳的影响。
　　此外，它的最佳的果实结成于其生命的最后阶段，往往在树龄达到100年后才能采集到最好的枣椰子。枣椰子也是口渴者的救星，枣椰树被人们喻为“一座友善的灯塔，指点旅行者找到水源”。或许与枣椰树本身的许多特性有关，所以人们以枣椰树来象征正人君子。
　　此外，枣椰树的图案在所罗门神庙建筑装饰中的许多地方也使用过。
　　《旧约·列王纪上》中有关章节提及所罗门神庙内、外殿的墙上都装饰了枣椰树图案。这些枣椰树图案不仅是装饰，更标志着那些正人君子将健康长寿，是对他们常做善事的褒奖。
　　橄榄树是人类所知的最古老的果树之一。据传，其原产地是小亚细亚。
　　它在新石器时代以后就种植于近东和地中海地区了，自公元前几百年前一直是克里特地区的主要农产品和商品。后来，橄榄树从克里特岛逐步传播到希腊、罗马、高卢、西班牙等地。橄榄树象征着胜利，代表了希望，古代奥运会的奖品就是橄榄枝编成的花环。橄榄树生命力极强，能够适应各种不同的生存环境，象征顽强的拼搏精神。橄榄树是坚强和生命的象征，代表着永远。橄榄树对于希伯来人来说，还是美丽和力量的象征。
　　据希腊神话记载，雅典城建成后尚未命名，雅典娜和波塞冬都想以自己的名字为其命名，因此争执不下。诸神便做出决议：谁给予人类最佳的礼物，便能获得命名的殊荣。雅典娜用长矛击地而长出橄榄树，波塞冬则用三叉戟击毁海岸而使之生出战马。后来诸神判雅典娜胜，获胜的原因是作为和平标志的橄榄显然比象征战争的战马更有利于人类，故该城从此被命名为“雅典”。
　　橄榄之所以象征和平，可以在《圣经》中找到解释。在《圣经》中，橄榄也是安全旅行的标志。诺亚与各种禽兽在方舟上躲避洪水，当过了九个月，洪水渐退后，诺亚便放出一只鸽子去探询水情。鸽子返回时，嘴里衔着一根新摘下的橄榄枝。这表明上帝的愤怒业已缓解，水已退尽，人民平安了。后来蛮族部落之战，败者若要求和，就得向胜利者交纳一根橄榄枝以示和平。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第4章 生命揭秘(3)


　　在闪族文献中，石榴树常常作为宗教中神圣的象征。有人认为，希伯来语中“石榴”一词的读音即是同名神衹的名字。这进一步证明了石榴树的神圣象征意义。《旧约·雅歌》中部分章节提到，所罗门将其新娘的神庙比作一片石榴，而将新娘本人比作植有包括石榴树在内的果园。或许正是这个原因，不结果实的石榴树便成了荒芜和寂寥的象征。由于每只石榴果实中含籽多达数百颗，所以古人将石榴视为丰产和生命的标志。所罗门神庙立柱上的石榴或许也暗示了类似的意思。
　　此外，葡萄也具有一定的象征意义。《新约·约翰福音》中有的章节提到耶稣对信徒们曾经说过：“我是真正的葡萄树，天父则是栽培者。他剪去我不结果的枝，涤净结果的枝，使之结出更多的果……枝子若不长在葡萄树上，就不会自行结果；你们若不在我里边也不会得道。我是葡萄树，你们是枝子。”这也正好证明葡萄树是耶稣本人最早的象征符号之一。
　　按照《圣经》所说，留在葡萄树和无花果树下，有平静、安宁的含义；而丰硕的葡萄果实则象征家庭的欢乐。《旧约·耶利米书》中曾记载先知以上帝的名义说：“我栽你是上等的葡萄树，全然是真种子。你怎么向我变为外邦葡萄树的坏枝子呢？”因此，后来人们便把不忠实的以色列人喻为了“野葡萄”。
　　此外，除了上述的几种树木有象征意义之外，还有无花果树、雪松等，它们都具有各种各样的象征意义：“雪松之于植物，犹如狮子在动物界中的地位一样。”表明雪松象征勇武有力。
　　闪族“圣树”中还有很多具有象征意义的树木，其中必定有很多是我们后人所不知道的，也必有很多是后人在历史发展和演变中赋予了新的象征意义的。不管怎么样，闪族的圣树之谜还是很值得我们研究的。
　　世上真的有“男岛”“女岛”吗
　　世界上真的有男岛和女岛吗？这听起来十分有趣，也引起了很多人的关注。因此，很多人慕名去寻找男岛和女岛的下落……早在13世纪，意大利著名的旅行家马可·波罗就在他的《马可·波罗游记》中记载了关于男岛和女岛的所见所闻。记录如下：在距离克斯马科兰（印度西部大国）800千米左右的南方大海洋中，俯卧着一个只有男子的男岛和一个只有女子的女岛，两者之间相距48千米，两岛虽然居住人口的性别不同，但都属于同一个民族，只是由于当地气候的特殊性，不允许男岛和女岛的人同居，否则有生命危险。此外两岛的人都属于基督教徒，都遵守《旧约全书》的规定。每年，男岛和女岛上的人们犹如牛郎织女一般在特定的时间相会，即男子只能在三、四、五月份来到女岛，期满后便离开回到男岛度过一年中其他没有女子陪伴的日子。如果妻子怀有孩子，当生下来是男孩子的话，就等到长到12岁的时候送去男岛，由父亲接着抚养；如果生的是女孩，则一直留在妻子这边慢慢长大，成人后就把女儿配给男岛上的男子。于是两岛上的人们就这样繁衍生息，传宗接代。
　　除此之外，吴承恩写的《西游记》里也曾经记载过有关女儿国的故事：
　　“拂懔国（似指东罗马帝国）西南海岛有西女国，皆是女人，略无男子。多诸珍宝，附拂懔国，故拂懔王岁遣丈夫配焉。”唐人杜环的《经行记》也说：
　　“又闻（拂菻国）西有女国，感水而生。”新旧《唐书》也讲到，拂菻（拂懔）西南际海岛有西女国。
　　另外，在中世纪波斯和阿拉伯作家的作品中也都有关于印度洋中女国的记载。
　　基于如此多的关于男岛和女岛的记载，人们对此感到十分好奇，于是有很多人便开始循着有关记载去寻找男岛和女岛的下落。
　　在1696年，出版的科伦内尔地图将男岛、女岛的位置定在瓜达富×岬（索马里东北）附近，并把两岛合称为亚伯杜尔基里岛。之后，在1697年，有个法国传教士从马尼拉寄往欧洲的书信说，据马尼拉群岛南部某岛屿的人讲，他们那里有一个岛，岛上只有女子居住，自成一国，不许男子进去。女子多半不结婚，只是在一年中的某个季度允许男子前来，相聚数日之后，男子将那些不再需要哺乳的男孩带走，女孩则留在母亲那里。研究男岛、女岛的颇节认为，这封信便是马可·波罗没有撒谎的证据，男岛和女岛的确存在。
　　于是，有人循着马可·波罗的记载路线和地点去找男岛和女岛，但是令他们失望的是，在克斯马科兰之南约800千米处的海中并没有找到。之后，人们又对马可·波罗的其他记载进行推测，并再次寻找，但是都一无所获。
　　后来戈兹德梅多卡认为，男岛、女岛是在东亚海中。他说，距日本不远处发现有女人岛，岛中仅有女人，擅长射箭，为练习射击以致烧去她们的右乳房。每年的一定月份，有若干日本船舶载货到该岛交易。船抵达岛后，命令两人登陆，将船中人数通知女王。女王指定船上众人上岸的日期。到了那一天，岛上女人（数目与舟中男人同）先到港口，都分别将一双绳鞋乱置于沙上，鞋上都附有暗记，然后退回去。船中男子随之登岸，每人拿着一双绳鞋去找鞋主。等到相会期限已满，男人将自己的地址告诉同居的女子，这个女子次年如果生的是男孩，应将他送去交给他的生父。但这种说法只是听说而已，并没有人出来亲自证实。
　　此外，沙海昂曾经说过：“女人国故事，时无分古今，地无分东西，悉皆有之。其唯一实在的女人国，盖在非洲达荷美境内，然至法国侵略之后遂绝。”
　　也有人推测：男岛、女岛之类传闻反映了人类原始时代母系氏族社会的某些情景。但纯粹的女人国、男人国是不存在的。
　　因此，对于男岛和女岛存在的真实性颇有争议，期待有关学者早日解开男岛、女岛存在之谜。
　　日本人的祖宗是谁
　　日本人是东亚日本的基本居民，自称大和民族。日本是位于文化边缘上的一块神秘土地，与亚洲大陆最接近的部分，也相距160多千米。由于在地理与人文上的孤立，日本发展出一套独特的文化，很少受到外面世界的影响。
　　但是，对于日本人的来源人们一直存在异议。
　　长期以来，由于日本皇室被神化，关于日本早期历史的记载一度是空白。
　　皇室史料记载充满断层，日本皇陵又严禁外人进入，天皇的“身世”始终是一个众说纷纭的谜团。因此，对于日本人的来源也就出现了不同的说法。
　　日本人祖先来自中国
　　有人认为最早的日本人来自中国。众所周知，神武天皇是日本自有历史记载以来的第一位天皇。因此，很多学者从神武天皇入手来研究日本人的来源。大多数中国人认为，神武天皇就是先秦时期的徐福。有专家提出如下根据。
　　（1）徐福东渡确有其事，据《史记·秦始皇本纪》记载，公元前219年，“齐人徐福等上书，言海中有三神山，名曰蓬莱、方丈、瀛洲，仙人居之。请得斋戒，与童男女求之，于是遣徐福发童男女数千人，入海求仙人”。此外，《汉书》中也记载：“徐福得平原大泽，止王不来。”《史记》和《汉书》是中国历史上最有权威的两部史书，而《史记》与徐福东渡时相隔仅百年左右，可信度很高。
　　（2）当时的社会对神仙、不死之术等都深信不疑，秦始皇为求仙药而让徐福去寻找神仙是极有可能的，也有人说秦始皇派遣徐福东渡的真正目的是“以示强威，服海内”。
　　（3）多数学者认为，徐福到达的三神山是指日本列岛。还有的认为，可能去的是吕宋岛。也有的认为是现在美国所管辖的关岛等。
　　（4）现在一些日本人都说自己是徐福的后裔。他们的理由是，在日语中，秦与羽田的发音相同。前日本首相羽田就称自己是徐福的后裔。日本昭和天皇的御弟三笠宫曾说过：“徐福是我们日本人的‘国父爷。”在日本，徐福是作为日本先民的引导者和日本文化的开拓者的形象出现的，日本人都尊徐福为“司农神”和“司药神”，因此日本各地对于徐福的崇敬程度远远超过中国。
　　至今，日本仍保留着包括徐福墓、徐福宫、徐福上陆纪念碑在内的许多遗址。
　　每年秋季，佐贺县人民都要向供奉在“金主神社”中的徐福敬献“初穗”。每隔50年，要举行一次规模盛大的祭奠。
　　但是也有人对此提出异议，他们认为徐福东渡并没有其他的文献进行佐证，而且《史记》也并没有说明当时徐福东渡的时候在哪里落的脚。因此，说中国人是日本人的祖先证据不足。此外，他们还认为即便中国的很多语言、文化、风俗在日本盛行，但是，由于历史上中国和日本交战频频，也很有可能是逃亡到日本的中国人在日本把具有中国特点的东西得以保存并发展。
　　日本人的祖先来自朝鲜
　　日本东京大学医学院人类遗传学教授德永胜士以基因组研究为基础，把东亚多个民族的人体6号染色体内的hla遗传基因进行相互比较，得出的结论是：与日本人最接近的集团为朝鲜半岛居民和居住在中国的朝鲜族人。据此研究结果表明，目前生活在日本本土的日本人的祖先是经由朝鲜半岛移居至此的舶来人。此项研究结果是对流行说法的有力证明：在日本弥生时代日本人口的形成中，从朝鲜半岛移居的祖先所占比重最大。
　　另一个广为流传的例子也可以说明日本人的祖先是朝鲜人：明仁天皇68岁生日那天承认，桓武天皇的母亲是古代朝鲜百济王国一位国王的家族中人。
　　他的依据是日本编年史上的明确记载：“公元781年即位的桓武天皇的母亲就是古代朝鲜百济王国的王族中人。”
　　日本人的祖先来自亚洲游牧民族
　　考古学又为人们解开日本人的祖先之谜提供了很好的证据。从陪葬品的考古结果来看，早期天皇古坟的陪葬品以镜、刀为主要祭祀用品。而中期天皇古坟与早期古坟相比，陪葬品中多了很多大陆化的贵族生活物品，如金饰、玉饰等，还出现了马具。部分学者据此结合其他史料认为，5世纪以后的天皇和此前的天皇实际上并不属于一个家族，目前的天皇家族是从北九州一带东征而来。这些学者认为，当时处于部落战争时期，由于生产力比较发达，所以来自中国和朝鲜的部落大王可能在战争中占据有利的位置，最终统一其他部落，并进而成为第一个天皇。因此，古代的日本是由众多的部落国家以及自东、北亚迁来的游牧民族融合演变而成的。
　　日本人究竟从何而来？上述观点看似都有各自的道理，学者们给出的研究结果不一而论，期待着从日本人自己的历史以及大和民族自身来寻找答案。
　　历史上真的有荷马其人吗
　　历史上有许多著名的人物，许多人物由于我们距离其生活的年代相当久远，因此对其了解并不是十分的透彻，荷马就是世界历史上的一个谜。
　　荷马是古希腊盲诗人，生平和生卒年月不详。相传记述公元前12世纪至公元前11世纪特洛×战争及有关海上冒险故事的古希腊长篇叙事史诗《×利亚特》和《奥德赛》，即是他根据民间流传的短歌综合编写而成。据此，人们推断他生活在公元前10世纪至公元前8世纪之间。
　　那么历史上是否有荷马这个人呢？《×利亚特》和《奥德赛》真是他的作品吗？这个问题已经争论很久了。古希腊的著名历史学家希罗多德、修昔底德，哲学家柏拉图与亚里士多德，他们都肯定荷马是两部史诗的作者。直到18世纪初，欧洲人仍然认为荷马是历史上确实存在过的一位远古的伟大诗人。
　　在18世纪初，法国僧正多比雍与维柯开始提出疑问，他们认为荷马并不存在，他只是希腊各族说唱艺人的总代表，而不是一个人。他们认为两部史诗前后相隔数百年，不可能是一人之作。
　　1795年，德国学者沃尔夫也提出观点，认0为史诗的每一部分都曾作为独立的诗歌由歌手们演唱，后经多次整理加工，才成为今天的样子。
　　但德国学者尼奇认为荷马是真实存在的历史人物。他认为，荷马生活的年代应当不晚于公元前9世纪。他认为荷马运用古代民间诗歌的材料，并重新做了加工、整理，最后使之形成一个完整的艺术结构。
　　有人说荷马是古代希腊在公众场合表演吟诵诗歌的人，即古希腊人所称的“吟唱诗人”。根据是希腊人在荷马时代之前不会使用文字。在公元前8世纪中叶，地中海东部的腓尼基人教希腊人学习字母之前，希腊人根本无法书写记载。在荷马以前，故事传说只是凭借口头传播，之所以采取歌谣形式，是为了使“吟唱诗人”容易记诵。较有才能的吟唱者也可以当场即兴发挥，并且，每次表演的细节都不完全一样。每个吟唱者把一首诗歌以自己的方式进行修改，一首诗经过日积月累，就不断有各种发展。《×利亚特》和《奥德赛》这两部史诗最终写成时，肯定是已历经润色增补的最后定稿。
　　读荷马史诗中的一些段落，很有短诗的味道；而且诗中若干事件，发生的时代似乎比其他部分更早，充分表明荷马史诗是经过很长一段时间，由很多作者创作完成的。
　　因此，他们推测就在希腊人从腓尼基人处学会字母，知道如何书写时，一个天赋极高的吟唱诗人荷马出现了，他汇集了大量累积下来的口传诗歌，把它们整理成两部具有丰富内涵的史诗，并用文字记述下来。
　　有人甚至说荷马是个女人。因为《奥德赛》内容几乎没有涉及战争残酷的一面，所以19世纪英国小说家巴特勒指出：《奥德赛》作者应该是女人而不像是男人！
　　关于荷马的出生地，说法也不一致。有人说他是雅典一带的人，有人说是希腊北部，有人说是在希腊东部靠近小亚细亚一带；这些说法以东方说较为普遍，也较为可信。多数古代记载说他是希俄斯岛人，或生在小亚细亚的斯弥尔纳，这两处都在爱琴海东边。
　　关于荷马这个名字，西方学者们也有过不少考证：有人说这个字是“人质”的意思，就是说荷马大概本是俘虏出身；也有人说这个名字含有“组合在一起”的意思，就是说荷马这个名字是附会出来的，因为史诗原来是许多散篇传说组合而成。实际上这些都是猜测。古代传说又说荷马是个盲乐师，这倒是颇为可能的。古代的职业乐师往往是盲人，荷马也许就是这样一位专业艺人。
　　关于荷马的出生年代也有较多分歧。最早关于荷马的记载，见于残存的公元前6世纪克塞诺芬尼的讽刺诗，但是根据希腊地方志家鲍萨尼阿斯的记载，在公元前7世纪初的诗人卡利诺斯的诗篇里已经有关于荷马的记载，所以荷马这个名字早在公元前8世纪或公元前7世纪已经为人所共知。希腊历史学家泰奥彭波斯说荷马生于公元前686年，这个年份似乎晚了一点。另一个古代传说是荷马生于公元前1159年，就是说公元前12世纪中叶，这个说法似乎又太早了一点。古代可能有过这一位诗人，其年代大概在公元前10世纪到公元前9世纪或公元前8世纪。现在西方学者根据史诗的语言和它的内容描写，一般认为他可能生在公元前9世纪或公元前8世纪之间。
　　关于荷马的说法众说纷纭，到底荷马在历史上有没有其真人存在？这个问题成了历史上的一个难解之谜。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第5章 地理谜团(1)


　　令人毛骨悚然的纳米比亚
　　在纳米比亚纳米布沙漠和大西洋冷海域之间，有一条世界上最恐怖的海岸，在海岸上人们看到的只会是残破的船只和暴尸海岸的累累尸骨。海岸绵延长达5000米，葡萄牙海员将这条海岸线称为“地狱海岸”。
　　1933年，一位瑞士飞行员诺尔从开普敦飞往伦敦时，飞机失事，坠落在这个海岸附近。有位记者曾说可以在“骷髅海岸”找到诺尔的骸骨，但至今没有下落。
　　而这片“地狱海岸”也因此名声远播，名字也变成了令人毛骨悚然的“骷髅海岸”。
　　骷髅海岸充满危险。八级大风、令人毛骨悚然的雾海和深海里藏着的参差不齐的暗礁，使来往船只经常失事。传说有许多失事船只的幸存者跌跌撞撞爬上了岸，庆幸自己还活着，但是谁也没想到他们竟慢慢地被风沙折磨致死。因此，骷髅海岸布满了各种沉船残骸和船员遗骨。而从空中俯瞰，骷髅海岸是一片金光闪烁的白色沙滩，骷髅海岸上有无数个流动的沙丘，和着隆隆的风声，就像走进了恐怖的地狱。
　　1943年，人们在这个海岸沙滩上发现了12具无头骸骨横卧在一起，附近还有一具儿童骸骨；不远处有一块久经风雨的石板，上面有一段话：“我正向北走，前往96千米处的一条河边。如有人看到这段话，照我说的方向走，神会帮助你。”这段话刻于1860年。至今没有人知道遇难者是谁，也不知道他们为什么暴尸海岸，又为什么都掉了头颅。
　　在海岸沙丘的远处，因为7亿年来的风化作用，把岩石刻蚀得奇形怪状，犹如妖魔鬼怪，仿佛会突然从荒漠中走出来。
　　当“苏乌帕瓦”风（纳米比亚布须曼族猎人的叫法）从海面吹到骷髅海岸时，沙丘表面就会向下塌陷，沙粒彼此剧烈摩擦，发出咆哮之声，犹如为葬身在这里的人们所唱的凄凉挽歌。
　　有人说骷髅海岸上的沙漠都是流动的沙丘，人类一旦陷入很难走出。那12具骸骨没有头颅，还是横卧在一起的，也许他们是在骷髅海岸被人秘密处死的。而且那块石板上所示的语言是否有人真的去探寻过，“神会帮助你”又是什么意思，是帮助骷髅海岸不幸者逃生的方法？以上种种都是猜测，也是值得思考的问题。但是每年还是有人死于骷髅海岸，谁也不知道它究竟吞噬了多少灵魂。
　　魔鬼岛之谜
　　在大西洋有一个既“喜欢”旅行又十分危险的小岛——塞布尔岛，它被人们形象地称为“大西洋的墓地”。
　　1898年，法国拉·布尔戈号在塞布尔岛触沙遇难，来此救援的人以为“拉·布尔戈号”上存活的船员会登上该岛，可是他们在它周边找了几个星期，也没有发现一个幸存者，甚至连尸骨也没有找到。塞布尔岛为什么这么可怕呢？
　　塞布尔岛位于加拿大新斯科舍半岛东南约3000千米的大洋中，它不仅善于“旅行”，它还是世界上最危险的“沉船之岛”。据不完全统计，在塞布尔岛沉没的海船先后达500余艘，丧生的人计5000多名。因此，这一带海域被人们称为“大西洋墓地”“毁船的屠刀”“魔影的鬼岛”“航船的坟场”等。
　　时至今日，人们还是无法知道那么多的海船为什么会在这里悄然消失，走向死亡。
　　塞布尔岛海拔不高，只有在天气晴朗的时候，才能望见它露出水面的月牙形身影。它由泥沙冲积而成，全岛到处是细沙，不见树木。
　　小岛四周布满流沙浅滩，水深有2—4米。船只只要触到四周的流沙浅滩，就会遭受翻沉的厄运。人们曾目睹几艘排水量5000吨、长度约120米的轮船，误入浅滩后两个月内便默默地陷没在沙滩中。
　　历史资料表明，从遥远的古代起，在塞布尔岛那几百米厚的流沙下面，便埋葬了各式各样的海盗船、捕鲸船、载重船以及世界各国的近代海轮。
　　由于岛上浅沙滩经常移动位置，因此人们偶有机会在沙滩中发现航船的残骸。19世纪，一艘美国快速帆船下落不明，直到40年前，那艘帆船的木船身才从海底露出。然而三个月后，船体上又堆上了30米高的沙丘。
　　1800年，在新斯科舍半岛发现了不少金币、珠宝及印有约克公爵家徽的图书和木器。而这些物品是渔民从塞布尔岛上换来的。这事引起英国政府的注意。因为当年开往英国的“弗莱恩西斯号”，从新斯科舍半岛起航后，便杳无音信。
　　英国海军部认为，“弗莱恩西斯号”遇难后，船员可能登上塞布尔岛，而被当地居民杀死，船上财物被洗劫。后来的调查最终搞清了真相：船员与船一同被无情的海沙所吞没。
　　几个月后，英国的“阿麦莉娅公主号”又沉陷于塞布尔岛周围的流沙中，船员无一生还。另一艘英国船闻讯赶来救援，不料也遭同样厄运。英国政府大为震惊，立即决定在岛上建造灯塔，设立救生站。
　　1802年，在塞布尔岛上出现了第一个救生站。救生站仅有一间板棚，里面放着一艘捕鲸快速艇，板棚附近有一个马厩，养着一群壮实的马。每天有四位救生员骑着马，两人一组在岛边巡逻，密切注视着过往船只的动向。
　　救生站建立后，发挥了巨大作用。1879年7月15日，美国一艘排水量2500吨的“什塔特·维尔基尼亚号”客轮载着129名旅客从纽约驶往英国的格拉斯哥，途中因大雾不幸在塞布尔岛南沙滩搁浅，但在救生站的全力营救下，全体船员顺利脱险。
　　1840年1月，英国的“米尔特尔号”被风暴刮进塞布尔岛的流沙浅滩，由于他们求生心切，在救援人员还未赶到时纷纷跳海，结果全部丧命。两个月之后，空无一人的米尔特尔被风暴从海滩中刮到海面，在亚速尔群岛又一次搁浅时，才被人们发现。
　　现在的塞布尔岛已经建立了相应的救生站、灯塔等，还备有直升机。路过塞布尔岛的船只罹难事件已经大大减少。
　　但是，塞布尔岛为何有那么多流沙，流沙从何而来一直是个谜。而塞布尔岛的流沙只是浅沙滩，为何能够吞没那么多巨型船只，为何浅沙滩经常变换位置也没有明确答案。
　　乌尔和风城之谜
　　在新疆准噶尔盆地有一座独特城市，其地貌形状怪异。此地被人们称为魔鬼城，又叫乌尔和风城。
　　魔鬼城呈西北至东西走向，长宽约在5千米以上，方圆约10平方千米，地面海拔350米左右。魔鬼城中的岩石奇特而神秘，有的仿佛是亭台楼榭，有的仿佛是一种墓地的标志。魔鬼城还有“城垛”和“城堡”。这里有坍塌的断壁、巍峨的石柱、错落的街巷，仿佛是一座深不见底的迷宫。那些涂着淡红褐色的房屋、碑石、暗堡更是给城堡增添了一种神秘莫测、扑朔迷离的气氛。岩壁中间是蜿蜒盘绕、坎坷不平的通道。当晴空万里、微风吹拂时，人们在城堡漫步，耳边能听到一阵阵从远处飘来的美妙乐曲，仿佛置身于音乐的海洋。可是旋风一起，飞沙走石，天昏地暗，那美妙的乐曲顿时变成了各种怪叫：像驴叫、虎啸……又像是身边婴儿的啼哭、女人的尖笑；继而又像处在闹市之中；接着狂风骤起、黑云压顶、鬼哭狼嚎、四处迷离……让人不禁怀疑是否走进了地狱，仿佛这里是由喜怒无常的妖魔鬼怪控制着。
　　这个诡秘的魔鬼城，究竟是谁建造了它？是通往丝绸之路的古人？还是曾经有某个文明出现于此，渐渐衰落？那无数奇异的声音又是从哪儿来的呢？
　　现在比较流行的说法是“风成说”，即魔鬼城是“风蚀地貌”，是这里肆虐的风的杰作。
　　据考察，大约一亿多年前，魔鬼城是一个巨大的淡水湖泊，后来经过两次大的地壳变动，湖泊变成了陆地，魔鬼城的地层也因此都是古生代的沉积岩。这些沉积岩经过漫长岁月的积累，一层又一层相叠而成，厚薄不一，形成松实结合的岩层露于地表。而变迁为陆地的魔鬼城地处干燥少雨的沙漠气候地带，经过太阳的灼烤，大地在白天时一片灼热。而在晚上骤然下降，冷热变化十分剧烈。在热胀冷缩的作用下，那些岩石会碎裂成许多裂缝和孔道。
　　沙漠地区的风面对着准噶尔盆地老风口，再加上常年受到从中亚沙漠地区吹来的西北风的影响，这些风最大的风力可达10—12级，风力极强。夹带着大量砂粒的狂风扑打在岩石上，长年累月地对各种软硬不同的岩石进行侵蚀，这样那些岩石也就被雕琢得十分精致而且神奇，形成了城堡、街道、楼台等形状。
　　至于那些奇怪的声音，有人解释说是岩石记住了曾经在这里或者不远处发生过的事情的声音，如魔鬼城一带或附近以前可能是贸易的中心或集市，那些喧闹的叫卖声被岩石记住了。所以当风吹过时，那些声音会像录音机一样被岩石播放出来，而且这些声音会根据风向和风速的不同而不同，所以才会出现声音的巨大反差。也因为魔鬼城岩石的声音记录得太多了，才造成这么多声音同时发出。但是也有人反对，世界上有那么多用岩石垒造的城堡，为什么它们就没有这种现象呢？总之，至今也没有一个明确的说法。
　　凶宅为何会给人类带来困扰
　　“凶宅”无论在古人还是今人眼里都是阴森晦暗，常常闹鬼，被人抛弃的空房。在“凶宅”居住过的人都会描述自己可怕的遭遇，有恐怖的声音，门窗会自己突然打开，长时间居住的人不是会大祸临头就是重病，甚至暴死。
　　提起凶宅，相信每个人心中都不是很舒服，但又觉得凶宅充满了神秘。
　　古书通常说住进“凶宅”不是大祸临头就是重病甚至暴死。此类现象在欧美国家一向用“凶宅”来解释，而在中国古代是用“风水”和“报应”来解释。在清代曾传说古老的北京城里有十大“凶宅”，一般都是深宅大院，院落重叠，阴森怕人，常常闹鬼，因此往往被废弃，无人居住。
　　名闻世界的“凶宅”有四处。
　　一是在埃及一座高大的法老墓附近，有一个“一战”时期英国军队修建的兵营。当英国士兵入住3个月后，就接连有人出现身体颤抖、口齿不清、牙齿脱落的症状，一直发展到双目失明，最后全身扭曲成一团，在强烈的抽搐中发出悲惨的嘶叫声然后痛苦地死去。当地人认为，“凶因”是居住者触犯了在地下已安眠几千年的尊贵无比的法老。
　　二是在美国迈阿密，那是早期白人殖民者用一种黏土以“干打垒”的方法建成的住宅。但是最早的主人很快放弃了这座建筑。因为他们在这里住上两个月，就会出现咳嗽、胸痛等症状并逐渐加重，夜里似乎有被一双魔爪拼命压住胸口，几乎窒息而死的感觉。离开这里后，症状就会很快消失。
　　三是在印度有一片被称为“凶宅”的住宅群。传说住在那里的人在死去的时候，都会撕破自己的衣服，抓烂自己的皮肉，含糊不清而又声嘶力竭地呼叫着人们并不认识的某个人的名字。当地人认为死者所指的那个人是一个古老的神灵，而那片地方就是神灵的领地。
　　四是比利时布鲁塞尔远郊的一幢现代化别墅。建成后主人搬进去不久就出现程度不同的头痛、精神恍惚，女主人甚至出现严重的精神错乱，最终因心智发疯而跳崖自杀。而其他的人搬出别墅后精神病状竟不治而愈。
　　为何死亡公路会让人死亡
　　地球上有许多神秘的地区，就连我们建造的公路也一样神秘莫测。在许多国家，都有死亡公路。
　　波兰首都华沙附近的一个地方，是一个令司机感到头疼的恐怖之地。
　　走到这里的司机一般都会绕路而行，因为驾车来到这里的司机往往会感到脑袋昏昏沉沉，如同没睡醒似的，从而导致了大量车祸的发生。在这里的猫、蛇、鸟等小动物生活得很好，而牛、狗、猪等大动物却不愿在此逗留，甚至牛都不吃这里的草。在这里有些植物无法生长，如苹果树、枣树、杜鹃花等，而又有些植物却生长得很好，如枫树、柳树、桃树等。在这里蜂蜜的产量比附近的地方高出30%。
　　在中国兰（州）新（疆）公路的430千米处，不但翻车事故频繁发生，而且翻车的原因也神秘莫测。一辆好端端的、正常运行的汽车行驶到这里，突然莫名其妙地翻了车。这种车毁人亡的重大恶性事故，每年少则发生十几起，多则二三十起。尽管司机们严加提防，但这种事故仍不断发生。430千米处道路平坦，视线十分开阔。那么，如此众多的车辆在前后相差不到百米的地方接连翻车，究竟原因何在？起初，有人分析可能是道路设计有问题。为此，交通部门多次改建这段公路，但翻车事故仍不断地出现。后来，也有人根据每次翻车方向全都是朝北的现象，推测430千米处以北可能有个大磁场。这种说法虽然有一定的道理，但没有科学根据。所以，对司机们来讲，430千米处成了中国的一个魔鬼三角，被蒙上了一层神秘的色彩。430千米处的翻车现象，目前仍是个谜。
　　太克公路：中国太原至宁武的公路，在这条公路的31.7千米处，有一个又急又陡的“u”字弯。对于过往的车辆，它就像百慕大三角一样可怕，从1997年10月到现在，几乎每个星期都会有一辆车在这黑色“u”字弯道上发生事故。
　　罗汉洞坡：中国国道310线（陕西宝鸡至甘肃天水），自2000年10月建成通车到2003年年底，短短的15个月的时间里，发生交通事故83起，死亡32人，受伤101人，直接经济损失达204万元。
　　庐山“佛灯”是谁点燃的
　　山谷美丽的风光带给我们无尽的心灵享受，名山之一的庐山是中国从古至今被人称颂的地方，庐山佛光更是天下一绝。不仅在庐山，而且在峨眉山、青城都有佛灯或佛光这一奇景，它出现的时间不定，出现时犹如传说中的佛光现世，被尊崇佛教之人视为神圣之光。
　　在农历十五前后，站在庐山大天池西侧的文殊台上就可以看到“庐山文殊台佛灯”这一奇观。
　　待明月悬空，星辰映亮天空时，大天池山麓中黑色的山谷间飘浮着的薄雾中有时会突然涌现出数10点忽明忽暗的亮光。这些亮光时大时小，时聚时散，时明时灭，时东时西，宛若放起的无数彩灯在迷雾中闪烁。
　　清朝蒋超曾记下他亲眼目睹佛灯的景观：“乍见一二荧荧处……未几，如千朵莲花，照耀岩前，有从林出者，有从云出者，有由远渐近，冉冉而至者，殆不可数计。”
　　而关于庐山佛灯的形成，自古至今说法不一。
　　南宋诗人范成大在《青城行记》中记述：“夜有灯出四山，以千百数，谓之圣灯。圣灯所至，多有说者，不能坚决。或云古人所藏丹药之光，或谓草木之灵者有光，或又以谓龙神山鬼所作，其深信者，则以为仙圣之所设化也。”也有古人认为是庐山千年积雪凝结所致。
www.7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第6章 地理谜团(2)


　　今人的解释也是各种各样：有的说是山下灯光的折射，有的说是萤火虫在山下飞舞而形成的，还有的说是山中蕴藏着能发出荧光的矿石。最普遍的是磷火说，即“鬼火”。他们认为是山中数千年来死去的动物骨骼中所含的磷质，或含磷地层释放出来的磷质，在空气中自燃所造成的。但有的研究者认为，磷火说的破绽也不少。一是磷火多贴近地面缓缓游动，不可能上升很高，更不会“高者天半”或“有从云出者”；二是磷火的光很弱，而庐山文殊台和青城山神灯亭的海拔都在千米以上，峨眉金顶更超过3000米，不可能看得那么清晰。
　　当过海军航空兵的郭宪玉认为佛灯是“天上的星星反射在云上的一种现象”。因为夜间无月亮时，若驾驶飞机在云上飞行，铺天盖地的云层就像一面镜子，从上向下看，不易看到云影，只看到云反射的无数星星。飞行员在这种情况下易产生“倒飞错觉”，就是感到天地不分，甚至感到是在头朝下飞行。由此他联想到在月明星灿的夜晚，若有云层飘浮在庐山大天池文殊台下，天上的星星反射在云上，就有可能出现佛灯现象了。由于半空中的云层高低不一，飘移不定，所以它反射的荧荧星光也不是固定的。也许在这个角度反射这一片，在那个角度就反射另外一片，从而造成佛灯闪烁离合、变化无穷的现象。然而，为什么在其他山区就不能见到这种云反射星光的现象呢？而且就是在庐山、峨眉山和青城山上，也只有特定地点才能一窥佛灯、神灯的风采，可见这种说法尚不足以定论。
　　也有人认为文殊台紧靠石门涧，石门涧是飞驰跌入谷底的瀑布。佛灯就是由于石门涧瀑布飞溅的水花洒在山谷的云雾中，增加了云雾的湿度，云雾中含的水分增多、密度扩大，在月亮和星光的辉映下产生了反射，因而呈现闪烁的亮光。另外，有人曾经发现庐山的一种菌类遇水发光，含水量越高它的亮度也越亮，因此这些人将佛灯现象归为生物现象；还有人说庐山出现佛灯的地方，正是由石英岩状砂岩组成的，并有小水晶和活动断层，在月光的照射下小水晶可以发出亮光，故而也有人将佛灯现象归为地理原因。
　　不过这些说法都没有科学的佐证，佛灯为何会出现还是一个有争议的话题。
　　海盐是从何而来
　　海水是咸的，这也许是人类自诞生以后就知道的事情，但是占地球表面2\/3的海水中的海盐是怎么来的呢？是天生就有的吗？当然不是。那是从哪里来的呢？
　　我们都知道海水是咸的，是因为它含有很多的海盐。但是海水中的盐从何而来，却一直说不清楚。直到今天人们还在探讨这一问题。大部分科学家认为产生海盐的途径主要有两个。
　　（1）盐是海洋中的原生物，在地球刚形成时，由于大量降雨和火山爆发，火山喷发出来的大量水蒸气和岩浆里的盐分随着流水汇集成最初的海洋，海水就咸了。不过，那时的海水并没有现在这样咸。
　　后来，随着海底岩石可溶性盐类不断溶解，加上海底不断有火山喷发出盐分，海水逐渐变成咸的。
　　（2）陆地上河流流向大海的途中，不断冲刷泥土和岩石，把溶解的盐分带到了大海之中。据估计，全世界每年从河流带入海洋的盐分，至少有30亿吨。
　　可是，这两种解释都有不完善的地方，特别是海盐主要来自陆地河流输入的理论。因为人们对海洋物质组成、化学性质和江河输入的计算结果表明，两者之间的数值差非常之大。近几十年，科学家们为了说明这些差异，曾提出过种种理论加以解释，但都不能令人信服。到了20世纪70年代之后，人们从新发现的海底大断裂带上的热液反应中，似乎找到了解释的新证据。科学家对海底热液矿化学反应过程研究后发现，通过海底断裂系的水体流动速率，虽然只相当于河川径流的5\/1000，但是，由于断裂聚热所产生的化学变化，却比经河川携带溶解盐所引起的变化大数百倍。海底热液反应是海盐的重要补充的说法，已经被许多海洋科学家所接受。但是，这种解释并没有最终解开海水中盐来源之谜。它只是提供了海水中盐来源的一个途径，但绝不是唯一的途径。
　　北冰洋是怎样形成的
　　北冰洋是地球上最小的海洋，面积仅1310平方千米，约为太平洋面积的1\/14，约占世界海洋总面积4.1%。北冰洋被陆地包围，近于半封闭。通过挪威海、格陵兰海和巴芬湾同大西洋连接，通过白令海峡与太平洋沟通。北冰洋大致以北极为中心，其洋面常年被冰冻。
　　北冰洋是如何形成的？有地质学家认为是海洋扩张运动的结果，还有人说北冰洋是地球吞并小行星留下的撞击坑。
　　北冰洋是世界四大洋中最小的海洋，但至今人们都不知道它是怎么形成的。
　　最近有科学家说2000多万年前，北冰洋只是一个淡水湖，湖水通过一条比较狭窄的通道流入大西洋。但是到了1820万年前，由于地球板块的运动，狭窄的通道渐渐变成较宽的海峡，大西洋的海水开始流进北极圈，慢慢形成了今天的北冰洋。他们是根据从北冰洋的罗蒙诺索夫海岭采集的一段沉淀物判断出来的。一位叫杰克逊的科学家说，这段沉淀物形成于1820万—1750万年前，分成颜色不同的三段，其最下层是黑色沉淀物，其中含有很多没有分解的有机物，这说明当时北冰洋底无法获得足够的氧来进行降解。他们猜想从1820万年前开始，连接北冰洋和大西洋的费尔姆海峡开始变宽。北冰洋的淡水从北极水面流出，而大西洋海水则从下面流入，这些缺氧的海水导致了黑色沉淀物的形成。
　　另外一种说法是北冰洋是地球吞并小行星（地球同轨姊妹星）留下的撞击坑。有专家通过模拟实验认为北冰洋的罗蒙诺索夫海岭的“s”形弯曲和弯曲外弧喇叭口开裂是被两头大陆架顶压的结果，罗蒙诺索夫海岭还向下延伸了较长的距离，即说明罗蒙诺索夫海岭是固体地表断片露出海底的直体截面。
　　也只有地球吞并的小行星才有如此大的力量。
　　哪一种说法更准确，还有待于进一步研究。
　　湖泊为什么会吃人呢
　　神秘的家园总带给我们惊奇，美丽平静的湖泊原本是怡人舒适的，但它会突然转变温柔的外表，张开大口吃掉在上面泛舟游湖的人。这就是吃人的湖泊，人们在这些吞没许多人或动物的湖泊中，却找不到这些人或动物的尸体。在俄罗斯，一个看似宁静的“池塘”，曾吞掉300匹马、500头牛和25个人。在我国也有“吃人”的湖泊，它位于内蒙古，那里常年有流沙汇入湖中，但奇怪的是这个湖泊从没有被流沙淤死，那么多流沙去哪里了呢？没有人知道。传说有很多牲畜掉入湖中，却在100多千米以外的湖泊中出现了。
　　俄罗斯布里亚特共和国有一个叫“索博尔霍”的小湖，直径只有30米，深度竟超过20米。但就是这个小湖杀人于无形。
　　索博尔霍湖所在的叶拉夫宁斯基区，位于贝加尔湖湖系与勒拿河的分水岭。这片土地上星罗棋布地散落着200余个大大小小的湖泊，索博尔霍湖是其中面积很小的一个，直径大约只有30米，即使小孩绕湖一周也不过用几分钟。
　　无风的日子里，静寂的水面如镜面般光滑。
　　然而，就是这样一个貌似平静的“池塘”，却令很多人毛骨悚然。常有人或动物在这里无故失踪，找不到尸体。据统计，20世纪90年代有超过300匹马、500头牛淹死在这个湖中；仅1999—2000年，就有25人在这里遇难。每逢晴朗的月夜，在湖水表面可看到一层朦胧的玫瑰色的光。当地居民认为，这是遇难者的灵魂在寻求帮助，请人们帮助他们找到自己的身体，以得到永久的安息。当地人更习惯把索博尔霍湖称作“恐怖湖”或“恶魔湖”。
　　由此，科学家开始对索博尔霍湖进行探查，结果发现它的深度不均，某些地方的深度竟然超过了20米长的探测钢绳的测量范围。而在同一纬度，面积相仿湖泊的深度几乎没有超越5米的。
　　科学家认为，索博尔霍湖位于熄灭了的火山边缘的断层地带，这种情况下常会出现异常的现象。索博尔霍湖湖底应该比湖面大得多，且存在着和其他水系相连的巨大溶洞或隧道。湖水常年低温，夏季最热时也只有12益—14益，水底的淤泥黏度过大，再加上淤泥底部的终年冰层，这一切造成了一系列的神秘伤亡。至于湖面的玫瑰色的光，可能是因为湖下面有从地壳破裂处溢出的矿泉，含碳酸或氡，在特定磁场或大气条件下会发光。
　　1995年，一队×尔库茨克的潜水爱好者曾试图找到湖底，但多次下水都无功而返。一位大胆的潜水员在探测时被漩涡吸入，经过长长的水底隧道，而后出现在几百米外的维京河中。他是唯一进入湖底漩涡而活下来的人。露出维京河面时，他的氧气瓶已指到了零刻度。
　　无独有偶，在我国内蒙古自治区的浑善达克沙地的北部边缘也有一个令人恐怖的湖泊，名字叫“扎汉官”。据这里的人说扎汉宫四周都是流沙，流沙会流进湖里，草原的大风也会将沙土吹进湖里，但是很多年来，无论干旱还是洪涝，扎汉宫从来没有被流沙淤死。那么多的流沙都去哪里了呢？没有人知道。有人曾用15米长的绳子拴着石头扔到扎汉宫中，但是并没有探到底。
　　而且扎汉宫和索博尔霍湖一样可怕，无论掉进去什么东西都会沉没，从来不会再浮上来。有人说扎汉宫下面有条地下河。传说这儿曾掉下去一头牛，却是在100多千米外的湖里面出来的。当地的地质专家无法证实在扎汉宫里是否有地下河，但是这奇怪的现象与当地特殊的地质结构有关。而为什么人畜掉进扎汉宫就浮不上来呢？有专家说可能是湖里遍布沼气和有毒气体，还有可能存在暗流。但究竟如何，还要进行实地考察才能得出结论。
　　“长人岛”为何会使人长高
　　你相信吗？世界上有一个岛屿可以使生理上不再生长的成年人长高，这个岛屿叫马提尼克岛，位于加勒比海上。从1948—1958年间，岛上出现了一种奇异现象：岛上居住的成年男女都长高了几厘米，成年男子平均身高达1.9米，成年女子平均身高也超过1.74米。岛上的青年男子如果身高不到1.8米，就会被同伴耻笑为“矮子”。
　　更让人吃惊的是成年外人到该岛来居住一段时间后也会很快长高，例如，64岁的法国科学家格莱华博士和他的助手57岁的理连博士，在该岛上只生活了两年，二人就分别增高了8厘米和7厘米。40岁的巴西动物学家费利在该岛上只进行了3个多月的考察，离开该岛时竟已长高了4厘米。英国旅行家帕克夫人年近花甲，在该岛旅行一个月后也长高了3厘米。
　　由于生活在该岛上的成年人甚至老年人都能长高，因而此岛被称为“长人岛”。其实，不仅人，而且岛上的动物、植物和昆虫的增长也尤为迅速。岛上的蜥蜴和蛇等在那10年时间中的生长比正常生长快10倍，特别是该岛的老鼠，竟长得像猫一样大。
　　究竟是一种什么样的神秘力量促使该岛上的成年人、动物、植物和昆虫躯体如此迅速增长呢？这种神秘的力量又是来源于何种物质呢？
　　为了揭开此谜，许多科学家千里跋涉，来到该岛长期进行探测和考察，提出了多种假说和猜测，众说纷纭，莫衷一是。有些人认为，在1948年，可能有一只飞碟或其他天外生物坠落在该岛的比利山区，使该岛生物迅速增长的一种性质不明的辐射光，就来自一个埋藏在该岛比利山区地下的飞碟或其他天外来物的残骸中。但一些科学家对上述说法持怀疑和否定态度，因为世界上究竟有没有飞碟或其他天外生物，到目前为止仍然是一个难以解答的谜。
　　一些科学家认为，该岛蕴藏着某种放射性矿藏——正是这种放射性物质使生物机能发生特异变化，因而“催高”了身体。
　　幽灵岛为何会消失重现
　　海洋上有许多岛屿会突然从海面上消失，但以后又会在其他地方出现。
　　人们称这样的岛屿为幽灵岛。
　　在南太平洋海域中，由于海底火山爆发，在海面形成一个小岛，而随着火山的不断喷发，它逐渐形成一座高60多米、方圆近5千米的岛屿。然而，当人们还在谈论它并有所打算时，它却像幽灵一样消失在洋面上。过了几年，当人们对它早已忘得一干二净时，它又像幽灵一样从海中露了出来。据史料载，1890年，它高出海面49米；1898年时，它又沉没在水下7米。1967年5312月，它再一次冒出海面，可到了1968年，它又消失得无影无踪。就这样，这个岛多次出现，多次消失，变幻无常。1979年6月，该岛又从海上长了出来。据科学家预测，如果今后火山不再喷发，该岛仍有可能沉没、消失。
　　相类似的怪事很多，科学家们称这种行踪诡秘、忽隐忽现的岛屿为“幽灵岛”。它们不同于那种热带河流上常见的，由于涨水或暴风雨冲走部分河岸或沼泽地而形成的漂浮岛。那么，幽灵岛是怎样形成的呢？这种时隐时现的小岛究竟是从何而来，又因何而去的呢？
　　多数地质学家把小岛的成因归结于海底火山喷发作用。在海洋的底部，有许多活火山。当这些火山喷发时，喷出来的碎屑物质和熔岩在海底冷却、凝固、堆积起来，随着喷发物质不断增多，堆积物多得高出海面的时候，就形成了一个新的岛屿。还有的观点认为海洋上的“幽灵岛”的基础是花岗岩石，而并非是由泥沙堆积而成。它形成的年代久远，岛上有茂盛的植物和动物群，是汹涌的暗河流冲击不垮的。
　　至于小岛的消失，有的学者归因于火山岩浆喷出形成的熔岩未能形成与海底基岩坚固连接的基底，新岛屿抵抗不了海流的不断冲刷从而根部折断，最后消失了；有的学者归因于岛屿形成后，又发生的一次海底猛烈爆炸摧毁了小岛；还有学者认为是火山活动造成同一地点地壳下沉，于是小岛陷落了。
　　多种假设各有各的道理，但它们都不能说明，这类小岛怎么会一而再、再而三地在同一地点突现、消失，而在其邻近海域，却没有发生强烈的地震、海啸和湍流？这些现象始终困惑着无数科学家。
　　土丘为何会自动排列
　　在美国有一个草原，草原上布满了有序排列的奇特小丘。
　　在美国华盛顿州有一个草原地带，草原上布满着按照一定顺序排列的足有一人之高的奇特小丘。但是它究竟是如何形成的，地质学家却争议不已。
　　有人说这些土丘是腮鼠建造的，腮鼠是一种美洲掘土啮齿类动物。虽然，腮鼠平常掘出的土堆要比这些土丘小得多，但是生物学家乔治·科克斯认为，在每个这样的土丘下面都住有一些腮鼠，在很长的时间里它们才建造成现在这样的构造。
　　地质学家安德鲁·贝格认为土丘是由地震造成的。他曾用蒙有一层薄薄灰尘的胶合板钉一个狗窝，他注意到锤子敲击胶合板时，灰尘在板子上排列成酷似草原上土丘那样的小灰尘堆。贝格认为，华盛顿州地区以前某个时候发生的地震使草原上的土被震落成土丘状。
　　但乔治·科克斯指出该地区不属于地震活动区，而地质学家强调腮鼠在美国分布十分广泛，但为什么在其他地方却没有见到类似的土丘呢？直到今日土丘形成还是一个谜。
www.7wenxue.com下！书！网



第7章 宝藏探秘(1)


　　项羽宝藏为何会有奇怪的符号
　　一代“力拔山兮气盖世”的英雄，除了不回江东让人不能理解外，更给人们留下了只有他才能读懂的符号。
　　相传楚汉相争时，西楚霸王项羽失败，在乌江自刎而死，还留下所谓的“霸王宝藏”。据说宝藏就埋藏在现浙江绍兴的草湾山，当时项羽在石碑上，留下两个类似英文字母“p”和一个注音“几”的符号，但这两个符号的意义至今还无法被破解。
　　楚汉订立和约，以鸿沟为界后，项羽履约，率兵东归。而刘邦则采纳张良、陈平建议，乘势追击楚军，由此开始了刘邦对项羽的歼灭战。经过数次激烈战斗，至汉高祖四年（公元前203）十二月，韩信率30万汉军和诸侯联军，将项羽的10万军队紧紧包围在垓下（今安徽灵璧东南）。到了夜间，四面汉军都唱起楚歌，以瓦解项羽的军心，10万楚军最后逃得只剩下了数千人。
　　项羽听见四面楚歌，以为汉军已经全部占领了楚地，于是陷入绝望。半夜在帐中饮酒，情怀悲凉，不由得对着爱姬虞姬慷慨悲歌：“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝！骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！”高歌数遍。虞姬唱和，随后自杀。于是项羽乘乌骓马率800精骑趁夜突围南逃。
　　天明，韩信命令灌婴率5000骑兵追赶。项羽渡淮河，跟从者仅百余人，至阴陵（今安徽和县北）迷失道路，陷入沼泽中，被汉军追上。项羽又率兵向东逃到东城（今安徽定远东南），这时身边仅剩骑兵28名。最后退到乌江（今安徽和县东北），准备渡江返回江东。当时乌江亭长在江边已备好渡船，但项羽感到自己无颜见江东父老，在斩杀汉追兵数百人后举剑自刎，年仅31岁。不过，项羽死后，却在浙江绍兴的草湾山留给后人一个极大的谜。
　　在绍兴的项里村，一直流传着一个关于项羽宝藏的传说。相传，项羽曾在草湾山秘密练兵，在离开前，他感念村民的帮忙，想留下礼物，但大笔金钱又不知道该给谁，最后只得将这些宝物埋藏起来。
　　草湾山位于绍兴著名风景区豆雾尖北麓，海拔约70米，东西长400余米，山西面是一座新修的项羽庙，山上则覆盖着厚厚的灌木林。
　　前些年，项里村的村民在村东草湾山茂密的丛林中，发现了一块相传为秦汉之交、西楚霸王项羽刻下了神秘字符的石碑。据说，谁能破译这个字符，谁就能找到当年项羽埋下的藏有12面金锣的宝藏。但一直以来没有人能破译神秘字符，关于宝藏和字符的传说，成了绍兴当地一大谜团，至今无人能解。
　　那么，12面金锣又是怎么回事？据《史记·项羽本纪》上记载，项羽因叔父项梁犯命案，两人一同避难吴中，并曾有一段时间生活在会稽一带（绍兴）。在绍兴当地新近出版的一套鉴湖系列丛书中，对项羽和项羽宝藏的传说更有详细记录。书中写道：项羽为避难，在项里村一带隐居，得当地村民庇护。此后项羽募集8千江东子弟在附近练兵，铸12面金锣日夜操练，金锣质地80%为金，20%为铜，价值不菲。起兵前夜，项羽为报答村人，命士兵在附近连夜埋下12面金锣，并在草湾山上刻下指引找到那12面金锣的字符。
　　两千余年来，时时有人在山上发现该字符，但至今没有人能解开字符的含义。还有传说，明末清初的绍兴著名学者张岱曾在草湾山一待数月，意图解开字符之谜，但终究未能如愿。乾隆游会稽时听闻该传说，曾特意到项里村附近查访，但最后却是失望而归。那奇特的符号，究竟是经文还是蝌蚪文？
　　到今天没有人能破解。宝藏还在不在？这已经成为千古之谜。
　　乐山大佛真的藏有宝藏吗
　　20世纪80年代，一部电影《神秘的大佛》让乐山大佛推出了一个“藏宝洞”
　　之谜。在历史上，乐山大佛有无藏宝洞？
　　若有，当在何处？世人询问猜测，颇为热闹。
　　按佛教造像仪规，在佛教造像身体上一般设有“藏脏洞”，尤其是在泥塑和铜铸佛像中十分普遍。多用金、银、铜、铁、锡“五金”仿造心脏等脏器置于洞内（藏脏洞因之得名），同时存放大量经书手卷、佛教法器、五谷杂粮等，不一而足。而乐山大佛身上，确也发现了一些洞，如身后的三个洞，但那是排水用的。因此，可能的藏脏洞只能是设在大佛胸前的那个洞。中国文物保护研究所1989年对该洞进行了测量，结论如下：“胸部正中有一宽90—100厘米、高3300厘米、深约2米，用青砖封闭的人工洞穴。”其容积近7立方米，可见当时装藏器物之多。
　　藏脏洞一般都设在佛像胸内，洞口开于背上。但乐山大佛的洞口却设在胸前，外地尚无此例。按一般造像规律，藏脏洞应是与大佛同时开凿。若是宋代以后维修成的，增凿如此大的洞穴，无以为据，也说不通。如此，一个唐代开凿于大佛胸内的大洞，是该藏有丰富内容的了，说它是个“藏宝洞”
　　当不为过。
　　值得注意的是，乐山县政府1962年组织维修时，曾将此洞打开。其结果，一说发现了鎏金铜壶，一说只发现一些破旧废铁、铅皮，还有的说只有一大堆腐败后的谷子。最终，实实在在的有价值的发现只是块封洞石——那是一块清代石碑。碑正面刻《重修东坡先生读书楼记》，刻写年代为清道光二十九年；背面刻《凌云山考》和《大像阁考》，刻写年代则是中华民国四年，自然是后人的增刻。
　　“阿波丸”号上的黄金哪儿去了
　　一艘被打捞上来的沉船，留给了人们更大的问号，谜底何时揭晓呢？
　　1944年底，“二战”已近尾声，日本帝国主义濒临失败的边缘，尤其是其海上运输线已被完全切断。美国政府怕日本政府穷凶极恶，迫害战俘，遂通过中国和瑞士从中斡旋，允许日政府可以动用少量运输船。“阿波丸”号就是其中的一艘。
　　“阿波丸”号通体乳白色，被称为“幸运之神”。1945年2月17日，“阿波丸”号装载800多吨物资，驶向东南亚，并从东南亚带回2000多名乘客。
　　同时，它还秘密地装运了300吨橡胶、3000吨锡锭、2000吨钨、800吨钛、40吨黄金、12吨白银、50箱工业钻石、50箱珍珠玛瑙和部分货币，总价值达50亿美元之巨。
　　1945年4月1日傍晚，“阿波丸”号驶入台湾海峡。晚22点，在那里巡逻的美国“皇后鱼”号未经请示，也未示警告，突然向“阿波丸”号发射了三枚鱼雷。随着三声巨响，“阿波丸”号断为两截，慢慢地沉入海底。整条船只有一人生还。
　　“阿波丸”号在海底沉睡了32年。1977年，中国政府向世界宣布，准备打捞“阿波丸”沉船。此项工程称为“7713工程”。1977年3月，中国打捞公司的调查船和海军合作，奔赴沉船地带。经过一个多月的勘察、测量，终于在5月1日发现了目标。
　　如果说发现目标是个困难的过程，那么，打捞则是个艰险的历程。一直到1980年7月6日，整个“阿波丸”号才得以重见天日。
　　但疑惑也随之而来。对照当年的存货记录，货物全部找到，但独独没有那40吨黄金。从“阿波丸”装上货到被击沉，中间并未停过船，那么40吨黄金怎么会不翼而飞了呢？这不仅令我国政府困惑，也为世界所不解。究竟谁拿走了这40吨黄金，这仍然是沉在海底的谜。
　　以色列国王财宝未解之谜
　　犹太人是世界上最会赚钱的人，而所罗门是他们的国王，不仅拥有他们的财富，还控制他们的精神。
　　所罗门是以色列最伟大的国王，在位约40年。所罗门统治期间，统一了以色列12个支派，国内和平，国力强盛，工农业发展迅速，商业兴旺发达。
　　所罗门执政期间大兴土木，修建城市。在耶路撒冷的锡安山上修造了豪华的耶和华圣殿和所罗门王宫。所罗门运用各种手段，得到了大量金银财宝。
　　锡安山上的圣殿院落宽大，外观巍峨，装饰富丽。举世闻名的金约柜就存放在这座圣殿之中。在这金约柜之中，除了珍藏着“摩西十诫”和“西奈法典”之外，据说还存放着所罗门的大量黄金财宝。在这座圣殿之内，修有地下室和秘密隧道。
　　但是，在所罗门的金约柜中究竟存放着多少财宝，一直是个谜。20世纪60年代，有人根据在埃及发现的一幅古代卡尔纳克浮雕作品中反映出的204件珍宝估算，所罗门的这批财宝价值上亿美元。
　　美国学者×曼纽尔·维利可夫斯基在20世纪50年代初出版的《浑沌的时代：世界古代史重编》一书中，对所罗门金约柜中的金银艺术品做过描述。根据这一描述，计有：四周用黄金雕成的王冠一顶，用金、银和彩色宝石制成的百合花各一个，不同器皿的四周有一圈百合花；花瓶、圣杯花纹上的花朵种子，都是金制的豆粒状装饰；金制狮子头、饮酒器皿上的金制牛头；一个用于燃烧供品的金制大圣坛，价值连城，天下无双；有30个黄金制成的锥形物（代表供品面包）、24个宝石（孔雀石）制成的锥形物，还有白银制的“面包”；用黄金、白银和宝石制成的带灯的烛台；金子做的圣桌及其上面摆的纯金器皿（碟子、杯子、碗、钵、刀叉、锅、铲子）；还有一些其他金制物品。要制成卡尔纳克浮雕上反映的204件物品，需用几吨黄金和银子。但是，这204件珍宝只不过是所罗门财宝的一小部分。可见，所罗门的财宝多得惊人。
　　所罗门的财宝主要来源是：以色列——犹太王国的人民百余年劳动积累的财富，大卫和所罗门等在战争中获得的战利品，所罗门对外经商的利润，示巴女皇和哈特西普苏特女皇等人的贡物，金产地俄斐提供的黄金。历史学家认为，所罗门的黄金主要来自传说中的俄斐金产地，这个金产地指现在的津巴布韦境内赞比西河与林波波河之间的一些古代金矿废墟。据传，这个金产地为所罗门提供了巨额黄金。英国历史学家哈格德曾描绘过所罗门矿藏的情况，认为这个矿肯定在津巴布韦的马庞古布韦山附近。英国历史学家巴兹尔·戴维逊也持上述观点。
　　所罗门的巨额财宝下落到底怎样？后人一直关心这个问题。统一的以色列——犹太王国在所罗门死后不久分裂了，新巴比伦王国举兵攻占了耶路撒冷城，巴比伦军队在城内大肆烧杀抢掠，圣殿遭洗劫，被焚毁，变成废墟。
　　可是，占领者一直没有搜到所罗门财宝。那么，这批财宝到哪里去了？人们对此提出种种推测。
　　一些历史学家分析，去向有两种可能。一种可能是，在巴比伦人入侵耶路撒冷城之前，财宝和金约柜已被运走，隐藏起来。但是要运走如此巨大财宝而又绝对保密是不易办到的，何况巴比伦军队是突然入侵的。另一种可能是，财宝和金约柜仍在圣殿的秘密隧道和地下室内。因为隧道和地下室结构复杂，曲折深邃，埋藏隐蔽，入侵军无法找到。
　　2000多年以来，人们一直在寻找这批财宝。一次一次冒险，有的甚至丧生，但是换来的是一无所获，直到现在人们还在不惜代价地寻找它。耶路撒冷古城的历史几经重大变迁，诸多王国先后交替，都城得而又失，所罗门圣殿几经变化，毁而又建，这给寻宝活动又增加了几分困难。
　　从公元前4世纪起马其顿、托勒密、塞琉古诸王国先后占领了耶路撒冷，他们都花了很大精力，千方百计寻找所罗门的财宝和金约柜，但毫无结果。
　　公元1—2世纪，罗马帝国占领时期，也千方百计寻找，但一无所得。
　　犹太教、基督教、×斯兰教都在耶路撒冷兴起，这三个教派的教徒们都坚信所罗门财宝和金约柜是存在的，并认为这是主赐给他们的，各教派因此都把寻找金约柜和财宝作为自己神圣的使命。11—13世纪，基督教几次组织十字军东征，攻进耶路撒冷，到处寻找财宝和金约柜，也一无所获。
　　20世纪，有几名英国冒险家来到耶路撒冷，用金钱买通守夜人，偷偷潜入圣殿，掘地挖土，寻找财宝，挖洞很深，毫无所得。
　　传说，圣殿内的秘密地道与一条叫尤安布的暗道相通。2000多年来，人们一直怀疑，所罗门财宝和金约柜可能藏在尤安布暗道之中。1867年，英国军官沃林上校在一次郊游时，偶然发现了一个弯曲的暗洞，他走进去很深。
　　这时上校向人们宣布，他发现了尤安布暗道。可是，在里面并没有寻到财宝。
　　20世纪30年代，美国的两个探险家理查德·哈里巴特和莫特·斯泰布秘密地进入了传说中的那条尤安布暗道。两人便在黑暗阴森的隧道中摸索前进，并用铁铲挖土，可是挖到台阶上方，流沙源源不止，两人心中着慌，怕被流沙埋没就退出了暗道。从此，那条神秘的暗道，再也没有人知道。
　　有些学者认为，所罗门在位时，常派船出海，每次满载金银而归。人们推测，所罗门在某一海岛上有黄金宝库，船载的黄金大概就是从这个岛上来的。但是，这黄金究竟藏在哪个海岛上仍是个谜。
　　1568年1月西班牙探险家门达纳第一个到达西南太平洋上俾斯麦群岛东南的一群海岛，发现岛上的居民戴着闪闪发光的金饰，便认为这些岛屿就是所罗门王派船运取黄金的地方，并把它们命名为所罗门群岛。从此，引来了很多寻宝者。所罗门群岛处于赤道，终年炎热、潮湿，这里的年降水量为3000—3500毫米，多山，森林茂密，全岛有90%面积为密林所盖，故找宝活动进行困难，许许多多上岛找宝的人均一无所得。也有人认为，所罗门群岛上并无所罗门财宝。
　　神圣的金约柜，巨额的所罗门财宝到底隐藏在何处，前人为这个千古之谜已付出了不少代价，今后一定还会有人用最新的方法去寻找它，也许有朝一日会有人把这个谜揭开，使得闪闪的黄金和宝石之光，重新耀人眼目。
　　多克拉宝藏是否真的存在
　　古老的国家总会有很多传说，其中有关财宝的自然是少不了。因为历史太漫长，所有的财宝之说都成了梦。
　　1958年的一天，考古学家詹姆斯·梅拉特坐在从×斯坦布尔开出的一列火车上。坐在他对面的是一位黑头发的姑娘。他无意间瞥了她戴的手镯一眼，立即认出那是几千年前的赤金制品。这一瞥把他引向了一批无价之宝，梅拉特认为自己碰上了意想不到的好运气。
　　没有哪个考古学家会对这样的手镯无动于衷。梅拉特向姑娘作了自我介绍。姑娘告诉他，手镯是她家中的收藏品之一，还答应带他去家里验看其他的收藏品。
　　傍晚，列车开进土耳其爱琴海岸的港口城市×兹密尔。姑娘带他换乘交通工具去自己家中。梅拉特心中充满对那批珍宝的渴望，没有去留意换乘的渡船和出租车的路线。
　　姑娘从家中的一张五斗橱里把她的收藏品一件一件取了出来，梅拉特大吃一惊，面前摆的东西，可与图坦卡蒙（公元前14世纪时的埃及法老）墓的发现相提并论。他询问是否能对它们进行拍照，姑娘拒绝了，但同意让他待在屋里，把珍宝的图样临摹下来。
　　梅拉特欣然接受了这一提议。他夜以继日地研究这批令人难以置信的珍宝，临摹它们的复杂结构，拓下上面的象形文字，记下每一个细节。姑娘说她是希腊人，她告诉梅拉特，这些收藏品是在第一次世界大战后希腊占领土耳其期间发现的。它们来自湖边小村多拉克的一处秘密洞穴。
www.xiabook.com下％书　网



第8章 宝藏探秘(2)


　　梅拉特感到眼前的事意义重大。这批珍宝是4500年前青铜时代的遗物。
　　他知道，他偶然发现了一座古城的重要线索。
　　这是一座由武士阶层统治的以航海为业的大城市，其繁荣程度接近荷马时代的特洛×城，其财富和影响也堪与特洛×城相匹敌。这是一个考古学家们梦寐以求的东西。所有的谨论将不得不因此被重新论证。
　　一天晚上，梅拉特终于干完了手头的工作，离开了姑娘的家。此后，他再也没见过那位姑娘和那批珍宝。梅拉特事后才认识到，对于掌握着通向发现之门的钥匙的那位姑娘，他知道的确实太少了。他只记得她说的英语中带有美国口音，她说她名叫安娜·帕帕斯特，住在卡津·德雷克大街217号。
　　梅拉特犯的第一个致命的错误是未经核实地相信了姑娘的话。后来，对此持怀疑态度的土耳其调查人员说，他们没有发现任何名叫帕帕斯特的人，卡津·德雷克大街也根本不存在。接着，梅拉特又犯了第二个错误。在安卡拉，他向他的上司英国考古学院的西顿·劳埃德教授汇报说，早在6年前，他就发现了那批珍宝，只是到了现在，他才获准公布这一发现。他撒这个谎，是出于一个很简单的考虑：他结婚才四年，他不想因说出曾在一个女人家待了好几天而引起会使妻子困扰的流言蜚语。
　　1959年11月，梅拉特的发现发表在《伦敦图片新闻》上，谴责的浪潮随之而来。梅拉特不得不旷日持久地竭力为自己辩白，同时懊恼自己所犯的两个错误。他曾写信给土耳其文物部门，通知文章即将发表的事，但信丢失了。
　　当配有珍宝插图的文章发表之后，土耳其官方大为恼火。他们要求知道那批宝贝的下落：是在哪儿发现的，为什么没有告诉他们，一想到国家的一批珍贵宝藏已被人拐走，他们就责备梅拉特。梅拉特尽其所能地帮助土耳其当局，但安娜和珍宝都不留痕迹地消失了。没有任何证据说明梅拉特与财宝的失踪有关联。然而，两年半以后，在土耳其《米利耶特报》的怂恿下，一场诽谤运动展开了。该报声称，梅拉特所说的挖掘日期是不真实的，多拉克宝藏的挖掘就是50年代的事；当时，在掘宝地点附近，有人看见梅拉特和一位神秘的女子在一起。
　　后来，上述说法被证实是虚假的，警方的调查也已停止。但是，对梅拉特诋毁和指责的运动仍在继续；梅拉特仍被禁止在土耳其的一个古遗址上从事下一步的研究工作。
　　然而，安娜是谁？她与梅拉特在火车上相遇纯粹是巧合吗？也许有人知道，那个手镯肯定会引起考古学家的注意，因此特地安排了这场闹剧。有的人认为，梅拉特是走私团伙设下的诱饵；是他们偷走了多拉克珍宝，并准备把它们卖掉。他们知道，他们手头的赃物一旦被梅拉特这样享有盛誉的专家证实是真品，在国际黑市上的价格就会猛涨。《伦敦图片新闻》刊登的权威性文章为走私团伙提供了可靠性证明。接下来，这批珍宝被装运上船，悄悄地驶向世界各地的秘密买主。
　　如果这个判断不错，那么关于安娜和珍宝的真相可能永远不会被揭开。
　　罗亚尔港宝藏之谜
　　16世纪，中、南美洲是西班牙的天下，殖民强盗搜刮了大量金银财宝，一船船运回欧洲。在入侵西半球方面，英国落后西班牙一步，除了控制北美洲北部地区以外，很难染指西班牙的势力范围。心理不平衡的英国嫉妒西班牙抢到巨额财富，就怂恿海盗专门袭击西班牙的船只，并为海盗提供庇护所。
　　与此同时，欧洲一些亡命之徒沦为海盗，在美洲沿海抢劫过往商船，特别对抢劫西班牙皇家的运金船更感兴趣。英国政府当时专门辟出英属殖民地牙买加岛东南岸的罗亚尔港作为海盗的基地，罗亚尔港于是成为历史上海盗船队的最大集中地。
　　罗亚尔港公开的身份是牙买加首府，非正式身份是海盗首都，海盗抢夺来的金银珠宝在这里堆成山，一船船金子有的时候都轮不到卸船，只有停放在港口里等候。虽然只有几万人生活在这里（其中大约6500人是海盗），但城市的奢侈程度远远超越当时的伦敦和巴黎。整个城市没有任何工业，却可以享受最豪华的物质生活。中国的丝绸、印尼的香料、英国的工业品一应俱全。当然最多的还是金条、银条和珠宝。
　　1692年6月7日，罗亚尔港仍像往常一样热闹，酒馆人声嘈杂，销赃的市场顾客如云，各式船只频繁进出港口，满载着工业品的英国船只在码头卸货，美洲大陆的过境船在修帆加水。海盗船混迹其间，一般人难以辨别出来。
　　中午时分，忽然大地颤动了一下，接着是一阵紧过一阵的摇晃。地面出现巨大裂缝，建筑物纷纷倒塌。土地像波浪一样在起伏，地面同时出现几百条裂缝，忽开忽合。海水像开了锅，激浪将港内船只悉数打碎。穿金戴银的人在屋塌、地裂、海啸的交逼下疯狂奔走，企图找一个庇身之所。
　　11时47分，一阵最猛烈的震动后，全城2\/3沉没于海水底下，残存陆地上的建筑物也被海浪冲得无影无踪。罗亚尔港从此消失在大海中，直到1835年，在风平浪静的日子里，人们仍能清楚地看见海底城市的痕迹——一些沉船、房屋依稀可辨。当时测量，沉城处于海平面之下7—11米。再以后泥沙和垃圾层层覆盖，罗亚尔港在人们的记忆中湮灭了。牙买加独立以后，政府一直没有放弃寻找这个海葬城市。
　　1959年，牙买加政府和海下考古学家罗伯特·马克思签订挖掘条约。条约规定马克思只负责挖掘，而挖出的所有财宝都归牙买加政府所有。在之后的时间里，马克思找到了一部分城市遗址，并挖出了价值几百万美元的珠宝和大批生活用品。其中最有历史价值的是一只怀表，表针指向11时47分，由此确认了古城沉没的时间。而最有趣的是一尊没有头的雕像，专家研究证实这是中国人信奉的观音。
　　4年以后，马克思以“再也挖不到财宝”为由离开牙买加。所有的人都不相信罗亚尔港只有这一点财宝，但谁也猜不出马克思离去的真实原因。1990年，美国得克萨斯州大学接到牙买加政府的邀请，再次开始罗亚尔港的挖掘工作。专家们准确找到罗亚尔港的主要沉没地点，他们发现当年马克思挖出来的宝藏只是非常小的一部分，99%的宝藏还沉在海水里。现在罗亚尔港宝藏的寻找工作还在继续，不过牙买加政府没有决定打捞已经发现的物品和金银。
　　没有人知道这个被海葬的海盗首都到底还能给人类带来多少惊喜。
　　印加黄金城未解之谜
　　印第安人所处的地方总传说有宝藏，贪婪的西方人总是把那些未知的领域想象成黄金之国。
　　印加人是南美洲印第安人的一个部族，1532年西班牙人入侵时，已形成了一个幅员辽阔的帝国，统辖着相当于现今的厄瓜多尔北境至智利马乌莱河这一片疆域，南北长达4800千米。
　　印加文明在南美洲是当时最发达的。这里有高度发展的技术和建筑物。
　　这里的许多庙宇殿堂由雕刻严整的重达几十吨乃至上百吨的巨石砌成，石块之间砌合严密，连薄刀片也难以插入，堪称建筑之冠。这里有许许多多纵横的主、支干道，无数岩石隧道和藤蔓支撑的索桥构成的长达3600多千米的石砌道路网，举世闻名。
　　印加帝国12世纪建都于库斯科，京城内亭台楼阁，金碧辉煌。这里的宫殿圣庙都是用数不尽的金银财宝装饰而成。规模宏大的太阳庙的墙面用金板贴角，过道用黄金铺地，门是黄金制的，黄金塑像金光闪闪。国王的花园堪称黄金花园，园内楼台景点全用黄金装饰，就连花坛上的花朵也用黄金制成。
　　京城宫殿中的地窖和地下房室中存放着不计其数的黄金财宝。印加人崇拜太阳神和月亮神，他们把金子的黄澄色彩视为太阳光辉，因此，不仅用黄金建造神庙宫殿，而且许多平时随身佩戴的饰物也是金制的。据说，印加人从11世纪起就开始世世代代收藏黄金。如果把印加人的所有金子累计起来，其数量相当于当时世界其他地方黄金数量的总和，真可谓是一个黄金之国。这也正是西班牙统治者入侵这个古老国家的原因。
　　最先获悉印加帝国遍地黄金的是西班牙人巴尔伏亚。他在1511年的一天，听到一个印第安酋长说，有一个地方人们吃喝用的器皿，都是金制的，那儿的金如同铁一样便宜。西班牙人还从其他印第安人中间听到南美洲黄金王国的传说。1522年，西班牙人安迭戈亚航行到圣米格尔湾，深入到内地，他把亲眼见到的印加帝国金银富足的确切情况带回西班牙。从此，西班牙殖民者开始了对印加人的劫掠。
　　掠夺印加古国，给印加人带来深重灾难的是西班牙殖民者弗朗西斯科·皮萨罗。皮萨罗于1529年被封为圣地亚哥骑士，并被任命为新斯蒂尔省的总督。同时，西班牙王室要求皮萨罗把劫掠到的财富的1\/5交给王室。于是，皮萨罗便开始了侵略印加帝国的活动。
　　皮萨罗召集了一批赤贫贪财的年轻人，组成了一支探险队，于1529年秋从西班牙来到巴拿马，1531年初离开巴拿马进入厄瓜多尔圣马特奥。他的第一个南征目标是印加帝国北部边境城市通贝斯。因为皮萨罗从所俘获的两名印加人口中得知，离通贝斯不远的地方有一座黄金城，所有财宝都是从那里来的。皮萨罗队伍边走边战花了一年时间才到达通贝斯。
　　1532年，正逢印加帝国内战，政局不稳。皮萨罗利用这个机会率领队伍向印加人的北部重镇卡哈马卡进军，当时国王阿塔华尔帕正在那里。1532年9月，皮萨罗率领当时只剩下170人的队伍，没受到任何阻击就开进了卡哈马卡城。同年11月皮萨罗约请印加国王在卡哈马卡城内广场会见，在印加军队没防范的情况下，击溃了人数众多（达4万人），但武器落后的印加军队，占领了卡哈马卡城，活捉了国王阿塔华尔帕。阿塔华尔帕为了保命，对皮萨尔说：
　　“如果你放了我，我将黄金堆满这个房间，送给你。”皮萨罗打量了房间（长6—7米，宽约5米，高约3米），喜出望外，同意恢复印加王的自由。过了不久，在王宫的一个房间内就堆起了一人多高的黄金首饰，还有两个房间也堆满了银子。原来印加王从京城和全国各地收集了近6吨黄金和约11吨白银交给了皮萨罗作为赎金，实现了自己的诺言。皮萨罗把这批黄金熔铸成便于携带的金锭。单皮萨罗一人就分到了重达360千克的纯金。此外，皮萨罗还派人四处搜掠了大量黄金。
　　阴险狠毒的皮萨罗怕释放印加王是放虎归山，后患无穷，于是编造罪名，嫁祸于印加王，背信弃义地处死了阿塔华尔帕。这激起了印加人的反抗情绪，他们在得知国王被处死的消息以后，纷纷把大量黄金埋藏起来，并到处袭击西班牙人。皮萨罗多次派部下搜索黄金，发现黄金已被转移，便重刑拷问印加官员，得知印加帝国首都库斯科城中的宫殿、神殿、寺庙都是用难以估价的金银装饰而成，他便于1533年11月领兵开进印加帝国的首都。从此，印加帝国沦陷，印加成了西班牙的殖民地。
　　皮萨罗在库斯科搜掠到许多金银器皿，找到了一尊黄金塑像及其他许多金制器物。但是，西班牙人发现，他们到手的黄金只是印加人财富的很小一部分，而印加人大部分金银财富都被隐藏起来了。
　　贪得无厌的皮萨罗难以克制他的黄金欲，在洗劫了首都库斯科的财宝之后，把印加贵族抓起来拷问，想得到印加人藏宝的秘密。重刑之下，贵族供出了黄金的秘密：印加帝国的黄金是从亚马逊森林中的一个印第安酋长帕蒂蒂统治的玛诺阿国运来的，那里金银财宝堆积如山，不计其数，这个地方除了国王和巫师，谁都说不清楚在哪里。
　　西班牙人得到口供，如获至宝，立即组成探宝队，奔赴那个玛诺阿国去寻找那迷人的黄金城。
　　茂密葱郁的亚马逊原始森林十分辽阔，面积280万平方千米，在这遮天蔽日、阴森湿热的森林中，有剧毒致命的毒蛇、毒蜘蛛、各种毒虫、剧毒植物，有凶猛的野兽，还有食人的部落。这里还有可怕的热带病。亚马逊森林湖泊沼泽星罗棋布，道路泥泞，荆棘丛生，行走艰难。这片充满危险，随时可遭死神扼杀的原始森林，因迷人的黄金而招来了一批批西班牙人。皮萨罗曾几次派人去寻找，都没有找到这个黄金城。一支支探险队或损失惨重，狼狈逃回，或有去无回，下落不明。西班牙入侵者只能遥望这神秘的亚马逊密林而叹息不止，找到这黄金城的美妙理想始终未能实现。
　　几个世纪以来，除西班牙人外，还有葡萄牙人、英国人、美国人、荷兰人和德国人来过亚马逊森林找宝。据说，密林探宝队大大小小总计有300多个，然而，绝大多数人是一无所得，他们或死里逃生，或葬身密林。尽管这个密林如此可怕，但是，黄金的魅力却诱惑着人们不断冒险。
　　据说，黄金城探宝也曾获得一些线索。一次是1541年皮萨罗派出他同父异母的兄弟——基多的都督贡萨洛带领220名西班牙人和4000名印第安人到这个森林探找黄金城。贡萨洛因中途给养不足，返回基多。他宣称在康迪那玛尔加平原找到了黄金城，并带回了不少翡翠宝石。这次探宝死去4000多人，幸存的只有几名西班牙人。贡萨洛的宣称，实在令人难以相信。
　　还有一次是17世纪，有6个葡萄牙人带领一群当地人进入亚马逊森林。
　　在林中他们辗转数年，历尽艰难危险，发现了一座古城遗址，幸存的几个人把这次探险的经过写成了报告，至今，这个报告还保存在巴西里约热内卢图书馆里。
　　几个世纪以来，经过人们多次探索，据说黄金城的位置被确定在安第斯山脉的利安加纳蒂山中。
　　20世纪80年代，由加拿大人和西班牙人组成的探险队，对利安加纳蒂山进行了大量考察，得到了秘密手稿、图表、历史记载等不少资料，并进行实地调查来证实已得的资料，然后再进行周密探宝。世人翘首企足，期待着黄金城谜底的揭晓。
　　佛罗里达珍宝被淹没之谜
　　又一个大西洋底的故事，所有的寻宝者都是远涉重洋，但只是少数人把财宝带回了家。
　　在佛罗里达州大西洋岸边有一些奇怪的景象：每次风暴之后的第一个早晨，就可以看见许多探宝者在沙滩上仔细搜寻，希望发现一些东西。而这些东西大多来自于近岸暗礁及浅滩上冲上来的西班牙沉船残骸。
　　据统计，在佛罗里达州海岸，有1200—2000艘沉船。其中有许多艘，时代可以追溯到西班牙运宝舰队横渡大西洋，到达南美洲的时候。
　　从16世纪中叶到18世纪期间，船队都在哈瓦那集中，穿越佛罗里达海峡，顺墨西哥湾向北行驶，过了加罗纳时，趁着西风离开美洲驶回欧洲。
　　1715年5月，两支小舰队由乌比雅将军和艾维兹将军指挥，在哈瓦那会合。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxue.com　  



第9章 宝藏探秘(3)


　　在全盛时期，西班牙海军曾集合100艘舰船，每年横渡一次大西洋，一直持续到18世纪。当时英、荷正同法国竞争，其辉煌灿烂的全盛时期也成了明日黄花，好景不再。
　　1715年集合在哈瓦那的联合舰队数目不过11艘，少得可怜。而且船只本身质量欠佳，几乎没有一艘可以胜任远航。乌比雅将军所率领的5艘战舰中最好的一艘，是原来英国军舰的“汉普顿宫”号，被法军缴获，借花献佛，转赠西班牙的。但这些船只却都载有珍宝。其中还有一批由中国工匠制作的，越过太平洋运到美洲，再由骡子运到墨西哥的彩瓷制品。这些物件都是价值连城的艺术珍品。
　　在哈瓦那装船后，11艘船只顿露险象。它们全部都吃水过深，船缝使劲往内漏水。7月27日起航，其时已近飓风季节，每只船随时都可能沉于海底。但舰队依然向巴哈马群岛以北驶去。最初几天，天气晴朗，阳光明媚，一派温馨和谐的景象。过了几天，天气陡然转阴，视线模糊。入夜后，强风劲吹，海面巨浪滔天，船若浮萍，随风摇动。乘客及货物在船舱内滚来滚去。翌日早晨，天空依然一片澄明，酷热难忍，天空突然涌出一片紫云——风暴来了！
　　舰队好不容易驶入佛罗里达海峡，不料风势大增。舰队驶在佛罗里达平坦海岸险峻珊瑚暗礁与危险的巴哈马群岛浅滩之间，左惊右险，船只的命运只在须臾之间。
　　离开哈瓦那这一段航程，飓风猛吹，舰身沉重，头大尾小，各舰在风浪中已是难于驾驭，被吹向佛罗里达海峡时，桅杆折断，甲板上全是碎木板和湿透的绳索。
　　没有被冲下海去的人都跪在甲板上向上天祷告。但乌比雅的旗舰首先触礁，其他舰只也跟着触了礁。10艘战舰沉没，只有“葛里芬”号幸免，因为它的舰长不遵从命令，继续向东北航行，因此逃过暴风。
　　丧生者1000余人，损失金银及其他货物约值2000万美元。有些运气好的生还者被冲上海岸，带着少量漂流出来的财宝走向内陆，下落不明。还有人坐木筏漂流，到达佛罗里达西岸圣奥古斯丁。
　　西班牙人立即从哈瓦那及圣奥古斯丁派出8艘船只，从事大规模打捞工作。他们在卡纳维拉岬设了一个营地，并建立了三个仓库收藏找回的财宝。
　　潜水员们带着重石头加速潜入水底，把几百万枚西班牙银币打捞上来。
　　海难消息传抵英国海盗盘踞的牙买加。海盗中有一名绰号黑胡子的提池船长和另一名简宁斯船长袭击了西班牙营地，仅简宁斯一人便劫走几千枚西班牙银币。尽管如此，西班牙人于1719年返回哈瓦那时，带回的财宝还只是原数的1\/3。其余的就在海底埋藏了近300年无人过问。随后，这些沉船残骸成为佛罗里达州寻宝工作中历时最久而收获最丰富的一个寻宝地点。
　　直到现在，还有人在寻宝。佛罗里达州一位业余寻宝人华格纳因此而享名于世。华格纳于1949年迁到佛罗里达州沿岸，听到朋友在海滩上找到钱币的故事后，对西班牙沉没的舰只大感兴趣。他用15块钱从陆军剩余物资中买到一架地雷测探器，在卡纳维拉东南约12千米的塞巴斯丹与瓦巴索之间的海滩上，找到1715年至1949年间铸造的大量钱币。从钱币发现的地点，他有了关于沉船地点的一套理论。钱币集中在沿岸不同地点的小水道里，他猜想在每个地点都有一条沉船。
　　华格纳和一位同事凯尔索在美国各图书馆及研究机构广泛研究，凯尔索在国会图书馆的珍本书收藏室找到一本重要书籍《东西佛罗里达自然历史简介》：1775年出版，它描述1715年西班牙舰队船只遇难情形，并提及“沉船里可能还有很多西班牙壹圆及两圆银币有时被潮汐冲上岸”。
　　他们两人与塞维尔的西班牙海军史迹馆馆长取得联络，馆长供应他们3000张古代文件缩微胶卷。经过研究翻译后获知1715年海难及打捞工作的全部经过，以及许多残骸的大略位置。
　　看起来华格纳好像已经找到了有关西班牙沉船的线索，但是要打捞宝藏还需要许多年的工作。佛罗里达沿岸气候不佳，每年仅有几个月能进行打捞，因而使这项工作更加困难。
　　华格纳首先在卡纳维拉搜查当年西班牙打捞队营地及仓库，用地雷测探器在海滩后面的高地经过多日细心搜寻后，探得一艘舰上的大铁钉和一枚炮弹。他在现场挖掘并把遗址绘成地图。随后更多的炮弹、中国陶器碎片和一枚镶有七颗钻石的金戒指陆续出海。
　　从记录中华格纳得知在高地遗址对面有一艘沉舰。他花了许多天时间，戴上自制面罩浮在一个汽车内胎上，向污泥和海草里仔细踩探，最后发现一堆炮弹。潜水下去又发现一个大铁锚，终于找到第一艘沉舰。现在他已知道这些古物从上面看是个什么样子，于是立即租了一架专机，从空中逐一细看暗礁及浅滩，寻找其他沉船。他的空中搜寻工作很成功，把许多艘沉船的地点都绘入地图里。
　　1959年，华格纳召集几位精于潜水的友人，成立一个“八瑞公司”，当时西班牙1个比索等于8个瑞尔，比索是大银币，瑞尔是小银币。他们向佛罗里达州申请取得享有寻获物75%的权利。他们利用一艘旧汽艇和一部自制捞泥机，奋力工作了6个月，但毫无所得。
　　他们的热情顿失，公司也快要破产了，但最后有一位潜水员浮上水面时紧握着六根楔形银块。其他人都大喜过望，潜入水去，看看究竟能够在海底找到些什么宝物。
　　以后的几个礼拜内又找到15枚楔形银块，然后华格纳决定拉人到另一沉船地点。从那时起，他的寻宝美梦终于成为事实。
　　在第二艘沉船地点工作的第一天，发现一批数量惊人的银币，统计价值11万美元。随后在暴风后的一天，华格纳带着侄儿到海滩仔细探查。当华格纳拾捡钱币时，他的侄儿找到一条金链，长3.8米。此链共有2167枚金环扣在一起。一条做工精致的金龙缀在金链上，龙嘴张着，是一个可吹响的哨子，龙背上用裙合铰装着一支金牙签，龙尾可以作耳挖。这件宝物后来鉴定是属于当年乌比雅将军本人所有，售得5万美元。
　　发掘工作持续数年，公司组织扩大。海底寻宝最惊人的一次发现或许是他们捞到的几近完整无损的30件中国瓷器。西班牙人用特制的“白墩子”瓷土包装这些精致的碗、杯，以防破碎。
　　1965年5月31日，他们使用自己发明的一种机器，从船的推进器向下方喷射强大水流，能把海底的一层泥沙吹去，又不致吹动他们相信沉在海底的珍贵财宝。当海水澄清后，华格纳和他的同事望向海底，目力所及，遍地都是金币，他们看得目瞪口呆。1967年华格纳把财宝拍卖，获得100余万美元。
　　可可岛宝藏之谜
　　在距哥斯达黎加西南海岸480千米的东太平洋上，有一个方圆30平方千米的岛屿。岛的四周暗礁林立，东部有60—180米高的悬岩峭壁，形成天然屏障，只有两个小湾可容纳小船登陆。这个地形险恶，远离航道的荒岛却藏有许许多多的珍宝，这便是闻名世界的宝岛可可岛。
　　1821年前，利马是南美洲西班牙殖民者的活动中心，殖民者将掠夺的金条银砖、财宝、玉器纷纷集中到利马，准备装船运宝回国。秘鲁民族英雄圣·马丁率义军进攻利马，西班牙人仓皇携宝搭乘了苏格兰船长汤普森驾驶的“玛利迪”号双桅船，向西班牙的加的斯港口开去。船长汤普森财迷心窍，遂生邪念，成了图财害命的海盗。他把船开到可可岛，并将宝物全部搬运上岸，埋于可可岛。后来，参与行窃的船员被俘后全部被绞死，唯有汤普森用重金行贿，得以幸存。1844年在他临终前，将藏宝秘密透露给好友基廷，并留下了藏宝图。
　　图中暗示：夕阳西照下有一陡峰会映出一只鹰影，财宝即藏于鹰影与夕阳中间的一个有十字架标志的洞穴中。基廷按图中所示，先后探宝3次，共取出价值5亿多法郎的财宝，但汤普森所藏的大量财宝仍未找到。基廷在第四次去可可岛的途中不明不白地死去。基廷生前曾将此秘密告诉了他的好友尼科拉·菲茨杰拉德海军下士。现澳大利亚“海员和旅游者俱乐部”还收藏有菲茨杰拉德生前留下的一封暗示藏宝位置的密信。有关汤普森藏宝的资料和秘密被一代一代地相传，使之增添了更多的神秘色彩。有不少探宝者按图中线索去可可岛探险，但都未能如愿以偿。至今汤普森将巨宝藏于何处还仍是一个未解之谜。
　　另外还有两个海盗将掠夺来的财宝藏在可可岛。
　　其一是爱德华·戴维斯，他手下有千余人，其基地为可可岛，岛上藏有他掠夺来的全部金银财宝，晚年他在去可可岛途中失踪，藏宝地点成为不解之谜。
　　其二是贝尼托，他是18世纪初加勒比海海盗头目，因经常袭击英国船只被英舰追逼后改在太平洋一带活动。他将抢劫的运金船中价值1100万美元的黄金藏在可可岛上，但后来因内讧被杀，这批黄金也成为下落不明的难解之谜。
www/xiabook/com  www.xiabook.com



第10章 宝藏探秘(4)


　　可可岛上藏有寻宝者梦寐以求的大量金银财宝，许多探险者花费毕生精力多次去岛上探寻，仅20世纪以来就先后有500余个探险队去岛上寻宝，但都无功而返。
　　1978年，哥斯达黎加政府宣布可可岛为哥斯达黎加国家公园，以挖宝将破坏生态环境为由，禁止任何人到岛上探宝。
　　探秘橡树岛宝藏
　　传说，海岛通常是海盗埋藏宝藏的地方，橡树岛就是这样的一个岛，有人说橡树岛上的竖井就是为埋藏海盗们的金银珠宝所建的“银行”。
　　橡树岛位于加拿大东南部的新斯科夏省东南海面上，面积仅52万平方米。从18世纪末起，由于在该岛发现了一些神秘莫测、复杂多变的竖井和地道，很多人都对它进行了探索和挖掘。
　　因此，100多年来，这个小岛一直是人们探索的“圣地”。
　　1795年，3个年轻人在橡树岛上发现了一个临时填上的竖井。向下挖掘9米后，由于当时缺乏合适的工具，他们在1804年放弃了挖掘，空手而归。消息传出后，很多人推测竖井里可能埋藏着海盗隐匿的大宗财宝，于是不少人又接着挖掘。他们发现，每向下挖掘3米，就会遇到一层铺砌好的、又粗又圆的橡树木；12米和27米处的橡树木上还涂裹着厚厚的油灰。30米处不是橡树木，而是一层云杉木。人们在27米的地方发现了一块平滑的石板，上面刻画着一些暗号，它们至今还未被人们破译出来。30米以下的竖井中充盈着海水，后来人们发现竖井中有海水是因为有两条地道与152米外的海滩相通的缘故。
　　人们认为修建竖井的目的是为了埋藏财宝，这个岛被海盗们当做“银行”
　　用，有人说这些海盗里包括臭名昭著的盖特船长；但有人却认为宝藏的主人是美国独立战争时的英军总司令亨利·克宁顿爵士，1778年向纽约进军时，他可能把橡树岛作为自己的军火仓库和临时银行；还有人认为财宝的主人是加拿大的法国总督，他可能在1758年把他们的黄金储备从路易堡要塞辗转运到了岛上。然而，不管这些猜测多么富有传奇色彩，事实上，一百多年来为找到这些“财宝”已有6人丧命，花费了近300万美元，但那想象中的“宝藏”仍毫无踪迹，人们在竖井中发现的人工制品不过是几个金链圈、铁的碎块，两片羊皮纸碎屑以及固定船只的环形栓而已。
　　1949年，有人在拉丁美洲的海地发现了一个据推测建于18世纪早期，与橡树岛极为相似的竖井和地道。一群群各不相干的海盗从竖井开始，在不同的深度挖掘了一条条水平的地道，把劫掠来的财宝埋藏在地道中。据报道，已有价值5万美元的西班牙金币在海地的寻宝现场被找到。这个发现极大地鼓舞了橡树岛的寻宝者。最近，对大半个橡树岛拥有所有权的辛迪加和对岛的其他地方拥有所有权的人准备再次对之进行全面的探索。探索将从被人们称为“宝井”的原竖井处和岛的其他地方同时开始。
　　对橡树岛的探索已有一百多年的历史，不仅财宝没有找到，就连地道有多少也没弄清。而在岛上修建竖井的目的是什么，谁修的这个竖井，为什么修好后又填上，每隔10米为什么要铺放一层橡树木，到今天仍像竖井第一次被发现时一样，人们对此一无所知。人们是否可以解开橡树岛之谜，还不得而知。
　　夏朗德的宝藏究竟在何处
　　这是一个听后让人欣慰的故事。不用人们特意去找，在这个美丽的城市里不时地总能见到宝藏。
　　夏朗德位于法国西南部，居民虽然只有1000多人，但却是一座历史名城。
　　1569年，法国科利尼地区海军司令手下的一名中尉罗日·德卡尔博尼埃男爵在占领夏朗德以后，不仅纵火烧毁了夏朗德修道院，而且屠杀了所有的修道士，这座中世纪早期的历史瑰宝，在经历了整整40年的兴盛变迁后，终于难逃劫数，被毁灭了。虽然修道士们早已十分谨慎地把圣物和财宝隐藏了起来，然而，由于没有一个修道士能逃脱灭顶之灾，这批圣物和财宝也随之成了千古之谜。
　　夏朗德一带常常有一些神奇的事情发生，且与财宝有关。如每隔7年，在春暖花开的季节总有不少宣称“修道院的珍宝将出现在圣体显供台下”的布告张贴在夏朗德的大建筑物正门和古老市场的石柱上。这些布告也并非无稽之谈。几百年来，夏朗德居民一直都会不时地奇迹般地发现闪闪发光的金银财宝和各种罕见的圣物。这也许是财宝埋藏的位置造成的，这一位置形成巧妙的折射现象，将金银财宝和圣物显现出来。这使人们更加坚信这笔财宝一定保存于此。
　　这些珍宝究竟藏在何处？这是一个十分难解的谜。夏朗德的地下布满着纵横交错的网道。这些地下网道大部分都跟地面建筑物接通。一部分地下网道与城堡相连，一部分与修道院、教堂接通，另一部分则与住宅、庄园相通。地下网道之间彼此连接。但近年来，这些地下通道大多数已被居民们用水泥黏合的厚墙所隔断，有的则早已塌方，所以要清理发掘这些地下通道几乎已不可能。
　　必须寻找其他线索，如是否存在指明财宝埋藏地点的说明或图纸；若有，就先要找到这一地图。另外，各种传说也许能为寻宝提供一些有价值的线索。
　　1568年，有一名年轻牧人克莱蒙为了逃脱胡格清派（公元16—18世纪法国天主教徒对加尔文新教徒的称呼）的迫害，躲进夏朗德附近的一个山洞中。
　　他在山洞中偶然发现一个地下通道网。
　　他沿着其中一条地道一直走了两天以后，发现有一个出口就在离夏朗德4千米处一个极为隐蔽的地方。据克莱蒙讲，这条地道之宽，足可以让一名骑士骑着自己的坐骑大摇大摆地行进。而且，地道里还有一大一小两座教堂：大的可能属于夏朗德城的南特×修道院，小的也许属于夏朗德的圣索菲尔修道院。看来，这些地道结构是非常复杂的，这说明其功能是多样的：藏宝、作战、修道等。克莱蒙的这次奇遇在他的子孙中间一直流传着。法国作家马德莱娜·马里亚还把这一传说写进了《夏朗德人的传说》一书之中，此书被列为寻找夏朗德城珍宝的参考书之一。
　　而且，牧羊人克莱蒙的传说看来是真实可靠的。
　　因为，据住在离夏朗德附近4千米（这与克莱蒙的说法是相吻合的）处的巴罗尼埃小村里的维尔纳太太说：“50年前，我父亲对我讲，山洞里有一条可以通到山岗底下的地道。
　　他曾在地道里看见过一座很高的大厅，像教堂一样，四周有100个凳子。这个地下工程一直延伸到很远的地方，可以通往夏朗德城的柄特×。”维尔纳太太所讲的这些与克莱蒙所看到的一切都惊人地相似，但奇怪的是维尔纳太太从未听说过克莱蒙的传说。这也许表明，已经不止一个人进入过这条地下通道。
　　另外，据当地传说，圣索菲尔修道院当年曾筑有一条20千米长的地下通道，可以直达夏朗德城的南特×修道院。因此，如果这个神秘的地下通道网确实像牧羊人克莱蒙所讲的那样，那么夏朗德修道院的财宝，尤其是那些体积大且价值昂贵的财宝和圣物珍品，像金盘子、大烛台、餐器，很可能藏在那里，那里不但安全，而且易于保护。
　　20世纪，夏朗德有一群孩子在玩捉迷藏游戏时，在佩里隆家所在地区的一幢老房子下面发现过一条地道。孩子们非常好奇，他们偷偷溜进地道中，借着手电筒的亮光，没走多久就发现远处有一个带3个跨度的拱顶大厅，里面还有一个石头祭台。它很可能是一座地下教堂。修地下教堂的目的何在？有的历史学家认为这完全是出于一种宗教虔诚，是想表明不但在地上，而且在地下人们都供奉上帝；有的人认为这一看法不符合实际，小教堂也许是一种标志，很可能是指明财宝藏于何处的标志。从这个被认为是地下小教堂大厅伸延出去的地道已经有1\/3的部分被塌下来的土所填满。
　　据那幢房子主人的一个孙子说，他小时候曾跟着父亲在这条没完没了的地道中走了一两千米，直到夏朗德河边附近时才发现地道早已被填塞。他父亲经过仔细观察后认为过去有一些人也曾进入过这个地道，他们很可能发现了一笔财宝，但在挖掘时，由于误触了机关而使地道塌方，结果人财两空。
　　许多人都相信这一看法，慕名来此，想进入地道看看。遗憾的是，这块地方的主人g太太虽然承认确实有过这样的发现，但就是不同意让人发掘，甚至拒绝考古工作者进入这里的地道，致使研究这一地道的工作停顿了下来。
　　当地人还说，有一条从一个谷仓底下开始的地道可通到圣索菲尔修道院及其四周附属的8座教堂。这条地道在朝g太太的房子方向另有一条小道可通往一座地下小教堂，从那里又可以继续通往巴罗尼埃村附近的一个山洞。在这个山洞里还有一个进口，可直达一座地下大教堂，在大小教堂底下还有一些地道通往神秘的地方，那里藏着巨额财宝。总之，在这座布满着迷宫一般的地下网道和大小教堂的古城夏朗德，有着足以勾起世人凭吊之情的断垣残壁，有着让人激动不已的珍宝、圣物，也有着令人神思遐想的栩栩如生的传说，还有古老的文化和风情。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下　书　网　



第11章 历史谜案(1)


　　月面图是如何而来
　　20世纪60年代初，考古学家在新疆维吾尔自治区发现了一批古代岩画，岩画上绘有神奇的月面图。经鉴定，这批岩画大约绘制于旧石器时代，距今已有几万年的历史。岩画中的月面图由一系列相关画面组成，其中，满月的表现手法尤其特殊，它不仅记录了一个圆圈，还在月面南极处的左下方，细细地刻画了7条辐射性细纹线。今天，我们要凭借天文望远镜才能观测到这些以月球环形山为中心产生的辐射纹。然而，几万年前的远古人类还处在钻木取火、结绳记事的原始时代，他们怎么会了解到这一点呢？而且，还把辐射纹在画中的地理位置刻画得如此准确细致，实在叫人难以置信。难道这些图案是古人靠想象力画出来的吗？如果这些图画不是他们所绘，其真正的画手又会是谁呢？我们不得而知。
　　微型甲骨文之谜
　　在陕西省岐山县，人们发现了一批极其珍贵的微型甲骨文。这批甲骨文共有293片，甲骨上锲刻的文字小如花籽，用肉眼根本无法看清，必须将它们放大5倍以上才能辨认清楚雕刻的内容。其中有一片卜甲的面积仅2.7平方厘米，如小纽扣一般大小，上刻细如发丝的甲骨文字共30个。这些甲骨文笔画非常纤细，借助放大镜的观察，可以发现它们的笔法分两种，一为直笔，一为圆笔。其直笔雕刻遒劲有力，圆笔雕刻平滑流畅。
　　虽然古代的能工巧匠很多，但我们还是很难想象3000年前的人竟能精雕细琢出如此精美的微型甲骨文。这究竟是谁的杰作呢？专家鉴定，它们属于周文王晚年至周康王初年期间的作品。在3000年前，显微技术还没有出现，肉眼都看不清楚的字迹，人工怎么能雕刻上去呢？它们的作者真的是古人吗？
　　所有这些，至今还都是未解之谜。
　　红崖天书无人能解的秘密
　　在贵州安顺关索岭的绝壁上，曾经有19个形如古文字、非镌非刻的铁红色神秘符号书写在浅红色的岩石表面，人称“红崖天书”。天书既非篆文亦非隶书，排列得错落有致，多年来无人能识。虽然不知经历了多少风雨侵蚀，天书的颜色却一直未曾褪去。直到清朝年间，曾有人为拓印天书而毁坏了岩面，才使它失去了本来面目，再加上日后的一些天灾人祸，如今的红崖天书只剩下了几个笔画模糊的残迹。
　　据地方志记载，红崖天书没有任何雕琢痕迹，仿佛天成，所以得名为“天书”。难道这些神秘符号真是自然天成吗？研究者中有人认为，红崖天书是殷高宗伐鬼方时所刻下的“纪功碑”。如果是这样，它们应该和甲骨文属于同一体系，但人们至今没能找到和天书图形相同的甲骨文。明朝的一首题为《咏红岩》的诗对红崖天书进行了描绘，说它是如同钟鼎文一般的古文字。但这种古文字又该如何解读呢？现在，试图了解和破译天书的人越来越多，相信终有一天人们会解开这个秘密。
　　“木牛流马”之谜
　　在《三国志》《三国演义》等史书中，都有关于“木牛流马”的记载。据说它是蜀相诸葛亮在北伐中发明的一种交通工具。从史书所记载的关于木牛流马的详细尺寸等资料来看，木牛流马应该确有其物。但问题在于，尽管史书对其有详尽的尺寸描绘，但却没有任何实物或图形流传下来，使后人难以复制，也就无法窥测其中的奥妙。
　　目前大多数教科书都笼统地说，木牛流马是诸葛亮发明的一种运输工具。到底是一种什么样的运输工具呢？有人认为，诸葛亮的木牛流马实际上就是如今在四川地区仍大量存在的四轮车与独轮车。出川的蜀道艰险崎岖，沿江的许多栈道开凿于峭壁之上，又窄又险，有的只有一米多宽，只能容纳独轮车等交通工具通过。但是持否定观点的人却认为，独轮车、四轮车的机械原理十分简单，并且独轮车在此之前就已问世了。如果诸葛亮制造的仅仅是独轮车，那么史书为何会大书特书呢？
　　由于众说纷纭，“木牛流马”到底存不存在，它究竟是什么样子，至今仍然是难解的谜。
　　《兰亭序》是谁作的
　　东晋大书法家王羲之被誉为“书圣”，他的《兰亭序》历来被认为是书法中的绝代佳品。然而，有些人却认为，《兰亭序》的真正作者不一定就是王羲之。
　　清朝书画大师赵魏指出，《兰亭序》的流传本中没有隶书的痕迹，不符合东晋书法的传统。现代学者李文田认为，传世《兰亭序》的文体是南北朝之后的，不同于东晋时期的汉魏隶书风格；再者，《兰亭序》与王羲之的《临河序》风格差别太大，根本不是一人所作。据此，他也认为王羲之不是《兰亭序》的真正作者。
　　不同意以上观点的人也很多。他们认为，在东晋时期，隶书并非一统天下，正因为王羲之完全摆脱了隶书痕迹，首次将草楷结合，才开创了隋唐之后的书法风格。所以，我们不能就此否定王羲之是《兰亭序》的真正作者，而要等他更多书法作品的出土现世，才能一辨真伪。
　　世上是否真的有桃花源
　　东晋大诗人陶渊明在他那篇千古名作《桃花源记》中，描绘了一个自由、安乐的理想社会。但是“桃花源”是否真的存在，目前还是一个难解的谜。
　　有些人认为，桃花源是根本不存在的“乌托邦”，是陶渊明凭空虚构出来的。作者想通过它彻底否定当时的现实社会，以寄托他一生对田园山水的诗意理想。
　　而更多的人愿意相信“桃花源”的确存在。他们认为《桃花源记》是一篇文学作品，“桃花源”当然是个文学典型。但文学作品中的人、事、景、境，往往都是有原型的。湖南省常德市桃源县西南15千米的水溪，依山绕林，松竹垂荫，景色绮丽，这里正是诗人笔下桃花源的原型。近代学者刘自齐也在《掖桃花源记业与湘西苗族》一文中指出，《桃花源记》中的社会图景正是当时居住在桃源地区的苗族人民生活的真实写照，因为当地人民有见到客人“便邀还家”的风俗。所以，诗人笔下美丽的桃花源是否真正存在，至今仍然是一个神秘未解的谜。
　　《满江红》是岳飞的作品吗
　　按照传统说法，《满江红》这首词出自宋代抗金英雄岳飞之手。
　　但是，近代一些学者对此提出了异议，并在学术界引发了长期的争论。
　　一些学者认为，这首词的内容最早见于明代，而在宋元两朝的著作中却均无记载，而且在岳飞的孙子岳珂所编的《金陀粹编》中也没有收录这首词。另外，从词的内容来看，也让人心生怀疑。岳飞生前与金兵对抗的地点在两湖、河南一带，他的志向是直捣黄龙府，黄龙府在吉林省境内。而词中的所谓“驾长车，踏破贺兰山缺”的贺兰山，则在甘肃、宁夏一带。明代时，政府与西北的鞑靼矛盾激化，才在贺兰山一带有过战争。
　　因此，该词应出自明代某将领之手。
　　事实是不是如此呢？看来，关于《满江红》究竟是谁所作，还有待于进一步研究。
　　沙漠画廊从何而来
　　1983年，一队法国士兵进驻撒哈拉大沙漠。他们在沙漠腹地发现了绵延数千米的大型壁画群。消息传出后，引起了很多学者的兴趣。
　　根据气象学家的研究，在一万多年前，撒哈拉沙漠地区是一片茂密繁盛的绿洲。只是到了4000多年前，气候才慢慢改变，成为了今天的不毛之地，壁画的内容正好反映了这一沧桑变迁。这里最早的壁画画于公元前8000—前7000年，这时期的图案中出现了水牛、大象和河马等对水十分依赖的食草动物。到公元前2世纪时，牛和马的形象都不见了，取而代之的是骆驼，可见撒哈拉的气候正渐渐变得干燥，土地开始沙漠化。
　　然而，是什么人绘制了这些壁画呢？从附近发现的人类遗址中，人们只找到一些简陋的石器，而它所代表的文明和历史年代仍然是个谜。神奇的撒哈拉沙漠画廊，为我们展示了一个未知的世界，也留给我们一个更大的谜题。
　　荒原巨画是如何来的
　　在秘鲁南部，有一片沙石遍地的荒原。这里500多平方千米的地面上绘满了令人百思不解的巨大图案，这就是著名的纳斯卡巨画。
　　这些图案大得令人匪夷所思，人们只有在300米以上的高空才能看清它们的真面目。所有的图案都由接连不断的线条弯曲缠绕而成，许多地方的线条十分挺直，就好像用直尺画出来的一样。有趣的是，图案的造型都十分怪异。
　　如著名的卷尾猴图案，它长达130米，轮廓比例勾画准确，但尾巴却长得出奇，卷成一个巨大的螺旋形状。这么神奇的巨画究竟是什么人画的？有人认为是古代的印第安人。在附近的墓葬里，人们曾发现乘着热气球飞上天空的壁画，由此确定当时的印第安人可能是乘着热气球画出了这些图案。根据碳14检测，这些图案形成的时间大概在2400多年前，难道那时候的人就已经掌握了飞行技术吗？这些图案大部分都不是当地的动植物，古人又是从哪里得到的灵感呢？难怪有人提出纳斯卡巨画实际上是外星人的导航图，那些笔直的线条正是他们乘坐的航空器起降的跑道。看来，这个神奇的巨画之谜一时还难以解开。
　　《荷马史诗》之谜
　　传说在古希腊时期，有一位双目失明的老人，背着七弦竖琴云游四方，把自己的诗吟唱给大家听，以此来换取食宿。他的诗讲述了希腊光辉灿烂的历史事迹、神话和传说。老人是个瞎子，所以没有用笔写下那些锦绣珠玑般的诗句。然而他死后，伟大的诗篇却流传了下来，并诉诸文字。诗篇以老人的名字命名，被称为《荷马史诗》。
　　但是对于历史上是否真的存在过荷马这个人，人们有两种不同的见解。一些人相信荷马确有其人。早在古希腊时代，著名历史学家希罗多德、修昔底德，哲学家柏拉图与亚里士多德都肯定了荷马的存在。
ＷＷw.xiＡbook.com&下&书_ 网



第12章 历史谜案(2)


　　亚里士多德认为荷马出生在今天土耳其境内的海港士麦那，并且曾在爱琴海中的希俄斯岛生活过，并在当时备受景仰。直到18世纪初，欧洲人仍然认为荷马是历史上确实存在过的一位伟大诗人。
　　然而，另外一些人却认为根本不存在荷马这个人，因为他们仔细研究之后发现，“荷马”这个词本身具有“群组”的意思，因而荷马应该是指一群人，而并不是专指哪一个人。
　　就在研究者对荷马是否存在争论不休时，《荷马史诗》的作者到底是谁再次引起了人们的关注。一部分人认为《荷马史诗》并非荷马所作，而是希腊民间诗人集体创作的产物。因为史诗的两部分《×利亚特》和《奥德赛》的时代背景不是在同一个时期，两者相差了几百年之久。由此可知，《荷马史诗》不可能是一人之作，应该是经过几代人口耳相传，由多位吟游诗人先后整理完成的。
　　另一部分人则认为《荷马史诗》确实是荷马所作，并且是由他一人独立创作完成的，因为整个史诗有着统一的艺术风格。古希腊亚历山大学派的文人学者曾仔细推敲过史诗的两个部分，确认荷马就是史诗的唯一作者。历史真相果真如此吗？现在还不得而知。
　　关于《一千零一夜》争议
　　《一千零一夜》，又名《天方夜谭》，是世界上最著名的阿拉伯文学作品。
　　书中的《水手辛巴达》《阿拉丁神灯》《阿里巴巴与四十大盗》等故事家喻户晓，至今仍脍炙人口。
　　一直以来，人们都把×拉克古都巴格达看成是《天方夜谭》的故事背景地。据考证，中古时代的巴格达城，在当时最有权势的君主哈伦的统治下变得相当富庶，城中有许多地方与《天方夜谭》中描述的场景极其相似。而且，据说在那里确实出现过作品中的一些人物的原型，如水手辛巴达。
　　然而有人也对此提出了异议。他们认为《天方夜谭》的故事背景地应该在其他城市，之所以会有“《天方夜谭》的故事背景是巴格达城”的传说，是因为有些人曾经得到过哈伦的好处，他们想借《天方夜谭》来使哈伦和巴格达城永垂不朽。孰是孰非，难有定论。
　　《蒙娜丽莎》的微笑为何那样神秘
　　达·芬奇是意大利文艺复兴时期的艺术大师和科学巨匠，《蒙娜丽莎》是其代表作之一。画中人物的面部表情，尤其是嘴角儿浮现出的永恒的微笑，显示出了一种不朽的艺术魅力。
　　《蒙娜丽莎》的微笑既优雅动人，又神秘莫测，不同的参观者能够得出不同的感受。有人说她哀伤，有人说她喜悦，有人说她严肃，有人说她嘲讽，有人说她充满了少妇的自信，有人说她流露出了少女的迷茫。几百年来，人们在她面前品味着、揣测着、争辩着，对于她的模特究竟是谁，大家充满了好奇。
　　达·芬奇的好友瓦萨里在《达·芬奇传》中提出，蒙娜丽莎是佛罗伦萨银行家佐贡多的妻子。她美丽大方，气质高雅，画家对她大为倾倒，用3年时间才完成了这幅画。
　　还有人认为蒙娜丽莎是佛罗伦萨一位官员的第三任妻子。因为她刚失去了孩子，十分痛苦哀伤。官员请来乐队和滑稽演员为她表演，好不容易引得她淡淡一笑，敏感的画家捕捉到了这一瞬间，才画出了这复杂微妙的千古微笑。
　　但也有人认为蒙娜丽莎不是一个特定的人，而是画家对多位女性形象的综合。因为按照当时的习俗，给某位特定的贵妇人画像，画上应该留有署名和绘画日期。
　　1986年，美国《艺术与古董》杂志上的一篇文章引起了轰动。文中指出，《蒙娜丽莎》是达·芬奇的自画像。只要将蒙娜丽莎与达·芬奇自画像的瞳孔为对准点，按同一比例重叠，就能发现他们的眼睛、鼻子、脸颊等都一模一样。也许画家的思想是难以揣测的，人们至今也无法明了达·芬奇的创作动机。
　　其实，蒙娜丽莎究竟是谁已经不重要了，重要的是画家给后世留下的美丽遐想。
　　米开朗琪罗之谜
　　米开朗琪罗是欧洲文艺复兴时期雕塑领域最具代表性的人物。他所创作的人物雕像气魄宏大，蕴涵着无穷的力量。但工作中的米开朗琪罗却给人以“怪人”的感觉。
　　在艺术上，米开朗琪罗表现出让人难以想象的多疑和苛求。他亲手制造锯子、雕刀。不管是什么细枝末节，他都不信任别人。而且，他在创作时绝对需要一人独处，哪怕旁边有一个人在场，都会完全扰乱他的情绪。一旦他在雕像中发现有错，就会将整个作品放弃，另起炉灶，重新开始。这种追求完美的态度使他毁掉了不少成型的作品。有一次，他竟然打碎了一座即将完工的巨大群像。正是这些“怪癖”
　　使米开朗琪罗显得非常独特，也许他出色的创作正与此有关吧。但这两者间究竟有多大的关联，谁也说不清。
　　牛顿为何精神失常
　　发现万有引力定律的著名物理学家牛顿，在50岁的时候突然精神失常，时间长达一年之久。这激起了后世很多科学家的研究兴趣，他们试图找出其中的原因。
　　比较普遍的观点认为，这种精神失常现象的产生是由于牛顿长期用脑过度，导致精力和体力极度透支所造成的。但也有人看法不同，他们从牛顿的生活和工作经历上找到了原因。在牛顿精神失常的前一年，他的母亲去世，这件事对他的打击非常大。在这之后，牛顿花费毕生精力写成的《光学》与《化学》等科学手稿又意外被烧毁，这可能直接导致了他的精神崩溃。
　　还有一种比较新颖的观点认为：牛顿的精神失常是由于长期接触汞而造成的汞中毒。他们通过对牛顿头发的化验，发现其中的汞含量极高。究竟哪一种说法最接近历史真相呢？研究者们还没有给出一个定论。
　　谁杀死了普希金
　　普希金是19世纪俄国著名的诗人。1837年2月，他在与情敌丹特斯的决斗中身亡。
　　诗人的英年早逝震惊了俄国，使人们不得不思考普希金死亡背后的真正原因。
　　普希金的妻子名叫冈察洛娃。有一次，沙皇禁卫军军官乔治·丹特斯在舞会上结识了冈察洛娃，并对她展开猛烈追求。普希金为了维护自己的尊严与名誉，毅然决定同丹特斯决斗。然而，奸猾的丹特斯在普希金尚未准备好时便开枪击中了他的要害，导致普希金不治身亡。
　　普希金难道真的是死于情场上的一场决斗吗？在对有关史料做了详细研究后，有专家指出：普希金之死完全是一个阴谋。原来，沙皇尼古拉一世在此之前就已经觊觎普希金妻子冈察洛娃的美色。丹特斯受沙皇指使，在各种公开场合引诱冈察洛娃，故意激怒普希金，使其与他决斗，乘机杀害了普希金。到底谁是杀死普希金的真正凶手呢？人们一直对此心存疑惑。
　　安徒生的身世是如何而来
　　丹麦著名童话作家安徒生在他的故事中写了很多有关王子和公主的爱情故事，人们不禁会问：这是安徒生在暗示其真实身份还是他对幸福生活的一种向往呢？安徒生究竟是平民百姓之子，还是一位落难的王子？
　　根据历史记载，安徒生于1805年4月2日，出生在丹麦的欧登塞。他的父亲是一位整日为生活忙碌的修鞋匠，母亲是一个非常迷信的洗衣女工。然而，丹麦历史学家延斯·约根森却认为，安徒生其实是丹麦国王克里斯蒂安八世和劳尔维格伯爵夫人的私生子。在安徒生出生后，王室把他安置在了一个欧登塞鞋匠的家中。做出这种推论的根据是安徒生身份低微，可是后来竟能进入上流社会，出入于皇家剧院，甚至在皇家宫殿阿玛琳堡居住了一段时间。如果没有王室的暗中帮助，这是不可能的。
　　事实果真如此吗？据说，1990年，欧登塞大学曾举行听证会，研究安徒生的身世之谜。但是，这一谜团至今仍未解开。
　　柴可夫斯基的死因之谜
　　俄国著名音乐大师柴可夫斯基于1893年11月6日凌晨去世，死因至今是个谜。同年，柴可夫斯基创作的《第六交响曲》第二次公演，乐曲自始至终流露出一种悲怆气氛。正是由于它表达出的这种悲哀痛苦的情绪，使有些人把《第六交响曲》看做是柴可夫斯基自杀的“预言”。
　　但是，另外一些人认为，《第六交响曲》绝不是作者为自己自杀所作的“挽歌”。因为，1893年是作者获得极高荣誉的一年。可以说，正是这些荣誉带来的喜悦和冲动激励着他创作《第六交响曲》。由此可见，作者在创作过程中并不存在自杀的动机。
　　还有人认为，柴可夫斯基应该是死于急病。据记载，11月1日傍晚，他与朋友共进晚餐并喝酒直至凌晨两点。次日早晨，他开始消化不良。午后，他喝了一杯生水便一病不起，最终于11月6日不幸逝去。根据圣彼得堡的两位医生诊断，柴可夫斯基是死于霍乱。但这也只是一家之言，声名显赫的柴可夫斯基的死因，至今仍然是一个谜。
　　诺贝尔遗嘱之谜
　　据记载，诺贝尔在他生命的最后几年，曾先后立下过3份遗嘱，现在有案可查的是后两次。他的第二份遗嘱提出：将他的大部分遗产留作奖金使用，以支持各国杰出的科学家、文学家和致力于世界和平的人士。同时，遗嘱中还提出：遗产的另一部分（20%）由其亲友们继承。第三份遗嘱写于1895年11月27日。他在这份遗嘱中明确提出要将财产全部作为基金，其每年的利息将以奖金的形式分别授予当年在科学界、文学界及和平事业中为人类作出卓越贡献的人。
　　第三份遗嘱的确立否定了前一份遗嘱的合法性，自然也就剥夺了其亲友们的财产继承权。后来，遗嘱执行人在与诺贝尔的亲属进行沟通后达成了协议，同意他们收购并继续经营巴库的石油企业，并继承诺贝尔遗产中1897年1年的利息。面对第三份“六亲不认”的遗嘱，人们不禁要问：诺贝尔为什么要立这份遗嘱呢？他为什么要剥夺亲友的财产继承权呢？人们对此不得而知。
wwＷ．7wenxue.com下/书/网



第13章 古文明寻踪(1)


　　楼兰古城之谜
　　几千年前，楼兰古国是丝绸之路上最令人神往的美丽乐园；几千年后，它又成了丝绸之路上最引人入胜的谜题。它曾经的繁荣和后来的神秘消失，为人们留下无穷无尽的遐想和慨叹。
　　1979年，考古学家对楼兰遗址进行了全面考察，发现了震惊世界的楼兰古墓。这些墓葬由一圈圈圆木垒成，外围圆木呈放射状排列，整个形状像一个太阳。这些墓葬证明，早在史前时代，这一地区就已经有了较为发达的文明。在这些古墓中，人们看到的是沉睡了4000多年、保存完好的木乃×。
　　这些干尸中有一具是女性，赤裸的身体裹在精美的毛毯之中，当年的美丽仍依稀可辨，被人们称为“楼兰美女”。“楼兰美女”是我国目前出土的时代最早、保存较完好的女尸。至于她属于哪个民族，人们提出了不同的观点。由于“楼兰美女”的外貌轮廓分明，更像是外国人，因此有人说，在遥远的古代，有一批印欧人生活在远离欧洲的楼兰。随着科学的进步，人类学家从基因的角度研究“楼兰美女”，发现她更接近于古代阿富汗人。不过，直到现在，“楼兰美女”到底是哪里人，仍然没有定论。
　　在公元4世纪左右，楼兰古国就从史书中消失了。考古学家们发现，楼兰遗址中虽然有大量珍贵的器物、丝织品和钱币等，但是没有发现大批尸骨，可见这是一座早已被废弃的城市。那么，它究竟遭遇了什么样的灾难呢，使它从历史上消失，它的后裔究竟流落何方？这仍是未解之谜。
　　三星堆历史难解之谜
　　三星堆遗址位于四川省的成都平原，是早期考古最著名的成果之一。20世纪20年代，三星堆遗址在无意中被发现，很快吸引了众多的考古学家，几天之间人们就在此挖掘出了600多件玉器。1986年，人们又在此挖掘出两个祭祀坑。
　　那里出土了上千件精美无比的青铜器、玉器和金器。三星堆遗址因其久远的历史、精美的文物、独特的文化和难解的谜团，很快引起了世人的瞩目。
　　之后，人们在这里发掘并确认了古城的东城墙、西城墙和南城墙。因此，专家一致认为三星堆遗址原本是一个古城。专家还研究出了三星堆遗址的年代，最早到新石器时期，最晚到两周早期，时间跨度从5000年前至3100年前。专家还推测，这里是成都平原上历时最久的古蜀国的中心。
　　那么，建都于三星堆的古蜀国究竟是怎样的一个国度呢？它的国民是怎样创造出如此丰富精美的文化的呢？这一文化的源头在哪里呢？
　　专家们在研究过程中发现，三星堆出土的青铜塑像，不是我国中原地区文化的产物。有些人像雕塑得非常奇怪：高鼻梁，深眼窝，颧骨突出，耳朵上还有穿孔，不像中国人，倒像“老外”。于是人们猜测，三星堆文明可能是一种混合文明。
　　人们对三星堆文化争论不休，视其为无法破解的谜团，最主要的是由于在三星堆出土的器物上，没有一件包含有文字信息。文字是一个民族必备的文明要素，为什么三星堆各方面都相当卓越，唯独没有文字呢？这实在令人大惑不解。不过，考古学家们已经从出土的一些文物上发现了一些具有特定意义的符号性的图案。我们管这种符号性的图案叫巴蜀符号。历史学家至今还无法破译这些符号，这些符号究竟象征什么，尚待考证。
　　庞贝古城灭亡之谜
　　庞贝城是意大利半岛西南角坎佩尼亚地区一座历史悠久的古城，距维苏威火山仅有10千米。公元79年8月24日，维苏威火山突然爆发了。瞬息之间，火山喷出的灰烬遮天蔽日，炙热的岩浆四处横流。庞贝遭遇了毁城之劫，居民几乎全部遇难。
　　但是庞贝城离火山还有一定距离，居民们为什么没有来得及逃走呢？他们究竟是怎么死的呢？
　　一些科学家分析，火山喷发时，空气被弥漫的火山灰污染，火山灰里所含的硫、磷等有毒元素也随之蔓延，庞贝人很可能就是被这种毒气熏死的。
　　近年来，考古学家发现，庞贝的地层呈现出多层颜色不同的“地带”。他们从较为靠下的“地带”中分离出一些岩浆和火山灰中特有的粉尘物质，并指出这些物质有可能就是杀死庞贝市民的真正“凶手”。真相果真如此吗？人们只有找到更多的证据，才能做出回答。
　　巨石阵千年未解之谜
　　著名的巨石阵遗址位于英格兰南部沙利斯伯里荒原地区。巨石阵距今已有4700多年的历史了，它犹如远古的巨人跨越时空走来，默默守护着这片神秘而迷人的旷野。
　　石阵的主体是由一根根巨大的石柱排列而成的几个完整的同心圆。石阵的外围是直径约90米的环形土岗和沟壑。紧靠土岗的内侧由56个等距离的坑又构成一个圆，坑用灰土填满，里面还夹杂着人类的骨灰。
　　这些坑洞和壕沟构成了巨石阵的入口，在它的开口处还立着一块孤零零的巨石。传说它曾经砸在魔鬼的脚跟上，所以叫做“踵石”。
　　巨石阵的建筑规模和工程难度对于早期人类来说，简直是不可思议的。
　　它的建成比埃及最古老的金字塔还要早700年。究竟是谁建造了巨石阵呢？有人认为这是早期的当地居民凯尔特人建造的墓穴，也有人认为是古罗马人为天神西拉建造的圣殿，还有人认为是丹麦人建造的，是用来举行祭典的地方。
　　甚至有人提出，巨石阵的建筑石料均是从160多千米外的地方运来的。开采、运输、吊装如此巨大的石块，除了具备高超技术的巨匠，谁也不能完成这样一个浩大的工程，因此巨石阵与金字塔极有可能出于同一位巨匠之手。
　　那么，巨石阵的用途又是什么呢？有学者认为巨石阵是远古时代的天文观测仪器，也有学者认为巨石阵是原始人狩猎的特殊装置，更多的学者却说巨石阵纯粹就是古人举行祭祀的宗教场所。还有一些学者干脆把巨石阵视为一种文化，因为古人崇尚巨石般的坚毅威猛，向往巨石般的牢固与结实。
　　1977年，英国学者在巨石阵附近测到了很强的超声波信号。经研究，超声波信号竟是巨石阵发出的！古人在刀耕火种的时代怎么会知道超声波呢？莫非是外星人的杰作？几百年来，人们陷入了对巨石阵的苦苦探索之中。
　　复活节岛上的巨石像是从哪儿来
　　复活节岛上奇特的石像排列在海岸边，共有450多尊，每尊高达10米，重达90多吨。它们几乎全是由单块巨石雕琢而成，有长长的脸庞和耳朵，鼻子挺直，眼窝深陷，表情十分呆滞。奇怪的是所有的石像长得都一模一样。有几十尊石像头上还顶着笨重的石帽子，帽子被涂成鲜艳的红色，好像表明它们的身份与众不同。
　　复活节岛上延续至今的土著居民——波利尼西亚人，是在12世纪左右定居于岛上的。他们为什么要在岛上创造如此巨大、如此众多的人面石像呢？
　　一些心理学家分析，可能是岛上居民在长期与外界隔绝的孤苦、乏味的生活中，想从这种富有艺术性的劳动中得到某种寄托和快乐。也可能是他们精神上陷于苦闷和空虚，要通过建造巨石神像来表达一种狂热的宗教信仰，以得到某种解脱。还有可能是为了给岛上出没的野兽或入岛的外来侵略者造成心理上的威慑。他们的真正动机，现在还无从确知。
　　科学家们在岛上没有发现任何机械和运输工具。远古时代的人们是怎样将这些巨大笨重的石像运到安放地点的呢？一般人认为岛上的巨大石块是搁在滚木上移到安放地点去的。这种解释其实是说不通的。因为，海风十分强劲，岛上几乎没有任何树木；而且，据科学家推算，雕刻这些石像足足需要15000人不停地工作1000年。
　　然而这个岛屿是如此荒凉，连2000人都无法养活。岛上的居民用原始的工具在坚硬的火山岩上凿出这些巨大的石像，似乎是做不到的。还有人认为，石像的制造者可能是用绳子绕在石像身上，一左一右地牵引着，一点一点地挪过来的。但是，这样的做法要求绳子具有很强的韧度，而岛上几乎见不到可以搓成高韧度绳子的植物。
　　团团迷雾笼罩着复活节岛，挑战着人类的想象力，也许只有那些沉默不语的石像才能解开这无尽的谜团。
　　史前文明是否真的存在
　　若是没有那些让人百思不得其解的“证物”，人们怎么会想起“史前文明”
　　这个词？可偏偏就发现了这些东西，让人不得不将其与史前文明联系起来。
　　根据地球上一些远古遗留的证据，一些科学家推断，在人类出现文明之前，地球上已经有过一次（或数次）人类文明了，但是因为一些地质灾害或者其他的不可抗力原因消失了。这就是所谓的史前文明。
　　史前文明真的存在吗？它是不是仅仅是一些史学家毫无根据的假设？这是很多人都在问的问题，也是至今人类文明史上最大的谜题之一。
　　1880年，美国加利福尼亚的太波山近百米的地下出土了一批精美的石器工具，经鉴定这是5500万年前的遗迹。1968年，考古学家朱×特和萨尔法蒂在法国的一块石灰岩层里发现了一些不同型号的金属管，岩层的年龄是6500万年。再远可追溯到在南非克莱克山出土的几百个精巧的金属球，距今28亿年。
　　考古学家胡安·阿曼塔的遭遇同样发人深省。在墨西哥的普瑞拉瓦城，他发现一个动物的颌骨化石里面有一块残破的铁矛的矛头，经鉴定这是26万年前的武器。
　　根据这些确凿无疑的事实，一些学者提出了史前文明学说。他们认为人类的发展并不像以前想象的那样，而是周期性的。不同时期地球存在不同的文明，不同时期地球的大灾难毁灭了当时的文明，甚至灭绝了当时绝大多数的生物。有幸残存下来的人，从原始状态开始，繁衍发展，又进入下一次文明，并又在下一次全球性的灾难中毁灭，周而复始，遵循着“出生——发展——灭亡”的规律，循环往复。一切事物发展皆有周期性。人有生、老、病、死，植物、动物也有生、老、病、死，社会的发展有周期性。同样，人类的发展也很可能有周期性，这可以通过当今发掘出和发现的各种不同的史前人类文明遗迹和史前人类石器时代留下的工具找到线索。
　　那么，是什么毁灭了史前文明呢？很多科学家认为是周期性的灾难带来的毁灭，也有人认为是外星球的力量造成的毁灭。但是至今，这些都和古文明是否存在一样，成为萦绕人们心头的谜题。
　　史前脚印之谜
　　按照进化文化的观点，人是由古猿进化来的。从古猿到人经过了猿人、原人、智人的漫长过程，而智人的出现不过才几万年。那么，现在发现的近似于现代人的脚印化石从何而来呢？
　　1938年，在美国得克萨斯州的拉克西河河床中发现有生活在白垩纪的恐龙的脚印，考古学家们吃惊地在恐龙脚印化石旁近半米的地方，同时发现有12个人的脚印化石，甚至有一个人的脚印叠盖在一个三趾恐龙脚印上。把化石从中间切开，发现脚印下的截面有压缩的痕迹，这是仿制品无法做到的，显然不是假冒的。另外在附近同一岩层还发现人的手指化石和一件人造铁锤，有一截手柄还紧紧留在铁锤的头上。这个铁锤的头部含有96.6%的铁、0.74%的硫和2.6%的氯。这是一种非常奇异的合金，现在都不可能造出这种氯和铁化合的金属来。一截残留的手柄已经变成煤。要想在短时间内变成煤，整个地层要三趾恐龙和人的脚印交错而行，产生相当的压力，还要产生一定的热量才行。如果锤子是掉在石缝中的，由于压力和温度不够，就不存在使手柄煤化的过程。这说明岩层在变硬、固化的时候，锤子就在那儿了。发现人造工具的岩层和恐龙足迹所在的岩层是一致的，而其他岩层都没有发现恐龙足印和人造工具。这说明人类和恐龙的确曾生活在同一时代。
　　三叶虫是5.4亿—2.5亿年前的生物，早已绝迹。美国科学家麦斯特在犹他州羚羊泉的寒武纪沉积岩中竟然发现一个成人穿着便鞋踩上去的脚印和一个小孩的脚印，长约26厘米，宽约12.7厘米，嵌在岩层中，就在一只三叶虫的化石上面。经犹他大学著名的化学家melvin.a.cook鉴定这的确是人的脚印。
　　1976年，著名考古学家玛丽·d·利基领导的研究小组在非洲坦桑尼亚北部、东非大裂谷东线，一个叫利特里的地方发现了一组和现代人特征十分类似的脚印，这些脚印印在火山灰沉积岩上。据放射性测定，那火山灰沉积岩有340万—380万年的历史。脚印共两串，平行紧挨着分布，延伸了约27米。
　　从这些足迹可以明显地看出，其软组织解剖特征明显不同于猿类。人类行走时重力从脚后跟传导，通过脚的足弓外侧、拇趾球，最后传导到大脚拇趾，大脚拇趾是向前伸直的。而猩猩及南方古猿直立行走时，重力从脚后跟传导，但通过脚的外侧传导到脚中趾，且大脚拇趾向侧面伸出。
　　这些脚印说明了什么？它们真的是史前人类的脚印吗？
　　“空中花园”真的存在过吗
　　同为世界奇迹的“空中花园”与古埃及金字塔、中国长城命运大不相同，因为它早就烟消云散了。考古学家不甘寂寞，一批接一批按照文献提供的线索，寻找“空中花园”的遗迹，努力探求它的原貌，不能说没有成绩，不过还要继续努力。
　　一提到古巴比伦文明，令人津津乐道、浮想联翩的首先是“空中花园”。
　　它被誉为世界七大奇迹之一。
　　巴比伦的“空中花园”当然从来都不是吊于空中，这个名字的由来纯粹是因为人们把除有“吊”之外，还有“突出”之意的希腊文“kremastos”及拉丁文“pensilis”错误翻译所致。
　　千百年来，关于“空中花园”有一个美丽动人的传说。新巴比伦国王尼布甲尼萨二世（公元前605—公元前562年在位）娶了米底的公主米帝斯为王后。公主美丽可人，深得国王的宠爱。可是时间一长，公主愁容渐生。尼布甲尼萨不知何故。公主说：“我的家乡山峦叠翠，花草丛生。而这里是一望无际的巴比伦平原，连个小山丘都找不到，我多么渴望能再见到我家乡的山岭和盘山小道啊！”原来公主得了思乡病。于是，尼布甲尼萨二世令工匠按照米底山区的景色，在他的宫殿里建造了层层叠叠的阶梯形花园。上面栽满了奇花异草，并在园中开辟了幽静的山间小道，小道旁是潺潺流水。工匠们还在花园中央修建了一座城楼，矗立在空中。巧夺天工的园林景色终于博得了公主的欢心。
　　由此可见，“空中花园”并不是传说中的那样“悬浮”在空中的花园，而只是人们的一种比喻。由于花园比宫墙还要高，给人感觉像是整个御花园悬挂在空中，因此被称为“空中花园”，又叫“悬苑”。“空中花园”本身还是奇特而壮观的，可能任何一个花园的盛况都不能和它相比。
www.xia book.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第14章 古文明寻踪(2)


　　当年到巴比伦城朝拜、经商或旅游的人们老远就可以看到空中城楼上的金色屋顶在阳光下熠熠生辉。所以，到公元2世纪，希腊学者在品评世界各地著名建筑和雕塑品时，把“空中花园”列为“世界七大奇观”之一。从此以后，“空中花园”更是闻名遐迩。
　　令人遗憾的是，“空中花园”和巴比伦文明其他的著名建筑一样，早已湮没在滚滚黄沙之中。我们要了解“空中花园”，只能通过后世的历史记载和近代的考古发掘。
　　关于“空中花园”，至今仍有许多未解之谜。首先是它的建造者。尼布甲尼萨二世是巴比伦历史上最伟大的君王，很多人都认为如此壮观的建筑应该是他的创意。但这只是历史的传说，并没有真实的依据。不过，也有些历史资料记载中虽然提到了“空中花园”，但认为传说中的“空中花园”并不是由尼布甲尼萨二世建造的，而是一位叙利亚国王为取悦他的一个爱妃而特意修筑的。有些记载甚至认为传说中的“空中花园”实际上指的是亚述国王辛那赫里布在其都城尼尼微修筑的皇家园林。但是，在种种说法中，至今也没有一个确切的答案。
　　另外一个谜就是“空中花园”的全貌。很多人都只是凭借想象和故事了解到历史上曾经有过这样一个花园，但是其真实的面貌到底何等壮观、何等奇特，人们就无从而知了。人们都很想能目睹这座盛况空前的花园的全貌。
　　直到19世纪末，德国考古学家发掘出巴比伦城的遗址。他们在发掘南宫苑时，在东北角挖掘出一个不寻常的、半地下的、近似长方形的建筑物，面积约1260平方米。这个建筑物由两排小屋组成，每个小屋平均只有6.6平方米。
　　两排小屋由一条走廊分开，对称布局，周围被高大而宽厚的围墙所环绕。西边那排的一间小屋中发现了一口开了三个水槽的水井，一个是正方形的，两个是椭圆形的。根据考古学家的分析，这些小屋可能是原来的水房，那些水槽则是用来安装压水机的。因此，考古学家认为这个地方很可能就是传说中的“空中花园”的遗址。当年巴比伦人用土铺垫在这些小屋坚固的拱顶上，层层加高，栽种花木。至于灌溉用水是依靠地下小屋中的压水机源源不断供应的。考古学家经过考证证明，那时的压水机使用的原理和我们现在使用的链泵基本一致。它把几个水桶系在一个链带上与放在墙上的一个轮子相连，轮子转动一周，水桶就跟着转动，完成提水和倒水的整个过程，水再通过水槽流到花园中进行灌溉。这种压水机现在仍在两河流域广泛使用。而且，考古学家也的确在遗址里发现了大量种植花木的痕迹。
　　巴比伦“空中花园”最令人称奇的地方是那个供水系统。因为巴比伦雨水不多，而“空中花园”的遗址相信亦远离幼发拉底河，所以研究人员认为“空中花园”应有不少输水设备。奴隶不停地推动紧连着齿轮的把手，把地下水运到最高一层的储水池，再经人工河流返回地面。另一个难题，是在保养方面。因为一般的建筑物，要长年抵受河水的侵蚀而不坍塌是不可能的，由于美索不达米亚平原没有太多石块，因此研究人员相信“空中花园”所用的砖块是与别处不同的，它们被加入了芦苇、沥青及瓦，更有文献指出石块被加入了一层铅，以防止河水渗入地基。
　　然而，到目前为止，在所发现的巴比伦楔形文字的泥版文书中，还没有找到确切的文献记载。因此，考古学家的解释是否正确仍需进一步研究。总之，传说中的“空中花园”，它的真实面目依旧隐身于历史的迷雾之中。
　　埃及金字塔未解之谜
　　金字塔是古埃及文明的标志。欲知古埃及文明必从认识金字塔开始。而金字塔确实处处有谜，仅就其中反映的数学问题、力学问题、材料问题就够人们伤脑筋了。但人们怎么也弄不明白——金字塔的建造是在四五千年之前啊！
　　提起古埃及文明，最广为人知的就要数埃及的金字塔了。多少年来，它似乎已经成了埃及文明的一个标志，傲然矗立在尼罗河畔的埃及大地上，和沙漠、山丘、静静流淌的河水浑然一体，诉说着埃及这个神秘古国的悲壮和沧桑，成为世界著名的景点之一。埃及金字塔之所以闻名，并不仅仅在于它壮观奇特的外形，也不仅仅在巧夺天工的建造工艺，而是在于它的神秘。金字塔本身就像是一个集中了各种谜题的迷宫，吸引着世界各地的人们对它向往，向它张望。从它的建造材料到它的建筑风格，每一个细节都能引发人们的诸多疑问，包括它如何建造、如何选材等。而这些谜题至今也没有很好的解释，使它一直成为全世界最大的而且最广为人知的文明之谜。
　　众所周知，金字塔是埃及古代奴隶社会的方锥形帝王陵墓，数量众多，分布广泛。在开罗西南尼罗河西古城孟菲斯一带最为集中。吉萨南郊8千米处利比亚沙漠中的3座尤为著名，称吉萨金字塔。其中第四王朝法老胡夫的陵墓最大，建于公元前20世纪，高146.5米，相当于40层高的摩天大厦，底边各长230米，由230万块重约2.5吨的大石块叠成，占地5.4万平方米。塔内有走廊、阶梯、厅室及各种贵重装饰品。全部工程历时30余年。塔东南有巨大的狮身人面像。
　　古埃及人认为人死后，尸体要制作成木乃×，在若干年后会复活。为了有一个安全封闭的地方能存放木乃×，人们建造了金字塔。金字塔的外形就涵盖了希望死者的尸体升天的观念。所以金字塔都是梯形结构，下面四方，上面尖窄，象征着人的灵魂由地升天的全过程。
　　关于金字塔，至今还包含着许多未解之谜。
　　首先，就是金字塔材料的运送问题。我们都知道，胡夫的金字塔是用两百多万块巨石垒起来的，每块石头平均有2000多千克重，最大的有100多吨重。那么整个胡夫金字塔需要上百万吨石料。很多科学家都认为这些巨石是从尼罗河东岸开采出来的，距离金字塔还有上千千米的路程。那么，在没有起重工具和吊车的埃及，这么多石料是如何运送的呢？迄今为止这是一个谜。
　　被称为“西方史学之父”的希罗多德曾记载，建造胡夫金字塔的石头是从“阿拉伯山”（可能是西奈半岛）开采来的。不过我们现在知道，石头多半是本地开采的，修饰其表面的石灰石，是从河东的图拉开采运来的。在那时开采石头并不容易，因为当时人们并没有炸药，也无钢钎。埃及人当时是用铜或青铜的凿子在岩石上打上眼，然后插进木楔，灌上水，当木楔子被水泡胀时，岩石便被胀裂。这样的方法在今天看来也许很笨拙，但在6000多年前，却是很了不起的技术。从采石场运往金字塔工地也极为困难。古代埃及人是将石头装在雪橇上，用人和牲畜拉。为此需要宽阔而平坦的道路。修建运输石料的路和金字塔的地下墓室就用了10年的时间。
　　在建造胡夫金字塔时，胡夫强迫所有的埃及人为他做工，他们被分成10万人的大群来工作，每一大群人要劳动3个月。这些劳动者中有奴隶，但也有许多普通的农民和手工业者。古埃及奴隶是借助畜力和滚木，把巨石运到建筑地点的。他们又将场地四周天然的沙土堆成斜坡，把巨石沿着斜坡拉上金字塔。就这样，堆一层坡，砌一层石，逐渐加高金字塔。建造胡夫金字塔花了整整20年的时间。
　　对于希罗多德的说法，后人提出了许多的疑问。但是到今天仍然是一个没有人能做出圆满回答的难题。人们怎能不佩服古埃及人的伟大力量和智慧！
　　其次是金字塔的建筑之谜。金字塔由巨大的整块石料从低到高一层层垒加上去。这种锥体的结构需要精密的计算和几何学研究才能完成。即使现代人，要垒起一座如此巨大的建筑也不可能保证精确到百分之百。但是奇怪的是，远在6000多年前的古埃及人却做到了。他们不仅仅让每块巨石完整无损地垒加，在没有任何切割工具的情况下，他们圆满地切割了巨大的石块，保证它就是金字塔需要的形状和长度。更让人匪夷所思的是，在当时没有任何黏合剂的情况下，他们竟然能够保证石块和石块之间的丝扣缝合不仅没有一个大的缝隙，甚至于连一根针都扎不进去——俨然如天然形成的整体一般！
　　真让人赞叹其建筑的鬼斧神工！古埃及人是如何计算并且切割石料，又是如何如此精确地将它们垒加的？这至今仍然是一个谜。
　　最后，是金字塔的数字之谜。有人对最大的金字塔——胡夫金字塔测量和研究后，提出了许多蕴含在大金字塔中的数字之谜。譬如：延伸胡夫大金字塔底面正方形的纵平分线至无穷则为地球的子午线，穿过胡夫大金字塔的子午线，正好把地球上的陆地和海洋分成均匀的两半，而且塔的重心正好坐落在各大陆引力的中心。
　　把大金字塔底面正方形的对角线延长，恰好能将尼罗河口三角洲包括在内，而延伸正方形的纵平分线，则正好把尼罗河口三角洲平分。大金字塔的底面周长230.36米，为362.31库比特（古埃及一种度量单位），这个数字与一年中的天数相近。
　　大金字塔的原有高度146.7米（现已塌落至137.3米）乘以10亿，约等于地球到太阳之间的距离。大金字塔四个底边长之和，除以高度的两倍，即为3.14——圆周率。
　　大金字塔本身的重量乘上7×1015恰好是地球的重量。
　　大金字塔高度的平方，约为21520米，而其侧面积为21481平方米，这两个数字几乎相等。
　　从大金字塔的方位来看，四个侧面分别朝向正东、正南、正西、正北，误差不超过0.5度。在朝向正北的塔的正面入口通路的延长线上，放一盆水代替镜子用，那么北极星便可以映到水面上来。
　　这些数字关系是一种偶然巧合，还是建造者的有意设计？
　　许多科学家指出，这些数字关系并不是那么神秘，除一些是巧合外，有些数字并不完全符合事实真相。据古希腊历史学家希罗多德的记述，埃及人建造胡夫大金字塔时使角锥的每一面的面积等于锥高的平方，按这个方案设计确实可以得到这种数字关系。
　　此外，还有些数字反映了古埃及人民在数学和天文方面取得的杰出成绩。
　　比如，古埃及人已懂得用水面定位的方法（先灌水，利用水平面平整地基），获得精确的地平面；古埃及人选定一颗（或几颗）恒星，借助简单器械仔细观测，记录恒星在地平线上的出没位置，然后平分从观察点到恒星出没点形成的角就测出了子午线。
　　当然，也有些科学家提出不同看法。他们认为事情并非那么简单，为什么除大金字塔外，其他建筑物不能提供那么多代表相当科技水平的数字？以古埃及人的科技知识水平能建造出奇迹般的充满谜的金字塔吗？
　　看来，事情确实并不简单，持不同观点的科学家们仍在争论……另外，据说金字塔还有许多天文之谜，如从胡夫金字塔内部被称为“甬道”的地方望去，正好望到的是北斗七星！而古埃及人是如何计算出恰巧能在这个位置看到北斗七星呢？这实在也是一个谜题。
　　金字塔内部的壁画上，也表现了许多埃及文明的成果，如算术、医学、天文等，无一不令人赞叹。很多成果都不能让人相信是六千多年前的人们就能掌握的，如开颅手术、行星位置等。
　　总之，金字塔就像是上天摆在人们面前的谜书，到处充满了秘密。而这些秘密，也只能等到人类的智慧科技达到较高水平后才能一一破解。
　　埃及人如何制作了木乃×
　　古代人相信灵魂不灭，对尸体下的工夫真是无以复加了。联系到那登峰造极的墓葬，好像人来到这个世界上就是为了准备死似的。
　　这种阴阳颠倒的想法和行为还真不易被今天的一部分人接受，但这在当时就是事实。
　　提到埃及，除了金字塔之外，人们还会想到木乃×——古代法老们试图让灵魂复活的一种墓葬方式，那么穿越时空保存完整的木乃×是如何制作的呢？这一直是现代人想要揭开的一个谜。
　　古埃及人非常看重身体，这从他们的墓葬习俗特别是制作木乃×的习俗中能清楚地看到。制作木乃×的灵感，来源于远古时期盛行的图腾崇拜，以及死后化神的想法。此外，《亡灵书》里，具体地讨论了人神化的不同阶段，以及身体每个部分神化的差异。
　　对古埃及人来讲，他们最关心的是通过这些祈文的念诵，能将神性注入死者身体中，同时确保身体的完整，以使各个部位都能正常运作。
　　据学者的考察，在早期的历史上，埃及人就已经开始为他们的子孙后代保留自己的遗体了。
　　最初是埋葬在沙漠里，这是因为滚烫的沙子有脱水作用，尸体可以保存好多年。这些不朽的尸体就鼓励人们千方百计地为自己寻求一种永恒。后来一些富有的达官贵人又开始实行土葬，从而又促进了防腐技术的不断改进，埋葬尸体的程序也变得越来越复杂。
　　制作木乃×的技术到二十一王朝时达到顶峰，其中某些技术至今还未能让人企及。
　　制作者将那些会迅速腐烂的器官如肝、肺、胃、肠等取出来，把它们单独加工后放入四个罐中，叫“篷罐”。心脏要留在尸体中，因为它被看做“智慧之源”。在后期的制作中肾也要留在尸体中。
　　古埃及的工匠用各种材料为人和神制作雕像，即所谓的“另一个身体”，而木乃×制作是要把人的尸体进行加工，使之能永久保存并栩栩如生。它期望能被唤醒、复活并得到一种新的灵魂。
　　这个复活的过程通过一种叫“开嘴”的宗教仪式来完成，这种仪式的对象是死者的木乃×或是他的雕像，目的是使死者在来世能张开嘴吃饭和说话，同时也使其他感官都复活。
　　人死后通过防腐处理，可以躺在原处不动也不会发生任何变化，能一直保持原来的模样。这就是古埃及人对死后生活要求的具体体现。在整个木乃×的制作过程中，古代殡仪官员起着上帝般的作用，是他们使法老的躯体永恒保存。
　　一个墓葬师曾不无痛苦地说：“国王的尸体不能变坏，不能腐烂，不能发出刺鼻的气味。”这正是他们所面临的一个巨大难题。因为在埃及，炎热的天气会加速尸体的腐烂，不利于他们的工作。为了保持他们这种职业的神圣性与严肃性（他们经常被视为死者的上帝，他们可使死者在死后的生活中不再忍受痛苦与折磨），他们有时会戴着面具装作上帝，在礼仪性的场合尤为如此。
　　对这些尸体进行防腐处理的方法有许多种，但在新王国（公元前1550—前1070年）时期所使用的方法最为复杂，效果也最好。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书 。网



第15章 古文明寻踪(3)


　　要防止人体的内脏器官不腐烂很不容易，所以他们就干脆把这些器官从体内取出来，用食盐把里面的水分吸干，再用食油或者液态的松香浸过，然后用一种名叫卡诺皮克的罐子一样的容器保存起来，随木乃×一起葬入陵墓（到了后来，这些器官是用亚麻布包好之后又放进体内一起埋葬的）。他们还经常用一根长管子穿过鼻孔把尸体脑袋里的液体抽干。古埃及人认为这些东西没有多少价值，心脏才是人类智慧和感情的源泉，只有心脏才是时间的不报性的衡量尺度，所以他们把心脏留在了体内而把其他的器官用刀子挖出来。
　　清空了内脏器官后，他们开始用棕榈油涂遍尸体的全身，有时在缝合好尸体之前还要再添进去一些沥青或者松香等防腐物。然后把这具已经处理得很干净的尸体放在铺了一层泡碱、脱水盐等防腐剂的床上，再在尸体上放上更多的泡碱。食盐本来对皮肤有很强的腐蚀性，还是造成脱发的原因，但经过提炼后的食盐却具有完全不同的特效功能，可以起到保护皮肤和头发的作用。
　　用泡碱浸泡了40天，等尸体的水分被完全排出以后，再用尼罗河水冲洗掉尸体表面的原料，最后用亚麻布包起来。
　　墓葬师们还经常把松香和药膏直接涂在尸体的皮肤上，使它就像海豹皮一样光滑油亮，同时还会散发出一种沁人心脾的芳香。在第二十一王朝，墓葬师们把沙子、锯木屑还有亚麻等一些东西预先放在皮肤下面。这些东西可以防止尸体因失水而收缩变形。
　　从拉美西斯三世时期，开始使用一种人造眼球。墓师们把一种经过烤制而成的韵瓷眼球放进眼窝里，使眼皮不至于下陷，也有些眼球是用石头磨制出来的。但到了拉美西斯四世时期，一些小的洋葱头成了既便宜又很容易找到的替代品。
　　除了这些工序之外，墓葬师们还要费九牛二虎之力脱去尸体的指甲，然后再把一个个脚趾分别用布包起来。更为惊奇的是，有些法老还要穿上用一片片金箔缝制出来的金缕玉衣。整套木乃×制作程序总共需要70天的时间。
　　另外，他们还要将从尸体上分割下来的碎片收集在一起，不然这些东西就会被扔掉。他们甚至还要把沾有体液的碎布片也留下来。他们要把整理好的这些东西像内脏器官一样葬在尸体的旁边。因为他们认为这些都是法老们在生前的东西，他们死后的生活同样还需要这些东西。
　　有一本古书记载了一段对人死后复生的描述：“你的肉体将会活过来，你的骨头会把你的身体支撑起来，你身体的各部分器官都将重新组织在一起！”
　　挖掘出的一些墓室墙上的壁画就很形象地显示出了古埃及人对死后复活的美好想象。尸体的双腿开始慢慢地变得弯曲，躯干也开始膨胀隆起，灵魂与肉体又重新交融在一起。
　　于是这个曾经活着的国王开始朝拜太阳之神，以表达对他又给了自己一次生命的感激之情。
　　灵魂真的可以不死吗？木乃×可以让法老们获得永生吗？也许只有法老们自己知道。
　　哈拉帕文明为何会衰败
　　没有人知道哈拉帕文明确切的起始年代，衰落时间也是推断出来的。对哈拉帕文明的考古行动也是近代才开始的事，我们只能推测它的文明程度，更多的信息有待于将来的发现。
　　通常意义上认为，古印度的文明时代是从公元前1000年后期的吠陀时代开始的。然而新的考古材料证明，整个史前时期直到文明出现的前夕，在古印度都是有人居住的。19世纪20年代，英国考古学家在印度河流域发现了新的远古文明——哈拉帕文明，这个文明曾兴旺发达了几个世纪，后来突然衰落。
　　那么这个古老文明究竟是怎样毁灭的呢？
　　19世纪早期，印度旁遮普地区的哈拉帕曾出土过许多古物和两枚印章，引起了人们的注意。1922年，印度考古学家在信德地区的一个古代佛塔下面，发现了被尘土淹没而沉睡了几千年的古城遗址——摩亨佐·达罗，同时也出土了类似的印章和古物。
　　印度河流域出土的这两座古城的城址，设计复杂，文物多彩，宛如一幅幅迷人的画卷，使人们看到了作为世界文明发源地之一的古代印度高度发展的文化。后来又陆续出土了若干的文化遗址，按考古学界以首次发现的地点命名的习惯，它们又共同被称为“哈拉帕文化”。
　　哈拉帕文化是早已被人们遗忘了的文化。存世的文献中甚至没有关于它的传说，当然更没有关于那个时代的历史记载了。由于在两河流域遗址发现有印度河流域的印章，考古学家推测在公元前2350年—前1770年间，印度河流域与两河流域之间的人们曾有商业往来。据此大体可以推定，印度河流域文明即哈拉帕文明存在于公元前2300—前1750年。
　　在已发现的2000多枚印章上，都或多或少刻有文字，这表明哈拉帕文化已经进入文明时期。文字的符号有些是象形的，也可能有些是表示音节的。
　　对于这些文字符号的总数，学者的统计结果不一，共四五百个。学者们试图用种种有关的语言释读这种文字，迄今还未能得出公认的结论。因此，目前还只能从考古材料来了解这个文明。
　　哈拉帕文化的主要经济部门是农业。考古学家已经发现了镰刀等农具。
　　当时栽培的作物有大麦、小麦、豆子、芝麻、蔬菜、棉花等。虽然在印度河流域的遗址中没有发现稻谷，但在洛塔尔遗址（在今古吉拉特邦）中却发现有稻壳，所以可能早期的印度人在水源比较丰富的地方已经开始种稻了。
　　除部分田间作物以外，椰枣、果品也是人们常吃的食物。当时的人还食用牛肉、羊肉、猪肉、家禽以及鱼类。他们已经驯养了牛（包括水牛）、山羊、绵羊、猪、驴、狗及种种家禽，还不能断定马是否已被驯养，因为只是在摩亨佐·达罗的表层才发现有马骨。
　　哈拉帕文化遗址中虽然仍有许多石器，如石刀、石臼、石罐、石秤锤等，但是也有了大量的铜器和青铜器，如镰刀、锯子、斧子、凿子、鱼钩等工具以及匕首、箭镞、矛头等武器。除铜和青铜外，人们也掌握了对金、银、铅、锡等金属加工的技术。已发现的金、银、铜首饰有项链、戒指、手镯、臂镯、足镯、耳环等，显示出当时工匠的精巧技艺。
　　纺织和制陶是哈拉帕文化的两个重要手工业部门。纺锤和纺轮在许多遗址中都有发现，它们是当时纺毛和纺棉的重要工具。在遗址中发现了染缸，可见当时已经掌握了给纺织品染色的技术。陶器的坯基本都是在陶轮上制成的，也有手工制造的。陶坯是在窑中烧制成陶器的。陶窑已被发现，它们都是圆形的，分为上下两层：上层放置陶坯，下层烧火，中间的隔层是有空隙的，以便火焰可以烧到上层。已经发现大量的陶制容器，其中有不做装饰的各种日常用具，也有一些饰以图画的精品。
　　在农业和手工业发展的基础上，哈拉帕文化也有了相当发达的商业。当时的黄金大概是从南印度输入的，银大概是从阿富汗、×朗输入的，铜则可能是从南印度和俾路支等地输入的。陆路的交通运输工具主要是牛车。在两河流域的古遗址发现了若干哈拉帕文化的印章，在哈拉帕文化遗址中也发现了一些来自两河流域的圆柱形印章和金属制品，与两河流域的贸易大概是经由海路进行的。在哈拉帕文化印章中，有的刻有船的图形，这种船大概就是当时海路交通运输的工具。
　　哈拉帕文化的几百个遗址中包括了众多的小村落遗址，但是能够体现这一文化特色的仍然是城市。城市不分大小，都有一个共同点，即包括卫城和下城两个部分。在众多的城市遗址中，较大者只有几处，其中以哈拉帕和摩亨佐·达罗为最大，而遗址保存较好、迄今发现最为清楚的则是摩亨佐·达罗。因此，从摩亨佐·达罗可见哈拉帕文化城市结构的一斑。
　　摩亨佐·达罗的西部是建于砖砌高台上的卫城，东部是住宅与工商业所在的下城。这两部分又由一道宽厚的砖墙围护起来，形成一体。卫城的中心是一个大的公用浴池，长12米，宽7米，深2.4米，用砖建成，涂以沥青，以防漏水。这些浴池是用来做什么的呢？人们的说法不一。有的说是为沐浴而建，有人认为是为履行某种宗教仪式而建。浴池附近开有水井，为供水之源，浴池也建有排水沟道。这里大概是当时人们举行重大礼仪前的沐浴处所。
　　浴池西面有27排带有通风孔道的砖建筑物，它们显然是谷仓。
　　遗址房屋主要用红砖砌成，房屋大小、高低和设备很不一致，有十几间的楼房，也有简陋的茅屋，大街和小巷构成了一整套井井有条的交通网络。
　　街道还有不少灯柱，大概晚上已有路灯照明。在街道网络的下面，又有一整套下水道的网络。大的建筑物中通常都有自家的水井，几乎每一座建筑物都有一间浴室。浴室地面是不漏水的，并且有一定的坡度使水流向房屋的一个角落，那里安有管道，可以把水导向室外街道的下水道中。
　　摩亨佐·达罗和哈拉帕这两座城市的规模都很大，总面积都有约85万平方米。其居民数，据学者估计，各自都有3.5万人左右。两城所保留下来的丰富文化遗物，已显示出古印度人民高度的创造才能。光辉灿烂的哈拉帕文化是举世罕见的，它表明印度河流域当时已经具有高度的文明。
　　由于文字尚未释读成功，这种文明的创造者至今也还未确定。学者们提出种种不同的假说。有人说他们是苏美尔人，可是提不出切实证据；有人说他们是雅利安人，可是雅利安人的文化与哈拉帕文化又有明显的不同；不少学者认为他们是达罗毗荼人，可是又不能从他们的语言上加以证实；还有学者认为他们是混血人种，这也只是一种推测。
　　然而，就是这样灿烂的文化在兴旺发达了几个世纪后，到公元前1750年，却突然衰落，从此印度河流域哈拉帕文明之光熄灭了。这个古老文明究竟是怎样毁灭的？学者们也有种种不同的推测。
　　有些学者认为，由于雨量减少，信德地区日益干旱甚至沙漠化，居民不得不移往他方。有些学者认为，哈拉帕文化的衰落是地震、泥石流、旋风等灾变的结果。有些学者认为，由于印度河的改道，原先的河谷沃土变成了沙土，人们被迫离去。
　　以上推测都把哈拉帕文化的衰亡归因于种种自然灾害，但是自然灾害不足以说明——分布在那么广阔土地上的各城市为何一齐衰亡？
　　有些学者认为，由于土地的过度耕作、水利设施被忽略或破坏以及长期伐林、掘土、烧砖，土壤逐渐恶化，致使哈拉帕文化趋于没落。有些学者认为，印度河流域城市文明的富足，引来了山地部落的入侵，结果造成文明的毁灭。
　　还有学者认为，哈拉帕文化的衰亡是雅利安人侵入的结果。这种学说虽然曾经盛行一时，但是雅利安的侵入在公元前1500年以后，而现在已经测定哈拉帕文化在此以前就已经衰亡了。因此，哈拉帕文化衰亡的原因仍然是一个尚待解决的问题。
　　克里特文明的兴衰之谜
　　克里特文明是古希腊文明的发端。同东方的古文明不同的是，东方古文明是在村社制度下的奴隶社会，有自给自足封闭的性质，而古希腊文明却是城邦式的商品经济非常发达的奴隶社会。这种差别给以后这两种文明的发展和结局带来很大的不同。
　　爱琴文明最早起源于克里特岛，然后传播到希腊大陆和小亚细亚。公元前1700—前1400年，克里特文明发展到它的全盛时期，不久突然衰退，爱琴文明的中心转移到希腊半岛的迈锡尼。
　　公元前3000—前2000年分布于爱琴海地区的是青铜器时代文化。19世纪七八十年代，德国考古学家谢里曼在《荷马史诗》等传说的启示下，成功地发掘小亚细亚西北部古城特洛×及南希腊（伯罗奔尼撒半岛）的迈锡尼、太林斯等遗迹，使长期湮没的爱琴文化重现于世。20世纪初年，英国考古学家×文思发掘克里特岛古城诺萨斯、得米诺斯王宫等重要遗址，大大充实了此项文化的内容。
　　克里特最早的新石器文化遗址约始于公元前6000年，以后发展较平稳，居民多居住洞穴中。公元前2500年后，铜器、青铜器逐渐增多，匕首的制造占很大比重。”金术大概由小亚细亚和基克拉迪斯群岛传来。石瓶、印章、黄金饰物的制作引人注目。手工业生产的发展导致进一步的劳动分工、商品交换和社会分化。从大量的私人印章、豪华的金银首饰和东克里特发现的大型l形建筑来看，在公元前3000年代末，私有制和贫富分化已有相当发展。
　　克里特文化深受西亚的熏陶，也有受埃及的影响。公元前2500年左右，有来自北非的移民迁至南克里特，与当地居民相混合。从埃及输入了蓝釉陶珠、彩瓶、象牙和装饰品。但克里特文化从一开始就不是对外来文化的复制和模仿，而是加以吸收改造，逐步形成自己的风格。
　　约公元前2000年，克里特出现了最初的国家。克里特文明的最大特征是宫殿的修筑，每个城市国家多围绕王宫而形成。宫廷是国家的政治、经济和文化的中心。克里特地区容易发生地震，由于天灾人祸，各地王宫多遭到过破坏和重建。
　　学者们根据这一特点将克里特文化的发展分成前王宫时期（约公元前3000年代）、古王宫时期（公元前2000—前1700年）、新王宫时期（公元前1700—公元前1450或公元前1380年）和后王宫时期（公元前1450或公元前1380—前1100年）。
　　古王宫时期是克里特文明的形成和初步发展期。克里特此时出现了欧洲地区最早的文字。
　　克里特岛林木茂密，东部平原适于农耕。农业以种植谷物、橄榄、葡萄为主。除粮食外，橄榄油和葡萄酒也是出产的大宗物品，王宫皆特置储藏室以巨瓮存储油和酒，往往库房连接成行，瓮缸数以千百计。可见油、酒在农业生产和日常生活中的重要。
　　克里特在经济发展方面的主要成就还有工商业和航海贸易。它的手工产品以精巧秀丽著称，铜器和金银制作的日用品和工艺品皆相当精美。陶器尤为杰出。古王宫时期生产的一种称为卡马雷斯的彩陶，秀巧可爱，彩绘优雅，被公认为古代世界最精美的彩陶。克里特的造船业也很发达，商船来往于地中海各地，还有相当数量的海军舰只，成为各城市的主要防卫力量，因此克里特的城市和王宫都不设置厚墙高垒，与其他古代文明之重视城防建筑完全异趣。克里特以其农工产品在地中海各地广做贸易，和埃及的联系尤为密切，所用黄金、象牙、皂石、印章和高级奢侈品大都得自埃及。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第16章 古文明寻踪(4)


　　在古王宫时期，埃及王国第十二王朝的文物曾流传于克里特，埃及的影响亦广泛见于爱琴文明的各方面。工商业和海运的发达进一步促进城市的兴旺，这是和日后的希腊文明共有的特色。但克里特一开始便以王宫为政治中心，统一后王权更为加强，王宫建筑越来越富丽豪华，表明它的城市是王朝统治的中心。这是它和日后希腊奉行共和政治的城市国家的一个最大的差别。
　　新王宫时期是克里特文明的繁荣期。此时克诺索斯的米诺斯王朝不仅统治克里特岛，还包括基克拉迪斯群岛。米诺斯的商站和殖民点则遍及整个爱琴海地区，东可达罗德斯岛和小亚的米利都，西北及希腊本土的迈锡尼、雅典和底比斯，最西可达意大利的利巴拉群岛。此外，克里特和埃及的联系也更为密切。埃及第十八王朝宰相列赫米拉墓中有壁画表现克里特使节奉献方物，题词称“海中诸岛及克夫提乌大君和平抵达”，表明克里特已和埃及建立友好关系，商业交往更趋频繁。海外商业的发达和海军的强大使米诺斯王朝建立了海上霸权，被日后的希腊人传为美谈。
　　古希腊史学家希罗多德在《历史》中称米诺斯为海上统治者，说他“是一个征服了许多土地并且在战争中经常取得胜利的国王”。修昔底德则在《伯罗奔尼撒战争史》中指出：“根据传说，米诺斯是第一个组织海军的人，他控制现在希腊海的大部分。”米诺斯海上霸权的意义就在于它控制了东部地中海的海运贸易网，它的势力范围形成了一个以克里特为中心，东达罗德斯岛、西连伯罗奔尼撒半岛的环形带。这些地区和更远的欧洲内陆作为待发展地区都迫切需要和地中海东岸的文明古国，特别是当时最富裕的埃及进行交往，而克里特控制的环形带正好处于两者之间，各方海运皆受其节制，从而使它得以撷取欧、亚、非三大洲的资源。
　　克里特首都克诺索斯当时已有8万人口，加上海港，当在10万以上，足可称为地中海上的最大城市。它的王宫是克里特文明最伟大的创造，这里不仅是米诺斯王朝的政治、宗教和文化中心，也是经济中心。因为宫中有众多的库房、作坊、存放经济档案的办公室和征收税款的机关。实际上，目前所知有关克里特文明的考古资料，有一半以上都来自这座王宫。
　　新王宫时期，此宫曾多次遭到破坏（可能和地震有关），但每次破坏后都修造得更为宏伟富丽。最后落成的王宫是一组围绕中央庭院的多层楼房建筑群，面积达2.2万平方米，宫内厅堂房间总数在1500间以上，楼层密接，梯道走廊曲折复杂，厅堂错落，天井众多，布置不求对称，但出奇制巧，外人难觅其究竟，因此古希腊神话传说中誉之为“迷宫”。
　　现在王宫遗址已得到充分发掘和部分复原，其建筑总体呈长方形，按米诺斯宫室的通例，四周不设围墙望楼，全宫以长方形中央庭院为中心（长60米、宽30米），倚山而建，地势西高东低，因此庭院以西楼房有两三层，以东楼房则有四五层。从东麓远望王宫，但见层楼高耸，门窗敞廊参差罗列，其景观为古代王宫所罕见。庭院西面楼房主要用于办公集会、祭祀和库存财物，东面楼房则是寝宫、客厅、学校与作坊。各层各处都有楼梯相连，尤以庭院东面的中央大楼梯最为宏伟，它由天井取光，三面构成柱廊，梯道宽阔，彩绘艳丽，被誉为王宫建筑最杰出的纪念物。其旁之双斧大厅分内外两室，以折叠门扇相隔，冬可保暖夏可通风，显示米诺斯建筑的灵巧。厅旁的王后寝宫则是一套典型的米诺斯豪华住房，内壁绘有海豚戏水的壁画，优美雅致，相连小间有浴室和冲水厕所，这种卫生设备在古代是独一无二的。王宫各处的壁画也是古代艺术的上乘之作，显示了克里特文明注重灵巧秀逸的特色，和东方各国的威严沉重有别。
　　由于克里特的线形文字犹未释读成功，我们对其政治历史和社会结构知之不多，但可肯定克里特文明的创造者和日后的希腊人不是同一种族。此外，米诺斯王朝统治者无疑奴役了大量奴隶和农民，与古代东方各国相似。近年还发现克里特保留着以人作牺牲祭神的习俗，反映其社会的奴隶制实质。
　　公元前1450年左右，操希腊语的人占领了克诺索斯王宫，标志克里特文明的衰落。从此以后，爱琴文明的中心便转移到希腊本土的迈锡尼地区了。
　　迈锡尼文明兴衰之谜
　　迈锡尼文明反映了古希腊文明兴盛时期的状态，《荷马史诗》中的特洛×战争就是这一时期发生的。结局当然是迈锡尼人取得了胜利，文学史上称这一时期为“英雄时代”，但迈锡尼人为此也付出了沉重的代价。
　　迈锡尼人和克里特的米诺斯人不是同一民族，他们的语言属印欧语系，是从欧洲内陆由北而南进入希腊的。迈锡尼人是希腊人中最早到来的一支，在公元前2000年前后定居于伯罗奔尼撒半岛。此时克里特已建立米诺斯文明，希腊本土的迈锡尼人则比较落后，虽已进入铜器时代，犹未建立国家，因此他们是在克里特直接影响下逐渐向文明过渡，到公元前1600年才称王立国。
　　这时的王朝按考古发掘的资料而称之为竖井墓王朝，持续百余年，到公元前1500年后被圆顶墓王朝取代。
　　竖井墓王朝的主要文物是发现于迈锡尼城堡内外的两座墓园。园内有众多王族墓葬，内藏丰富的金银陪葬品，其数量之多为世所罕见（仅其中一墓穴即有870件之多）。
　　工艺水平也很高，其中大多数为克里特产品，也有来自埃及和小亚细亚、叙利亚等地的。这说明迈锡王族和贵族可能曾以雇佣兵头领的身份服务于克里特和埃及等地。随着与海外先进文明地区交往的密切，迈锡尼的经济与文化迅速发展起来，国力日强。到圆顶墓王朝时期，它便从尾随于克里特之后而转为可与之抗衡的强国了。圆顶墓不像竖井墓那样只在地下构筑简单的竖穴墓室，而是在地面凿岩和砌石筑成圆形墓室，前有墓道，上覆高冢，室内砌成圆锥状屋顶，形如蜂巢，故又称蜂巢墓。构筑这类陵墓需要较高的石砌工程技术，它的形制虽源自克里特，在迈锡尼规模却益趋宏大。现存最大的一座圆顶墓内高13.2米，墓门高10米，门内过道以一块重达120吨的巨石为盖，可见其工程的艰巨。
　　迈锡尼文明在充分吸收克里特文明的同时，也具有自己的一些特点。如城堡坚固、陆战力强，喜用马拉战车，尚武精神突出等。它作为爱琴文明的一个组成部分，蒸蒸日上，有取代克里特而后来居上之势。到公元前1450年，迈锡尼人可能通过联姻继承等和平方式，得以入住克诺索斯王宫，这是迈锡尼文明发展的关键一步。迈锡尼统治克里特后，既承袭了克里特掌握的爱琴海商业贸易网的控制权，也全面吸收了克里特文明的遗产。克里特原有的线形文字，现在被用来书写迈锡尼语言，形成了迈锡尼线形文字（学术界通称前者为线形文a，后者为线形文b）。此后从公元前1400—公元前1200年，迈锡尼达到其文明的盛期。
　　迈锡尼城是迈锡尼文明的中心，位于伯罗奔尼撒半岛东北部。附近还有梯林斯城，是直属于迈锡尼的一个军事要塞。它们构成迈锡尼王国，在希腊诸城邦国中最强大。其他王国著名的还有伯罗奔尼撒中部的斯巴达和西部的派罗斯，以及中希腊的雅典、底比斯等，它们有时组成一个军事同盟以联合作战，奉迈锡尼为盟主。考古发现的迈锡尼遗址主要是国王居住的城堡，它的城墙用巨石环山建成，厚达5米，高8米，和克里特王宫建筑全无防御设施迥然有别。城堡有宏伟壮观的“狮门”（以刻有双狮拱卫一柱的浮雕得名），城内建豪华王宫。城堡下面平川地带有广阔的市区，富商大贾和百业工匠居住其间，其繁荣富庶当不下于克里特的克诺索斯。在海外贸易方面，迈锡尼较克里特也是有过之而无不及。
　　埃及、叙利亚、腓尼基、塞浦路斯以及意大利南部、利巴拉群岛等地都有迈锡尼陶器出土，数量皆超过各地曾发现的克里特陶器。在爱琴海地区和希腊本土，迈锡尼文明的分布也较克里特文明更为广泛、众多，现已发现的当地大大小小的迈锡尼文明遗址在1000处以上。
　　迈锡尼的线形文b自1952年已被释读成功，证明迈锡尼语言是古希腊语的一支。现存的线形文b的材料对政治历史揭示不多，绝大多数都是王室经济文书，提供了经济方面的珍贵信息。这些材料充分说明迈锡尼社会是奴隶制社会。线形文b中已专有男奴女奴之词，其读音与日后希腊语中奴隶一词相近。在派罗斯的文书中，有关奴隶数目的一类计有妇女631人，女童376人，男童261人；另一类则计有女奴370人，男女童奴各149、190人。总合两类计数则分别为1268、709人。这里虽未提男奴，但从其他材料看，男奴也不在少数。按派罗斯小国的规模和文书反映的个案情况，可知当时奴隶数目之多。此外，文书中还反映了国王贵族占地甚多、农民占地甚少的情况，农民也受到统治者残酷剥削。这些情况说明迈锡尼社会和克里特一样，近似于东方的奴隶制王国。
　　迈锡尼文明从公元前1200年以后渐呈衰败之势。古希腊的神话传说曾模糊提及此时王朝更迭频繁，战乱相继；考古材料也反映陶器质量下降，生产萎缩，而“海上诸族”的骚扰更使国际贸易大受打击。经济衰落可能迫使统治者依靠武力掠夺，于是各国各城之间的战争也愈演愈烈，其中最著名的一次大战便是希腊同盟与小亚细亚富裕城市特洛×的战争。此战打了10年之久，最后希腊联军虽攻下特洛×城，实际上却是两败俱伤。得胜的希腊各国（以迈锡尼为首）无不疲惫不堪，元气大伤，终于摆脱不了“黄雀在后”的厄运：
　　希腊各国一直难以恢复，便为北方的多利亚人提供可乘之机，他们纷纷南下，攻城略地，逐步征服了除雅典以外的中希腊和伯罗奔尼撒各国，宣告了迈锡尼文明的灭亡。
　　关于维纳斯断臂之谜
　　“断臂的维纳斯”是美的象征，更是残缺美的典范。有人曾试图给她安上失去的手臂，但都不成功。殊不知当人们发现她的时候，她是不缺手臂的，而为了争夺她的归属权，几方还曾大打出手。这是为了艺术和美吗？
　　古希腊人是女性裸体艺术的开创者，也是日后女性裸体艺术赖以存在和发展的源泉。
　　在古代希腊神话中有一个爱情女神，古希腊人习惯称之为阿芙洛狄忒，古罗马人则称之为维纳斯。她美艳无比又非常浪漫，掌管动植物的繁衍与人间爱情等六项职务。西方造像艺术以她作为女性美的形象楷模。据说维纳斯的诞生源于克洛诺斯对天神乌拉诺斯那旺盛情欲的憎恨：当夜幕降临，天神一如既往地展开肢体拥抱大地母神盖拉时，埋伏在一旁的克洛诺斯举起手中的镰刀，割下了他的生殖器，并愤怒地把它扔进了波涛翻滚的大海中；那东西在海上漂流了很久，突然一簇白色的浪花从这不朽的肉块周围扩散开去，美丽绝伦的少女维纳斯便在这浪花之中诞生了。
　　维纳斯降生时，并不是断臂的，也并非全裸的，而且她在西方人心中也并非一直都被当做美神的化身。那么，维纳斯是怎样断臂的呢？她又是怎样一步步征服西方人的内心，成为他们心中女性理想美的象征的呢？
　　现在，考古学家已经将维纳斯在人间的经历理清，那是一个充满浪漫与传奇色彩的故事。
　　公元前5世纪初，维纳斯海中诞生的情景进入雕像艺术；虽然男性裸体在古希腊很早就被视为艺术美的象征，但是裸体女性的艺术形象还没有出现。
　　所以雕像中的女神虽然身材美丽，但古希腊人依然给她穿上了薄薄的衣衫。
　　到了19世纪末，《女祖先维纳斯》雕像的出现，标志着艺术维纳斯裸露的开端。雕像中的女神好像在不经意间让肩头的衣服滑落，裸露出了一只乳房，那温柔的眼神和柔软的衣物互为表里，活脱脱一个古希腊女子的写照。
　　虽然她体格矮小、胯骨高、乳房小，腰和脚踝比较粗，完全是一个地中海沿岸农村的壮硕妇女形象，但她却是第一位赤身裸体走向古希腊人的女神。这尊裸像让当时的人们无比震惊。
　　在西方艺术界，菲狄亚斯、米隆、波力克利是响当当的雕塑艺术大师，但是他们并未涉足过女性裸像这个领域。到了普拉客希特时期，才绽放生机。
　　他流芳百世的是《尼多斯的维纳斯》，这是一尊全身赤裸的、表情充满喜悦、目光温柔的美丽女神。尼多斯人很喜欢它，把它小心翼翼地放到爱神的庙堂之上。
　　看惯了男性裸体的古希腊人，忽然发现女性裸体也很有魅力，诗人作家纷纷用文字抒发他们的赞叹之情。
　　据说有一位古希腊作家及其同伴曾参观该庙，都被这尊女神雕像的美所触动，有一个人竟然情不自禁地跳了起来，热切地搂住女神的脖颈流出了眼泪，以至于站在旁边的祭司惊讶得目瞪口呆。而比西尼亚的国王吉尼米底也被它弄得神魂颠倒。他提出，只要拿这尊女神雕像交换的话，尼多斯人所欠的款项可以免除。但是同样爱美的尼多斯人宁愿忍受债务的煎熬也不愿出卖他们美丽的女神雕像。
　　柏拉图在《会饮篇》中称之为“上天的维纳斯”和“世俗的维纳斯”，这种观念一直延续到近代。但是在普拉客希特那里，这两者融合为一。他手下的维纳斯既有诱人的性感，又有着神性的庄严。他的这尊雕像被无数的后人模仿、复制。流传至今的《尼多斯的维纳斯》光复制品就有49件，有许多作品显得夸张做作，整体缺乏韵律感，但却迎合了当时人们的审美观。其中，《梅迪契的维纳斯》尤其被温克尔曼人看做是女性美的典范，拜伦在《哈罗尔德》中还写诗赞美这尊雕像。
　　在美术史上，曾有一个长期困扰雕塑家们的问题：人像躯干这个有着完美造型的统一体，却只能由逐渐变细的长腿去支撑，能否找到一种更为稳妥的方式来弥补这种不足呢？
　　普拉客希特成功地解决了这个问题：他将衣饰裹在双腿上，而只是裸露上身。这样，雕像不再需要任何的支撑，双臂就可以自由自在地摆出各种姿势。在复制品《卡普亚的维纳斯》中，我们可以看到这种风格的雕像。公元前4世纪，伴随着女性裸体雕像的大放光彩，男性雕像黯然失色。公元前2世纪末期，出现了古希腊时代最后一件伟大作品《米洛的维纳斯》。这件作品穿越时空，成为全世界人民共同追求的女性理想美的象征。之后，伴随着基督教统治时代的来临，裸体艺术逐渐消失。
www.7wenxue.com下$书$网



第17章 古文明寻踪(5)


　　直到文艺复兴时代，裸体艺术才又重新展现魅力，维纳斯也逐渐从神圣的光环中走向世俗，走向自然，成为传达人性的绝佳对象。如乔尔乔涅的名画《入睡的维纳斯》、提香的名画《乌尔比诺维纳斯》等。而最著名的则是那幅《维纳斯诞生》。画面上维纳斯脸上挂着淡淡的哀愁，胸中似乎含有不可言传的、精神的、近乎理想的爱。因此，诞生似乎并未带来欢乐，反而有点悲剧味道。画的背景是一片伸展无边的海水、肥沃的土地和茂密的树林，维纳斯的步子仿佛没有承受重量似的显得飘逸，好像处于有推动力的旋律之中。
　　这个维纳斯作为美和爱的化身，有着严肃的含义。
　　此外，这个维纳斯的姿态，显然是参照古典雕像的样式来描绘的，只是把两只手换了个位置。到了19世纪，法国女性人体艺术大师安哥尔又创造了不朽之作《海中升起的维纳斯》。维纳斯在历史的变迁中，逐渐成为西方人心目中美和理性的典范。
　　那么，断臂的维纳斯又是怎么一回事呢？
　　有人发现19世纪法国舰长杜蒙·居维尔的回忆录，解开了维纳斯断臂之谜。
　　希腊米洛农民×奥尔科斯于1820年春天刨地时掘获出了一尊维纳斯雕像。
　　出土的维纳斯右臂下垂，手抚衣襟，上臂伸过头，握着一只苹果。当时法国驻米洛领事路易斯·布勒斯特得知此事后，赶往×奥尔科斯住处，表示要以高价收买此塑像，并获得了×奥尔科斯的应允。但由于手头没有足够的现金，只好派居维尔连夜赶往君士坦丁堡报告法国大使。大使听完汇报后，立即命令秘书带了一笔巨款随居维尔连夜前往米洛洽购女神像。谁知农民×奥尔科斯此时已将神像卖给了一位希腊商人，而且已经装船外运。居维尔当即决定以武力截夺。英国得知这一消息之后，也派舰艇赶来争夺，双方展开了一场激烈的战斗，混战中雕塑的双臂不幸被砸断。从此，维纳斯就成了一位断臂女神。
　　残缺也是一种美，这正是断臂的维纳斯身上所展现出来的魅力。
　　蒂亚瓦拉科未解之谜
　　古老的农业部落都有重视天文历法的传统，而有关的遗迹保留下来的也非常多，有些在现在看起来是那么不可思议的壮举。
　　在秘鲁的的喀喀湖东南21千米处，有个蒂亚瓦拉科文化遗址，以大量精美的巨石建筑闻名于世。
　　蒂亚瓦拉科原来叫做“泰皮卡拉”，在艾马拉语中的意思是“中心之石”，可能是因为其他部族对这个词的误读，久而久之就变成了“蒂亚瓦拉科”。它被人们称为“外星人的湖畔奇迹”。
　　在蒂亚瓦拉科遗址，保存最完整的是名叫“卡拉萨塞亚”的奇特建筑。
　　它是用石头砌成的长方形台面，长118米，宽112米，周围由坚固的围墙围起来，里面有阶梯通往地下的内院。巨大的石柱耸在地面上，组成气势雄伟的石林。这里还有许多形状奇异的巨大石像，有些学者认为，石像身上好像刻有许多天文标记或远古星空图案，令人迷惑不解。
　　据一些考古学家考证，“卡拉萨塞亚”可能是古代的印加人祭祀太阳神的祭坛，规模庞大，气派庄严。
　　在“卡拉萨塞亚”庭院的南面，有一座占地达数万平方米的“阿卡帕纳”
　　金字塔，呈方形，有巨大的台座和台阶，顶上还有一座古老的庙宇，雄伟壮丽，气势轩宇，表现了古代印加人在建筑、雕刻、绘画、装饰方面杰出的艺术才华。
　　在“卡拉萨塞亚”庭院的东北角，巍然屹立着一座闻名世界的“太阳门”，它高为2.5米，宽达4.5米，重约12吨，是用一整块巨大的中长石雕制成的。中央凿有一门洞，门楣上有精美的浮雕，其中有一个神秘的人形浅浮雕，双手各执一根权杖，头部放射出很多光线，其间还夹杂有蛇像。在人形的两侧有3排平行的、花纹错综复杂的方形图案，图形基本上相似：带翅膀的勇士们恭敬地面向中央的神王。据说，每年9月21日黎明的第一缕曙光总是准确地从“太阳门”中央射出，风光旖旎。
　　蒂亚瓦拉科文化遗址上的所有巨大建筑物，都是用重达数吨甚至百吨的巨石砌成的。石块精工琢磨，凹凸咬合，石块与石块之间，不用任何黏着剂，能做到合缝紧密，竟连薄刃也难以从对缝中插进去。有些巨石与巨石相衔接处，用铜榫和扣链固定。可见古代印加人的石砌技术极高，建筑精巧严谨。
　　在遗址附近，发现有一条印加古路的路基，从路基延伸的方向来判断，很可能是从秘鲁的库斯科到厄瓜多尔的基多。
　　据考古学家考证，古代印加人在道路建设方面的成就特别突出，有两条主要道路贯通全国：一条是高原道路，起自今哥伦比亚，贯穿厄瓜多尔、秘鲁、玻利维亚，再由阿根廷而达智利；另一条是沿海道路，北起南纬1毅靠近厄瓜多尔边界的通贝斯，向南贯通秘鲁沿海一带，进入智利中部，路面宽阔，沿途逢山开隧道，遇河架桥梁。除以上两条主要干线外，还有不少支路通向全国各地。途中设置驿站、要塞和烽火台。这些道路为运输、行军、传达命令、首领巡行提供了方便。古代印加的道路，比当时欧洲的公路要好得多。
　　在遗址中发掘出了陶器、铜制物件、纺织物等。据考古学家考证，古代印加人在采矿、”金、纺织和手工艺方面都达到了较高水平。他们善于用青铜制造武器和工具，用金、银、锡等制造各种装饰品和祭器。他们在纺织和制陶技术方面，较之前代尤有进步。印加陶器继承了前代的优秀传统，又有较大发展。常见的器形有敞口直筒杯、三鼎锅、双耳小口尖底坛等，表面绘以红、黑、黄、白等色的动物纹或几何纹作为装饰。陶器中红色粗陶制的三鼎锅较有特征，而制作精美的双耳小口尖底坛是古印加陶器的代表作。陶器的色调绚丽、鲜明而丰富，尤以描绘太阳神、人形和兽形图像、摹拟山形的阶磴式图案为好。
　　在湖畔还发现一座巨大的古天文台，垒成像古代足球门似的形态奇异的巨石，实际上是一种复杂的测时和确定季节的巧妙装置。据考古学家考证，古印加人崇拜天体，天文历法知识的发展与宗教信仰、农业生产有着颇为密切的联系。他们很早就筑设天文台，用以观测太阳的位置和确定农业的节序，能确定夏至和冬至。古印加人的历法定一年为12个月，每月有3个10天的长周，一年加一个5天的短周，以冬至为岁首。
　　的的喀喀湖畔的奇迹，曾令现代人迷惑不解：的的喀喀湖位于海拔3812米的荒漠高原上，必须到5千米以外的高山上去挖取巨大石材，一般石块重达数吨甚至数十吨，有的石块重达200吨。据考证，古印加人不会”炼铁，他们没有钢铁工具，没有炸药，更不可能有飞机、火车或汽车、拖拉机。当时美洲人还没有创造出任何机械、轮子和绞车。在高寒、低压、缺氧甚至连呼吸都极为困难的恶劣环境中，在没有轮制运输工具的情况下，当时的人们用什么方法从高山上挖取这样巨大的石块？怎样经过崎岖的山路把每块重达数吨、数十吨，甚至重达200吨的巨石运到湖畔广场工地上并抬上高耸的城堡、宫殿的顶部呢？当时根本没有起重机之类的先进器具，光靠人力、运用极简单的原始工具能建造规模如此宏大雄伟的建筑物群吗？据有人估计，星散在的的喀喀湖畔的所有巨石建筑物的总工程，比修筑金字塔还要艰巨。究竟是何人何时用什么方法创造出湖畔的奇迹呢？
　　西方有些人认为，以捕鱼和狩猎为主要谋生手段的古印加族人，根本不可能在的的喀喀湖一带的层峦叠嶂之中创造出辉煌的蒂亚瓦拉科文化。20世纪60年代，作家路易斯·波威斯和雅克·伯杰曾认为，在非常遥远的古代，来自金星的天外来客——“外星人”，曾在的的喀喀湖畔的高原居住过，创造了湖畔的奇迹。有人认为，湖畔的“太阳门”上的图案描绘了“外星人”的形象，湖畔的巨大石像上精确地记载着2.7万年前的星空。
　　从1950年起，由玻利维亚考古学家卡路斯·庞塞·桑西内斯领导的考古调查队，对的的喀喀湖畔的古迹进行了相当大规模的深入发掘和长期认真的考察研究，并把一些已破损了的古建筑物加以复原。经过放射性碳14鉴定，确定湖畔古城最早的建筑日期始于公元前300年，竣工于公元600年。安第斯山区是古代美洲文明的发祥地之一，在公元前10000—公元前8500年，这里就已经有了人类居住。考古发掘的材料证明，最早散居在安第斯山区的古代居民是摩其卡族、艾马拉族和克丘亚族（印加人是克丘亚族的一支）。在印加国家形成之前，安第斯山区已出现过一系列发展较高的古代文明。印加人在继承和发扬前代文化的基础上，创造出南美光辉灿烂的印加文化。的的喀喀湖畔的奇迹，应该就是印加文化的结晶。
　　当然，是否是外星人在的的喀喀湖畔创造的奇迹还是一个谜团，有待后人去揭示谜底。
　　古罗马帝国的灭亡之谜
　　历史就像一部很长的画卷，而历史上一个国家的诞生与消失、兴旺与衰落却往往就在弹指之间。古罗马帝国的出现是历史上的一个奇迹，然而它的毁灭又是历史上的一桩奇案。
　　罗马位于意大利中部的台伯河下游地区。这条河流在低山地区缓慢地流淌，在沼泽地带折向海岸线，是从亚平宁山区下来的人们想要到达大海的理想通道。
　　自公元前30年起，奥古斯都建立的罗马帝国在欧洲迅速崛起，至公元3世纪，罗马帝国的版图横跨欧、亚、非三大洲，达到全盛。然而，时隔不久，这个强大帝国又迅速衰落，很快就陷于分崩离析的亡国处境，谁能想到这样一个大帝国会一下子就灭亡了呢。
　　罗马帝国是没有经过缜密计划而发展起来的传奇式的国家。罗马民族在他们自己几乎没有觉察的情况下，进行了一次政治上的实验。这实验不能说是成功的，因为最后他们的帝国完全归于崩溃，而且这个帝国每个世纪里都要大幅度地变更自己的形态与方法形式。罗马帝国在100年间的变化，比孟加拉、美索不达米亚以及埃及等地在整整1000年之间发生的变化都更大。可以说，罗马帝国一直在变化着，从来没有过固定的形式。
　　罗马帝国到达它的晚期时，已是一片衰败的景象。英国历史学家吉本在他的《罗马帝国衰亡史》中这样描述道：“罗马政府在敌人眼中一天比一天软弱，而对它自己的臣民来说，一天比一天更为凶恶、讨厌了。随着公众灾祸的增多，赋税日益加重……心术不正的富人把不平等的负担从自己身上转移到人民身上，富人用欺骗手段夺走有时还可以略为缓解他们灾难的一些特惠待遇，没收他们的财货，对他们进行严酷的拷打、征敛使得臣民宁可接受野蛮人的更为简单化的暴政统治、逃亡到森林或山区中去，或者宁愿去充当下贱的可以赚点钱的奴仆。过去人们所极力追求的罗马公民称号，他们现在只感到非常厌恶，纷纷放弃……”
　　罗马帝国的军事实力也随着罗马帝国的发展有了新的变化。军队的衰落约始于3世纪，军人追逐权力与财富，变为政权竞争的主力，不再把全部心思花在捍卫帝国的职守上。
　　在此情形下，政权更多依赖军队，而不是普通公民。
　　这样，由于武力的过多介入和非常的效用，篡夺皇帝宝座的事情经常发生。
　　塞佛留皇帝在位以后，兵源常感不足，原来军队组成以罗马公民为主，配以来自文明地区的帝国居民，后来士兵渐成世袭。奥理略皇帝在位时，蛮族加入军队，3世纪后主要兵源依赖蛮族，很多家庭子弟不愿当兵，军力常感不足。这些变化都在慢慢改变罗马的军事基石。
　　关于古罗马帝国的发展直至毁灭，许多科学家给予了很多的关注，并对其进行了深入的研究，并且对于古罗马灭亡提出了不同的观点和看法。
　　第一种：政治、经济和社会心理三方面的变化影响了古罗马的发展直至毁灭。对于这个问题李·拉夫在《世界文明史》中进行了全面地阐释。
　　首先，在政治上，元首制下缺乏明确的继承法，结果元首一去世，接着就是内战。帝国后期政治上最大的缺陷是没有使足够多的人参与政府活动，帝国的居民大多数是不参与政治的臣民，沉重的税收常常使他们对帝国心怀仇恨。
　　其次，在经济上，罗马最严重的经济问题是由奴隶制度和劳动力短缺所引起的。罗马城市主要依靠奴隶生产的剩余产品，但是奴隶承担的劳动过于繁重，以致无法通过繁衍后代来补充奴隶队伍，随着对外政府战争的结束，战俘奴隶的来源就断绝了，结果乡村生产的剩余产品越来越少。奴隶制度使罗马的奴隶主不关心发展生产技术。
　　最后，在社会心理方面，整个社会缺乏那种真正的公民理想。公元3世纪，罗马帝国不能依靠共和国时期的公民理想振奋人心，激活社会的活力，这主要是由于连年的战争和沉重的赋税负担造成的。地区之间的分歧、公共教育的缺乏以及社会的分层也进一步阻碍了任何统一的公益精神的形成。罗马帝国是伴随着人们的普遍冷漠而走向历史的尽头的。
　　第二种：外族血统的入侵导致了本土人民文学下降，最终导致本土人民治理国家的能力下降，直至国家走向灭亡。美国约翰·霍普金斯大学教授邓尼·弗兰克，通过仔细研究许多拉丁文墓志铭，他发现这些墓志铭上的奴隶多是希腊人的姓名。因此，他断言，罗马和拉丁西部遇到希腊和东方奴隶的入侵——由于这些都是被释放的奴隶，所以他们都取得了罗马的公民权，罗马公民的成分发生了变化。通过对13900个墓志铭的研究，他推断罗马城中近90%罗马出生的居民是外族血统，曾经建立罗马帝国的罗马人现在让位于外来种族。
　　正因如此，罗马从元首制过渡到君主制，这是专制主义的胜利，东方宗教的传播，拉丁文学的衰落，曾经建立帝国的人治理国家的天赋不断降低。
　　第三种：疟疾导致了一个强盛的国家走向了灭亡。英美考古学家最近从一处古罗马坟墓中发掘出来的小童骸骨中发现了曾遭疟疾感染的基因证据。
　　他们据此认为，罗马帝国可能因疟疾猖獗而衰亡。这次发掘的古墓是位于意大利罗马以北112千米处的鲁那诺镇附近的一座婴儿坟墓，年代约为公元450年。英国曼彻斯特理工大学的研究人员首次利用新科技研究这个古代疟疾个案。他们从这具3岁幼儿骸骨的腿骨中仔细分离出基因样本，发现它和另外一个感染疟原虫的样本很相似。研究人员表示，由于两次独立分析的结果完全一致，因此他们认为，该名3岁幼儿是因为感染疟原虫丧命的。
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第18章 古文明寻踪(6)


　　第四种：气候变化对人们生活的影响，最终导致了国家的灭亡。1917年，埃尔沃斯·亨廷顿在《经济季刊》上发表《气候变化和农业衰落是罗马帝国衰亡的原因》一文，对此作了很好的解释。他说，美国加利福尼亚地区有一种树龄达到3000多年甚至4000年的红杉树，这种红杉树有一个特点，就是每一年都长出一个年轮，根据年轮数可以推断树龄，而且这种树的年轮纹理之间的距离是随着气候的变化而变化的。气候有利时，也就是降水量大的年份，年轮纹理间距比较大，反之则较小。所以根据红杉树的年轮纹理的间距可以推断出该地区降水量的历史。亨廷顿认为加利福尼亚地区的降水历史与罗马统治时期地中海地区的降水大体一致。基于红杉树的特点和两地降水历史大致相同的假设，亨廷顿认为，罗马帝国的衰亡是由于公元4—6世纪降水量不足而造成的。
　　第五种：导致罗马帝国灭亡的重要原因之一是葡萄酒。原来，罗马帝国征服古希腊以后，就将希腊的葡萄品种连同酿造技术带到欧洲腹地，嗜好葡萄酒也成为罗马贵族元老院的时髦风尚。罗马人更喜欢饮用甜葡萄酒，于是便在酿造过程中添加氧化铝之类的增加“甜味”的物质。这种至罗马时代一直沿用了近300年的酿造方法，造成成千上万难以计数的罗马人铝中毒死亡，并引发了数次流行大瘟疫。当时并没有人意识到断送无数人生命的竟是这种加铝的甜葡萄酒，而当他们终于有所意识时，悲剧已经酿成。被希腊人誉之为果实之神和喜悦之神的葡萄酒，竟以恐怖的玫瑰色毁灭了强大的罗马帝国。
　　第六种：铅中毒把整个罗马国家带向了坟墓。急性铅中毒也曾发生在古罗马。因为铅在古罗马帝国中的身价远远高于现代，用它制作的器皿（如瓶、杯、壶）和含铅化妆品，是只有贵族阶层才能享用的。而当时的下层平民也并非与铅完全无缘，当时城市用于输送饮用水的水管就是用铅做成的。据考古学家发现，古罗马人的遗骸中含有大量的铅，这是因为一方面铅直接进入人体，另一方面，古罗马人的饮水中富含二氧化碳，它与铅反应生成可溶性的酸式碳酸铅，然后进入人体，与骨骼中的钙发生置换反应，并引起种种慢性疾病，如消化功能紊乱、腹肌痉挛、贫血、视力障碍、神经麻痹、精神错乱等。更重要的是古罗马的女性利用铅粉制成化妆品使用，铅能使女性的皮肤变得白皙细嫩，更为漂亮。于是，古罗马女性乐此不疲，长期使用铅来美白皮肤，使得铅蓄积在骨骼和软组织中，特别是脑中，导致人体生理功能下降，幼儿智能低下，行动异常。蓄积在罗马人体内的铅毒在下一代人中充分发挥了杀伤力。
　　古罗马特洛×贵族35名结婚的王公有半数不育。其余人虽能生育，但所生的孩子几乎个个都是低能儿和痴呆儿。难怪在公元1世纪时统治古罗马的诸君主都患有这样那样的慢性病和精神疾病，古罗马贵族的平均寿命还不到25岁！试想，这样的健康状况，怎能运筹帷幄、驰骋疆场、定国安邦呢？
　　综上所述，以上的六种原因看上去好像都可能导致古罗马的灭亡。但是究竟是哪种原因造成的，我们也不得而知，毕竟这段历史已经过去2000多年，我们也很难考证了。
　　太阳神巨像
　　罗德岛是爱琴海上的一个岛屿，因岛上建有古代世界七大奇迹之一的太阳神像而闻名于世。太阳神像建于公元前4世纪，它高达32米，耗费了450吨青铜，单脚趾头就有一个人合抱那么粗，中空的两腿内填满了石头用以加固。
　　如此巨大的雕像是如何铸成的？在缺乏起重设备的远古时代又是如何把它竖立起来的呢？这些都是令人难以想象的事。然而更令人迷惑不解的是，在公元前226年的一次大地震中，神像倒塌了。它在原址上躺了近千年，后来就下落不明了。有人认为，是阿拉伯人占领罗德岛后，把它砸成小块，卖给了一个犹太商人。还有人说，太阳神巨像在用船运往意大利的途中，遭遇风浪，从此沉入海底。关于太阳神巨像的种种猜测还在继续，至今仍无定论。
　　“众神之都”真实历史是怎样的
　　3000多年前，当世界上许多地方还处于蒙昧无知的时代时，在中美洲茂密的雨林中就已经出现了高度发达的文明。公元前1000年左右，在今天墨西哥城北郊40千米处建起了一座繁荣壮丽的都市，这就是被誉为“众神之都”的特奥蒂瓦坎。特奥蒂瓦坎是墨西哥高原上最古老的文明遗址。它曾经的繁荣壮丽留给后人无尽的谜团。
　　公元300—650年，是特奥蒂瓦坎城邦的全盛时期，当时它占地面积达36平方千米，居民12.5万人。城市中心是一条南北走向的大道，长约3千米，宽达40米。这就是著名的黄泉大道。据说当年阿兹特克人攻下特奥蒂瓦坎城之后，发现这条大道两旁每隔一段距离就有一个平台，看上去好像一座座坟茔，就把这条大道命名为黄泉大道。科学家们发现整条黄泉大道的布局其实就是太阳系的缩影。神庙遗址排列有序，但其高度却随着大道的倾斜级级抬升。所有的神庙遗址之间距离的比例，就是太阳系八大行星之间距离的比例。这实在是“众神之都”的一大神秘之处。
　　黄泉大道的尽头坐落着举世闻名的月亮金字塔。月亮金字塔左边是被视为中美洲象征的太阳金字塔。太阳金字塔高达64.5米，规模与胡夫金字塔不相上下。大道南端则是祭祀雨神泰拉洛克的神庙。神庙周围的墙壁上雕刻着繁复的羽蛇图案，线条流畅，工艺精湛。
　　“众神之都”是什么人创造的呢？有人认为是托尔特克人。他们于6世纪时兴建了特奥蒂瓦坎城，后来被奥尔梅克人所灭，而奥尔梅克人又为阿兹特克人所取代。但后来考古发现，公元前3世纪时这里已经有人定居。公元1世纪左右，特奥蒂瓦坎城就已初具规模。甚至有人认为早在石器时代该城就已成形。真实的历史究竟怎样，谁也说不清楚。
　　斯芬克斯的神秘历史
　　除金字塔之外，能够作为埃及象征的就数守卫着三大金字塔的狮身人面像——斯芬克斯了。关于斯芬克斯的传说早已是家喻户晓，但有关狮身人面像的建造者究竟是谁，依然扑朔迷离。
　　传统观点认为，狮身人面像是在4500年前由法老哈夫拉按自己的面貌所建，因为位于雕像两爪之间的石碑上就刻着这位法老的名号。而一些传说中却提到，早在胡夫法老统治时期，狮身人面像就已经存在了。
　　后来，有些研究者发现，狮身人面像的尾部和主体修建的年代不同，所以哈夫拉法老可能只是对它进行了修整，而不是它的建造者。狮身人面像的真正建造时间在7000—9000多年前。如果这个推测是正确的，那就意味着在古埃及文明之前，还有一个更加古老的文明大国活跃于这片土地上！
　　这实在是让人无法解答的谜。
　　令人不可思议的玛雅文明
　　玛雅文明主要分布在中美洲一带。它仿佛一夜之间就在蛮荒深林中兴起，经历了数千年的辉煌之后，又突然消失得无影无踪。虽然玛雅民族的后裔还零星地居住在美洲各地，但是作为一种文化的玛雅早已中断无继。
　　关于玛雅文明的形成一直是个谜。人们只知道，早在4000多年前，玛雅文明的曙光就已开始显露。鼎盛时期的玛雅人兴建了许多堪称世界一流的大城市。他们还发明了自己的象形文字，掌握了高度发达的农业、数学和天文学等知识。奇琴×察是玛雅文明的中心之一，那里有一座祭祀雨神的金字塔，阶梯上刻有许多羽蛇的雕像。每年春分和秋分的黎明，太阳光就会将这些雕像的影子投射到地上，形成一条巨蛇缓缓沿梯而下。没有高超的几何学和精确的天文观测知识是不可能做到这一点的，令人不禁怀疑这到底是不是玛雅文明独立发展的成果。因为没有证据表明，南美丛林中这奇迹般的文明存在着一种渐变的由低而高的发展过程。那么，玛雅人的这一切会是谁教给他们的呢？是外星人还是另外的高智慧生命？这一切不得而知。
　　关于玛雅文明的消失同样是一个难解的谜。公元909年，散居在四面八方的玛雅人好像不约而同地接到某种指令，抛弃了辛勤修建起来的营垒和神庙，向荒芜的深山迁移。从此，玛雅文明便急剧地衰落下去。
  www.7wＥnxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第19章 古文明寻踪(7)


　　人们不禁要问，玛雅人这种背弃文明、回归蒙昧的做法，是出于自愿还是另有原因？史学界对此有着各种解释与猜测。譬如说外族侵犯、气候骤变、地震破坏、瘟疫流行等。然而，这些假设和猜测都缺少说服力。玛雅文明的凋萎如同它的兴旺一样令人不可思议。对这个古老而灿烂的文明，人们必将继续探索下去。
　　人类是如何在沙漠中安家的呢
　　一望无际的沙漠，黄沙满天，流沙遍地。白天的最高温度可达60益，晚上又一下子跌到—40益。就是这样一个连动物都不愿涉足的地方，又有谁愿意把家安置在这里呢？
　　许多事情就是这样的奇妙，1862年法国考古学家梅·戴沃盖在叙利亚大沙漠的北部首次发现了几百座沉睡了1000多年的古城。从这些古城里的王塔、宽墙、林立的殿宇以及尚能辨认出本色的铺地的白色石灰岩上，不难看出它当年的繁荣。只是空寂的街道、嚣张的飞沙以及被黄沙埋住一半的民房在告诉人们，这是一座“死城”。
　　有的考古学家猜测可能是经济衰败的原因。他们认为在公元611年，波斯王攻克安蒂奥什，切断了由此通往西方国家的通道，使必经此地的商人们不得不改道，商品不能流通，经济就得不到发展，古城从此就由兴盛走向衰亡。
　　有的考古学家不同意这种观点，他们认为经济因素对古城衰亡不会产生这样大的影响。古城附近没有河流，这就意味着水乃是最珍贵的财宝。虽然古城里有纵横交错的渠道和许多蓄水池，但如果天上不下雨，水就成了人能否生存的重要问题，加上离此不远的罗马、拜占庭的日益繁荣，人口大量的外流是不可避免的。时间长了，古城也就荒废了。
　　是什么原因使人选择在沙漠中安家，面对这座古城周围恶劣的环境，人们的生存问题又是如何解决的？对他们来说，活着已经很不简单，他们又是怎样创造奇迹的呢？这些疑问实在是令人费解，只有进一步去论证了。
　　水下建筑的奇迹
　　范伦坦是个深海潜水好手，在水下考察时，他意外地在巴哈马群岛附近的海底发现了一些奇特的建筑。这些建筑是一些古怪的几何图形——正多边形、圆形、三角形、长方形，还有连绵好几海里的笔直的线条。
　　10年之后的1968年，范伦坦博士宣布了新的惊人发现：在巴哈马群岛所属的北彼密尼岛附近的海底，发现了长达450米的巨大丁字形结构石墙，这道巨大的石墙是由每块超过一立方米的巨大石块砌成的。石墙还有两个分支，与主墙成直角。范伦坦博士兴奋不已，他继续探测，并很快发现了更加复杂的建筑结构——平台、道路还有几个码头和一道栈桥。整个建筑遗址好像是一座年代久远的被淹没的港口。
　　“飞马”鱼雷的发明者，法国工程师兼潜水家海比考夫来到现场，他是水下摄影的高手，用当时最新的技术勘察了这一片海域，并拍下了几张照片。
　　这些照片发表后，在世界上引起了很大轰动。
　　1974年，一艘苏联考察船也来过这里，并进行了水下摄影和考察，再次证明了这些水下建筑遗址的存在。
　　很快，巴哈马群岛一带便挤满了从世界各地赶来的科学家、潜水家、新闻记者和探险者。而围绕这些水下石墙的争论也越来越多。有些地质学家指出，这些石墙不过是较为特别的天然结构，并非人工筑成。但更多的学者认为是人造的。对这些建筑究竟是谁造的这一点上，他们的看法也很不一致。
　　有人认为，巴哈马与玛雅人的故乡尤卡坦半岛相距不远，因此这可能是史前玛雅人的古建筑，由于地壳变动而沉入水下。有人则从巴哈马海域陆地下沉的时间上推算，认为这些水下建筑建成于公元前8000—前7000年间，因此应该出自南美古城蒂瓦纳科的建造者之手，但蒂瓦纳科的建造者是谁本身就是个谜。
　　还有一些人说，1945年已故的美国预言家凯斯，在生前曾作过一个预言，宣称亚特兰蒂斯将会于1968年或1969年在北彼密尼岛海域重现，如今范伦坦这个发现，正好印证了凯斯的预言，因此这里就是那个在公元之前沉没了的著名的亚特兰蒂斯。
　　当然更多严肃的科学家们拒绝按预言来判断，但人们又无法作出较为圆满的解释。而只能笼统地回答这些水下建筑“大概是人造的”，年代“相当久远”。至于到底是谁造的，造于什么时候，至今仍没有人能够回答。
　　神秘的蒂亚瓦纳科古城
　　世代居住在南美大陆的印第安人自古以来就崇拜光辉灿烂的太阳。传说太阳神曾亲自降临安第斯高原，在海拔4000米的喀喀湖畔建造了一座雄伟的城市，这就是历史悠久的南美古城蒂亚瓦纳科。每年春分之时，第一缕太阳光会准确地穿过该城西北角的一座巨石拱门，以示对它的眷顾。因此，这座古城和太阳门就成了当地印第安人的圣地所在。
　　但古城的真正建造情况没有人能说得清。古城由精心打磨的巨石砌成。
　　石像和浮雕更是精美绝伦，显示出高超的工艺水平。著名的太阳门由重10多吨的整块岩石凿成，门上镌刻着复杂细腻的花纹，美轮美奂。古人是怎样将这样的巨石运上高山的呢？创造这一奇迹的民族从何而来，又到哪里去了呢？
　　由于蒂亚瓦纳科城中没有留下任何文字记载，只有石像上那些难解的花纹，因此只有寄希望于将来的某一天，考古学家能破解这些神秘的花纹，找到解开古城之谜的钥匙了。
　　印加帝国消失之谜
　　13世纪，美洲大地在经历过玛雅、阿兹特克的全面辉煌之后，又兴起了一个伟大的帝国——印加帝国。
　　印加帝国版图空前辽阔，国力异常强盛，尤以高超的”金术而闻名于世，国库中积聚了数量众多的金银珠宝。因此，印加帝国又被世人称为“黄金帝国”。
　　富强的印加帝国由于16世纪的一次叛乱而被削弱，西班牙殖民者乘虚而入，美洲文明独立发展的历史就此结束。由于殖民者的烧杀抢掠，印加文化遭到了巨大的破坏。但是印加帝国究竟是如何消亡的呢？有人认为，印加人民自知抵抗不过武器先进的西班牙人，便逃到了不为世人所知的高山之中。
　　也有人认为，当时印加帝国遭遇了突袭全国的恐怖瘟疫，由此导致了印加帝国的消亡。由于印加人民没有发明文字，使得印加帝国的消亡更具神秘性。
　　因此关于印加帝国消亡的原因，至今仍无定论。
　　亚历山大灯塔失踪之谜
　　亚历山大城由横扫欧、亚、非三大洲的马其顿国王亚历山大大帝所建，这里曾是世界三大城市之一，也是地中海中部最大的港口。马其顿王国解体后，亚历山大城成为埃及托勒密王朝的都城。为保证夜间行船的安全，托勒密二世委派索斯特拉塔斯设计并建造了亚历山大灯塔。
　　灯塔建于法罗斯岛上，公元前285年动工，历时39年。完成后的塔体高达135米，塔顶是日夜不息的熊熊火焰，还有一个反射火光的青铜凹面镜，使得船只在60千米外就能望见。
　　这座伟大的建筑是怎么被毁灭的呢？有人认为它毁于公元365年的一次大地震。然而也有传说是东罗马帝国的一位皇帝为攻打亚历山大，散布谣言说灯塔底部有亚历山大大帝的珍宝，因此骗得当地国王将塔拆毁。还有人认为最终毁灭灯塔的是1375年的大地震。这次地震使得包括灯塔地基在内的一部分陆地深入海底，而顶上的建筑物也被震塌。后来的一位国王还在废墟上面修建了要塞。从此亚历山大灯塔就不知所踪了。现在，人们只能凭借想象去勾勒它的风采了。
　　大津巴布韦兴衰之谜
　　位于非洲南端的津巴布韦是兴起于12世纪的古城。津巴布韦在当地班图语中是“石头房子”之意。这个国家有许多石城或石屋的废墟，但以在首都哈拉雷以南300千米处所发现的大津巴布韦遗址最为壮观。整个遗址占地近7平方千米，全部由坚硬的花岗岩石块砌成。最低处是一条双层围墙，围墙上原砌有7座高达15米的实心圆形石塔，现在只剩下4座。关于它们的用途，有人说是了望塔，有人说是谷仓，也有人说是祭祀用的塔楼，但这些说法都没有确切证据。
　　究竟是什么人建造了这座石头城呢？石头城最早的发现者德国人卡尔认为它是所罗门王为藏宝而建的。现在有人提出是腓尼基人建造了该城，但更多的人认为它的主人应是非洲当地的早期土著人。随着古津巴布韦国家的瓦解，这些疑团也成了困扰世人的难解之谜，只有这片废墟是非洲文明历史沧桑的见证。
www.7wenxue.com下 &书& 网



第20章 战火硝烟(1)


　　突然消失的波斯军队
　　一个军队为什么会突然消失了？有人曾看到过他们，但他们却在一阵狂风过后不见了，是他们冒犯了神，还是死于一场灾难？
　　埃及是一个历史悠久的文明古国。公元前525年，亚洲的新兴国家波斯举兵入侵埃及，建立了埃及历史上的第二十七王朝。在征服埃及的过程中，波斯国王冈比西斯曾派遣一支军队从底比斯出发进攻西瓦绿洲。根据古希腊历史学家希罗多德《历史》的记载，这支军队“……是带着向导从底比斯出发的。人们知道他们到达了×西俄比亚城，居住在这个城市的据说是属于埃斯克里欧尼亚的萨摩斯人，隔着沙漠地带离底比斯有7天的路程。这个地方在希腊语里称为幸福岛”。据说，军队就走到这里，在这之后，除去阿蒙人和那些听过他们讲这些事的人之外，没有任何人能知道关于他们的任何事情了，因为他们既没有到达阿蒙人那里，也没有返回埃及。
　　关于此，阿蒙人的说法是这样的：当波斯人从欧阿西司穿过沙漠地带向他们进攻并走到欧阿西司和他们的国土中间大约一半地方的时候，正是他们用早饭的当儿，突然起了一阵狂暴的、极其强大的南风，随风带来的沙子便把他们埋了起来。这样他们就失踪了。
　　这是最早、最详细，也是唯一对波斯军队失踪一事的记载。“历史之父”希罗多德提到的埃及第二十七王朝波斯军队失踪这一事件，引起后人极大的兴趣和各种各样的猜测。
　　埃及开罗大学历史学教授费克里在他的著作《埃及古代史》中，推测他们是走入沙漠，因为迷路，结果都饥渴而死了。苏联学者阿甫基耶夫在《古代东方史》中，也认为“派往绿洲去的远征队都死在沙漠里”。也许这支波斯军队确实是葬身于黄沙瀚海之中，但疑问依然是存在的，因为至今在人们认为可能遇难的区域里并没有任何突破性的重大发现。费克里教授在《埃及古代史》中还写道，阿蒙神（古埃及人信奉的主神）的信徒说是神的复仇，让利比亚沙漠成了波斯人的地狱。因为根据希罗多德《历史》的记载，冈比西斯在征服埃及之后，变得有些疯狂了，在孟斐斯的神庙里，杀死了埃及人视为神圣的阿敬斯圣牛，阿彼斯圣牛是阿蒙神的象征，可能这就冒犯了阿蒙神。
　　宗教上的猜测自然是荒唐的。对于任何悬案，人们都可以自由地遐想，但最终必须回到事实上来。正是从这一点出发，从20世纪初开始，国外有志于探索这一悬案真情的人，便开始从事实地考察，以求寻找波斯军队失踪之谜的答案。1930年，英国军官温盖特曾作过一次考察，但没有获得结果。半个世纪以后，即在1983年，一支由美国与埃及联合组成的考察队诞生了。其中有美国人5名，埃及地质工作者14名。领队是波士顿36岁的小说家加里·查菲茨和32岁的迪恩·波德森。1983年10月5日，他们离开哈巴里绿洲（开罗以南大约150千米），向目的地西瓦绿洲一带进发。考察队经费由私人捐助。在厂商支持下，查菲茨作出15.59万美元的预算，并带有先进的雷达设备，它们发出的微波可探测到地下10米深处的情况。可以预计，这次考察如果获得成功，将为文明的古埃及历史增添新的篇章。然而，波斯军队失踪之谜至今仍未解开。
　　不过，与失踪之谜有关的另外两个问题也不容忽视，它们的解决肯定也有助于谜底的揭开。一是冈比西斯为什么要出兵进攻西瓦绿洲？费克里教授在《埃及古代史》中说：当时埃及属于希腊化世界，而神谕是希腊化世界各地人民极为尊重的，神谕所预言的被信为事实。使冈比西斯对这块遥远的绿洲进行破坏的原因是这里的神谕说冈比西斯的天下要遭恶报，埃及人将重获自由。二是失踪军队的人数。希罗多德《历史》表明冈比西斯率领一支庞大的军队征服了埃及，但没有说出军队的具体人数。自底比斯分兵后，进攻西瓦绿洲的军队可能要少得多。费克里教授认为这支军队只有几千人。加里查菲茨估计有3万，其中士兵只占1\/3，其余为奴隶、妻妾、小孩、铁匠、技术人员、卜师、书记人员、人质和车夫。
　　我们殷切盼望有新的考古发现，希望有新的研究成果出现，波斯军队失踪之谜总有一天将真相大白。
　　难解的古罗马远征安息大军失踪之谜
　　古老的罗马不仅孕育了文明，西方军事史似乎也是他们写就的，他们到处挑起战争，也留下了很多的谜团。
　　据史料记载，公元前53年，古罗马“三巨头”之一的克拉苏率领大军东征安息（今×朗东北），在今叙利亚的帕提亚遭到安息军队的围歼，统帅克拉苏被俘斩首，罗马军团几乎全军覆没，只有克拉苏的长子普布利乌斯所率的第一军团约6000余人拼死突围，但突围之后却杳无音信。33年后，罗马帝国与安息签订了合约，双方开始相互遣返战争俘虏。但当罗马帝国要求遣返在卡尔莱战争中被俘的官兵时，却遭到安息国当局的否认。罗马人惊奇地发现，当年突围的古罗马第一军团6000余人神秘地失踪了。罗马人几番寻找也找不到他们的踪影，那么，他们究竟去了哪里？
　　据《汉书·陈汤传》记载，公元前36年，北匈奴郅支单于攻占乌孙、大宛，威胁我国西域地区。汉武帝派都护甘延寿和都护副校尉陈汤出兵至康居，剿灭郅支单于。汉军在康居见到一支奇特的军队，“土城外有重木城”拱卫，“步兵百余人，夹门鱼鳞阵，讲习用兵”。这支军队被西汉军队降服后，俘虏的士兵被全部收编。后来，西汉政府又在祁连山下设立骊县安顿了这批俘虏的士兵。历史学家认为，只有古罗马军队采用构筑“重木城”防御工事和用圆形盾牌连成鱼鳞形状的防御阵式。所以这支军队可能就是卡雷战役中突围而出的普布利乌斯领导的罗马第一军团的残部。
　　据分析，很可能是当年克拉苏长子普布利乌斯所率的6000余人从帕提亚的卡雷突围之后，辗转各地。后来又突破安息东部防线，进入中亚，被郅支单于收编为雇佣军。在公元前36年西汉与郅支之战中被陈汤收降，带回中国。
　　但也有一些学者持不同意见，他们认为：“重木城”和“鱼鳞阵”并非完全是属于罗马人的军事艺术。在中国，编木或夯土为城古已有之，外城为郭、内城为城是中国古代通制。而且，《左传》中记载，中国古代也曾使用“鱼鳞阵”，当时其正式名称叫“鱼丽阵”。
　　20世纪40年代一位名叫德效谦的英国著名汉学家，对这一课题做过大量工作。他在1947年撰写的《古代中国之骊轩城》一文中指出：中国古代称罗马帝国为“骊轩”，后又改称“大秦”，《后汉书·大秦传》就是以“大秦国一名犁轩”这句话起首的。文章接着指出中国古代以外国国名命名的城，当时只有新疆的库车和温宿，它们都是袭用移民的旧称。骊轩城的出现，自然会与外国侨民相关。进而运用史料说明，骊轩城最早在中国西汉版图上出现是公元前20年，那正是罗马帝国向安息要求遣返战俘的时间。这绝非历史的巧合，它说明在卡尔莱战役中突围的罗马远征军，正当其故国寻觅他们的时候，他们却早已到了中国，并在祁连山下落脚了。
　　直到公元592年，鉴于骊轩人已和汉族人融合，隋文帝下诏将骊轩县并入番禾县。至此，骊轩建县共612年。中国的骊轩人就这样在历史中悄然消失了。
　　但由于在对骊轩古城遗址的发掘过程中没有取得什么有价值的成果，人们推断骊轩古城可能早已深埋地下，成为城下之城。由于证据不足，第一军团的消失至今仍是罗马史上的一桩悬案，是2000年来留给人们的一个难解之谜。
　　波斯波利斯王宫被毁之谜
　　波斯波利斯是×朗古波斯帝国阿基梅尼德王朝时期的宫城遗址。波斯波利斯的宫城除了有历史建筑方面的意义之外，它的建筑和雕刻也反映了当时波斯和周围地区的文化交流，反映了波斯如何把这些文化因素与自身的文化融为一体。然而，这座有着悠久历史意义的波斯波利斯王宫却被烧毁了，其原因是什么呢？
　　波斯波利斯位于×朗法尔斯省首府东北60千米处，是国王大流士在位时期于公元前6世纪—前5世纪建造的。据记载，这一规模宏大的王宫，是大流士的接见厅和薛西斯的百柱殿。王宫的大门是由坚固的巨石砌叠而成，上面雕琢着雄伟的带翼圣牛雕像。台基是岩石凿成的平台，长约500米，宽为300米。墙壁用岩石浮雕装饰，有国王、大臣、成排的战士和被征服民族的纳贡者。殿堂是由许多高大的、独特的石柱组成，柱子高达18米，上面架着木质的顶棚。
　　王宫前面是巨大的白云石砌成的阶梯，阶梯的斜度不大，宽可容10匹马并排通过。整个王宫的建筑包括岩石浮雕、釉陶砖瓦、各类壁画及黄金、象牙镶嵌物等。即使走马观花将波斯波利斯各殿游览一遍，也需大半天时间。当年这里曾雕梁画栋、金碧辉煌，前来朝见的各国使节络绎不绝，天南海北的贡品被卫兵们搬到金库存放，波斯波利斯就是阿基梅尼德王朝强盛时期的象征。
　　但是不幸的是波斯波利斯这座壮丽巍峨的王宫后来被人给烧毁了。
　　到底是谁给焚毁的，又是怎样被焚毁的呢？这在历史上是一个谜题。根据史学家的研究，一般认为波斯波利斯王宫是毁于马其顿国王亚历山大的兵燹之下。
　　公元前330年，亚历山大在尼尼微附近的高加米拉村，一举击败大流士三世的军队后，为了在政治上彻底摧毁大流士的政权，继续东进，亚历山大的军队迅速占领了巴比伦、苏萨和波斯波利斯。亚历山大在这里进行了惊人的掠夺，洗劫了波斯波利斯的王宫，掠得12万塔兰特的财宝，曾调集2000匹骡马和3000头骆驼来运载这些巨额的财宝。不仅如此，亚历山大还下令焚毁波斯国王的王宫，熊熊大火将这宏伟壮丽的建筑顿时化为砾土和灰烬。但究竟如何，史学家们众说纷纭，莫衷一是。
　　美国学者富勒在《亚历山大新传》中更认为：“在波斯波利斯，亚历山大焚毁了克尔克斯（薛西斯）的王宫。其目的就是要向所有的希腊人宣布，这个复仇的战争已经胜利了。”英国著名历史学家赫·乔·韦尔斯在《世界史纲》中根据古代史学家的著述认为：亚历山大“把万王之王的伟大宫殿焚毁了，声称是希腊人对薛西斯焚毁雅典的报复”。苏联学者塞尔格叶夫、狄雅可夫及苏联科学院主编的《世界通史》也有类似的意见，认为：“为了报复公元前480年薛西斯远征对希腊的蹂躏，亚历山大烧毁了波斯波利斯富丽堂皇的波斯王宫。”这一观点也普遍为我国许多史学家所接受。
　　其次，美国学者杜兰·威尔在《世界文明史》中则认为：“亚历山大失去理智，结果将这个壮丽的城市烧成灰烬。这也许是由于他们在前来的途中看见800个希腊人因为各种理由而被残害。有的被斩了手，有的被砍了腿，有的被挖去眼珠，有的被割去耳朵，才如此盛怒。”
　　然而，亚历山大烧毁波斯王宫也有另外的版本。古希腊史学家狄阿多拉斯、冠提斯和普鲁塔克却认为，是亚历山大在酒醉后受到雅典名妓泰绮思的挑逗、激励而放火烧的。“在泰绮思的鼓励、纵容下，国王亚历山大被说服亲自参与其事。他头戴花冕，手里举着火炬，从坐骑上开始引导大家行事。他们以一种粗野的方式围着宫殿狂舞、高声乱叫并兴高采烈地举着火炬点燃王宫。他们焚毁王宫是想表明自己想念家乡，而不打算在野蛮人中住下来。”这是普鲁塔克在《希腊罗马名人传》中所描写的。
　　日本学者大牟田章则根据古希腊史学家的记述在《亚历山大》一书中分析说：“根据当时所发表的文献记载，也许是亚历山大经过慎重考虑之后，为了报复，才这么做的。但是，我们详细研究之后，认为这个理由并不能成立。
　　当时的亚历山大正积极地希望与波斯人重新和解，他不可能以报复为理由，这么戏剧性地把当时最有名的百柱殿予以烧毁，更不可能表示东征已经结束。”他还说：“有个传说，叙述了亚历山大在一次庆功宴上喝得酩酊大醉，他的身边坐着一个雅典名妓泰绮思。她对亚历山大开玩笑地说，愿不愿意放一把火，把波斯王宫烧掉？亚历山大一时冲动，真的就放起火来，一时之间整个宫殿都陷于一片火海之中。当将士们匆忙赶来看是谁放火的时候，只见烂醉的亚历山大正不停地放火取乐，因此谁也不敢阻止。他清醒之后，对自己的鲁莽行为后悔不已。我们认为，这次纵火事件，很可能是亚历山大‘最后的冲动爷所引发的，这似乎比较可信。”
　　此外，也有人认为王宫是在亚历山大举行盛大酒宴时，偶然起火的。
　　今天的波斯波利斯依然散发着迷人的魅力，每个来访者都会在这里感受到强烈的心灵震撼。到底波斯王宫是怎样被焚毁的，尚有待于继续研究。
　　拿破仑为何会在滑铁卢战役中失败
　　以征服为目的的战争有时可以说是伟大的，伟大的拿破仑就是一个征服者，但他在滑铁卢的失败让世人为之扼腕。
　　1815年6月发生于比利时境内的滑铁卢大战是世界战争史上令人瞩目的一页，也是拿破仑戎马生涯中的最后一战。然而，这一战却以拿破仑的失败而告终。
　　滑铁卢战役的进程既惊心动魄，又富有戏剧色彩，许多微妙因素影响了战局，使法军的锐势急转直下，失去了几乎到手的胜利。
　　那么这些因素是什么，又是什么因素起着决定性的作用？
　　1815年春，被放逐到厄尔巴岛的拿破仑回到巴黎，东山再起。欧洲各国君主立即组织了第七次反法同盟，力图绞杀。拿破仑迅速组织抵抗，他制订了正确的战略部署，决心在俄奥大军到达之前结束战斗，以迅猛的动作先将英普联军各个歼灭，但由于下属将领贻误战机和对命令的错误理解，以及天气等原因，这一计划未能实现。英军在大举后撤后仍坚守在滑铁卢村南的圣让山高地，决心同拿破仑决一死战。
　　6月18日中午，随着三声炮响，滑铁卢之战的帷幕骤然拉开，排山倒海的法国骑兵呼啸而上，但英军顽强抵抗，以猛烈的火力压住了法国骑兵的锐势，战斗进入胶着状态，整个下午的激战没有片刻停歇，处于浴血苦战之中的双方都失去了完全控制局势的力量。黄昏到了，拿破仑亲自率领自己的近卫军又向英军阵地冲去，但是就在这个时刻，英国的援军到了，而拿破仑一直相信在英援军到来之前会前来救援的法军格鲁希元帅的部队却始终未到。
　　形势急转直下，英军趁势发起总攻。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第21章 战火硝烟(2)


　　列成方阵的法国近卫军一面拼死抵抗，一面缓慢后撤，拿破仑也只好下车骑马而走。他脸色惨白，泪流满颊，在暗淡的晨光中跑过了一个个尸横遍野、怪影幢幢的战场。他试图收拾残军，无奈力不从心，战场上躺着2.5万名死去的和受伤的法国人，法国几乎损失了全部的炮队，而几十万奥国生力军正逼近法国边境，还有几十万俄国军队不久也将到来——所有这一切都使拿破仑陷入完全绝望的境地。他不得不宣布退位，从此开始走向死亡的流亡生活。
　　法国滑铁卢战役失败的原因引起了史学家和军事评论家的极大兴趣。
　　有人认为，是格鲁希元帅的迟迟不到毁灭了整个法国军队，因为当时拿破仑的军队有7.2万人，英军也有7万人，双方势均力敌，谁的援军先到，谁将占据优势。
　　还有人认为，如果一切都按拿破仑最初的正确战略进行，本来早就可以结束战斗了，滑铁卢的决战也不会发生。但受命占领布鲁塞尔重要阵地以牵制英军的内×元帅迟缓犹豫，使这一行动未能如期完成。后来在双方激烈争夺时，拿破仑又命令内×属下戴尔隆军团由弗拉斯内向普军后侧实行夹击，但戴尔隆对命令理解不清，误向法军后方的弗勒台开来，使得决定性的一击延误了近两个小时。而当戴尔隆重新赶回普军的后方时，又被不明战局的内×严令调开，这时英军已在戴尔隆的大炮射程之内，戴尔隆机械地执行了内×的命令，使法军在临胜之际功亏一篑，英军逃脱了被全歼的命运。
　　人们常常把以上的说法归结为拿破仑用兵失误，当时在他身边缺少能攻善战的将领，达马被围困在汉堡，缪拉未能从那不勒斯赶回，马塞纳正在西班牙征战，拿破仑虽然培养出了一批将才，但在关键时刻却不能为其效忠，这无疑是一场悲剧。
　　也有人把拿破仑的失败归结为他个人的原因。他们认为，无论就战斗的开始或是战斗的结局来说，拿破仑确实无愧为近代军事艺术巨匠，但他失去了另一种东西，失去了一种对于军事统帅来说甚至比天才还重要的东西，就是对于战争胜利的信心，从而导致了滑铁卢的惨败。也许拿破仑已经意识到他自己的时代即将过去，在对人谈起滑铁卢战役时，他说，“我已经没有从前的自信心了”。有人试图用拿破仑当时的健康状况来说明这一点，他们认为拿破仑在战前就有严重的智力和体力衰竭迹象，他“两眼失神，闪烁不定，步履踟蹰，举止茫然”，“在滑铁卢战役中精神萎靡不振，好几次昏然欲睡”。
　　另一种说法把拿破仑的失败同天气联系起来。滑铁卢会战前一天，拿破仑挥军追击英军时，突然下起了瓢泼大雨，顷刻间，道路被冲毁，田野一片泥泞，法国骑兵不得不停止追击，使狼狈逃窜的英军绝处逢生。次日清晨，彻夜未停的大雨仍然妨碍着法军按时投入进攻，善用机动战术的拿破仑无法发挥炮兵和骑兵的机动作用。战争一直推迟到中午才开始，这就给英军以更多的喘息机会。
　　最后，听一听拿破仑自己的解释吧。他说：“这是命中注定的，因为，就算有这一切原因，那场战斗本来也是该我赢的。”
　　关于拿破仑失败的原因可谓众说纷纭，它至今仍是一件历史疑案。
　　希特勒为何最后没进攻瑞士
　　希特勒是一个破坏者，所以世人提起他只有愤恨，“二战”中这个杀人魔王不知为什么却放弃了对瑞士的进攻。
　　1941年7月中旬，瑞士情报机构的领导人瑞哥·梅森从a鄄1小组得到情报，希特勒在控制了整个西欧以后，已经打算进攻瑞士这个中立的小国了。瑞哥·梅森关于德军高层的情报是从罗德夫·罗斯勒那里得到的。罗斯勒是一个坚定的反纳粹主义者，他在卢塞恩开了一家书店作为从事情报工作的掩护。早些年还在德国的时候，罗斯勒就结识了一批德军高级将领，并和他们建立了深厚的友谊。长期以来，这些军官冒着生命危险，向移居到瑞士的罗斯勒提供绝密情报。这些军官这样做的目的就是希望能在自己的祖国铲除希特勒和纳粹主义。最后瑞士的确幸运地逃过了纳粹的魔爪，但具体是怎么一回事呢？
　　据说梅森上校在接到这些情报后，命令长期以来一直潜伏在德国南部的部下，搜集关于德军部署的消息。反馈回来的信息表明，德军有6个师，其中2个是山地师，已经部署在瑞士边界，准备发动进攻。
　　实际上，在瑞士，每平方千米上的德国间谍数目远比在世界上任何一个国家的间谍数目多得多。也就是说，希特勒的反情报机构已经为进攻瑞士作准备有一段时间了。一个被称为福兰克大叔的人掌管德国在瑞士的间谍网，他派遣了1000多名间谍潜入到瑞士的工业界及政治领域。另外一个德国反情报机构的头目弗雷茨·海兰德给这些间谍配备了金钱、假身份证明、电台以及照相机等。当这次行动逐渐进入倒计时的时候，海因里奇·希姆莱的盖世太保被调集了过来。他们的任务是挑起事端，为德国入侵这个中立的小国家找到口实。
　　1940年6月，在一个叫威恩费登的地方有10个人登上了火车，他们分两个车厢就座。铁路工人发现这10个人都拿着同样的褐色帆布包。这不得不引起他的怀疑，这些人察觉到铁路工人的异样目光，于是在一个小站飞快地下了车。随后工人将自己的疑虑报告了警察。
　　梅森上校立即组织警察进行严密的搜寻。两天以后，带同样褐色帆布包的9个人被抓了起来，有7个是德国人，2个是瑞士人。每人兜里都有500法国法郎，帆布包里有6磅炸药，有手枪、几百发子弹和各种匕首。9个人中有一个招认，这个小组是专门来瑞士搞破坏的，主要目标是炸毁设在奥特福的瑞士军队的火药库以及在斯普瑞特、比莱、卢塞恩和培耶来的瑞士空军机场跑道。1940年9月4日的凌晨，一辆有红十字标记的汽车停在了瑞士的一座公路铁路架桥下，桥上是安内斯—拉瑞铁路，这条铁路穿过一个深深的峡谷。
　　一些人从车上跳下来，钻到车厢里的篷布底下忙活起来。与此同时，另外几个人在桥墩下埋下了200磅tnt炸药，然后汽车开走了。3个小时以后，一声巨响，整座桥被炸塌，掉进了峡谷。这座桥是瑞士军队反击敌人时的必经之路。到1941年，德国间谍机构对瑞士一直实施人海战术，每失踪一个德国间谍，就至少有5个间谍来代替他。
　　1941年7月，德军的6个精锐师驻扎在瑞士北部边界，同时，渗透、破坏和颠覆活动层出不穷。很明显，所有这些都是为大规模进攻作准备。但是为什么希特勒没有像消灭丹麦、挪威、卢森堡、荷兰和比利时这些小国那样发出进攻的命令呢？
　　于是据有关专家推测说，也许是一个月以前发动的对苏联的战争使希特勒舍不得将6个师和大量的作战飞机耗费在瑞士这样的小国，但这显然不像是希特勒这位战争狂人的风格。因此，瑞士为何能够幸免于纳粹的蹂躏至今仍是一个不解之谜。
　　诺曼底登陆究竟伤亡多少人
　　诺曼底登陆改变了“二战”的局势，那是一次惨烈的战役，太多的人永远地沉在大海里，但到底有多少人再也没有回到他们的家呢？
　　诺曼底登陆战役，是第二次世界大战后期，美、英联军在法国西北部的诺曼底半岛对德军实施的一次大规模登陆战役。1944年6月6日开始登陆，7月24日建立登陆场。7月25日开始转入陆上进攻，8月25日占领巴黎及塞纳河沿线。诺曼底战役是第二次世界大战中盟军在欧洲西线战场发起的一场大规模攻势。到目前为止，诺曼底战役仍然是世界上最大的一次海上登陆作战，接近300万士兵渡过英吉利海峡前往法国诺曼底。诺曼底登陆战役，对美、英联军在西欧展开大规模进攻，加速纳粹德国的崩溃以及决定欧洲战后形势，起了重大作用；为组织和实施大规模登陆作战，提供了有益的经验。诺曼底登陆战役的胜利，对于美、英联军在西欧开辟第二战场具有决定性的意义。
　　德军沿诺曼底海岸线设置了重重反坦克障碍，整个登陆战役，美、英联军是在掌握绝对制空、制海权的条件下实施的。美、英联军投入地面部队约150万人。
　　在登陆兵突击登陆前4—5小时，美、英联军使用了3个空降师在诺曼底纵深空降，开创了大规模空降的先例。据说在此次战役中，美、英军伤亡12.2万人，德军伤亡和被俘11.4万人。但是当时的战斗情形相当混乱，现在只知道有成千上万的人在1944年6月6日的诺曼底登陆中为打败纳粹德国的防御、解放欧洲而牺牲了。
　　那些被炮弹和炸弹炸得支离破碎的尸体很难辨别，很多士兵落水失踪了。那些负责清点伤亡人数的士兵也被打死了。纪录丢失了，一切都陷入混乱。究竟有多少人牺牲至今仍然是一个谜。
　　据研究人员分析指出，最为权威的死亡人数统计是永远不可能得到的，即使是现在，仍然能挖掘出一些当年战争中的遗骸。那么究竟还有多少尸体未被发掘？又有多少牺牲者不为人知呢？
　　对于联军伤亡人数的估算长久以来一直不尽相同，大致都是从2500人到超过5000人在那天牺牲。同时还要加上有关诺曼底登陆书籍记录的，包括受伤的、失踪的以及被俘的人数。
　　在位于英国朴次茅斯的诺曼底登陆历史博物馆的网站上是如此记载的：
　　据估计2500名联军士兵牺牲。美国战争历史中心的记录是有6036的美国人员伤亡，其中包括失踪的和受伤的。而根据华盛顿的遗产基金会的统计，估计有4900人死亡。但是，据史料显示，当年为了削弱德军的防卫，同时还有超过19000人的诺曼底平民在联军的大规模炮火中丧生。根据诺曼底历史博物馆的记载，为了给诺曼底行动铺平道路，联军在1944年的4月和5月期间损失了12000人左右。
　　据研究人员初步估计，第一波入侵法国的纳粹有3个伞兵师和6个步兵师，还有坦克以及指挥部队，一共大约是16万人。入侵舰队更是史上绝无仅有，有超过5000艘的船以及登陆工具。而统计德国人的伤亡更加困难。统计资料表明，虽然数目不知道，但是估计其在4万—9万之间。很多记录材料在联军攻打柏林的时候毁于战火之中。
　　目前的数据是，一共有超过42.5万的联军以及德军部队死亡、受伤或者是失踪。奥马哈海滩的死亡人员墓地一共埋葬着9383名士兵和另外4名女士。
　　那么诺曼底登陆伤亡真相究竟何时才能揭开呢？恐怕还需要很长一段时间。
　　难解的×拉克战争之谜
　　这次战争是萨达姆的悲剧，他在这场战争中失去了大多数的亲人，当然最后也失去了自己的生命与尊严——当他被美军拖出洞口时。
　　美国东部时间2003年3月19日晚10时15分，美国总统布什在白宫椭圆形办公室发表电视讲话，正式对×拉克宣战。美国策划已久的“倒萨”战争正式打响。×拉克战争是人类社会进入21世纪以来离我们最近的一场战争。
　　这场战争无论是作战理论的变革、武器装备的使用，还是作战方法的创新，都展现出与以往战争不同的特点。尽管美、英等国以×位克隐藏有大规模杀伤性武器并暗中支持恐怖主义为借口，绕开联合国安理会，公然单方面决定对×拉克实施大规模军事打击。但×拉克战争仍然遭到了大多数国家和民众的质疑和反对。那么，是什么原因促使美国在国际社会多数国家的反对下去发动一场战争呢？据专家研究发现，原因可能有以下几点。
　　第一点，×拉克是地区大国，处于中东的中心地带，石油储量居世界第二，在中东的地缘政治经济中占据重要地位。在这个极具地缘政治经济意义的区域，铲除一大强烈反美的地区性强国，对美国来说具有长远的战略利益，美国当然不会错过机会。亚太地区是全球地缘战略力量最集中的区域，美国在亚太地区有着广泛而巨大的政治、经济、军事和安全利益。美国历来认为，自己在中东有着十分重要的战略利益。2002年夏，美国国防部向布什总统和国会提交的《国防报告》中，将中东列入美国重点保护的关键地区之一。而“9·11”事件后，美国把铲除中东的原教旨主义温床和遏制恐怖主义威胁作为自己在中东追求的又一战略目标。随着布什政府以维护美国“唯一超级大国”地位为核心的国际安全战略的确立，中东地区在美对外战略中的地位进一步上升。美国有官员曾公开声称：×拉克是美国在中东建立军事基地的最佳位置。
　　第二点认为，“二战”后，美国成功地对纳粹德国和军国主义的日本进行了改造，并因此深受鼓舞。布什政府更是将推行美国民主、价值观作为他这届政府的一大根本国策，并写入了2002年9月发表的《美国国家安全战略》
　　报告之中，布什本人对推行美式民主具有一种近乎宗教式的热情。开战之前，布什就宣称他的目的是要为中东地区树立一个“民主”的样板，进而向整个阿拉伯世界实行民主辐射，为建立一个美国治下的世界新秩序开辟道路。
　　第三点认为美国发动战争的真正目的在于通过控制×拉克和中东地区石油的出海口，钳制欧洲的石油来源，削弱欧洲经济，震慑欧洲资本大量进入美国，从而打击欧元，甚至使其破产，以维护美元在国际金融体系的霸主地位。×拉克战争及战后经济重建所需费用，尽管各方的估计很不相同，但最高的估计是2000亿美元。通过×拉克战争打垮欧元，从成本效益的角度看，暗算欧元的动机确实是可以成立的。
　　第四点是，推行全球战略扩张的重要步骤。冷战结束后，国际力量对比严重失衡，美国在军事、科技和经济等诸多领域拥有超群优势，成为唯一的超级大国，确立了以维护美国霸权为总目标的国家安全战略，即霸权战略。
　　美国以反恐怖为名，通过阿富汗战争首次进驻中亚，增加了对南亚局势的影响力。这次对×拉克战争，是美推行全球战略扩张的又一重要步骤，在布什的心目中，发动这场战争关系到美国的眼前和长远安全，关系到美国在世界霸权或准霸权的地位。
　　还有一个原因，那就是控制中东的石油。众所周知，×拉克石油资源丰富，仅次于沙特阿拉伯，居世界第二位，约占世界已探明总储量的10%。白宫鹰派代表人物之一的国防部助理国务卿沃尔弗维茨公开声称，对×动武的主要目的就是为了石油。
　　此外，发动×拉克战争还能帮助小布什捞取政治资本，他很可能是想借×拉克战争达到提高自己威望的目的，以便能在2004年的总统大选中连任，事实也正如他所愿。毕竟战争是复杂的，政治风云更是变幻莫测，究竟为何要发动×拉克战争，至今还没有人能说清。
　　中途岛海战之谜
w w w. xiabook。com下$书$网



第22章 战火硝烟(3)


　　日美中途岛海战以美军大胜，日军惨败而告终。这是一直横行西太平洋的日本海军自中日甲午海战后，遭到的第一次惨败。从此日军丧失了在太平洋上的优势。日美双方在太平洋上的战略攻防开始转换。中途岛战役，是世界海战史上以少胜多的著名战例之一。无论从日美双方投入的总兵力而言，还是局部战场的兵力而言，日军都明显占有优势，结果却是日军惨败。这究竟是什么原因呢？很多研究人员把研究的主要方向锁定在日军主要作战指挥官的战略战术上，并且认为正是这个错误的指挥导致了中途岛海战的失败。
　　首先，虽然此前日军偷袭珍珠港获得了重大胜利，但美国海军所遭受的打击并没有他们想象的那么沉重，一次偷袭并没有给美军带来毁灭性的灾难。由于美国的航空母舰当时不在港内，所以一艘也没有受到损失。当时的日军攻击者们完全忽视了海军基地的维修设施和重要的石油储备基地，那儿储藏着450万桶石油。如果这些设施和储备遭到破坏，太平洋舰队就将被迫撤回到美国西海岸。无疑日军过分夸大了偷袭珍珠港和珊瑚岛海战的战果，致使他们盲目自信，导致了轻敌。并且山本五十六错误地听信战报，认为珊瑚岛海战中美军“约克城”号和“列克星敦”号航母被击沉了。实际上，尽管“约克城”号航母遭到重创，却在短短的几天时间内恢复了战斗力。
　　日军上下指挥层对搜集情报并不太重视，甚至对情报人员报告“美地两艘航母‘大黄蜂爷号和‘企业爷号，在所罗门群岛附近航行，远离了中途岛”这一重要信息也没有进一步核实，便以此判定敌情，均认为中途岛附近没有敌军的航空母舰能够威胁他们的舰队，并在此基础上制订作战计划。这无疑犯了轻视情报收集，武断制订作战计划的严重错误。这自然会导致恶劣的后果。正是由于盲目自信和情报错误导致了判断上的错误，山本认为分散他的舰队是安全的，他们甚至可以自由地攻击数量上处于劣势的敌人，特别是在他们的行动遭到预先警告的情况下。从而制订了一个将舰队分散为相互不能直接支援的6支分队，每两支舰队之间有数百海里的距离：将2艘航空母舰用于遥远的北方，使得在中途岛方向主要靠南云舰队的4艘航空母舰，这4艘航空母舰上共有舰载机261架。而美军却是集中了自己的力量，全部可用于中途岛方向的飞机达到354架，因而多寡之势反而逆转，美军在数量上反而占有了优势。
　　不仅如此，据史料显示，日军的作战计划甚至还存在相互矛盾之处。舰队中，最主要的南云舰队所要执行的是两个相互矛盾的任务：一是1942年6月5日空袭中途岛，为登陆作战作火力准备，这就严格限制了南云舰队的行动自由。另一任务却是与敌人舰队接触并将其歼灭，这又要求南云舰队根据情况完全机动行事。由于没有指明哪个行动优先，使南云舰队彷徨无计。被迫在两个波次的飞机上装载了完成不同任务的弹药，后来因为更换弹药延误了时间，以致延误战机，遭受了灭顶之灾。
　　其次，日军虽然运用舰载机取得了偷袭珍珠港的胜利，但“大炮巨舰扛天下”的陈旧观念却深植于山本及其得力干将的心底。他们决定把包括当时战之用，而根本不愿将战列舰和航空母舰混合编组为以航空母舰为核心的舰队，让战列舰为航空母舰提供对空掩护。甚至为登陆作战作火力准备的任务，他也不愿意用战列舰队担任，以致战役中“南云”只能依靠舰载巡逻机来保护自己的舰队。这无疑是个错误而且糟糕的决定。当遭到中途岛美机攻击时，日军舰队只得执行第二波攻击机群的护航机迎战，致使已经作好攻击准备的俯冲轰炸机没有战斗机护航而停止攻击。等重组机群再进攻美国舰队时，战机已失。显然，观念陈旧及其保守僵化的战略决策不能不成为日军失败的重要原因之一。
　　据记载，由于山本五十六亲自率战列舰队出战，出于谨慎，保持无线电静默，自动放弃了对整个战役的指导，使整个舰队失去了统一调度，这样的结果使舰队像一盘散沙般各自为战，使日军的整体数量优势丧失殆尽。
　　而临场指挥失误也是一个重大的错误。日军主力南云舰队没有专门的侦察机在战场海域游弋，侦察搜索任务主要由编队中战列舰和巡洋舰上的老式水上飞机担任。由于“南云”的疏忽大意和决策错误，日军舰队没有进行双向搜索，只派侦察机进行了单向搜索。其原因是有2架侦察机出现故障，延误了起飞时间，不愿分散进攻力量而另派机代替。直接造成敌情发现过晚，影响整个战役的结局。日军忽视了战场侦察搜索，这几乎使优势丧失殆尽。其次，由于“南云”思想的保守和反应的迟钝，在日军获得美军舰队情报报告之后，没有采纳山口多闻的建议，放弃等待战斗机护航，直接派俯冲轰炸机发动进攻，以致最终舰机同沉。
　　应该说在中途岛海战中，日军主要将领所犯的这些错误，为失败奠定了基础。那么中途岛海战失败的原因仅仅如此么？恐怕还需要进一步的考证确认。
　　以色列是如何轰炸美国间谍船的
　　1967年6月8日，一艘神秘的船只不顾保密规则，用明码电报向美国海军第6舰队呼救。这艘神秘船只名为“自由”号，是由“胜利”号货轮改装而成的，长138.7米。“自由”号虽自称为民间船只，实际却是一艘间谍船，船上280人除水手外，全部都是情报人员。这艘神秘船只遭到突袭使得美军手忙脚乱。当时美军指挥中心马上命令“美洲”号航母紧急起飞4架a—4“天鹰”
　　攻击机，另一艘美国“萨拉托加”号航母也接到命令，立即起飞4架a—1攻击机前去支援。美国总统约翰逊听到这个消息不禁大惊失色，立即下令美军在地中海海空的所有打击力量进入最高备战状态，核战部队也进入“攻击阵位”。察觉异常的苏联派驻地中海的舰队迅速做出反应，紧急进入战备状态。
　　两艘水下值勤的核攻击潜艇启动了导弹准备程序，随时准备对付美国战舰发起的攻击。然而就在美苏剑拔弩张、一触即发的危急时刻，真相终于明了：
　　攻击神秘船只的不是苏军，而是以色列。
　　这天，以色列王牌飞行员斯佩科特正带领着一队“幻影”战斗机在西奈半岛海岸以北约40千米的地中海上空巡逻。他的任务是拦截可能来袭的埃及战机。目光锐利的斯佩科特很快发现了“自由”号。他立即降低高度，试图看清船上悬挂的国旗，但在斯佩科特掠过它上空时，它居然施放了大量烟幕，这让斯佩科特感觉到了危机。正在这时，无线电里传来了空军指挥中心的命令：“这是一艘埃及的军用舰只，马上攻击！马上攻击！”斯佩科特率先向着船尾俯冲下去，用30毫米机关炮瞄准“自由”号的驾驶台和上层甲板猛烈扫射，然后又紧贴桅杆升起。几秒钟后，斯佩科特带领小队又折了回来。这次他们投下的是火箭弹。“自由”号立刻被橘黄色的火球和滚滚浓烟严严地裹挟起来。
　　不久后，以色列的3艘鱼雷快艇也赶来。鱼雷艇用信号灯向“自由”号发出“你是何船”的询问，但“自由”号的信号灯已被摧毁，根本无法回应。
　　情急之下，以色列鱼雷艇艇长赶紧翻阅阿拉伯海军舰船图册，发现该船与埃及的一艘运马船“埃尔·古赛尔”号十分相似，于是下令向可疑船发射鱼雷。
　　被鱼雷击中的“自由”号右舷船体被扯开一个大洞，弹着点正好是信号情报设备舱。以色列鱼雷艇发射完鱼雷后还不过瘾，又在离船30多米处用40毫米机关炮不断地向“自由”号扫射。一枚穿甲弹穿过海图舱进入驾驶舱，最后打在年轻舵手的脖子上。舵手当即身亡。船长此时也身负重伤，看着严重受损的“自由”号，他不得不下令弃船。然而，船员刚把3个救生筏放下水，以色列的一艘鱼雷艇便开了回来，将2个救生筏击沉并抢走了另一个。3艘鱼雷艇带着那个抢走的救生筏向军港驶去。这个时候，鱼雷艇艇长才发现事情不妙，立即向以色列海军司令部汇报“误炸了美军船只”。接下来的事让“自由”号的幸存者感觉很诧异。华盛顿高层下达命令，不允许他们透露袭击事件的任何细节，否则军法处置。
　　据说那天晴空万里，即使斯佩科特没能看清“自由”号上高高飘扬的美国国旗，但以色列的空军指挥中心为何也会没看清，错把它当成埃及舰只并下达了攻击命令呢？难道以色列是为了防止情报外泄而故意为之？美军甚至下令尽快将“自由”号炸沉！不过五角大楼有高级军官指出，这样做难免会把事件越搞越大。美军这才让第6舰队把四处起火、几近沉没的“自由”号拖进了修理厂。尽管这个事件已经过去了40多年，但至今它仍留给人们很多疑团，有待后世一一解开。
　　首次空战未解之谜
　　以前，飞机的任务主要是用来观测和侦察敌情，根本没有配备武装。交战双方的飞行员常常在空中不期而遇，有趣的是，他们有时还互相招手致意。
　　但是，第一次世界大战改变了这一切。
　　古人早就有像鸟儿一样飞行的梦想，终于在1903年12月，美国的莱特兄弟经过1000多次滑翔试飞，制造出了世界上第一架飞机。
　　据记载，1915年4月，法国一名叫罗兰·加罗斯的飞行员在他的双翼飞机的螺旋桨后面安装了一挺机枪，然后便飞上了天。不久后，他发现了一架德国飞机，便立即对准敌机射出一梭子弹，这一出其不意的袭击使德国飞行员毫无准备，当即连人带机栽入大海。史学家认为这名法国飞行员的这一举动，开创了空战的先例。
　　但也有另外一种说法认为，第一次世界大战时期，法国飞行员安德烈驾驶一架双翼飞机飞往比利时列日一带执行侦察任务，此时德国飞行员汉斯也正驾驶飞机前往马恩河岸执行同样的任务。两机在空中迎面相遇，汉斯按照飞行员的规矩向对方挥手致意，没想到安德烈反而嘲笑地向他伸出小指头。这一极具侮辱性的动作令汉斯非常恼怒。于是汉斯立刻调转机头向安德烈扑去，安德烈也驾驶战机往回盘旋，并再次向汉斯竖小指挑衅。
　　汉斯拔枪射击，安德烈也举枪还击，在空中两人就斗在一起。然而两人却弹弹发空，谁也没法将对方置于死地，很快便结束了无聊的争斗。最后两人挥手告别，各自去执行任务了。人类历史上第一场空战便这样草草收场。
　　但是，军事家们却因为两个人在空中的这番争斗而得出了灵感。因此，人类战争史上第一架武装战斗机由此诞生。
　　更多的专家则认为，第一次世界大战开始时，飞机刚刚发明不久，它之所以能在战争中派上用场，是因为它有助于执行航空侦察一类的军事任务。
　　航空侦察以后，往往就是猛烈的炮击，因而当时步兵要求的空中掩护不是防止敌人飞机轰炸，而是要阻止敌方飞机的空中侦察。为了阻止敌方飞机的空中侦察，才发生了空战。
　　据说是法国率先创建了战斗机部队，此后其他国家纷纷效仿。最初，空战用的武器还是步兵用的轻武器，虽然看似打得激烈，但战果却甚微。据资料记载，从1914年10月至1915年7月间，法国飞行员仅击落了8架战机，而且其中7架是用卡宾枪击落的。1915年，德国制成了世界上第一架装有机枪射击协调装置的飞机，使战斗机的作战能力有了突破性的提高。从1915年10月开始，协约国和同盟国正式开始争夺前线上空控制天空的权力，即制空权。各国深知，谁掌握了制空权，谁就易于取得地面作战的胜利。于是，双方开始了长期而残酷的空战。
　　那么人类史上首次空战究竟是因何展开的呢？其中又有何内幕呢？由于史料有限，至今还是个未解之谜。
　　罗斯福公布的神秘地图真相
　　1939年，德国突袭波兰，第二次世界大战爆发。战争初期，纳粹德国利用闪电战，横扫了西欧大陆，先后将荷兰、比利时、挪威和法国击败。到1940年6月，北起挪威、南到西班牙的全部西欧海岸都处在德军的控制之下。
　　然而，一幅地图改变了世界历史进程，而这张已成为千古悬案的地图，现在则静静地躺在伦敦大英博物馆的“二战”展厅里，见证着当年那一段传奇历史。
　　“二战”初期，法西斯德国气势汹汹，所向披靡，大有踏平欧洲之势，荷兰、比利时等小国一个接一个被它踏在脚下，强大的法兰西也未能逃脱覆灭厄运。随后，希特勒调集了2000多架飞机，对英吉利海峡北岸的英国狂轰滥炸，同时准备实行“海狮行动”计划，越海入侵英国，“日不落帝国”一时间岌岌可危。然而，大西洋彼岸的美国，孤立主义大行其道，到处是歌舞升平的气氛。尽管英国一再吁求美国救援，尽管高瞻远瞩的罗斯福总统数度提出援助英国的提案，但美国国会对此一概持否决态度，形势实在逼人。
　　1941年10月27日是美国海军节。在庆祝宴会上，罗斯福总统突然当众宣布：美国情报部门刚刚获得了一幅希特勒政府绘制的附有说明的中南美洲地图。
　　该图明确地将中南美洲14个国家的疆界重新划分，如把阿根廷和巴西的领土都扩大化，把委内瑞拉、哥伦比亚和巴拿马合并成一个受德国控制的“新西班牙”
　　国家，把与美国利害攸关的巴拿马运河以至整个中南美洲，都归入德国的势力范围。这份地图十分清楚地说明，纳粹的刺刀即将伸向美国的后院，其飞机将可能随时飞临美国南部各州的上空，美国自身的安全将失去保障。
　　这一消息公布后，美国朝野上下顿时群情激奋，舆论大哗，孤立主义一时成为众目所指。在这种情况下，11月初，美国国会参众两院一致通过废除1935年通过的《中立法案》，授权罗斯福总统在北大西洋对德国潜艇采取公开的战争行动，为美国的运输船队护航。这大大减轻了英国的负担，为英国及欧洲的抗战可谓打了一针强心剂。
　　多年来，谁也没有怀疑过这幅地图的真实性。20世纪60年代时，两位美国历史学家在查阅英国情报机关的档案时发现，这幅地图竟是英国情报机关在丘吉尔的授意下绘制的。如此一来，新的疑团又产生了：罗斯福总统当时知道这幅地图的真相吗？他是真的相信确有其事，还是与丘吉尔达成默契，佯装相信以实现更积极地援助反法西斯事业的目的呢？由于当时的许多档案尚未公布，许多知情人士在撰写有关回忆录时三缄其口，此事至今仍是一个谜。
　　希特勒“最后部队”何去何从
　　1945年，第二次世界大战结束，希特勒畏罪自杀，百万德军纳粹部队最终全部被俘。然而，日本一名著名的国际记者落合信彦却报道说，在世界上某些神秘的地区至今还神秘地活动着希特勒的25万“最后部队”。这真是一个耸人听闻的消息。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 //书 //网



第23章 战火硝烟(4)


　　人们对这个消息无不感到震惊，是真有其事呢，还是信口雌黄？希特勒的25万“最后部队”真的存在吗？
　　落合信彦说，他最初是在美国从一个犹太籍记者那里听到的，说是在南美的某个不为人知的角落蛰居着大量纳粹余党及其子孙。他们在那里创造了一个与德国战前一模一样的社会。那里建有集中营，关押着无辜的印第安人和犹太人。那里设有医院，一些风烛残年的纳粹头子在此疗养，担任过希特勒秘书的马尔岑·鲍曼就曾在此疗养过。在医院里，希特勒匪徒随意用集中营的俘虏进行各种惨无人道的医学试验，包括活体解剖。
　　落合信彦查阅了大量纳粹档案，发现希特勒在1945年盟军大反攻初期曾不止一次谈到“最后部队”。希特勒说：“在这场战争中，没有胜利者，也没有失败者，有的只是死者和生存者。但是，世界上的‘最后部队爷却是德国人。”“不久的将来，东（苏联）西（美国）双方决一雌雄的日子一定会到来。到了那时，扮演左右这场战争，并能最终起着决定性作用角色的，不是别人，正是我们德意志人的‘最后部队爷。”
　　在历经5年之久的调查以后，落合信彦相信这是真的。他提出，不仅在南美，在世界的许多地区，甚至在南极，散居着一支希特勒的“最后部队”，总人数有25万之多。这支部队一直在研制最新武器，期待有一天苏美两个超级大国正面交锋时，自己能作为一种平衡力量重新问世，进而继续希特勒的使命，重新建立起新的纳粹帝国。
　　希特勒临终所言是否属实？落合信彦查阅了纳粹德国当年的居民登记册。
　　德国同美国不同，在居民管理方面同日本一样建立了居民登记制度。查阅的结果，发现了一个惊人的事实：剔除因战争死亡、正常死亡及战俘等人数，有25万德国人不知下落。狭窄的德国，没有一个可以隐藏25万人的地方。
　　但是，这25万人藏到哪里去了呢？
　　据落合信彦调查，这25万人的“最后部队”现在分散在世界若干神秘的地带。早在1938年，希特勒就密令进行南极探险。德国探险队在南极拍摄了数万张航空照片，在那里发现了像阿尔卑斯山一样的崇山峻岭，山上没有积雪。在南极内陆部分发现有不冻湖，人类完全可以在那里生存。落合信彦认为，希特勒的南极秘密探险具有明显的军事目的，他很可能在南极大陆的纵深地区为他的“最后部队”建立了一处“新德意志”的堡垒。
　　1945年，邓尼茨代表德国海军司令部宣布：“德国的潜艇部队为了元首，已在世界上的某一角落建立了一个当今世界上的天堂，那儿同时又是一个牢不可破的堡垒。”至于堡垒建在什么地方，邓尼茨没有透露。
　　1945年5月1日，被称之为希特勒左膀右臂的纳粹死党鲍曼下令“最后部队”
　　向各地的堡垒进行疏散转移。大约有不到5000人的“最后部队”经纳粹地下组织营救，实施了逃亡计划。其余24.5万人的“最后部队”在梵蒂冈的大力支持下，于5月2日从挪威克里斯蒂安桑登舰，由一支庞大的护航舰队运送至各地堡垒。这些堡垒多数在大洋彼岸以南的南美地区。
　　落合信彦说他经过不懈的努力，在南美地区亲自参观了一座“最后部队”
　　的堡垒。这座堡垒名叫“埃斯汤加”（西班牙语“农场”的意思）。由智利首都圣地亚哥南行350千米，有个叫巴莱尔的小镇，“埃斯汤加”距这个小镇大约还有60千米之遥。这里几乎没有路，放眼望去，满目是苍茫的原野、起伏的丘陵，然后是茂密的原始热带雨林。在差不多与世隔绝的热带雨林里，落合信彦竟然见到了一座城市，它的风格就像是从欧洲原样搬来的。在宽阔的马路上，德国制造的汽车穿梭来往。主要街道两旁排列着面包铺、电影院、汽车修理厂等。大街的各个角落里，清一色地装着广播喇叭。“埃斯汤加”占地5平方千米，其中小部分是街市，大部分是种植园或牧场。“埃斯汤加”的孩子们集中在一起生活和学习，因为“埃斯汤加”实行群婚制，孩子们属于公共财产。在“埃斯汤加”，纳粹分子正在研制最新式的声响炮、太阳加农炮、潘多拉之箱等，更重要的是，他们在制造飞碟。据说希特勒在1941年完成了飞碟的样机，这是纳粹德国的王牌武器。在战争结束前，希特勒即下令将与飞碟有关的人员和资料全部移往堡垒。
　　在南美和南极，真的有希特勒的25万“最后部队”吗？许多学者、科学家对落合信彦的报道表示否定或者持怀疑的态度。
　　当时，整个德国处于盟军的严密包围之中，所谓25万“最后部队”怎么可能在5月2日集体逃亡？即使逃亡出去了，25万“最后部队”如何维系？
　　军饷从何而来？兵员如何补充？在与世隔绝的热带雨林中怎么可能建造现代化的城市？在冰天雪地的南极，人类又怎么可能自我封闭式地长期生存？总之，我们无法得知落合信彦的报道是否确切，但也值得人们去进一步考证，或许在没有充分的证据证明其正确性之前，恐怕这永远都是一个谜。
　　拿破仑有逃出圣赫勒拿岛吗
　　1815年10月，拿破仑战败于滑铁卢。《巴黎和约》把这位曾在欧洲大陆叱咤风云的人物放逐到英属圣赫勒拿岛软禁，结束了他的政治生涯。6年后，他就与世长辞了。他的死引来百余年来人们的不休争论，成为一个诱惑史学界甚至其他各界人士的谜。
　　按一般的说法，拿破仑死于1821年5月5日，死因是患胃癌，他的尸体解剖报告证实他的胃出现了溃烂。
　　然而，据前苏联《世代奥秘》一书所载，有些史学家提出：囚禁在圣赫勒拿岛的并非拿破仑本人，而是一个替身——平民弗朗索瓦·罗博。因他脸型、身高与拿破仑几无二致，曾任皇帝的贴身侍从，波旁王朝复辟后被遣回乡。1818年初的一天，两辆来自圣岛的豪华马车停在罗博家门口，车内是谁，因何找罗博，无从知晓。此后1个月后的一天，罗博忽然失踪。当地官员闻讯，生怕他会去与被囚的皇帝调包，急忙询问了圣岛守备司令，得到结果是一切正常。难道真的什么也没发生吗？
　　1818年末，意大利维罗纳市来了一个衣着讲究的外国人——列瓦尔，买下一家商店，挂起经营光学仪器的招牌，兼营珠宝。他长相酷似拿破仑，自称来自法国北部，认识他的人都戏称他为“皇帝”。他待人慈善，时常慷慨解囊接济穷人。1823年8月23日，列瓦尔接到一封令他激动的信，返店后告诉合伙人说：“我必须马上去干一件重要的事。”
　　接着他交给合伙人一个用火漆印封好的厚厚的羊皮纸袋，嘱咐说：“假如3个月后我还不回来，就请你把它呈给法国国王，你将获得厚赐。”9月4日，在奥国皇宫，拿破仑的儿子病危。深夜11点，卫兵开枪打死了一个逾墙偷入皇宫的人。天明时，两个见过拿破仑的高级军官对尸体进行了辨认。几小时后，法国大使馆派人要求引渡尸体，但遭拒绝。在拿破仑妻子坚持下，尸体被葬入毫无标记的墓穴，旁边则被指定为拿破仑妻子和儿子将来的墓地。过了几天，4名法国官员拜访了列瓦尔的那位伙伴，用10万金币买走了他保存的那封信，并要求他不得透露任何细节。以后，此人临死前向别人讲了自己的猜测：列瓦尔正是拿破仑，而1821年死于圣岛的则是默默无名的罗博。
　　这种说法像个动听的故事，却有其难以自圆其说的地方，历史本身是审慎严谨的，因而很多史学家对此不敢苟问。他们寻根究底地证明拿破仑确实死于1821年，只是各家在死因上各执一词，无法统一。这种局面持续到20世纪50年代，瑞典哥德堡牙科医生福苏弗波德介入了这场论战，他的研究成果力排众议，令人刮目。
　　早先，福苏弗波德就偏爱阅读有关拿破仑的文献专著。一次，他读到一本《回忆录》，书中拿破仑遗嘱中的一句话引起了他的注意：“我死得太早，死后请解剖我的尸体。”难道法兰西皇帝意识到有人在害他吗？排除种种可能的因素，福苏弗波德发现有不少迹象可以表明：饮酒中有问题，经化学分析其中含有三氧化二砷，即俗称的砒霜。书中写到拿破仑后期的健康状况：胸痛、呕吐、腿软、水肿、虚脱……与砒霜中毒的症状相似。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ^^书^^ 网



第24章 战火硝烟(5)


　　推测毕竟是推测，要解开谜底，还有一个论证的环节。验尸不失为一个办法，可是拿破仑的墓上覆盖着重达35吨的大理石，仅仅为了证明一个推测的话，法国政府是说什么也不愿启开墓盖的。正在这时，苏格兰格拉斯哥大学汉密尔顿·史密斯教授推出用头发化验砒霜含量的新方法。福苏弗波德眼前豁然一亮。他在巴黎“拿破仑专家协会”会长亨利·拉索克帮助下，获取了拿破仑的一根头发，寄给史密斯。1960年7月，史密斯复信说，从他的头发看，死者生前服用过大量砒霜。为了增加检验的说服力，福苏弗波德又收集了50根拿破仑逝世当天剃下的头发再交史密斯化验。史密斯把它们分成每段长5毫米的小段，测出每段的砒霜含量，绘出起伏曲线图；与此同时，福苏弗波德也列出了拿破仑最后7个月的病情表。两相对照，发现头发中砒霜含量的增减与病情的起伏，在时间上完全吻合。至此，拿破仑是中毒而死确定无疑。那么凶手是谁呢？撇开各种情形下的例外，焦点落在拿破仑的两个忠实随从身上——蒙托隆和马尔桑。又进行了一番深入的考证，福苏弗波德发现凶手是蒙托隆——一个两面三刀的旧贵族。
　　还有异议吗？就让拿破仑自己来澄清自己的死因吧。1840年，拿破仑遗体迁葬巴黎。在圣赫勒拿岛，当人们移开棺盖时，不禁大吃一惊：皇帝的面容竟然依然故我。漫长的19年地下生活，并未使他的遗体腐烂不堪。这不正是砒霜的“功劳”吗？砒霜能置人于死地，反过来，却也能促进尸体的抗腐能力。拿破仑本人向人们证实了他是被谋杀的。
　　然而这就是谜底吗？这一新论点虽然论证周密，但似乎一时还难以推翻人们长期坚持的传统说法而载入正式的史书。
　　巴顿将军是如何去世的
　　1945年12月，美国军界一位显赫的人物去世了，他就是第二次世界大战中的名将巴顿。他是在准备离开欧洲回国休假的前一天，因车祸严重受伤，后因抢救无效而身亡的。在事故发生后不久，有人就认为这里面有阴谋，绝非一次普通的交通事故。确实，此事有许多疑点令人迷惑不解：当时，火车过后栅栏门升起，载着巴顿的轿车正往前缓驶。猛然，一辆卡车往左边来了个急转弯，致使两车相撞。轿车里坐着三人，另两人安然无恙，巴顿的头则撞到车子隔板的钢架上，伤口大量出血，不久便失去知觉。卡车司机汤普森在事故发生后就消失不见了，除了军方履历表上的几点外，对他一无所知，成了一个神秘人物。宪兵们在现场的例行调查是极为马虎、非常草率的，比在类似情况下发生的普通交通事故的调查还要敷衍了事，既没有在将军死后进行正式的审讯，也没有再对生前作过任何调查。在巴顿的201号卷宗里，有他在服役期间的全部文件，而唯独没有他遇难情况的材料，伤亡人员管理科也没有将有关事故的文件归档，更没有认真追查闯祸的司机，这和欧洲胜利日后巴顿回国时所受到的凯旋式的欢迎形成鲜明的对比。而持“刺杀论”
　　的人之所以很多，其原因之一就是官方对这个案件的调查工作做得很不得体，对巴顿莫名其妙之死从来没有进行过适当的调查，官方在没有得出明确的结论之前便草草收场，因而引起了许多猜测和传说。宪兵队长巴巴拉斯中尉是最接近现场的人物之一，他根据初步调查得来的材料作出了“两辆车的司机因驾驶不够小心酿成了车祸”的结论。但不可理解的是他的现场调查报告后来却下落不明。1971年他曾先后两次写信给陆军部，要一份报告的复本，得到的答复是：报告没法找到。据调查，现存的文件中只有巴顿的司机伍德林的一份作证书，可它留有明显的被篡改过的痕迹，上面的用词造句能力已超出了他当时的文化水平。1978年，美国米高梅影片公司摄制的影片《高级军官之葩》，认为巴顿之死绝非偶然事故，而是明目张胆的罪恶阴谋的一个组成部分。导演更为明确地说：“我的意图是让每个观众对于巴顿将军仅仅是由于发生了车祸而丧生的说法在心里打个大问号。”
　　有人说，巴顿是死于他的上司们精心策划的密谋，上司们有好几个理由要把他除掉。其一，第二次世界大战结束后，巴顿成了亲德派。他说，我们必须在德国人和俄国人之间进行选择，而我比较喜欢德国人。当他返回欧洲执行战后任务时，更充分暴露出他仇视共产党的情绪，他利用手中的权力竭力保存德国法西斯的中坚力量——武装党卫军。其二，巴顿想联合德国几个未受损失的党卫军师，挑起一场可怕的对苏战争，他认为美国人民的敌人是社会主义苏联。其三，巴顿三番五次地对抗高级将领们制订的行动计划、日程安排和作战意图，以致后来发展到了自己爱怎样干就怎样干的地步。这使上司们大光其火，这在战后更是不能容忍的。所以，当欧洲战事结束后，巴顿的同事们一个个都转移到了远东战场，唯独巴顿却被留在欧洲，他曾要求去太平洋作战或到中国打仗，但均遭拒绝，这对具有非凡的军事才能的巴顿来说，似乎是不可思议的，原因即在于上司们已经考虑好了巴顿的未来。自从英国人利奥波德的《孤胆英雄成了疯子》和诺兰的《阿拉贡思计划》两书出版后，持这种看法的人就更多了。有人甚至暗示艾森豪威尔很可能是个同谋。
　　大战期间，巴顿曾多次公开蔑视艾森豪威尔，并对他进行指责，巴顿的行为极可能成为艾森豪威尔接替马歇尔任陆军参谋长的绊脚石。诺兰则认为：
　　那时，艾森豪威尔的心腹正打算推荐艾森豪威尔当美国总统，但他们害怕巴顿可能会说一些或做一些不利于艾森豪威尔当总统、使其错过良机的事情。
　　于是，刺杀巴顿，使他不再成为艾森豪威尔的威胁这个阴谋便应运而生。巴顿的死正是他们精心策划、巧施计谋的结果。当那辆卡车向巴顿的轿车猛撞过去的一刹那，狙击手便瞄准轿车发射了橡皮子弹，打中了巴顿的头部和损伤了他的颈部，巴顿终于死去。
　　还有一种看法认为巴顿的死与黄金案有关。在第二次世界大战期间，美军在米滕瓦尔德发现了大批德国人窖藏的黄金。不久，美国的一些高级军官便偷走了这批黄金，巴顿亲自领导对此案的侦破工作。据说，当盗窃黄金案快要水落石出、案犯就要落网时，巴顿还亲自签名要将这些案犯判处极刑。
　　而就在这关键时刻，巴顿死了，这无疑是那些军官们的又一次过火行为。无论是巴顿自己私吞了黄金还是他阻止别人把它占为己有，巴顿都逃脱不了死亡的命运。
　　由于事情来得突然，见证人包括在场的宪兵们的回忆与说法五花八门，不尽相同。其中一位叫沙纳汉的中尉自认是“第一批在现场的人”，他甚至否认巴顿是死于交通事故，他于1979年1月说：“巴顿是在撞车事故发生三周后死于肺炎。”
　　巴顿的死因，至今并无明确结论。巴顿的诱人之处，不但在于他那作为美国第三集团军总司令的“孤胆英雄”的威名，还在于他的死亡之谜。
　　海德里希为何失踪
　　多年以来，海德里希的下落被全世界的历史学家公认为第二次世界大战最神秘的谜团之一，因为他死不见尸，活不见人。
　　纳粹分子海德里希被称为杀人魔王，他是第一次世界大战中最著名的德国战斗机飞行员之一。战争结束后，他成了慕尼黑的一名警察。到了20世纪20年代末，海德里希成了慕尼黑警察局一名反共秘密干将。他写的反共秘密报告引起了纳粹冲锋队头目和盖世太保首领希姆莱的注意，于是他在20世纪30年代短短几年时间连升好几级，直至成为盖世太保秘密行动一把手，还一跃成为纳粹德国最有实权的人物之一。权力使海德里希终于有机会大开杀戒：
　　他是1942年1月20日制定屠杀欧洲犹太人的“最后解决方案”的15名纳粹高级官员之一，这一政策使600万的犹太人于1942—1945年间在集中营里被残杀。战争临结束前，他亲自下令处决所有布切法斯特集中营里关押的人员。
　　海德里希是名副其实的纳粹大屠杀元凶。
　　长久以来，有关海德里希最终下落的说法主要有4种。
　　第一种说法多是德国一些历史学家提出的。他们认为海德里希离开希特勒的“鹰巢”地堡后登上了一辆装甲车，准备溜之大吉，但没想到在去柏林的途中与盟军坦克部队相撞，结果死于炮火之中。1963年，甚至有人宣称发现了海德里希的坟墓，里面还有海德里希的尸骨。然而，当科学家们对从坟墓里取出的头盖骨进行科学检验后发现，这个头盖骨的主人比海德里希死时要年轻15—30岁，显然这种说法没有有效的证据。
　　第二种说法盛行于民间，认为海德里希乔装改扮溜到了中东的埃及，或者到南美继续干他的纳粹秘密勾当，从此过上隐姓埋名的生活。此后，先后有人声称在前东德、瑞士、阿根廷、巴西、巴拉王、大马士革、新汉普郡，甚至华盛顿看到过他。
　　第三种说法是，海德里希其实早在希特勒自杀前两天就杀死了自己的妻子和3个孩子，然后自杀身亡。
　　而第四种说法认为海德里希离开柏林总理府地堡后落入了苏联红军的手里，他用情报换得一条生路，苏联情报部门给他一个新的生活，从此在苏联国内过上平静的生活。甚至有关于海德里希落入美国人手中，并成为冷战工具的传说。这使得国际犹太组织强烈要求美国政府和国会立即对这一事件进行彻底的调查。
　　专门负责在世界范围内追捕纳粹战犯的美国官方机构则表示，有证据证明美国人拘禁了海德里希的说法确实“非同小可”。实际上早在1996年该机构就已经开始着手对海德里希的下落进行调查，并且要求美“国中情局、司法部和当时的国防部长科恩按《信息自由法案》提供海德里希的有关档案。然而，各方对“西蒙·文森塞尔中心”的要求置之不理，直到两年后，该中心被告知，出于保护国家安全的考虑，绝大部分关于海德里希的档案仍属保密，所以不能交给中心。
　　那么这个杀人魔王的下落之谜何时能破解，看来还需要一些时间。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下*书 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整