《十大丑陋动物》查看《十大丑陋动物》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《十大丑陋动物》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7181/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 水底的烂泥——隐鳃鲵


　　首先为大家介绍的是第十名选手。它终日生活在水底，因为长相丑陋很少出来活动，它一般情况下保持静止不动的姿势，所以常被误认为是一摊烂泥。
　　它就是隐鳃鲵。
　　上榜理由：乍一看，像一滩烂泥。
　　姓名：隐鳃鲵。
　　属牲：两栖纲，有尾目，隐鳃鲵科。
　　体长：70~80厘米。
　　特点：头宽大而扁平，眼小，口大。
　　分布示意图
　　隐鳃鲵主要分布于美洲的东北部。
　　丑星表白
　　大家好！我是隐鳃鲵，又叫美洲大鲵。可能中国的小朋友对我有些陌生，这可以理解，谁让我一直生活在美洲呢。不过要说起我的另一个表亲，小朋友们一定都很熟悉——它就是“娃娃鱼”。
　　我们的家族由三类成员构成，我们是其中的一类，另外的两类成员分别是日本和中国的一种大鲵。生活在中国的这个表亲，因为它的叫声非常像婴儿的啼哭声，所以又被叫做“娃娃鱼”。现在，听我这么一说，小朋友们是不是对我有了一点亲切感呢？
　　一直以来，大家都觉得我的样子丑陋，没有人愿意和我多说话，因此我一直过着独居的生活，常年生活在水下。其实，你们有所不知，我丑陋的外表完全是生存所必需的呀！
　　有人说我们灰褐色的身体很像河底的烂泥，其实这正是我们所需要的——正因为看起来像烂泥，我们就不需要再花心思伪装自己了。
　　也有人说我们的嘴大得出奇，其实这也是有道理的——大大的嘴为我们捕食提供了方便。只要张开大嘴静静地等待，再加上天然的伪装，自然就有美食主动送上门来，同时我们也喜欢吞食带壳的动物。眼睛小点也就无所谓了，反正我们也不需要自己四处找吃的。
　　我们的外皮不但粗糙，而且还总是黏糊糊、湿漉漉的，这有利于我们在遇到危险的时候逃生，因为湿滑的身体不容易被抓住嘛！
　　我们身体的侧面还有一些标志性的沟槽，皱皱的，看起来就像是老人们脸上的皱纹，虽然难看点，但是对我们来说它却有着重要的作用——呼吸。因为我们在水下仍然保持鳃裂，需要通过坚韧的外皮从周围的水流中吸入氧气，而那些橡胶状的褶皱正好增大了渗透氧气的表面积。
　　我自知长得难看，也从没打算过要用外形来讨好别人。但是我的另一个表亲——色彩鲜艳的条纹虎皮蜥蜴就好看多了，它们和我们比起来，大小差不多，但却有着足以让我们羡慕的彩色斑纹。
　　我们没有鲜艳的颜色，身上的味道尝起来也不怎么好。因为我的外皮能够分泌出一种有毒的黏液，让不小心咬过我的动物绝对没有兴趣再咬第二口。
　　头大，口大，外表难看，再加上不怎么好吃，让我成了大家心目中十足的丑八怪。
　　大众评审
　　漂亮的色彩总是让人类一厢情愿地偏爱某种动物。有些人甚至会把条纹虎皮蜥蜴当做穿着休闲服的可爱小生。从这个角度来说，皱巴巴的褐色大隐鳃鲵被推上第十大丑陋动物的宝座是一点也不稀奇的，谁让大家都这么好“色”一呢！
　　知识抢答题
　　你知道隐鳃鲵对生存环境有什么要求吗？
　　隐鳃鲵需要洁净阴凉的环境，需要富含氧分子的流动的水体，并且还得有许多大的、可以用来隐蔽和繁殖的岩石堆散布其中。如果河流中既有急湍，又有慢流和深潭，这对于隐鳃鲵来说是再好不过的了。
　　你知道是什么原因使隐鳃鲵的数量减少了吗？
　　河流淤积、筑坝和过度捕杀，还有水污染，这些都直接导致隐鳃鲵的数量减少了。
www.xia book.com  http://www.xiaboＯk.com



第2章 最大最丑的鹿——驼鹿


　　说到鹿，大家应该都很熟悉。我们见过脖子细长的长颈鹿，也见过身披美丽外衣的梅花鹿。不过有一种鹿大家可能很少见过，它们头上长角，可是和别的鹿角不一样；它们也叫鹿，可是长得却和别的鹿不一样……它就是驼鹿。
　　上榜理由：家族中十足的丑八怪。
　　姓名：驼鹿。
　　属性：哺乳纲，偶蹄目，鹿科。
　　体长：2~5米。
　　体重：450—500千克。
　　特点：嘴宽大下垂，角巨大呈掌形，颈上部有浓密的鬃毛。
　　分布示意图
　　驯鹿主要分布于亚欧大陆的北部和北美洲的北部，在中国主要分布于内蒙古、黑龙江、新疆等地。
　　丑星表白
　　大家好！我是驼鹿。
　　在我们鹿科家族中，大家一提起梅花鹿就会用“漂亮”、“可爱”这样的词语来形容它们，这样的话从来也不会用在我们身上，因为我们是世界上体型最大，同时也是大家公认的最难看的鹿。
　　首先，光听名字就让人觉得难为情。人家骆驼是因为背上的驼峰而出名，而我们呢，明明是鹿，可偏偏肩背部高耸得就像骆驼的驼峰一样。要是谁没见过我们，说不定还以为我们是驼背的鹿呢。
　　再说说我的长相吧，更是让人抬不起头来。家族里别的成员头上的角都是呈树杈状，可我们的角就是和别人的不一样，角面粗糙不说，还是水平伸展，呈掌状。棕褐色的身体又短又粗，四条腿却是又细又长的，怎么看都不协调。
　　头很大，可是眼睛很小；脸很长，可是颈部很短；鼻子不但肥大而且还有些下垂；上嘴唇膨大而延长，比下嘴唇要长5~6厘米呢，而且还没有上犬齿；喉部下面长着一个肉柱，上面还有很多下垂的毛。长成这样，真是觉得羞死人了，也不知道妈妈当初生我们的时候是不是正在看恐怖片。
　　再看看我们的邻居白尾鹿——从小漂亮可爱，长大了英俊挺拔，不像我们，从小就一副古怪丑陋的面孔，长大后的长相也丝毫没有改变。更要命的是每年我们的鹿角和身上的毛都会脱落。在新的鹿角和绒毛长出来之前，我们的样子连自己都不愿意多看了。
　　不过，大自然还是比较公平的。我们虽然样子丑了点，可是生存能力却是很强的。
　　我们虽然眼睛很小，视力不发达，但是听觉和嗅觉却相当灵敏。别看我们身躯庞大，但却可以在池塘、湖泊中游泳、潜水、觅食，行动轻快敏捷，一次可以游泳20多千米，而且还能潜入5.5米深的水下去觅食水生植物，然后再浮出水面进行呼吸和咀嚼。我们在陆地上的活动更是轻松自如，既能伸直颈部，甚至跃起前身去取食树上的嫩枝、嫩叶和树皮，又能快速地奔跑。在遇到敌人时，还会用强有力的鹿角进行攻击，而白尾鹿就只会摇着尾巴四处逃散，这点我们可比它们强！
　　大众评审
　　虽然白尾鹿在遇到危险时只会四处逃散，但人们对它的喜爱依然。而驼鹿虽然生存能力很强，但因为长相实在难看，也只能悲惨地成为十大丑陋动物排行榜上的第九大丑星。
　　知识抢答题
　　驼鹿头顶的角有什么生长规律吗？
　　驼鹿的角在每年2~3月会脱落，而后再长出新角。而角的叉数是和年龄相关的，6~8个月时生出新角，初生的角为单枝，称为锥角；第三年分出两个叉，并在基部出现角盘；第四年分出三叉；第五年分出四五个叉；第六年以后则没有规律，而长度和重量随着叉数的增加会递增。
　　驼鹿的生活环境有什么特点？
　　驼鹿是典型的亚寒带针叶林动物，喜欢栖居在长满柳树、杨树和桦树的潮湿地带，从不栖息在多岩石的山上，多在林中平坦低洼地带、林中沼泽地活动。虽然它们没有固定的栖息地，但它们从不远离森林，只是随着季节的不同而有所变化。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第3章 去了壳的蜗牛——豹纹蛞蝓


　　这场空前的选举活动进行到现在，我们已经选出了一种在水中活动的两栖动物和一种在丛林中活动的素食动物，而第八位选手则喜欢住在精心修剪的草地上。
　　它就是豹纹蛞（kuo）蝓（yu）。
　　上榜理由：有缺陷的身体永远和可爱沾不上边。
　　姓名：豹纹蛞蝓。
　　属性：腹足纲，柄眼目，蛞蝓科。
　　体长：30—60毫米。
　　特点：身体柔软无壳，体侧有洞。
　　分布示意图
　　豹纹蛞蝓的分布范围很广，在我国主要分布于长江流域地区。
　　丑星表白
　　大家好！我是豹纹蛞蝓。
　　许多人都喜欢把家安在高尔夫球场，那里既安静又舒适，当然我也不例外。虽说住的地方很舒服，但是有一点却让我很不自在，因为我不喜欢住在那里的邻居。狐狸虽然狡猾，山狗虽然性格多变，但它们都长相英俊，相比之下，我就成了那里最难看的住户了。
　　你不要以为我这是谦虚，哪有人愿意好端端地说自己丑呢？只是我不得不承认这个事实——我的身体上有一个洞，所以大家都说我是个丑八怪。其实，这个洞并不是因为毁容而留下的，而是和我的进化方式有关系。因为我长在身体右侧的肺直接暴露在空气当中，所以身体才会出现一个穿通的洞。虽然这个洞看起来让人生厌，却是我们家族共同的特征。
　　我们是软体动物，身上没有壳的保护，所以行动非常迟缓，需要边走边润滑通道，以便我们顺利前进。在我们的身体表面覆盖了一层黏液，这样的形象自然很让人生厌，但这的确大有用处。
　　首先，黏液能帮助我们呼吸。除了利用长在身体一侧的肺外，我们还能够通过皮肤吸收氧气，因此皮肤必须保持湿润。
　　其次，我们身上的黏液还具有轻微的麻醉作用，如果敌人不小心碰到我们，舌头就会有麻木的感觉。
　　因为身体有黏液，并且要边走边润滑通道，所以只要我走过的地方都会留下痕迹，就好像是小孩的鼻涕一样，这也是大家认为讨厌我的一个原因。
　　蓝闪蝶毛虫是我们豹纹蛞蝓的天敌，它们没有黏液，却长有绒毛，也许莱些人会觉得它很可爱，因为人们喜欢毛茸茸的东西，绒毛总是让他们觉得很温暖，很安全。大部分的蓝闪蝶毛虫都是毛茸茸的，这些毛的根部都连接在带有刺激性分泌物的毛囊上，这种分泌物带有毒性，有时会让人类皮肤过敏。
　　当然一些人喜欢毛毛虫还有一个原因，那就是毛毛虫会变成美丽的蝴蝶。我们没有化茧成蝶的本事，因此与可爱无缘。
　　除了身上的洞以外，我们看起来就像是去了壳的蜗牛，同样是软体动物，可偏偏我们是丑八怪。
　　大众评审
　　豹纹蛞蝓的长相可以和任何难看的爬虫相比，但是它无疑是其中最难看的一个，因此很不幸地成为了第八大丑星。
　　知识抢答题
　　豹纹蛞蝓是害虫还是益虫？
　　豹纹蛞蝓主要吃植物的嫩叶嫩芽，并且食性复杂，食量较大，是蔬菜、果树、烟草、棉花等农作物的敌害。
　　豹纹蛞蝓有什么医疗作用？
　　豹纹蛞蝓可以用来清热解毒，消肿去痛，还可以用来治疗哮喘。
w w w. xiabook。com  www.7wenxＵe.com



第4章 不能参加选美的鸟——野火鸡


　　不论从哪个角度看，当选丑陋动物第七名的选手都有点邋遢。如果有鸟类的选美大赛，那这名选手却永远都不可能有机会当选。它就是野火鸡。
　　上榜理由：颈部外露的组织就像人的大脑一样。
　　姓名：野火鸡。
　　属性：鸟纲，鸡形目，雉科。
　　体长：90—125厘米。
　　体重：15—30千克。
　　特点：头颈部多肉垂。
　　分布示意图
　　野火鸡主要分布于北美洲。
　　丑星表白
　　大家好！我是野火鸡。
　　虽然我也叫火鸡，但和那种肥肥的、最终在人类餐桌上的家养火鸡不一样，我们是地地道道野生的火鸡。我们身上保持了最原汁原味的自然本色，我能跑，能跳，还能飞，就是样子长得丑了点。
　　当我们还在蛋壳里的时候，看上去很普通，和别的鸟蛋没什么区别。可是成年后，就长成了这副怪模样。
　　首先，我有一个像大象一样能伸缩的鼻子，因此也有人把我叫做“象鼻鸡”。我的鼻子上布满了突起的肉粒，还长有稀疏的毛。至于这个伸缩的鼻子到底有什么用，至今我也不是很明白。
　　其次，身体很肥大，可是头看起来却很小。从头部到颈部没有羽毛覆盖，上面布满了红色的瘤，就像人类的脑组织一样，还有一些肉垂悬于喙（hui）和喉部。人类身上如果多长出一些肉垂来，那样子一定是惨不忍睹，同样长在我们动物身上也不是什么美丽的标志。不过，唯一值得安慰的就是，虽然那些肉垂不怎么好看，但是在异性们的眼里却是性感的表露。
　　通常情况下我的皮肤是白色或蓝色的，不过当我们吸引异性或面临威胁时，皮肤会变成鲜红色。等到平静下来以后，血液会流回其他部位，红色的区域变成了白色，而血流停滞的地方就会变成蓝色。
　　哦，对了，还有那一身难看的黑色羽毛也让我很不自信，身体也是又肥又大的，看着很笨重，背部还有些隆起。人家的叫声像唱歌一样动听，可是我的叫声十分单调，就只会“咯、咯、咯”。
　　本来我们的长相就已经很失败了，可是大自然好像还要故意让我们难堪似的，常常拿我们和野鸡作比较。野鸡的羽毛颜色非常艳丽，绿色和蓝色为它们增添了优雅，而且它们身上还覆盖着黑、白、灰三色的美丽羽毛，可我们却是一身难看的黑色羽毛。
　　人类常常将一群野鸡比做一簇簇美丽的花朵，而说到我们的时候却只会想到餐盘里肥美的火鸡。
　　大众评审
　　野鸡因为美丽被比作花朵，而野火鸡相貌丑陋，就只能成为排行榜的第七大丑星。
　　知识抢答题
　　你知道火鸡和野火鸡有什么关系吗？
　　火鸡起源于野火鸡，约在公元1500年为墨西哥印第安人所驯化，后逐渐普及于美洲，约于1530年传入欧洲。现仍有墨西哥野火鸡和北美洲野火鸡存在，其外貌与驯化的家火鸡相似，但性情较凶猛。
　　你知道野火鸡的食物主要有哪些吗？
　　野火鸡成群栖于山区或林间，主要吃植物根茎及种子、果实等，也吃昆虫类及其他小型动物。
t下！书！网   www.lzuoＷen.Ｃom



第5章 越长越丑的猪——野猪


　　有些动物丑，其实并不是天生的，比如接下来出场的这位，小的时候还是很可爱的，可是随着年龄的增长却越长越丑。
　　它就是野猪。
　　上榜理由：浑身鬃毛，巨面獠牙。
　　姓名：野猪。
　　属性：哺乳纲、偶蹄目、猪科。
　　体长：90—200厘米。
　　体重：80—100千克。
　　特点：嘴巴巨大，獠牙突出。
　　分布示意图
　　野猪的分布范围很广，除大洋洲、南极洲外，世界各地均有分布。
　　丑星表白
　　大家好！我是野猪。
　　经常听到有人骂我们是“笨猪”，其实我们也没有那么笨，至少比狗熊聪明一点。不过有一个事实却不得不承认，那就是我们长得比较丑。
　　像鹈（ti）鹕（hu）这样的鸟生得平常，成年后长得还是平常；猫头鹰刚出生的时候是可爱的小绒球，长大后就长成了威严的模样。可是我呢，就比较悲惨了，刚刚生下来的时候还是很可爱的小猪，长大后却变成了丑八怪——浑身鬃毛，巨面獠牙。
　　听妈妈说，我刚刚生下来的时候，身上有土黄色的条纹，而且个头也很小，看起来就像是长着脚会四处跑的毛茸茸的褐色西瓜，喜欢到处爬，到处跑，可爱极了。可是随着年龄的增长，身上的条纹不见了，脸部变了形，个头也大了好几倍。
　　毫不夸张地说，我的脸不符合审美标准，不管从哪个角度看都不漂亮，每一个器官相对其他部分来说都太大了。别人都有一口洁白细小的牙齿，可是我的牙齿偏偏又尖又长，即使闭上嘴，仍然能看得见牙。我们的牙齿是相当锋利的，每当张嘴的时候，上下牙齿还互相摩擦呢！耳朵又尖又小，呼扇呼扇地耷拉在两侧。还有巨大的嘴占据了我大部分的脸。大大的脑袋就不用说了，看起来很笨重的样子，怪不得人们用“猪头”来形容那些比较笨的人。
　　我全身的皮肤呈灰黑色，并且被粗糙的暗褐色和黑色的鬃毛所覆盖，虽然不好看，但是冬天可以起到保暖的作用，在遇到危险时，我的鬃毛可以立起来，还能起到防御的效果呢！再加上没事的时候我们喜欢在泥水里洗浴，所以身上总是脏兮兮的。大块头的肩膀和脖子形成了一个凸起，和相对较小的后半身比起来简直就是严重的比例失调。不过，这个凸起虽然难看点，但作用却非常大，它可是软骨和肌肉的一个坚强盾牌。
　　除了难看的头部和身体以外，我的个头也有些超标。我可以将食物的能量都转化成脂肪储存起来，让自己看起来又肥又壮。和家猪比起来，我们好战多了，我们不但会保护自己而且还会主动进攻其他动物，即使是人类我们也不放在眼里。我们不会像家猪那样只会任人宰杀，成为人类餐桌上的食物。
　　我们的祖先在2000年前凭借着凶残的本性赢得了人们的尊敬一一古代凯尔特战士认为它们是完美的勇士。所以，人们会恭敬地将我们的形象雕刻在硬币、头盔以至所有的饰物上。可是到了我们这一代，这样的荣誉已经没有了。
　　大众评审
　　随着审美标准的不断提高，古代的完美战士现在也只能沦为排行榜上的第六大丑星了。
　　知识抢答题：
　　你听说过“气功”的猪吗？
　　在欧洲阿尔卑斯山上，有人发现野猪会“气功”。冬天，它们为了尽快下山觅食，便立刻“运气”，使体形呈圆桶状，然后滚下山，不管山多陡、石头多硬，也不会伤到筋骨。
　　野猪的天敌有哪些？
　　野猪的天敌主要有虎、狼、熊、豹、猞猁、猛禽等野生动物。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第6章 飞行优美的鸟——秃鹫


　　虽然它在天空振翅高飞的姿态让人觉得很优美，可是当你有机会接近它时，就知道“距离产生美”有多么正确了。
　　它就是秃鹫。
　　上榜理由：貌似其名。
　　姓名：秃鹫。
　　别名：座山雕，狗头鹫。
　　属性：鸟纲，隼（sun）形目，鹰科。
　　体长：100—120厘米。
　　体重：5750~9200克。
　　特点：头部少羽，颈部裸露。
　　分布示意图
　　秃鹫主要分布于非洲西北部、欧洲南部、亚洲中部、南部和东部，冬季也到印度、泰国、缅甸等地。
　　丑星表白
　　大家好！我是秃鹫。
　　我虽然很少参加社会活动，但始终没有被大家淡忘，经过激烈的竞争后，我还是被留在了这个领奖台上。按理说，应该高兴才对，可这毕竟不是什么好事，没有人会因为被别人说成是丑八怪而高兴的。
　　人类有一句话叫做“人如其名”，在动物界也一样。比如说我和我的名字，真不知道我的祖先们是怎么想的，叫什么名字不好啊，偏偏叫“秃鹫”，一听就知道是个秃子。在人类世界中，长得再好看的人如果是个秃子，形象也会大打折扣，更何况我们长得还不是很漂亮。
　　我的头部和颈部裸露，皮肤呈铅蓝色，头顶只有稀少的绒毛覆盖。黑褐色的巨嘴前端就像一个铁钩，十分有力。身上的羽毛也没有什么鲜亮的颜色，不是黑色就是褐色。就连爪子也只有灰、黑两种颜色。我长得也不娇小，属于大型猛禽，光是翅膀展开就有1米多宽呢。
　　总之第一眼看过后，除了能记住我的秃头外，大概对别的就不会再有什么印象了。而且在我的家族里也没有长得出众的，不论是黑秃鹫、非洲白背秃鹫还是土耳其秃鹫，都不会让人觉得美丽。
　　大自然赋予了我们强壮的身体、锐利的眼睛和带钩的嘴巴，可是我们并没有用来攻击别人，因为我们不用捕食，只吃大型动物的尸体和其他腐烂食物。
　　我们在高空飞翔时，只要发现了目标会立刻俯冲下去，用巨大的爪子将尸体牢牢抓住。然后再用嘴将其腹部啄破撕开，将头伸进去把内脏吃得干干净净。这个时候秃头可以就起作用了，因为没有羽毛，所以不会沾上细菌。
　　虽然我们的形象和所吃的食物让人生厌，但我们却担当了自然界垃圾清道夫的角色。清扫腐尸是个肮脏的活儿，但是总得有人做。除了骨头，我们会吞下所有东西，从而使其他动物减少了染上疾病的危险。功能强大的胃酸能够帮助我们消化腐肉，也杀死了细菌，甚至降低了人类感染瘟疫的几率，牛群和羊群受益更大。
　　而且我们还有更可贵的品质——不管是谁，只要发现大型牲畜的尸体都不会独自享用，而是飞回栖息地，和同伴们一起去分享。
　　在古代，埃及人非常敬畏我们，曾经将我们作为埃及的象征呢。可是，随着时代的变迁，我们不会再有当年那么风光了。
　　大众评审
　　秃鹫虽然有难能可贵的品质，并且在自然界担任了重要角色，但因为长得不够美丽漂亮，还是摆脱不了登上丑陋排行榜的命运，成为了第五大丑星。
　　知识抢答题
　　你知道和秃鹫有关系的名胜吗？
　　秃鹫的整体形象虽然令人生畏，但它体型雄健、飞翔姿态优美，常常给人一种神秘的感觉。人们也常用它的名字命名突兀雄伟的山峰，例如北京有个风景旅游区就叫做鹫峰。“灵鹫向云中隐去，奇峰自天外飞来。”就是杭州游览名胜“飞来峰”的写照。
　　你知道秃鹫生活在上面地方吗？
　　秃鹫主要栖息于低山丘陵和高山荒原，还有森林中的荒岩草地、山谷溪流和林缘地带。冬季偶尔也出现在山脚平原地区的村庄、牧场、草地、荒漠和半荒漠地区。
www/xiabook/com下~书~网



第7章 中指异常的猴子——艾艾猴


　　马达加斯加是个适合生存的地方，那里林木葱茏、环境潮湿，孕育了很多美丽的生灵。不过同时也孕育了一些长相丑陋怪异的家伙，比如接下来出场的这位。
　　它就是艾艾猴。
　　上榜理由：就像是由几种动物的身日拼凑而成。
　　姓名：艾艾猴。
　　属性：哺乳纲，灵长类。
　　祖籍：马达加斯加。
　　特点：中指异常。
　　分布示意图。
　　艾艾猴主要分布于马达加斯加。
　　丑星表白
　　大家好！我是艾艾猴。
　　我来自于马达加斯加——一个美丽的地方。那里生活着很多昼伏夜出的动物，不过我似乎比它们看上去要可怕些，不是因为别的，主要是因为我的长相。
　　首先要解释一下，我的名字和长相是没有关系的，所以也不能怪当初起名没起好，因为我的名字是根据我的叫声模拟而来的。
　　我是灵长类动物，但早期的欧洲科学家却误将我归入了啮齿类。不过，这个错误是可以理解的，因为我就像是将五种动物的肢体拆卸下来后重新拼凑起来的一样。除了我的大眼睛是特有的以外，再看看我身体的其他部位就知道了。我的牙齿长得像兔牙，身上披着野猪的毛发，身后拖着一条狐狸尾，头上还长着两只类似蝙蝠的耳朵。
　　虽说大眼睛漂亮，可是我的这副长相再加上一双超大尺寸的眼球就是丑陋了。除了以上说的这些，我还有细长的趾爪，尤其是中指又长又瘦，而且还很锋利。
　　虽然长相怪异，但看似随意拼凑起来的身体器官却大有用处——我可以用又细又长的中指敲打树皮来寻找食物。我们以幼虫为食，通过聆听敲击的声音，就可以在树干中找到幼虫的洞穴。另外我还可以钻开木头，寻找躲在其中的虫子。
　　一旦确定树干中有虫子，我们就会用牙齿撕开树皮，再使用又长又瘦的手指挖出那多汁美味的食物吞下去。
　　大家之所以觉得我很丑，主要我是和那可爱的邻居斑狐猴对比太明显。而它们看起来更像是带着项圈和黑色手套的小狗，小狗可是人类的宠物呢！
　　我真的很想知道，同是生活在一个地方的动物，差距怎么就那么大呢？
　　大众评审
　　虽然是邻居，但一个生来可爱，而另一个却奇丑无比。因此，有了斑狐猴的衬托，艾艾猴成为第四大丑星也是理所应当的了。
　　知识抢答题
　　你知道什么是灵长类动物吗？
　　灵长类是具有灵性的最高等哺乳动物，是所有动物中最进步的一类，我们人类也是灵长类的一员。在这类动物中，有的外观和人类相似，有的完全不像，智力的差别也很大。不过人类的大脑最发达，智慧最高。
　　灵长类动物的共同特点主要是：第一指（趾）与其他四指（趾）对握，能够抓取东西，全部或部分的指（趾）上有扁平的指（趾）甲；上下肢可以弯曲，面部短，鼻子小；两眼靠后，视线朝前，能形成立体图像；牙齿发达，交流时能发出声音；有面部表情，并且大脑发达。狐猴、懒猴、眼镜猴、猕猴、狒狒、猩猩和长臂猿都是灵长类动物。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第8章 不长毛的老鼠——裸滨鼠


　　它们体型虽小，却十分丑陋，所以才会挤进十大丑陋动物的前三甲。
　　它就是裸滨鼠。
　　上榜理由：浑身无毛，脸部比例失调。
　　姓名：裸滨鼠。
　　属性：啮齿类，滨鼠科，豪猪型亚目。
　　体长：8~9厘米。
　　体重：30—60克。
　　特点：全身无毛。
　　分布示意图
　　裸滨鼠主要分布于撒哈拉沙漠以南的非洲各地。
　　丑星表白
　　大家好！我是裸滨鼠。
　　今天能够站在这里，实在是很不容易啊！因为我常年生活在地下，所以很少有机会在地上活动。很多人初次见我一定觉得很可笑吧，你们心里一定想问，我的毛哪去了？是不是被别人拔光了？其实，我自从生下来就没有长过毛。要不然怎么会叫裸滨鼠呢？
　　怎么来形容我的长相呢？好像一时间也找不出什么贴切的词汇来描述我那不协调的身体和难看的肤色。我的身体呈圆柱形，四肢短小，门牙突出，没有外耳，并且眼球已经萎缩到极致。虽然已经成年，但由于身上没有毛，看上去我就像是一个没有发育完全的胎儿。
　　我们常年生活在地下，并不是因为自己长成这样而羞于见人，而是自身的条件有限，因为我们全身没有毛发，所以很难维持体温。为了解决这个问题，我们只好生活在庞大的地下迷宫里。如果有共同取暖的需求，我们就会聚到一起，组成一团庞大而不断蠕动的集体，看起来就好像是人的内脏一样。
　　和所有啮齿类动物一样，我的牙齿也会一直生长。因此我必须不停地挖掘地洞，来磨掉新长出来的牙齿。一生当中除了吃饭和休息，我们大部分的时间都是在埋头挖地洞或者是在泥土里磨牙。
　　因为常年生活在暗无天日的地下，我们的眼球已经极度萎缩，视力几乎退化了。所以我们在进行各种活动的时候必须找到其他方法来弥补视力上的不足。我们辨别自家人的方法很特别——利用公共厕所。在我们的居住地，所有成员都使用同一个厕所。每只鼠都会在那里爬进爬出，所以，我们就通过气味来辨别其他裸滨鼠是敌是友。
　　同是鼠类家族的田鼠，即使大部分人都不愿意接触，但仍然认为它们是可爱的，因为它们不但有毛，而且还会古灵精怪地抽动鼻子或者淘气地奔跑。而且，那双像小浆果一样明亮闪动的眼睛总是让它有种胆小又让人觉得可爱的表情。
　　大众评审
　　头部裸露的秃鹫都被认为是丑八怪，更何况是全身裸露的裸滨鼠呢？因此，这第三大丑八怪的名号它想不认都难了。
　　知识抢答题
　　你知道裸滨鼠是如何分工协作的吗？
　　裸滨鼠是高度社会性的动物，而且是单一雌性繁殖的群体。其“女王”较其他成员略大，较少活动，社会结构类似白蚁。工鼠们挖掘、搬运食物，鼠王繁殖后代。在鼠王繁殖小鼠时，最初的四个星期，将近30只幼鼠都由鼠王亲自哺育，工鼠负责送来食物。以后工鼠们便接替照看小裸滨鼠了。它们用排泄物中的营养物和少量食物喂养幼鼠，3个月后小裸滨鼠就成为工鼠了。
wＷw。xiabｏok.com56wen.com



第9章 长错鼻子的猴子——长鼻猴


　　大家都知道大象那长长的鼻子，看起来不但优雅而且作用很大。可是这漂亮的长鼻子如果长错了地方，长在了猴子的脸上，那会是什么样呢？
　　接下来，即将出场的这位就是只拥有长鼻子的猴子。
　　它就是长鼻猴。
　　上榜理由：长长的鼻子，大大的肚子，看起来像十足的小丑。
　　姓名：长鼻猴。
　　属性：哺乳纲，灵长类。
　　体重：11—25千克。
　　特点：鼻子长，肚子大。
　　分布示意图
　　长鼻猴在世界上仅产于亚洲东南部的加里曼丹岛上，过去这个地方被称为“婆罗洲”。
　　丑星表白
　　大家好！我是长鼻猴。
　　相信没有见过我的朋友在听了主持人的介绍以后，现在对我也不陌生了吧？光听我的名字就知道，我一定有一个长鼻子，而且是本不应该长在我脸上的长鼻子。
　　不过我要声明一下，这个长鼻子只有我们家族的男性才有，家族中的女性同胞们可是有着正常的鼻子哟！
　　既然大家对我的鼻子很好奇，那就先说说它吧。我的鼻子之所以奇特，是因为它会随着我年龄的增长变得越来越大，越来越长。由于颜色红艳，远远看着就像在脸上挂了一个茄子状的红气球呢！而且这个大鼻子一直悬垂到嘴的前面，晃晃荡荡，所以在吃东西的时候，我不得不先将它歪到一边。在我感情激动的时候，这个大鼻子还能向前挺直，并且上下晃动着，要是大家见了一定会觉得很可笑。不过，别看我这个鼻子不好看，但是可以发出独特的喇叭般的叫声呢！
　　因为家族中的女士们没有这样的鼻子，所以在她们眼里，我们的鼻子看起来很性感，很有男人味。往往鼻子长得越大越长，越能赢得她们的芳心，在她们看来——长鼻子至少能打出响亮的喷嚏。
　　如果光是长鼻子也不是很难看，可我一个大男人偏偏还有一个大肚子，圆圆的、鼓鼓的，就像孕妇的肚子，不知道的还以为我是即将生宝宝的妈妈呢！不过，这个肚子虽然难看，但对我的作用却不小。
　　我吃的树叶营养少，所以我需要不停地吃，尽量把胃都撑满。因为在我的大肚子中有着一个很大的、袋状的胃，胃里有大量可以发酵食物的多种微生物，可以帮助消化含有大量纤维素的植物叶子，因此遇到美食我就可以美美地吃个饱。而且，我胃中的微生物还能分解某些毒素，万一吃到有毒的食物，在被吸收以前就会被微生物分解了，所以我也就不怕中毒了。
　　虽说有个大肚子看起来笨笨的，但是我的动作还是相当灵敏的。一旦发觉有危险，我就会跳进水里，因为我的脚趾间有蹼（pu），所以我会游泳，而且还游得非常好。
　　尽管我能发出喇叭声，能在树林间蹦来跳去，能在水里游泳，但人们仍然认为我是个十足的丑八怪。
　　大众评审
　　本来是猴子，却偏偏长了一个长鼻子；明明是雄性，却有着一个鼓鼓的大肚子。除了冠军，相信不会再有人比它长得更难看了，所以这亚军的宝座自然就非他莫属了。
　　知识抢答题
　　为什么很难在别的地方见到长鼻猴？
　　长鼻猴之所以难得见到，是因为它们只生活在加里曼丹岛河海交接的红树林里，并且非常挑食，只有在红树林周边才能找到它们爱吃的嫩树叶和种子。离开了红树林，它们几乎无法生存。
　　你知道长鼻猴的生活规律吗？
　　同其他猴类一样，长鼻猴也是一种群居动物，昼行习性。每天清晨，它们就在林中的树梢上晒太阳，然后开始在水边附近活动，采食各种水生植物的嫩芽、嫩叶等以及少量果实，午后大多躲藏在树阴下乘凉。群体中的成员也常常打闹、嬉戏，特别是在黄昏前，它们常从四面八方向水边一带移动，并且发出尖叫、怒吼、呼噜、呻吟等各种各样的叫声以及从一棵树向另一棵树腾跃的响声。晚上就在沿河的树上歇息。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第10章 丑陋之王——鲸头鹳


　　究竟谁会摘得最丑动物的桂冠呢？
　　最激动人心的时刻到来了——
　　大自然中长相怪异的鸟类数不胜数，但它却是怪胎！中的怪胎。它的存在让大自然中所有长相怪异的动物都显得相形见绌。
　　它就是丑陋之王——鲸头鹳（guon）。
　　上榜理由：丑陋的长相不需要过多的说明。
　　姓名：鲸头鹳。
　　属性：鸟纲，鹳形目，鲸头鹤科。
　　体长：120厘米。
　　体高：120厘米。
　　特点：巨大的鸟喙就像鲸鱼的头部。
　　分布示意图
　　鲸头鹳主要分布于非洲中央内陆，主要栖息在尼罗河上游或非热带人迹罕至的湖泊、沼泽地带。
　　丑星表白
　　大家好！我是鲸头鹤。
　　在鸟类家族中虽然有很多样子怪异的同胞，可是和我比起来它们怪得仍然不够离谱。我这么说一点也不夸张，不信的话，你看看我就知道了。初次见我的人一定会很吃惊——一只鸟怎么会长成这个样子呢？
　　我最引人注目的是巨大的头部和又大又厚宽的喙。黄色带有些灰色斑纹的喙看上去显得有些笨重，远远看去像是一只木制的靴子，又像是鲸鱼的头部。喙的上部还有两条锋利似刀的脊棱，末端呈尖钩状，这完全破坏了比例上的美感。而且它实在太大了，以至于我不得不将脑袋垂到胸前才能正常看东西。不过这种笨拙的嘴很适合捕捉鱼和青蛙，特别是肺鱼和鲶鱼。
　　我浑身的羽毛也不够亮丽，大部分是蓝灰色，只有在背部有绿色光泽。我的喙很大，眼睛却很小，尾巴也比较短。
　　我们白天隐藏在草丛或芦苇丛里，只有晚上的时候才出来觅食，因此很少有人能看见我们。
　　除了样子长得难看以外，我们捕食的方式看起来也很滑稽可笑。第一眼看上去，每个环节都很正常。我们耐心地站着，等待鲜美的活鱼游过。我们用锐利的眼睛瞄准猎物，并小心翼翼地涉水前进，以免惊动了它们。当距离足够近之后，我们就向远处伸出脖子，直到巨大的喙像一个锤子一样砸在了水面上。幸运的时候能抓住一些鳗鱼，但有时候只能吃进满嘴的沙子或水藻。如果看见我们一头栽进水里，你千万不要笑哦！
　　其实像我们这样捕食的鸟类还有很多，不过人家都比我先进。他们或者能先将沙子和水藻过滤掉，或者嘴形很特别。还有的虽然和我各个方面都很相像，但身上至少有一处装饰。就比如说冠鹤吧，它的头上就像顶着一把鹅毛扇，很漂亮。而我，既没有漂亮的身材，也没有好看的装饰，只有难看的喙部和比例失调的身材，因此被评选为了世界上长得最丑的动物。唉，但愿你们能记住那句歌词吧：我很丑，可是我很温柔！
　　大众评审
　　相信最初给鲸头鹳命名的人，也被它笨拙而比例失调的外表吓了一跳，人们可能不相信世界上还有这样的鹳鸟。而现在，鲸头鹳又具有了另一个适合它的称号——丑陋之王。
　　知识抢答题
　　你知道在什么地方有可能碰到鲸头鹳吗？
　　一般情况下鲸头鹳单独或成对生活，大多停留在小面积的沼泽地里；喜欢在植被茂密的深沼泽、河流或湖泊中捕食，有时也在湿地或较浅的水中觅食。
　　你心目中的top10是谁
　　亲爱的小朋友：
　　第一届全球动物排行榜之十大丑陋动物的获奖名单已经全部公布完毕了。也许有的小朋友会问“为什么我看好的选手没有入围呢？”别着急，我们还有一个环节——大家可以提名你心目中的toplo。
　　小朋友们可以将你心目中的十大丑陋动物依次填入表格中。虽然它们这次没有入选，但只要有你们的支持许下一届的排行榜上就会出现它们的身影哦！
w w w. xiabook。com下 -书- 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整