《半夜谁来敲门》查看《半夜谁来敲门》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《半夜谁来敲门》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9827/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 夹在门缝里的字条


　　小鹰瞅了瞅挂在墙上的石英钟，已经是夜里十一点多了，明天还要上学的，他得上床睡觉了。就在小鹰刚把灯熄灭的时候，他听到门外传来轻轻的敲门声。
　　“当，当当当，当当！”
　　敲门声很轻，也很温柔，但是在夜里却显得格外响亮。
　　这么晚了，谁还来敲门呢？小鹰下意识地问了一句：“谁呀？”
　　没有应答。小鹰的脑子飞速地旋转着，他的爸爸妈妈都不在家，这个房子里只有他一个人住。如果有急事的话为什么不打电话呢？小鹰又轻声地问了一句：“谁呀？”
　　还是没有回音，只是又传来一阵轻轻的敲门声。
　　“当，当当当，当当！”
　　小鹰警惕地朝房门走去，他没有开灯。经验告诉他，一开灯就会把自己暴露在明处，他必须躲藏在暗处，才能更好地观察到外面的情况。
　　小鹰走到门前，他并没有开门，而是从门上的那个门镜，也叫“猫眼”那个地方朝门外看着。仿佛有一个人影匆匆地朝楼外跑去。小鹰连忙跑回屋里，从窗子朝外望去，可是那个人影早已融入浓浓的夜色里，小鹰什么也看不见了。
　　这时，小鹰又到了门口，打开走廊里的灯，把门轻轻地推开。
　　门缝里夹着的一张字条落到地上。
　　小鹰把字条拾了起来。
　　那上面有两行字，是用激光打印机打出来的小四号楷体字：
　　小鹰同学：
　　要是够哥们的话，那块奖牌匾，你就别追了。
　　字条用的是普通的a4打印纸，没有署名，也没留时间。是刚才那个敲门人留下来的吗？小鹰不敢肯定，但敲门人半夜来敲门却不进门，就是为了送这张字条吗？
　　小鹰反复地看着这张神秘的字条，上面的话并没有恐吓的意思：“要是够哥们的话，那块奖牌匾，你就别追了。”哦，现在还不能百分之百地肯定敲门人就是送字条的人，但这个写字条的人肯定是与奖牌匾有关系的。
　　有关系？你直接说出来不就行了吗，为什么还要采取这种方式来传递信息呢？而且是用打印机打出来的字体，连自己的名字都不留。哦，这分明是不想让小鹰知道他是谁。他为什么怕别人知道呢？
　　小鹰躺在床上久久没有入眠，梦中他还在思考着白天发生的事情。
www.xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第2章 隆重的发奖场面


　　小鹰想起他们市实验小学今天白天出的一件怪事：刚刚挂在图书馆门廊里的一块大牌匾不翼而飞了！
　　马校长很生气，和方老师说了。方老师也很生气，就和小鹰说了。
　　小鹰没生气，笑呵呵地对方老师说：“你告诉马校长吧，不就是一块牌匾的事吗？这回我是主动请缨，保证尽快把这个东西给找回来。”方老师听了小鹰的话笑了，说：“你刚才用了一个词叫‘请缨’，那是有典故的呀，是主动请战和领任务的意思，看来你的语文学得真是不错。”
　　小鹰就把他的几个伙伴蛐蛐、蝴蝶，还有木头找到一起。
　　这事还得从头说起，这在写作上叫倒叙，不然你弄不清楚发生了什么事情。
　　一个月前，团市委和市文联、市作家协会、市教育局几家单位举办全市中小学生作文大赛，有一个确定的主题是“在生活中观察寻找”。现在社会上举办的各种作文大赛活动太多了，马校长也没太当回事。可这次比赛马校长却非常重视。为什么？因为比赛的主办单位有教育局。如果没有教育局，即使活动的通知上盖满通红一片的大公章，马校长也不理会，马校长就听教育局的。
　　马校长先是给班主任开了个会，又把比赛的通知转发给各班的学习委员，让他们通知一下学生们按文件要求自愿报名参加。一说自愿，大多数学生都不在意，并没有几个人真正准备。可谁也没有想到的是，小鹰他们班的一个叫张诚的同学竟也写了篇作文参加大赛。
　　张诚的作文用蛐蛐的话说，那是老和尚的帽子--平塌塌，在班里从来也没有显山露水过。可是就像太阳从西边出来了似的，昨天评奖结果出来了，张诚这小子的作文竟然得了个一等奖。
　　更让人刮目相看的是，市教育局基础教育科的梁科长还有市文联的陈副主席竟然到咱们的实验小学颁奖，他们除了送来300元的奖金，还把一块金光闪闪的牌匾送到学校来了。
　　市教育局和文联的领导没来学校之前，学校已经传出风来，说是张诚得奖了，还有奖金和牌匾什么的。听了这个消息，大家最初都不信，小鹰他们班里有一个叫王大胆的同学竟然说：“打死我也不信！”他说不信的理由有两条，一是张诚平时的作文什么样同学们哪个不知道，怎么他还得了一等奖呢？二是现在作文大赛的活动对中小学生来说，那是铺天盖地的多呀，谁见过给小学生发钱的呢。一般都是你参加了比赛，然后十天半月后来个通知，说你得了奖了，或者入围了，先汇去398元制作奖牌的费用，再不就让你汇588元买二十本有你获奖作文的书吧。嘿，让你掏钱，都是带8的吉祥数。王大胆用嘲讽的语气说：“你要是多掏钱，没准能把诺贝尔文学奖买来呢！”他前面的话还有人拥护，可后面的这一句刚出口，就立刻遭到全班同学的一致炮轰：“你可别埋汰诺贝尔奖了，那个奖可不是你想花钱就能买到的，诺贝尔奖评奖可是很严肃的！”
　　可是接下来发生的事情，真的像张诚得了诺贝尔文学奖一样在实验小学里产生了极其强烈的轰动效果。
　　发奖场面可是让张诚出尽了风头。课间操，全校的人都在。马校长站在教学楼前的台阶上，手里拿着话筒把那块牌匾上的字念了三遍，是三遍呀！
　　奖给实验小学小作家张诚！
　　奖给实验小学小作家张诚！
　　奖给实验小学小作家张诚！
　　那块牌匾是金黄色的，有29英寸的彩色电视机那么大，长方形的，在上午阳光的照耀下闪闪发光，方老师把张诚叫到前面，和马校长挨在一起，马校长亲自和张诚握了握手。说：“张诚同学，这块牌匾这么大，你就别往家里拿了好吗，就挂在咱们学校吧。”张诚瞅着校长，说：“别挂了，别挂了。”说着他还把头低了下来，不好意思地偷偷瞅着全校的同学们。
　　马校长又把那个包着300元钱的红包举了起来，然后双手递给张诚。按照常理，张诚应该先向校长来个90°的鞠躬敬礼，再伸出双手郑重地把红包接过，然后转过身来面向全校的师生再深鞠一躬，嘴里不停地说着：“谢谢，谢谢！”可这一切都没发生。张诚一个躬也没有鞠，两只手倒是伸出来了，但是像做打排球的推球动作，好像那300元钱的小红包是团火似的，怕把他的两手烧着了。张诚的嘴里还不停地嘟哝着：“我不要了，真的，真不要了！”
　　看到张诚同学这么朴实可爱，马校长更是喜欢有加，一下子将钱塞进他的上衣口袋里，满脸笑容地说：“你是小作家啦，别这么羞羞答答的喽，你给你们班级争了光，也为咱们学校争了光。来，说一说，你想用这300元钱奖金买点儿什么呀？”
　　这时候张诚你赶紧说话呀，你说点儿什么都行呀，比如你说要用这个买点儿世界文学名著啦，买点儿学习用品啦，再不你就说要买双球鞋锻炼身体或者捐给希望工程啦，反正你怎么说都行呀。可是张诚竟瞅着大伙一句话也说不出来了。
　　这是一个让全校师生深切期待的时刻，整个操场上都格外肃静，这种静态持续了足有15秒呀。15秒，你用心数数，时间可是够长的了。张诚没回答校长的问话，就在这时候，他们班里的哪一个淘气调皮的同学声音不算大地喊了一嗓子：“请客，请客！你不能独吞哟！”
　　就像赵本山的小品引爆了一个笑料，操场上的师生们全都笑了，接下来的就是热烈的鼓掌声。
　　在全校同学雷鸣般的掌声中，张诚的脸都红了，像一颗熟透的大红枣，嘴里不停地说着：“请，请客，一定，一定！”校长把话筒递给张诚，说：“你和大家讲几句吧！”可张诚一句话也没说，把话筒还给马校长就跑下台去，跑回到自己的队伍里低着头站着。当时，小鹰听到了蛐蛐和木头的议论：“你看人家张诚，真是谦虚，得了大奖，一点儿也不张扬，这才叫低调做人呢。”与此同时，小鹰还听到了站在队伍里的王帅的议论，王帅就是前面提到过的那个叫“王大胆”的同学。王大胆瞅着台上马校长拿的那块奖牌，对旁边的同学说：“哼！那块奖牌不值钱，就是铁片子做的，外面镀上一层金粉，多说几十块钱，用不了几天，风一吹、雨一打就掉色了！啥也不是了。”
　　就是这个金光闪闪的奖牌，被校长安排挂在学校图书馆门廊的外墙上了，是先在墙上钉了个水泥钉，然后才挂上去的。挂的时候，校长还有学校的不少老师、学生都围在旁边。可是，就在奖牌挂上去不到两个小时，那块奖牌却突然不见了，只剩下两个水泥钉在墙上形影相吊。奖牌被谁摘去了？
　　有人立刻报告给了马校长。
　　马校长问遍了学校的老师、保安，居然谁也不知道。难道这么大的一块奖牌自己会长腿走了？马校长上午还在操场上，面对全校师生表扬小作家张诚为校争光，而且亲自挂上的这块牌匾，谁这么大胆，没经大校长同意，就敢把它摘下来？马校长特别生气，指着把门的门卫老黄头说：“你要是不能把奖牌给我找回来，就赶紧报警吧！”老黄头说：“公安局能受理这事吗？我的自行车都丢好几辆了，人家都不给立案，说金额不够。这块奖牌多说值几十块钱，人家会上学校来破案？”马校长的眼睛一瞪：“这不是钱不钱的事，这关系到学校的名誉，我刚在大会上举着牌子，挂了没有屁大的工夫就飞了，你让我这个当校长的面子往哪儿放，今后的工作我还怎么抓？”
　　就在马校长说到学校的名誉的时候，方老师把话接了过来，他说：“马校长，还是把这个任务交给我们班的那几个神探小鹰吧。前些天，他们在郝家沟黑魔洞的表现您也看见了，我们应该相信他们！”
　　马校长点了点头：“好吧，查出来，一定严肃处理！严肃处理！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{书}网



第3章 拾破烂的女人是谁


　　小鹰坐在教室里上课的时候，脑子里还在回响着昨天夜里那个神秘的敲门声。
　　班主任方老师是教语文的，这节课他讲唐诗。方老师的板书很漂亮，刷刷刷，黑板上出现了一行潇洒的粉笔字：
　　闲居少邻并，
　　草径入荒园。
　　鸟宿池边树，
　　僧敲月下门。
　　大家知道这首诗的作者就是唐朝的贾岛，贾岛被人称为“诗鬼”。同学们都知道诗仙是李白，诗圣是杜甫，诗神是屈原，为什么偏偏用“鬼”这个词来形容贾岛呢？因为贾岛写诗写得极为刻苦，上面的这首诗，据说是他骑在马上反复吟诵了多少天，弄得茶饭难咽，也没有最后确定到底是用“僧推月下门”好，还是“僧敲月下门”好。有一天，他走火入魔似的想着想着，竟然撞到了当时名声显赫的大文豪韩愈的马上了。多亏韩愈也是一位爱才的诗人，没有责怪贾岛的无礼，相反，还帮着贾岛确定了诗中最贴切的词--敲。韩愈说，“敲”比“推”要好，敲有声音，月下敲门，一静一动，韵味独具。如果用推，夜里房门上锁，焉能推开。方老师总结说，推敲推敲这个词儿，就是从贾岛的这首诗而来的。
　　方老师讲唐诗的时候，小鹰有点儿精神溜号了。他的耳畔仿佛又响起昨天夜里的敲门声。
　　“当，当当当，当当！”
　　他答应了方老师要和几个小神探寻找那块丢失的奖牌匾。只是答应了，其实并没有真正进入到工作状态，为什么有人出来阻止他的行动呢？站在讲台上的方老师可能看到小鹰溜号了，问了一句：“小鹰同学，你在想什么呢？”小鹰立刻回答：“我在想昨天夜里的敲门声呢！”方老师笑了，“唐朝的敲门声穿过了一千年的时空，还回荡在你的耳畔哟。”
　　中午的时候，几个小神探终于有机会坐在一起议论寻找牌匾的事了。
　　木头笑着说：“这是多大点儿的事哟，不就是找一块金属牌匾吗？我们以前遇到的长着四条腿的波斯猫，还有会飞的耳环，甚至那个富民小区里丢失的铜锣、黑魔洞里的夜明珠，这些东西难不难找，我们不都找到了吗？就这么一块匾，我一人就能搞定！”
　　小鹰朝木头摆了一个手势：“先别说大话，既然是我主动向校长老师领来的任务，那咱们就得认真对待。”
　　几个小神探来到图书馆的门廊处，在这个“第一现场”开始了寻找牌匾的行动。
　　看着墙上两个冷冰冰的水泥钉，小鹰问大家：“说说你们的分析吧！”
　　木头还要抢先说，却被蛐蛐一把拦住了：“第一，这块匾不可能是自己掉下来的，可以肯定的是，有人把它摘了下来。”
　　木头插了一句：“你这不是废话吗？等于没说。”
　　蛐蛐并不在乎木头的揶揄，继续说：“第二，这块匾如果要从咱们实验小学出去的话，会从哪里走呢？可能只有一个，那就是学校的大门。”
　　木头仍然在插言：“还是废话，咱们学校四周都是高墙，牌匾不走校门，还能飞出去？”
　　蛐蛐还在沿着自己的思路说：“那么，我们就要考虑，是谁把这块奖牌从墙上摘了下来？人的行为都是有动机的，咱们全校两千多学生，教职员工也有一百多人，这么多人，怎么查？况且，从挂牌匾到丢牌匾的这两个小时里，是经过一个中午的。中午的时候，有没有家长和外人来过学校？都有谁来过这个图书馆的门廊？”
　　木头第三次插话：“你说的还是废话。这都是三岁小孩子懂得的道理，你就说说我们下一步怎么办吧。”
　　蛐蛐白了一眼木头：“没有前面一、二的铺垫，我怎么说出三来呢！这第三，就是我们现在必须先确定一个摘牌匾人的嫌疑范围，然后再一一排查。”
　　木头说：“哼，我早就想到了，不够你罗唆的了！”
　　“我怎么罗唆了？”蛐蛐反唇相讥。蛐蛐没有答理木头，而是趴在小鹰耳边悄悄地耳语了一会儿。
　　这时，小鹰朝两个人笑着摆摆手：“情况大体上就是这样了，我们现在分一下工，木头，你去校门卫，找保安了解今天下午外人进校门的情况，凡是外人进学校，门卫都会有登记的，看看是不是有人带着牌匾出去过。蛐蛐，你和蝴蝶还有我，在学校校内的各个地方先进行检查，咱们三人也分一下，我去教学楼和图书馆，你们两人分别去食堂、操场、厕所、体育馆！”
　　木头说：“我现在就去！”说完就跑了。
　　蝴蝶说：“对，我们连老鼠洞也不要放过。说不定是谁开玩笑藏在那儿了呢！”
　　就在大家开始行动的时候，突然，王大胆和几个同学笑嘻嘻地跑了进来：“嘿！还没等晒掉色呢，就没了？就剩两个钉子喽！真是有意思呀！”
　　小鹰看到王大胆的脸上一副幸灾乐祸的样子，上前亲热地拍了一下他的肩膀：“你呀，是不是你小子把这块牌匾摘走的？”
　　“哟？我来看看牌匾是不是真丢了？你们还怀疑上我了？我拿那个破铁片子干啥呀，上面也没写我的名字，写的是张诚！”
　　“王帅，你就是来看这块牌匾来了？”小鹰又问。
　　王大胆没有正面回答小鹰，而是说：“我是来告诉你们一个好消息！”
　　“什么好消息？”小鹰问。
　　“是关于张诚的。”王帅说得很认真。
　　“关于张诚的什么消息？”
　　王大胆看着小鹰越着急，就越在那儿卖关子，晃着脑袋不愿说。小鹰上前狠狠地掐了他一下，这个大胆才说出真话：“昨天张诚在台上答应咱们什么事了？”
　　小鹰想了想，还是不知道王帅说的是什么。他问：“张诚在台上没说什么呀？”
　　“他说要请客了，请咱们同学去吃饭。我刚才问张诚了，我说，你小子说话得算数，别自己得了300元钱偷偷地自己留下！”
　　“哦，张诚怎么说？”小鹰看王大胆不像说谎的样子。
　　“他说地方让我去找，人呀也让我去找。他负责结账就是了。我呀，一定要找一个像点儿样的大饭店。狠狠地宰他一顿！”
　　“你呀，人家的牌匾丢了，你还要‘宰’人家，良心大大地坏了！”小鹰又上前给了大胆一拳。
　　木头在实验小学的门卫处找到了保安老黄头。
　　老黄头倒是一个非常认真的人，他先是给马校长打了一个电话，然后才对木头说：“咱们学校的大门是有监控录像的，你看吧，刚才我都看了一遍了，从昨天中午到现在所有走出校门的人在这里都能看到。那个丢了的牌匾根本就没从这个大门里出去过，老师、学生们也都是背着个书包或提着手提包什么的，那块牌匾有电视机那么大，怎么往外拿呢？谁拿了还能跑出这个录像？”
　　木头耳朵听着老黄头的介绍，眼睛却一眨不眨地看着电视屏幕上的录像。
　　木头的眼前出现的是一个个熟悉的身影，学校里的人太多了，还有一些他不认识的人一一在他的眼前走过，监控录像是学校新近安装的，电视屏幕的清晰度很高。木头问：“黄爷爷，为什么图书馆的门廊前没有安装摄像头呢？”
　　“咱们学校的这个摄像头只在这个大门口有一个，谁也不会想到图书馆的门前会丢东西呀。咳，一丢东西，我这个当保安的心里就不得劲儿。好像是我失了职似的，谁偷那个牌子干啥呀？一个铁片子，能卖几个钱？哼！”老黄头说。
　　突然，木头在显示屏上看到一个中年妇女推着手推车正在校门通过：“哎？黄爷爷，这是谁，她的车子里装的是什么？”
　　老黄头的脸上显出一丝的犹豫，好像有什么难言之隐：“你别问了，她肯定不会拿那块牌匾的。”
　　木头没有听老黄头的话，还是按了录像机暂停的键子，那个中年妇女定格在木头的面前，那是一个穿着褪色的素花上衣的女人，天气已经很热了，奇怪的是这个女人居然还围着纱巾，戴着口罩，木头只能从她的两只眼睛来辨别分析。
　　“这个人是谁？她的车里装的是什么东西？”
　　老黄头还是不愿意让木头问这个女人：“你往下看吧，别问了，我保证这个人不会拿那块牌匾不行吗？”
　　木头这时还来了犟劲儿，你不说，他偏要问，“她的这个手推车盖着一层帆布，里面装的是什么？”
　　“你看清了，那是一个装垃圾的小手推车，能有什么东西？都是破烂。”
　　“破烂？为什么还要遮遮掩掩？”
　　老黄头有点儿不耐烦了：“谁遮掩了？”
　　木头的两只眼睛直勾勾地盯着老黄头：“那女人戴口罩、围纱巾干什么？”
　　“你说她能干什么？怕别人看见呗！”
　　木头的话有点儿像刀子：“心里没鬼，为什么要怕人看？”
　　老黄头真的有些生气了：“你这个孩子呀，让你来找那块丢掉的牌匾，你盯着人家的垃圾车干什么呀？”
　　木头哪能就此罢手：“黄爷爷，你说实话吧，我必须要找到那个拾破烂的女人！”
http://www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第4章 怀疑王大胆的证据在哪儿


　　就在木头在学校门卫室向保安老黄头穷追不舍地询问那个推垃圾车的女人时，蛐蛐和蝴蝶开始在学校的食堂、操场等各个角落开始了地毯式的搜查，说是“地毯式”，这是夸张的用法了，找到那么大的一块牌匾可比大海捞针容易多了。两个人信心百倍地找着。
　　与此同时，在图书馆的门廊处，小鹰还在对王大胆进行“心理攻坚战”。
　　小鹰两眼直盯着王大胆，说：“这次张诚在全市获得了大奖，你心里不得劲儿，不服气，是不是？”小鹰很会选择用词，他没有使用“嫉妒”这个感情色彩强烈的词。
　　可是王大胆却把这个词儿说了出来：“要说我嫉妒他，他还真的不配！上午校长在大会上表扬他，咱们班有几个同学鼓掌的？鼓掌的人都是外班的，大家不了解他。”王大胆说到这时，还上前靠近一步，显得和小鹰很亲热的样子，“小鹰呀，别人不知道，说心里话，你还不知道吗？他张诚平时的作文怎么样？在咱们班里能显到他吗？”
　　“可是人家毕竟是得奖了，作文也是练出来的，人家张诚这段时间参加了不少作文辅导班呢。”
　　“我没有报名参加，我要参加也能得奖！”王大胆的脖子一挺。
　　“你说这话我也信，不过，你得等下次机会喽。”小鹰没有给王大胆泼冷水。
　　“我告诉你一个秘密。”王大胆向四周瞅了一下，然后小声地对小鹰说，“张诚的小姑是市文联的秘书长。”
　　小鹰不解地问：“他小姑是文联秘书长？你说这个干什么？这和奖牌有关系吗？”
　　王大胆说：“怎么没关系？这次市里搞评奖，评委就是文联找的人。张诚的亲姑当秘书长呢，所以……咳，你怎么还不明白呀，还是神探呢！”
　　小鹰这时说了一句很富哲理的话：“大胆呀，你别在这儿偷换概念了，评奖是否公平，那是另一个话题，我现在急着要知道，是谁把人家张诚的牌匾摘走了。”
　　王大胆说：“啊，虽然我是大胆，但咱哥们儿不干那偷鸡摸狗的勾当，要讲写作文，我的水平什么样，你也不是不知道。哦，前些天，咱们晚报上登过我的那篇大作……”
　　“就是写黑魔洞的那篇？”
　　王帅说：“黑魔洞不值一提，我的作文却光彩依旧，《啊，夜明珠，看了一眼让我心醉》，你别看作文的主题，你看看我那大作里的成语、想象，哼，在市里的晚报发都有点儿白瞎了，寄到北京的刊物上也能发表呢！”
　　小鹰把王大胆的兴致打断了：“别吹了，跑题了，来，你和我说说，是谁把张诚的牌匾给摘走了？”
　　王大胆嘿嘿一笑：“这……我怎么知道？我要是能找着，那不也成了和你们一样的神探了！”说完，他抬起右手在嘴里“扑”地朝小鹰做了一个飞吻，“拜拜了，你在这儿破案吧，我得走啦！哎，张诚请客吃饭的事儿别忘了哟，你们就等着我的通知吧！这两天你回家少吃点儿，把肚子留给张诚的宴会！”
　　小鹰看着王帅的背影儿，也用开玩笑的语气斥责着：“你小子，可别闹过头了哟！”
　　王大胆走远了。小鹰的心里在想，按照蛐蛐刚才和自己耳语时分析的来判断，最可能有作案动机的人就是这个王大胆了。王大胆在班里一直号称是“作文大王”，看到别人比他强了，心里肯定不平衡。特别是这个王大胆早就对张诚表现出强烈的不服，小鹰也早就知道，几个月前，当张诚报名参加一个“小博士作文补习班”时，王大胆曾经当着班里不少同学的面讽刺说，就你张诚的写作水平，找鲁迅、郭沫若，再不找来李白、曹雪芹教你语文，你也不一定能赶上我。写作的水平是补出来的吗？是需要灵气的，是需要才华的呀！
　　现在被王帅认定缺少写作灵气和才华的张诚一下子拿来一个市里的大奖，又是300元奖金，又是牌匾的，他王大胆能服吗？嘴里不服，心里更不服。张诚同学的牌匾丢了，你看给王帅乐的，还不忘了要张诚请客。小鹰分析事情的经过，王大胆的身上确实存在着最大的疑点，而且，他不但有作案的动机，也有作案的时间。
　　可是证据呢？没有证据一切都是零呀！
　　蛐蛐和蝴蝶回来了，他们两手空空，失望而归。
　　也不能说是两手空空，蛐蛐说，他在图书馆后院的一个垃圾箱边看到一块砖头，砖头上有一些金粉，还有一些黄色的漆片。蛐蛐把砖头上的金粉和黄色漆片搜集起来，夹在一个塑料袋里，让小鹰看。小鹰用放大镜认真看了看：“这些东西是牌匾上的，怎么跑到砖头上了呢？”
　　蝴蝶对小鹰说，那么大的牌匾在学校里是藏不住的，不像一支铅笔和一本书，塞到哪里不好找。我们已经把全校的所有角落都查了个遍，根本就没有奖牌匾的影子，连厕所和水房后面的下水道都找遍了。
　　小鹰问：“去没去体育馆？”
　　蛐蛐答：“去了，跳马箱、球架子，还有海绵垫后面全都找了，各个班级教室也都看了一圈，都没有。”
　　小鹰点了点头：“哦，你们俩辛苦啦。走，咱们回教室里面喝点儿水去。”
　　他们朝教学楼走去，刚拐过楼外的甬道朝楼里走的时候，小鹰忽然看见马校长和方老师正在楼外的草坪处和一个学生谈话，那个学生是张诚。
　　小鹰对蛐蛐和蝴蝶说：“你们俩先走。”
　　小鹰蹲下身来，开始系鞋带。
　　马校长的话钻进了小鹰的耳朵：“张诚啊，你可不要有什么负担哟，你刚才的态度不对头哟。丢了一块奖牌匾有什么呀，我们帮你找回来就是了。另外，学校对你要做一系列的宣传呢，咱们学校还有广播站，也有一个校内电视台，哎，我要你准备一张彩色照片，你带来了吗？我让教务处赶紧贴在学校的宣传窗里。你为学校争来荣誉，学校不会忘记你的。我还联系了市里的新闻单位，方老师，到时，你要配合一下哟。”
　　方老师说：“你放心吧，我会给张诚同学创造条件的。”
　　张诚的声音仍然很小：“校长，不用了，谢谢了。方老师，不必了，谢谢了。”
　　马校长的话：“张诚呀，我们是同意你们班的小鹰等几个小神探来找那块丢掉的牌匾的，你别有负担，让他们找去吧，歌星的耳环他们都能找回来，你要相信他们，也要配合他们哟。”
　　张诚的声音：“我知道，我知道了。”
　　马校长夸张诚的声音：“方老师，你们班的这个小张诚，真是一个又懂事又听话的好学生。”
　　接下来是张诚的请求：“今晚吃饭的事儿，你俩都得去呀！我的两个舅舅订的地方。我也是没办法，只好求你们了！”
　　马校长的声音：“刚才你都说了几遍了，按规定当校长和老师的不应该吃学生的饭，可这回就算一个例外吧，我和方老师都去，也算是恭喜你。”
　　方老师问：“什么地方？”
　　张诚答：“七星大酒店。”
　　马校长惊讶的声音：“啊，那个地方很贵啊！”
　　张诚无奈和感慨的声音：“我老妈说了，不差钱！”
  www.7wＥnxue.com^下 ?书? 网



第5章 丰盛的酒宴


　　七星大酒店在这个城市里真是一个够排场、够豪华的地方。
　　小鹰和蛐蛐、蝴蝶走进这个酒店包房的时候，才发现王大胆和班里的其他几个同学早就来到这里。有一句话叫店大压客，王大胆此时身上的胆气也不知哪去了，竟像一只小老鼠似的坐在椅子上。让王帅这个大胆成了老鼠的当然不是张诚了，而是坐在主桌上的马校长、方老师。
　　坐在主桌上的还有两个人小鹰他们是认识的。一个是七星大酒店的总经理顾国；另一个是顾国的弟弟，那个卖海鲜的顾家。张诚坐在他们身边亲切地喊着舅舅。
　　哦，小鹰想起来了，张诚的妈妈叫顾民。原来这个七星大酒店的顾老总是张诚的大舅，那个卖海鲜的顾家是他的二舅呀。你看人家这哥三个起的名字多有意义，“国、家、民，”都“顾”上了。小鹰记得张诚曾经写过一篇作文《我的妈妈》，里面写到，他的妈妈本名叫顾民，是做服装批发生意的，可是有时出差在外面参加行业上的交流会议时，人家一看“顾民”还以为是男士呢，就把他妈妈和另一个男士安排在一个房间里了。后来，他妈就把名字改成“顾敏”了。张诚写他妈妈时，还有一个细节让小鹰记住了，张诚说他老妈的名字读起来像“股民”，所以老妈炒起股来那是如鱼得水，这些年挣了不少钱呀。倒是张诚的老爸性格和儿子一样，不吱声不言语地坐在那儿低着头喝茶水，小鹰知道张诚的老爸就是机关的一名普通科员，家里的大事小情都是张诚的老妈说了算。
　　七星大酒店的顾老总和顾家看到小鹰几个人来了，都显得格外高兴，像老朋友似的热情地打着招呼：“没想到你们和我们家的小张诚是同班同学哟，小诚呀，你得向你们班的这几个小神探学习哟，上回歌星菲菲到咱们市开演唱会，就住在咱这儿的912房间，那天早晨，嘿，菲菲的耳环不翼而飞了，弄得我们这个大酒店老没面子了，多亏了小鹰、蛐蛐还有蝴蝶他们几个了，那真是神奇的破案方法呀，从一只小鸟儿的身上把大家的谜团都解开了。哎？”顾老总顾国拉着几个小神探的手问，“你们还有一个叫木头的同学呢，他今天怎么没来？”
　　小鹰笑着说：“上回是菲菲的耳环不翼而飞，这回呢，挂在学校图书馆门廊前的一块牌匾也不翼而飞了。木头现在正在找呢！”
　　顾家这时插话道：“莫不是又让哪一只鸟儿给叼走了，这得多大的鸟呀，能叼走这么大的一个铁牌子？”
　　张诚的老妈顾民把哥哥的话打断了，说：“别提那个铁牌子的事了，现在人都全了，酒也端上来了，菜也上了三道，一道菜开说，两道菜该喝，这是本地的老规矩了，咱们就开席吧。好！让我们用热烈的掌声欢迎小诚子学校的马校长致辞！”
　　张诚的老妈说着带头鼓起巴掌，大家就跟着噼里啪啦地拍着巴掌，然后把酒杯端了起来。
　　这个酒席一共摆了三桌。主桌上除了顾国、顾家、顾民、张诚的老爸、马校长、方老师外，还有一个四十多岁的中年男人，他戴着一副近视眼镜，很有风度地正襟危坐，脸上一副不苟言笑的样子。另外两桌就是小鹰他们班里的同学了，王大胆看来没少做工作，把班里的同学拉来二十来个，分别把另两张桌子占领了。七星大酒店的桌子够大的了，一张桌十个人还很宽绰。桌上摆着山珍海味，大虾、红烧海参、水煮鱼……这一桌菜一千元钱也不够呀，王大胆的父母都是下岗工人，哪里见过这么多好吃的，过年也吃不上海参呀。王大胆和旁边的同学们小声地议论着：“张诚得的那300元钱，别说买酒了，可能连饮料都不够呀。”
　　马校长简单致辞后，酒席上的主角其实就是张诚的老妈顾民了。
　　顾民把酒杯端了起来，彬彬有礼地给大家敬了一圈酒后，又说：“各位嘉宾高朋，还有小诚的同学们，今天我要向大家隆重介绍一位重要的客人。”说着她把目光转向坐在她身边的戴近视眼镜的中年男人，“这位先生，就是我们家小诚的补习老师，哦，是著名的‘小博士作文补习班’的班主任--徐博文先生！”
　　徐先生站了起来，很有礼貌地向大家点了点了头。
　　酒过三巡，人们边吃边喝边聊着，张诚的老妈顾民和马校长、方老师还在介绍着徐博文，“人家办的那个‘小博士作文补习班’就是能立竿见影。我们家的小诚子几个月前就是不想去，后来，是我给他拉进去了，这才学了几天呀，市里的比赛不是得大奖了吗？徐先生就是有办法，来，来，我再敬你一杯！”
　　小鹰发现顾民介绍徐博文的时候，他们的班主任方老师是一言不发。方老师本是语文老师，教写作的水平也是大家公认的，从全校来说，小鹰他们班的整体作文水平都不错呀，难道你家张诚的写作水平就是靠着“小博士作文补习班”才上去的吗？
　　小鹰还发现，就在大人们说话的时候，王大胆带领着他的伙伴们，像战场上发起冲锋一样，头不抬、手不停地开始了猛烈的进攻，孩子们不和大人在一张桌，让他们获得了充分的自由，他们如狼似虎、风卷残云般开始在宴席上实行“三光”政策的“大扫荡”，有几道菜刚端上来，十来双筷子森林般地伸了过去，盘子刚落桌，就已经没有内容了，只能看清盘子底部美丽的花纹。论吃饭的战斗力，一个孩子完全可以顶三四个大人，他们还不必考虑什么斯文、什么客套话，一切全凭感觉。主桌上的菜肴还无比丰盛的时候，另外两张桌上已经是杯盘狼藉了。特别是那个叫李光的同学，吃着吃着，竟然把筷子扔到一旁，两只手抓起一只烤鸭腿，大口大口地啃着，嘿！那副吃相，真是幸福极了。
　　张诚就坐在同学们的中间。一盘子大虾进肚，王大胆的态度变得格外和蔼了：“张诚老弟呀，别生大哥的气呀，说心里话，对你得奖的作文，我是不服气的，可现在，我啥也不说了。你，够意思！真够哥们儿意思！说请客就请了，我还以为你请客也就是下个小馆子领咱们吃顿饺子呢。下回市里要是还搞作文比赛，你还得参赛呀，谁要是敢不同意你得奖，我就跟谁急！”说到这时，王大胆喝了一口饮料，又用手擦了一把沾在下巴上的鱼刺，“哥们儿，那块丢了的牌匾，丢就丢了呗，你别上火哟。一个铁片子的，好做。我有一个姨夫是铁匠炉的铁匠，也会干镀金的活儿，你要是愿意的话，我让他把那块牌匾做得沉沉的，看谁能搬得动！”
　　王大胆说到这时，张诚的脸上真的现出了几分感动。这时张诚的老妈顾民走过来，对张诚小声地说：“你也不去给补习班的徐老师敬杯酒，没有他，能有你今天的大奖吗？快去呀！”
　　让小鹰感到奇怪的是，张诚竟然用眼睛白了一下，做出一个相当不愿意的表情，他的嘴里小声地磨叨着：“你又来了，又来了，我不想去嘛！”
　　这时张诚的老爸也来拉顾民：“你呀，别强迫孩子好不好？快回到桌上来吧！”
　　更让小鹰感到奇怪的是，这时王大胆也是用很小的声音对张诚说：“那个徐大眼儿最黑！你呀，还是离他远点儿好！”王大胆看了一眼张诚，又用目光瞥了一眼坐在主桌上的徐博文。
　　小鹰心里在想，看来王帅是知道徐博文的底细的，这里面还有什么秘密吗？
　　正在这时，小鹰的手机突然响了起来。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第6章 木头找到牌匾了


　　给小鹰打电话的是木头。
　　木头告诉小鹰，他把那块丢了的牌匾找到了。
　　“什么？你找到牌匾了？”小鹰高兴地对着手机说，“木头，没想到你这么快就破了牌匾丢失的案子。你还没有吃饭吧？赶紧到七星大酒店来吧，快点儿打车过来吧。今天是张诚请客呀，他要是知道那块牌匾找到了，不知会多么高兴呢！”
　　七星大酒店的包房里，大人们酒足饭饱后开始告别了。无论是顾国还是顾家或者是顾民都有自己的一大摊企业，他们吃着饭时，每个人的手机都在不停地响着。只有张诚父亲显得比较悠闲，他想和儿子在一起，刚坐在椅子上，又被顾民拉走了。
　　不知是哪个学生提议的，咱们能不能在这个地方唱一会儿歌？酒店里的音响设备都是一流的，顾老总对自己的外甥张诚说：“我们大人有事，不陪你们了，你领着同学们在这儿玩吧，愿意玩到什么时候就玩到什么时候，唱什么歌尽管点就是了，再给同学们上点儿果盘，随便点，都记在我的账上好了。”
　　音乐一起，已经走到门口的顾家又转了回来，今天他的酒喝得挺高兴，他对张诚说：“大外甥，今天当舅的高兴，我给你们献上一首歌吧！”顾家也不管张诚和同学们愿意不愿意听，就对管音响的小服务员说：“给我们放那首《恐龙》，就是歌星菲菲小姐的那首代表作！”
　　音乐声起，顾家手里拿着话筒，声情并茂地给同学们唱了起来：
　　有一个动物很奇妙，
　　它不会飞翔总是跳。
　　跳呀跳呀越跳越高，
　　跳呀跳呀长出了羽毛。
　　这个动物很奇妙，
　　它不叫恐龙了，
　　它进化成会飞的鸟……
　　顾家唱完了，也没有哪一个学生给他献花，只是王大胆象征似的拍了两下巴掌。可顾家的自我感觉真是挺好的，还一个劲儿地拿着话筒说：“谢谢！谢谢！”可是张诚已经看出来了，他的同学们早已不耐烦了。可毕竟顾家是他的亲舅舅，总不能在他正演唱的时候，把他的话筒抢过来呀。现在老舅总算唱完了，张诚也不管他的感觉了，一把将话筒夺了过来：“老舅呀，你快点儿回家吧，你比那个歌星菲菲唱得还好呢，还不行吗？”
　　顾家只好悻悻地走开了。
　　这时一直在旁边观看的蛐蛐和蝴蝶对王大胆说了一句很有哲理的话：“什么事呀，只要大人一掺和，总要出岔子的！”
　　好了。现在酒店的这间包房里只剩下二十来个同学们了，这回没有大人来管他们了，他们差点儿把房盖都拱翻。
　　王大胆跳上台去，先是唱了一首周杰伦的《双截棍》，周杰伦的这首歌，速度挺快，吐字不清楚。王大胆模仿着歌星的样子，一手拿话筒，一手不停地做着各种动作，一副很投入的样子。
　　好！好！大家一片热烈的掌声。
　　王帅唱完了，坐在他一旁的同学李光也上台唱了一首张雨生的《大海》，李光的歌唱得真的有如专业水平，赢得了大家热烈的掌声。
　　今天给大家创造聚会机会的是张诚，大家唱了几首后，就把张诚推到台上：“唱一个，唱一个！不唱不行！”现在的学生们起哄个个都是高手。
　　张诚接过话筒，对大家说：“我这个人呢，唱歌是五音不全，这五个音呢，一个有病，一个出国了，两个请假泡网吧，剩下一个看家的音也属于老弱病残哟！”
　　没等张诚说完，蝴蝶开始起哄：“别说了，别说了，说得不如唱得好！”
　　大家一起喊：“快唱！快点儿唱哟！”
　　看着大家如此热情，张诚也来了情绪：“唱就唱，我给大家唱一‘宿儿’，哦，不，是一首阿宝的代表作《山丹丹花开红艳艳》！”
　　张诚的歌儿随着音乐声飘在七星大酒店里，那话筒和音响的效果真好，把张诚的歌声传得很远。张诚唱歌用的是“声嘶力竭”法，仿佛把吃奶的力气都使出来了，可能是调起得太高了，他唱的歌和伴奏带从来就没在一条道上跑过，他那沙哑的声音像一根断线的风筝随意在天空中飘着，你就是十头牛都不能把它拉回来。
　　张诚终于唱完了，王大胆又跳上台去，开始“夸”张诚：“你的歌唱得真是太好了，把帕瓦罗蒂都能活活气死，阿宝要是听了你唱他的这首歌，还不得把鼻子都气的歪到陕北去呀。我们这二十来个同学刚才怀着巨大的忍耐力欣赏了你美丽的歌喉，你知道我们刚才是什么心情吗？我们一致表示要来一个集体自杀。喝药、上吊、跳海、抹脖子，再不就吃苏丹红、三鹿奶粉，方法很多，随你选择。后来，我对大伙说，以后国家要枪毙犯人，就让他来听张诚唱歌好了，还能给国家省子弹呢！”
　　说到这时，王大胆打了一个响亮的饱嗝，一股浓烈的大虾和鱼香肉丝的混合气味在空中弥漫着，大胆继续说：“张诚呀，你别生气哟，是咱哥们儿好，我才和你这样说话呢。你别生气哟，我是真心夸你呢！”
　　你们听听，有这么夸人的吗？
　　张诚脸上带着笑，说：“没生气，今天我可高兴啦！真的。”
　　就在这个时候，木头急匆匆地赶了过来。一进屋他就大声地喊着：“同学们，我把那块丢掉的牌匾找回来了！”
　　“啊，这么快就把牌匾找回来了，快给大家讲讲，在哪儿找的？到底是谁偷走的？为什么要偷走这块牌匾。”蛐蛐和蝴蝶发出一连串的提问，“现在咱们开一个新闻发布会吧！”
　　这时王大胆问木头：“哎，你说那块牌子找回来了，在哪呢？快让我们大家看看呗，你别是没找到，来这儿骗好吃的来了吧！”王大胆说着又打了一个响亮的饱嗝。
　　是呀，你说找到了牌匾，牌匾在哪儿呢？快拿出来吧！
　　可是木头的脸上似乎有一种难言之隐，他看了一眼站在旁边的张诚，说：“今天就别拿了，明天再说行吗？
　　“干吗等明天呀，现在大家就想看。”
　　大家都在瞅着木头，小鹰在一旁小声地问：“是呀，没有什么可怕的，你就把牌匾拿过来给大家看看吧。”
　　木头回过身去，从酒店包房的门外用双手拿过来一个镀着金的牌匾。可是等木头把牌匾翻过来，让正面对着大家的时候，所有的人都愣了。
　　那正面上“奖给实验小学小作家张诚”几个字已经被人用砖头磨花了，特别是“张诚”这两个字，如果不是了解内情的人，根本就看不出来。但可以肯定的是，这块牌匾真的是学校挂在图书馆门廊前的那个。
　　一块好好的牌匾，怎么被人破坏成这个样子了？把人家张诚的名字都刮掉了，都是一个学校的同学，干吗有这么大的仇恨，有什么话不能当面说呀，你朝这块牌匾使什么劲儿呀！今天张诚家花了这么多的钱请大家吃饭，请大家唱歌，咱们同学一回得讲良心呀！所有同学的脸上都露出惊讶和同情的表情，王大胆此时又打了一个饱嗝，狠狠地说：“木头，告诉大家，是谁干的？我得狠狠地抽他一个耳光！”
　　张诚的表情一下子变得难以琢磨，他握着木头的手，说：“哥们儿，你辛苦了，你找那块破牌匾干啥呀！丢就丢了呗。一会儿我安排酒店的后厨给你做点儿好吃的。你想吃什么就点什么，我真的很谢谢你！”
　　张诚对木头说完后，把那块被刮掉金字的牌匾接了过来，喊了一个酒店的服务员：“接过去，把这个破铁片扔到后院吧！”
　　张诚说得很轻松坦然，他看着服务员把牌匾拿走后，又把目光投向大家：“同学们，今天看着大家吃的高兴，玩得开心，你们不知道我的心里甜得就像喝了蜜似的呢。我现在有一件事儿求大家，大家能不能答应我？”
　　“什么事儿，能答应，肯定答应！”同学们七嘴八舌地说。
　　“就是那块牌匾的事，今后谁也别再提了好吗？一句也不要再提了！跟马校长和方老师也别说了，大人工作都很忙，咱们学生学习又那么紧张。谁也别再提牌匾的事了，我求求大伙儿了！”
　　大家谁也没有吱声，只是各自点着头。蛐蛐、蝴蝶和木头转过脸来看着小鹰。
　　小鹰一笑：“咱们今天就听张诚的吧！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第7章 马校长又来下任务


　　从七星大酒店出来的路上，小鹰还是听了木头讲述寻找牌匾的经过。
　　牌匾果真是从学校的大门处被人带出去的，就是那个学校门卫录像里显示的戴着口罩、围着纱巾的中年妇女。这个中年妇女不是别人，而是学校保安老黄头的侄女，叫黄秀娟。黄秀娟是个下岗工人，她的儿子是小鹰一个班的同学，那个总和王大胆坐在一张桌的李光。黄秀娟说，她下岗后没有工作，就靠拾垃圾贴补家里的生活呢。每个星期三的下午，老黄头都背着学校的领导让黄秀娟来实验小学里收拾一回垃圾。学校的垃圾箱里不仅各种饮料的瓶子多，还有各种纸呀本呀什么的，一个星期能足足拉回来一手推车呢。门卫老黄头不想让学校的人知道这件事，黄秀娟也不想让人们知道儿子李光的妈妈是一个拾垃圾的人，她知道儿子是很要脸面的人。所以，即便是夏天来收垃圾，她也戴着口罩和纱巾。
　　木头说到这儿的时候，小鹰想起李光在七星大酒店宴席上贪婪的吃相。是呀，李光是个学习好又非常聪明的学生，可是谁能想到他的家庭有着这么多的困难哟。
　　木头说，李光的妈妈黄秀娟那天在垃圾箱里掏垃圾的时候，看到有一个男生正在用一块砖头刮这块牌匾，她还问了那个男生，你刮这个铁片子干什么？男生说，没有用了，你装在手推车里拿走吧。那个男生帮着黄秀娟把牌匾装进垃圾车，又用帆布盖好了才离开。
　　“那个男生是谁？”小鹰问。
　　“她不认识。”木头说，“问他长得什么样，她也想不起来。她说学校里的学生都穿着统一的校服，她就认识是男是女，叫什么名字根本不知道。她也不知道那个铁片子就是马校长刚挂在图书馆门廊外的，是代表一种荣誉的。昨天晚上她儿子李光回家吃饭时，说到牌匾丢了，她才知道她用手推车推家里来的这个东西惹了这么大的事。但她始终没敢跟儿子提一个字。所以，我今天找到她家的时候，把前后的经过一说，这个黄阿姨赶紧就把牌匾从后院垃圾棚的破金属堆里给我找了出来，还嘱咐我千万别跟他儿子李光说！”
　　小鹰这时问木头，“你怀疑那个用砖头刮牌匾的人是谁呢？”
　　木头说：“凭我的判断，是王大胆干的，咱们班这些同学，只有他符合作案的时间、动机哟。”
　　小鹰说：“好像又不是，今天晚上在七星大酒店里，我观察王帅的表现，还看不出有什么异常来！”
　　木头说：“人心隔肚皮，王帅这小子可是鬼得很，他吃着人家张诚的，还不得装装样子。谁知道他都干了什么事，不行，你明天再问问他呗。”
　　小鹰摇了摇头：“不，我已经答应张诚了。不再提牌匾的事了，如果马校长和方老师问起来，我会委婉地告诉他们，这一页就算掀过去了。”
　　转眼就到了第二天。
　　学校像一颗天上的行星一样，依然按照自己的轨道有规律地运转着，不管社会上发生什么变化，上课、下课、出操……一切都按准确的作息时间表来进行着。学生们平时是看不见马校长的，马校长整天忙着开会呀，迎接上面的检查呀，办的都是大事。而方老师还在继续讲着他的唐诗，领着同学们一起跟着唐代的贾岛骑着一匹瘦马，研究着“反复推敲”的现实意义和写作特点。
　　昨天晚上的七星大酒店的宴会，班里去了二十来个同学，差点儿占全班总数的一小半。大家对张诚的印象更好了，特别是王大胆，主动提出要替张诚担当值日生。李光是班里的学习委员，也主动对张诚说，你的数学作业、语文作业如果有不会的地方，就尽管说，我愿意随时给你补课。王帅说：“别看你们家有钱，我们帮你扫地和补课也不会要一分钱的。都是同学吗，谁求不着谁呀！”虽然他们说的是玩笑话，但也很让张诚感动。中小学生之间是最重视友谊和感情的，用蝴蝶的话说，人家张诚是得了个奖，就300元的奖金，请全班二十来个同学到那么豪华的七星大酒店里“腐败”一把，一般的小饭店，就得让李光和王大胆这样的人给吃“黄”了。所以，咱们不能吃着人家的，还埋汰着人家。
　　小鹰也早就观察出来了，张诚是个心地非常善良的好学生。王大胆说要帮他扫地，他坚决推辞不让，非要自己动手干。李光要帮他辅导功课，他也是认真地说：“你帮我，我肯定要付报酬的，要是你不要钱，我就替你买东西好了，反正我到外面补课也是花钱的，而且到校外的各种补习班补课花钱更贵呀！”
　　班里的同学在一起天南海北地说着，什么话题都有，但是谁也没有再提一句那块牌匾丢失的事，既然已经答应张诚了，同学们都在心里恪守着一种无形的承诺。
　　人们好像把这件事情给忘掉了。
　　平凡、平淡、平静的日子又这样过去了一天。
　　仅仅过去一天，这个平静如水的湖面就被马校长打破了。
　　那天早晨刚上学，马校长突然来到小鹰的班里。当时方老师正在组织同学们上早自习，教室里只有同学们朗朗的读书声。这时，马校长的那个粗犷的男中音把大家的童声一下子淹没了。
　　马校长对方老师说：“市委宣传部文明办的青少年处过两天要来咱们学校搞调研，主要是了解素质教育成果方面的情况，张诚参加市里的作文大赛得了一等奖不就是一个很好的成果吗？让张诚认真地准备一个文字材料吧！先报给我。”
　　马校长和方老师说话的地点就在教室里。那才叫“一鸟入林，百鸟压音”。马校长和方老师的话全班同学都听到了，这时张诚笑着插了一句话：“马校长，能不能不让我写，我最怕写材料了。”
　　马校长眼睛一瞪：“写经验材料怕什么？这好事别人要我还不给呢！你的作文都在市里得一等奖了，还不值得写一写吗？你要是学习上时间紧，小鹰、方老师，你们帮张诚写！”
　　本来马校长说到这儿就算布置完任务了，可是马校长突然从他记忆的脑海里又勾起两句话：“哎，张诚，我要你带的彩色照片你拿了没有？赶紧把它贴到学校门口的宣传橱窗里，这件事马上就办！方老师，你现在就派人去！”马校长办起事来真是雷厉风行。安排完照片的事，马校长又说：“差点儿忘了，小鹰啊，那块丢了的牌匾找到没有？”
　　小鹰瞅了瞅马校长，非常沉着地回答：“正在找呢，您别急嘛。”
　　马校长说：“好的，找到了，一定要开一个新闻发布会，我亲自参加！”
www.7wenxue.com  www.xiabook.com



第8章 谁撕掉了张诚的彩照


　　课间操的时候，张诚的彩色照片已经出现在学校门口的宣传橱窗里了。
　　宣传橱窗设在学校门口的最佳位置--在人们出入校门都必须经过的路边。橱窗制作得很精致，铝合金的框架，上面有防雨的遮檐，正面是大块的玻璃，玻璃的一边安装一把锁头。宣传橱窗里的内容都是随时更换的，反映的都是与校园生活密切相关的大事，比如哪位教师的论文在什么刊物上发表了，学校的什么活动在市里的评比中又名列前茅了，等等。橱窗上表扬的多，偶尔也有批评的。上了这个橱窗的先进人物到了年终一般都会顺利地当上三好学生、优秀教师，所以有人戏称这个橱窗在实验小学里相当于中央电视台的“焦点访谈”栏目。当然，要想让自己的照片悬挂在橱窗左上角的“光荣榜”三个字下，必须要经过马大校长的亲自审批才行，橱窗里别的栏目稿件的更换马校长还是可以放权的。
　　照片上的张诚带着一副淡淡的微笑，向所有经过橱窗的人们行着注目礼。
　　奇怪的事情又发生了：张诚的那张照片在光荣榜下仅仅微笑了两三个小时，突然不知道被谁撕了下去。最先发现这件事情的居然还是马校长，马校长从办公楼里走出来要到校外开一个什么会，路过橱窗时无意地瞅了一眼，可是左上角的张诚的照片却不见了。照片刚贴上去的时候，马校长亲自来看过，记得他当时还批评过教务处的商主任，说贴照片不能光在照片的背后中央部分涂胶水，时间长了，照片的四个角会翘起来，很难看的。商主任没有吱声，而是当着马校长的面，用双面胶先贴在张诚的照片四角上，然后才粘在橱窗里的。所以那张照片贴得是相当的平整，相当的牢固，就是八级台风也刮不掉的。
　　可是现在张诚的照片又不翼而飞了。
　　橱窗还带着锁呢，里面的东西却没有了，难道有谁会特异功能，能隔着玻璃窗取东西？
　　马校长一肚子气呀，立刻找来教务处的商主任：“别的事你先放一放，马上把这件事情给我查清。撕下张诚照片的这个人究竟是谁？”
　　他是要和张诚过不去呢？还是在故意来找我马校长的麻烦！气愤中的马校长还小声地说了一句不符合校长身份的粗话：“哼，找出来，我得好好收拾他，让他知道我马王爷的三只眼！”马校长向商主任布置任务的时候，他的手机铃声不停地响着，都是催着他去开会的，马校长给商主任扔下一句话：“抓紧办吧！”坐上车子就开会去了。
　　商主任看到气冲冲远去的马校长，他真的很生气，就去教室里找方老师了。
　　方老师也很生气，就把坐在座位上写作业的小鹰叫到讲台前。
　　小鹰没生气。他笑呵呵地对商主任和方老师说：“前几天图书馆的门廊处丢了牌匾，今天宣传窗里又丢了照片，看来咱们这个学校里真的不是很太平了。给我们一点儿时间吧，争取早点儿破案！”
　　教务处的商主任和方老师还有小鹰商量着一定要查找到撕掉张诚照片的“破坏分子”时，小鹰他们班的同学很快就知道了大概的案情。大家不约而同地看着坐在教室前排的张诚，张诚听说自己的照片又被偷了，虽然有点儿精神恍惚地怔了一下，但马上又低下头来，听着坐在他身旁的李光给他补习功课。小鹰细细地观察着张诚，他的心里也许充满着矛盾吧。
　　班里所有人都知道张诚的照片又被“坏人”从橱窗里撕掉了，大家看张诚的眼神里都充满着同情和关爱。可是张诚却依然沉浸在李光的讲解之中，好像丢了照片与他一点儿关系都没有似的。
　　王大胆现场发表着评论：“你看人家张诚，看人家的心态，这叫什么？就这叫处变不惊呀！”
　　小鹰对离开教室的教务处商主任说的最后一句话，全班同学都听到了，小鹰说：“商主任，你放心吧，我立刻组织我们的神探们进行排查！”
　　接下来的动作，你可以想象到了。蛐蛐、木头、蝴蝶他们几个站在校门口的橱窗前，开始认真地观察思考着。
　　蛐蛐说：“玻璃窗完好，外面还上着锁，照片却被撕掉了，首先可以排除的是，到目前为止，我们还不可能隔着玻璃做出取出里面照片的动作。那么，这个‘犯罪的嫌疑人’，哦，我这个词儿用的可能是不恰当的，撕了一张照片怎么会成‘犯罪’了呢。那么这个人应该叫什么呢？叫嫉妒者？报复者？小心眼儿者？咳，想不出来最合适的称呼了。”
　　蛐蛐还要继续为撕照片的人起名字的时候，木头早已失去忍耐，他用手推了一下蛐蛐：“你说的一大堆全是废话！玻璃窗是带锁的，找到是谁拿着钥匙的不就结了！”前两天，是木头在两千多人的校园中，力解谜团，从校门口的录像中查到线索，跟踪推手推车的妇女找到了那块牌匾，虽然侦破经过由于大家对张诚的承诺目前还处于保密状态，可神探小组的人还是很佩服这个木头的。
　　小鹰瞅了蝴蝶一眼，蝴蝶说：“我同意木头的思路，咱们分头查找一下，都谁有这个橱窗的钥匙，然后再一一排查吧！”
　　小鹰又简单地做了一下分工，四个人开始分头行动了。
　　信息很快就反馈到小鹰这儿来了，这个橱窗的钥匙最初只有两三把，除了教务处的商主任外，各年级组的组长手里也有。更换橱窗内容的工作从上学期开始是由教务处审批，各班轮流制作。为了方便工作，各年级组的组长又把自己手里的钥匙配了几把，有的交给班长，还有的给了班里的学习委员，钥匙是可以配的，像一只母鸡，现在它究竟下了多少蛋，谁也说不清楚了。
　　蝴蝶已经查到，小鹰他们班的李光身上就有一把能打开橱窗的钥匙。李光是班里的学习委员，一个月前换橱窗时，是年级组组长冯老师给他配的钥匙。
　　而李光说：“钥匙一直在我的身边，我从今天课间操到下午的自习时间，一直在给张诚补功课，这边我帮着张诚，那边又怎么能打开橱窗把张诚的照片撕下来呢？你们怀疑我，是有病了，还是吃饱了撑的呀？”
　　木头和蛐蛐在了解其他有橱窗钥匙的同学时，也都遇到了同样的阻力，橱窗的钥匙都是掌握在班干部和学习委员的手里。这些人多少年来都是学校里的“好学生”，好学生都是听校长和老师的话呀，张诚参加市里的作文大赛得奖了，为学校争光了，这是我们实验小学每一个学生的骄傲呀，校长、老师让我们向他学习，把照片贴在橱窗里，咱们都是心服口也服呀，怎么能偷偷地把人家的照片撕下来呢？即使退一万步，把张诚的照片撕下来，对我们个人有什么好处，难道我们能把自己的照片贴在张诚的那个位置上？
　　小鹰听着蛐蛐、蝴蝶和木头的汇报，也一下子想不出这个奇怪的照片事件的背后究竟隐藏着什么。
　　撕扯照片的这个人肯定就在我们的校园里？他到底是冲着谁来的呢？是张诚？还是马校长？小鹰又联想到前几天的那个用砖头刮掉牌匾上金字的事情，这两个事件是偶然发生的呢，还是有着某种必然的联系呢？
　　小鹰也想不出答案，他对几个伙伴说：“从表面看，这是一个很简单的小案件，透过现象看本质嘛，这里面或许有着比较复杂的原因。不管怎么样，我们都要把它作为锻炼自己的一次机会，包括前几天是谁摘掉了牌匾的事，我们最终都会弄明白的，大家继续调查吧，我相信同学们会在一个个的挑战面前成长起来的。”
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第9章 真是好文章


　　夜深了，小鹰躺在床上睡不着觉。
　　老师布置的家庭作业早就写完了，他习惯在睡觉前读点儿什么。看什么呢？忽然，他想起来，自己曾和马校长要过张诚的获得一等奖的作文，现在有时间了，应该看一看了。哦，小鹰还想起，当听说张诚作文获得大奖的消息后，小鹰也是在惊讶之后，为自己的同学感到高兴，本来在各科的学习上都非常一般的同学，毕竟经过自己的努力，也经过了那个“小博士作文辅导班”徐博文老师的高手点拨，才会在这么短的时间里有了飞速的进步呀。可那天小鹰要看一下张诚的获奖大作时，张诚却是一副羞答答的表情，说，别看了，别看了。
　　小鹰是在马校长那里找到张诚获奖作文的复印件的。
　　小鹰把床头的台灯朝脸前拉了一下，张诚的作文清晰地映入他的眼帘--
　　小鸡雏啄破蛋壳的启示：
　　我们无数次地吃过鸡蛋，可是有多少同学真正看见过小鸡从蛋壳里钻出来的场面呢？给你讲一个真实的故事吧。那是暑假的一天，我和姥爷到农村的舅舅家里去串门，正好赶上舅舅家的老母鸡在孵小鸡。我从来也没有看过母鸡孵蛋，就趴在跟前好奇地看了起来。
　　那是一只芦花老母鸡，正趴在草筐的一堆鸡蛋上，倾注着自己的全部母爱。它对我们的到来，没有表现出一丝的欢迎，相反，芦花母鸡两只通红的眼睛里充满着对我们的敌意。这时，我看见老母鸡身下的鸡蛋有的已经破壳了，我还能听到小鸡雏在蛋壳里面用硬喙啄壳的声音：“嗒，嗒，嗒嗒……”
　　这时候，姥爷开始给我进行现场的讲解，姥爷说，孩子，你知道吗？母鸡孵小鸡多么不容易呀，它要在这些鸡蛋上趴整整二十一天呀，这些天，母鸡基本上是不吃不喝呀，你看老母鸡都瘦成什么样子了。
　　“嗒，嗒嗒……”我还在观察着那个鸡蛋，那里面的小鸡是在用自己的生命啄破坚硬的蛋壳，迎接自己的新生活呀。听着姥爷的话，我真正懂得了母鸡的辛苦，突然，一个想法跃上心头，我要伸出手来帮小鸡一把，对，你自己啄壳太不容易了，我帮你剥掉就是了。
　　可是我伸向小鸡雏啄蛋壳的那只手一下子被站在旁边的舅妈抓住了，舅妈说，张诚呀，这只小鸡雏只有自己啄破硬壳，它才能活呀，你帮了它，也许就是害了它呀。
　　鸡雏只有自己啄破硬壳才能活？
　　舅妈的话让我心里一震。老母鸡是最爱自己的孩子的，可是它都懂得这个道理，让小鸡雏自己啄破硬壳钻出来，可是我们有多少家长对自己的孩子教育时，都是想越俎代庖，一切代劳呀。哦，亲爱的家长和老师，难道你们都不能学一下这只老母鸡吗？
　　这个假期里，我最大的收获是在农村的舅舅家看小鸡雏啄破硬壳。
　　舅妈的那句朴素的话给我上了一堂永远也不能忘掉的人生一课。
　　小鹰放下手中张诚的作文，嘴里还在不停地感慨着。写得好呀，真的是一篇好文章，语言朴实而简练，行文自然而生动，寓意深刻，充满了人生的哲理。市里的教育局等单位这次开展作文大赛的主题就是“在生活中观察寻找”，张诚找得多么好呀，找到了生活中的闪光点，甚至可以说他找到了成长的方向，这样的作文得了一等奖太值了。看来市里的评委们还是有鉴赏的眼光和水平的，没有把这样的好文章漏掉。可为什么张诚不愿意在同学面前张扬自己的作文呢？甚至小鹰还有王大胆等好多同学要分享一下他的美文时，他都是用闪烁其词的语言说：“别看了，没什么，别看了，好吗？”
　　好文章是怕看的吗？不对呀，这又不符合一般的常理。“奇文共欣赏”，这是从古至今所有作家们的共同心态呀，难道是张诚同学谦虚吗，是他喜欢低调做人吗？这可能就是张诚的另一种美德？
　　忽然，小鹰又想到一个和张诚的获奖作文有关的话题。他曾经在马校长那儿看到过这次征文活动的有关要求，要求参赛的学生必须要通过自己的生活体验来观察和想象，这一条很重要的。可是张诚前一段的假期里到农村去了吗？他在自己的作文里写到舅舅家养了一只孵蛋的芦花老母鸡，舅妈还讲了一句特别有哲理的话。那天在七星大酒店里吃饭的时候，小鹰分明看见了张诚的两个舅舅呀，一个叫顾国，是七星大酒店的总经理；一个叫顾家，是一个倒卖海鲜的大老板。顾家还是歌星菲菲的“粉丝”，喜欢唱那首叫《恐龙》的歌。张诚的妈妈顾民还说过，他们顾家这一辈就只“国、家、民”这三兄妹，那个农村里的舅舅叫顾什么呀？都几个舅舅了，你还“顾”得过来吗？小鹰觉得自己的记忆力是不会错的。
　　小鹰忽然想，应该打个电话问一下，给谁打电话？当然给张诚是最直截了当的了，可是小鹰发觉到，自从张诚得了市里的这个奖之后，他总是有意无意地在躲着自己，即使在学校或在校外碰到的时候，张诚也要努力绕开作文这个话题。张诚在回避什么呢？
　　不过，问题还是很好解决的，小鹰想起来了，他的记录本上就有七星大酒店顾老总顾国的电话，也有顾家的电话，一个电话打过去，问一问张诚“你到底有几个好舅舅”？再问一下假期的时候，张诚在什么地方看到那只老母鸡孵小鸡了，不就一目了然了吗？
　　小鹰悄悄地翻着自己的电话记录本。
　　这时夜很深了，风儿轻轻地敲打着窗子，风声沙沙作响，像是有人在窗外低声私语。在这夜深人静的时刻，小鹰翻动电话本纸页的声音都显得很大。
　　突然，小鹰警觉地听到门外似乎传来轻轻的脚步声。
　　又是一串手指击打在门上的声音。
　　“当，当当当，当当！”
　　敲门声很轻，也很温柔，但是在夜里却显得格外响亮。
　　就像前三天晚上的那个敲门的声音重新在录音带里放出来的一样。这么晚了，谁还来敲门呢？小鹰还是下意识问了一句：“谁呀？”
　　还是没有回音，只是又传来一阵轻轻的敲门声。
　　“当，当当当，当当！”
　　小鹰连拖鞋也顾不上穿，赶紧朝着房门跑去。他打开房门，人又不见了。
　　夹在门缝中的一张字条落在了地上。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下　书　网　



第10章 卧底--小博士


　　就在小鹰躺在床上读张诚的获奖作文的一个多小时前，蛐蛐、蝴蝶正在团结路上的“小博士作文培训班”上。他们像是“卧底”的小侦探，到培训班的几个教室里坐了一会儿，都是学生，手里还拿着笔和本，所以没有谁注意到他们俩。
　　小博士作文培训班是租用临街的一个旧办公楼，老远就能看到霓虹灯上的几个大字--“小博士作文培训班”。蛐蛐和蝴蝶的作文水平在班里都属上游，所以平时很少参加这样那样的补习班，不过，今天晚上虽然经过了仅仅几个小时的“潜伏”，还真是让两个同学开了眼界。
　　首先，小博士作文培训的宣传工作那真是做到家了，只要走进这个大门里的人，都会得到一张彩色的宣传单，其实你就是不进来，在大门外，也会有人往你的手里塞着这种纸质的传单，上面写着有哪些哪些名人专家来亲自讲课，有哪些原来作文不好的学生，经过这里点石成金的培训，一下子成了闻名遐迩的小作家。到这里来的家长们一点儿不比学生少，他们都是陪着孩子在这里学习。蛐蛐和蝴蝶混进教室里听了一会儿课，讲课的人大都是某所学校退休的语文老师，讲的内容也没有什么太新鲜的地方。现在城里搞培训的机构太多了，除了那些带有艺术性质的培训，比如钢琴、舞蹈、美术等，还有各种英语班、奥数班等。这家“小博士”专门办作文班，作文班的竞争也很激烈。
　　张诚成了这里的一个金字招牌。
　　一进走廊里，就能看见一条红色的醒目大标语：热烈祝贺我班学员张诚荣获市里作文大赛一等奖。
　　大标语下面也有一个三米多长的画廊，上面有学员们在各地参加比赛的获奖情况以及奖杯、奖状、奖旗的照片。画廊上方有十个用美术体写的大字：
　　作家的摇篮，成才的阶梯。
　　蝴蝶和蛐蛐一走进这个培训班的时候，就受到这里工作人员的热情礼遇，一个长得挺好看的二十来岁、穿淡黄色裙子的姑娘热情地把他们让到接待室的椅子上，先是倒了一杯水，然后问：“你们是来报名参加补习的吗，怎么？家长没有跟来？你们自己带学费来的吧？”
　　蝴蝶只是朝着黄裙子点头笑了笑，未置可否。
　　“赶紧报名吧，名额很有限呀！”
　　蛐蛐这时问了一句：“在你们这儿学习，能很快地提高写作水平吗？”
　　黄裙子反问了一句：“你们难道没听说过实验小学的张诚吗？没来这学习之前，他的作文成绩那是一塌糊涂呢，只在这儿学了一个多月，哇，得了市里的大奖了，奖金给了800元呢！”
　　哦，蛐蛐心里说，一共300元奖金，黄裙子又给加了500元哟。不过，蛐蛐没揭穿她，继续问：“张诚呢，我们能见一见这个小博士吗？”
　　好，你们等一下。黄裙子朝着隔壁的一个房间走去，蛐蛐悄悄地尾随其后，他看到那里面的一张老板台后坐着的正是这个培训班的“班主”徐博文。
　　黄裙子对徐博文说：“又来了两个学生，还是想见张诚，这可怎么办呀？”
　　徐博文显得非常老到和冷静：“我不是和你说了吗？就说出差了。”
　　“他一个小学生出什么差呀？”
　　“学生怎么不能出差呢，还能出国呢？哦，假如来的人不认识张诚，你就说他到外国讲学去了，去国外的孔子学院嘛，现在很多国家都有孔子学院啦，宣传国学，讲中华文明嘛。哦，假如来的人认识张诚那就更好了，你让他们到实验小学打听打听，问问他们的马校长、班主任方老师，谁不知道张诚就是咱们这个班培养出来的哟。还有一点你记住没有？”
　　黄裙子连忙点头，说：“记住了，先收学费，如果人家问为什么学费这么贵？我就告诉人家一分钱一分货。”
　　徐博文说：“不能说得那么实呀，我怎么给你培训的，你们都忘了。咱们现在是办培训班，才二百多个学生，这不够呀，我们的培训市场很大很大呀，目标得瞄准新东方英语培训你懂不懂？由小做大，由弱到强，先班后校，公司联网，最后的目标不仅是要把这个城市里的所有作文培训都兼并在一起，还要向各市和省外渗透呀。得造大船呀，船大才能抗风浪。造大船就得靠宣传，张诚这张牌打得多好呀，一下子多招了百十来个学生，这就是成功的经验。对于张诚，我不都告诉你们了吗，突破口是他的老妈顾民，顾民可以代表一大批家长呢，手里有钱，就是着急子女作文水平上不去。这些人就是我们的工作重点。我们还是要大力宣传张诚得奖的消息！”
　　“可是，他有点儿不配合呀，总是躲着，咳，他还不知道我们把他的照片和宣传标语都挂出来了呢！”黄裙子有点儿胆怯地说。
　　“没关系，控制孩子最关键的是什么你知道吗？是家长。只要家长认同，啥事都能办成！”说到这时，徐博文的声音又放低了很多，“重点要找白领，就是有钱人呀，那才是我们的摇钱树，公益性的扶贫也得做，是给新闻单位看的。但是你别把这儿当成慈善机构喽！”
　　已经是夜里九点多了，这个培训班里的各个教室里才陆续下课。黄裙子从徐班主的办公室出来时，蛐蛐和蝴蝶已经不见了。
　　就在蛐蛐偷听徐博文在办公室里给黄裙子密授机宜的时候，木头、王大胆还有李光正在凌河路口的大排档吃烧烤呢。
　　夜色笼罩着那条东流的大凌河，河边灯火辉煌。每到夏夜，休闲的人们总是喜欢坐在这里吃烧烤。今晚的烧烤当然是木头埋单了，王大胆和李光显然都吃得非常高兴，他们的桌上摆了大堆吃完了的羊肉串的扦子、花生皮、鱼刺。烧烤在东北真是太有味道了，他们边吃边聊，从班里的学习考试到神探小鹰们的破案，还说到了最近两个有关张诚的蹊跷事，是谁偷着摘掉了那块挂在图书馆门廊上的牌匾，还有学校门口宣传橱窗里张诚的照片怎么就突然不见了呢？
　　说到后来的两个问题时，木头明显地感到王大胆和李光似乎也陷入了沉思。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第11章 敲门的节奏


　　上午是方老师的语文课。
　　方老师终于带领同学们和唐朝的贾岛挥手告别，离开那座千年古寺，讲一堂现代散文了。可小鹰的耳朵里却仍然响着清晰的敲门声。
　　“当，当当当，当当！”小鹰模仿着记忆中的节奏，用手指轻轻地敲击着桌子。可以肯定的是，这两次夜半时分敲他家房门的是同一个人。这个人不是一个野蛮粗鲁的人，他的手敲得多么轻呀。小鹰甚至想到，“当，当当当，当当！”这个节奏的类型如果用数字表示，就是这样的，“1、3、2”，是第一次敲一下，第二次敲三下，第三次敲两下。他为什么要这样敲呢？是习惯？习惯才能成自然哟。
　　小鹰又开始研究夹在他书本里的两张字条，一张是四天前的那个晚上的，另一张是昨天晚上的，都是在自己家的门缝里收到的，是伴随着那个“132”敲门声传递给他的信息。小鹰已经无数次地看着这后一张字条了。
　　仍然是用a4打印纸打出来的。上面还是小四号的楷体字：
　　小鹰同学：
　　要是够哥们的话，那张被撕去的照片，你就别追了。
　　没错，肯定是一个人干的，打印机都是一样的，两个条子上面的话的打印格式、字体一点儿变化都没有，只是原来中间的三个字“奖牌匾”被换成了“被撕去的照片”。这时，小鹰似乎已经察觉出来这位急于想和自己攀“哥们”的同学是谁了。哦，是同学这是确定无疑的了，大人会使用“要是够哥们的话”这样的语言吗？显然不可能。不过，我的这位有求于人的同学，为什么偏要深更半夜来敲我家的房门，递给我这张条子呢？白天就不能告诉我吗？或者在做课间操的时候，你也可以一个人偷偷地溜进教室里，夹在我的书本里呀。
　　还有一种可能，这个人白天没有在学校，没有机会，只好等到晚上的时候，才来敲小鹰家的门。如果是这样，那么这个人一定会住在离小鹰家不算太远的地方，如果是住的太远，那么他敲完门后又怎么回家呢？
　　小鹰还在思索的时候，有人来敲教室的门。
　　“当当！当当当当！当当当！”
　　讲台上的方老师对着门喊了一声：“进来吧，木头！”咦？方老师还没看见人呢，怎么就知道是木头敲的门呢？
　　门开了，果然是木头的脸露了进来。后来小鹰知道，昨天晚上他和王大胆还有李光在凌河路吃烧烤，他吃坏了肚子，早晨去了趟医院，才赶回来上学。他一进教室，就给站在讲台上的方老师递上去一张医院开的病假条。
　　就在木头走向自己座位的时候，方老师看了一眼病假条，自言自语地说了句：“木头呀，你敲起门来，一点儿节奏感都没有。”接着方老师又抬起头来，瞅着木头说，“你身体不好，如果挺不住，就赶紧回家休息吧！”
　　木头强挺着笑了笑，说：“没事的，谢谢方老师！”
　　这时小鹰还在回忆着木头的敲门声，“当当！当当当当！当当当！”
　　如果也用数字来代表木头的敲门节奏，就应该这样表示，“2、4、3”，连方老师都记住了木头敲门声的节奏，我一个神探小鹰还不能从这条线索上找出真正的疑案路径吗？
　　想到这时，小鹰忍不住笑了起来。
　　这第一节语文课下课的时候，木头把小鹰神秘地拉到教学楼后面的小树林里。
　　“告诉你一个秘密，我知道学校门口宣传橱窗里的张诚被人撕去的那张彩色照片在什么地方了。”
　　“哦，在什么地方？”小鹰问。
　　“就在咱们班一个同学的书包里！”木头依然神秘地说。
　　“谁的书包？”
　　“哎，现在我暂时还不能告诉你哟！”木头竟然和小鹰调皮地卖起了关子。
　　小鹰看着神秘兮兮的木头，换了一个话题：“你的肚子好了？”
　　木头说：“昨天晚上我、王大胆还有李光三人在凌河路边吃烧烤了，这两个小子太能吃了，那羊肉串，大胆一人能吃二十串。我看王帅这小子的外号别叫王大胆，改叫王大肚子算了！”
　　小鹰说：“我知道你这两天明察暗访的，肯定有了大收获。前些天找到了那块丢掉的牌匾，现在又发现了被人撕去的照片，你是咱们小神探里的大功臣喽！”
　　木头听到表扬，一脸阳光，又问：“哎，蛐蛐和蝴蝶昨天晚上不是去了‘小博士作文培训班’了吗？他们的情况怎么样了？”
　　小鹰朝着木头诡秘地一笑：“我已经听了蛐蛐的汇报了，他们俩昨天晚上的‘潜伏’工作做得很有成绩，有了一个非常重大的发现。”
　　木头的两只眼睛直勾勾地盯着小鹰的眼睛。
　　小鹰继续说：“至于是什么重大发现呢？”
　　木头着急了：“你说呀，快点儿说呀！”
　　小鹰模仿刚才木头的口吻说，“哎，现在我暂时还不能告诉你哟！”
　　小鹰竟然也和木头调皮地卖起了关子。
　　木头和小鹰正在说话的时候，蛐蛐和蝴蝶不知什么时候站在了他们的身旁。
　　蛐蛐说：“木头，我现在已经猜得八九不离十了，你说张诚的那张照片在谁的书包里，我也知道了。现在我们俩一人在手心里写一个字好不好？”
　　蝴蝶说：“哎，这太有意思了，就是《三国演义》里的诸葛亮和周瑜联合抗曹，商议用计一样，人家诸葛亮和周瑜的手心里都是写了个‘火’字，你们俩写啥呀？”
　　这时候，蛐蛐和木头已经在自己手心里写完了字。
　　小鹰喊着“一二三”！
　　两人同时把拳头伸了出来，当小鹰再次喊到“一二三”时，
　　两人的拳头松开了。
　　木头的手心里是三个字：十八子。
　　蛐蛐的手心里也是三个字：子十八。
　　四个小神探互相瞅了一下，不禁都哈哈大笑起来，看他们高兴的样子，这四个小神探彼此真的已经是心照不宣、心有灵犀、心心相印喽。
　　小鹰把四个人的手紧紧地拉在一起，像中国的排球队在国际大赛的赛场上做的鼓劲儿动作。他说：“我们已经看到最后的胜利，但是还有许多工作需要我们去做哟，来，咱们再分一下工。兵分几路，各自行动，如此如此，这般这般！”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第12章 魔术：空中大换物


　　下午第二节自习课的时候，马校长又来到小鹰他们班，很客气地询问学校橱窗里的照片找到了没有。小鹰笑着回答马校长：“马上就会找到了。”
　　马校长说：“好呀，明天，就是明天下午。我要在学校的电化教室举办一个小型的座谈会，其实也是一个新闻发布会，我已经请到电视台和报社的几个记者，市教育局基教科的梁科长，还有市文联的陈副主席都答应参加了。座谈会的主要内容还是围绕着学校的素质教育怎么搞，怎么通过像作文大赛这样的活动来调动学生们的学习兴趣，到时，我会邀请一些学生参加哟。”
　　马校长说到这儿的时候，又看了一眼坐在前面的张诚。他说：“哦，张诚同学，听方老师说你这两天身体不好，没上学，可我让你写的那个经验材料你写了没有呀？”
　　马校长的话刚一落地，方老师就把话接过来了，他说：“马校长，这件事，你就放心吧，张诚的经验材料包在我身上了，保证一会儿给你送去。”
　　马校长说：“一会儿我不在办公室，还要到市教育局开一个会，咳，没办法，当校长的整天都得泡在会议里。方老师呀，我办公室的门上挂着一个帆布的小口袋，你找一个学生把材料插到那个口袋里就行了，我开完后晚上六点多钟再回来取，我得好好看看呢。”
　　方老师说：“你就放心吧！”
　　马校长走了。方老师拿着自己的一卷纸，对小鹰说：“你们在教室里自习吧，我还得到办公室里给张诚改写这个材料呢。十分钟后，我还得送到马校长办公室的那个小口袋里。咳，马校长就是一个急性子。没办法哟。”
　　小鹰这时细细地观察着教室里的一切，不动声色地点了点头。
　　马校长和方老师都走了，教室里只剩下学生们，没有了老师，课堂里的气氛立刻活跃起来，上了一天的课了，好不容易又盼来一个自习，大家都想放松一下。于是，有人小声地唱起歌，有人开始和前后桌讲起故事。小鹰看到张诚一个人低着头不再说话，好像有什么心事。
　　教室里正乱的时候，突然小鹰走到讲台前，他对大家说：“同学们静一静，静一静！”
　　教室里顿时肃静下来。
　　大家眼睛瞅着小鹰，不知道这个小神探想搞什么名堂。
　　小鹰说：“大家还记不记得，前些日子咱们全体同学到郝家沟黑魔洞进行军事训练时，在活动结束的晚会上，有一个人演了一个非常精彩的节目，这个节目是变魔术。”
　　王大胆接着小鹰的话说：“记得记得，是蛐蛐演的魔术节目，名字叫‘还珠格格’吗，用一个亮光纸包了一个圆圆的石头，嘿，那个珠，就是夜明珠吗！”
　　说起蛐蛐的魔术，同学们的兴趣来了：“蛐蛐，你是不是有新的魔术节目了，快给大家表演一下呗！”
　　小鹰朝着大家摆了摆手，教室里再一次静了下来。小鹰说：“同学们，今天，我们还是请蛐蛐给大家表演一个魔术节目。”
　　听说蛐蛐还要表演魔术节目，同学们“噢--”的一声喊了起来。“今天是不是还演那个‘还珠格格’呀？”有人着急地问着。
　　蛐蛐乐呵呵地走到讲台前，颇有绅士风度地给大家行了一个90°的深鞠躬，然后挺起身来，环视一下全班的同学，说：“女士们，先生们，香港澳门同胞、台湾同胞以及海内外的华人朋友们，为了让大家度过一个愉快而难忘的下午自习课，本人愿意将新近学到的魔术献给各位！”
　　同学们看见蛐蛐站在讲台上耍活宝，都不禁哈哈大笑起来。这时木头站了起来，回过身对同学们喊着：“快鼓掌呀，鼓掌呀！”木头带头鼓掌，全班的掌声像潮水一样翻腾起来。
　　蛐蛐还在那儿继续故弄玄虚时，蝴蝶又跳到讲台前，一脸笑嘻嘻的样子。
　　这几个小神探，要是弄起“搞笑”来，个个都是精英高手。蝴蝶站到讲台上，先是把头发猛地一甩，显得很潇洒很“酷”的样子。她学着电视主持人的腔调对大家说：“各位观众、各位朋友，电视机前的可爱的祖国的花朵们！中央电视台、中央人民广播电台、中国国际广播电台，现在正在进行世界瞩目的魔术表演，站在你们面前的，是我们实验小学最著名的魔术大师刘谦--”
　　哇！蝴蝶竟然敢说蛐蛐是刘谦？就在大家一片惊讶的时候，蝴蝶来了一个大喘气，接着说，“的崇拜者--蛐蛐先生！”
　　哗……同学们又是一阵热烈的掌声，蝴蝶还要继续摇动她的三寸不烂之舌，来煽动大家的情绪时，王大胆坐不住，他站起来喊着：“别光打雷呀，下点儿雨吧！”
　　这时还有人跟着大胆继续起哄：“快演吧，快演吧！”
　　蛐蛐伸出两只手，摆了摆，意思让大家静下来，他说：“今天，我不变那个‘还珠格格’了，我要变一个空中大换物！什么是空中大换物呢？请大家瞪大眼睛认真地看吧。”
　　说着，蛐蛐从自己的口袋里掏出一个手绢，又从另一个口袋里掏出三支一样的圆珠笔。
　　“同学们，你们看见了吗，这是三支一模一样的圆珠笔，都是一个颜色、一个厂家生产的。大家看好了，我把这三支圆珠笔包进这个手绢里了。”蛐蛐一边说着，一边面向全班同学展示着他的手绢和三支圆珠笔，他还让坐在教室前面的同学用手摸了摸那几支笔，以证明笔是存在的，而且三支都完全一样，大家的眼皮都没眨一下，分明看见他把三支笔包进了手绢里。下面，这个蛐蛐还要给大家带来什么惊喜呢？
　　只见蛐蛐把包着三支笔的手绢举了起来，在空中晃了两圈，又拿到嘴边，“扑--”轻轻地吹了一口气。然后，蛐蛐煞有介事地对大家说：“各位朋友，空中大换物已经开始了！”他学着电视里魔术师刘谦的口气说，“朋友们，见证奇迹的时刻到了！看--”
　　蛐蛐把手里的手绢打开了。咦，分明他把三支圆珠笔放了进去，可大家现在看到手绢里只剩下两支笔了。那一支哪儿去了呢？蛐蛐的两只手托着那条手绢，又翻来覆去地让大家看着，他还转过身来，让观众看看他的身后。
　　什么也没有了。那一支笔哪儿去了？有一个扎着羊角辫子的女同学惊讶地叫了起来。
　　那一支笔呢？快告诉我们，你把那一支笔弄到哪儿去了？
　　这时蛐蛐对着那个扎着羊角辫子的女生轻轻说了句：“这位女士，请您摸一下您的衣兜好吗？”
　　羊角辫不知蛐蛐的葫芦里卖的什么药，下意识地去掏自己的衣兜。咦？她竟然掏出了一支圆珠笔来。羊角辫子的眼睛充满了神奇敬佩的光芒：“哇，真是不可思议呀，不可思议呀！什么时候这支笔跑到我的衣兜里了！”
　　班里的同学开始热烈地鼓掌。但是也有人当场提出质疑：“那个女生是你的托，你提前把笔放进她的口袋里了？你还能变一个别的吗？”
　　这时，木头在旁边说：“蛐蛐，你的空中大换物表演非常成功，既然大家有要求，你再给大家变一个吧！”
　　同学们一起喊着：“对，对，再变一个，再变一个！”
　　蛐蛐说：“嗯，可是变什么呢？不过我说，我只能再变一个了呀，就一个。再变多了，我的身体是吃不消的喽。”他边说边滑稽地朝大家做了一个鬼脸。
　　这时蝴蝶拿上来一张照片，对蛐蛐说：“这是我的一张照片，我想……哎，你能给我变成一个男的吗？而且也能来一个空中大换物吗？”
　　蛐蛐看着蝴蝶，说：“哦，这个嘛，难度肯定是很大的了，不过，看在全班同学的面子上，我答应你了。不过，你想把这张照片变成谁呢？”
　　蝴蝶说：“我，我想变成张诚的照片，你能变吗？”
　　蛐蛐说：“既然你这么信任我，全班同学也在期待着我，我下面就给大家再表演一回。”
　　说着，蛐蛐又把蝴蝶的照片拿给大家看了看。那是一张蝴蝶的彩色近照，照片上的蝴蝶一脸阳光，青春美丽，像一朵盛开的牡丹耀眼夺目。蛐蛐把蝴蝶的照片在大家的面前包进那条手绢里。又举了起来，在空中晃了两圈，然后又对着手绢吹了一口气。等他再把手绢打开的时候，里面空空如也，什么东西都没有了。
　　蝴蝶问：“我的照片呢？”
　　蛐蛐答：“你的照片肯定找不到了，我已经把它变成了张诚的照片！”
　　蝴蝶继续追问：“那张诚的照片在哪儿，快给我看看呀！”
　　全班同学也都七嘴八舌地问：“快，快点儿呀，你能不能变出来呀？”
　　蛐蛐说：“不要着急，不要着急，张诚的照片我已经变到一个同学的书包里了！”说着，蛐蛐朝着李光走去，李光看见蛐蛐来拿自己的书包，慌忙用手去捂，可是全班的同学都在喊着：“李光，快让蛐蛐找找，是不是把照片变进去了？”
　　在全班同学的注视下，李光只好把书包献了出来。哦，知道吗？李光的“李”怎么写，就是“十八子”！或者从底下读“子十八”。
　　蛐蛐从李光的书包里果然找到一张彩色的照片。
　　照片上的张诚面带微笑地瞅着大家。
　　座位上的张诚此时并没有微笑。小鹰看到他悄悄地站起身来，朝着教室外走去了。小鹰给坐在一旁的木头使了个眼色，木头尾随张诚也悄悄地离开教室。
　　教室里已经是一片混乱了，还有同学继续吵嚷着让蛐蛐变下去，蛐蛐说我现在必须要好好地休息一下了。
　　教室外，三个小神探忍不住嘿嘿笑了起来。蝴蝶对蛐蛐说，第一，你赔我的笔，我好不容易买了四支，你让小鹰插到羊角辫的衣兜里一支，还能要回来吗？还有，我的照片呢？蛐蛐从自己的袖筒摸出那张蝴蝶的彩照，一脸玩笑地说：“就不能送给我留个纪念呀！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{书}网



第13章 小鹰请同学到家里看演出


　　放学前，方老师又来到教室里。
　　教室里有一些同学，还有一些同学在外面的操场上玩。“把所有的同学都给我喊到教室里来！”方老师让学习委员李光出去找大家。看到方老师一脸严肃而且生气的表情，同学们都乖乖地坐在座位上，谁也不敢大声喘气了。刚才蛐蛐表演魔术时的春花烂漫仿佛一下子就变成冰雪严寒了。
　　小鹰趴在桌子上，看着外面的同学们一个个地走进教室。同学走进教室的时候都会敲门的。敲门声过后，方老师说进来吧，同学才会推门进来的。
　　小鹰从那一个个的敲门声中终于辨认出那久违的一种节奏了。然而，小鹰仍然不动声色地观察着眼前的一切。
　　方老师看到大家坐齐了，非常生气地说：“同学们，一个多小时之前，我来过咱们班，对大家说，我要回办公室把张诚的经验材料改一下放到马校长办公室门上的帆布口袋里。我在办公室里很快就把这份材料改完了，也放在马校长办公室门上的帆布口袋里了。刚才，我忽然又想起来，中间还有一段应该再润色一下。可是我到马校长办公室的帆布口袋里，却怎么也找不到那份材料了。我今天真是奇了怪了！这件事情只有咱们班的同学才知道呀，在座的各位同学，你们肯定有一个人是在和张诚同学做对，前几天把人家的牌匾给摘下来了，后来，又把人家贴在橱窗里的照片撕掉了。哦，哦，我已经听说了，这两个东西都找到了，但是作案的人始终没有浮出水面，我不知道这个同学是什么意思。你和张诚同学有多大的仇恨，你能不能现在就站出来，把你的动机和目的对大家说一下呀！”
　　看到方老师真的生气了，小鹰上前给方老师倒了一杯水，他说：“方老师，你别生气，我们神探小鹰几个同学，一定会帮您找到那份丢失的经验材料的。”
　　方老师喝了一口小鹰递过来的水，说：“小鹰呀，这个任务还真得交给你了，找不到材料，明天我怎么向马校长交代呀；没有材料，明天下午的会怎么开呀。张诚的典型是马校长抓的呀，新闻单位和有关领导都要来的呀！”
　　小鹰说：“方老师，你就放心吧，新闻发布会也好，经验交流会也好，我们一定让您和马校长放心。”说到这时，小鹰环视一下全班同学，他说：“同学们，我们神探小鹰几个同学保证一定会找到那份丢失的经验材料！请大家支持我们。”
　　有不少同学竟鼓起了掌。在大家的掌声中，小鹰的眼睛真的像是两只鹰眼一样，是那样自然的，却是无比敏锐地巡视着教室里每一个人的表情。
　　放学了。
　　大家背着书包纷纷离开学校。学校门口的黑板报上已经贴出明天下午将要召开座谈会的海报，座谈会的地点从电化教室改在学校的多功能厅，那里容纳的人更多。可是此时的马校长可能还不知道，他无比重视的那份关于张诚成长的经验材料又像那块牌匾一样不翼而飞了。
　　同学们都快走光了。
　　几个小神探却更忙了。小鹰不停地打着手机，好像是在和谁做着工作。
　　当蛐蛐、蝴蝶还有木头问小鹰下一步怎么行动的时候，小鹰的脸上竟然呈现出一副非常轻松的神色，他说：“一会儿呀，你们赶紧回家吃晚饭，然后晚上，我请你们看一出节目好吗？”
　　“什么节目？是看戏，还是听音乐会？”蛐蛐问。
　　“这个节目叫什么呢？我现在还不能给它起一个准确的名字。不过，凭我的感觉，应该是一个小品吧。”
　　木头说：“我就喜欢看小品，谁演的？”
　　小鹰笑了笑，说：“哦，演小品的这个人，我想大家肯定都会认识。如果你们真的想看的话，也不用来得太早了。”
　　“在哪个剧场演呀？”
　　“就在我家！”小鹰答。
　　“什么？你家？你家能坐几个观众？”木头还在追问。
　　小鹰说：“如果你们来了，算我，一共是四个观众。”
　　蛐蛐笑了：“这是什么演出呀？演员是谁也不说，观众还就我们四个人。”
　　这时蝴蝶说：“反正小鹰已经安排好了，那咱们晚上就去神探老鹰家，一起观看演出！”
　　这时小鹰的脸色变得严肃起来：“据我分析，这个‘演出’的演员是一个有着极其特殊情况的人，所以，我要求大家必须遵守保密的原则，要坚决听从指挥，严格遵守纪律！”
　　木头看着小鹰的表情，自言自语地说：“这是什么演出呀，弄得我好紧张！”
　　小鹰又嘱咐一句：“告诉你们的家长，因为‘演出’格外重要，今晚回家的时间可能要晚一些，不过，蛐蛐，我不会留你在我家过夜的，我还怕你梦游呢！”说着，小鹰开玩笑地打了蛐蛐一拳。
　　蛐蛐也笑着说：“我的梦游症都治好了，别给我再造舆论了好不好！”
　　四个小神探在小鹰家里集合的时候，已是晚上九点钟了。
　　小鹰像往常一样，一个人坐在写字台前看着书。他把蛐蛐、蝴蝶和木头让进另外的一个房间里，小鹰不让他们开灯，那个房间里有一台电视机，小鹰把电视机打开，让三个同学挑选一个台，然后小鹰把电视的音量锁定在零的位置上。只能看，不能听。
　　蛐蛐完全被小鹰的举动弄糊涂了，这是让我们来看节目吗？你说的那个小品在哪儿呢？是谁主演呀？把我们三个同学请到你家里，还不让开灯，不让说话，就在这儿看没有声音的电视。这哪里是欣赏节目，分明是被关拘留所了！
　　此时，小鹰连一句解释的话也不说，只是对蛐蛐吐出两个字：纪律！
　　小鹰说完，甚至不再答理这三个同学，他回到自己房间里开始写作业。小鹰写了一会儿作业，又站起身来，朝着远方的窗外望去。
　　时间一分一秒地过去了，墙上的石英钟指向十点了，又悄悄地指向十点三十分了。小鹰写完作业，又喝了一杯牛奶，然后，到洗手间里解手，洗脸刷牙，后来，小鹰竟然脱下衣服钻进被窝里睡觉去了。他把床头的台灯也随手关掉了。
　　这个小鹰怎么了？他难道忘了还有三个同学在他的家里吗？
   http://www.xiabook.com.  下 ?书? 网



第14章 夜半又响敲门声


　　房间里一下子静了起来。
　　静得只能听到墙上石英钟的秒针在答答地响着。大约快到十一点的时候，小鹰又来到窗前，看着远处住宅楼上的灯光，稍许，他又悄悄地来到蛐蛐、蝴蝶和木头“被拘留”的隔壁房间里。
　　蛐蛐知道是小鹰来了，急着说：“小鹰，你这是演的哪一出戏呀？把我们三人弄到你家来，还说有什么精彩演出。你的演出在哪呢？别就是演这黑咕隆咚的小黑屋吧！”
　　小鹰借着壁灯微弱的灯光示意蛐蛐说话小点儿声，他说：“委屈三位同学了。现在戏已经开始了，演员就在路上。”
　　三个小神探瞪大眼睛看着小鹰：“这究竟是怎么回事呀？”
　　“大家别吱声，再有一分钟，你们将听到一阵敲门声。”小鹰说。
　　木头问：“哦？这深更半夜的，谁会来敲你家的门呀？”
　　小鹰没有回答这个问题，还是按照自己的思路说：“这个将要响起的敲门声节奏，你们记一下，是这样的--当，当当当，当当！你们也可以这样记：一下，三下，两下，记成1、3、2。”
　　“什么？敲门的节奏你都知道？那这个人会是谁呀？”蝴蝶问。
　　“一会儿你们就会知道的。我还要告诉你们，敲门人将会重复敲两次，中间会间隔10秒钟左右。然后你们打开房门，将会看到一张插在门缝里的字条。”小鹰用记叙文的方式介绍着。
　　蛐蛐问：“真能是这样吗？你说会看见字条，我现在可以说，已经知道了上面的内容。一会儿我再说吧，注意！演员来了，大家肃静，不要吱声！”
　　所有的人都屏住呼吸。
　　一阵轻轻的脚步声像风一样吹到门前。
　　敲门声响了。
　　当，当当当，当当！
　　真是像小鹰说的那样，是“1、3、2”的节奏。
　　小鹰示意大家不要吱声，他对着房门轻轻地喊了一声：“谁呀？”
　　没有人回答。
　　只是又传来一阵轻轻的敲门声。
　　“当，当当当，当当！”
　　果然如小鹰预料的那样，蛐蛐真想一下子把门打开，看看外面的人到底是谁？可是他的手却被小鹰拉住了。
　　又过了有半分钟，那个脚步声渐渐地远去了。小鹰对三个同学说：“你们去把门打开吧，门缝里有一张字条。”
　　三个同学用怀疑的眼睛瞅瞅小鹰，又互相看了看，然后他们争着跑到门口，又轻轻地把门打开。一张字条像一片羽毛似的轻轻飘落下来。
　　蝴蝶把字条从地上拾起来，双手紧紧地捂住，生怕它会像一只鸟儿张开翅膀飞走了似的。蛐蛐着急了，一下子把走廊里的灯打亮了，他们三个同学朝着蝴蝶围了过去，要看看字条上到底写了什么东西？
　　而此时，小鹰却离三位同学而去，朝着临窗的那个阳台走去，他现在的距离离三个同学有七八米远呢。
　　蛐蛐和蝴蝶把手里的字条在灯光下打开。
　　背对着三个同学的小鹰，这时望着窗外的远方，轻声地说：“那是一张用a4纸打印的字条，上面的字体是小四号的楷体。”
　　一点儿都不差呀！蛐蛐他们几人惊讶极了，小鹰明明背对着他们，怎么知道他们几个人手里的字条是这样的呢。
　　更让三个小神探惊讶的事情是，小鹰用一种非常平和的语气继续说：“那个字条上一共有两行字，是这样写的：小鹰同学：要是够哥们儿的话，那个经验材料，你就别追了。”
　　“真是奇了怪了，难道你有远距离的透视功能，背过身来就能读出我们手里的字条？”
　　木头揉了揉自己的眼睛，有点儿不太相信这是真的。
　　蝴蝶和蛐蛐猛然跑到小鹰的面前：“你跟我们说实话，外面的那个演员是谁？今天晚上的这出戏是不是你是导演呀，怎么一切都会按照你的预测来做呢？”
　　这时木头对蛐蛐、蝴蝶提议：“咱们马上下楼，把那个半夜敲门送字条的人逮住，一切不都真相大白了吗？”
　　这时，小鹰转过身来，充满感情地对大家说：“同学们，对不起，我一直没有把这层窗户纸捅破，你们现在可能还不清楚这究竟是怎么回事。凭我的判断，这个半夜敲门人现在并没有走远，他就在离我们这个楼不远处的那片小树林里。这个人，大家都认识。”
　　“他是谁呀？他为什么半夜来敲你的门呢？你快说呀！”蛐蛐真是太着急了。
　　小鹰还是显得冷静沉着，他说：“咳，这个人直到现在，其实还有许多的迷茫和困惑，不过，他已经快走出犹豫和徘徊的死胡同了。”说到这时，小鹰打开冰箱，从里面拿出一大堆火腿肠、小食品还有各种饮料塞在三个同学的手里，又用一个小手袋多带出来一份，“同学们，反正今天也晚了，走吧，咱们到外面去找找这个半夜敲门人，这个季节外面也不算冷，咱们和他一起在月光下来一个特殊的晚餐好吗？”
　　“那个人还能在外面等咱们吗？”木头问。
　　小鹰答：“走吧，相信我们能看到他，希望你们三个在今晚能用你们的一片真诚爱心，拨开那个敲门人心上的阴云哟！”
www.7wenxue.com  下 &书& 网



第15章 举杯庆祝好结局


　　下午，学校里的多功能厅被重新布置了，是马校长亲自来安排落实的。
　　方老师把全班的同学都带到了，别的班也派来一些学生代表参加。这样规模的会已经超出了最初设定的小型的座谈会，其实已经成了一个新闻发布会。市电视台和报社的几名记者、市教育局基教科的梁科长，还有市文联的陈副主席都来了。会议的主题是由在市里获得征文比赛一等奖的小作家张诚介绍自己成长的经验，所以张诚的老爸、老妈顾民，还有他的两个舅舅顾国、顾家也都被邀请参加了，还有“小博士作文培训班”的班主徐博文老师，等等，也都坐在台下正中间的座位上。因为这个会议还有一项内容，是神探小鹰们公布丢失的牌匾，还有橱窗里被撕掉的照片“案件”的破解情况，所以很多人是冲着这个才来到会场的。不管是学生，还是老师，大家都有一种强烈的好奇心。
　　马校长亲自主持发布会，介绍来宾，寒暄客套几句后，主角张诚走到台中央。
　　张诚最初上台的时候，还是有着一些胆怯，眼睛有些发红，好像没有睡好觉似的。但是，当他坐在台中央，看见台下坐着的小鹰、蝴蝶、蛐蛐和木头时，他的勇气来了。他握了握拳头，挺了挺胸，向台下的观众敬了个礼，就开始发言了。
　　“各位领导、老师、同学，还有我的老爸、老妈、舅舅，谢谢你们来听我的发言。为了这个发言，我真的是准备了好长好长的时间，从那天马校长把300元奖金和一块金光闪闪的牌匾发给我的时候，我就想说了，可是我的胆子太小，好几次话到嘴边，又咽了回去。我要感谢神探小鹰他们几个同学，如果没有他们几个昨天晚上给我的勇气，我还不敢站在这里呢！”
　　说到这时，张诚的眼睛看着台下的小鹰。这时小鹰伸出手来，带头鼓起掌来，与此同时，蛐蛐、蝴蝶和木头三个人六只手用劲儿地拍着，如同传说中的中央电视台晚会上的“领掌”一样，整个电化教室里响起雷鸣般热烈的掌声。
　　张诚接着说：“现在我要告诉大家，我的那篇在市里征文大赛获得一等奖的作文《小鸡雏啄破蛋壳的启示》不是我写的，那是我抄的一篇文章！”
　　什么？张诚得奖的作文是抄的？台下一下子乱了起来，怎么会是这个样子，人们开始小声地在底下议论起来。
　　张诚不顾台下人们的议论，继续说着。
　　“我的作文不好，老妈把我送到小博士作文培训班，市里来了征文的比赛通知后，我知道自己的那点儿水平，写了也比不上。可是我老妈非得要看我的成绩，没有办法，我就想出了要抄篇稿子应付一下。后来，‘小博士培训班’的徐老师帮我在一家南方的内部文学刊物上找到那篇短文。我没想到，这篇文章还能获奖，更没想到学校的马校长还有市里的领导对这件事这么重视。当那天，马校长在大会上表扬我之后，我就像一个小偷偷了人家的东西似的，总觉得有一天会被人家发现。我想找马校长说明真相，可那天‘小博士培训班’的徐老师来了，对我说：‘没关系，那家内部文学杂志没有多少人知道，你就放心好了。’”
　　坐在台上的小鹰，这时看见旁边的徐博文悄悄地站起身来，小声地说：“我去趟卫生间。”然后就走了。
　　张诚接着说：“我的心里充满了矛盾，是我那天在大家上课的时候，借上厕所的机会把图书馆门廊前的牌匾摘了下来，用砖头把上面的字刮掉，然后扔到垃圾箱，正好遇上一个收垃圾的阿姨，我就把那块牌匾塞给她了。本来，我以为这事会过去的，可我没想到马校长非常生气，还要追查这件事，我们班里的神探小鹰开始了调查。我怕被人看见，半夜到了小鹰的家，我还不敢当面谈，就写了个字条塞进他家的门缝里。小鹰后来真的不追查了，让我很受感动。没想到马校长又要我的照片，贴在学校门口的玻璃橱窗里。那天，班里的学习委员李光给我补课，是我求他用钥匙打开橱窗把照片撕了下来。昨天下午方老师为我写的经验材料，也是我跑到马校长办公室门上的帆布口袋里偷偷拿走的。我想得挺简单，以为只要我不追究，别人不会在意的。可是马校长接二连三发话还是要查下去，没办法，我的精神都要崩溃了，心乱如麻。努力装着没事的样子，是人生最痛苦的事呀，一到晚上我就睡不着觉，只好半夜敲门给小鹰塞字条。咳！这些天来，因为这一篇抄袭的文章，我是吃不好，睡不好，昨天晚上，当我第三次半夜到小鹰家里敲门后，小鹰、蝴蝶、蛐蛐和木头同学和我长谈了好一阵，终于让我走出了多少天的阴影，我终于下定决心，在今天的会议上把全部的实话都说出来。”
　　说到这时，张诚停顿了一会儿，环视一下全场的听众，最后又把目光停在老爸、老妈还有两个舅舅的身上。
　　张诚的声音一下子高了八度：“好啦！好啦！现在好啦！我现在真的有一种解放的感觉，我全身轻松了，我要把那300元钱退回去。因为我的名字叫张诚呀，诚，永远都是诚实的诚！”
　　台下很静，很静，突然掌声又响起来，这次带头鼓掌的是马校长！
　　多功能厅里的会议结束后，蝴蝶、蛐蛐、木头等人还是把小鹰拉到一边：“还有几个问题，你是不是该向我们解释一下了？”
　　小鹰笑着说：
　　“马校长那天给张诚发牌匾时，我已经从张诚的表情上看到他心里的矛盾了。当我读了他的获奖作文时，就已经知道这篇文章绝不是张诚所写。他有几个舅舅，都是做什么的，还用我说吗？王大胆和李光被我排除的原因来自那张打印字条，谁家里有打印机呢？张诚家有。以王大胆和李光家的生活条件来看，他们是不会花钱来打印的。我确定张诚就是夜半敲门的人，是那连续两次出现的‘1、3、2’的敲门节奏。其实那是张诚在教室里的敲门节奏，他已经把自己暴露了。张诚两次给我字条相求，我都用行动答应了他，甚至连藏在李光书包里的照片，也是用蛐蛐变魔术的方式巧妙地找到的。”
　　木头问：“还有，昨天晚上，张诚要来，你怎么能算得那么准？”
　　小鹰说：“张诚的家离我家有500多米，我观察过，夜里十一点时，他家那幢楼有三个窗户是亮的，一个是读高中的学生；一个是玩麻将的；另一个窗户就是张诚房间的。前些天，他屋子里的灯一会儿关了，一会儿又亮，我能猜想到他辗转反侧难以入眠的矛盾心理。昨天，他屋子里的灯关了，我就知道那个时刻，他睡不着觉，要夜半敲门传纸信。500多米的路，要走多少时间，还算不出来吗？”
　　说到这，小鹰又朝着远处望着，说：“他要走出谎话的泥潭，需要勇气，也需要过程，我想也得等，像他抄的那篇作文里写的，要等到张诚自己啄破硬壳呀！”
　　小鹰还想往下说些什么的时候，顾国、顾家和顾民拉着张诚来了，他们的脸上都洋溢着真诚的笑容，张诚说：“小鹰、蛐蛐、蝴蝶、木头，我这两个舅舅非得要把你们都请到七星大酒店去，要好好地撑撑你们呢，我今天晚上要好好地唱一宿呢！现在就走，谁说不去，我和谁急！当然，你们也不能白吃白喝，以后得重点帮助我补习功课，主要是写作文，下次市里比赛，我还得参加呢，争取得一个真正的一等奖！”
　　方老师也笑着瞅着马校长，马校长说：“瞅我干什么，走吧，走呀！这样的好结局就得举杯庆祝。哎！今天晚上的好吃好喝，咱们可是沾神探小鹰光的哟！”
　　人们说着笑着，朝七星大酒店走的时候，只听后面又有两个人边跑边大声地喊着什么。
　　这两人是王大胆和李光，他们分别拉着小鹰和张诚的手，嬉皮笑脸地喊着：“带我一个呗！我还想唱歌！”“带我一个哟！我还想吃鱼香肉丝呢！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下~书~网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整