《原创儿童文学推介》查看《原创儿童文学推介》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《原创儿童文学推介》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/3020/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



08年六一原创儿童文学推介之短篇故事集

～小＜说t xt＋＋天＞堂

《谁的心里藏着谁》作者：小碗
北方的冬天再怎么样的漫长，也终于是来了。这几日风暖得很，外面亮亮的，我坐在这里，阳光轻轻的伏在我的肩上，而我从始至终都是微笑的。沙漠美丽，里面有一口看不到的泉水。这一句里，所有的意思都在了。



《阿呜》作者：流火
有点臭脾气，有点孤单，心中藏满奇怪念头的小孩阿呜，是不是有些像你呢？本书是“e蜘蛛丛书”系列之一，它是一本网络原创童话个人作品集。谨以本书献给那些正在经历令人困惑的成长的孩子；希望回到童年的成年人；拥有童年美好回忆的人；对童年生活抱有遗憾的...



《地下岛》作者：okapi 
没有尾巴的小猫。好像认得我。抱在怀里几乎没有感觉，像是抱着柔软的光。为什么轻轻发抖。不象是冷也不象是害怕。颜色越来越淡。眼看着小猫的颜色越来越淡。我必须给它讲故事。我只有给它讲故事。



《天使童话特辑（六一）》作者：天使之城（编）
这是天使之城原创文学网第二次编 童话选集来番薯与大家分享。特别感谢！



《妖精的丰厚酬谢》作者：棉布女子
有编辑问我，你喜欢看鬼片？喜欢听鬼故事？我说，怎么会呢，我很少看鬼片，也不太喜欢听鬼故事，那种恐怖的感觉，我承受不了。那你怎么想到以“鬼”作为你童话的主要叙述形象呢？是啊，为什么呢？为什么不以兔子啊、狗啊、猫啊、老鼠啊、獾啊、鼹鼠啊，作为童...



《写故事的人》作者：流火
听故事是人们的天然爱好。小孩大人都一样。听完之后，人们经常会说：那是假的啦。一边知道是“假”，一边认真地为之欢笑，叹息，甚至哭泣。这就是文字的魔力。它再造了一个与我们的眼睛所能见的世界之外，另一个同样真实的世界。对于一个写故事的人来说，这种...



《果子酱》作者：火棘果子
只是爱童话而已 只是爱写自己喜欢的童话而已 只是爱写自己喜欢的自己想写的童话而已 与孩子无关 又与孩子相关 因为，这些是写给孩童时的自己的故事。



《一朵叫童话的蒲公英》作者：虞山下的蒲公英
像一团白色的火焰，凝聚着爱与责任；似满天白色的星星，焕发出独立与自强。世界上最美丽的地方；粉红色的漂流瓶；和斑马一起奔跑；阁楼上的熊皮外套；米乐先生家的宝贝；麦驮传说；熊的宴会；森林里的黑巫婆；我们坐到了花瓣上；……



《猫的星星茶》作者：coffeecat 
写童话，我不是一个有天赋的人。我只有一颗很薄很脆的心，和很多很多的爱。 和那些童真烂漫、快乐热闹的童话相比，我写过的童话里，往往带着些隐约的伤痕。我也试过，想要写得开心快乐有趣一些，但多次努力之后，才发现仅仅是徒劳。 那些在我生命里深深深深...



《寄往远方的蓝烟火》作者：漪然
因为喜欢，所以离开；因为爱，所以消失。冬天离开了，才有春天；月亮消失了，才有阳光。世间所有的浮华悲喜，只是一瞬匆匆划过天空的烟火，终究要坠落，但，生命，还是会留下它自己的印记



《蜗牛不在家》作者：屋边小竹
我是一只小蜗牛，我带着牙刷和被子去旅行，在一个树桩上遇见急着参加舞会的蛤蟆先生；在向日葵园里我遇见一只织粉红色网的蜘蛛；西瓜地里，我又遇见了卖西瓜的狼，他把狗尾巴草围在脖子里，说这是今年最摩登的打扮……就这样一路走着，我听他们讲自己的故事，...



《抽屉里的童话书》作者：两色风景
我喜欢看漫画。小时候喜欢，现在也很喜欢。我喜欢童话。小时候喜欢看，现在喜欢写。其实只是单纯喜欢天马行空的想法和故事吧。看到别人写的好故事时会感叹，怎么这个构思不是我想出来的。然后会觉得，能看到这个故事真是太好了。这就是我对自己写的东西的要求...


《最厉害的魔法》作者：涉江采芙蕖 
最厉害的魔法，就是爱。



《遗忘的翅膀》作者：吉葡乐
在你的羽翅触及的地方请把我的梦带上



《石榴里包着什么》作者：吉葡乐
石榴 夜空如何把自己包卷 如何为自己涂上一种红一种黄 如何命名为石榴 谁也不知道 石榴的嘴是鸟的嘴 鸟儿不说话 鸟儿会歌唱 石榴的嘴也是花瓣的嘴 天空中 秋风送过来一枚鲜红的吻 石榴是火焰 火焰是一株舞蹈的树 石榴是花 爱着你，不说！



《石缝里的星星》作者：磨盘草
一块结着浅绿色的痂的伤疤，和一颗透着银白色的光的黑泪珠



《萝卜酱》作者：千卜
萝卜的故事大杂烩。



《盛开在时间外》作者：果奶格格
在你眼里它是什么，它就该是什么，它就会成为什么。我无法给它贴满标签，分析它的一二三四，所以这个任务还是交给读者大人们吧……



《倒行兔子》作者：兔儿
写在前面的话转身面向你，倒着走路。即使离你越来越远，对我来说，是我能争取到的最多的看到你的时间。



《绿眼睛女神》作者：陶夭谣
绿眼睛女神环游世界，遇到黑眼睛的波斯猫，和十七岁的发明家美少年。绿眼睛女神觉得，这个世界可真有趣。绿眼睛女神把波斯猫抱回了家，还和发明家美少年互换了电话号码。从此女神便不无聊了，绿眼睛一眨一眨，全都是幸福的光芒。绿眼睛女神觉得这个世界上，幸福可真多。




www.xia book.com



08年六一原创儿童文学推介之诗歌童谣散文集

小说"t(xＴ//天,堂/

《下一个夏天也一样》作者：流火
——夏天啊，我说你什么才好。放在家里的伞伞收拢扎好搁在屋角。下雨天伞里边会跳出青蛙。下雪天钻麻雀。最近一个月天天飞蝴蝶。都是黑蝴蝶，这样的烈的阳光，白生生的小粉蝶晒晒就焦了。



《闪亮的玉米粒》作者：玉米
我的童话，是缘自一个叫滴嗒的男孩，他不算聪明，也不算健壮，但是我爱他。为此，我写下了一个又一个玉米粒大小的故事，再串成风铃，在他的睡梦中，轻轻地摇响……当然，我也希望所有和滴嗒一般大的孩子，也喜欢听从玉米风铃里流淌出来的童话。如果我不能给你...



《我想让你永不长大》作者：童子
那个叫卖棒冰的小孩背着背篓走在蜿蜒的田埂上,和我们擦肩而过,他清脆烂漫的声音传开来:"棒冰~~~~~"我想,连午睡在稻田最深处的蚯蚓也听到了吧,一截千屈草在水边探出穗头来。公鸡在竹林里探头探脑地张望，冠子红红的，那只母鸡刚才跟它谈了什么事儿...



《小恬绿》作者：小笋子 
结实、韧性、高远



《微笑的种子》作者：木马 
微笑的种子，它会发芽，像蒲公英一样，飘满世界，像阳光一样，暖亮世界。



《四季短笛》作者：漪然 
假如我是一条路，一条乡间的小路，我就要采集风中的花种，让它们在我的怀里生长。妈妈，清晨，你来叫我起床，你看着脚下的花毯，我就看着云彩滑过你的头发。假如我是一朵云，一朵天边的雨云，我就要吐出最细的雨丝，让它们在田野上织一张网。妈妈，我会捉住太...



《安达露西亚挽歌》作者：胡安·拉蒙·希梅内斯
《安达露西亚挽歌》是西班牙诗人希梅内斯的名作，初次读到的版本即是由台湾林为正君翻译自英文版的作品，名为《小毛驴与我》。全书共107小节。通过阅读林译版本，虽能体会到一些原著的精彩，但与直接阅读西班牙文所能领略的无隔之美相比，显然相差甚远，其...



www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ



08年六一原创儿童文学推介之长篇故事集

小,说t,xt,天,堂

《绿色素描》作者：涉江采芙蕖
故园、自然、寻求



《绿绿的五四班》作者：未夕
一位美少年新老师，人称绿绿老师。五四班，号称不是人带的班，绿绿老师，秀才遇到兵，为五四班劳心劳力，这一群泼皮无赖小猴子，能不能了解？什么时候懂事？绿绿说，不管聪明鸟儿还是笨蛋鸟儿，不管是美丽的鸟儿还是丑八怪鸟儿，都有飞翔的权利。




t下！书！网



附：经典儿童文学童话、故事集

wwww.xiabｏok.com

《窗边的小豆豆》作者：黑柳彻子 
为了孩子，你一定要读的一本书，每一位家长和老师！ 本书由日本著名作家，著名电视节目主持人，联合国儿童基金会亲善大使——黑柳彻子所写。该书出版后，不仅在日本，而且在全球都引起了极大的反响，成为日本历史上销量最大的一本书。 本书讲述了作者上小学...


《意大利童话》作者：卡尔维诺
除了卡尔维诺还有谁能挑选出200个意大利民间故事，并如此出色的复述它们？读者被引入了一个极富意大利特色的世界，那里皇帝和农夫、圣徒和魔鬼、以及一系列最奇特的植物和动物，在充满当地风俗和历史的背景上演出了一个个生动的故事。无论是哪种叙述风格，...



《石榴之屋》作者：奥斯卡·王尔德
the young king 【少年国王】the birthday of the infanta【公主的生日】 the fisherman and his soul 【渔夫和他的灵魂】the star-child【星孩】



《毛毛》作者：米切尔·恩德 
“毛毛”是一个不知年龄、来自何方的小女孩，她拥有常人所没有的“灵敏听力”，只要她倾听朋友的绝望心声或好友们的吵架声，就能在很自然的情况下，解决他们的问题和纷争。甚至她还能使坏人倾吐他们的阴谋诡计。由于受城市里无处不在的灰先生蒙骗，人们开始醉...



《安房直子童话》作者：安房直子
矮番薯整理 安房直子 童话故事集如下：《风与树的歌》狐狸的窗户 花椒娃娃 天空颜色的摇椅 鼹鼠挖的深井 鸟 雨点儿和温柔的女孩 夕阳之国 谁也不知道的时间 《白鹦鹉的森林》雪窗 白鹦鹉的森林 鹤之家 野玫瑰的帽子 线球 长长的灰裙 原野之音...



《正在发育》作者：蒋方舟 
这是一本令人吃惊的书，因为作者仅仅12岁。你无法想象一个12岁的小女孩有如此老辣的文笔和如此超前的早熟！作者自己这样说：“虽然不少人称赞我风格老练；但我觉得跟大人写的完全不一样。大人根本不了解我们小孩的生活……我们的生活是他们绝对想像不到的...



《绿野仙踪》作者：弗兰克·鲍姆
弗兰克·鲍姆（弗兰克·鲍姆1856-1919），美国著名作家，“美国童话之父”。《绿野仙踪》是他的代表作。本书以虚构的奥芝国为背景，讲述美国堪萨斯州的小姑娘多萝西被龙卷风卷到了一个叫孟奇金的地方，好女巫指点她到翡翠城去找奥芝国大术士帮忙送她...



《爱丽丝漫游奇境记》作者：路易斯·卡罗尔  
《爱丽丝漫游奇境记》记录了一个小女孩的夏日闲梦。爱丽丝在梦幻中目睹了一次由怯懦而狡黠的皇帝所主持的荒唐审判，最后她在与皇后及其手下的冲突中，跳出梦境而回到现实世界。这篇故事不同于当时大多数以教诲为目的儿童文学，而是不折不扣的游戏之作，深受一...



《小熊维尼》作者：a·a·米尔恩 
这本历经80年依然魅力不减的经典名著，有超过30种语言的译本，7000万本的销量，在迪斯尼动画片中穿上红衣服的维尼创造了59亿美元的财富，成为在全世界范围内最受欢迎的卡通形象之一。让快乐找到你（译序）维尼之父：a·a·米尔恩小熊维尼引言第一...


《小约翰》作者：弗雷德里克·凡·伊登 
《小约翰》通过众多的童话形象，如花精旋儿、学问精灵穿凿先生、小鬼头将知、小狗普列斯多、数码博士、死神等等，表现了人与自然的深刻对立和由此产生的危机感与悲剧情绪。小说通过孩童纯净的眼睛来直视、透视充满人与其他生灵对立的森林、大而黑暗的城市、使...



《万花筒》作者：依列娜·法吉恩
这是一本很神奇的书，它是一本长篇散文，但又像童话，像小说，像传记。主人公安绍尼住在一个美丽的山区里，他爸爸称那地方为地球的眼睛。安绍尼最最喜爱的地方就是磨坊池塘，有一天他得了一个万花筒，他觉得磨坊池塘也是一个万花筒。安绍尼是一个敏感、感情丰...



《宫泽贤治童话精选》作者：宫泽贤治 
宫泽贤治是日本家喻户晓、妇孺皆知的诗人与儿童文学巨匠。全国各地的小学、国中的国语课本都可见他的作品，高中国文教材则可见他的诗歌，日本不论哪一个阶层哪一个年代的人，均能朗颂他那首“不怕风雨”诗歌，也或多或少读过他的作品。1896年生于东北地区...



《白色的帽子》作者：阿万纪美子
车的颜色是天空的颜色1--白色的帽子。如果你在街上看到了天空颜色的车子，那一定是松井的出租车。如果你招招手，坐到了后面的座位上，“请问您去哪里？”，于是，一趟奇妙的旅程就开始了。



《海的女儿》作者：安徒生
安徒生其实是这样一位作家，他善于戴着儿童童稚的面具向成年人讲述，同时又把完全属于成年人世界的体验用童话讲给孩子们听。安徒生是值得我们一生去读的，大文豪列夫?托尔斯泰用了十年的时间读安徒生的作品；安徒生是值得我们一代又一代的人去体...



《爱心树》作者：谢尔·希尔弗斯坦
"one day, the boy returned and the tree was so excited. come and play with me the tree said. i dont have time to pla...



《那年月的一个故事》作者：董尧
本书是一部小型长篇小说。书中从一个侧面，反映了十年动乱给一个革命家庭带来的深重灾难．也刻画了一个十二岁的女孩子在深重灾难下的坚韧承受力。困难是不盲而喻的。书中小主人公的可贵之处，在于她想方设法顶住了接踵而来的困难，没有倒下，没有对生活失去信...



《红塔乐园》作者：郑渊洁 
皮皮鲁上课的时候盼放学。下课铃响了，他又怕放学。放学以后干什么去呢？“皮皮鲁，咱们找个地方玩吧！”这天下午放学后，苏宇在学校门口等着皮皮鲁。“玩什么？”皮皮鲁两手一摊，感到没的可玩。“你办法多，动动脑子，我都快憋死了。”苏宇家和皮......



《北极村童话》作者：迟子建
迟子建，女，一九六四年生于北极村——漠河。童年在黑龙江畔度过。那里有她善良的外祖母，有她夏季时流连忘返的菜团和隆冬时在雪野上飞驰的马爬犁……这些成了她以后创作的主要倾向。 一九八三年开始小说创作，一九八五年发表作品。她崇尚悲剧，但并不喜欢为...



《蓝熊船长的13条半命》作者：瓦尔特.莫尔斯
《蓝熊船长的13条半命》故事情节曲折、幽默，涉及的知识极其广泛，有史前地理地貌、天文、物理、光学、动物学、生物学、植物学、海洋学、气象学、文学、诗歌、数学、音乐、哲学，还有鲜为人知的黑暗学、魔鬼学、森林学、沙漠学，被评论界认为是一部奇书，一...




wwＷ、xiabook.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整