《古伦巴幼稚园》查看《古伦巴幼稚园》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《古伦巴幼稚园》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/3108/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



古伦巴幼稚园

小,说,t，xt,天,堂
这是古伦巴写的字。
1
古伦巴是一头很大的大象。
他独自一个人孤零零的生活，
身上总是脏兮兮的，又很臭。
孤单的古伦巴，
常常一边喊着："好寂寞喔，好寂寞喔！"
一边把耳朵靠在草堆上头磨来磨去。
然后，成串的泪水就会沿着他的鼻子流下来。
2
这一天，丛林里的象群们正围着古伦巴开会。
由于古伦巴实在太臭了，
大家都把鼻子举得高高的。
年纪大的大象说话了：
"古伦巴都长这么大了，
还是整天爱玩。"
年纪小的小象也说了：
"而且，还一天到晚
呜呜呜的哭个不停。"
"那么，去找个工作做吧。"
"赞成，赞成！"
3于是，大家一起"嘿咻，嘿咻！"把古伦巴带到了河边。
他们拿刷子帮古伦巴搓了又搓、洗了又洗，然后用
鼻子当莲蓬头喷水，
把古伦巴冲洗得干干净净。
4
古伦巴变得
又干净，
又好看，
大家都快认不得了。
嘿，高高兴兴出发吧！
5、
古伦巴第一个工作的地方，
是华先生的饼干店。
他很努力的工作，
做出了一个很大很大的大饼干。
特大号饼干  一个一万元
可是这个饼干实在太大又太贵了，
没有人要买。
华先生说："你不用再做了。"
古伦巴好难过。
他只好抱着特大号饼干离开了。
6
接下来，古伦巴来到了
沙先生的盘子店工作。
他很努力的工作，
终于做出了一个新盘子。
可是，这个盘子实在太大了，
就像一个水池似的。
这么大的盘子，根本没有那么多
牛奶可以装进去啊。
沙先生看了说："你不用再做了。"
古伦巴好伤心、好伤心。
他只好又带着饼干和盘子离开了。
7
接下来，古伦巴来到了
古先生的鞋店工作。
古伦巴很努力的工作，
终于做出一双鞋子。
可是，这双鞋子实在是太大了，
古先生一脚踩进去，
整个人都掉进了鞋子里。
古先生说："你不用再做了。"
古伦巴好难过、好难过、好难过，
他只好顶着饼干、盘子和鞋子离开了。
8
接下来，古伦巴来到了
卜先生的钢琴工厂。
古伦巴很努力的工作，
终于完成了一架钢琴。
可是，这架钢琴实在太大了，
力气小一点的话，
根本弹不出声音来。
卜先生说："你不用再做了。"
古伦巴好伤心、好伤心、
好伤心、好伤心。
他只好又带着饼干、盘子、鞋子和钢琴离开了。
9、
古伦巴最后来到了
季先生的汽车工厂。
他还是像以前一样很努力的工作，
终于完成了一部跑车。
可是，这部跑车实在太大了，
来买车的人一坐上去就大叫：
"根本看不到前面，没办法开嘛！"
所以，季先生也说了："你不用再做了。"
10
古伦巴
好难过、
好难过、
好难过、
好难过、
好难过、
他垂头丧气的把饼干、
盘子、
鞋子和钢琴搬上跑车，
开车离开了。
然后，
像从前一样，
眼泪一颗颗的掉了下来。
11
古伦巴才上路不久，
就听见路边一个妈妈，
一边洗衣服，一边说着：
"啊，忙死了，忙死了，
有12个小孩真麻烦，
要洗12件衣服、12条裤子、
12个围兜兜，还有24只袜子哪！"
她一看到古伦巴就说：
"不好意思啊，
能不能请你陪我的孩子一起玩？"
12、
古伦巴一边弹钢琴，
一边唱着：
"大家的脸儿红又红呦，
两只小手黑不隆咚呦，
我是一头超级大象呦。"
孩子们都好高兴，
他们跟着古伦巴一起唱着，
其他的孩子也从四面八方围了过来。还有很多像古伦巴一样孤单的孩子，
也都靠了过来。
古伦巴把饼干剥成一小块一小块的，
分给所有的孩子吃。
13
古伦巴开了一家
幼稚园。
鞋子可以用来躲猫猫。
盘子里面加满了水，
就变成了游泳池。
古伦巴不再感到孤单了。
而且，饼干还剩下
很大一块呢！
两小千金妈妈录入

www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整