《同桌冤家：考试真疯狂》查看《同桌冤家：考试真疯狂》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《同桌冤家：考试真疯狂》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6659/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 阿呆上英文课


　　李丽正在给我们讲“there is”句型的时候，校长大人又悄悄地溜到了窗外。因为校长不想让大家发现他，所以大家就没发现他。
　　可是阿呆发现了。
　　阿呆这个家伙，身上总是有点奇怪的禀赋。
　　李丽说要点一个人站起来造句，必须用上“there is”。
　　她点了我的同桌阿呆的名字。
　　阿呆像个木偶，“扑通”站起来。
　　我知道阿呆的英语是最烂的，便带着幸灾乐祸的心情看着他。只见阿呆的小眼睛很紧张地瞅着窗外，结结巴巴地说：
　　“there is ……a pig……out of the window……”
　　大家的眼光都被阿呆“牵引”到了窗外，结果，我们看到的是“一只”校长“out of the window”。
　　连李丽都诧异地看着校长。
　　校长大人好像吃了一惊，因为他不明白为什么教室里的每一双眼睛忽然都看着他。他咳嗽了一声，背着手，故作镇定地向前踱了过去。
　　“哼——”
　　等校长的身影从我们的视野中彻底消失，李丽就用她的大鼻子发出了这么一个声音。我们都吓了一跳，一齐看着李丽，只见她那张扑克脸，阴沉得像天上的乌云一样。
　　“总是这么偷偷摸摸偷偷摸摸的，哼——！”
　　“啪！”
　　全班都被那响亮的“啪”声惊吓得差点跳起来。
　　那是李丽用教鞭狠狠地敲了讲台一下。
　　我差点发抖。
　　而且我想，李丽一定是把讲台当做了偷听她壁角的校长大人了。
　　大概是李丽对阿呆太刻骨铭心了，所以频频地点着阿呆的大名。她让课代表给大家报新单词听写，我们可以在本子上写，而阿呆却不行。
　　阿呆被拎到黑板上去写。
　　英语课代表嘴里报着：“suspect，嫌犯。”
　　我们赶紧在本子上写下来。
　　写完，大家都抬头看阿呆的，只见黑板上只写了两个斗大的粉笔字：“咸饭”。
　　“咕咕——”有人想笑又不敢笑。
　　李丽抱着手肘，冷冷地看着我们。
　　课代表mm出于对阿呆的怜悯，又重新报了一次：“suspect，嫌疑犯。”
　　阿呆没有回头，他看了看黑板上自己写的字，忽然伸出右手，用衣袖擦去黑板上的字。我总算是长舒了一口气——
　　这个阿呆，看来终于回过神来了！
　　可是，阿呆却在他刚才擦掉的地方写下了令大家瞠目结舌的三个大字：
　　“咸鱼饭”。
　　我看见前排的兔子，把她的脑袋朝后一仰，右手覆盖在脸上——这是她呼叫“上帝”时的惯用动作。
　　接下来的单词，阿呆一个都没写，只是站在黑板前怔怔地发着呆。
　　这可怜的家伙！
　　我突然想起来，阿呆上节英文课请假没来上。
　　不过看李丽的脸色，打死我也不敢说。
　　接下来，李丽把阿呆训斥了一顿，看得出来，今天她的情绪坏透了，所以阿呆挨训的时候，我看到他的头顶有血光喷射。
　　用一句成语来形容，就叫做“狗血喷头”吧！
　　李丽训斥到差不多的时候，倾着身体逼问着阿呆：
　　“你说，你是不是个猪脑袋？”
　　阿呆向后倒退一步，张开嘴巴像是要说什么，可是李丽不等他开口，紧接着就说：“你解释就是掩饰。”
　　阿呆赶紧闭上嘴巴。
　　李丽却紧追不放：“你不吭声就是默认。”
　　大家都倒吸一口冷气。
　　好在，该死的下课铃，终于响了起来。
　　我们都为阿呆松了一口气。
　　李丽脸色阴沉地看着阿呆，像是暴风雨前的乌云。
　　全班寂静。
　　这时，冷不防闯进一个人，那人闯了进来后又连连道歉：
　　“对不起，李老师，原来你还没下课啊！”
　　哈，那个冒失鬼是柳树树哦！
　　此时，柳树树真像一股春风哦，看到他，心里的沉重也立即减轻了不少哎！
　　“啊，是柳老师——”
　　李丽的声音忽然变得又娇又嗲，而且脸上堆满了假笑，吓得我们各个花容失色，我的心脏在剧烈地跳动：
　　“咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……”
　　“没关系没关系的。”
　　李丽扭了一下腰，用最最甜美和温柔的嗓音，对着帅哥柳树树说：
　　“我马上就结束了，你……你别走哦！”
　　柳树树似乎没注意到李丽的话，他用关切的眼光看着阿呆：“阿呆，怎么大家都坐着，就你站着啊？”
　　“啊！”李丽忽然大叫一声。
　　阿呆吓得屁股一撅，差点跌坐下来。
　　“啊……是这样的，我准备提问他一个问题，然后就下课，嘿嘿……”李丽热情地对柳树树说。
　　“哦，那你提问吧。”柳树树礼貌地后退了两步。
　　哎——柳树树的风度和气质，真的很令人折服哦！
　　“哦，阿呆你看，这是什么句式？”
　　李丽“刷刷刷”地在黑板上写下一个句子，倍加和蔼地问阿呆。
　　阿呆一个字也不说，前排的惜城小声对兔子说：“阿呆吓傻了！”
　　我正要小声提醒一下阿呆，却被李丽打断。只见她急不可耐地用粉笔在“eye”这个单词下面画了一道横线，然后耐心地问阿呆：
　　“这个单词的意思，你总知道吧？”
　　阿呆仍然不吭声。
　　李丽看看柳树树，柳树树对她微微一笑。
　　于是李丽转向阿呆，像幼儿园老师在启发小朋友似的，她指着自己脸上的鼻子，走近了阿呆，问道：
　　“看看老师的鼻子两端是什么呢？”
　　阿呆终于开了金口：“是……雀斑。”
　　李丽终于不顾她的风度了，她狠狠地逼近了阿呆，脸上憋出了可怕的猪肝色……
　　我赶紧闭上眼睛，暗自画着十字，替阿呆向上帝祈祷。
w w w. xiabook。com/下 书 。网



第2章 阿呆迟到的理由


　　上课铃响之后，柳树树抱着语文试卷大步走进教室。
　　“啪——”他把手里的试卷朝桌上一放。
　　兔子回过头来，和我对视了一眼。
　　情况似乎有点不妙哦！
　　柳树树抬起头，习惯性地推了一下眼镜——还好，他严肃的脸上仍然还是有那么一丝的笑意。
　　虽然我们都看得出来，柳树树今天似乎有点生气。
　　“我没想到这次单元测试，全班考成这样！”柳树树说。
　　我们，鸦雀无声。
　　我偷偷地扫视了一下周围，其他人的脸上，都表现出一副沉痛的表情。其实我知道大家都是装的。
　　这时柳树树的眼光扫到了我身上，吓了我一跳。
　　“有同学请假？”柳树树突兀地问班长。
　　我这才知道，他刚才并非在看我，而是看我旁边阿呆空着的位子。
　　班长说，阿呆没来。
　　“不过他并没请假。”班长又大声地补充一句。
　　我心里骂着班长：“小跟班，马屁精！就会打小报告。”
　　柳树树让课代表和班长把卷子发给我们，我拿到的居然是一张97分的试卷！
　　“兔子，你多少啊？”我按捺不住兴奋和好奇，小声地问前面的兔子。
　　她没回头，也没回答我，只是把手里的试卷亮给我看，我看到的是一个鲜红的“98”分！
　　上帝，这是怎么回事？
　　这时，课代表把一张试卷搁在阿呆的桌上，我探头过去看，正好前排的惜城也回头看阿呆的分数，我们俩的脑袋差点就碰到了一起。
　　可怜的阿呆，只考了58分！
　　这时，柳树树让大家安静下来。
　　我再次抬头看他，只见他脸上露出了一个由衷的笑容。
　　真让人纳闷！
　　“我没想到你们班会考成这样——这么好！”柳树树笑嘻嘻地说。
　　全班都愣了几秒钟后，纷纷叫起来：“好啊，老师你原来在耍我们！”
　　“不过还是有一个不及格的。”柳树树语气里带着遗憾。
　　我同情地瞅了阿呆空空落落的位子一眼……
　　柳树树给我们讲鲁迅的文章，他正读到：“这时，走进来一个满脸横肉的人……”
　　“报告！”阿呆及时出现在教室门口，他脸涨得红红的，头上也直冒热气。看得出来，他刚才是跑过来的。
　　“哇！果然进来了一个满脸横肉的人。”惜城小声地嘀咕了一句。大家都哄笑起来。
　　阿呆愁眉苦脸地看着我们这群没心没肺的家伙。
　　“你怎么迟到这么久？”柳树树看了一下手腕上的表，皱了皱眉头，问阿呆。
　　“因……因为我妈妈从楼梯上摔了下来……”阿呆看起来好紧张，脸上的汗水一个劲儿地淌下来。
　　他用肥厚的手掌抹掉汗水。
　　“哦，原来是这样啊，妈妈受了伤，所以你……”柳树树的语气显示出关心、理解和同情。
　　我深受影响，心里也有些酸酸的。
　　“不是，是我爸爸受伤……”阿呆突然又打断了老师的话。
　　这时，教室里都安静下来，我们看着阿呆，各个表情都呆痴起来。
　　阿呆总是有这个本事——让大家变得大脑秀逗。
　　好在我们的柳树树依然保持着清醒的头脑，他脸上的表情虽然有点不解，却依旧抓住了关键问题来盘问阿呆：
　　“为什么你妈妈从楼梯上摔下来你爸爸会受伤？”
　　“因为我爸爸在外面有了外遇……”阿呆嘟囔着，几乎要说不下去了。
　　那样子看起来真的好可怜！
　　“什么？那跟你妈妈从楼梯上摔下来有什么关系？”
　　不愧是柳树树，在这种复杂和混乱的情景下，依然能够抓住问题的关键。
　　阿呆看着柳树树，挠挠头皮说：“因为他们打架，我妈妈摔倒没事，我爸爸被我妈妈打伤。”
　　“天哪，我又要被阿呆搞疯了！”兔子回头告诉我。
　　我叹了口气，心里说，我们还是向柳树树同志学习吧，一来学习他在如此复杂的烟幕弹中，还能够保持住清醒的头脑；二来呢，要学习人家慈悲为怀的好本色哦。
　　柳树树用很温柔很温柔的语气替阿呆解释说：“哦！那么因为你送爸爸去医院，所以没来上课。”
　　阿呆却极爽快地回答说：“不是！”
　　“嗯？”柳树树不解地看着阿呆。
　　“完了，柳树树的定力也要到达极限了。”惜城小声地向我们断言。
　　阿呆露出了一脸的忠厚老实：“老师，是那个外遇送我爸爸去医院的。”
　　“那你为什么迟到？”
　　柳树树似乎想尽快结束这个话题。
　　“因为我睡过头了。”阿呆简洁地说。
　　“这这这……”兔子回过头来看着我，她的五官都在抓狂了。
　　“那和你妈妈从楼梯上摔下来有什么关系？”柳树树那样子，也似乎差点要喷血了。
　　“没有啊！我只是随便提一下啦……”阿呆脸上有点不太高兴地说。
　　这时，下课铃响了起来……
　　柳树树刚走出教室，阿呆就被男生压在桌上作势要痛殴，女生都嘻嘻哈哈地观看着。惜城没参与，他手里拿着阿呆的试卷，大声说：
　　“狗东西，我永远也忘不了你！”
　　“惜城，你在干什么呢？”兔子问惜城。
　　惜城跑到被好几双手压在桌上的阿呆面前：“阿呆，i服了you！这就是你的‘苟富贵无相忘’的翻译啊？”
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第3章 仁慈的阿呆


　　上自习课时，班级里乱哄哄的。
　　坐我前面的兔子戴着mp3，听得摇头晃脑。
　　“喂，什么歌啊？这么投入！”我是个爱管闲事的人，所以就忍不住去猛拍兔子的后背。
　　这可恶的家伙，不但不理我，还躲闪着我，把身体朝前面倾过去。
　　我听到她的嘴巴里发出一种类似念经一样的声音：“咪嘛嘛咪呜啰啰咪咪嘛嘛咪呜啰啰咪啰啰咪啰啰咪咪嘛嘛咪呜……”
　　“哼，唱佛经歌啊！”我悻悻地说。
　　这时，兔子的同桌惜城回过头来，有点诡异地告诉我：“咪咪，你知道不？阿呆他信佛的耶！”
　　我一听，兴趣立即乾坤大挪移，一把抓住同桌阿呆：“真的吗？”
　　“你干什么，咪咪？”阿呆从书中抬起头来，莫名其妙地看着我。
　　“我问你是不是信佛！”
　　我很少对阿呆这么有耐心的耶！
　　“我不信佛，因为信佛不可以吃肉。”阿呆撅着嘴巴说。
　　“喂，你这家伙，你不是说你奶奶带你去拜了个九华山的和尚师父吗？”惜城质问着阿呆。
　　“真的呀？”我瞪大眼睛，像是第一次认识阿呆——哇，原来，怎么看，阿呆都的的确确很像是一个和尚耶！
　　“是哦。但我不愿意信佛！”阿呆坚决地说。
　　“你就知道吃肉，真是个阿呆！”我在心里骂着。
　　“那总该有什么收获吧，不管怎么说，你接近了佛教呀！”我做出高深的样子，和阿呆探讨起来。
　　因为自习课实在是太无聊了。
　　“阿呆当然和我们不一样啦！”
　　惜城又一次回过头来，热心地对我说：“比如一只蚊子叮你的时候，你会啪地打死它是不是？”
　　“嗯。”
　　“阿呆呢，他就不一样了！”惜城意味深长地看了阿呆一眼。
　　“我会怎样啊，惜城？”阿呆看着惜城，瓮声瓮气地问道。
　　“这你还用问吗？你要微笑着对这只蚊子说：请慢用！”惜城用训斥笨蛋的语气告诉阿呆。
　　“哦，这样的啊！”
　　阿呆居然做出恍然大悟的样子。
　　“好的，下次我会注意的。”阿呆又说。
　　“不过，现在老师来了。”阿呆头也不抬地说。
　　我下意识地回头一看，吓了一跳——果然就看见语文老师柳树树站在教室后面。
　　哦，狡猾的柳树树原来从后门悄悄地溜进来监督我们。
　　阿呆根本没回头看，他怎么知道老师来了？
　　不过这也没什么奇怪的啦——阿呆这个家伙，身上总有一些异于常人的禀赋。
　　这一点大家可能不是很清楚，但是，我、兔子、惜城至少都知道那么一点。
　　教室里很快就安静下来，因为大家一阵交头接耳之后，都知道后面有鬼。
　　只有兔子一个人还在那里不知死地念经：“咪嘛嘛咪呜啰啰咪咪嘛嘛咪呜啰啰咪啰啰咪啰啰咪咪嘛嘛咪呜……”
　　大家都有点目瞪口呆。
　　我刚要用脚踢一下兔子提醒她，突然她就不唱了。
　　唔，奇怪——难道是阿呆的先知先觉也传染给了兔子？
　　这时，兔子开口说话了。她说话的时候，头还微微朝后面偏了一下：“阿呆，老师过来就告诉我一声哦，不然你死定了！”
　　哇！她的声音好大，我怀疑兔子这家伙不是脑子出了毛病呢，就是耳朵有问题。
　　哦，对了，说到耳朵，我这才看到，她的耳朵里挂着耳塞呢。而且，她的身子还在有节奏地晃着。
　　我看了阿呆一眼，他面如死灰。
　　再看看大家，各个都是花容失色。
　　“我就不过去了！”柳树树站在教室后面的黑板报前，很大声地朝着这边说。
　　他的声音是那么大，以至于耳朵里塞着耳机的兔子都听见了。她猛地一回头，我看到的是一张表情恐怖的面孔……
　　下课后，兔子对阿呆展开了凶狠的报复。
　　“喂，咪咪！”兔子恶声恶气地对我说，“你同桌是个傻子！”
　　阿呆抬起头来，看着咪咪，厚厚的嘴唇一张，脱口而出：“你同桌才是傻子呢！”
　　我和兔子忍不住哈哈地笑起来。
　　惜城一回头，伸出手来，朝阿呆的脑袋上“啪”地拍了一掌。
　　“惜城，你干吗打我啊？”
　　阿呆不服气地捧着头。
　　“我在替你打蚊子啊！”
　　惜城瞪了阿呆一眼。
　　“那你脸上也有个蚊子耶！”
　　阿呆不服气地嘀咕着。
　　奇怪，我果然看见有只花脚蚊子停在惜城的脸上呢。
　　“嗷，请慢用！”
　　阿呆对着惜城的脸，诚恳地说。
　　惜城“啪”地拍了自己的脸一下，伸开手掌，掌心里都是血。
　　“阿呆，你怎么可以叫蚊子来吸我的血啊！”
　　惜城差点跳起来。
　　“我不知道哦，我一说，蚊子就来了。”
　　阿呆一脸无辜地说。
　　“那你刚才是看到柳树树来的吗？”
　　我眨眨眼睛，想起来这样问阿呆。
　　“我没有啊！我并没有看到老师来。”阿呆看看我，又看看兔子——他一定是怕兔子扁他才撒谎的吧。
　　不过，阿呆是从来不知道撒谎的耶！
　　“你没看到老师来……”
　　完了，我大脑又开始被阿呆搞秀逗了。
　　“是哦，我说老师来了，是想提醒你们……可是，没想到老师真的来了耶。”
　　阿呆絮叨着说。
　　“哇——，阿呆你你你——”
　　惜城跳起来，指着阿呆：“你这家伙，一定是哪个和尚转世的哎。”
　　“我奶奶也这样说我哦！”阿呆摸摸他的大脑袋，憨笑着说。
　　我对满脸疑惑的兔子说：“兔子啊，刚才你听的什么歌啊？”
　　“半……半岛铁盒……”
　　兔子一脸茫然地看着阿呆，心不在焉地回答我说。
www/xiabook/com  www.7wenxue.com　  



第4章 阿呆买书不要钱


　　星期一早晨，往往是迟到人数最多的一天。
　　因为从周五开始，一直到星期天晚上，每天都是很晚才睡觉。所以，星期一的早起，就成了一件很痛苦的事情。
　　而且，因为没睡足觉的缘故，星期一，每个人的脾气都是最坏的啦。
　　当我挤着下了公交车，气喘吁吁地奔到学校门口的时候，看到前面有几个人影也和我一样，在夺命狂奔。
　　仔细一看，是惜城、兔子和阿呆这三个人啊！
　　“喂！等我啊——”
　　我喊了一声，加快了步伐。
　　都看到教室的大门了，可是该死的铃声却撕心裂肺般响了起来。
　　前边的人停了下来，我正好冲了过去。
　　“今天早读是谁？”惜城一脸紧张地问我们。
　　他的意思，是哪个老师带早读。
　　“星期一，是李丽啦！”阿呆瓮声瓮气地说。
　　“啊！我们完蛋啦！”
　　我和兔子齐声说。
　　如果是语文老师柳树树，还好办些。英语老师李丽嘛，她可是上过“全校最凶老师爬行榜”的啊！
　　大家都紧张地看着惜城。
　　“走吧，等着挨骂就是啦！”一贯狡猾的惜城也没办法了。
　　我们把阿呆推到最前面，像四个罪犯一样，低着头走进了教室。
　　“你们……为什么会迟到？”
　　李丽冷冷的声音像刀子一样飞过来。
　　“老师！”
　　阿呆响亮的声音。
　　我们诧异地相互看看，再看看阿呆——这呆头呆脑的家伙，今天是不是吃错药了？
　　不，是不是吃了豹子胆了？
　　“昨天我在街上跑了一天，找老师写的那本书，可是，到处都找不到……”
　　阿呆的声音低了下来。
　　“啊？找不到？那后来呢？后来你找到没有？”李丽急切地问道。
　　我们面面相觑。
　　我这才想起来，上周五下午自习课的时候，柳树树正在看着我们写作业，李丽突然冒了出来。她告诉我们说，出版社给她出了一本有关英语语法的书。
　　“希望同学们去书店里买，对你们很有好处的哦。”
　　李丽当时扭着身体，用害羞的腔调说，吓了我们一跳。
　　她的眼睛一直一直看着帅哥柳树树，又害得我们女生为柳树树担心了半天。
　　下课后，我们议论说，谁去买谁就是笨蛋白痴神经病！
　　“后来，我终于在‘007牛肉面’旁边的一家很小的书店找到了。喏，就在这里。”
　　阿呆从书包里掏出一本绿色封皮的书来，又把我们吓了一跳，想不到这白痴还真的跑去买了！
　　李丽一看，眼睛都发亮了：
　　“对，就是它哦！”
　　“老师，我告诉你这些，其实是想告诉你我今天为什么会迟到。因为昨天在街上跑了一天，晚上回去有点发烧，我妈妈给我吃了感冒胶囊，所以今天早晨就睡过头了。”
　　阿呆瓮声瓮气地说。
　　“哦，原来是这样啊！老师好感动哦，阿呆你赶紧到座位上去吧。”李丽眼里闪烁着泪花，亲自把阿呆送到了座位上。
　　啊，看得我们三个人口水都要流下来了。
　　“那你们三个人呢，嗯？”
　　就像是被人施了魔法，天使一转身就立刻变成了魔鬼。李丽冷着一张扑克脸，握着教鞭，就像是握着一把剑似的质问我们。
　　我看到她眼睛里的冷笑，就像是一只猫看着三只老鼠一般。
　　我不禁开始发抖。
　　原本想让阿呆替我们挨教鞭的，想不到这傻瓜总是傻人有傻福。
　　惜城不慌不忙的声音响了起来：
　　“老师，我们三个人一大早就起床了，集体赶到了‘007牛肉面’那儿……”
　　“当真？”李丽半信半疑地看着我们。
　　我缩起肩膀，看着地面，心里暗自为自己祈祷。
　　“既然这么早就起床，为什么还会迟到呢？”
　　谢天谢地，李丽的语气缓和了一些。
　　“老师，我们怎么也想不到……门口排了好长好长的队哦……这样一来，我们排了半天队……所以，就迟到了。”
　　惜城热情洋溢地说。
　　“真的吗？真的有那么多人去买我的书？”
　　李丽狂喜不已。
　　她扔掉教鞭，双手紧握，闭上眼睛抬头看着天花板，喃喃地说：“天哪！想不到……真的想不到……哈哈……哈哈哈……”
　　“老师，我们可以到座位上去了吧？”兔子斗胆问道。
　　“哎，可以可以啦！”李丽又露出了她那“杀人”的恐怖笑容。
　　我们像三只真正的老鼠，速度极快地蹿回到自己的座位上去了。
　　下课的时候，同桌阿呆问他前面的惜城：“惜城，你们真的去买书了？”
　　“买你个大头！”惜城回过头来说。
　　兔子也回过头来，像个同谋犯一般，朝我嘻嘻地笑。
　　“死阿呆！只顾救你自己，也不管我们。”我也骂着阿呆。
　　“我可不像你们，这么会撒谎。”阿呆说。
　　“我没撒谎啊，你这个笨蛋！今天一早，我就跑去吃007牛肉面了，想不到那里的生意那么好，队排得好长啊！”
　　惜城瞪了阿呆一眼。
　　我们哈哈地笑起来。
　　“喂，大呆瓜，你还真的去买了。”惜城翻着李丽那本书，问阿呆。
　　“嗯，我跑了一天，好辛苦哦，好不容易找到它，可是，老板却不收我钱。”
　　阿呆语气里似乎带着一点委屈似的。
　　“为什么啊？你是他十年前走失的儿子啊？”惜城不相信地说。
　　“老板说，这本书根本就卖不掉，于是他就送给我了。”阿呆说。
　　“啊！”惜城站起来愤愤地说，“不要钱！阿呆你怎么不早说？”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下~书~网



第5章 阿累老师的眼光


　　阿累是个戴着瓶底眼镜的老头，他教历史，名副其实；然而他又同时教我们时政，真是有点莫名其妙。
　　不过都是“副课”，学校无所谓，我们也无所谓了！
　　“阿累”这个称呼，当然是绰号了。
　　我们有时给老师起绰号，往往是因为喜欢这个老师的缘故。
　　阿累是我们比较喜欢的老师。
　　阿累上课，从来都是稳稳地坐在讲台上，眼睛从镜框的上方透过来看我们，这时候，眼镜片上一道又一道的圈圈就会异常清晰地凸现出来。
　　每次当他这样看我们的时候，我估计他眼中所见的根本就不是一片人头，说不定是一堆面粉或是煤灰。
　　我把这个奇想告诉同桌阿呆的时候，这傻小子呵呵笑了两声。
　　似乎每个老师都有最偏爱的学生，说起来很奇怪，阿累最喜欢的学生居然会是阿呆！
　　至于阿累为什么最喜欢阿呆，有两个传说中的版本。
　　第一个版本是这样的——
　　那是刚开学不久的一天，阿累上完第一堂课，又布置了作业之后，和蔼地对大家说：
　　“以后对历史书上的题目有疑问的话，不要抄袭，可以私下来问我。”
　　结果几天后，阿呆就拿着历史书去找阿累。
　　阿累回答完阿呆的问题之后，看着阿呆的历史书问道：
　　“这是新课本，你怎么把这两页撕下来了？”
　　阿呆理直气壮地说：“老师你不是要我们撕下来问你吗？”
　　阿累秀逗了两秒钟之后，被阿呆好学而不求甚解的精神感动得热泪盈眶。
　　他从抽屉里摸出一本崭新的历史课本，交到阿呆手里，还伸出他干枯的手，摸摸阿呆的大脑袋，疼爱地说：
　　“傻小子啊，以后别再撕书了！”
　　第二个版本是与惜城有关的——
　　那也是刚开学的事情，阿累来上第一堂时政课。
　　阿累说，这堂课他要发张卷子考考大家，看看我们对当代时政到底了解多少。
　　听说要考试，全班哀号声一片。
　　惜城勇敢地站了起来，以抗议的口气说，老师您这样随随便便就考试，会扰乱我们的学习心理的。
　　阿累很感兴趣的样子，问惜城：“你叫什么名字？”
　　惜城毫不犹豫地报出了阿呆的名字。
　　阿累的反应出乎大家的意料，只见他点头让惜城坐下，然后用赞许的口吻说：“阿呆，我给你一个甲，这次考试你可以免了。”
　　我们一听，都大惊失色，各个用同情的眼光看着阿呆。
　　有人壮着胆问道：“老师，这是为什么啊？”
　　“因为阿呆同学敢于据理直言，这正是教育的目的。像他这样的学生并不多见，可贵可贵！”
　　阿累摇头晃脑地赞叹道。
　　啊，原来是这样啊！
　　我们都为阿呆松了一口气，大家都唧唧喳喳地议论起来，认为阿呆这家伙是傻人有傻福。
　　惜城忍不住“腾”地站了起来，在一片嘈杂声里说：“既然是这样，那么老师，我的名字叫做惜城！”
　　我们听到了，都哈哈地笑起来。
　　可惜教室里的声音太嘈杂了，以至于阿累认为惜城站起来是大声喧哗的，他板起脸用训斥的语气对惜城说：
　　“你这样吵吵嚷嚷的，像什么样子？”
　　惜城愣住了。
　　他一时没想到高度近视的阿累，刚才根本就没看清楚他的形象。
　　从此阿累上课的时候，动不动就点到阿呆的名字，而且都是用那种很亲切的语气。
　　惜城为此气哼哼地说，阿累是天下眼光最差的老师！
　　今天我们上完体育课回到教室的时候，发觉最后一排坐着一个陌生的帅哥，他身着牛仔装，头发长长的，神情慵懒，一眼看过去，有点像rain。
　　我兴奋莫名，咬着兔子的耳朵：“他是谁？”
　　哇！别是转学来的新生吧？
　　还没等上课铃响，阿累就推开教室后门走了进来。
　　阿累喊着阿呆的名字，把手中的卷子交到阿呆手里，叮嘱他说：“把试卷发给大家。”
　　看到这情景，帅哥站起身来要走。
　　“别走！今天提前上课。”阿累按住帅哥的肩膀，厉声说。
　　帅哥看了阿累一眼，带着无奈的眼神，坐了下来。
　　“果然是新同学耶！”
　　我拉着兔子的手，兴奋得差点跳起来。
　　“呸，就喜欢帅哥。小色狼咪咪！”兔子小声地唾我。
　　我打了她一拳。
　　“小心哦，今天阿累这老头脾气不好哎！”
　　兔子的同桌惜城回头警告我们。
　　果然，阿累一走到讲台上，就怒气冲冲地说：
　　“你们都是怎么考的，你们看看，全班没有几个及格的，害得我改试卷改得眼都花了。”
　　我们都不敢说话，更不敢出声。
　　想想吧——把阿累的眼睛都搞花了，实在是太过分了！
　　阿累又接着说：“不过，我改到最后，却发现有一个考一百的，吓我一跳！”
　　我们也吓了一跳，然后小声嘀咕着：“是谁考一百？”
　　“是啊，我也纳闷到底是谁考了一百呢，后来我仔细一看，原来是我的标准答案。”阿累说。
　　我们都忍不住笑起来。
　　但是阿累始终不笑，所以我们笑得更厉害了。
　　这大概就是我们喜欢阿累的地方哦！
　　阿累讲评卷子的时候，点人起来回答问题，今天因为心情不好的缘故，就没点他最钟爱的学生阿呆了，而是点了最后一排的帅哥。
　　“最后一排那个同学，你说说看，秦始皇在历史上做过哪些贡献？”
　　“不知道。”
　　“不知道？秦朝哪一年灭亡的？什么原因？”
　　“不知道。”
　　“不知道？我不是让你们复习了吗？那你星期天干什么了？”
　　“我去朋友家喝酒了。”
　　“啊？你竟敢这样回答？”
　　阿累大怒，几乎要站起来：“下次考试你怎么办？”
　　“我才不在乎呢！我告诉你，我是来这儿修理教室里的日光灯的！”
wwＷ．7wenxue.com下{书}网



第6章 无聊的社会课


　　夏日的午后，真叫人昏昏欲睡。
　　柳树树来给我们上社会课，听的人似乎并不多。
　　没办法，社会课实在是太枯燥了！
　　坐在我前面的兔子，偷偷插上了耳塞在听歌；而她的同桌惜城，正低头翻着一本漫画书。
　　讲台上的柳树树说，他要利用一点点时间，点一名同学站起来背上堂语文课刚讲的《捕蛇者说》。
　　班里一下子就显得安静下来。
　　就连惜城和兔子，都抬起头来看着柳树树。每个人都在心里暗自紧张着，生怕老师点到自己的名字。
　　还有人小声地发泄不满：“这是社会课耶！怎么上起了语文？”
　　柳树树点到了我的同桌阿呆。
　　倒霉的阿呆像根柱子一样戳在那里。大家一看天下太平，便又各个做出与己无关的样子，各忙各的活，也各讲各的闲话。
　　柳树树用那种带着笑意、很期待的目光注视着阿呆。
　　我真替柳树树着急，于是在下面翻开语文书，刚小声提醒了阿呆第一句：“永州之地产异蛇，黑质而白章……”
　　这时候，柳树树可能也感觉到课堂纪律太乱了，便快步走下讲台，开始搜捕行动。趁着一阵稀里哗啦的嘈杂，我干脆把翻开的语文课本摆到阿呆面前，催他快读。
　　阿呆也很配合我。
　　这家伙才读了几句，就仰着头开始流利地背诵了。
　　当柳树树手里抓满了mp3和漫画书等战利品回到讲台时，阿呆正看着天花板，响亮地背诵着：
　　“悍吏之来吾乡，叫嚣乎东西，隳突乎南北，哗然而骇者，虽鸡狗不得宁焉……”
　　柳树树瞪大了眼睛看着阿呆。
　　全班忽然爆笑起来，因为这句话让大家都联想到柳树树刚才的举动了。
　　到最后，柳树树也没绷住，他也咧开嘴巴笑了。
　　哦，他笑起来真的很好看！
　　阿呆停下来，莫名其妙地看着大家，又看看柳树树。
　　“继续背下去。”柳树树示意阿呆。
　　于是阿呆继续背，可是听的人并不多。
　　惜城虽然漫画书被没收，但仍不老实，他回过头来，对着我和兔子说起了阿呆的坏话。
　　“小学的时候，我不知道帮过阿呆这臭小子多少忙！”
　　“什么忙啊？”我很感兴趣。
　　阿呆看看我们，他没空插嘴，还是站在那里老实地背着课文。
　　惜城继续说：“那时我是小组长，每天都要检查组员的日记。老师规定日记不得少于50个字，可是阿呆每次都写不到那么多。”
　　“50个字都写不到啊！啊，真是呆瓜！”
　　兔子摇头晃脑地感慨着。
　　“哎，那时才一年级哎！”惜城说。
　　我看了他一眼，这家伙今天肯帮阿呆讲话，实在是难得。
　　“记得有一次，阿呆这么写——今天我看见有一只很小的蚂蚁，背着一粒很小的米。数数，多少字？”
　　我很快就数了出来：
　　“21个字。不够！”
　　“所以呢，我就让阿呆添字了！”惜城得意地说。
　　“怎么添啊？”我傻了。
　　“喏，这样就对了——今天我看见有一只很小很小很小很小很小很小很小很小的蚂蚁，背着一粒很小很小很小很小很小很小很小很小很小的米。怎么样？字数够了吧？”
　　我和兔子哈哈地笑，一边看阿呆，一边点着头，连连说：
　　“够了！够了！”
　　这时，阿呆背完了书，坐了下来。刚才我们说的话，他都听见了。所以，他看了惜城一眼。
　　“看什么看？帮了你也不谢我！”
　　惜城瞪了阿呆一眼，终于回过身去了。
　　这时，柳树树已经注意到了我们，我看到他一边讲课，一边注意地看着这边。惜城规矩老实了不少，他抬起头看着柳树树，做出专心听讲的样子来。
　　可是，阿呆却忍不住对我嘟囔，发泄着他对惜城的不满：“其实，惜城让我凑字数，害我被老师骂得好厉害哦！”
　　我看了阿呆一眼，没敢说话。
　　阿呆还不知死活地说：“他自己的作文也不好，有一天老师还读了他的作文。”
　　我一边紧张地看着柳树树，一边小声地说：
　　“老师读，就说明他写得好哦，呆瓜！”
　　“老师是当做不好的作文读的耶！”阿呆认真地对我说，他的声音一下子就变得大了起来，我吓了一跳。
　　可是这呆瓜却毫无察觉地说：
　　“惜城写的是——我很喜欢我家的小狗波比，我常叫它‘波比波比波比波比波比波比波比波比波比波比波比波比波比’，它就会汪汪汪汪汪汪地叫。”
　　周围的人都听见了，有人笑起来。
　　这时，柳树树向我们这边大步流星地走来，脸上带着忍无可忍的愠色。他走到阿呆面前，严肃地说：
　　“你刚才背完书后，就一直在不停地说话。你说说看，你还像不像一个学生？”
　　阿呆可怜巴巴地站起来。
　　惜城回头，幸灾乐祸地对着阿呆乐。
　　“不……像。”阿呆愁眉苦脸地看着柳树树，带着投降的腔调。
　　“那你自己说，你像什么？”
　　柳树树依然没有好声气。
　　“像……像老师。”
　　阿呆脸憋得通红，终于回答出这个问题来。
　　大家一听，都带着想笑又不敢笑的神情看着柳树树。
　　因为距离近的缘故，我看到柳树树的嘴角已经漾出了一丝笑容。
　　“好吧，”片刻，柳树树又说，“你的回答总算也有你的道理，我就放过你这一次！”
　　我看见他嘴角的笑容已荡漾到了脸上，大家都忍不住鼓掌。这掌声是为了我们可爱的老师柳树树，而不是为了阿呆。
　　“那我再问你一个问题。”回到讲台上的柳树树忽然又对阿呆说，“刚才我讲到了海伦？凯勒，现在我问你，假如你失去三天光明，你打算去做什么？”
　　柳树树突如其来地向阿呆发问，令我怀疑他刚才的宽容是假的。
　　“假如失去三天光明……”阿呆摸着他的大脑门，拼命地想啊想，我都替他着急。
　　这时，前排的惜城悄悄地举起了一张白纸，上面用黑色墨水笔写着两个字。
　　阿呆不管三七二十一，就像是快要溺水时抓住了一根救命稻草一般，将这两个字脱口而出：
　　“算命！”
　　我看见柳树树的嘴巴张得好大好大……
ＷＷＷ.xiＡbook.com^下 ?书? 网



第7章 奇奇怪怪的小作文


　　因为今年的语文升学考题中，有两道小作文，因此，小作文忽然身价陡涨，受到加倍的青睐。
　　语文老师柳树树每天都要布置一些奇奇怪怪的小作文。
　　不仅让我们写，还让我们进行口头小作文训练。
　　今天的口头小作文练习，题目是《回到母校》。
　　柳树树说，《回到母校》是一道想象作文题，他要我们想象一下，将来，也就是我们走上了工作岗位之后，再回到母校时，将是怎样的情景和心情呢？
　　柳树树的语调极具诱惑力和煽动性，我们的情绪很容易就被调动起来了——
　　“哇！工作以后——好爽好爽！”
　　“再也没有上课、没有考试、没有管束。有的只是钱！”
　　柳树树看到下面一副热烈议论的场面，便颔首微笑，等了我们两分钟后，才说：
　　“我想请一位同学上来给大家说一说。”
　　于是大家安静下来。
　　第一个被叫上台去的，居然又是我那倒霉的同桌——阿呆。
　　在男生一片不怀好意的窃笑声里，阿呆磨蹭着走上了讲台。
　　柳树树把讲台中央最尊贵的位置留给了阿呆，他自己站在一旁，以期待的目光等着阿呆开场。
　　阿呆在经历了（1）脸红？邛（2）用手摸脑袋？邛（3）哼哼哈哈5秒钟？邛（4）眼睛看着天花板？邛（5）翻白眼这五道程序之后，开始制造他的小作文了：
　　“嗯……那时候那时候……我开着名贵轿车，带着秘书，回到母校。来母校干吗来了，来捐款呗！学生老师夹道欢迎：热烈欢迎阿百万回到母校。”
　　我们忍不住哈哈大笑起来，就连柳树树也忍不住和我们一起笑。
　　笑完了，柳树树对阿呆说：
　　“不切实际！”
　　阿呆脸红得像块大红布，嘴巴拼命地抿住笑，走下讲台时，还差点绊了一跤。
　　下面的男生热烈鼓掌：
　　“热烈欢迎阿百万！”
　　坐我前排的惜城趁机喊了一句：
　　“阿百万，你带的秘书是小蜜吧！”
　　不幸这句话被柳树树听到，他指着惜城：
　　“下一个是你，上来！”
　　惜城一脸倒霉地被柳树树拎上了讲台。
　　大家都幸灾乐祸地看着他。
　　只见惜城不慌不忙地清了一下嗓门，然后缓缓地开口了：
　　“我骑着酱油牌自行车，吱吱啊啊带着老婆小孩，来到母校。干吗来了，拉赞助来了！校长皮笑肉不笑，只有语文老师柳树树同情地给了我50元，还语重心长地对我说：好好再就业。”
　　全班爆笑不止，连柳树树都笑出了眼泪。
　　惜城得意万分地走回到座位上来。
　　等大家都笑完了，柳树树还表扬了惜城，说他具有忧患意识。
　　惜城却有些不满，他诚恳地对同桌的兔子说：“我倒是希望柳树树给我一个和阿呆一样的评价。”
　　“嘁！”兔子臭他。
　　我和阿呆坐在后面看他俩斗嘴，快意地笑。
　　柳树树接着又给我们点评上次大家写的小作文。
　　他特别强调了学习态度的问题，举了一个例子说：
　　“有位同学在作文中引用李白的诗句‘飞流直下三千尺’，竟写成‘飞流直下三千尸’，害得老师半夜批改作文时，差点吓成一具僵尸哦！”
　　我们哈哈地笑。
　　“这本是不该犯的错误，却犯了！这就是学习态度的问题。”
　　柳树树渐渐地变得严肃起来，在教室里踱着步子，继续说：
　　“对于你们这样的学习态度，现在，老师是用红笔给你画个叉；可是当你工作以后仍然是这样，如果我是老板，那么我给你的将是一个薄薄的信封，里面是——”
　　惜城在下面小声地插嘴：“里面是一张八万块钱的支票。”
　　“喂喂，别睡了！”柳树树拍拍后排一个趴在桌上的家伙，然后看着大家说，“对喽，那是一张解聘书。”
　　“那不就是你吗，惜城——你下岗喽！”
　　我捅捅惜城的后背，幸灾乐祸地说。
　　柳树树说完他语重心长的一席话后，又给我们布置了小作文，要求我们当堂完成。
　　一是《我的……老师》，二是《三十年后的我》，两篇任选一篇来写。
　　大家拿到作文本，立即“刷刷刷”地写起来。
　　下课铃响，都如数交上了本子，于是大家都长舒一口气。
　　柳树树和我们道别之后，捧着一摞作文本走出教室。
　　这时，英语老师李丽不知从哪里冒了出来，她凑到柳树树面前大献殷勤，还好像要替柳树树拿作文本，但被柳树树友好地拒绝了。
　　眼看他俩一边说笑一边朝办公室走去，惜城重复了一句《圣斗士星矢》中雅典娜的经典台词：“我有一种不祥的预感！”
　　“放心，柳树树怎么会看得上她？”兔子有点不屑地说。
　　可惜不幸的是，惜城的预感却很灵验。
　　第二节是英语课，只见李丽一脸杀气走了进来，“砰”的一声，狠狠用脚踢死了教室前门，然后直扑惜城而来。
　　“你写的好作文！”
　　李丽手里哗啦啦举着一本作文本，像一头发怒的母狮。
　　惜城缩着脖子，做出楚楚可怜的样子来。
　　到底发生了什么事啊？大家面面相觑，想问又不敢问。
　　“好！我来读一读你写的好文章。”
　　李丽气得双手发抖，好不容易抖开了手上的作文本，读了起来：
　　“《三十年后的我》：今天天气很好，我带着我的小孩在公园里玩耍。走着走着，遇到一个浑身恶臭，衣服破烂，无家可归的老太婆，我仔细一看，天哪！她竟然是我初中时的英语老师……”
　　我们拼命掩着嘴巴，真怕一不小心，让肚子里的笑气跑出来，挨李丽的k哦！
　　“你等着，我要交给校长，我要你写100份检讨，我还要校长处分你！”
　　李丽指着惜城，脸色发青、声嘶力竭，那样子真的是可怕极了！这时我们肚子里的笑气都跑掉了，因为惜城看起来好可怜哦！
　　“还有你！”
　　突然，李丽又从讲台上抓了一本作文本，“啪”地拍到我的同桌阿呆面前，胆小的阿呆吓得像个发条玩偶，竟朝上蹦了一下。
　　“下流！呸！你搞人身攻击，你也要写检查！”李丽吼道。
　　阿呆双手发抖，怎么也打不开他的本子，我连忙帮他的忙，打开后斗胆凑近了一看，阿呆写的是另一篇：《我的英语老师》。
　　“我的英语老师长发披肩，个子矮小，有一点点胸……”
　　“哇！”
　　我吐了吐舌头，看看愁眉苦脸的阿呆，心里为他叹着气——唉，阿呆啊，你竟然把“凶”写成“胸”，这是学习态度问题！
　　李丽的冷笑夹着磨牙声从讲台上传了过来：
　　“哼哼——幸亏我偷了柳树树的作文本！今天，我的教鞭可有用武之地了！”
  www.7wＥnxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第8章 课堂短信满天飞


　　昨天班主任柳树树用警告的口吻说：“听说最近有个别人在课堂上递纸条，扰乱课堂纪律……”
　　我们在下面忍不住要窃笑。
　　为什么要说是“个别人”呢？明明是大多数人！不过看看大家的面部表情，一个比一个看起来还要无辜，呵呵，装得挺像！
　　所以柳树树说着说着，眼神渐渐迷茫起来。
　　“你们到底递了没有？”最后他对自己几乎失去信心，居然不耻下问来请教我们。
　　我们做出更加委屈的样子。
　　“好了好了，这次我就不追究了，下次不许！”
　　柳树树挥挥手，结束了这个话题。
　　下课铃响，柳树树一离开教室，“嚓嚓嚓”的声音响成一片，那是我们在撕活页纸。
　　学校门口小卖部卖的那种只有半个巴掌大的“开心拍档”活页本，都成了抢手的紧俏货了。
　　这个情报，老师是绝对不会知道的！
　　大家都没出去活动，紧张地在撕下的活页纸上狂写一气。
　　真是一片忙乱的景象。
　　坐我前排的惜城，管这种纸条叫做“课堂短信”。
　　我喜欢把别人塞给我的“短信”，签上“转发”二字，塞到同桌阿呆的书包里。
　　如果是自己“原创”的呢，就签上“发送”。
　　如果收到自己不喜欢的，又懒得“转发”出去，就签上“删除”，然后撕碎，扔进垃圾箱。
　　这几天来，我一直都乐此不疲地在给阿呆“发送”短信。
　　阿呆从不“原创”，也很少“转发”，他只管“签收”，一边看，一边张着嘴巴，傻乎乎地自娱自乐。
　　上课铃声刚响起的时候，我正好给阿呆成功“发送”出一条“祝贺”他生日的短信——
　　“上一次生日真是糟糕，我的车子坏了，然后女朋友抛弃了我，这还不够，有个朋友寄给我一张卡片，写的竟是：祝你年年有此时，岁岁有今朝！”
　　阿呆把这条短信藏在桌子下面看。
　　我大惊失色，因为此时柳树树正向阿呆走过来！
　　怎么办？情急之下，我踢了阿呆一脚，他一抬头，看见了柳树树，吓得手一抖，结果那条短信轻轻地飘到了我的脚下。
　　我不慌不忙地用左脚踏住了它。
　　阿呆这呆头呆脑的家伙，却还在胡乱地找着。我在心里暗暗地骂他：“此地无银三百两！”
　　“你在找什么？”
　　柳树树终于走到面前，他问阿呆。
　　“我在找……找……”阿呆一脸呆相。
　　我生怕他暴露了大家的秘密，急得差点冒冷汗。
　　这时，教室里适时冒出一个慢悠悠的声音来：“找借口。”
　　是前排的惜城。
　　有人嘿嘿地偷笑。阿呆也摸摸头，“嘿嘿嘿”朝柳树树傻笑。
　　柳树树本来就是全校最爱笑的老师，这时他也微微地一笑，没再追究下去，走上了讲台开始上课。
　　我的左脚一直没离开那张“短信”。
　　惜城却趁着柳树树转身在黑板写字的工夫，倏地扔给我一条短信。
　　我抢过来看。
　　“施主，您好！我们是某宗教理事会，在您接到这条短信时，我们已从您的学费中扣除了5元捐助款，为了答谢您，本理事会授予您至高无上的法号——智障。”
　　我笑着看完，立即又“转发”给阿呆。
　　惜城回头，用近乎耳语一般的声音警告阿呆：
　　“不许偷看短信！”
　　“给我也发一条哦！”阿呆小声地请求惜城。
　　惜城又发了一条短信，不过不是给阿呆的，还是给我的——
　　“你用白云做件衣裳，向小鸟借双翅膀，在屁股后插个扫把，然后箭一般飞到我的面前，深情地告诉我：衰人就是这个模样！”
　　我气呼呼地踢了前面的惜城一脚。
　　他在座位上跳了一下，好像很痛的样子。我心里才有了一丝快意。
　　这次连“转发”都懒得去做了，干脆“删除”得了。
　　惜城又一次埋头疾书，阿呆在专心致志地第n次看那条我转发给他的短信，咧着厚厚的嘴唇傻笑。
　　惜城又扔过来一条短信，这次是扔到阿呆面前的。
　　阿呆及时把纸条抓在手中。
　　可是，说时迟，那时快，只见柳树树一个箭步冲过来，厉声对阿呆说：
　　“把你的纸条交上来！”
　　完蛋了！
　　全班都睁大眼睛看着阿呆。
　　柳树树说着，一眼就看到阿呆桌上那张被我“转发”的有关“智障”的东东，立即不客气地加以没收。
　　“老师！”
　　就在柳树树拿着那张纸条转身要回讲台时，阿呆怯生生地叫住了他。柳树树回过头，没说话，脸上做出“看你要说什么”的表情来。
　　“老师，那不是我的纸条。”
　　想不到，阿呆居然会做出这种出卖朋友的事情！我像喷火女郎一样，差点用愤怒的眼神把阿呆烧死。
　　“老师，我的纸条在这里！”
　　阿呆可怜巴巴地把刚才还没来得及看的短信双手奉上。就在柳树树接过纸条的那一瞬间，惜城竟然也站起身来，诚恳地对柳树树说：
　　“老师，你最好别看。”
　　柳树树看了惜城一眼，鼻子里“哼”了一声。
　　下课后，阿呆被柳树树邀请到办公室去“喝茶”了。
　　惜城双眼发直，长吁短叹道：“阿呆这个智障，今天要害惨我了！”
　　“怎么了？”我们问他。
　　“我在那张纸条上写的是：叫你别看吧，笨蛋！”惜城带着哭腔说。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下*书 网



第9章 历史考试真疯狂


　　月考的到来，不是什么好消息。
　　不过，唯一令我们感到欣慰的是，班主任柳树树正在外地出差。
　　柳树树出差之前，很不放心我们，一再叮嘱说，必须要准备得充分充分再充分！
　　于是我们就很听话地准备得“充分充分再充分”了。
　　比如说，历史考试之前那两分钟里，坐在我后排那个绰号叫做“女人”的伊沙，还在紧张地做“准备工作”。
　　他对我的同桌阿呆说：“等会儿我踢你椅子一下，你就给我瞄一下！”
　　阿呆是历史课代表，享有这样的“殊荣”真令我羡慕。
　　于是我率先“瞄”了阿呆一眼，只见这小子张着厚厚的嘴唇，脸上一副不知所措的表情。
　　“喂！阿呆你听见没有？”
　　伊沙见阿呆没反应，口吻一下子就由谄媚式变成了命令式。
　　“噢，听见了！”阿呆立即瓮声瓮气地应道。
　　“没骨头的家伙！”
　　我在心里暗暗骂着阿呆。
　　骂完，我忽然想起前不久语文课上，柳树树让我们排练课本剧《雷雨》，阿呆念的是鲁大海的台词。
　　其中有一句台词是：“这三个没有骨头的东西！”
　　结果被阿呆念成了：“这三个没有头骨的东西！”
　　害得我们先吓得半死，然后才笑得绝倒。想到这里，我独自“嘿嘿”地乱笑一气。
　　“咪咪，你在笑什么？”阿呆愁眉苦脸地看着我。
　　我白他一眼。
　　这时，上课铃响了，历史老师阿累左手抱着一沓试卷，右手端着一个保温杯，咳嗽着走了进来。
　　全班都安静下来，默默地盯着阿累手里的试卷，心中交织着复杂的情感。
　　“考试开始！”阿累的眼睛，透过厚得像酒瓶底部的镜片，看着我们，神情严肃地宣布说。
　　正当大家都埋头做试卷时，我感到伊沙踢了阿呆的椅子一下。
　　可是阿呆居然一点反应都没有。
　　他是故意不理伊沙？
　　我心里感到有一丝快意。
　　看来阿呆这个一身都是肥肉和脂肪的家伙，骨头也是有的噢！
　　伊沙似乎生气了，他竟然用力连踢了阿呆三下——当然踢的还是阿呆的椅子。
　　我回头用力瞪了伊沙一眼。
　　这家伙也太恶劣了吧？
　　这时，阿呆也有了反应，他的反应好奇怪哦，只见他头也不抬，嘴里发出奇怪的像猫叫的声音：“喵！喵！喵！”
　　周围的人都停下了笔，诧异地看着阿呆。
　　只有我抱着一肚子笑气，不敢大声笑出来。
　　伊沙在后面骂了一句：“这白痴！”然后终于安静下来。
　　我做完选择题，在草稿纸上写了几个字，揉成一团，悄悄扔到后面给伊沙。
　　“多谢姑奶奶！”伊沙大喜。
　　我暗自一笑——等他打开纸团，就不会这么高兴了！
　　因为纸上只有四个字：“你完蛋了！”
　　片刻，伊沙也扔过来一个纸团，我迟疑片刻，还是打开了，里面还包着一个小纸团，大纸团上有伊沙的笔迹：“给惜城，十万火急！”
　　我笑了笑，把小纸团扔给前排的惜城。
　　这时，我抬头看到阿累坐在讲台上，目光炯炯地盯着我们。
　　可是，教室里纸团却在满天飞。
　　阿累却视而不见，因为他的近视度数，说出来是个不小的四位数字。
　　我正在做简答题时，惜城回扔给我一个纸团，我不顾伊沙在后面“嗷嗷”乱叫，毫不手软地打开了它。
　　这是惜城给伊沙的回复。
　　只见纸团内包着一块橡皮，橡皮四面画着a，b，c，d四个字母，在纸上还有三个小字：自己掷。
　　我哑然失笑，包好再扔给伊沙。
　　我相信今天一定是伊沙的灾难日。
　　这个信念在考试快要结束时终于再次得到验证。
　　事情是这样的——阿累忽然心血来潮，不知什么时候走下了讲台，在教室里巡视着。而疯狂的伊沙却把历史课本摆在桌上大抄特抄起来。
　　看见伊沙动作的人，无不在心里暗自佩服。
　　阿累走到伊沙身旁时，忽然间停下了脚步。伊沙周围的人大惊，伊沙也紧张得像木偶一样失去了自我动作的功能。
　　他作弊的罪证——历史课本像皇族一样，显赫地躺在他的课桌上。
　　紧接着，全班都听见阿累声嘶力竭、气急败坏的大声吼叫：
　　“你……你……你……你……你……你……你……你……你你竟敢作弊，给我站起来！”
　　阿累的声音刚落，在他横飞的唾沫所到之处，呼啦啦地一下子站起来9个人！
　　我目瞪口呆。
　　“雨后春笋”这个成语早就学过了，不过这么形象的认识，还拜今天的所见哦！
　　事后我听人说，伊沙是第一棵站起来的“春笋”。不过，令他感到郁闷的是，阿累当时锁定的目标是第一组的某人。
　　某人当时正在很规矩地做试卷，所以，他对阿累的怒吼是听而不闻，镇定自若地坐在那里一直到考试结束。
　　而伊沙，是第五组的。
　　郁闷的伊沙，见了阿呆就翻脸，他非说是被阿呆害的。
　　阿呆委屈地说：“你让我喵，我不是喵了吗？”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下$书$网



第10章 电脑白痴VS网虫


　　坐我前排的惜城是个网虫。
　　而我的同桌阿呆，却是个电脑白痴。
　　所以，每当我和惜城下课时叽里呱啦地谈论上网的事时，阿呆总会保持沉默。在我看来，不懂电脑和网络，简直就是失掉人生最大的乐趣之一！
　　好心地把这个想法告诉阿呆，这傻瓜只是看着我，什么也不说。
　　“喂，难道你在怀疑我的诚意吗？”我质问他。
　　他摇摇头，收回眼光，嘴巴里嘀咕了一句：“我不敢！”
　　我气坏了，拉着阿呆不肯放：
　　“你看看我的眼睛，里面是不是写着两个字——诚实？”
　　阿呆很听话地凝视了我一眼，然后振振有词地说：
　　“咪咪，我没看到什么字哎。”
　　“那你看到了什么？”我真的要给他气炸了！
　　“我看到了……嗯……那个……”
　　阿呆令人可疑地支吾着，嘴巴里像是包了一个包谷。
　　“到底看到了什么嘛？”我对着他当头棒喝。
　　“我只看到了眼屎啊。”阿呆说出来后，用一种“别怪我，是你自己要我说的”那种无辜的眼神看着我。
　　“哈哈哈——”
　　前排的惜城和兔子，双双回头对着我咧嘴大笑。
　　真是糗！
　　我恶狠狠地瞪阿呆一眼，他吓得连忙趴倒在桌上装死猪睡觉。
　　“死猪！等着瞧，上微机课我再也不帮你了！”我凶巴巴地开骂道。
　　惜城回过头来问我：
　　“咪咪，你知道cup是什么？”
　　我一时迷惑，想了一下，就回答说：“我只知道cpu，不知道cup。”
　　“哈哈，不会吧，你连这都不知道？”惜城居然也嘲笑我。
　　天哪，今天真是我大触霉头的坏日子！
　　“答案正在搜索中，请等待。”惜城继续怪里怪气地嘲笑我。
　　我想得简直就要绞尽脑汁了。
　　“我知道哦！”
　　装死猪睡觉的阿呆，突然抬起头来了。
　　“是什么？”我问他。
　　“我告诉你，你可以不要再对我那么凶吗？”
　　阿呆问我。
　　“废话……唔，你这个电脑白痴，知道才怪。”
　　我没好气地说。
　　“cup不就是英文茶杯嘛！”阿呆用一种轻描淡写的语气说。
　　“啊？”我愣住了，“哈哈，哈哈，哈哈哈——”
　　我笑得是那么恐怖，以至于阿呆可怜兮兮地求我说：“求你了咪咪，别再这么笑了好不好？”
　　第二天，我已经想好怎样报复惜城了。
　　我问他：“你知道不用什么icq、oicq，也不用进入任何聊天室，该怎样聊天吗？”
　　惜城闪闪他的小眼睛，没有回答。
　　我幸灾乐祸地看着他，心想，这狡猾的家伙，终于被我整到了！
　　想不到的是，一惯对我们的话题保持沉默的阿呆，这时却主动凑了上来，他问我和惜城：“我有个问题，能不能请教你们？”
　　我和惜城有点意外，于是看着阿呆。
　　阿呆有点不好意思地说：
　　“嗯，其实我觉得咪咪昨天跟我说的话很有道理，所以，晚上我回家就看了一本怎样上网的书。”
　　“真的吗？太好了，阿呆！”
　　我由衷地为他高兴哦！
　　呵呵，我们的qq名单上终于又可以添一个人头啦！
　　“阿呆，你有什么问题，尽管问！”惜城鼓励他。
　　阿呆脸微红了一下，说：
　　“我很菜，你们可千万不要笑我哦！”
　　“对天发誓，绝对不会！”
　　惜城仰着头，信誓旦旦地说。
　　“我知道你们常说的qq，但是，oicq和qq又有什么不同？它是不是‘我爱重庆’的缩写呢？”
　　阿呆问道。
　　我和惜城一时无语——处于震惊之中。终于，惜城很艰难地向我开了口：
　　“……我可不可以收回我刚才发的誓？”
　　我擦了一下鼻子，未置可否。
　　而阿呆，又在继续发问：
　　“听说电脑有两种启动方式，冷启动和热启动？”
　　“是哦是哦！”
　　我狂点头，忽然觉得自己都有点崇拜起阿呆来了——他居然连这么高深的理论问题，都知道了耶！
　　阿呆大受鼓舞，接着说：
　　“冷启动是直接按电源开关开机，不过热启动我怎么操作都不行。”
　　“噢？热启动就是按alt+ctrl+delete啊。”
　　我热心地说。
　　我见过阿呆家的电脑，是一台很旧的486，连重启开关都没有。
　　“没错啊，我按了，可是没有用哦。”
　　阿呆有点沮丧地说。
　　惜城及时提醒他：“你是同时按的吗？是要同时按下这几个键才有用。”
　　我点头。
　　阿呆面带难色地说：“同时按……这可有点困难啊……”
　　我耐心地说：“你试试，慢慢就会习惯了。”
　　“我试了好几次，还是不行。”阿呆说。
　　惜城看看我，疑惑地说：“不会吧？”
　　不等我表示同意惜城的见解，阿呆就不服气地说：
　　“没错，a-l-t-c-t-r-l-d-e-l-e-t-e……不过，先请问一下，要怎样才能同时按下l键三次呢？”
　　我瞪大了眼睛，眼珠子差点掉了下来。
　　而惜城，脑袋像是忽然掉了下来，“咚”一声，狠狠地砸在了他自己的桌面上。
　　“还有，你刚才问惜城的那个问题——没有那些东西，我们也可以聊天的哦。”阿呆对我说。
　　“你说怎么聊？”惜城的头从桌上又回到自己的脖子上，他迅速回头问阿呆。
　　“就像我们现在这样聊啊。”阿呆轻松地回答说。
w w w. xiabook。com下％书　网



第11章 巨奇怪的梦


　　春天到了。
　　这是我们最不喜欢的季节，因为天天都困得东倒西歪的，好狼狈哦。高度近视的阿累来上时政课，这是睡觉的好时机！
　　他说到当前的党风党纪时，激动得唾沫横飞、不能自已，下面已经趴倒了一大片了，他还浑然不觉。
　　我看到前后左右的那些人，一个接一个地垂下了他们高贵的头颅。
　　同桌阿呆，干脆打起了小小的呼噜。
　　这只猪！
　　我愤愤地看着他——因为他每次上课睡觉都这样，沉醉得让我无法入眠。
　　当阿累说到党风建设时，他慷慨激昂地说：“要想毁一个人很容易，只要给他权力，且不监督他。”
　　没等他讲完，前排的惜城就举了手，哀求道：
　　“老师，麻烦您毁了我好吗？”
　　有人吃吃地笑。
　　可惜阿累根本就看不见惜城在举手，他仍然自顾自讲着课。
　　片刻，我看到惜城也熬不住了，无聊的他，终于把脑袋坠在了桌面上。
　　大约过了10分钟之后，我首先是视线开始模糊；接着，意识模糊，再接着，就是迷迷糊糊地茫然一片了……
　　下课铃一响，大家立刻都条件反射般地醒了过来。
　　除了阿呆——他仍然死沉地趴在桌上，不过呼噜是不打了。
　　我抬起头，揉揉眼睛，无意中扫了阿呆一眼后，呆住了——这家伙闭着眼睛，咧着嘴巴，眼泪润湿了胖乎乎的两颊。
　　天哪天哪！他他他……他居然是在哭啊！
　　“阿呆，你怎么啦？”我尖叫一声，用力推搡着阿呆。
　　兔子和惜城被我喊得一齐回头看阿呆。
　　阿呆被我推醒了，他茫然地看着我，眼里含着一包泪水，眼睛也红红的，好怕人！
　　“耶！阿呆你怎么哭了？”
　　兔子柔声细语地问阿呆——她和我一样，可是很少会这么温柔的哦。
　　“啊？”阿呆愣了半天，脸上的表情似乎才醒转过来。
　　“呵呵，做伤心的梦了吧？”
　　惜城说。
　　“哦，是啊，做了一个巨奇怪的梦哎。”
　　阿呆有点不好意思地说。
　　“什么梦什么梦？阿呆你快给我们说说嘛！”兔子一听，兴致勃勃地催促着阿呆。
　　阿呆嘿嘿一笑，摸摸大脑袋，居然用一种奇怪的眼光看着我。我被他看得心里有点发毛。
　　狡猾的惜城把这一切都看在了眼里，他坏笑一声，说：
　　“啊哈，我知道了！阿呆做的是个春梦啊！”
　　说完，还对我眨眨眼睛。
　　我只是装作没看见罢了。
　　“阿呆你快说啊！”兔子催得我心里七上八下的，我真怕阿呆这傻瓜会说出一个令我尴尬的梦来。
　　不过我也和兔子一样的好奇，很想知道这呆头鹅到底做了一个什么样的梦。
　　况且，这梦似乎还与我有关系呢。
　　阿呆红着脸说：“刚才我梦见自己快要死了……”
　　“啊，怪不得你哭了。哈哈——”
　　兔子没心没肺地拍手大笑。
　　“然后呢？”我问阿呆。
　　阿呆看看我，脸更红了：“然后，咪咪到我床前来看我……”
　　“啊哦——”兔子怪叫一声，用特别的眼光看着我，我打了她一下。
　　阿呆接着说：“咪咪对我说，我找了这么多年，才发现你是我失散多年的哥哥。”
　　“什么？哥哥？”惜城跳起来。
　　兔子笑得快要喘不过气来了。
　　我也笑着骂道：“怪怪的！”
　　不过，我基本上放心了——幸好没梦见我是他女朋友什么的。
　　阿呆看我们笑，他也傻笑，然后越说越来劲了：
　　“我看着咪咪，心里悲伤地想，真想不到，她居然是我失散了多年的妹妹。我们做了这么多日子的同桌，只是一直不知道她的身世，现在，可惜我就要死了……”
　　“哈哈哈——”兔子和惜城笑得歪在座位上，不能自持。
　　我哭笑不得地看着阿呆。
　　“然后呢？”我问他。
　　“然后，我流着眼泪问你，那我们的父亲是谁？”
　　“是谁？”惜城和兔子连忙凑上来问。
　　“是谁？”我也紧张地问阿呆。
　　“你对我说，我们的父亲，其实就是惜城。”
　　我和兔子笑得眼泪都冒了出来，惜城乐得张大了嘴巴：“哈哈，好，阿呆，这个梦做得好啊！”
　　阿呆红着脸对我说：“我还问你，我们的母亲是谁了。”
　　“是谁？”我、兔子和惜城同时逼着阿呆追问。
　　“你还没来得及说出来，就把我叫醒了！”
　　阿呆无辜地对我说。
　　“啊？”兔子大失所望。
　　惜城慈祥地问我：“女儿，快告诉爹地，你妈咪她现在在哪里？”
　　兔子呵呵地乱笑。
　　我白了惜城一眼：“自己连老婆都看不住，还好意思问别人！”
　　兔子这下彻底地笑倒。
　　事后，班主任柳树树发现了大家上课睡觉的事情，就在班会课上把我们通通都教训了一顿，最后把阿呆叫起来回答问题：
　　“阿呆，你认识到上课睡觉的缺点了吗？”
　　“认识到了。”
　　“缺点是什么？”
　　“缺点……是……嗯……”
　　阿呆想了半天，也没憋出一句完整的话来，我都替他着急。
　　“要诚实地回答我。”柳树树一脸严肃。
　　“噢，我觉得上课睡觉的缺点是睡得不舒服，容易做噩梦！”
　　阿呆一脸诚实地回答说。
www.xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第12章 武侠梦断恶人谷


　　“最近你们都在干什么？”班主任柳树树质问我们。
　　我们报以沉默。
　　“我不是反对你们看武侠小说，但凡事都不懂得节制，也太过分了吧！”柳树树生气地说。
　　柳树树训完了话后，开始发语文测试卷，当他发到我的同桌阿呆的时候，对阿呆说：“看看你都填了些什么答案？”
　　我一听，好奇地探头去看。
　　哇！
　　阿呆真有他的——
　　1.《醉翁亭记》一文的作者是欧阳锋。
　　2.陶渊明的散文名篇是《桃花岛记》。
　　3.岳飞写下的气势磅礴的爱国主义词作是《武穆遗书》。
　　4.选自《世说新语》的一篇课文主张多行善、少作恶，这篇课文的题目是《靖哥哥》。
　　我一边看，一边惊叹：“阿呆阿呆，高手高手！”
　　阿呆认为我是在嘲笑他，便及时收回他的试卷藏起来。
　　前排的惜城回头问我：“阿呆是什么高手？”
　　“武林高手呗！”我答道。
　　下课后，惜城口若悬河地和我们说起他在网上认识的网友——超酷pp侠。据说该超酷pp侠正在读大一，是名副其实的“武林高手”。
　　惜城上周末与超酷pp侠正式见面了，地点就在工大二食堂。
　　据惜城介绍，超酷pp侠坐在二食堂里，看着熙熙攘攘的人群，略略沉思，即刻吟出一首《华山论剑之工大食堂版》，使得惜城佩服得五体投地——
　　打饭的叔叔面带“无相神功”；
　　刷卡的阿姨手快得像“幽冥鬼爪”；
　　忙着打饭的同学走的是“凌波微步”；
　　插队的哥们用的是“瞬间转移大法”；
　　得手后潇洒于一招“神龙摆尾”；
　　失败后则被众人驱之以“佛山无影脚”；
　　你插队我也插队用的是“以彼之道，还施彼身”；
　　盯住喷香的饭菜饿得用“摄魂大法”；
　　排于队尾的急得来招“狮子吼”；
　　抓馒头时，快似“擒拿手”；
　　筷子断了，就只好用“一阳指”；
　　吃鸡块时用的是“分筋错骨手”；
　　割牛排用的是“火焰刀”；
　　……
　　直到上课铃响了，大家才依依不舍地暂且搁下这个话题。
　　讲台上，生物老师正在让我们看非洲野猪的挂图。
　　惜城在埋头奋笔疾书，他最近在课堂上开始疯狂地著书立说，写起了古龙体武侠小说。我见过他写的什么“剑花已落，惜城何处”。
　　惜城的同桌兔子嗤之以鼻，她评点说，简直是狗屁不通！
　　而阿呆呢，正在桌子下面用力削着一把小木刀，我用圆珠笔替他在上面写上“金刀驸马”四个字。
　　忽然听到生物老师一声断喝：“你们怎么都不看我？”
　　大惊之下，抬头看他。
　　只见平日脾气好得可以的胡媚娘——这是我们给娘娘腔的生物老师起的绰号——此刻正勃然大怒，他用手指着自己瘦瘦的脸，生气地说：
　　“不看我！不看我你们怎么知道非洲野猪长什么样子？”
　　啊？我们惊讶得下巴都差点掉下来。
　　课堂纪律只改善了几分钟，又重新恢复了原状。
　　惜城继续写着他的武侠故事，写着写着，他丢下笔，兴致勃勃地和兔子讨论起成立柴玉门的事情来。
　　为了谁当柴玉门的门主，他俩又争吵了一通。
　　我看不下去，就热心地打了个圆场：“我看门主啊，就惜城吧。兔子，你毕竟是女人，就做个门主夫人吧。”
　　听起来煞有介事的。
　　阿呆在一旁听了，连声说“好”。
　　兔子也不反对，她回头指着我和阿呆说：“不如你们俩也加入柴玉门。”
　　这时惜城傲慢地扔过来一张白纸，上面写着——“门主脚谕：为繁荣柴玉门，本门主指定阿呆和咪咪结为夫妻。此谕！”
　　我双手捧纸，低头说：“谢门主！”
　　话音刚落，我就贪婪地向惜城摊开手掌：
　　“门主请客，为了多生些小阿呆和小咪咪，我要多多地吃噢！”
　　兔子一听，也吵着说：“我也一样哦。”
　　至此以后，我和兔子每天敲诈惜城巧克力一颗、旺旺吸的冻一条、qq糖若干、牛肉干两粒。
　　坐我后面的伊沙，听说了柴玉门成立之事，于是面露忧郁之情，他不辞辛劳四处游说，很快成立了反教，专门和柴玉门分庭抗礼。
　　面对共同的江湖，两派人士还专门坐下来划定了范围，例如教师办公区叫做“恶人谷”，操场西边的厕所叫“草原”等等。
　　此后，便是柴玉门和反教火拼的日子。
　　我们的武器从喷水枪到木剑、弹弓、粉笔，不一而足。
　　上课时，两派的人相互瞪眼睛，蠢蠢欲动。
　　下课之后，天下大乱，纸丸和粉笔“嗖嗖”乱飞，喊杀声震耳欲聋，此情此景，怎一个“血腥”之词了得？
　　就在我们的江湖事业蓬勃发展之时，万万没想到，却断送在阿呆手里。
　　事情是这样的，阿呆举着他的“金刀驸马”木剑，得意忘形地追杀反教时，竟然误入了“恶人谷”的势力范围。
　　当时，柳树树等一干老师，正坐在办公室内悠闲地喝茶说笑，忽见一个胖子杀将进来，不禁毛骨悚然，几个女老师更是吓得大声尖叫。
　　柳树树展开“凌波微步”，以一记“幽冥鬼爪”，把这“歹徒”制伏在地上。英语老师李丽，以无限崇拜的眼光看着柳树树，口水都流了出来。
　　阿呆趴在地上，抱着头半天不敢起来。
　　事后，无须柳树树用酷刑，阿呆这叛徒就痛快地坦白了一切。于是柳树树在班里展开了疯狂的围剿，并伙同家长联合镇压我们。
　　所有武器通通上交之后，两大门派合并成立了“桃花门”，这个门派坚决把阿呆驱逐了出去。
　　阿呆为此很痛苦很痛苦。
　　虽然我们的势力更强大了，却始终没敢去“恶人谷”起义。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第13章 阿呆版“大富翁计划”


　　以前，每当老师上课提问的时候，每个人都会是一种表情——羞答答地低下头，课堂气氛一片沉郁。
　　每位任课老师都向班头柳树树告状说，这个班的学生，该说话的时候不说，不该说话的时候一大堆话，真是奇怪！
　　柳树树为此感到很羞愧。
　　某天，他忽然在班里宣布，上课积极发言的同学，期末成绩可以加分。
　　对于我们这些可怜巴巴的学生来说，平生最渴望的是两样东西，一是金钱，二是分数！有了这两样，我们就由赤贫变成了富翁。
　　还有一点，就是分数和金钱，常常会相互促进。
　　比如期末考试分数高，家长就会多赐零花钱，甚至，说不定还会有一笔令人心跳的奖金。
　　所以我们私下里擅自将柳树树这个决定，命名为“大富翁计划”。
　　可以想象，柳树树的决定，在大家心中，掀起了怎样的狂澜巨浪……
　　我的同桌阿呆，每次考试成绩总是很逊，每天都会挨老妈至少一顿痛骂，所以，阿呆是赤贫中的赤贫。
　　“大富翁计划”给了阿呆巨大的希望。
　　这一点，作为他的同桌，我看得最清楚。
　　现在每天上课时，阿呆都会一反常态，变得精神抖擞、目光炯炯，像一只高度戒备的狗狗，当一听到老师问“为什么”的时候，他立即“嗖”的一声，站起来进行抢答。
　　上午第一堂英语课。
　　英文老师李丽在黑板上写了“裤子”的英文单词，然后问：
　　“裤子是单数还是复数？”
　　阿呆站起来回答：“上面是单数，下面是复数。”
　　前排的惜城大声说：“我倒！”
　　李丽愣了片刻，没说对也没说错，只是叫阿呆坐下。阿呆坐下后，还沉浸在加分的激动中。
　　第二堂生理课。
　　老师讲了整整一节课都没提问，阿呆在座位上扭来扭去，越来越不安分。我在心里替阿呆向老师祈祷：“赶快提问吧！”
　　心里的话音刚落，不知哪路神仙就响应了我。只听见老师问道：
　　“哪位同学知道，人体的肌肉分为哪几种？”
　　阿呆“刷”地站了起来。
　　“你知道？”生理老师微笑着问阿呆。
　　“啊？分为……分为……”阿呆却结结巴巴地答不上来。
　　这时，前排的惜城偷偷扔过来一个纸团。
　　“老师，我知道！”
　　下面有人举手想要抢答。
　　“我知道知道！”阿呆急忙说。这时他已打开了纸团看到了答案，所以就得意扬扬地说：“肥肉、瘦肉、五花肉！”
　　“哈哈——”全班笑到绝倒。
　　惜城更是笑得趴在课桌上，我只看见他两个肩在乱抖。
　　第三堂是柳树树的社会课。
　　柳树树讲到“是金子总会发光”的时候，情绪很高昂，他顺口问道：“同学们，如果将一块铁扔在庭院里，时间长了它会发生什么变化呢？”
　　阿呆站起来说：“它的上面会生一层锈。”
　　“对了。”
　　柳树树表扬了阿呆，他接着又兴致勃勃地问阿呆：“可如果是一块金子呢？”
　　阿呆想了片刻，果断地回答：“那它早就不见了。”
　　柳树树听了，眨了眨眼睛，接着，又眨了眨眼睛，最后才有点无可奈何地说：“这倒也是哦……”
　　阿呆兴奋得满脸通红地坐下来。
　　惜城回头小声表扬阿呆，说他回答得出奇制胜。
　　第四堂，阿累的历史课。
　　阿累一来就提问：“封建制度的特点是什么？”
　　而且他毫不犹豫地点了阿呆回答问题，因为全班人中间，他不用看名单就只能喊出一个人的名字。
　　这个人就是他最喜欢的阿呆。
　　阿呆站起来后，却答不出来了，脸憋得像猪肝。
　　好事的惜城回头做着小动作提示阿呆，因为这个问题的答案是“农民被束缚在土地上”，所以惜城就不断地做着被人绑住的动作。
　　我也小声提醒道：“束束束……啊！”
　　结果阿呆流畅地回答出：“农民被绑在树上！”
　　我们大惊，可是令我们更加吃惊的是，阿累居然说：“对，农民被束缚在土地上！”
　　下午第一堂，又是阿累的课，他给我们讲时政。
　　阿累在讲到法制建设的时候，提了个超有难度的问题：“试举例说明法律一词中‘法’与‘律’有何不同？”
　　全班寂静。
　　“喂，阿呆！”我对阿呆小声地喊。
　　阿呆抓抓头皮，苦笑一下。
　　这时，大家都见惜城慢悠悠地站了起来，他说：
　　“当然不同。如果我姐告诉我妈，她的男朋友是‘律师’，我妈会很开心；如果我姐说她男朋友是‘法师’，那我妈一定会打死她！”
　　“嘁！”我们说。
　　这堂课结束前，阿累又讲到被保险人与受益人关系的问题，为了更形象一点儿，他举了个例子：
　　“比如说我投了人身保险，有一天我不幸被车撞了，你们的师母就可以获得赔偿金，她就是受益人，那我是什么人？”
　　阿呆飞快地站起来回答道：“死人！”
　　我们喷笑。阿累的眼珠差点从眼镜上方掉下来。
　　前排的兔子一直在趴着睡觉，她被我们的笑声弄醒了，也跟着我们哈哈地乱笑。我好不容易才止住笑，拍拍兔子的后背：
　　“兔子，你知道我们在笑什么吗？”
　　兔子笑得上气不接下气地说：“我……我……我也不知道啊……哈哈哈……”
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第14章 613血案


　　午休时间显得好长哦，很多人都趴在课桌上淌口水睡觉。
　　我的同桌阿呆，原本是个最爱睡觉的胖子，不过今天他一反常态地睁着眼睛在发呆。
　　前排的惜城回过头来找我们说话，他指着语文书上的“刻唐贤今人诗赋于其上”一句中的“诗赋”二字问阿呆：
　　“这两个字怎么念？”
　　阿呆脱口而出：“诗赋啊！”
　　“哎！徒弟！”惜城满意地说。
　　我瞪着阿呆，心想：“这呆瓜！”
　　惜城又来问我：“咪咪，你说这两个字怎么念？”
　　我好笑地看着惜城——这家伙，也太低估我的智商了吧！
　　“我、不、认、识！”我一字一顿地回答说。
　　哪知惜城笑嘻嘻地说：“太不像话了吧，你怎么连师傅都不认识了？”
　　啊！被他整到了，我哭笑不得。
　　惜城和我笑了半天，又将目标转向阿呆：
　　“阿呆——”
　　阿呆无语，只是两眼发愣。
　　惜城又喊了声：“阿呆哦——”
　　阿呆仍然像座雕塑一样。
　　我忍不住伸出手，在阿呆眼前左三圈、右三圈比画了一下，终于惊醒了阿呆。他看看我，再看看惜城，一脸的苦恼。
　　“阿呆，你怎么搞的嘛？像丢了魂一样！”我不满地说。
　　阿呆扁扁嘴巴，嘀咕了一声：“没什么。”
　　“不过，惜城，放学的时候，你可不可以和我一起走？”阿呆想了想，忽然这样问惜城。
　　“一起走？”惜城眨眨小眼睛，“什么意思啊，阿呆？”
　　“一起走就一起走呗，没什么意思。”阿呆瓮声瓮气地说。
　　我再也忍受不了了，跳起来指着阿呆说：“阿呆，你少来！到底什么事，快快坦白。不然我放你的血！”
　　听到“放血”这两个字，阿呆很明显地哆嗦了一下。
　　“咪咪，你你你……别吓我哦，我胆子小你又不是不知道。”阿呆喃喃地说。
　　我和惜城对望了片刻，惜城开口问阿呆：
　　“阿呆，是不是又被人欺负了？”
　　阿呆看看我，又看看惜城，不知嘟囔了一句什么。
　　好像，没有否认。
　　我“啪”地把桌子一拍：“真的有人欺负你吗？别怕别怕，我和惜城，还有兔子，都会帮你打架的！”
　　兔子是惜城的同桌，我的死党，这丫头今天中午回家了。
　　“对对对，说什么，我也是你刚刚才认过的师傅嘛！”惜城大力拍着阿呆的肩膀，气势汹汹地说。
　　阿呆扁扁嘴巴，用信任的眼光看着我们。
　　我趁机问下去：“说吧，欺负你的，是什么人？”
　　“对啊，是什么人？高年级的，还是社会上的痞子？”惜城问到这里，忽然声音发软，他说，“实在不行，我们就找学校保护你！”
　　我瞪了惜城一眼——这胆小鬼！
　　“哼哼，只要我打个电话，就会找人过来！”
　　我装出黑社会老大的样子，酷酷地说。
　　“啊！”阿呆忽然叫起来，“那那那……那两个小鬼头，就是这样和我说的啊！”
　　“什么小鬼头？”
　　我和惜城齐声发问。
　　阿呆终于开了金口，向我们交代了早晨在上学路上发生的事情。
　　原来，有两个附近小学的小男生在背后笑阿呆走路像鸭子。阿呆一生气，就举着拳头作势要揍这两个小男生。
　　两个小男生拔腿就跑，跑远之前，撂下两句话给阿呆。
　　第一句是——“只要我们打个电话，就会有人到你学校去找你！”
　　第二句是——“中午你就知道是怎么死了！”
　　听完，我们三人都一片沉静。
　　“我有一种不祥的预感……”我沉吟着，然后问惜城，“今天几月几号？”
　　“6月13日！”惜城深沉地回答我。
　　“613血案！”我像个巫婆一样，发出可怕的预言。
　　阿呆脸色白得像一张纸。
　　正当此时，学校的喇叭里忽然发出通知：“阿呆同学，你有访客，请到教务处。”
　　阿呆吓得抓住了惜城的手臂。
　　惜城冷静地说：“别怕，既然是去教务处，肯定没什么事！”
　　“是啊，阿呆，我们陪你一起去！”我站起来，勇敢地说。
　　之所以这么勇敢，也是因为我坚信，教务处这种地方，绝对不会发生“613血案”！我们三个人来到教务处的时候，看见有个头发染成金色的gg走上来问道：
　　“请问谁是阿呆？”
　　“啊……你你你……什么事啊？”阿呆哆嗦地问道。
　　金发的gg居然很客气地说：“抱歉，让你久等了！”
　　我以为自己不是脑子错乱呢，就是在做梦哎——
　　我看见教务处最大的一张桌子上，摆着好几个pizza饼店的大盒子，英语老师李丽站在桌前，眉开眼笑地看着阿呆。
　　“久……久等什么？”
　　阿呆不解地问。
　　金发gg又露出他迷人的笑容：“这是你为学校老师叫的10份夏威夷pizza加肯德基，共1300元！”
　　“阿呆，你真是太客气了！”
　　李丽口水欲流，柔声细语地说。
　　阿呆的脸色，比刚才在教室里时更白了。
　　我和惜城默默地看着他，我们都知道，这次阿呆是真的被人“放血”了。
　　所以，6月13日这天发生的事件，事后还是被我们叫做“613血案”。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下+书+网



第15章 谁是睡神便是衰神


　　众所周知，我的同桌阿呆，是班里的瞌睡大王。
　　阿呆睡觉的时候，还会打呼噜，像小猪一样，好可爱！不过阿呆上课一般不怎么敢睡觉，除非是上阿累的课。
　　因为历史老师阿累高度近视，而且，他的听力也不好。
　　所以，上阿累的课，很多人都很安心地睡觉。
　　坐我前排的惜城，最近也像是吃了安眠药一样，上课玩命般地睡觉。
　　不过惜城和阿呆不同的地方是——他下课时口若悬河、精神抖擞，显得比谁都精神，一到上课的时候，人就蔫了。
　　自习课，惜城也是不睡觉的。
　　而阿呆，是要睡觉的。
　　在阿呆的呼噜声中，惜城和他的同桌兔子，还有我——我们三个一起兴致勃勃地讨论起谁是班里的睡神。
　　灵感来自于前一天晚上凤凰电影台播的《赌神》。
　　惜城坚持说，睡神非他莫属。
　　为证明这点，他还即兴赋诗一首——《睡神作息时间表》。
　　《睡神作息时间表》第一节课——精神不佳，小睡片刻；
　　《睡神作息时间表》第二节课——本来要醒了，看到老师，再睡；
　　《睡神作息时间表》第三节课——睡得太累，小歇片刻，睡；
　　《睡神作息时间表》第四节课——古有明训：饭前睡，最高贵；饭后睡，最祥瑞。再睡；
　　《睡神作息时间表》第五节课——同第四节课理由，睡；
　　万睡万睡万万睡……
　　我和兔子听完，便一致要求惜城以实际行动来证明，他就是名副其实的睡神。
　　“很简单，你只要严格按照这个作息时间表做就可以了！”兔子对惜城说。
　　我只管点头同意。
　　“那好，就……就从下节课开……开始吧。”惜城舔舔嘴唇，下决心似的说。
　　我很喜欢看惜城被我们逼到墙角的状态。
　　这时，阿呆从睡梦中被我们吵醒，他揉着惺忪的的睡眼，瓮声瓮气地问我们：
　　“你们在吵什么啊？”
　　“阿呆，又做了什么梦啊？”惜城问阿呆。
　　我和兔子也帮腔说：“是啊，说来听听噢！”
　　阿呆一睡觉就爱做梦，而且，他做的梦总是很奇怪很奇怪。
　　“我梦见我们毕业了，开毕业典礼，呵呵——”阿呆憨憨地一笑说。
　　“哇，居然会梦见毕业，真有你的。”兔子感叹道。
　　“这没什么好玩的。”
　　我索然地说。
　　一想到毕业就要中考，心里不禁发毛。
　　阿呆不理会我们，他继续说：“我梦见校长在台上讲话，他打开讲稿，神色庄严地说：‘同学们……’”
　　“呵呵——”
　　说到这里，阿呆顾自笑起来。
　　“笑你个头啊，还不快说！”我威吓他。
　　阿呆最怕我面露凶相，于是他赶紧接着往下说：“忽然一阵风把讲稿吹落在地上，校长就说：‘我的话完了。’”
　　我们不禁都哈哈地笑了，总算放过了阿呆。
　　下一节是数学课，惜城果然不负众望，安静地睡着，像安琪儿一样。
　　下课铃声一响，惜城就睁开了眼睛，他问兔子：
　　“我睡了多长时间啊？”
　　兔子不敢回答，因为数学老师已走到了惜城面前，但趴在桌上的惜城没发现。
　　“你已经睡了一节课，大概2400秒，40分钟，三分之二小时，三十六分之一天，一千零八十分之一个月，一万二千九百六十分之一年，一百二十九万六千分之一世纪了吧！”
　　数学老师淡淡地替兔子回答说。
　　惜城一听，惊得弹跳起来。
　　好在这家伙数学成绩奇好，所以数学老师并没惩罚他，就连一句责备的话都没有就走了，惜城为此很是得意。
　　下节课是生物课，今天的最后一节课了。
　　我想惜城做睡神的愿望就快要实现了——因为生物老师上课，从来都是睁只眼闭只眼的。
　　生物老师走进来后，我就觉得他脸色不太好看，大概是遇到不顺心的事了吧。
　　惜城毫无察觉，他又呼呼入睡了。
　　生物老师今天讲比较难懂的遗传和变异问题，他好几次把目光投向惜城，这使我预感到今天的情况有所不妙。
　　课讲到一大半，生物老师开始提问。
　　他问了一个难度比较大的问题——试阐述遗传和变异的关系。这使得我们保持着一片静默。
　　于是他把问题重复了一遍，然后就喊了惜城的名字。
　　惜城被同桌的兔子捅醒后，立刻机敏地站了起来，他看着讲台上的老师，眼光有点茫然。
　　生物老师严肃地说：“你来回答我刚才的问题。对不对？”
　　惜城大概还处在半梦半醒之间，所以没注意到“对不对”只是生物老师的口头禅而已，他用窃喜的语气，斩钉截铁地回答：“对！”
　　惜城掷地有声地回答过后，自鸣得意地环视着大家。想不到的是，我们都大笑不止，笑得他开始自我怀疑起来。
　　生物老师对于惜城的答非所问很生气，一气之下，不善言词的他，又冒出这句口头禅出来：
　　“对不对？”
　　“不对！”惜城见风使舵。
　　我们笑得更厉害了。
　　我看到生物老师都快要被气晕了！本来老师应该再提问一次的，可是他太生气了，以至于说出来的还是这三个字：
　　“对不对？”
　　惜城的声音有点发抖：“有点对但不全对！”
　　我笑得都冒出了眼泪。
　　生物老师完全没有想到这一切都是由于自己的误导，他紧接着又问了一句：
　　“对不对？”
　　“老师，我确实想不到还有第四个可能！”
　　惜城一脸无辜，最终被生物老师赶出了教室。
　　事后，我们都嘲笑惜城不是睡神，简直就是衰神！
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第16章 此“冤”绵绵无绝期（应卓秀）


　　窗外，正飘洒着清烟似的朦胧细雨。我不经意间摆头、回眸……呵，真快，眨眼间这已是我的第四个——同桌了。
　　新同桌是个文静乖巧的女生，鼻梁上扣着一副厚厚的眼镜，棕色的镜框在这个花季少女高傲的鼻梁上显得深沉。她正埋头写着作业，发丝在微微飘动，仿佛已隔绝于这个吵闹的课间。换了座位，我本来以为终于可以安静、消停些了，可望着窗外的蒙蒙细雨，不知为何又伤感了起来……
　　忆同桌一
　　我竟开始了绵绵的回忆，回忆……
　　“咳、咳咳。”只见她清了清嗓子，一只脚踩着那可怜的椅子；一手叉腰，一手伸得老长，有些“指手画脚”的味道，恍如一张弯弓。
　　“听好了，听好了。本女侠要坐镇‘武林’，指点‘江湖’啦！哈哈哈哈……”就在她笑得令人胆战心寒时，那恐怖却又豪情万丈的笑声戛然而止。
　　抬眼望，女中豪杰正把食指指向我，大嚷道：“她是我的开门弟子，若有人来欺负她！哼哼，一命呜呼矣！”
　　我尴尬、机械地看向四周……仿佛有千万双眼睛要吞噬了我！四面八方一片寂静……
　　“哼，暴力倾向的前兆。”不知是哪个胆大的，偷说了一句。但这蚊子哼哼似的声音足以传到女侠那顺风耳里。顷刻之间，一场“血光之灾”就这样开始了！
　　“呵呵……”我打着哆嗦苦笑道，“这就是我的no.1同桌吗？呵呵，呵呵……”
　　上课铃声的奏响，结束了这场“腥风血雨”。
　　我痴呆地望着身旁不过几厘米远的“女侠”，终于可以仔细地看看她了。安静时的她，有一双炯炯有神的黑宝石般的大眼睛，长长的睫毛遮着那双大眼睛，一身的运动武装！
　　警觉的她仿佛感到我在注视着她，忽然转过头来。那双眼睛更大、更亮了，像只豹子！我被这突如其来的举动惊了一下，迅速将头深深埋下，活像一只受惊的鸵鸟。
　　她用笔杆轻敲了几下我的脑袋：“有事吗？我的好徒弟。”
　　徒弟？她真把我当徒弟了？郁闷，好不自在……
　　几天过去了，我渐渐习惯了同桌那风风火火的女侠风范！但一个自以为是的念头却在我的心里渐渐萌芽，长大……
　　记得那天，我终于鼓起勇气，小声在她耳旁嘀咕：“你……我觉得……你够像女侠了！为什么你不试着……试着……”
　　快人快语的她受不了我的吞吞吐吐，大喊：“有话快说，有第十六个字母的快放！”
　　我吓得顿时提高声音：“试着做淑女！”
　　她微微一怔，若有所思地侧着脑袋。
　　……
　　我目瞪口呆，只剩默默的惊叹——今天的她一身雪白的连衣裙，裙摆的蕾丝花边在微风中飘动着。扎了根细细的辫子，一晃一晃，像长长的流苏。大眼睛冲我眨巴着，嘴角洋溢着少有的甜甜微笑。
　　“你……”我欲言又止。本想她一定会大喊：你什么你，快说说说说……可是原本的女侠却用无比温柔的语气，有些羞答答地问道：“呵呵，我怎么了，说啊？”
　　……（沉默）
　　“呵呵，这位好同学，我的好同桌，你不说也没关系啦。子曰：君子不强人所难，淑女也不强人所难哦！”
　　这嗲声嗲气，说一句老掉牙的话：让我鸡皮疙瘩掉一地啊！我咽了咽口水，虽然她变了模样，我还是莫名地怕她，俗话说得好：江山易改，本性难移啊！
　　“好美啊！”我带有一丝恭维地说道。却见她，向我点头；缓缓坐下，可只坐了椅子的三分之一；挺起胸，收起肚子，稍稍翘起下巴，欲做一只白天鹅；目光有些深邃地看向远方，手托腮，又如一个忧郁的天使。
　　太可怕了！我连忙低下头，她变了，完全变了，却更令我望而生畏。迷惑，这一切都让我迷惑，迷惑……
　　到底哪一个是你？我开始觉得是不是程序有问题，还是有黑客侵入。
　　女侠呀，女侠，你快回来啊，你可千万不要吓我啊！你为什么总是令我担惊受怕，难道我们天生就是一对冤家？
　　忆同桌二
　　那段日子，就在提心吊胆、迷迷糊糊中过去了。我又被拎到了第二组，虽然同桌是个男的，但总算可以舒心、踏实点了。可这一切永远没有想象的那么简单！
　　他是个super怪人。
　　他是个单眼皮男生，小小的眼睛，眼角怪异地向下耷拉，成三角状。眼里那清澈的白色少得可怜，仿佛只有一颗乌溜溜的眼珠。
　　一张叽里呱啦的鸭子嘴，永远永远地重复着张开、闭上的动作。所以他那隐藏在黑暗角落的牙——嘿嘿，也让我发现了喽——一颗颗参差不齐的牙齿正密布在牙床的角角落落，像一个个懒洋洋的白胖小子，东歪西倒地躺着。
　　最奇异的要数他那一根根瘦骨如柴的拇指、食指、中指、无名指和小指了！（一口气说完有点喘，咳咳咳……）由于我是一个好奇心极强，一定要揭开谜底的人，所以我顾不上他同不同意，在他那“撕心裂肺的狂吼”下，（虽然有些不尊重人权，但姑且不去理会）掐着他一根手指就往尺子上比画着量。
　　“不会吧，九厘米！”我兴奋激动地自言自语。
　　偷瞥一眼同桌的他，呵呵，小眼睛终于大了些。
　　怪人就有怪嗜好，此怪人之特怪嗜好为“吹牛不打草稿”是也。
　　记得那是一节常识课，课题是“磁悬浮列车”。虽然胖胖的常识老师长得有那么一点点的“晕国晕城”，可课上得一点也不赖。他却没有心思听。“你知道吗？”他挑起了话题，似乎在问我。
　　我可是好学生，坚决抵挡他抛来的问题。可好奇心却有些作祟：“知道什么啊？快说啊！”
　　“嘻嘻，”他的嘴张开了就闭不上了，“我坐过磁悬浮列车哦！大概五次了吧，不过车票比老师说的还要贵呢！至少要两千元左右吧！”
　　我先是惊讶，可回过神来只剩愤怒，我依旧不理睬他。这个不识趣的家伙还是令我的耳根不清净：
　　“你没坐过吧？嗯，想想也是，对于你来说太贵了。那么你坐过火车吗？不会也没坐过吧？唉，那也太可悲了吧！啧啧啧，可怜的小孩！”
　　我强忍住心中即将喷射的火花，索性把课本都竖了起来，遮着眼睛，不看他那张眉飞色舞的脸，那张吹破了的大嘴。
　　“我嘛，少说也坐过二十几次了吧。呵呵，不算多的啦。”他稍稍停顿了一会儿。
　　我吁了一口气，想：哈哈，傻小子，独角戏不是那么好唱滴！可就在片刻之后，我手中的课本“啪”地“瘫倒”在桌子上——是他用手把书拍倒的。
　　“哦，对了，你坐过飞机吗？呵呵，我昨天还坐过呢。哎，飞翔的感觉真是太爽了，啊咿噢！”
　　我做呕吐状，心想：老兄，你不会是在家里坐的飞机，在学校上空跳的伞吧？
　　我面带最后的微笑对他轻轻“嘘”了一声，用两个手指微微塞起耳朵。
　　可他却皱起眉头，忙不迭地再接刚才的话茬：“哎哎哎！我还没说完呢，你坐过轮船吗？哈哈，肯定吐了吧！我都坐了三十几次了！其实没什么的，真的没什么的！”
　　接下来的那段，纯属一个人的独白。不过感激他老人家终于不说交通工具，改换房地产了。
　　“你知道吗？（开头亘古不变）我爸最近又买了一套房子，透过窗户就能望见的‘龙珠大厦’哦，在最高的一层哦！（据知情人士透露：最高一层是阁楼，价格特别便宜。）向下俯瞰，家乡景色一览无余。我家嘛，在宁波还有两三套房子，准备以后去宁波读书、生活喽！在宁海的话，我爸妈说要再买几套别墅的，放假时可以去住住。其他的暂时想不起来了，以后再告诉你吧！”
　　我的头都快炸了，耳边全是苍蝇似的嗡嗡声。唯一还清晰的意识是：他家一定是开银行的！唉，苍天哪，大地啊，哪位天使大姐给我安排的冤家啊！
　　忆同桌三
　　在我的强烈要求之下，有着成龙式高鼻梁的班主任王老师终于给我换了个新同桌。
　　新同桌是个矮个子男生，戴着一副圆溜溜的老式眼镜，脸白净得很。看似有些木讷、腼腆……可天晓得他是个如此、这般、那样的人！
　　他自从和我同桌以来从不言语，总是摆着一张老k脸；我自从和他同桌以来，满脸堆笑，笑着问这问那。他却默不答话。我却依旧想舒缓这僵冷的“邻里”关系。
　　我又有意挑起了话题：“你叫什么啊？”
　　虽然这个有趣的名字（同学最爱的绰号对象）我已经听得不要再听了，但我还是希望我们能以自我介绍为起点，一起友好相处。
　　他那僵硬的脖子终于架起了那颗仿佛生锈了的大头，有些呆滞地看着我。
　　可几秒之后，他又低下了头，伸出一根手指点着作业本上那个歪歪扭扭的名字——“一果”。
　　我望着这个名字，又是一阵遐想：“一果？”在他呱呱坠地时他家果树上只结了一个果子？“一果？”是他爸他妈完美的爱情果实？“一果？”他是家里捧在手心里的宝贝开心果？（一张老k脸，也令人开心？郁闷……）
　　“没长眼的家伙！”一个刺耳的声音把我从想象中抽离出来。我愣了愣，有些错愕，晃了晃脑袋。
　　耶！他说话了！（被人骂了，却还有些小小的成就感……）
　　自从那以后，“不说不知道，一说吓一跳”成了他的“招牌动作”。
　　那是一节早读课。前排的“冬瓜”兄（此人因在大雪纷飞的冬季出生，长得颇有几分瓜相，于是简称“冬瓜”），突然转过头来，作诗一首：
　　晓出六（1）班看一果园
　　冬瓜
　　毕竟果园六月中，
　　果树不与四时同。
　　接天果叶无穷碧，
　　映日果子别样红。
　　一果脸色并无改变，沉思片刻，抬了抬眼镜，有些学者风范地念道：
　　冬瓜
　　果子
　　冬瓜无声默默长，
　　艳阳照瓜臭烘烘。
　　瓜叶才露尖尖角，
　　早有苍蝇立上头。
　　“冬瓜”瞠目结舌，想必也是第一次尝到一果那“语不惊人死不休”的暗器。
　　他俩在早读课上吟诗作对，让我这个一班之长有些看不下去了。我用手轻轻拍了拍桌子，小声说道：“大诗人们！现在可不是真的在果园和瓜地里穿行。先收收诗性，过了这节早读课再一较高下，好吗？”
　　冬瓜吐了吐舌头，正准备乖乖转过身去。可一果却“啪”地起身，依然面无表情，但说的话却让我震惊：“总有一天，我会将你的班长职位取而代之，让你下岗去看（在此地读第一声）果园，种冬瓜！”
　　说完，又面无表情“啪”地坐下。我顿时感到空气稀薄，难以喘息……
　　一果说到做到，在重新投票选举中，候选人里多了他的身影。所有男生为终于有了男候选人而欢呼雀跃！在那些激情洋溢的演讲过后，他只简短地说了几句：“我们曾经的老班长，是我的同桌。在我们友好相处的这段日子里，我觉得我比她更优秀，更适合当班长！谢谢。”
　　同桌，真是“友好相处”的同桌；冤家，真是不折不扣的冤家！
　　在这段久久的沉思、回忆中，我回过神来，再一次看向那第四个同桌。
　　这时的她正在看美美姐姐写的《同桌冤家》，我凝望她恬静的模样许久。有一句话想问她，却迟迟问不出口，于是我把它写在了一张雪白的纸条上，内容是：我们应该……不会成为……同桌冤家吧？
　　我把纸条对折放在胸口默数三秒，缓缓地递给了她。她微笑着看了我一眼，放下书，打开了纸条。我闭着眼，很紧张，也很期待她的答案。
　　我微微睁开眼，只见雪白的纸条已变成了一只白色的千纸鹤，翅膀上写了一行娟秀的字迹——一切皆有可能！
www.xiabook.com下$书$网



第17章 看谁笑到底（潘媛媛）


　　老师派给我一个胖boy
　　“天哪，天哪！”上苍怎么这么不公平，我上辈子是造了什么孽呀！欠了什么冤债冤账呀！求佛，拜佛，点香，求签，求签竟求了一支“上上签”，盼来了这么“好”的一位“活菩萨”（我同桌）。
　　就因为他是个活宝，我真想找一条大一点的地缝把他给塞进去，不过我怕没这么大的地缝，因为他是一个顶呱呱的正宗胖子。不知他是否每天吃一百个汉堡？（这可是我巴不得的，最好吃撑了他！哈哈！）
　　同桌的“自我介绍”
　　本人乃一介书生也，外号天才，特长画画、拉小提琴（不知他长得那么胖，拉小提琴会是什么样呢？跟猪没什么两样吧）。
　　本人风流倜傥，玉树临风，号称本县第一才子，身后美女一大串。（简直就是胡说八道，明明长得跟“八戒哥”是同党，别再吹那么大的牛皮了！可怜的人哪！）
　　天上掉下了“mm”
　　“哗哗”，我无聊地翻着语文书，眼睛直盯盯地看着同桌桌板下那本令人“垂涎三尺”的漫画书。天哪，自从小w这个扫把星像天蓬元帅一样飞到我旁边时，我就没有啥好日子可过了。霉运就接二连三地发生！咦，小w去哪儿了，该不会去参加减肥团队了吧！
　　“嘿，你还敢打我，看我不揍你！”“谁怕你！”……我隐约听到一阵打骂声。又是毛竹（薛湘竹）在和飞兔（吴人威）吵架。哎，奇怪，怎么听到一丝“不男不女”的声音呀！趁着闲劲，又带点好奇，我走了过去。
　　“哎，都是同桌嘛，干吗嘛，和睦一点嘛。桌前打架，桌尾和呀！”……这声音带着点哭腔，又带着点女孩的细声，再加上拖音，可以认证，他是个“娘娘腔”。望着这肥大的身影，我在心中感叹道：“这，这人，咋，咋这么眼熟呢！”我盯着他，从上往下看。嗯，没有苗条的身材，只有微微的肥肉，再加上一个榆木脑袋。啊，他就是我同桌，小w。哦，my god。
　　“哇噻，王仔仔！（这是我最近给他新取的外号。）看不出嘛，真是深藏不露呀！居然还会这招。太帅了，我好崇拜你哦！”我笑着说。（自我感觉，我在奸笑。）
　　“哈哈，你终于知道我的优点了吧！长得帅其实不是我的错！”他“仰天长叹”向我转过肥大的身躯。
　　“什么嘛，人家又不是说你长得帅，人家是说你，说你……说你是娘娘腔。”
　　一位同学捂着嘴，小w无语，只是将眼光扫向我，眼里充满了仇恨。
　　“三八婆！”他被激怒道。
　　“什么，你骂我三八婆。你找死，是吧？”
　　“没错，我是找死，不过我死得光荣！”
　　“放屁！”
　　“你活得不耐烦了，是吧？”
　　“你，你这个笨蛋，白痴！”
　　“呀！”只听得一声惨叫，随之传来一阵狮吼，小w已被我按倒在地，无辜的门被撞得摇摇晃晃，剧烈地抖动着。只见他头上不断地冒金星。哈哈，我为我自己感到自豪！
　　“哎呀！大美女，天才，我投降，我投降行了吧！求求你放了我吧！恶女不跟才男斗嘛。”他双手抱头。
　　“什么，恶女不跟才男斗？”我的愤怒又转了个弯。
　　“哦，不不，是才女不跟恶男斗，才女不跟恶男斗！”他连忙恭恭敬敬地赔着笑。
　　“哎！看在你妈你爸的分上，那就放你一马！”我实在找不出什么理由了！
　　……
　　笔笔风波
　　“我的笔呢？”小w急得头上直冒汗珠。
　　“喂，你的笔丢啦？”我心头掠过一丝窃喜。
　　“嗯，丢了。可怜又令人怜惜的笔笔呀！”他哭喊着。
　　一边是他悲伤地哭泣，一边是我暗自欢喜。哈哈，太令人兴奋啦！笔笔呀！多亏你的不翼而飞，让我解去心头的仇恨，你可不要再挥着翅膀，又“不翼而来”了，要不我可会不开心的。阿弥陀佛，阿弥陀佛！神啊，保佑我吧！不要再让罪恶的人……
　　正当我对着书本拜求着恳求着时，小w居然发出令人恶心的叫声：“笔笔呀！你怎么了，你在哪儿呀？我和你只度过了2个月8天16小时24分17秒的快乐时光。你死得好惨呀！俗话说得好‘活要见笔，死要见尸’呀！你怎么死得不明不白呀！叫我如何去安排你的后事，如何向你的家人亲属交代呀！呜呜呜……”
　　救命呀！给我根绳子，让我上吊算了！好肉麻啊，像死猪嚎叫一样，我吐！咦，鸡皮疙瘩都起来了。
　　唉，这还可以让人受得了，但后面发生的事可以让我立即去跳楼呀——
　　“哼，肯定是你偷的，你见我文才过人，就想报复我，我要上诉，告你这个泼妇‘嫉妒罪’！”他用粗大的食指点着我的鼻尖，用审问犯罪嫌疑人的口吻说道。
　　“你，你这个浑蛋，为什么说我偷了你的笔，你哪只眼看到的？几时几分几秒！你说你说！”我莫名其妙。
　　“我两只眼都看到了。嗯，猪时猪分猪秒！”
　　“什么，你神经病！真没想到你是这种人，你冤枉人！”我咬牙切齿。
　　“像你这种人，什么事做不出呀！我看……”
　　“啊！”愤怒之下，我的冲动已达到了极点。我只好胡乱来了招花式，用力踩了小w一脚，随手拿了他的本本，往他头上卖力地“盖包子”，接着又是拳嘴相加，边打边骂：“浑蛋，白痴，恨死你了……”经过6分钟29秒的奋斗，我已经精疲力竭了，他也甘拜下风，不过他已被我打得遍体鳞伤了。嗯，他的惨样是可想而知的，像团软绵绵的lese（垃圾）。
　　“好，我投降，还不行吗？”他用可怜兮兮的眼神望着我。
　　算了，放他一马。
　　就这样，又是一个他投降的圆满结局。
　　唉，真不知道，这种日子什么时候能完！但我又觉得这种日子挺有趣的。
　　小w就是这样一个幽默风趣的男孩。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下　书　网　



第18章 “噢妈”同桌（胡田甜）


　　说起我的同桌小薛，我们可真是无话不谈。自从胡老师把我们调成了一桌，我的生活就变得波涛汹涌，波澜壮阔。
　　“胡田甜，你跟小薛的同桌换个座位！”胡老师托了托挂在鼻梁上的眼镜，很深沉地说道，仿佛考虑了好久。
　　“啊？”我和小薛不情愿地埋怨道。要知道，我和小薛是水火不容的仇家，老师怎么会……我和小薛互相瞪了对方一眼，转过头去。
　　僵持了好久，胡老师发话了：“怎么还不换啊！”
　　“老师，我不想和胡田甜一桌！”小薛嘟着嘴，低着头说。
　　“老师，我也不想换！”听小薛这么说，我也反对老师的意见。
　　到了最后，小薛还是跟我做了同桌。仿佛我是仙人掌，他把凳子拉得老远。这一天，我们没说一句话，冲着对方翻白眼，心不在焉地过了一整天。
　　噢“噢妈”同桌
　　小薛不知从哪本书上看到“oppa”这个词，上课下课都挂在嘴上，“oppa，oppa”地念着。我听得耳朵都起趼子了，开玩笑地说：“我看，你不叫‘噢爸’，应该叫‘噢妈’！”
　　“什么噢爸，噢妈，oppa是哥哥的意思，你懂吗？”小薛生气地挥舞着两个小拳头，毫不犹豫地扑向我。
　　“噢妈，妈噢！”我边说边笑，被小薛追得满教室跑。
　　老师上课时读了小薛的一篇作文，对小薛所应用的词语赞不绝口。这下可不得了，小薛一拿到本子，就像一朵云，飘飘然，浮到天上去了。他指着本子上的五角星让我看，又抢了我的本子，边看边说：“啧啧，你怎么没有五角星啊？看看我的！”他把本子高高地举过我的头顶。
　　“哼，你有什么了不起的！”虽然我心里有许多不满，但却只能由着他。
　　“哎呀！我钢笔没带！”小薛急得眼泪都掉出来了，钢笔是他下午书法比赛必用的。没过一会儿，他就趴在桌上哭了起来。
　　“这个给你！”我拿出钢笔递给他。他闻声抬起头，马上破涕为笑，刚要接过我的钢笔，他又沉默了。
　　“你不要就算了！”我把钢笔塞进书包。
　　他说：“哎？你还拿我当朋友吗？”
　　我毫不犹豫地拉起他的手：“我们永远是朋友！”
　　“哈哈，去玩啰！”
　　小薛闹笑话
　　“大家快静一静，胡老师已经走到了楼梯口，准备迎接！”大家都齐刷刷地坐好，鸦雀无声，恭恭敬敬地等待着。
　　上课铃声响了，许久，小薛都没到教室，老师也没到。大家都不以为然，以为小薛又去探听消息，为他的“人来疯”而奔波了。直到老师进了教室，发现小薛不在，火冒三丈。
　　我看小薛不是因为“人来疯”消失，他是真疯了。
　　说曹操，曹操到。“报告老师，我……我……”小薛站在教室门口，像一根蜡烛似的。
　　没等小薛说完，胡老师气冲冲地“飞”到小薛面前，打断了他的话：“你说，是怎么一回事？”
　　“老师，我冤枉啊！下课的时候，我去上厕所，哪知忘带草纸，一直蹲在那儿，直到一位小弟弟给了我‘救命纸’，我才被解救出来，然后我就回到了教室，然后……”
　　全班乱成一片，哄堂大笑，小薛的脸涨得通红，挠着头皮说：“你们别笑了，我还想去厕所！”他捂着腮帮子，冲向厕所。
　　“哎，草纸别忘了！”大家笑得都直不起腰来。
　　我的“噢妈同桌”——小薛，有无穷无尽的快乐藏在他心里，他把快乐拿出来与我们一同分享。
wＷw。xiabｏok.com   http://www.xiaboＯk.com



第19章 苦辣冤家（童哲）


　　初次争锋
　　新开学时，我换了一个新的同桌，他是我们班的小肥肥。我见他如此肥胖，又经常“表演”一些超人的动作，我干脆叫他“超肥”。
　　我对他没什么好感，一开始也是爱理不理，可是自从我看了他那个very very（非常非常）恶心，令人吐三天三夜也吐不完的动作后，我真以为他是饥饿过度的乞讨者了。
　　那天，刚好下课，我无意间发现他在挖鼻子。这个极其简单的动作后面是一串串长长的鼻涕，我以为他会捂着鼻子，以风驰电掣的速度冲向厕所，谁知他……他竟把手放进嘴里吮了吮，又用袖子擦了。
　　我那时感觉到胃在翻江倒海，似乎我上上辈子吃的东西都要吐出来了，这简直不是常人所能做到的。我恶心地大叫：“超肥，鼻涕直流三千尺啦！”
　　超肥转过头，在那张还挂着鼻涕的大脸上，一双怒不可遏的眼睛狠狠地盯着我。我大吃一惊，心儿蹿上了八层楼，随即跌回到了一层楼。
　　但我马上反应过来：“超肥，别生气，像你这样文雅，又有着章鱼一样灵巧脑子的人，哪会在乎我这样smart的人？”
　　超肥略一失神，马上回答说：“谢谢你！”
　　他怎么知道我说的话是什么意思呢，让本“天才”自做解释——
　　超肥，你别生气，像你这样文雅，又有着章鱼一样的灵巧，一样没脑子的人，哪会在乎我这种聪明的人？
　　之后，超肥怒打本作者，这是后话。这次的小胜利让我“自恋”了好几天。
　　我大完特完
　　今天，是黑暗的一天。为什么这么说？只怨我那短路的大脑。
　　上科学课，坐得太累了，每隔十几分钟都要伸一个大懒腰，今天也不例外，只不过——我又伸了一个懒腰。咦？不对，怎么碰到什么东西？怎么又没有了？
　　我侧过头，看见了一脸无辜的同桌和那个藏着大堆鼻涕的鼻子，我心头一惊，莫非……难道……可能……我看着自己那完美无瑕的手，怒气涨到百分之一百零一，虽说没看见任何东西，还是联想飞扬……
　　“你——完——蛋——了！”我在心里默念道。
　　终于熬到下课了，我抬起拳头，又放下了，本天才动嘴不动手。
　　“鼻涕虫！”（上次事件后，我将超肥改称呼了，虽然不雅）我先开口了，先下手为强嘛，“你不觉得你做错了什么吗？”
　　他头也不抬地回答：“喂喂喂！你有点良心好不好，是你先打到我的唉！”
　　“我的良心是给有良心的人的！”
　　……
　　一阵沉默。
　　“哼哼！”同桌发出一阵怪笑，“说得没错，像我这样有着这么纯真良心的人还真不配得到你罪恶的良心！”
　　“你……你！”我目瞪口呆，脑子短路，半天找不出一个完整的句子，真想不到同桌如此聪明。我决不会甘拜下风的。
　　旧事复发
　　“小吉吉，上上上个星期你说我说什么？”同桌用无限温柔又让人满身起疙瘩的语言说。
　　我可不吃这一套，故作回忆：“上上上个星期，我知道了，是你抄我作业被我说小偷人猿泰山吧？”
　　“no.no.no.你说我有和章鱼一样的脑子！你是smart，意思是聪明。”
　　“你好蠢，到这个时候才知道！”我笑着恨自己只有一张嘴，丝毫没有发现他已经握紧了全是肥肉的小拳头，继续说道，“我说超肥，不，鼻涕虫，你这么慢的反应，让别人宰了也不知道是怎么死的，哈哈！”
　　“去死吧！”同桌爆发性地给我一拳，我虽然丝毫不痛，却想起那只沾满鼻涕的手，胃又开始翻腾了。
　　我极力反抗，却是徒劳，他力气太大。动手不是我的强项，我被压在桌子上。正当我以为上天无门入地无缝，必得一“死”时，同桌的好友过来了，说：“快过来，我请你去吃卫龙（一种零食）。”
　　“不，我怕辣，吃拖肥吧！”同桌边跑边说。
　　鼻涕虫，有你好瞧的！突然，一个绝无仅有天才中的天才才能想出的办法在我脑海中成形了。
　　葱是嫩的香
　　这个计划当天就得到实施。下午，我看到鼻涕虫的桌板下有一包干脆面。哈哈，报仇的机会来了，我一定会让同桌痛不欲生。
　　我取出干脆面，把里面的调料撕开，倒光，放入胡椒粉和大量辣椒酱。正当我暗自得意这项“伟大工作”时，同桌来了，我赶紧装作若无其事的样子看书。
　　果然不出我的所料，不一会儿，同桌打了两个喷嚏接着开始上蹿下跳，四处找水。我用手捂住嘴偷笑，但用手捂不住了，“扑哧”一声笑出了声来。
　　鼻涕虫已经喝完水回来了，他怒睁双眼大叫：“大胆小偷，偷我粮食，私换物品，该当何罪！”
　　我忍住笑装出一脸茫然地说：“小民一身清正，请大人不要胡乱降罪。”
　　“你——你——我杀了你！”同桌正要扑过来，突然一个大喷嚏，我赶紧逃走了。
　　“葱还是嫩的香吧？”我幸灾乐祸地大叫，“这一切早已在我的掌握之中喽！”嘿嘿。
　　姜还是老的辣
　　“救命啊！”一阵撕心裂肺的声音从教室的一角传出。“你好毒啊！”另一个声音从教室的另一个角落传了出来。说出来你别不信，我今天遭遇了两次同桌狠毒的攻击。
　　下课喽，我与好朋友玩起了格斗游戏，本来以为是闹着玩的，谁知好友突然一个恶虎掏心，一个冲天脚，再加上他自创的风云掌，将我打得遍体鳞伤，还未等我喊出任何字，又是一个铁头功还加一个绊脚，我的屁股就这样开花了。
　　和学过跆拳道的人打就是吃亏，正当我百思不得其解好友为何下此毒手时，鼻涕虫领着他的“部下”来了。我一看阵势，早已猜出七八分。好汉不吃眼前亏，跑为上策。不可能！“体育健将”也被收买了？我命休矣。
　　“哈哈哈！”同桌奸笑声不断，我真是聪明一世，糊涂一时啊！
　　放学，鼻涕虫找到了我，我心怀憎恨，不理他。
　　“你希望我减肥几斤？”同桌先发言了。
　　“嗯……100斤！”我粗声粗气地回答，其实也是胡说。
　　“这是你拉大便的斤数，我真为学校的便池命运担忧。”
　　“你这个无赖！”我气不打一处来，转身便走，同桌在身后开始放肆地大笑。唉！
　　和好
　　和同桌斗嘴动手已经快一个学期了，今天，同桌突然找到我说：“童哲，我们……和好吧！”
　　“和好？天方夜谭！除非你穿得干净，桌板整理得卫生，那我还考虑考虑！”
　　“没问题。”想不到同桌一口答应了。
　　“还不得过三八线，否则协议取消。”
　　“好、好、好。”
　　接下来的几天，同桌果真规规距距起来，一场顶级的同桌之战便到此结束了。
  www.7wＥnxue.com  www.7wenxue.com　  

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整