《向羊献舞的狐狸》查看《向羊献舞的狐狸》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《向羊献舞的狐狸》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7147/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 住在小岛上的白兔(1)


　　住在小岛上的白兔
　　河湾里有一个小小的岛子，岛子上草木茂盛。只是岛上几乎没有什么动物，偶尔有鸟儿飞来，才让小岛上有了歌声。
　　这天，一只大灰狼将白兔追到了河边，幸亏乌龟游了过来，乌龟便让白兔跳到它的身上，它向河里游去。
　　大灰狼气得在岸上嗷嗷直叫。
　　乌龟想起了河湾那个草木茂盛的小小岛子，便对白兔道：“我把你送到前边那个小小的岛子上吧，你到了那儿，就不会再有大灰狼等恶者把你作腹中之食了，那儿的各种草儿任你吃，可是你的乐园啊！”
　　白兔想了一下，说：“只是这个小小的岛子上只有我一只兔子，那有多孤独啊！”
　　乌龟笑了，说：“我会再为你找个漂亮的媳妇的，让你在那个小小的岛子上成个家，你们在那儿生儿育女，以后那个小小的岛子就改名叫兔子岛好了。”
　　白兔很高兴，说：“就按你的主意办好了。”
　　乌龟便将白兔送到那个小小的岛子上了。
　　白兔居住在那个小小的岛子上后，再也没有食物之忧和担心狼等恶者来害它了，但那孤独的滋味儿却超乎它的预料。它真盼着乌龟能给它送个媳妇来。
　　乌龟呢，却忙于参加水族动物竞赛，把这事儿早忘记了。
　　有一天，乌龟游到那个小小岛，看见白兔孤零零地站在岛边，望着河岸的情景，它才想起它对白兔的承诺。
　　乌龟哪好意思去见白兔呀，它决定履行自己的诺言。
　　乌龟来到河岸上，去为白兔寻媳妇。
　　一位渔家老汉发现了乌龟，将乌龟捉起，放进了身后的竹篓里……
　　白兔在小小岛上，更加难以忍受孤独的滋味儿了，它懂了，把希望建立在别人身上，这希望怕是难以实现的。
　　船主与木船
　　一场特大干旱，使大河干涸了。木船只有乖乖待在河边的沙滩上了。
　　第二年，雨水稀少，大河仍是干涸的。
　　第三年，又是一场干旱，大河还是干涸的。船主想，看来，这大河已荒废了，如今荒废的河有多少呀？他见木船只在河滩经受风吹日晒，已派不上用场了，便举起斧头，将木船劈成了烧柴。主人叹道：“幸亏这船是木头的，总算还能用于做饭烧水。”
　　船主没有想到，在转过年来的夏季，大雨连绵，干涸的大河涨满了水。
　　船的主人想买船，却无处可买，船竟成了“宝贝”，他只有望河叹道：“我早知如此，怎么能将船劈成烧柴呢？我怎么就不能等待呢？”
　　居住在河边一棵大树上的黄莺，听了船主这话，开口道：“你对大河已失去了希望，不再坚信大河会有重新翻起涟漪的那一天了，那你又怎么会等待下去呢？不然的话，你怎么会把木船劈成木柴用于做饭烧水还感到庆幸呢？”
　　“……”船主哑巴了。
　　蜘蛛与蜻蜓
　　傍晚，蜘蛛来到网上，准备吮食网住的蚊子、苍蝇等。
　　蜻蜓飞来，见蜘蛛网网住的“猎物”并不多，便对蜘蛛道：“老弟，为啥不迈出家门，主动出击，偏要坐等蚊子、苍蝇等上门呢？”
　　“我能网些东西，够我充饥就可以了。”蜘蛛老老实实地道，“我真的从未胡思乱想过，也不想担什么风险。”
　　蜻蜓摇摇头：“你就不怕自己这一辈子活得太窝囊吗？”
　　蜘蛛道：“知足者常乐呀！”
　　这天，蜻蜓为追一只蚊子，撞在了树枝上，摔昏了。
　　“跟平安相比，即使肚子饥点又算得了什么呢？”蜘蛛见蜻蜓醒来，对蜻蜓道，“我想，这次你该接受教训了吧？”
　　“不，无论如何，我也不愿像你那样活着！”蜻蜓说罢，又跌跌撞撞地飞走了……
　　蜘蛛摇摇头，感到这蜻蜓真是不可思议。
　　高楼与脚手架
　　一座高楼拔地而起。
　　高楼见脚手架即将要离开它，便恋恋不舍地对脚手架说：“没有你们就不会有我，我愿让你们永远跟我在一起。”
　　脚手架笑道：“谢谢你的这份心意，如果我们不奔赴新的建楼工地，只陪伴着你，那我们的存在只能是你的累赘啊！”
　　花狗与鸭子
　　花狗十分欣赏公鸡“喔喔”的叫声。
　　这天，花狗听见鸭子在“呷呷”地叫，便对鸭子道：“你的叫声多难听呀，为什么就不学着像公鸡那样叫呢？”
　　鸭子道：“你如此羡慕公鸡的叫声，那你为什么不把自己那‘汪汪’的叫声改成‘喔喔’的叫声呢？”
　　花狗生气地一瞪眼睛：“我若‘喔喔’地叫，那还能叫出狗的威风吗？”
　　鸭子笑道：“我的叫声虽然不能像你那样能叫出威风来，用你的话来说，甚至还难听，但至少这是我鸭子自己的叫声，若我去‘喔喔’地叫，大家会说我是鸭子还是公鸡呢？”
　　花狗哑巴了。
　　鲤鱼与乌龟
　　鲤鱼在水中探出头来的时候，恰巧遇见一只狼正凶残地吃着一只兔子，那血淋淋的场面真让鲤鱼惨不忍睹。
　　鲤鱼匆匆钻进了水中，它忽然感到害怕起来，如果狼一旦学会了游泳，那像我这样身子弱小的鱼还不得像那只兔子一样遭到狼的无情杀戮吗？
　　它变得神思恍惚起来。
　　乌龟来到了这条鲤鱼面前，这条鲤鱼竟没有发觉。
　　乌龟奇怪地问：
　　“你这是怎么了？”
　　鲤鱼这才发觉是乌龟大哥来到了自己身旁，它不由对乌龟叹道：
　　“唉！老兄，我要是有你身上这样一个甲壳就好了。”
　　乌龟不解地道：“你怎么又看好了我这身甲壳呢？”
　　鲤鱼道：“你不知道，刚才我亲眼目睹了狼是怎样吃兔子的情景。
　　一想起来我就心跳不已，狼要学会了游泳，我与那只兔子的命运难道会有什么两样吗？如果有你这样一身甲壳，那我……”正说着，乌龟见一只大鱼正向这儿游来，它将鲤鱼一下推进了水草丛中。当大鱼从鲤鱼眼前闪过时，鲤鱼不由倒抽了一口冷气。
　　乌龟对鲤鱼道：“依我看，你面临的最大危险并不是陆地上的狼，而是来自于这河水中用你作腹中之食的鱼。你大可不必担心狼是否学会游泳，即使狼真学会了游泳，也不过是又增多了你的一份生存危险罢了，怕又有什么用呢？像你现在这样，因担心被学会游泳的狼吃掉而变得神思恍惚，那么，你随时不就会落入大鱼之口吗？”
　　鲤鱼：“……”
　　大河与野鸽子
　　从远方奔腾而来的河水，哗啦啦地顺着水渠，流向一片又一片翠绿欲滴的庄稼。
　　一只野鸽子问大河：“听说，你在上游断崖处曾形成一道美丽壮观的瀑布，受到无数游人的称赞，是吗？”
　　大河说：“是啊。”
　　野鸽子道：“你有那样轰轰烈烈的壮举，怎么还肯来做浇灌庄稼这些平平凡凡的事情呢？这未免太失你的身份了吧？”
　　大河笑道：“做对人们有益的事情，甘于平平凡凡有什么不好呢？”
　　野鸽子：“……”
　　百灵鸟与啄木鸟
　　百灵鸟在笼子里用柔和甜美的银嗓，歌唱青山绿水，歌唱葱郁一望无垠的大森林，它的每支歌里，都充满了对外面世界的绵绵思恋。
　　啄木鸟被百灵鸟的歌声打动心弦，趁百灵鸟主人不备，猛地啄破笼子，让百灵鸟飞了出来。
　　百灵鸟在大自然怀抱中尽情飞翔，纵情高歌，对啄木鸟真是感恩不尽。但这只百灵鸟毕竟在鸟笼里待得太久，风雨的吹打，使百灵鸟又怀念起了它在笼子里那种无忧无虑的生活，它真恨自己为啥有福不享，恋的什么大自然呢？它又责怪起啄木鸟来，那天若不是它将笼子啄破，自己又何至于飞出来呢？
　　啄木鸟看透了百灵鸟的心思，对百灵鸟道：“你若后悔我帮你飞出来，那么，我再陪你飞回你的主人那儿去，好吧？”
　　百灵鸟叹息一声：“唉，主人是最厌恶外逃鸟的，我的朋友黄莺外逃未成，活活被主人摔死了，大错已铸成，我只有吃后悔药了。”
　　啄木鸟沉默了一会儿，又开口严肃地对百灵鸟道：“我真没想到你会这样，为啥就不下决心重新适应大自然的一切，唱出更新更优美的歌呢？难道你要心甘情愿地一辈子过一种寄生生活，做一个窝囊的角色？”
　　“……”啄木鸟的话，使百灵鸟的心灵受到了震撼，它垂下了头。
　　渴望得到“秘诀”的公鸡
　　公鸡有一双健美的翅膀，它为自己不会飞翔而苦恼。当它望着一只只拍打着翅膀，翱翔在空中的鸟儿后，便想，它们有如此高超的飞行技艺，一定会有“秘诀”吧！
　　公鸡这天请教燕子：“燕大姐，你能不能把你在空中翱翔的秘诀告诉我呢？”
　　燕子笑笑：“要说‘秘诀’，也有，那就是学飞翔就要不怕跌跟头，舍得吃苦，那你就总有一天会飞起来的！”
　　公鸡听后，心想，这能算什么秘诀呢？燕子实在是太保守了。
　　公鸡又去请教金丝雀、百灵鸟、灰喜鹊，得到的答案几乎跟燕子说的一样。公鸡还不服气，又经朋友介绍，特意去拜访了著名飞行家大雁，向大雁请教飞行的“秘诀”，结果，得到的答案仍跟燕子说得八九不离十。
　　公鸡十分生气地叹息道：“唉！我真傻，干吗去向鸟儿请教飞翔的‘秘诀’呢？鸟儿怎么能希望自己也飞起来，增加它们在空中的竞争对手呢？”
　　猫听后，笑笑，道：“为什么你就不相信燕子它们跟你说的飞行的‘秘诀’呢？你自己若认真地照此去做，怎么知道你就不能成为一名飞行健将呢？世上哪有不出力就掌握一种本领的秘诀呢？”
　　山羊与猪
　　山羊每天坚持练跑。
　　在运动会上，山羊每次参加跑步比赛，都未取上名次。
　　山羊依旧每天坚持练跑。
　　与山羊一块儿练跑的鹿、白兔等，都分别获得了跑步项目的冠军。
　　山羊参加比赛，仍未取上名次。
　　走路腆着大肚子的猪，问山羊：“老兄，你每次参加运动会，都未取上名次，还一直练跑，你这是不是自找苦吃呀？”
　　山羊微笑着道“也可以说我是‘自找苦吃’，正是因为我‘自找苦吃’，我才没有得‘肥胖症’、走起路来不得不腆着大肚子、直喘粗气呀！”
　　“……”猪听了山羊的话，似乎明白了什么。
　　刘郎与枣红马
　　刘郎的枣红马在赛马大赛中一举夺魁。
　　刘郎将披红挂花的枣红马牵回马厩后，便天天喂它精料，舍不得让它出一点力。刘郎摸着枣红马的头，喃喃道：“有了你这天下第一快马，谁不敬重我呢？”
　　日复一日，年复一年，枣红马渐渐变得肥胖起来，路走得稍长些，它也要累得气喘吁吁。
　　刘郎见状，十分痛苦地对枣红马叹道：“本来，我是要让你养精蓄锐，再在以后的大赛中夺冠的，没想到，你会变成了现在这种样子，你辜负了我对你的一片厚爱！”
　　枣红马长长叹了一口气，说：“正是因为你的这种‘厚爱’，才使我与日驰千里无缘了！”
　　两只驴与主人
　　在拉货竞赛中，黑驴得了第一，灰驴成了“拉巴”。
　　雨后，灰驴拉货进山，不慎翻了车。
　　主人大怒：“你是不是因为在拉货大赛中得了‘拉巴’，就灰心丧气了？要不然的话，你会将车弄翻吗？”
　　灰驴抬起头，说：“我今儿翻车，跟我得‘拉巴’有什么关系呢？”
　　主人“哼”一声：“不得‘拉巴’，你会无精打采吗？”
　　灰驴不服气地道：“你昨晚让我拉了半夜磨，我今儿拉车能有精神吗？”
　　主人冷冷地道：“不管怎么说，车翻了，这毕竟是事实，你就应该受到惩罚！”
　　受了主人惩罚的灰驴傍晚与黑驴相遇了。
　　黑驴也因这天拉货进山翻了车而受到了主人的惩罚。
　　灰驴十分纳闷地问：“你这拉货冠军怎么也会受到主人的惩罚呢？”
　　黑驴叹口气，说：“明明是雨后山路太滑，不能进山送货，主人却看不到自己的失误，硬说我是得了冠军就骄傲了，不然的话，车无论如何也是不会翻的。就这样，他把一肚子气都撒在了我身上。”
　　“……”灰驴不说什么了，是啊，看不到自己失误的人，过错只能是别人的，永远也是不会责备自己的。
　　家猪与麻雀
　　在一个暴风雨天，野猪外出寻食，不慎摔下了高高的山崖。
　　家猪闻听此事后，便在麻雀面前讥笑野猪：“这野猪也实在太傻了，暴风雨天，干吗不躺在家里好好地睡上一个懒觉呢？”
　　麻雀道：“你过着养尊处优的生活，当然可以把暴风雨当成你的催眠曲了，而野猪兄不出去寻觅食物，就要饿肚子的，像你怕连饥饿的滋味儿都不知道吧！不然的话，你又怎么能来讥笑野猪呢？”
　　家猪哑巴了。
　　舍不得金鞍子的黑马
　　黑马身上有一副金鞍子，谁见了它身上的金鞍子，都要发出赞叹。
　　黑马为有这样一副金鞍子而感到骄傲和自豪。
　　这天，黑马在山林里与虎相遇。
　　黑马与虎搏斗起来，几个回合之后，黑马感到自己不是虎的对手，掉头便跑。
　　虎奋力去追。
　　黑马开始跑得像阵风似的，渐渐地，黑马的速度慢了下来，只觉得身上的金鞍子越来越重。
　　黄莺见黑马已累得气喘吁吁，便劝黑马：“虎眼看就要追上你了，快把你身上的金鞍子扔下来吧！”
　　“……”黑马想，失去了这个金鞍子，我还能走到哪儿就在哪儿赢得艳羡的目光吗？那时，大家怕要讥笑我是个胆小鬼，怎么能把这样贵重的东西给丢弃了呢？再说，只要自己再加把劲儿，虎未必就能追得上自己吧？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第2章 住在小岛上的白兔(2)


　　黑马的步子变得踉踉跄跄起来。金鞍子此时重得仿佛像座小山似的，黑马每迈一步都更难了。
　　终于，虎猛扑过来，将黑马扑倒在地。
　　黑马在临死之前，叹道：“唉，舍不得金鞍子，我却丢了性命，最终还是舍弃了金鞍子，我真蠢！”
　　花牛与老乌龟
　　一头花牛行了千里路，便以“千里牛”自称。
　　一只老乌龟禁不住摇摇头，对花牛道：“你能像骏马那样，日行千里？”
　　花牛笑道：“干吗非要强调一日？我行了千里路，这总是不容抹杀的事实吧？据此而称‘千里牛’，有啥不可的呢？为啥放着能引起大家羡慕的名字而不用呢？”
　　老乌龟道：“照你这么说，活了几百年的我，也行了不止万儿八千里的路了，是不是也该取个‘万里龟’之类的名字呢？这样，大家一听我的名字，不就能知道我远远胜过‘千里马’吗？”
　　花牛：“……”
　　猎人兄弟
　　古时，有一对猎人兄弟。父母去世后，两人相依为命。
　　老二一心想成为一位赫赫有名的猎人。他不喜欢像老大那样，打些什么兔子、山鸡呀什么的，要打，就打猛虎。打死猛虎的猎人，那才叫威风呢！
　　老二每次出去打猎，都是专门去找猛虎打，对兔子、山鸡之类的猎物他是从不往眼里放的。但若干年过去了，老二也没有遇到过一只猛虎。
　　老二便对老大抱怨：“唉！遇不到猛虎，我这猎人无用武之地，只好在梦里过过打虎瘾了！”
　　老大却对老二道：“猎人，难道只是为了打猛虎的吗？只是为了让人称赞为打虎英雄的吗？”
　　老二便讥笑老大：“你胸无大志，只配做个平平常常的猎人罢了！”
　　老大一次雨后去打猎，失足落下山崖，丢失了性命。
　　只剩老二一人了。往常，他每天吃着老大打的兔子、山鸡等猎物饱肚，如今，老大不在了，家里没吃的了，他也只好决定去打些能给自己充饥的猎物。
　　这天，老二上山，遇到了一只兔子，他举起弓，将箭射向兔子，不料，箭却射偏了。老二惊讶极了，难道我的箭法会如此之差吗？过去，自己的箭法可是比哥哥准多了，怎么现在……难道自己对兔子、山鸡等不屑一顾，这些年来就连自己的射箭技艺也丢失了吗？
　　正在他百思不得其解时，山林中出现了一只猛虎。
　　老二惊喜万分，自己寻虎寻了若干年，今天总算遇到了虎，打死虎，自己就可以成为一个赫赫有名的猎人了！于是，他又一次弯弓搭箭，将箭射向虎。但箭又射偏了，虎发现猎人后，便咆哮着，向老二扑来……
　　老二在被猛虎扑倒的瞬间，似乎明白了什么，今儿若是哥哥在场，哥哥能将射向猛虎的箭射偏吗？
　　松树与石壁
　　一块巨大的石壁被石匠刻上了著名书法家的墨迹后，便像磁石似的吸引住了许多游人。
　　石壁旁的一株松树，对石壁道：“有这么多人在你面前观赏，你是多么荣幸啊！”
　　石壁开口道：“游人观赏的并不是我，而是名人的墨宝，如果说我荣幸，那是人们选中了我将名人的墨迹刻在了我的身上。”
　　松树道：“听了你这话，真让我更加敬佩你了！”
　　青虫与树叶
　　一阵风吹来，青虫见一些树叶随风飘向了天空。
　　青虫很兴奋，自己何不爬到树叶上，享受飞上天空的快乐呢？
　　青虫于是爬到了一片树叶上。
　　又一阵风儿吹来，树叶儿悠悠地飘了起来。
　　青虫躺在树叶上，心里别提有多么美啦！从耳边刮过的风儿，就像在为青虫在哼一支小曲儿。树叶儿越飘越高，青虫感到自己离白云越来越近了，想到自己就要到白云上做客了，青虫若不是在树叶上，它真要蹦上几蹦呢！
　　渐渐地，风小了，树叶儿向地上落去……
　　当树叶落进大河里时，青虫便愤怒地指责树叶：“你这没有出息的家伙，不飞向白云，却落进了这大河里，你这不是自甘堕落吗？快！快！你快给我漂向岸边，你总不该让我丢掉自己的性命吧？”
　　树叶道：“我飞向天空，落进大河，这一切难道由得我吗？你光看到我能飞到天空，却没有想到我飞到天空以后会怎样，这该责备的又是谁呢？至于我能不能漂向岸边，保住你的性命，这同样由不得我，在这大河里，我不过是一片随波逐流的树叶而已！我不明白，你为什么要把自己对生活的追求寄托在一片树叶上呢？”
　　青虫：“……”
　　猪与花猫
　　太阳高高地升了起来。猪妈妈还领着自己的一群孩子在呼呼大睡。
　　当它醒来，见花猫正在教自己的孩子练习上树时，便对花猫道：“你们猫还用着练上树吗？树上难道有老鼠让你们饱肚子吗？瞧，把你的小宝宝摔的，你就不心疼？为啥不像我似的领着自己的孩子美美地多睡会儿觉呢？”
　　花猫微微一笑：“学上树为什么就一定要为捉鼠饱肚子呢？多学一样生存的本领有什么不好呢？看到自己的孩子为练上树挨摔，当妈妈的能不心疼吗？但不吃苦，不挨摔，孩子就能爬上树吗？我劝你，也带着孩子学学上树或练练其他别的什么技艺吧，为啥把大好时光老花费在睡懒觉上呢？”
　　猪妈妈没说什么，心里却笑花猫真是个傻瓜，它懒懒地打了几个哈欠之后，又合上了眼睛……
　　日子一天天地过去了，花猫的孩子都学会了上树。
　　这天夜里，来了两只狐狸。
　　狐狸先奔向了花猫一家，花猫领着自己的孩子“噌噌”地爬到了大树上，狐狸只好眼巴巴地瞧着树上的一只只猫，一点法儿也没有。
　　忽然，狐狸发现了猪的一家。便扑向了猪舍，猪妈妈被惊醒后，忙喊起它的孩子，跳出猪圈，没命地逃。两只狐狸在后面紧紧地追赶着它们，结果，一只狐狸叼走了猪妈妈的一个孩子。
　　猪妈妈痛苦极了，当它见到安然无恙的花猫一家时，更是痛苦不已。
　　它对花猫道：“我若早听你的，带着孩子学会上树，也不会有今天呀！
　　我曾在心里讥笑你傻，其实，我才是一个天下最傻最傻的傻瓜呢！”
　　气球与蒲公英种子
　　气球遇到了在大风中飘舞的蒲公英种子，不禁开口道：“你我都把命运交给了风，想想等待咱们的结局，真是不寒而栗。”
　　蒲公英种子道：“不，我是驾风而行，去寻觅新的立足之地。”
　　气球叹息了一声：“唉，可怜的小家伙，一定是被风用鞭子抽昏了头脑，才说出这样的呓语的。”
　　风愈来愈大，悲观失望的气球在风中“啪”的一声碎了，碎气球皮落了一地。
　　蒲公英种子在大风中变得更加潇潇洒洒了，它们尽情飞舞着，然后，带着希冀向大地落去……
　　第二年春天，在春风的吹拂下，蒲公英种子吐出了新绿……
　　猴子的帽子
　　猴子和山羊去商店各买了一顶帽子。
　　猴子舍不得戴这帽子，便将这帽子放在了箱子里。山羊则每天都戴着这帽子做这做那。
　　过了许多日子后，山羊的帽子变旧了，之后，又破了……
　　猴子从箱子里取出帽子，只见帽子跟刚从商店买出来时没有什么两样儿。
　　猴子便对帽子道：“幸亏你让我买来，如果你被山羊买去，现在已经变得又旧又破了。对你，我是多么爱惜啊！”
　　帽子却开口道：“我却羡慕被山羊买去的那顶帽子。”
　　猴子怔住了：“你这不是在说傻话吧？”
　　帽子道：“你除了让我一天到晚躺在箱子里睡大觉之外，难道让我去做了帽子该做的事情吗？而山羊那顶帽子，虽然变旧变破了，但它可以无愧地说，它尽到了一顶帽子的职责。”
　　木板、木船与老柳树
　　一只木船已不能再下水了，它静静地躺在了岸边。
　　木船旁，一块变朽了的木板，对木船道：“我也像你一样，心甘情愿地把自己的一生交给了大河，这辈子我问心无愧。”
　　木船只是笑笑，没说啥。
　　河边的老柳树，朝木板“哼”了一声，说：“木船被人们用于捕鱼忙碌了一辈子，而你却是在用自己一生的光阴在大河里逍遥漂游，这一样吗？
　　你就不为自己说出的话感到害羞吗？”
　　木板：“……”
　　大象的两个徒弟野猪与猴子跟果树大王大象学果树管理技艺。几年之后，野猪与猴子都学会了大象的果树管理技艺。
　　猴子兴冲冲地对野猪说：“有了这管理果树的技艺，咱们就成了果树管理行家了。我真为自己能成为果树管理行家而感到骄傲！”
　　猴子回到自己家乡后，先后接受黑熊、鹿、刺猬等的聘请，到它们的果园去做果树管理员。
　　好多年好多年过去了，黑熊、鹿和刺猬等果园都更换了新的果树品种，而猴子的果树管理技艺已不再适应这些果园的管理了。
　　猴子便失业了。正在猴子忧愁之际，有一天，猴子接到了一份来自外地的一份请帖，让它去自己的果园当果树管理员。
　　猴子真没有想到还有请自己当果树管理员的，便打行李，按请帖上的地址来到了这个果园。
　　猴子没有想到果园的主人竟会是野猪。
　　“你、你是怎么拥有这果园的呢？”猴子不解地问道。
　　野猪一五一十地道：“我从大象那儿学了果树管理技艺后，便想自己也要像大象那样，拥有自己的果园。于是，我便来到这山区，自己开始开垦荒山，在这荒山上挖出了一个个果树坑，栽上了一棵棵果树。
　　有了自己的果园，我对应用新技术更加上心了，这不，当我发现自己栽的这些果树品种已不适应市场需求了，便实行了高接换头，更换了新的果树品种。”
　　猴子摸着头说：“可是我，对新技术感到是那么陌生，你怎么还请我到这果园当果树管理员呢？”
　　野猪道：“你跟我一块儿跟果树大王大象学徒，我还不知道你比我聪明吗？只要你努力，我能掌握的技艺，你为什么不能掌握呢？再说，如果你当初的生活目标若不是仅仅当一个果树管理员就满足了，你能不像我这样也会拥有一片自己的果园吗？你总感到在果树大王那儿学到的技艺，就够你一辈子用了，却没有想到你的果树管理技艺也会有过时的一天。事实就是这样，当你停止了学习新的技艺后，你就会渐渐被淘汰的。但我相信你到了我这儿后，会重新焕发青春的。”
　　猴子紧紧地攥住了野猪的手……
　　懒惰的狸猫
　　懒惰的狸猫，身体肥胖，走路一快，便气喘不停。
　　这天，狸猫刚出家门，便遇到了一只走路摇摇摆摆的老鼠，狸猫便追上前去，没费多少气力，就将这只老鼠逮住了。
　　狸猫美美地吃起了这只老鼠。
　　黑猫见狸猫正在吃老鼠，不由一怔：“老兄，这鼠是你捉的吗？”
　　狸猫脸上是一副得意的神态：“当然，不是我捉的，难道还是你送给我的吗？”
　　“就你能捉得住一只老鼠？”
　　狸猫道：“我是一只有福气的猫呀！刚出门儿，就遇到了这只鼠。
　　它走起路来摇摇晃晃的，恰巧被我撞上了，我能不享用这鼠肉吗？”
　　这话引起了黑猫的警觉：“老兄，这鼠莫不是一只中了毒的老鼠？
　　我劝你还是不要吃这只老鼠了吧！要逮住一只老鼠，是要花费一番气力的，哪能像你这样几乎不费吹灰之力就能捉住狡诈的老鼠，吃到鼠肉的呢？”
　　狸猫不高兴地道：“我捉的老鼠就成了有毒的老鼠了？哪来那么多中毒的老鼠呀？再说，怎么那么巧，中毒的老鼠就偏偏被我遇到了呢？
　　你怕是想让我放弃这只鼠，你好吃这只鼠的肉吧？”
　　“你……你怎么这么说呢？”黑猫有些生气地道。不过，与狸猫告别时，它还是再次叮嘱狸猫不要吃这只老鼠。
　　狸猫根本就没有把黑猫的话往心里放，它又埋头吃起鼠肉来。
　　第二天，黑猫便得知了狸猫中毒而死的消息。
　　公鸡与无名鸟
　　公鸡为自己有一副清脆宏亮的嗓子而感到骄傲和自豪。
　　公鸡越来越瞧不起伙伴们了，可不是嘛，大鹅只会“嘎嘎嘎”、鸭子只会“呷呷呷”、花狗只会“汪汪汪”……它们唱的歌，哪能比得了自己的“喔喔”歌动听呢？每天清晨，正在睡觉的太阳公公听了它的歌声，都会醒来，把万道霞光撒向大地……
　　鹅、鸭子和花狗等都十分喜欢听公鸡唱的歌，公鸡愈来愈感到自己是个了不起的歌唱家了。
　　岁月如流水，公鸡渐渐地老了。
　　这天，从大森林里飞来一只无名鸟，它落在院墙边的大树上唱了一支歌儿。
　　无名鸟唱罢，公鸡还沉浸在无名鸟的歌声里，它对无名鸟真有种相见恨晚之感，不由开口对无名鸟道：“老弟，你唱的歌实在是太优美了，我还从来没有听过这美妙的歌声呢！如果我能有幸早与你相识的话，我的歌唱水平岂能不远远高于今天呢？”
　　无名鸟笑了：“老兄，说心里话，在大山林里，我只是一个无名之辈，像黄莺、画眉、金丝鸟它们，那歌才叫唱得棒呢！我唱的歌同它们唱的歌是根本无法相比的。”
　　公鸡吃惊地睁圆了两眼，心里不由想到，自己若早走出这片小天地，能陷入自我满足的境地吗？都怪自己怎么就陶醉在了一片赞美声里，而失去了更高的追求呢？
t下！书！网   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第3章 敢吃鲨鱼的鸭子(1)


　　敢吃鲨鱼的鸭子
　　一个偶然的机会，海鸥在小河边上与一只鸭子相遇了。
　　鸭子听海鸥说鲨鱼特别凶猛、爱称王称霸时，便讥讽地一笑：
　　“如果我去大海，再凶猛的鱼也得进我的肚里，从来都是只有鸭子吃鱼！”
　　海鸥道：“幸亏你没去大海。你进了鲨鱼的肚子才会明白你在鲨鱼面前实在不值得一提。”
　　小老鼠的新见解
　　小老鼠第一次跟几个老鼠出来活动，便遇到了猫。猫正吃着一条鲜灵灵的鱼，未顾得上去管从它眼皮底下跑过的这些老鼠。
　　小老鼠回到洞里，兴高采烈地跟母亲谈它的新见解：“猫是吃鱼不吃鼠的！”
　　母亲惊讶地瞧着小老鼠：“你发疯了？”
　　“妈妈，”小老鼠说，“您想想，人们为啥要说‘猫没有不爱闻鱼腥味’的，而不去说‘猫没有不爱闻老鼠味’的呢？这不也证明了我今儿的见解是对的吗？”
　　“你怎么净说些胡话？”母亲严肃地对小老鼠说，“猫是决不会对我们鼠手下留情的，这可是我们鼠类无数次同猫打交道中总结出来的经验，你还是不要轻易否定它吧！”
　　小老鼠不服气地道：“您总说猫吃鼠，可我打生下来也没见过猫吃鼠的事儿，您想，若是猫吃鼠，我今儿会和伙伴从猫的鼻子底下安然无恙地回来吗？不是说实践出真知吗？我可是今儿从自己亲身的实践中得出的结论。”
　　母亲见小老鼠仍执迷不悟，深深地叹了口气，说：“你好好思索猫不吃你的原因了吗？把这个问题不弄明白，就轻易得出结论，这可要害你的！”
　　小老鼠把母亲的话当成了耳旁风，它还到处去宣扬自己的新见解。
　　一次，它在外出活动时，被猫轻而易举地逮住了，当然，它只有乖乖进了猫的肚子……
　　鲫鱼与公鸡
　　鲫鱼听见公鸡在河岸上“喔喔”地叫着，心想，在岸上一定比在水里逍遥自在，不然的话，公鸡为什么在岸上唱个不停呢？
　　鲫鱼于是纵身一跃，跳到了岸上。鲫鱼怎么也没有想到，它会难受得大口大口地喘开了粗气，身子也痛苦地扭动起来。
　　这时，一阵大风刮来，鲫鱼借风的力量，滚到了河里。
　　鲫鱼顿时浑身上下有一种说不出的舒适，它想，怪不得公鸡在岸上唱歌呢——不，那哪里在唱歌呢，分明是公鸡在岸上感到难受才叫的，那分明是一种痛苦的“呻吟”啊！
　　鲫鱼却忘记了，公鸡毕竟不是鱼。
　　萝卜、石头与盐水
　　萝卜被盐水淹成了咸菜。
　　石头见后，傲慢地对盐水说：“把几个萝卜淹咸有啥了不起？请问，你能把我也淹咸吗？”
　　“你不感到你这话说得很可笑吗？”盐水道，“慢说我无法将你淹咸，即使我能把你淹咸，难道你能像咸菜那样被人们吃吗？你在我面前的这种傲慢难道不是一种愚蠢的傲慢吗？”
　　石头：“……”
　　石头下河
　　一块石头，想借河水的浮力，游到远方去。这天，石头伴随着一阵风儿，滚到了大河里。
　　石头见自己不但没有漂起来，反而落到了河底的一片鹅卵石中，不由长长地叹息道：“河水对我实在太不公平了，船、木排等比我大得多吧？河水却让它们自由自在地漂浮，而将我沉入到河底……真是欺人太甚！”
　　“石头兄，”一块鹅卵石开口道，“你在河边也见过我的伙伴吧？
　　若河水能漂起我们小小的鹅卵石的话，我们能在这河底甘受寂寞吗？
　　你为什么只看到河水能漂起船、木排等，而没有看到河水连我这样一块指甲盖大的鹅卵石也漂不起来呢？你下河来，这不是自讨苦吃吗？”
　　石头：“……”
　　野牛与狼
　　野牛长得身强力壮，一次与三只狼相遇，它勇敢地与狼搏斗，竟用它的两只犄角刺死了一只狼。
　　画眉目睹了这情景后，便怀着崇敬的心情，把野牛斗狼的壮举编成歌，四处去歌唱。
　　野牛成了大家羡慕的英雄。
　　山羊、兔子和鹿等纷纷让野牛谈它与狼搏斗的体会。
　　野牛道：“在狼面前，惧怕是没有用的，只要你敢于去拼死一搏，狼也是没有什么可怕的！”一天傍晚，野牛去河边饮水，画眉瞧见有一群狼正向河边奔来，便对野牛道：“你快跑吧，那边来了一群狼！”
　　野牛说：“我现在只想饮水，难道狼来了，我连水都不敢喝了吗？
　　你也曾亲眼所见，我的两只犄角，不是让狼也命丧九泉了吗？”
　　画眉道：“你这次可面对的是一群狼啊！”
　　野牛头一抬，道：“你为什么就不相信我能再创一个同群狼搏斗的奇迹呢？”
　　画眉：“……”
　　野牛慢悠悠地把水饮足，群狼已来到了它面前。
　　群狼见只有一只野牛，便像发了疯似的扑向了野牛……
　　野牛并没有丝毫慌张，它同狼勇敢地拼了起来。
　　渐渐地，野牛感到自己有些力不从心了，群狼则越战越勇，将野牛咬得浑身鲜血淋淋，野牛想，难道自己真不是群狼的对手？它想冲出群狼的包围圈，但已来不及了，终于，它被群狼扑倒在地……
　　画眉目睹了这惨状，叹道：“野牛兄啊，不惧怕狼，固然可敬，但你有同群狼搏斗的实力吗？你的悲剧恰恰在于你只想着能创造出同群狼搏斗的奇迹，怎么就没有想到你会成为群狼的美餐呢？”
　　花狗与石狮子
　　主人在门前安放了两只石狮子。
　　花狗先是试探着朝两只石狮子轻轻叫了几声，见石狮子毫无反应，花狗又朝石狮子大声吼叫起来，石狮子仍不动声色。
　　花狗更加来劲了，只见它猛地跳起来，扑向其中的一只石狮子，它张开大嘴，狠狠朝石狮子咬去，只听“咔吧”一声，它的牙断了。
　　花狗便怒气冲冲地大骂石狮子。
　　这一切，被黄牛看在了眼里。
　　黄牛上前对花狗道：“石狮子不过是石头雕成的而已，你在石狮子面前如此耍威风，究竟能为你赢得什么呢？除了让人感到你愚蠢和可笑之外，难道还能有别的吗？”
　　花狗低下了头。
　　居住在井里的青蛙
　　居住在井里的青蛙，一直以为天只有井口那么大。
　　日久天长，井水渐渐变得稀少了。
　　青蛙毕竟在这井里生活惯了，只要有些水就够它用的了，自然仍没有去想离开这眼井。
　　这天，小山羊跟兔子和刺猬在玩耍时，不慎掉进了这眼井里。
　　井水只能埋住小山羊的腿，井里暗乎乎的，小山羊真感到自己快要憋闷死了。这时，小山羊发现了青蛙。青蛙见小山羊很不好受的样子，便开口对小山羊道：“其实，你在这里待的时间一长，你就会爱上我这座水晶宫的。我在这里生活了好长时间了，心里感到特别舒适与快活。”
　　小山羊这才发现了青蛙，它对青蛙道：“外面的世界好精彩啊，难道你就不想到外面的世界去？”
　　青蛙不以为然地道：
　　为什么我要离开这座水晶宫呢？这儿没有以我为食的蛇，没有与我竞争的伙伴，我还有什么不知足的呢？知足，就是一种幸福啊！”
　　“……”小山羊不知跟青蛙说什么好了。
　　兔子和刺猬去喊来了山羊妈妈、大象伯伯和猴子哥哥，它们将小山羊救上了井。
　　小山羊在离开这眼井之前，再次要带青蛙出去，青蛙却执意不肯。
　　为防止意外，对这眼已不用了的井，大象伯伯让木匠黑熊做了井盖，盖在了这眼井上。
　　刚才还是阳光灿灿，眨眼间井里变得一片漆黑，真让青蛙感到莫名其妙，忽然，青蛙明白了，一定是天塌了，一块比井口大的天体压在了这井口上，这井里才漆黑一团的。
　　青蛙真庆幸自己没有跟随小山羊离开这眼井，若不，天一塌，自己和小山羊它们还能活得下来吗？
　　青蛙不禁得意地道：“谁说我这座水晶宫不好呢？”
　　老农和青蛙
　　久旱之后，下了一场大雨，青蛙兴奋地在河边唱起了赞美雨的歌。
　　老农瞧着变绿的庄稼，也禁不住伴着青蛙的歌声放开喉咙唱了起来。
　　又一场大风雨袭来，一连下了三天三夜。
　　山洪暴发了，大坝被冲毁了，村庄、田地都被水淹了……
　　洪水过后，老农站在田埂，愁容满面。
　　清风徐徐吹来，青蛙在河边又唱起了赞美雨的歌。老农此刻听了是那么刺耳，只见他弯腰拾起几块小石头，扔向青蛙。一只只青蛙吓得慌慌张张地跳进了河湾里。
　　老农走后，青蛙从河水里深出头，对在树上歇息的黄鹂说：“老农太喜怒无常了，上次雨过后，我们唱赞美雨的歌儿，他也伴着我们唱，今天竟……难道下雨不好吗？这雨给我们带来了多少愉悦啊！”
　　黄鹂对青蛙道：“你只看到雨给你们带来的益处，而没有看到这场风雨给人们造成的危害，仍唱赞美雨之歌，能不让人们对你们感到厌恶吗？”
　　青蛙：“……”
　　狮子过河
　　狮子坐船过河，当它得知划船的猴子不会游泳时，便特请游泳健将青蛙率着它的一群伙伴来划船。
　　水鸟感到十分奇怪，问狮子：“青蛙个子矮小，哪有猴子的臂力呢？
　　划船你怎么能请青蛙呢？”
　　狮子道：“青蛙是比猴子矮小，可我用的是一群青蛙呀！过河，为什么放着游泳健将不用呢？”
　　水鸟不说什么了。
　　青蛙们对摇桨感到生疏，但它们还是用力摇起桨来，只是船行得很慢。
　　忽然，一排排浪花涌来，船身猛烈摇晃起来，任青蛙们七手八脚地忙活，也没有稳住船。终于，船翻了，狮子一下落入了水中，尽管青蛙在水中有出色的游泳绝技，无奈气力太小，无法将狮子救上岸……
　　狮子在水中痛苦地挣扎着，渐渐地沉进了水里……
　　水鸟见状，感叹道：“好糊涂的狮子呀，用一群游泳健将青蛙划船，不是出了事也救不了你狮子吗？既然要坐船过河，为何不用划船经验丰富、且划船从未出过事故的猴子呢？至于猴子是否会游泳，本不是应该去管的呀！”
　　木偶办班
　　木偶曾闯荡过大江大海，它为此而感到自豪。
　　木偶见鸭子办的游泳学习班参加的人很多，且赚了不少钱，便想，我若办个游泳班，慕名参加我这个游泳学习班的人一定很多很多。于是，木偶贴出了办游泳学习班的广告。
　　出乎木偶的意料，一连多少天过去了，却没有一个人来报名参加木偶的游泳学习班。而黑熊、野猪和猴子它们却纷纷报名前去参加鸭子的游泳学习班。
　　木偶感到十分奇怪，鸭子从未到过大江大海，哪有自己经历过的风浪多呢？为什么黑熊它们却偏偏去拜鸭子为师呢？这不是有眼不识泰山吗？
　　木偶这天与跟鸭子学游泳归来的黑熊它们相遇，便问黑熊它们：“难道你们没有看到我办游泳学习班的广告吗？为什么跟一个没有见过世面的鸭子去学游泳呢？”
　　黑熊它们笑道：“你虽然闯荡过大江大海，但那仅仅是因为你是木偶的缘故，如果你是只石偶的话，恐怕你都不能在家乡这条河里漂起来，更别说你能像鸭子那样能在河里捉鱼摸虾了。既然如此，我们为什么要去拜你为师呢？”
　　木偶：“……”
　　猩猩敲鼓
　　猩猩为让鼓发出的声音震天动地，索性扔下鼓槌，找来两根粗铁棒，高高举起，朝鼓敲去。
　　鼓强忍着疼痛，请求猩猩：“请你别用铁棒好不好？这样，我会受不了的。”
　　猩猩两眼一瞪：“哼，一点痛苦都不想付出，那你还能与众不同，让自己名声远扬吗？”
　　猩猩无意听鼓再说什么，只见他手中的铁棒一下比一下更有力地落向鼓面。突然，只听“啪”的一声，鼓皮破了。
　　猩猩见状，火了，抬腿照鼓就是一脚：“真没有想到你会这么不结实，真是个没有出息的贱货！”
　　拥有一池碧水的池塘池塘里，水清似镜。
　　几条小溪从山野奔腾而来，要投入池塘的怀抱。
　　池塘见小溪带有树叶、草梢儿等杂物，甚至有的小溪的溪水还被泥土染得有些发黄时，便对这几条小溪道：“你们到我这儿来，能使我享有拥有一池碧水的美誉吗？请你们还是绕我而行吧！”
　　几条小溪只好奔向了离池塘不远的河。
　　渐渐地，拥有一池碧水的池塘干涸了。
　　而那不远处的河，则在日夜不息地哗哗地流淌着。池塘明白了，拒绝含有杂质的小溪，只想拥有一池碧水，其结果还是会使自己失去一池碧水。
　　大象与骏马
　　大象总管请来骏马做径赛教练。
　　骏马对工作有一股痴劲，先后培养出了鹿、狍子和白兔等长、短跑运动健将。
　　大象总管这天心血来潮，竟要骏马在乌龟、蜗牛身上下力气，让它们具备飞驰本领。
　　骏马为难地摇摇头：“乌龟与蜗牛不具备飞驰素质，我无论花多大气力训练它们，它们也决不会在径赛上会有任何成就的。”
　　“你怎么能这样看待乌龟与蜗牛呢？”大象总管道，“如果乌龟和蜗牛天生就能飞驰，还要你在它们身上花什么气力呢？都说你教练经验丰富，是不可多得的名教练，依我看，你若不能把乌龟和蜗牛培养成径赛健将，能算你真有过硬的教练水平吗？”
　　“好吧，”骏马道，“既然如此，这教练你就另请高明吧！”
　　大象总管见骏马离它而去，气得直跺脚：“骏马真是眼里太没有我这个总管了！”
　　未成熟的西红柿
　　大风袭来，绿叶下几个牛眼珠大的西红柿，趁机从西红柿秧上滚落下来。
　　“哈哈！我们再不受秧子的摆布了！我们可以充分展示自身的魅力了！”这几个西红柿洋洋自得地在地上滚着，喊着。
　　“唉，你们……”西红柿秧只是用痛苦的目光瞅着它们。
　　“你不伤心才怪呢，明摆着，离开了我们，你除了身上的叶子外还有什么呢？你只配让人们拔下来晒干了去烧火！”
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第4章 敢吃鲨鱼的鸭子(2)


　　“即使将来有一天，我被人们用来做燃料，也是值得庆幸的，毕竟我还能再为人们做贡献，有啥不好的呢？”面对落在地上的几个西红柿的奚落，西红柿仍心平气和地道，“老实说，我担心的倒是你们，离开了我，你们还会变大变红吗？”
　　“你这真是多余的担心，我们能从你身上落下来，就说明了我们的不凡、我们的早熟，人们才不会用什么大呀、红呀这些老套套来看待我们呢，他们只能会对我们加倍地喜爱，你、你还是沉浸到自己的痛苦忧伤中去吧！”
　　西红柿秧还能说什么呢？
　　这几个落地的西红柿怎么也没有想到，它们会无人理睬，过了一些日子，便烂在了地里，而西红柿秧上又开了花，结了果……
　　黑熊种地
　　黑熊是一位种玉米能手。
　　为了获得高产，黑熊决定改变播种时间。先是提前播种，继而又是拖后播种，结果都以失败而告终。
　　黑熊又决定改变插种方法。它原先只是用镢头挖坑播种，那坑大多刨得比较圆，黑熊想，如果我把坑刨得方方正正，那说不定会让玉米高产呢！黑熊于是刨方坑种玉米。结果，玉米并没有因此而获得高产……
　　当黑熊得知邻村的猴子并没有像自己那样改变播种时间，更没有像自己那样刨什么方坑去播种，却让玉米获得了高产后，便感到十分奇怪，难道自己没有因循守旧，积极创新播种方法，倒……黑熊便前去向猴子请教。
　　猴子听了黑熊的讲述后，对黑熊直言道：“播种时间，那是老祖宗千百年来摸索出来的，为什么要去违背它呢？至于刨圆坑播种还是刨方坑播种，那不过是皮毛问题，并没有改变什么。”
　　黑熊睁大两眼：“是啊，还是像你这样墨守成规好啊！我真的该好好接受教训了。”
　　猴子笑道：“谁说我墨守成规了？我播种的是我去外地买回的最新的优良玉米品种，同时，我将玉米与大豆套种，让它们优势互补，这些，对玉米的高产能不起实质性的作用吗？”黑熊“……”
　　公鸡录唱片
　　公鸡见百灵鸟、黄莺和夜莺等都录制了唱片，且唱片又很畅销，便想，自己若录制一张唱片，一定会创畅销的最高记录。
　　公鸡于是东拼西凑了一笔钱，为自己录制了唱片。
　　公鸡没有想到，它的唱片竟变成了滞销品。
　　公鸡感到十分苦闷，朋友黑狗来探望它，它不解地对黑狗道：“每天清晨只要我一亮开喉咙，大家即使沉浸在梦乡里，也会立即睁开眼睛听我唱歌，百灵鸟它们的歌哪能与我的歌相提并论呢？怎么我的歌一录制成唱片，竟不如百灵鸟它们的唱片畅销呢？”
　　“老弟，”黑狗直言道，“你那‘喔喔’歌如果专用来让大家欣赏，你就不感到太单调乏味吗？你的‘喔喔’歌之所以对大家有魅力，就在于它能报晓，而你的唱片能让大家用来报晓吗？”
　　公鸡：“……”
　　黑熊、山鸡与山雀黑熊种了一片大豆。
　　大豆快熟了的时候，黑熊便决定聘请花猫来为它捕鼠。
　　“你自己就有高超的对付老鼠的技艺，为啥要再请猫为你来捕鼠呢？”住在大豆地边的山鸡这时对黑熊开口道，“记得那次，你不是在地头用脚踩死了一只田鼠吗？”
　　黑熊哈哈一笑：“不假，那次我是踩死了一只老鼠，可那实在是碰巧儿，我哪里有什么对付老鼠的技艺呀！”当黑熊抬起脚时，眼尖的山鸡又发现黑熊用脚踩死了一只田鼠。
　　“瞧，你这不是又踩死了一只田鼠吗？难道这次还是碰巧儿？”山鸡道，“老兄，只要你脚一抬，那小小的田鼠便吓得动也不敢动，在你不知不觉时，便会将它们踩死，猫的捉鼠技艺怎么敢跟你比呢？”
　　“……”山鸡的话，让黑熊变得飘飘然了。是啊，若说第一次自己不知不觉踩死一只田鼠是碰巧儿，这次自己又不知不觉踩死一只田鼠，还能是碰巧的事儿吗？既然自己有这样高超的对付老鼠的技艺，又干吗再请猫来为自己捕鼠呢？
　　黑熊便将家安到了豆田边。
　　老鼠们却在黑熊没有注意时，悄悄钻入豆田，开始偷豆子。
　　到了收豆子的时节，黑熊豆地的豆子已剩得不多了。
　　黑熊痛苦地道：“若不是山鸡不切实际地夸我，我听信了它的话，豆田的豆子怎么会被老鼠几乎盗光呢？”
　　“依我看，”山雀直言道，“你如果对自己胸中有数的话，能被山鸡的夸奖弄昏了自己的头脑吗？能不聘请猫来捕鼠吗？难道你自己不是更该受到责备的吗？”
　　猴子卖鞋
　　猴子在集市上高声叫喊着卖鞋。
　　黑熊和野猪准备买鞋，它俩来到了猴子的鞋摊前。
　　猴子脸上堆着笑，对黑熊和野猪说：“穿上这皮鞋，潇洒走世界！
　　你们瞧，这皮鞋样式美观，结实得把高山踏平鞋底都不会破的，若你们信得过我的话，就请你们买这鞋吧！”
　　黑熊和野猪听了猴子的话，怔了半天，开口道：“世上会有你说的这样的皮鞋吗？即使是铁鞋，未等把山踏平也会先破的，何况你这是皮鞋呢？你如此说大话，让我们怎么能信得住你这皮鞋的质量呢？”
　　猴子望着黑熊和野猪远去，自语道：“我懂了，言过其实，只能失去顾客，并不能使自己的买卖兴隆起来啊！”
　　狂妄的蟋蟀
　　一只蟋蟀斗败了所有的伙伴，便自称“大王”。
　　这只蟋蟀变得目空一切了，这天竟让公鸡给它让路。
　　公鸡只是冷冷笑笑，并不理睬蟋蟀，依旧不紧不慢地朝前走着。
　　“哼，你竟敢把的话当耳旁风，我今天非要把你的大红冠子一口咬下来不可！”蟋蟀对公鸡厉声道。
　　“那你就来把我的冠子咬下来吧。”公鸡开口道。
　　蟋蟀怒气满胸，只见它“腾”一下跳起，朝公鸡的冠子咬去，公鸡只轻轻将身子一躲，蟋蟀便一头栽落到了地上。公鸡趁机窜上前，一脚就将这只蟋蟀踩住了。
　　“你这可怜可悲的家伙，”公鸡道，“要知道，你面对的不是一只蟋蟀，即使再凶狠的蟋蟀王，对我公鸡又能如何呢？还不是只有进我的肚里来吗？”
　　有着不凡技艺的鲤鱼
　　鲤鱼轻轻摇动着尾巴，在河中追逐着一朵又一朵的浪花儿，只见它时而腾地一下跳起，时而神态安然地钻入碧波之中，犹如一只精灵。
　　乌龟和青蛙称鲤鱼真是一条具有一身过硬本领的鱼，尤其是对鲤鱼腾跳的技艺，更是称赞不已。
　　猴子、黑熊和白兔等听了乌龟、青蛙等对鲤鱼的赞美之辞，便请求乌龟和青蛙，替它们邀请鲤鱼到岸上做客，它们要亲眼目睹鲤鱼的风采。
　　乌龟和青蛙回到河里，跟鲤鱼说了猴子它们的请求。
　　鲤鱼听到跟它素不相识的猴子它们如此敬慕它，它心里别提有多么得意了。它二话没说，便跟随着乌龟和青蛙跳上了岸。
　　猴子、黑熊和白兔一见到鲤鱼，便兴奋地鼓起掌来。
　　鲤鱼高兴得将身子在金黄色的沙滩上扭来摆去。
　　猴子这时对鲤鱼道：“我们都知道你有不凡的本领，特别是你的腾跳技艺，更是精彩至极，今儿你能不能在这沙滩上为我们表演一下腾跳技艺呀？”
　　鲤鱼此刻已感到了喘息困难，但它说啥也要满足猴子它们的心愿呀！只见鲤鱼长长地吸进肚里一口气，憋足了劲儿，猛地跳了起来，眨眼间，它便重重地落在了沙滩上，摔得头昏脑涨，一块尖尖的小石子，还将它的身子给划破了……
　　太阳这时从云彩里露出了脸庞，将热辣辣的光线撒向大地。鲤鱼只觉得浑身上下像针扎似的难受，它已经上气不接下气了。当猴子它们又要鲤鱼再做一次腾跳表演时，鲤鱼的身子却怎么也爬不起来了，在它昏过去的时候，乌龟和青蛙立即上前，将它抬进了河水中。
　　鲤鱼在河水中，渐渐地苏醒了过来。清清的河水吻着它，这让它感到了一阵阵说不出的愉快。
　　鲤鱼终于明白了，即使自己有着再高超的技艺，离开了生养自己的河水，也是无法得以施展的……
　　不怕鸡的蚯蚓
　　一群鸡在雨后来到了河边。
　　青蛙见后，忙对身旁的蚯蚓说：“鸡来了，你快回地里去吧！”
　　蚯蚓满不在乎地说：“鸡有啥可怕的？我才没把它放在眼里呢！”
　　青蛙提醒蚯蚓：“当心，鸡会毫不留情地把你吃进肚里的。”
　　蚯蚓大笑道：“那是鸡不知道我们的厉害，我们进了鸡肚子后，会把鸡的五脏六腑给拱个一塌糊涂的。”
　　青蛙摇摇头：“你是在说梦话吧？”
　　“你真是少见多怪，”蚯蚓道，“坚硬的泥土怎么样？还不是任我们蚯蚓在它的怀抱里任意地钻来钻去？我们进了鸡肚子，那鸡还想活得成吗？”蚯蚓正说得带劲，一只鸡走了过来，一下子就把这条蚯蚓叨进了嘴里。
　　这条蚯蚓无论如何也没想到，它进了鸡肚子后，竟会被慢慢地消化掉，成了鸡的营养品。
　　虎的感悟
　　虎为自己在山林没有敌手而什么都不放在眼里。
　　虎这天晚餐之后，在山林悠闲地散罢步，便随意躺在了大树下的草丛里，忽然，它感到身上一阵疼痛，便惊讶地自语道：“难道在这大山林里，还有敢与我较量的吗？”
　　这时，只见一条蛇从虎身旁爬了出来。
　　虎知道自己被蛇咬了，大怒，立即去追蛇，蛇却一下钻进了草丛中……
　　虎只是无奈地叹了一口气。
　　咬虎的毕竟是一条剧毒蛇，虎很快便倒下了。临死前，虎终于明白了，自己并非没有敌手，最大的敌手就是自己的目空一切啊！
　　狐狸与虎
　　狐狸陪虎在大森林散步。
　　狐狸昂首挺胸，目不斜视地在虎的前边迈着大步向前走着。
　　猴子、鹿、松鼠和山羊等见状都纷纷闪开，并笑狐狸依仗老虎那副目空一切的神态。
　　突然，狐狸踏在了陷阱上，只听狐狸惊叫一声，便落进了陷阱里……
　　虎见状，惊出一身冷汗，它怕中了狩猎者的埋伏，掉头便跑……
　　只有狐狸孤零零地留在了陷阱里。树上的画眉对狐狸道：“老兄，平日你在大森林里走路都是小心翼翼的，今儿怎么……”
　　狐狸叹道：“唉！我总以为陪着威震八方的老虎散步，是无上光荣之事，便兴奋得忘乎所以，哪里想到陪老虎散步也会有陷阱在等待着我呢？”
　　画眉道：“你对老虎的过分崇拜，就是你今天的悲剧之源啊！”
　　鞭子和石磙子
　　鞭子心血来潮，竟要石磙子也像牛马那样，在它清脆的鞭声中拉着大车行走。
　　石磙子对鞭子抱以冷笑：“我看你是糊涂了！”
　　“你怕是不知道我的厉害吧？”鞭子大怒，“多少性子暴烈的牛马，都在我的抽打之下乖乖驯服，你一个笨头笨脑的家伙岂有我治不了你之理？”
　　石磙子瞥了鞭子一眼：“我毕竟不是牛马，你对我无济于事，闹不好，你怕是要吃苦头的。”
　　“你……你倒教训起我来了，”鞭子暴跳如雷，“今天我不狠狠抽打你，你是不会服气的。”说罢，鞭子便“啪啪”地向石磙抽去，石磙子却并没有在这炸耳的鞭声中将大车拉动起来，鞭子身上倒是伤痕累累了。
　　——心血来潮，是容易头脑发昏，做出超越自己能力之外的蠢事的。
　　苹果树与葡萄树
　　主人在宽敞的农家院里栽了一架葡萄和两棵在夏季果实便成熟的苹果树。
　　葡萄树每年要结两茬果，而苹果树每年只能挂一次果。
　　这年夏天，两棵苹果树结了许多果子，主人将果子摘罢后，便出远门去了。
　　苹果树憋足劲儿，准备创一个奇迹——像葡萄树那样，一年结两茬果。葡萄树见后，劝苹果树道：“你们每年只能结一茬果，不能像我这样结两茬果。你俩今年的果儿结得不少，主人对你俩已经感到很满意了。”
　　苹果树不高兴地抖动着枝叶说：“主人虽然对我们感到满意，但我们并不感到满足。我们同你葡萄树一样，同受阳光雨露滋润，又长得比你高大健壮，怎么会有你结两茬果行我们就不行的道理呢？我们决心已经下定，无论如何，我们今年也要结出二茬果来！”
　　葡萄树见说服不了苹果树，只好叹口气：“唉！这样你可要大伤元气啊！”
　　两棵苹果树不再搭理葡萄树了，它俩抓紧分分秒秒结二茬果。
　　霜期到了。
　　两棵苹果树虽然结出了果儿，但果儿还没有牛眼珠大。
　　主人出远门归来，见状，生气地用棍子将苹果树上的果打落一地，伤心地道：“我还指望你们明年多结果子呢，没想到，你们把明年结果的花芽全糟蹋了！”
　　自以为是的猴子
　　狂风暴雨过后，大河上的独木桥断了。
　　兔子、松鼠和刺猬无法过河了，急得在河边团团转。
　　忽然，兔子发现了正在一棵树上摘果子吃的猴子，便兴冲冲地对猴子说：“听说猴老兄很有见识，咱们去请猴老兄帮忙，它一定会为咱们想出过河的办法的。”
　　兔子它们于是便来到了猴子面前，向猴子说出了它们的请求。
　　猴子哈哈一笑：“桥断了也就断了，它本来就是多此一举的东西嘛！”
　　兔子、松鼠和刺猬都用惊讶的目光瞧着猴子。
　　猴子不紧不慢地接着道：“我从大森林来这儿好多天了，我见过许多载着货物的船在河上驶过，没见过有哪只船沉下河去。这说明河水的浮力是很大的！像你们身体那点重量还怕河水漂不起来你们吗？你们只管从河面上走过去好了！”
　　兔子、松鼠和刺猬只是相互瞅着，不知说啥好了。
　　猴子特地加重语气说：“相信我的话吧，我是不会说假话的。”
　　兔子、松鼠和刺猬听了猴子这话，仍谁也不肯向河面跨一步。
　　“你们真是胆小鬼，看我的！”猴子说罢，便下河了，只听“扑通”一声，猴子被翻卷着浪花的河水吞没了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第5章 黑狗叫的奥妙(1)


　　黑狗叫的奥妙
　　夜，万籁俱寂。
　　“汪汪汪……”黑狗突然发出一阵刺耳的叫声。隔了一段时间后，黑狗又狂叫了一阵。
　　小狗惊奇地问黑狗：“妈妈，每夜您总爱扯着嗓门这样叫，有啥情况吗？”
　　“傻孩子，”黑狗轻轻抚摸了小狗一下，说，“叫，是履行咱们狗的职责嘛！
　　“可那也不能乱叫啊！
　　黑狗笑笑：“这里的奥妙到时候你就会明白的，现在你可以跟我一块儿高枕无忧地睡了。”
　　这夜，来了贼，偷走了主人家的东西，黑狗母子还睡得正香呢！
　　第二天，主人责备黑狗：“来了贼你为啥不叫呢？”
　　“您、您这可是冤枉我，”黑狗振振有词地道，“昨夜我扯着嗓门叫那阵儿，正是贼来的时候，您怎么不出来捉贼呢？”
　　主人说：“你叫那阵儿，我从窗子向外瞅了一下，并没有发现什么可疑情况，哪来的贼呢？”
　　“贼是狡猾的，”黑狗煞有介事地说，“我一开口叫，他就跑了，隔了一段时间后，我听见院里又有响动，不是又叫了一阵吗？”
　　“……”主人不说什么了，脸上一副若有所思的样子。
　　小狗在一旁细心听了黑狗和主人的对话，一下明白了黑狗叫的奥妙。
　　又一夜，黑狗又像往常那样，扯着嗓门高叫之后，便又无忧无虑地睡了。
　　这夜，贼又来偷东西，当场被主人抓获。
　　主人将睡梦中的黑狗打醒，问：“这下，你还有什么可说？”
　　“……”黑狗瞠目结舌了。
　　黑狗受到了主人应有的惩罚。
　　孔雀与狐狸
　　孔雀歌舞团虽有不少节目，但每次演出时，观众却不是十分踊跃，但不管怎样，歌舞团还是可以生存下去的。
　　孔雀为如何提高演出上座率而焦虑。
　　狐狸这天找到了孔雀，它对孔雀道：“唉，如今大家的心思都在怎样多挣钱上，谁还关心真正的艺术呀？”
　　“这……这么说，我这歌舞团非得要走向解散不可了？”孔雀眼里满含着忧伤。
　　“何必这么说呢？”狐狸轻轻一笑，又道，“我有个法儿，不知你赞不赞成，我想，让我狐狸跟你赫赫有名的孔雀一块儿跳舞，这样，一定会收到很好的效果的。”
　　“让我跟你一起跳舞，这像什么呢？”孔雀轻轻摇了摇头。
　　狐狸不紧不慢地道：“你想想，狐狸与孔雀共舞，这本身就是一个新闻。因为大家都知道，狐狸以前对孔雀的确是没有安过好心，说心里话，我真想吃到你！因为那时候我毕竟太年轻、太幼稚。如今，一个丑陋的、一个曾想吃到你的狐狸与你同台演出，人们会说这是一个奇迹，一定会有很多观众来观看演出的。尽管我舞跳得不好，但我在舞台上可以制造幽默。我想，只要咱俩配合好，演出就一定会大获成功的。”
　　孔雀犹豫不决。
　　狐狸道：“为什么还要犹豫呢？如果我是舞蹈界的一位名星，与你配舞，这还有什么稀奇之处吗？能有上座率吗？观众最愿看的是什么？
　　不过是稀奇的东西而已！我想，为了提高上座率，就要不顾一切地去制造这种稀奇！”
　　“……”孔雀终于下定决心，自己与狐狸共舞。
　　孔雀与狐狸共舞的演出广告一贴出，立即引起了大家的兴趣。
　　大家纷纷前来购票，要亲眼目睹美丽的孔雀怎样与一脸狡诈相的狐狸共舞。
　　一连好多日子，剧场都是连续爆满。
　　孔雀真没有想到会创造出如此演出奇迹。
　　狐狸为此发了一笔不小的财。
　　孔雀没有料到的是，自此以后，它的演出更没有人愿看了。黑熊、猴子和鹿等议论纷纷，为了钱，孔雀都能与狐狸共舞，这孔雀的舞还有什么档次而言吗？歌舞团的挑大梁的节目都没人喜欢了，这一来，孔雀歌舞团每次演出时，来观看节目的观众已是屈指可数了。这歌舞团自然也只好解散了。
　　孔雀叹道：“看来，大家轻易不会再像以前那样欣赏我的舞蹈了。
　　唉！我没有想到与狐狸合作，虽能解一时之忧，但更大的忧患却在后头，失去的要远远比得到的多呀！”
　　偷饮了酒的狐狸
　　狐狸钻进一农家厨房，偷了一包东西，正欲离开，忽然发现桌子一角还放有一瓶酒。
　　狐狸曾见过不少人饮酒，它还听一些饮酒的人说，饮足了酒，快活得赛神仙。它便想，这酒一定是很妙的东西，能饮这酒，我可以自豪地拍着胸脯说，我狐狸没白来这世上走一遭！伙伴们一定会更加钦佩我的。于是，狐狸上前抓过酒瓶，只见它一仰脖，咕嘟咕嘟便将这瓶酒灌进了肚里。
　　狐狸只觉得头晕目眩，身子软软的，走起路来犹如腾云驾雾一般，它想，这怕就是做神仙的滋味儿吧？它摇摇晃晃地倒在了地上。
　　狐狸醒过来时，它只见自己已被归来的农家主人用绳子给牢牢捆住了。
　　狐狸瞧着身旁的空酒瓶，伤心地叹道：“我若早知道酒能让我在睡梦里乖乖地束手就擒，无论如何我也是不会去喝一口的。”
　　“狐狸先生，你不一向是很聪明的吗？”农家主人讥笑道，“怎么能在对酒知之甚少的情况下，就痛饮一番呢？可惜你不知道，人不是也有不少被酒醉得一塌糊涂的吗？”
　　黑熊浇果树
　　春风吹绿了山野的时候，大象发动大家，掀起了栽果树的热潮。
　　黑熊在自己门前的山坡上栽下了一片苹果树苗。
　　负责果树栽培技术指导的猴子一再强调，每棵树苗一定要浇足一担水。黑熊挑了几担水之后，感到很累。它望着自己栽的这满坡的苹果树苗，心想，给这片苹果树苗都浇足一担水的话，自己还不得累趴下？
　　黑熊的目光落在了被自己吃光了的两个铁皮空罐头盒上，对呀，用这两个空罐头盒做水桶，挑起水不不是轻松得多了吗？谁又能说自己挑得这不是一担水呢？何况苹果树苗这样壮实，少浇些水至于死掉吗？
　　即使万一死掉了，自己反正浇了一担水，猴子是要赔偿自己损失的，象大王曾一再指出谁的责任谁要负责到底嘛！
　　黑熊为自己能想出这样一个妙法儿感到由衷的高兴。它很快便用这两个空罐头盒做了两个小水桶，它得意地用这小桶挑起了水……
　　黑熊没用上两天，就完成了浇苹果树苗的任务。
　　正值春旱时节，没有多久，黑熊栽的这些苹果树苗便都枯死了。
　　黑熊伤心极了。
　　猴子来到黑熊面前，说：“你如果按我的要求去做，给每棵苹果树苗浇足一担水的话，这些苹果树苗怎么会枯死呢？”
　　黑熊一听这话，眼一下瞪得溜圆：“我正要去找你呢！谁说我没按你的要求去做呢？我不过是用罐头盒做水桶罢了，每棵树苗我都是给足了一担水的！”
　　猴子轻轻笑了一下：“罐头盒做的水桶与咱们平常用的水桶哪个大哪个小，我不说你自己也清楚吧？”
　　黑熊“哼”一声：“你说过不许用罐头盒做水桶了吗？你只是强调每棵树苗必须浇一担水，我照你说的去做了，树苗干枯而死，难道这不是你的责任吗？告诉你，你要包赔我的损失！”
　　猴子收住笑，说：“的确，我是没有说过不许用罐头盒做水桶，但我什么时候又说过你可以用罐头盒做水桶了呢？”
　　黑熊：“这……”
　　猴子严肃地道：“黑熊先生，挖空心思钻别人话的空子有什么意义呢？要吃到苹果，你就必须付出气力，靠偷机取巧行吗？你这样做，到头来不是自己欺骗自己吗？受害的不也正是你自己吗？”
　　来自小河的鲤鱼
　　干旱时节，一条鲤鱼在小河快要干涸之时，拼命游向了大河。
　　鲤鱼对这却守口如瓶。
　　大河里，波浪滔滔，生活着许许多多的鱼儿、虾儿……这条鲤鱼在大河里好不快活。
　　每当大家问起它在小河的生活情景时，鲤鱼便做出一副深深留恋小河的样子，说：“我当年生活过的那条小河，没有湍急的浪花，水清清，似银镜映着蓝天白云，不时有花瓣飘落到水面上，连小河里的水都变得香喷喷的了……真是从心里深深恋着小河啊！”
　　乌龟淡淡一笑，说：“既然如此，那你为什么舍弃这富有诗情画意的小河，而奔向大河呢？”
　　青虾也跟着道：“你来到大河，便乐不思蜀，能让我们相信你当年生活过的小河会胜过大河吗？”
　　鲤鱼：“……”
　　猴子卖土
　　猴子果园的土，营养成分丰富，果园里的果儿，个个长得又大又香甜，让人吃了这个想那个。
　　猴子果园的土还特别适宜于栽花，许多伙伴都跟猴子来讨要这土来栽花。
　　猴子灵机一动，既然这土特别适宜于栽花，那我何不卖这土呢？
　　猴子于是在果园边竖起了卖土的牌子。
　　白兔、鹿、山羊、穿山甲和刺猬等，都一个接一个地前来买猴子果园的土。
　　大款狮子、大象为在自己楼前建一个花园，特地开着汽车来，拉走了一车又一车的土……
　　猴子果园的土，就这样变得越来越少了，果树根子都裸露了出来。
　　一场干旱过后，大家再也见不到猴子那片郁郁葱葱的果树了。
　　猴子呆了，痛心地道：“我真不该贪图卖土这几个钱，而毁了这片果园啊！”
　　狮子在小水湾钓鱼之后
　　狮子在一个小水湾边钓鱼，钓了半天，总算钓上了几条小鱼。
　　这情景，恰巧被记者猴子遇见，便照了几张狮子在湾边钓鱼的相片。
　　照片以“狮子也是个钓鱼迷”在报上的《名人的业余生活》专栏里发表了。
　　狐狸读了报后，便在小水湾边开了一家卖钓鱼用具的小卖店和饭店。
　　在小水湾边居住的花猫，对狐狸道：“你是不是傻呀？这儿的小水湾哪有多少鱼可钓啊，在这儿建小卖店和饭店，不是拿着钱往水里扔吗？”
　　狐狸没有说什么，只是笑笑。
　　花猫怎么也没有想到，到这儿来钓鱼的一天天多了起来。
　　狐狸的生意也越来越红火。
　　来这儿钓鱼的，有的从早晨太阳出山钓到夕阳落山，也没有钓到一条鱼儿。
　　花猫是钓鱼能手，它知道这小水湾里的鱼本来就少嘛。可让花猫不明白的是，越钓不上来鱼，偏偏越有人来钓。它们这是怎么了？让花猫更为惊奇的是竟要在这儿举办钓鱼大赛！
　　花猫只好向狐狸说出了自己心中的疑团。
　　狐狸道：“其实，道理很简单，这是因为狮子在这小水湾钓过鱼。
　　在咱这儿，狮子可是大名鼎鼎的呀！大家自然便要慕名而来。至于鱼少嘛，这说明这小水湾的鱼珍贵。不然，狮子怎么会到这无名的小水湾来钓鱼呢？在这儿举办钓鱼大赛，钓难钓之鱼，不更能显示出钓鱼者的钓鱼水平吗？你想想，我要是看不到这些，会像你说得那么傻，在这儿开这小卖店和饭店吗？”
　　花猫怔住了……
　　花猫的捕鼠经验
　　花猫成了远近闻名的捕鼠能手，家庭动物联合会准备召开会议，黑狗秘书长特地发出通知，请花猫准备发言稿，介绍它的捕鼠经验。
　　花猫很快便赶写出了发言稿。它着重谈了自己是如何发现鼠并诱捕老鼠的经验。它还将自己的稿子念给它的朋友狸猫、白猫和黑猫听，它们听后都感到发言稿写得言简意赅，经验生动，让它们受益匪浅。
　　花猫满有信心地将此稿送给黑狗秘书长审阅。
　　几天之后，黑狗秘书长找来了花猫。
　　黑狗秘书长对花猫道：“你的这篇稿子，我认真地看了三遍，并跟会长花牛做了研究，我们一致认为，你这篇稿子还缺不少东西，希望你能这样修改：第一，要强调捕鼠工作的重大意义：第二，要强调只有对捕鼠工作有着深刻的认识，才会做好捕鼠工作；第三，要强调只有有高度的责任心，才能不放走作恶多端的老鼠；第四，要强调做好捕鼠工作，还必须有高超的技巧。你写的这些，充其量只是谈了一些技巧问题，且还没有谈透，再有，就是你的文章还不够生动，比如，你在准备去捉鼠时，忽然犯病了……”
　　花猫打断黑狗秘书长的话：“可我没有在准备捉鼠时，身体犯过病的时候呀？”
　　“那你有没有在家里人身体不舒服，或者家里有急事，你本脱离不开的情况下，毅然把个人的事丢在了脑后，投入到了捕鼠工作中的事情呢？”黑狗秘书长又进一步启发花猫。
　　花猫又摇了摇头。
　　黑狗秘书长敲了一下桌子，道：“那你好好想一想嘛，总会有比我说的更生动的事迹的，不然，你怎么会成为捕鼠大王呢？”
　　花猫听得头有些发沉了。
　　黑狗又提高了嗓门，说：“虽然你在捕鼠方面做出了很大成绩，但这与咱们家庭动物联合会对你的帮助是分不开的吧？也是与你的伙伴对你的帮助是分不开的吧？这一点，我想你在文章里应当好好谈一下。
　　另外，在结尾部分，你还应当表一表自己戒骄戒躁、取得捕鼠工作新成绩的决心和打算吧？”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第6章 黑狗叫的奥妙(2)


　　花猫心里道，如果按黑狗秘书长说的这些去写，那还是我的捕鼠经验吗？想到这，花猫对黑狗秘书长说：“你跟我谈的这些的确很精彩，只是可惜我的笔太拙，实在是无法写得出你说的这发言稿，我想，若是非写不可的话，还是请你为我代劳吧！”
　　花猫说罢，便告别了黑狗秘书长。黑狗秘书长长叹一声：“唉！
　　代劳就代劳吧，谁让我是秘书长呢？”
　　可想而知，花猫的经验介绍会是怎样的呢？
　　灰驴与黄莺
　　清晨，微风习习，红霞灿灿。黄莺怀着喜悦的心情，在绿树枝头唱着一首又一首的歌儿，黑狗、白鹅、猪和公鸡等都听得津津有味。
　　一头灰驴走了过来，它摆出一副高傲的神态，对黄莺说：“在我面前还不快闭住你的嘴，你就是扯破嗓子，还能比得过我发出的如雷贯耳的声音吗？”它见黄莺不吱声，又说，“哼，我若不叫几声，你怕是不知道天高地厚的！”
　　灰驴说罢，大声叫了起来，声音可谓震天动地。
　　不料，黑狗、白鹅、猪和公鸡等一起朝灰驴开口道：“你瞎叫个啥？
　　真是神经病！”
　　灰驴愣住了：“这……”
　　“驴老兄，”黄莺这时直率地对灰驴说，“这不奇怪，我是被清晨美丽的景色所陶醉，有感而唱，你呢，尽管嗓音比我宏亮，但你只是为了显示自己而随意乱吼，这能给大家带来精神上的享受吗？不客气地说，你那如雷贯耳的吼叫，只能是噪音啊！”
　　灰驴：“……”
　　山羊卖鹅卵石
　　虎卖鹅卵石，黑熊、狐狸、猴子等都纷纷购买。
　　虎用卖鹅卵石的钱，买了一辆漂亮的轿车。
　　山羊十分羡慕虎，便去河边捡来许多鹅卵石，也学着虎，在自己开的店铺里卖鹅卵石。
　　山羊的鹅卵石却无人问津。
　　这令山羊百思不得其解。
　　花狗这天来到山羊的店铺，山羊亲切地对花狗道：“老兄，买块鹅卵石吧！”
　　花狗笑笑：“河边有许多鹅卵石，我凭啥买你的鹅卵石呀？”
　　山羊摸着头，说：“我真不明白，怎么虎卖鹅卵石，大家都争相去购买呢？”
　　花狗道：“不知你注意到没有，虎每卖给别人一块鹅卵石，别人便会让虎在鹅卵石上写下它的名字的。”
　　山羊哈哈一笑：“你如果买鹅卵石的话，我也会在鹅卵石上给你签上我的名字的。”
　　“你的名字？”花狗也禁不住哈哈笑了，“虎威震山林，你也能威震山林吗？你能让大家都在心里崇拜你吗？既然不能，大家买你的鹅卵石还有什么意义呢？”
　　山羊：
　　花狗又道：“虎能用鹅卵石挣一笔大钱，并不意味着谁都可以用鹅卵石挣到大钱的。缺乏自知之明，只知一味仿效别人，难免要做出让人见笑的蠢事呀！”
　　山羊羞愧地低下了头……
　　黄莺的感叹
　　山林开发公司董事长狐狸，用专车拉大象、黑熊和鹿博士等外出，到别的山林去参观。
　　阳光灿灿，清风徐徐。大象、黑熊和鹿博士等坐在敞篷客车里，饶有兴致地观看奇异的山林风光。
　　在清泉飞溅的大山旁，车停了下来。大象、黑熊和鹿博士等在绿茵茵的草地上高高兴兴地坐了下来。在这里，它们遇到了前来此山林也是参观学习的山羊部长和兔子经理等。
　　山羊部长、兔子经理等正在一旁的树下大吃大喝，那喝酒碰杯的声音，让大象它们感到是那么刺耳。大象叹道：“唉，它们哪来这么多钱，这么吃喝呀！”黑熊和鹿博士“哼”一声：“还不是公款，若掏它们自己的腰包，它们能舍得这么吃喝吗？”
　　晚上，在宾馆住下，隔壁室里那打麻将哗啦啦的洗牌声，不时传到大象它们的耳朵里。这声音几乎一直响到天明。大象道：“唉！山羊部长它们怎么这么热衷于麻将啊，它们怎么都成了麻将迷了，大吃大喝，大把大把地输钱赢钱，山羊部长它们这不是出来搞腐败又是什么呢？”
　　黑熊和鹿博士道：“山羊部长它们为什么就不能像咱们这样，不搞这些歪的邪的东西呢？”
　　山羊部长和兔子经理等在归家的路上，纷纷谈着自己的收获。山羊部长道：“若不是此次出来，咱们哪能看到大象、黑熊和鹿博士等竟坐豪华大篷车出来游玩呀，它们怎么能如此挥霍公款呢？”兔子经理道：
　　“它们除了游玩就是在豪华宾馆里大睡，真不知这样的一批好吃懒做的家伙能做什么？唉！什么时候，才能根除这些腐败之风啊！”
　　记者黄莺采访了大象、黑熊、鹿博士和山羊部长、兔子经理等。听了它们的参观学习感受，黄莺不由叹道：“大象、山羊部长它们为什么就不能察觉自身存在的问题而只热衷于指责别人呢？如此下去，腐败之风怎么能不愈演愈烈呢？这难道不是最可怕的吗？”
　　老鼠与农家主人
　　一只老鼠去农家偷食，被铁夹夹住了腿。
　　农家主人发现后，将这只老鼠从铁夹上取了下来。
　　老鼠闭上了眼睛，它以为自己必死无疑。
　　不料，主人只是给它的腿脚涂上了药水一类的东西，便将它放了。
　　老鼠便一跛一拐地跑回了洞。
　　老鼠回到同伴中间，一颗“扑通扑通”乱跳的心才回到肚子里。
　　接着，老鼠便发出了一番感叹：“看来，人们对我们老鼠也是有着一副仁慈心肠的。听说，人是最愿给别人施恩的，他们施恩的目的，不过就是为了得到心灵上的愉快。今天，我算是领教了。这不，我被铁夹夹住，人们不仅没有伤害我，还给我治伤呢！所以，在我看来，人的东西你不偷白不偷，偷了他也一样对你发善心。”
　　一只老老鼠听了这只老鼠的话，说：“人的确是仁慈的，但却并不糊涂。据我所知，人们对我们老鼠是不会轻易绕过的。因为我们做的是满足自己私欲，糟蹋人们的事情。人们既然能放了你，那么，你想过没有，人们为什么会轻易放过你吗？”
　　老鼠：“那么，人们还会有……”
　　老老鼠直视着这只老鼠，它上前让这只老鼠把腿抬起来，细细一瞅腿上的药水，不由惊叫道：“这哪是什么药水呀？分明是红墨水，你一定把脚印留给了农家主人，主人会按你的脚印寻到我们住处的，你、你把我们害了啊！”
　　不多会儿，只见水从洞口涌了进来了，那水源源不断。
　　老老鼠道：“快往外跑吧，与其让守在洞口的人们打死，也不能活活淹死在这里啊！兴许，咱们这里还会有活命的呢！”
　　那只被农家主人放回洞的老鼠至此才明白，农家主人为什么会将它放回洞里……
　　这些老鼠都被农家主人给捕获了。
　　修路
　　山林里的一条路变得坑坑洼洼的了，兔子在大雨瓢泼的天气里出车，不慎在路上翻了车，兔子被压成了重伤，伤愈出院后，只好坐轮椅了。
　　山羊在一次行夜路时，从这条坑坑洼洼的路上滚下了山坡，从此便瘸了一条腿。
　　兔子和山羊等便联名向山林总管黑熊提出修路的建议。
　　黑熊总管表示路是一定要修的，只是还要等待，因为现在山林里资金太紧张了。
　　这真让兔子和山羊等无法再说什么了，只好慢慢等待吧。
　　这天，大象在傍晚散步时，在门前的路上扭伤了脚。
　　黑熊总管闻听此事后，立即前去大象门前察看了路面，第二天，就拨下资金，平整大象门前的路。
　　兔子和山羊听到此事后，都惊呆了。
　　兔子道：“大象门前的路本来就挺平坦吗，干嘛还要修它呢？”
　　山羊道：“真怪，黑熊总管不是没有钱吗？怎么一下子就有了钱呢？”
　　树上的山雀听了兔子和山羊的话后，笑笑，说：“黑熊总管当然要对象大王负责了，如果让象大王感到它有不如意的地方，它还能当这山林的总管吗？你小小的兔子与山羊等又算得了什么呢？”
　　兔子和山羊只是你瞧着我，我瞧着你，它俩还能说什么好呢？
　　黑熊与刺猬
　　一群刺猬来到树下，抬头望着黑熊，你一言、我一语，称黑熊的爬树技艺胜过猴子百倍。
　　一只刺猬故意扯高嗓门道：“只是咱们从来没有见过有谁能在树上跳舞呢！”
　　一只刺猬马上开口道：“黑熊大哥一定能在树上跳舞，它会让咱们看到这世上最精彩的节目的！”
　　黑熊最爱听赞美它的话，这时，它竟得意忘形地在树上手舞足蹈起来。
　　一个一个的果子被碰落下来。刺猬一见，高兴极了，它们顾不上再看树上黑熊的表演了，只见它们迅速上前，用身上的刺儿串起一个个果子，不待黑熊下树，便纷纷离去。
　　黑熊此时才猛然醒悟刺猬为什么要赞美它。
　　孙二打猎
　　从前，在遥远的小山村，有个叫孙二的猎人。一天，他去打猎，刚上山，便发现了一只肥胖的兔子，他忙举枪瞄准射击，不料，枪未响，原来，他出门时忘了将子弹装进枪。
　　孙二后悔得一屁股坐在一块石头上，一声接一声地叹息起来。
　　这时，孙二同村的一位猎人也来到了山上，他见了孙二，忙邀他一块去打猎。
　　孙二拍着大腿说：“我恨死自己了，怎么空着枪上山呢？要不，那肥胖的兔子怎么会从我枪口下逃掉呢？”那猎人劝孙二道：“你接受教训就行了，咱俩还是一起去寻觅新的猎物吧！”
　　孙二直摇头：“我眼下心里只有悔恨，哪还有打猎的兴致？”那猎人只好告别孙二，走了。
　　太阳快落山时，那猎人扛着一头狍子回来了，他见孙二仍在石头上叹息不止，便说：“你如果跟我一道去，就凭你的枪法，另一头狍子是别想逃掉的。”孙二一听这话，用拳头直捶自己的头：“哎呀呀，我今儿怎么鬼迷了心窍，为啥不跟你一道去呢？”那猎人又劝他：“你明天加把劲，争取多打些东西，不就把今天的损失补回来了吗？何必这样老自己折磨自己呢？”
　　“……”孙二不知说啥好了，只是呆呆地睁圆了两只眼睛。
　　老鹰身上的羽毛
　　老鹰身上的一片羽毛脱落了，它同麻雀身上的一片羽毛一块儿被风吹落到了泥塘里。
　　老鹰身上的羽毛对风大怒：“我是堂堂老鹰身上的羽毛，你怎么能把我跟名不见经传的麻雀身上的羽毛一块儿给吹落到这泥塘里呢？真是岂有此理！”
　　风对老鹰道：“在我眼里，你与麻雀的羽毛都是羽毛，你毕竟不是老鹰！”
　　主人与铁夹
　　铁夹是在主人家老鼠十分猖獗的时候被主人从商店买来的。
　　铁夹夹死了不少老鼠。
　　不久，主人家便见不到老鼠了。
　　渐渐地，主人也将铁夹忘记了……
　　不知什么时候，家里老鼠又多了起来。
　　主人又想起了铁夹，找了半天，总算在一个旮旯处寻到了铁夹。
　　铁夹已经锈迹斑斑了。
　　主人见铁夹已经不能用了，便生气地道：“怎么会这样呢？我毕竟没有抛弃你吧？”
　　铁夹道：“忘记我的存在，跟抛弃我又有什么两样呢？若不的话，我会变成今天这个样子吗？”
　　“……”主人不知说什么了。
　　狮子的烦恼
　　狮子这天独自叹道：“唉！什么鹿肉、斑马肉、羊肉的，我都吃腻了……吃什么好呢？太让我感到烦恼了！”
　　小野猫听了狮子的叹息，立即飞跑到妈妈身旁，说：“妈妈，你知道吗？不仅咱们有烦恼，就连堂堂的大狮子也有烦恼呢？它正为肉吃腻了而犯愁呢！”
　　“孩子，”野猫道，“咱们的烦恼是如何避免饥一顿饱一顿的日子，狮子却是为肉吃腻了而感到烦恼，它的烦恼，不过是富中之忧罢了，又怎么能跟咱们的苦恼相提并论呢？”
　　黑熊对蜜蜂的评价
　　黑熊见蜜蜂一天到晚在花丛间穿来穿去，便颇为不满地对猴子道：
　　“花若不漂亮，蜜蜂会如此贪恋花吗？”它见猴子不语，便又道：“你什么时候见过蜜蜂吻过树木绿草了？”
　　“老兄，”猴子开口道，“你很爱吃甜甜的蜜，是吧？”
　　“那当然。”黑熊不加思索地道。
　　猴子笑一笑：“蜜蜂不在花丛间穿来穿去，难道能在树木绿草身上采集到花粉吗？采集不到花粉，蜜蜂又拿什么来酿甜甜的蜜呢？”
　　黑熊：
　　猴子又道：“老兄，当你看到蜜蜂穿梭于花间时，为啥不问一问蜜蜂穿梭于花间是为了什么呢？这样，你轻易所下的结论能不是一种偏见吗？”
　　猴子的议论
　　著名歌唱家夜莺来山林举办演唱会。
　　山林里的动物都兴致勃勃地前来观看演出。
　　夜莺嗓音甜润优美，歌儿唱得十分动听。
　　演出结束后，猴子却把头摇得像拨浪鼓：“我跟我哥到城里经商时，曾看过夜莺的演出，那夜莺唱得才卖力呢，观众听得眼都不眨。这次夜莺在咱这儿演出，唱得实在太一般了，不瞒你们说，我听了都想打瞌睡！”
　　松鼠、白兔不由愣住了：“原来夜莺在咱这儿并没有发挥出它的演唱水平呀？”
　　刺猬跟着道：“若不是猴二哥见多识广，咱们还真被蒙在鼓里了呢！”
　　许多动物都感到了愤怒：“真没有想到，夜莺会不把咱们放在眼里！”
　　猴子便愈加得意洋洋了。
　　猴子的哥哥见状，实在不忍心冤枉夜莺，对猴弟弟道：“咱俩进城去经商，你与我一直形影不离，你什么时候去观看过夜莺的演出呢？
　　你不惜贬低夜莺来赢得大家对你的称赞，满足你的虚荣心，就不感到自己的做法太卑鄙吗？”
　　猴弟弟脸一下子红了，恨不能一头钻到地下去……
wＷw。xiabｏok.com  下 &书& 网



第7章 爱花的公鸡(1)


　　爱花的公鸡
　　公鸡自称十分爱花儿。
　　自打春暖花开后，公鸡每天都要摘一朵花儿插在身上。它说：“花使我变得更美，我爱花，犹如爱我的生命！”
　　“是吗？”黑狗听了这话，对公鸡道，“老弟，以我看，你未必是从心里真正爱花。”
　　公鸡瞪了一眼黑狗，说：“不爱花，我会每天摘一朵鲜花插在身上吗？”
　　“我想问一下，每天被你摘下的鲜花，有哪一朵是能活下来的吗？”
　　花狗道，“为什么你只想着让花把你装扮得更美丽，而你不想着怎样使花开得更鲜艳一些、更长久一些呢？我想，怕是哪一朵花都怕得到你的‘爱’吧？”
　　公鸡：“……”
　　山羊、猴子与狐狸
　　山羊有一颗宝珠。
　　山羊与猴子是一对十分亲密的朋友。一次，猴子向山羊借宝珠用，不慎将宝珠丢失了。
　　猴子真不好意思去见山羊了。
　　山羊对猴子道：“丢了一颗宝珠不算什么，我最怕的是丢失了朋友。”
　　狐狸得知此事后，对山羊道：“你真傻，怎么知道不是猴子起贪心，将你的宝珠占为己有了呢？”
　　山羊道：“我相信猴子不会把一个宝珠看得比朋友更重要，因为我们是真正的朋友。”
　　狐狸摇摇头，叹道：“唉！真想不到天下竟有如此傻的家伙！”
　　一个大雨滂沱的日子，山羊驾车路过山林时，突然车陷在了泥洼里，动弹不得了。一只恶狼乘机向山羊扑来，山羊大声呼救。恰巧，猴子听到了山羊的呼救声，它不顾一切地跑了过来，与山羊共同和恶狼展开了殊死的搏斗。猴子在搏斗中，身子受了伤，但经它俩的搏斗，终于击退了恶狼，山羊保住了自己的生命。
　　山羊说：“猴老弟，我真谢谢你！”
　　猴子道：“你是我真正的朋友，为啥要谈谢呢？”
　　狐狸闻听这事后，叹道：“我真没有想到，世上还会有山羊和猴子这样真正的朋友。它们的友谊的确是比任何宝物都要珍贵！”
　　君子兰与泥土
　　花圃里的君子兰开花了。
　　桔黄色的花朵在剑形的叶片中散发着淡淡的馨香，美丽的蝴蝶飞来了，金黄色的蜜蜂飞来了……蝴蝶在君子兰花前跳起了迷人的舞蹈，蜜蜂弹起了动听的琴弦……
　　君子兰身下的泥土对君子兰道：“我们真佩服您，会交到这样漂亮、又有音乐舞蹈才华的朋友！”
　　君子兰摇摇头：“蝴蝶、蜜蜂能算我的朋友吗？”
　　“这……”泥土一愣。
　　君子兰笑道：“你想，当我失去了花朵时，蝴蝶、蜜蜂还会来吗？
　　而你则不管我有无花朵，朝夕与我相处，毫无保留地将你获得的养分供给了我和我的伙伴，而又从不让我们报答你什么，世上难道还有什么朋友能比你这种朋友更可贵呢？泥土兄，你是我真正的朋友，我为有你这样的朋友而感到自豪啊！”
　　泥土听了君子兰的话，甜甜地笑了……
　　松鼠交朋友
　　大象、虎、狮子在松鼠看来，是高不可攀的。
　　一个暴风雨天，松鼠因无法过河而在河边急得团团转时，大象来到了河边。
　　大象让松鼠跳到自己身上，它背着松鼠涉水过了河。
　　松鼠没有想到大象是这么平易近人，它与大象成了好朋友。
　　松鼠十分高兴地对朋友山雀道：“我真不该小看自己，我也是能够与大象交朋友的。”
　　松鼠这天与老虎相遇。
　　松鼠想，老虎一定像大象一样也是平易近人的，它并不是高不可攀的。
　　松鼠于是便上前与老虎交谈。
　　老虎正饿得饥肠辘辘，它只一张嘴，便让说得唾沫星子直飞的松鼠进了自己的肚子里……
　　山雀见状，不由叹道：“唉！松鼠兄弟呀，你能跟大象成为好朋友，却并不明白你为什么能跟大象成为好朋友呀！大象与老虎难道是一样的吗？你把专爱欺侮弱小动物、以食肉为生的老虎当成大象，那岂能不丢失自己的生命呢？”
　　野猪与兔子
　　野猪占了兔子的萝卜地。
　　野猪在兔子的萝卜地里，大口大口地嚼着脆生生的萝卜。
　　兔子们目睹此景，十分气愤，它们拾起土疙瘩，用力扔向野猪。
　　有一块土疙瘩恰巧砸在了野猪的嘴上。
　　野猪边吐着泥巴，边跺着脚道：“这群兔子太不懂礼貌，怎么能用土疙瘩往别人身上扔呢？等我捉着这些兔子，一定要好好地教训它们！”
　　地头树上的一只燕子，对野猪开口道：“你依仗自己气力大，抢占了兔子们的萝卜地，难道你的这种行为文明吗？对兔子们不是一种伤害吗？兔子们不过是出于义愤，向你扔了几块土疙瘩而已，你又有什么可指责的呢？”
　　书与书皮
　　书架上，一本新购进的书大为不满地责备包在自己身上的书皮：“请问，你有我这一肚子学问吗？你裹住我漂亮、文雅的面孔，怕是太不知天高地厚了吧？”
　　书皮只是无声地笑笑，并没有去辩解啥。
　　随着时光的流逝，书皮渐渐变黄变旧了，身上还有了一道道被撕裂的口子，而书的面庞几乎没有什么变化。
　　书目睹此景，深有感触地叹道：“当初我真不该那么说你，你使我懂得了，真正的朋友，是最善于为别人牺牲自身利益，是最不愿用花言巧语来装饰自己的。”
　　乌龟与公鸡
　　一只公鸡被狼追到了河边。
　　乌龟对公鸡道：“快，快跳到我的身上来，我背你过河。”
　　公鸡便张开两只翅膀，一下子跳到了乌龟身上。
　　乌龟背着公鸡向河对岸游去。
　　狼在河边眼瞅着这情景，气得又蹦又跳。
　　乌龟很快便将公鸡送上了岸。公鸡十分激动地对乌龟道：“今儿幸亏你救了我，我真不知该怎么感谢你才好。”
　　乌龟说：“你每天早晨风雨不误地报晓，难道是为了让大家都感谢你吗？”
　　公鸡回答道：“我从来没有想到过让大家感谢我，我报晓，看到大家在我的叫声中起床，做各自的事情，心里就有一种说不出的愉快。”
　　乌龟笑了：“我救你，难道就是为了让你感谢我吗？看到你平平安安地上了岸，让大灰狼在岸边气得又蹦又跳，你说我心里能不感到很愉快吗？”
　　公鸡听了这话，也甜甜地笑了。
　　鸭子与池塘
　　烈日下，池塘干涸了。
　　鸭子从池塘旁路过，再也懒得看池塘一眼了。
　　池塘喊住鸭子，说：“你怎么突然对我这样冷淡，难道我有什么对不住你的地方吗？”
　　鸭子不情愿地停下脚：“不这样，难道还要我对你怎么样呢？”
　　“你……”池塘见鸭子如此无情，便不客气地道，“记得在我满塘水时，你从早到晚却是与我形影不离的吧？”
　　“不假，”鸭子把头高高一扬，“那时你能用一池碧水给我以凉爽，随时吃到你塘里又肥又鲜的鱼虾，现在呢，你连一滴水也没有了，塘底尽是些烂泥，你凭什么还让我与你形影不离呢？”
　　池塘如梦初醒，说：“我懂了，跟你鸭子这类势利者是交不得朋友的！”
　　夜莺与录音机
　　夜莺在百鸟赛歌会上脱颖而出。
　　猴子这天提着录音机去拜访夜莺。
　　夜莺瞥了一眼猴子手中的录音机，对猴子道：“你怎么录音机都不离手呀，在我眼里，它可是最没有出息的东西，只会一味去重复别人，从来也不能自己发出自己的声音。”
　　猴子道：“正是录音机录下了你在百鸟赛歌会上演唱的歌，我才听到了你那优美的歌声。录音机在默默地为你做着奉献，你却对录音机抱如此轻蔑态度，这说得过去吗？”
　　夜莺：“……”
　　狐狸与野猫
　　野猫见狐狸捕捉田鼠，便高兴地去找狐狸，交流捕捉田鼠的经验。
　　不料，当它来到狐狸面前，狐狸不等它说什么，便一下将它扑倒在地。
　　野猫大惊：“你我都捕鼠，咱俩应当成为好朋友啊！你怎么能这样对待我呢？”
　　“哈哈！”狐狸笑道，“你实在太天真了，凡能捉鼠者就一定是朋友吗？我捉田鼠，那是为了让我的肚子不挨饿受饥。野猫先生，你的身子比田鼠大多了吧，你想，我连只田鼠都不放过，难道会放了你这只送上门来的肥腴的野猫吗？”
　　猪与麻雀
　　大雨哗哗，公鸡仍坚持打鸣报晓。
　　猪听了，伸伸懒腰，对居住在屋檐底下的麻雀叹道：“这公鸡是不是有病啊，大雨一直下，它还叫什么呀？”
　　花狗在同贼搏斗时，受伤了。但花狗仍警惕地尽自己看家护院之责，一有动静，就发出“汪汪”的叫声。
　　猪不耐烦地冲麻雀直摇头：“受伤了，还不好好养伤，叫什么呀？
　　真是有病！”
　　烈日似火，金丝雀在竹笼里为主人唱了一支又一支歌儿，猪用讥讽的口气对麻雀道：“这大热的天，给主人唱一两支歌儿就行了，它却唱个不停，这不是明摆着有病吗？”
　　麻雀终于忍不住开口道：“你今天说这个有病，明天又说那个有病，我看，真正有病的正是你自己！
　　为什么你就看不到公鸡、花狗和金丝雀身上那些值得称道之处呢？这样，你会有那种真正的、健康向上的朋友吗？”
　　“……”猪一句话也说不出来了。
　　白鹅和黑猪
　　黑猪愤愤不平地对朋友白鹅说：“谁都说我脏，夸你干净，这还不是因为你身上的羽毛洁白如雪，我身上的毛像墨一样黑的缘故？可这是天生的，让我有什么办法呢？”
　　白鹅指着不远处的一只白鹅说：“瞧见了吧，它也是一只白鹅，为什么身子也会是脏的呢？其实，我如果不常去河里洗澡的话，身上的羽毛还会如此洁白吗？”
　　猴子与伞
　　猴子有一把伞，这伞伴它晴天遮烈日，阴雨天挡雨。
　　猴子特别自豪地道：“这伞是我真正值得信赖的朋友！”
　　这天，猴子与山羊小姐同撑自己的伞上街，上路时，还是骄阳当空，当来到街心时，老天爷变了脸，突然下起了倾盆大雨。
　　突然，伞漏了。
　　雨丝儿落在了猴子和山羊小姐身上。
　　山羊小姐惊讶地对猴子道：“你这伞怎么漏雨呀？”
　　猴子怔住了，说：“我这伞从来不漏雨呀？怎么今儿偏偏漏雨了呢？
　　这也太……太不给我露脸了，算我的什么朋友呢？”
　　山羊小姐笑道：“你这伞质量本来就是不好的嘛！”
　　猴子一生气，便想把这伞给扔了。
　　伞终于忍不住开口道：“你平日只是用我遮风挡雨防日晒，但你对我身上有了伤却视而不见，只是一味地用啊用，即使我有钢铸铁打之身，也总有被损坏的一天啊！如果你肯送我去伞店修一下的话，今儿你和山羊小姐会挨雨浇吗？你既然把我作为你的朋友，你怎么就不为朋友做些什么呢？咱俩究竟是谁没有尽到朋友的职责呢？”
　　猴子只是两眼默默地瞧着伞，脸红红的，不做声儿了。
　　挑剔鸭子的公鸡
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ^书^ 网



第8章 爱花的公鸡(2)


　　公鸡披着殷红的朝霞，迈着优雅的步子，来到了河边绿茵茵的草地上。
　　鸭子这时叼着一条鱼儿摇摇摆摆地走上岸来。
　　公鸡见后，便在花牛面前讥讽鸭子：“瞧那鸭子走路一摇一摆的，不有失雅观吗？你看看我，走路时，昂首挺胸，每一步迈得都多么优美、潇洒……”
　　花牛微笑着道：“你怎么只知挑剔鸭子呢？你走路的姿势虽比鸭子优美，但你到了河里能不能也像鸭子那样潇洒地游几下呢？”
　　采摘野葡萄的猴子
　　猴子为采摘野葡萄，从山崖上摔落下来，当即便昏了过去。
　　黑熊、野猪和山羊等发现了摔落在山崖下的猴子，当它们见猴子一只手里还攥着一串野葡萄时，便道：“这猴子真有出息，为口吃的，连命都不要了。”
　　胖胖猪这时哭着赶了过来，它对黑熊、野猪和山羊等道：“你们快救猴大哥吧！”
　　黑熊没好气地道：“谁说不救这个贪嘴的家伙了？”
　　“你们怎么冤枉猴大哥呀？”胖胖猪哭得更厉害了，“猴大哥是……是为我……我妈妈采摘野葡萄摔下山崖的呀！”胖胖猪告诉黑熊它们，它妈妈病得不想吃东西，医生便要胖胖猪想法儿采摘些汁多的野果给妈妈吃。邻居猴大哥得知这事后，便同胖胖猪一道在雨后踏着泥泞的路，来到了山上。为采摘到野葡萄，猴子不顾危险，哪有野葡萄便到哪儿去采……
　　“真没有想到，猴子会有这么一副热心肠！”黑熊感叹道。
　　“猴子为了胖胖猪妈妈能吃到野葡萄，不顾自己安危，真了不起！”
　　野猪和山羊等也跟着称赞道。
　　黑熊它们七手八脚地用青藤扎好一副担架，轻轻将猴子抬了上去……
　　胖胖猪目睹着大家争相去送猴子就医的情景，深受感动，它更明白了妈妈曾跟它讲过的话，大家最敬重的是为别人而付出的人。
　　家猫和野猫
　　家猫见野猫有着精湛的捉鼠技艺，便与野猫交上了朋友。
　　这天，家猫请野猫到自己主人家做客。
　　趁家猫不备，野猫将一只胖胖的小鸡吃进了肚里。
　　家猫发现后，十分生气地对野猫道：“作为一只猫，应当去一门心思捉鼠，为民除害，你怎么能吃我主人家的小鸡呢？”
　　野猫将自己嘴上的鸡毛擦净，说：“我捉鼠不过是为了谋生，至于是不是为民除害，我才不管那么多呢！这胖胖的小鸡儿，肉嫩嫩的，比鼠肉还好吃呢，作为朋友，我吃了你主人家只小鸡还值得你这么大惊小怪呀？难道你还不该送只主人家的小鸡给我吃吗？”
　　家猫愤怒地直视着野猫，说：“我今天懂了，捕鼠者，并不都能成为志同道合的朋友啊！”
　　风与落地果
　　风从苹果树间一掠而过，一只青苹果“啪”的一声落到了地上。
　　落地果便斥责风：
　　“你、你凭啥害我，让我不能跟伙伴儿一块走向成熟？”
　　“我从苹果树间掠过，怎么别的果子没有落下来呢？”
　　风细瞧了落地果一下，说，“还是看看你身上的虫眼吧，明明是虫子导致了你落地，你怎么能不痛恨虫子，倒来指责我呢？”
　　风筝与风
　　风筝飞上了蓝天，尝到了翱翔的快乐。
　　风筝平安地归来了。
　　风筝对风说：“风筝离不开风，没有你，就不能实现我飞上蓝天的梦，你是我真正的朋友。”
　　风道：“其实，还有一位朋友是你不应当忘记的。你还应当感谢默默地牵扯着你的线，没有它，你能平平安安地落到地面吗？”
　　风筝道：“这……”
　　“默默为你付出的朋友是最可贵的。”风加重语气道，“不仅你应当感谢牵扯你的线，我也应当感谢它，如果让你摔个稀巴烂的话，那我将在一些人那里赚个什么样的名声怕是可想而知的吧？”
　　麻雀、公鸡与花母鸡“喔——”“喔喔——”
　　清晨，在公鸡悦耳的鸣叫声中，朝阳冉冉升起，大地沐浴在一片金色的霞光之中。
　　马、牛、驴和花狗等都称赞公鸡这优美的歌唱。一位画家还特地拿出画夹，为引颈高歌的公鸡画素描。
　　花母鸡目睹此景，对公鸡既羡慕又嫉妒。它直抱怨鸡妈妈没有给它一副公鸡一样的金嗓子，让它只会生蛋，唱那粗哑的“个个大”歌。
　　花母鸡向麻雀吐出了它的心思。
　　麻雀对花母鸡道：“只要你肯吃苦，不怕挫折，是可以练出一副跟公鸡一样的金嗓子的。”
　　花母鸡再也不愿生蛋了，把心思用在了天天练报晓歌上。
　　公鸡劝花母鸡：“你最近只顾练报晓歌了，蛋也生得少了，这可不好呀！因为主人是不会喜欢一只不尽自己职责的母鸡的。”
　　花母鸡听不进公鸡的劝告，仍把精力放在练报晓歌上，蛋也不生一个了。
　　主人见花母鸡光练报晓歌，不生蛋，便在家中来了客人时，将这只花母鸡给宰了。
　　麻雀见状，心里一震，唉，自己如果当初不是一片热心劝花母鸡学歌，花母鸡能……花母鸡之死，作为朋友的自己是不是也有责任呢？
　　麻雀心里生出了深深的内疚……
　　玫瑰花与鼓
　　玫瑰花含情脉脉地对鼓道：“让我来替代鼓槌，咱俩朝夕相伴好吗？”
　　鼓摇摇头。
　　玫瑰花生气地道：“怎么，难道我没有那呆头呆脑的鼓槌漂亮吗？”
　　鼓道：“尽管你十分漂亮，但你能让我发出‘咚咚’的音响吗？一旦抛弃了鼓槌，我也就失去了自身的价值啊！
　　——只有保持清醒的头脑，才能抵制住迷人的诱惑。
　　抹布的“奥妙”
　　竹笼里的金丝雀对晾在阳台上的抹布说：“你实在太不起眼了，不管是桌子、沙发、台灯，还是镶金的钟表、一向高傲的花瓶，却都愿与你交朋友，这里怕有什么奥妙吧？”
　　抹布道：“要说‘奥妙’，那就是我不会把桌子、沙发它们身上的灰尘看作是花，只要我发现它们身上有了灰尘，就会真心实意地帮助它们去掉它，使它们保持自身的光洁。也许，这就是它们愿与我交朋友的‘奥妙’吧？
　　种向日葵的猴子
　　猴子种了一片向日葵。
　　向日葵开花了，金灿灿的，在阳光下，吐出阵阵清香。
　　猴子时常为向日葵锄草，浇水，忙得不亦乐乎。猴子对朋友鹿说：
　　“向日葵真美，种花，能陶冶情操，带来美的享受，多好呀！”
　　鹿见猴子如此爱花，便在迁往外地时，将自己无法带走的一盆盆鲜花送给了猴子。
　　眨眼间，便是金秋时节。
　　鹿利用一次出差的机会，来到了猴子家，它特别想看看自己送给猴子的那些鲜花怎么样了。
　　猴子正在家里忙着割向日葵的花盘呢，那一个个花盘又圆又大，一个个籽儿鼓崩崩的，猴子的脸上，洋溢着喜悦。
　　鹿用两眼寻找着它送给猴子的鲜花，当它的目光落在墙角时，禁不住愣了：那一盆盆鲜花，早已变枯了。
　　猴了见鹿把目光投在了那些变枯了的鲜花上，不好意思地道：“我这些日子只顾着忙活向日葵了，实在没有空暇照料这些花……这些花枯了就枯了吧，就是养好了，也不能像向日葵那样能结出让你能食用的籽粒来，也没有啥太可惜的。”
　　鹿恍然大悟，猴子爱花，并不在于欣赏花的美丽，而要从花身上得到实惠呀！
　　电风扇与纸扇
　　电风扇对纸扇一直耿耿于怀，它讥笑纸扇不过是主人身边的一个宠物而已。
　　纸扇对电风扇的这种讥讽颇不以为然，对电风扇道：“老兄，你凭啥说我是主人的宠物呢？”
　　电风扇冷笑道：“明摆着，我一旋转起来，就会满屋变得凉爽，而你具备我这样的能力吗？”
　　纸扇摇摇头。
　　电风扇道：“既然如此，主人把你走哪带哪，这不充分说明你是主人所喜爱的宠物么？”
　　纸扇听了这话，却笑了：“我问你，主人把我走哪带哪，是在炎热的夏天还是一年四季都是如此呢？既然是在夏天，那你想过没有，主人为什么只是夏季把我走哪带哪呢？你虽然能力比我大，但主人能将你走哪带哪吗？你我做的都是为主人驱走炎热的工作，如果你说我是主人的宠物，那你又是什么呢？”
　　电风扇不语了。
　　鸡请猫捕鼠
　　鸡舍里的一群鸡，受不了老鼠的骚扰，便请花猫来为它们捕鼠。
　　花猫在追赶一只大老鼠时，不小心将鸡喝水的瓶子碰破了。
　　花猫尽管捉住了大老鼠，但鸡们却纷纷指责花猫：“太莽撞了，捉只老鼠花猫就让咱们赔上一只瓶子吗？”
　　“什么莽撞，分明是捉鼠的技艺不高！”
　　“今天碰破一只瓶子，明天还不知碰破什么呢？说啥咱们也不能再用花猫捕鼠了！”
　　鸡们就这样辞退了花猫。
　　第二天，这群鸡又请来白猫为它们捕鼠。
　　白猫在追老鼠时，因躲闪不及，将鸡的食槽给撞翻了，这自然又惹怒了这群鸡，它们又辞退了白猫。
　　鸡们又去请黑猫为它们捕鼠。
　　黑猫因在捉鼠时不小心撞了一只鸡一下，又引起这群鸡的不满，当即就将这只黑猫给辞退了。
　　令这群鸡没有想到的是，自此以后，再也没有哪一只猫肯接受它们的聘请来为它们捕鼠了。
　　一只多次荣获过“捉鼠功臣”的老猫对这群鸡道：“对一只猫来说，捉鼠难免会出现些失误，你们连我们伙伴的一些微小失误都不能容忍，谁接受你们的聘请，为你们去捕鼠难道不是自讨没趣吗？”
　　“……”鸡们都低头不语了。
　　学上树的兔子
　　一群兔子为了掌握上树本领，特拜猴子为师学上树。
　　猴子在为兔子做上树表演时，不小心一手抓空，摔了下来。
　　群兔见后，有的摇头，有的撇嘴，甚至有的兔子竟高声嚷了起来：
　　“猴先生就这么个上树水平，还配来教我们上树吗？”
　　猴子脸红红地对群兔道：“刚才是由于我的一时疏忽，没有抓好树上的那根小树枝……”
　　一只胖兔毫不客气地打断猴子的话：“哼！一时疏忽？如果大灰狼追来，就这个一时疏忽，还不将我们白白送给大灰狼吃啊！”
　　群兔跟着嚷了起来，是啊，我们怎么能拜猴子为师学上树呢？
　　猴子难过地对群兔道：“你们为什么就不肯原谅我的偶尔失误呢？
　　把这失误当成教训，对你们学上树不也很有益处吗？”
　　群兔无论如何也听不进猴子的话，纷纷离开了猴子。它们四处去讲猴子的失误，把猴子说得一钱不值。
　　为了学会上树，群兔又去拜野猫为师。
　　野猫摇摇头，说：“猴先生有着不凡的上树技艺，你们尚且如此对待它，我又怎么敢做你们的老师呢？在我教你们某个动作时，怎么敢说就不会有一点失误之处呢？”
　　就这样，群兔四处去拜师也未拜到，至今也没有掌握上树的本领。
www/xiabook/com下 ?^书? 网



第9章 狐狸的“围脖”(1)


　　狐狸的“围脖”
　　狐狸跟小花牛交上了朋友。
　　狐狸这天送给了小花牛一条狐狸围脖。
　　小花牛忙推辞：“不、不，我要了你这围脖，别人见了，不会以为我是杀害你们狐狸的刽子手吗？”
　　狐狸哈哈笑道：“别人要问，你就实话实说，告诉它们这围脖是我送你的好了。”
　　小花牛：“你……你怎么会有这围脖的呢？”
　　狐狸又道：“狐狸难道会残害狐狸吗？这狐狸围脖是我捡到的。你想想，我捡了这围脖，放在家里，我见了心里会不舒服的，这毕竟是我同类的一条生命啊！可是我又不忍心将它再扔掉。再说，你是我的朋友，长得又很美丽，配上这狐狸围脖，你不是变得更漂亮了吗？我不送你还能送谁呢？你不收下，不是不信任我这朋友吗？”
　　小花牛听狐狸这样说，便收下了这围脖。
　　这天，老虎过生日，大家前去为老虎庆贺生日。
　　狐狸前来约小花牛。
　　小花牛围上狐狸围脖，高高兴兴地随狐狸而去。
　　来到老虎的大厅，大家都向小花牛投去了惊讶的目光。
　　狐狸这时来到老虎面前，痛苦流涕地道：“大王，您瞧见了吧，我们狐狸一向是弱小的，小花牛都会将我们的兄弟姐妹杀死，你可要为我们狐狸主持公道啊！”
　　小花牛忙辩解道：“这围脖不是你送给我的吗？怎么能血口喷人呢？”
　　狐狸抹了一把泪：“我难道会把自己的兄弟姐妹杀死，残忍地剥下它们的皮，用来制作围脖送给你吗？”说到这，狐狸又把身子转向老虎：
　　“我请求以牙还牙！否则，我们狐狸在这山林就无法生存了。”
　　老虎道：“好吧，那小花牛就由你任意处置吧！”狐狸立即点头哈腰地道：“那我就提议把这小花牛宰了，把这肉作为你的生日礼品吧！
　　从今后，我们对牛家族就不会再讲什么仁慈了！”
　　小花牛终于懂了，最可怕的是对自己“别有用心”的朋友啊！
　　为鸡主持正义的老鹰
　　一只傲慢的花公鸡，正在院子里怒气冲天地训斥它的同伴。老鹰见此情景，俯冲下来，用锐利的爪子将花公鸡擒住，然后对众鸡说：“我要为你们伸张正义，惩罚这个霸道的家伙！”
　　老鹰说罢，抖开翅膀，将花公鸡擒走了。
　　第二天，老鹰又飞来了。
　　鸡们一见老鹰，便一个个迅速钻进了鸡棚。
　　老鹰大为不解地对这群鸡道：“怎么，不认识为你们除掉霸道者的朋友了？你们也太忘恩负义了吧？”
　　“别说得这么好听了吧？”芦花母鸡这时开口道，“你打着除掉霸道者的名义，首先吃掉最大最肥的花公鸡，正是你的狡诈之处。对你来说，我们身上的肉是难得的美味儿，你会轻易就放过我们吗？我们凭什么要对你感恩戴德呢？告诉你吧，我们对你的态度，只能是齐心协力来对付你！”
　　老鹰只好悻悻地飞走了……
　　鸭子、鸡与黄狗
　　狐狸钻进鸭圈，偷走了一只鸭子。
　　鸭妈妈急忙叫醒正在睡懒觉的黄狗，请它去追赶狐狸，救救它的孩子。
　　黄狗伸了一下懒腰，漫不经心地开口道：“听说河里最近鱼虾不少，是吗？”
　　鸭妈妈明白了黄狗的用意，说：“你放心，只要你救下我的孩子，我是不会少了你的鱼虾吃的。”
　　黄狗也不说什么，又闭上了眼睛。
　　花母鸡在一旁看不下去了，上前质问黄狗：“保护家禽安全，是你的职责，你见鸭子有难不救，还趁机向鸭子敲诈，像话吗？当心等主人回来，我告你！”
　　“告吧，”黄狗作出一副满不在乎的样子，“你要知道，主人历来对我是宠爱的，会听信你们的话？别闹不好吃不了兜着走！”
　　花母鸡直视着黄狗：“痛快点说，今天你去还是不去追狐狸？”
　　黄狗：“你……”
　　鸭妈妈这时却上前拉开花母鸡，强挤出几丝笑容，对黄狗说：“鸡妹妹年轻，说话太冲撞了，还是看在我的面子上，快去救救我的孩子吧！”
　　在花母鸡的逼视下，黄狗本想去追狐狸的，当它见到鸭妈妈这个样子时，便哼了一声：“我肚子都瘪了，哪还能跑得动呢？”
　　鸭妈妈见事情已到这种地步了，只好无奈地叹息一声，去河里捕捉鱼虾去了。
　　黄狗吃了鸭妈妈送来的鱼虾后，才擦擦嘴，摇摇尾巴，追赶狐狸去了。
　　黄狗赶到山里，只见在一块山岩下，有一堆鸭毛和一摊血迹……随后赶来的鸭妈妈，认出这是它孩子身上的羽毛，不由失声痛哭起来。
　　陪同鸭妈妈赶来的花母鸡见状，异常气愤，它决心已定，向主人告发黄狗。
　　鸭妈妈对花母鸡说：“黄狗一直说主人特别宠爱它，咱敢惹它吗？”
　　“怕啥？”花母鸡说，“我就不信主人会喜欢这样不尽职责的狗！”
　　主人归家了。
　　花母鸡向主人揭发了黄狗的所作所为。
　　主人狠狠惩罚了黄狗。
　　鸭妈妈见到这些后，惭愧地对花母鸡说：“我真不该对黄狗一味迁就啊，如果我不妥协的话，说不定我的孩子还有救呢！”
　　能“吃草”的狼
　　宋郎买了一群羊。
　　宋郎想寻觅一只牧羊犬帮他看护羊群。
　　灰狼得知这消息后，特地来到宋郎前，要为宋郎看护羊群。
　　宋郎冷冷地对灰狼道：“我要牧羊犬的目的，就是为了防备你们狼和狐狸等来偷袭我的羊群。我怎么会再让你这只狼来看护我的羊呢？”
　　灰狼不紧不慢地道：“你怕不知道，我是一只靠吃草为生的狼吧？”
　　宋郎惊讶地道：“什么，世上还有以吃草为生的狼？”
　　灰狼道：“对呀，大千世界，无奇不有。世上的狼，怎么就一定个个都要以吃肉为生呢？你不信的话，我就吃些草给你看看。”说罢，灰狼便埋头啃了几口草，它用力嚼着，慢慢地咽下。接着，又咂咂舌头，说：“这草真香！”
　　宋郎见此情景，说：“我真没有想到，世上竟会有你这样吃草的狼。”
　　灰狼又道：“我是以吃草为生的，我能吃你的羊吗？让我看护你的羊，对防备狼和狐狸对羊群的偷袭是牧羊犬所不能比的，你想想，牧羊犬怎么能有我更熟悉狼和狐狸的生活习性和偷袭方式呢？”
　　“……”宋郎在心里琢磨着，是啊，灰狼说得有道理，我何不用灰狼来看护羊群呢？
　　宋郎决定先试用一下灰狼。
　　灰狼对宋郎处处表现得“忠心耿耿”，且“任劳任怨”。羊群在灰狼的看护下，从未丢失过或遭受狼和狐狸的偷袭。饿了，灰狼便去啃几口草，渴了，灰狼便去溪边饮几口水。
　　宋郎越来越信任灰狼了。
　　这天，宋郎进城，便让灰狼独自去牧羊。
　　宋郎从城里归来，已是月光撒满大地的时候。
　　往常，这个时候，羊已经入眠了。可今儿羊圈里却空无一只羊。
　　宋郎慌了，忙去山上寻找，哪还有灰狼和羊群的影子呢？
　　一位打柴归来的老汉，与宋郎相遇，他得知了事情的经过后，对宋郎道：“你怎么能相信一只狼呢？它吃草，不过是做做样子而已，那不过是为了骗取你的信任、为了得到你的这群羊罢了。世上的狼还有不吃肉的吗？也许，就因为这个道理简单得不能再简单了，你竟被灰狼的伎俩所迷惑，不相信它了，是不是呢？”
　　宋郎：
　　狮子与兔子
　　一片葱翠茂盛的草出现在了饥饿的兔子面前。
　　兔子飞快地跑上前去，大口大口地啃开了青草。
　　突然，一头狮子从小树林里钻了出来，它扑向了兔子。
　　兔子叹道：“我怎么眼里只有这片绿草而偏偏没有看到这片青草边的小树林呢？”
　　狮子道：“何必叹息呢？要知道，你既不是第一个、也不是最后一个进我肚里的啊！”
　　观看孔雀表演的狐狸
　　黑熊请狐狸去剧场观看孔雀表演的舞蹈。
　　孔雀优美而精彩的表演，赢得了观众的喝彩。
　　狐狸看得两眼一眨也不眨，渐渐地，黑熊只见狐狸嘴边流出了一道道涎水。
　　演出结束，黑熊问狐狸：“孔雀的舞蹈跳得怎么样啊？”
　　狐狸点着头道：“孔雀的舞蹈实在是优美至极！”
　　黑熊又道：“那你能说说到到底优美在哪儿吗？”
　　狐狸：“这……”
　　黑熊一针见血地道：“依我看，你更关注的是孔雀的那一身肉！你在想，如果能把孔雀吃进肚子里就好了！”
　　狐狸眼一瞪：“你怎么能这么说呢？这不是对我的污辱吗？”
　　黑熊笑道：“瞧瞧，你的嘴边现在还留有涎水的痕迹呢！”
　　老鼠与猫
　　一只肥胖的老鼠被猫逮住了。
　　“猫先生，”老鼠做出一副可怜巴巴的样子，说，“我跟别的老鼠是不一样的，我一向安分守己，从未去偷过东西吃，请您高抬贵手，饶我一命吧？”
　　猫只是用两眼冷冷地直视着老鼠。
　　老鼠见猫不语，便发誓道：“老天在上，如果我今儿要说半句假话，就天打五雷轰！”
　　“你别跟我再做这一番表演了，”猫道，“你长得这么肥胖，本身就说明你是一只很能偷东西吃的老鼠，我还没有见过有哪一只老鼠不偷东西吃能生存下来的呢？”
　　狼和狐狸
　　狼和狐狸一起狩猎。
　　狼和狐狸捕获了一只羊羔。
　　狼说：“这只羊羔的大半得归于我，是我先扑向的这只羊羔。”
　　狐狸当然不同意，其理由是它先发现的羊羔。它与狼争论起来，它俩越吵越凶，并厮咬起来。
　　突然，两支箭飞来，射中了狼和狐狸。
　　狼和狐狸在临死前，叹道：“唉！平日我们都小心翼翼的，生怕让猎人跟踪上我们。今儿真不该为争一只羊羔就让我们失去了理智，成了猎人的猎获品啊！”
　　苍蝇与苍蝇拍
　　一只苍蝇落在了躺着的苍蝇拍上。
　　苍蝇拍大怒：“你、你好大胆子，竟敢往我身上落，难道你不知道我是专门灭你们苍蝇的吗？”
　　苍蝇笑道：“请问，你四平八稳地躺着，能伤到我的一根毫毛吗？”
　　松鼠、青虫与虎
　　大风将树上的一条青虫吹落到了正卧在草丛中歇息的虎的身上。小青虫顿时吓得缩作成一团，以为自己必死无疑。
　　虎像什么也没有发生似的，仍在闭目养神。
　　小青虫这才吐出一口气，匆匆从虎身上爬下，又向大树上爬去。
　　松鼠瞧到这情景后，心想，都说虎是山林之王，小青虫落在它的身上，它不是也无可奈何吗？虎有什么可怕的呢？我何不跳到虎身上，给虎点眼色瞧瞧，让伙伴们更加敬重自己呢？想到这，松鼠“腾”的一下跳到虎的身上……
　　松鼠在虎的背上边蹦边道：“你连小小的青虫都奈何不了，今天，就让你尝尝我松鼠的厉害吧！”
　　虎只是眯缝着眼睛，任松鼠在它身上跳来跳去，心里暗暗好笑。突然，它趁松鼠不备，将松鼠一下甩落到了地上，松鼠未来得及爬起来，虎便扑向了松鼠。
　　虎将松鼠摁在了自己的利爪之下，冷冷一笑：“小青虫小得可怜，我用得着去跟小青虫计较什么吗？而你松鼠却并不是小青虫啊，你就到我的肚里来，在我的肚里显示你的‘英雄’风采吧！”
　　狼、山羊和大象
　　狼追逐一只山羊，山羊不慎落进了陷阱。
　　狼正在得意之时，也落入了离山羊相近的另一个陷阱。
　　正在狼与山羊感到无可奈何之时，忽然发现一只大象向这儿慢悠悠地走来。
　　狼欣喜万分，对山羊道：“知道吗？前不久，我曾给大象写过一首赞美诗，我真庆幸自己做了这种感情投资，大象马上就要过来救我了，哼，到时候我不会饶你的！”
　　山羊不作声了，前不久，它还为山林里的一件事跟大象吵个不亦乐乎呢，当时，把大象气得身子直颤。今天，唉，还指望大象能救自己吗？
　　大象走了过来。
　　狼乐得用高嗓门道：“您真是我的救星，我要再为您写一首赞美诗！
　　快，快把我救上来，我要把曾跟您顶撞的山羊吃进我的肚里！”
　　大象没有理睬狼，它来到山羊面前，用长鼻子把山羊卷住，将山羊救了上来。它对山羊道：“记住，往后要多加小心陷阱和狼！”
　　山羊感动得半天没有说上一句话来。
　　狼懵了，见大象与山羊离它而去时，便急切地冲大象喊道：“你怎么能对我见死不救、而施恩于山羊呢？难道你忘记了山羊竟敢与你顶撞吗？”
　　大象转过身，对狼道：“我知道，你为我写过赞美诗，但这不过只是凶残者对我的阿谀奉承而已；山羊是曾顶撞过我，但那是为了把山林里的事情做得更好。今天，我本想救你，但令我愤怒的是我救了你，你还想趁山羊之危将山羊吃进肚里，足见你凶残到了极点，对你这样的恶贯满盈者，难道值得救吗？”
　　狼只是仰天长叹了一声，不语了……
　　狐狸与山鸡
　　狐狸在追捕一只山鸡。
　　山鸡匆匆地钻进了自己在草丛里的家。
　　狐狸暗笑，你这傻得不能再傻的傻瓜，把你的巢暴露给我，你的一家岂不是要进了我的肚子？
　　狐狸凶猛地扑向山鸡的巢……
　　忽然，只听狐狸“哎哟——”一声尖叫，落进了山鸡巢前的陷阱里。
　　山鸡对狐狸冷笑一声：“身子轻的我能在这陷阱上自由行走，而身子比我重的你怎么也敢踏上我这门前的陷阱呢？”
　　狐狸咬牙切齿地道：“我、我真没有想到会……会上了你的当！”
　　“你是本不该上我的当的，”山鸡又道，“如果你不是把我想得太傻的话，怎么就不想一想，若没有能对付你的办法，我会把自己的一家暴露给你吗？”
　　狐狸肚子里只有悔恨。
　　狐狸与黑熊
　　狮子追一只狐狸，眼瞅着就要追上了，狐狸猛地瞧见了前边拐弯处的枯井，它想，宁肯自己死在枯井里，也不能被狮子乖乖吃进肚里啊！
　　于是，狐狸眼一闭，纵身一跳，便落入了枯井里。
　　狮子瞧着在枯井里安然无恙的狐狸，气得在井边又蹦又跳，但无论如何，它也不会为吃狐狸而跳到枯井里，搭上自己的一条性命啊！
　　狮子悻悻地离开了狐狸。
　　狐狸站在枯井里，心想，难道自己就老老实实地在这枯井里等死？
　　这时，一只口渴了的黑熊来到了枯井旁，它以为井里有水呢，当它向井底一瞧时，便瞧到了狐狸，不由一怔：“老弟，聪明伶俐的你，怎么能落进这枯井里来呢？”
　　狐狸眼睛一眨巴，说：“老兄，你不知道吧，刚才狮子佩戴的一颗宝珠掉进了这眼枯井里，那宝珠可是无价之宝啊！要不为寻它，我怎么会跳到这枯井里来呢？”
　　黑熊心想，我堂堂的黑熊，岂能眼睁睁地瞧着狐狸在我面前得到宝珠呢？今天这个得到宝珠的机会我除非是傻瓜才放过呢！想到这，黑熊也下到了枯井里，它脚还没等站稳，只见狐狸猛地跳到黑熊的肩上，接着又用力向上一蹿，两手便把住了井沿……
　　狐狸出了枯井后，对黑熊哈哈一笑，说：“谢谢你老兄又赐给了我一条新的生命，你就在这井下乖乖地找你的‘宝珠’吧！”
　　黑熊这才明白自己上了狐狸的当，它愤怒地冲狐狸道：“你这个狡诈的家伙，竟敢骗到我的头上来了！我真恨死你了！”
　　“你何必这么说呢？”狐狸道，“如果你没有贪得宝物之心，我即使再狡诈，又怎么能骗得了你呢？要恨，你倒是应该恨自己啊！”
　　山羊与白兔
　　山羊的腿摔伤了，白兔想请狐狸来为山羊治伤。
　　“你怎么能请狐狸呢？”山羊把头摇摇。
　　“你信不过狐狸？”白兔眨巴着亮亮的眼睛，说，“我的朋友蝈蝈的肚皮下不小心被酸枣刺儿扎破了，是狐狸为它止的血，包扎的伤口；大病初愈的蜻蜓在外边遇到了暴风雨，又是狐狸将蜻蜓小姐请到了自己家中，使蜻蜓小姐免遭了暴风雨的吹打；蝉在唱歌时，不慎将音带撕伤，又是狐狸不辞辛苦地为蝉去采药……狐狸若知道你受伤了，会不精心为你治疗吗？”
　　“兔老弟，”山羊道，“如果狐狸不对蝈蝈、蜻蜓、蝉它们有些善意的举动，你今天会提出请狐狸为我治伤吗？我可是从没听说过狐狸会对山羊、兔子发善心的！”
　　“唉！”白兔叹一口气，“你什么时候才能对狐狸刮目相看呢？”
　　白兔还是背着山羊请狐狸去了。
　　当白兔领来狐狸时，却不见了山羊。原来，山羊不见了白兔时，便拖着伤腿去寻白兔，不慎跌倒，滚进了山下茂密的草丛里……
　　狐狸没有找到山羊，便恶狠狠地将白兔德倒在地：“哼，今天便宜了山羊，我就用你来充饥吧！”
　　白兔就这样进了它认为善良的狐狸的肚里……
　　黑兔与狼
　　春天到了，草绿花红，莺歌燕舞。
　　黑兔在绿油油的草地上为春天的到来兴奋地又蹦又唱。
　　突然，躲在树后的一只大灰狼扑向了黑兔。
　　狼对在自己脚下缩成一团的黑兔道：“其实，我也为春天的到来感到高兴呢，因为我又不难捕到像你这样的家伙让我饱餐了！”
　　黑兔懊悔极了，自己怎么偏偏忘了还有利用春天到来作恶的狼呢？
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 书- 网



第10章 狐狸的“围脖”(2)


　　狐狸种菜
　　狐狸开了一块荒地，种上了白菜。
　　狐狸精心管理，菜长得绿油油的。
　　野兔、山羊等来偷菜，狐狸看到了，只是作出一副视而不见的样子，任其吃、拿。
　　灰狼见状，对狐狸道：“老弟，你是怎么了，野兔、山羊来偷你的菜，分明是欺负你，你呢，却……”
　　狐狸打断灰狼的话，说：“别这么说，谁吃拿我的菜，是谁瞧得起我。”
　　狐狸的这些话很快传到了野兔、山羊、鹿等的耳朵里去，它们感到狐狸太够朋友了。
　　到了收白菜的时节，狐狸贴出广告，说它要向动物奉献一片爱心，请大家到它的菜地里去拔白菜，谁拔了就是谁的。因为它不吃白菜，不将这些白菜拔走，就会烂在地里的。
　　野兔、山羊和鹿等都看了狐狸的广告，都为狐狸的这片“爱心”所感动，它们于是便成群结队地向狐狸的菜田奔去，不料，当它们走进狐狸的菜田时，一个个都落进了狐狸事先挖好的陷阱里。
　　狐狸哈哈笑着出现在了野兔它们面前：“你们甘愿将自己的身躯献给我，真是我的朋友啊！我真的是太感谢你们了！”
　　野兔、山羊和鹿等这才明白了，相信了狐狸这种狡诈者所言的“爱心”，就犹如鱼吞食了诱饵一样啊！
　　与狮子交朋友的山羊
　　狮子跟山羊交上了朋友，山羊感到威风凛凛的狮子竟如此看重自己，真乃三生有幸，山羊从此变得趾高气扬起来。
　　白兔提醒山羊：“据我所知，狮子不愿跟它认为对自己没用的动物交往，你想过没有，狮子看上了你什么呢？”
　　山羊懒得看白兔一眼，咽口唾沫，慢悠悠地说道：“狮子既然肯跟我交朋友，这本身就证明了我自身的价值，用不着我去多费什么心思。”
　　白兔摇摇头：“我想，你还是应当多问几个为什么好。”
　　山羊却把眼一瞪：“你看我跟赫赫有名的狮子交上了朋友眼红，挑拨离间了是不是？”
　　白兔只好无奈地叹口气，离开了山羊。
　　夏季，一连降了好多天的雨，天还一直未放晴。
　　狮子这天传信让山羊来它的住处。
　　山羊不顾行路艰难，一步一滑地赶到了狮子面前。
　　狮子见了肥得冒油的山羊，嘿嘿一笑：“山羊老弟，你是我最忠实可靠的朋友，为了我，能舍得出一切，对不对？”
　　“对，对呀。”山羊忙不迭地点着头。
　　狮子收住笑，说：“这些天阴雨连绵，我无法出去捕食，饿得皮包骨头了，我思来想去，只好委屈你作我的腹中之物吧，也算咱俩没有白交往一场。”
　　“啊——”山羊惊得目瞪口呆。
　　狮子趁机猛地一跃，将山羊扑倒了……
　　鹿、山羊与狮子
　　鹿发现了一片肥嫩的绿草地，它兴奋地把这片绿草地作为了自己的领地。
　　山羊闯进了鹿的这片草地，鹿便冲山羊道：“这是我的领地，请你出去！”
　　山羊“哼”一声：“这片肥嫩的草地属于你？笑话！我没有见这片草地哪儿写着你的名字！”
　　“你……”鹿见山羊不把自己放在眼里，大怒，它俩争斗起来。
　　鹿和羊打得浑身没有多少气力了，当它俩累得瘫倒在地的时候，一只老狮子不慌不忙地走了过来，它对鹿和山羊冷笑道：“这片草地属于你们？也不想一想，如果真是这样的话，这片草地还不早被你们啃得光秃秃的了？对不起，我保护这片绿草地，当然，也不能饿肚子，就请你俩为我解除饥饿吧！”
　　鹿和山羊傻眼了。它俩叹道：“唉！我们怎么就没有想到这片肥嫩的草地会是狮子置于我们死地的诱饵和陷阱呢？”
　　狐狸、鹿博士与猪大哥
　　狐狸在经商大潮中，也做起了生意。
　　这天，狐狸贩来了一批鸭子，鸭子很瘦小，来阵风就能被吹倒。这鸭子在集市上很难卖出去。
　　狐狸灵机一动，对，我何不说有只天鹅的崽儿在里边呢？这样，我这群鸭子不就好卖了吗？于是，狐狸便大声喊叫起来：“卖天鹅呀！
　　卖天鹅！”
　　猪大哥特别喜欢天鹅，但他知道，天鹅哪是能轻易就能买到的呢？
　　他怀着一颗好奇的心来到了狐狸面前。
　　猪大哥瞧着狐狸的笼子里装着一群样子很丑又很瘦的小鸭，说：“你这明明是小鸭子，怎么喊卖天鹅呢？”
　　狐狸嘿嘿一笑：“天鹅的崽儿长得不就跟丑小鸭一样吗？只有到大了，才能看出是天鹅吗？我这里就有只天鹅的崽儿混在这群小鸭中，究竟哪只是天鹅，我也找不出来。你如果买了这群小鸭，就一定会得到一只美丽的天鹅。”
　　猪大哥听过一个故事，有一只丑小鸭变成了一只美丽的天鹅。他想，如果在这群小鸭中，真有一只丑小鸭变成了天鹅，那该多有意思呀！
　　猪大哥于是掏钱，买了这群小鸭。
　　猪大哥精心饲养这群小鸭，天天细瞅着哪只小鸭变得与众不同。
　　鸭子渐渐大了，但这些鸭子没有一只有别于其他鸭子的。
　　鹿博士听说猪大哥买回了一只天鹅，便前来猪大哥家串门。鹿博士是专门从事飞禽研究的，他看了猪大哥的这群鸭子后，说：“这明明是一群鸭子吗，哪来的天鹅呢？”
　　猪大哥便把自己怎样买天鹅的经过细细说给了鹿博士听。
　　鹿博士笑了：“你呀，上当了。狐狸不说这里有只天鹅，你会买这群鸭子吗？”
　　猪大哥叹了一口气：“唉！我这可是一大笔钱呀！以后，我怕连买饲料喂鸭子的钱都没有了。”
　　鹿博士想了一下，对猪大哥说：“我提走你一只鸭子，就说我用你买这一群鸭子的价格把你这只鸭子买下了。你要把这事嚷嚷得让不少人都知道。我会好好治治这狐狸的。”
　　猪大哥按鹿博士说的，到处去讲鹿博士用重金买走了自己的一只鸭子。
　　这话传到了狐狸的耳朵，狐狸想，鹿博士为什么会只提走猪大哥的一只鸭子呢？说不定这只鸭子还真是天鹅呢！要不，堂堂的鹿博士会用买一群鸭子的钱买一只鸭子？虎大王曾说，他什么都吃遍了，就是没有吃过天鹅肉，我如果能送一只天鹅给虎大王的话，那可是前程无量啊！
　　狐狸这天找到了鹿博士。见鹿博士果然养了一只鸭子。
　　狐狸开门见山地道：“鹿博士，你养的这一定是只天鹅吧？”
　　鹿博士摇摇头，说：“鸭子。”
　　“鸭子？”狐狸睁大了两眼，“难道你是傻瓜，会用买一群鸭子的钱买这一只鸭子？”
　　鹿博士点点头：“我就是这样的傻瓜。”
　　狐狸才不信呢，他要试探鹿博士一把：“那好吧，我用买一群鸭子的钱买你这一只鸭子，好不好？”
　　鹿博士“哼”一声：“我用买一群鸭子的钱从猪老弟那儿买回这一只鸭子，我一分不挣，就卖给你？你是不是把我当成比傻瓜还傻的傻瓜了？”
　　狐狸想，这一定是天鹅，他发现了宝，当然要狠挣一把了。狐狸一狠心，出双倍的价钱买这只鸭子。
　　狐狸带回这只鸭子后，精心饲养，一直到大，这只鸭子也没有变成天鹅。
　　而猪大哥却用鹿博士交给他的狐狸买鸭子的钱，购买饲料，将这群鸭子养得个个身上流油。
　　狐狸感到自己上当了，他带着一脸的愤怒，找到了鹿博士，说：“你真是个骗子，怎么能把鸭子当天鹅卖呢？”
　　鹿博士道：“我什么时候说过我这只鸭子是天鹅了？我卖你鸭子的时候，不明明说的是鸭子吗？”
　　“那……”狐狸结结巴巴地道：“那你也不能把鸭子卖那么高的价钱呀？”
　　鹿博士笑道：“请问，你卖给猪老弟那群瘦弱不堪的鸭子，难道价钱要得低吗？你甚至欺骗猪老弟鸭群里有只天鹅，难道该责备的不是你吗？”
　　狐狸叹道：“我这是一大笔钱呀！”
　　鹿博士道：“猪老弟跟我说了，等他把这群鸭子卖了，会跟你好好公平合理地算算这笔鸭子账的，他不想赚你的钱，会把该给你的钱给你的，权当是借你的钱用了，但愿你以后不要再耍那种‘聪明’了，把别人当傻瓜耍，最终被耍的，还是你呀！但愿你好好记住这个教训吧！”
　　狐狸直点头儿……
　　向羊献舞的狐狸
　　狐狸称自己是群羊的好朋友。
　　每天傍晚，狐狸都来到羊舍前，在羊舍前跳舞。只见狐狸东扭一下，西扭一下，头不时摇晃着，嘴唇翕动着，唱着一支老掉牙的歌儿，样子很逗人发笑。
　　群羊先是随便看几眼狐狸的舞，渐渐地，狐狸跳的舞吸引住了它们，不少羊甚至看得入神了。如果有一天不见狐狸在羊舍前跳舞，这群羊就感到像少了什么似的。但群羊始终对狐狸保持着警惕性，狐狸只要在羊舍前跳舞，它们便谁也不出羊舍一步。
　　狐狸有好几天没有来羊舍前跳舞了。这天，狐狸捂着肚子，几乎是一步步挪着来到羊舍前的。它对群羊说：“我这些日子病了，没能来为朋友们跳舞，很想念你们，今天病稍好些，便来看看朋友们。”
　　狐狸又捂着肚子走了。
　　不少羊很为狐狸的诚意所感动。
　　几天后，狐狸气喘吁吁地来到了羊舍前。
　　狐狸擦了一把汗，说：“我病总算好了，只是身子还弱，我今儿该来为朋友们跳舞了。”
　　狐狸吃力地为羊们跳起了舞，他那摇摇晃晃的样子，就像个醉汉。
　　跳着跳着，狐狸突然说声：“不好，我又犯病了！”话音刚落，狐狸便口吐白沫，四肢朝天地倒在了地上……
　　狐狸已不省人事了，羊们见状，总不能无动于衷呀，何况狐狸这些日子对它们又很好呢？羊们决定把狐狸送到医院去。于是，它们推门而出，将狐狸抬了起来……就在这时，一群狐狸围了过来，那只不省人事的狐狸也突然露出了凶恶的面目……只到此时，群羊们才发现它们上了跳舞的狐狸的当……
　　老鼠的秘密
　　花狗自打盖了一座漂亮的新宅后，便不再“狗拿耗子——多管闲事”了。
　　猫呢，却突然“病”了起来，再也不捉一只老鼠了。
　　鸡、鸭子、鹅和兔子等，被老鼠闹得不得安宁，便来找花狗：“过去你见了耗子就捉，如今你是怎么了？难道你就能眼睁睁看着老鼠如此嚣张吗？”
　　花狗半睁着眼睛，漫不经心地道：“捉鼠，你们找猫去，我为啥还要再做那些‘狗拿耗子——多管闲事’的傻事呢？”
　　鸡、鸭子、鹅和兔子等便去找猫捉鼠。
　　“你们没有见我正病着吗？”猫没好气地道，“等着吧，我病好了后是决不会饶了那些老鼠的！”
　　鸡、鸭子、鹅和兔子等只是面面相觑，还能说什么好呢？
　　老鼠们看到这情景，感到一阵好笑，这些家伙，真是傻得不能再傻了，明摆着，花狗凭自己的正常收入能盖起一座新住宅吗？身子肥壮的猫为啥会“病”了，不捉鼠，还吃得好喝得好呢？它们如果不是接受了我们老鼠的“赞助”，会如此对我们高抬贵手吗？
　　老鼠们为自己拥有这个秘密而感到自豪和兴奋。
　　狐狸养羊
　　狐狸洞前有一片肥嫩的绿草。
　　狐狸在这片草地上放养了一对小羊羔。狐狸对众兽鼻涕一把泪一把地说：“这两只小羊羔的母亲被凶残的灰狼给吃掉了。
　　那天，是我奋不顾身地从灰狼那儿救下了这两只羊羔，我要像羊羔的母亲一样，把这两只羊羔养大！”
　　灰狼呢，也到处大骂狐狸抢它到手的羊羔，并宣布与狐狸绝交。
　　狐狸听后，脸上一副满不在乎的样子，它说：“与恶狼断交，正是我的心愿！”
　　在狐狸的照料下，这两只小羊羔个个长得十分活泼可爱。
　　“狐狸的心肠是最善良的！”山雀、黑熊和野猪等目睹此情此景，都这样称赞狐狸。
　　这一来，连一向对狐狸持有戒心的山羊、兔子、松鼠和山鸡等也开始接近狐狸，并与狐狸交上了朋友。
　　日子一长，一个残酷的事实摆在了大家面前，这一带的山羊、兔子、松鼠和山鸡等愈来愈少了，几乎都见不到了。
　　冬季来临时，狐狸的两只羊羔已长成了两只大羊。为争这两只羊，狐狸与灰狼打翻了天。
　　灰狼两眼瞪着狐狸：“当初，这两只羊和它们的母亲是我发现并领你逮住的吧？在咱俩分吃了母羊的肉后，你不是跟我约定好了，由你抚养这两只羊羔，到大了时咱俩各分一只吗？你怎么竟不认账了呢？”
　　狐狸冷冷地道：“自我养了这两只羊后，我暗地里捕杀了多少与我交朋友的山羊、兔子、松鼠和山鸡啊，难道我还少分给你吃了吗？你得到的实惠不远远超过了一只羊吗？你怎么竟如此忘恩负义，厚着脸皮来跟我再争要一只羊呢？”
　　“我忘恩负义？我脸皮厚？你分我山羊、兔子、山鸡等肉吃，这是咱俩在合作条款里都订好了的。难道没有我的配合，你能成功地扮演成一只充满慈爱之心的狐狸吗？你现在是再难以捕杀到山羊、兔子和山鸡等了，跟我已没有再合作的必要了，便想撕毁条约，独吞这两只羊啊？难道我灰狼就是这么好捉弄和好欺负的吗？”
　　山雀、黑熊和野猪等听了狐狸和灰狼的争吵后，一切都恍然大悟了，不由感叹道：“恶者‘行善’，是为了更变本加厉地作恶啊！”
　　欲吃天鹅的狮子
　　狮子想吃天鹅。
　　狮子便让鹿、山羊、狐狸、狼、野猪和黑熊等为它捕捉天鹅。
　　尽管鹿它们费了九牛二虎之力，但也没有谁能捕捉到天鹅。
　　狮子大怒，对众兽说：“责任不分明，你们谁也不会尽心去为我捕捉天鹅，我这辈子是别想品尝到天鹅肉了！从今往后，你们轮流去为我捕捉天鹅，如果谁逮不到天鹅，就别怪我不客气！”
　　第一天，狮子派鹿去它捕捉天鹅。鹿空手而归，狮子便将鹿做了它的美餐。
　　第二天，狮子又派山羊去为它捕捉天鹅，结果山羊又是空手而归，狮子便又将山羊做了美餐……
　　第三天……
　　黑熊与野猪等商议，不能再这样下去了，既然狮子已把咱们逼到了绝路，咱们能束手待毙吗？
　　于是，在狮子进入梦乡后，黑熊它们将狮子捆绑了起来。
　　狮子醒后，怒目圆睁：“你们、你们竟敢如此对待我……”
　　黑熊冷笑道：“如果不这样的话，我们就要乖乖进你的肚子。一个把吃天鹅肉看得重于一切的家伙，能给我们带来什么呢？难道你不该受到惩罚吗？”
　　狮子：“……”
　　狐狸办游泳培训班
　　狐狸去山外做考察。
　　狐狸归来了。
　　狐狸决定办一个游泳培训班。
　　狐狸对山林里的黑熊、鹿和山羊等道：“我这次去山外考察，真让我开了眼界。我结识了青蛙、乌龟先生和白鹅大哥等许多朋友。无论在水里还是陆地，青蛙它们都是好样儿的。我想，如果有一天，咱们不得不离开这山林的话，咱们光会在陆地上行走，怎么行呢？咱们的山林之外，可是有许多你们未曾见过的江河湖湾啊！”
　　黑熊、鹿和山羊等只是静静地瞅着狐狸。
　　狐狸又道：“我呢，思来想去，便决定拜青蛙、乌龟先生和白鹅大哥它们为师，掌握游泳技艺。经过一段时间苦学苦练，我终于学会了游泳，这也是我此次出去考察的最大收获。”说到这，狐狸把嗓门儿提得高高的，“我学游泳，绝不是为了我自己，我是为咱大山林动物将来着想。因为毕竟咱们不能一生都走不出这大山林，我要将这游泳技艺传授给大家，让你们也可以像青蛙、乌龟和白鹅大哥它们那样，水里地上，任咱们游、任咱们行！我恳切希望大家能为自己的将来投些资，掌握游泳技艺。你们如果觉得我狐狸的话说得有道理的话，就请你们参加由我举办的游泳培训班吧！”
　　黑熊、鹿和山羊等见狐狸说得如此恳切、动情，一个个便慷慨解囊，参加了狐狸举办的游泳培训班。
　　由于山林里没有河，这些从未见过河的黑熊、鹿和山羊等，自然也没有见到过青蛙、乌龟和白鹅大哥等在水里游泳是个什么样子，它们只好狐狸怎么教就怎么学。
　　仅仅几天过后，狐狸就进行考核，给黑熊、鹿和山羊等一个个颁发了游泳毕业证书。
　　狐狸十分兴奋地对黑熊等道：“你们已经具备了游泳本领，并有了游泳证书！当有一天你们走出了这山林，大江大河不仅不能阻拦你们，而且还会成为任你们逍遥的乐园！”
　　黑熊等掌握了游泳技艺的消息迅速传遍了大山林。
　　黑熊它们能学，我们为什么不能学呢？山林里的动物一个个赶开了时髦，纷纷到狐狸这儿报名参加游泳培训。
　　狐狸忙得不亦乐乎，大把大把的票子塞满了狐狸的大箱子。
　　山林里的动物几乎都参加了狐狸的游泳培训。
　　狐狸见已经没有多少油水可捞了，便与大家告别，说它要去闯荡外面的世界。
www.xia book.com下…… 书 ……网



第11章 狐狸的“围脖”(3)


　　狐狸一走，黑熊的心也活了，既然像狐狸一样掌握了游泳技艺，咱们为什么不可以到山林外去闯荡一番呢？它把自己的想法儿跟大家一说，鹿和山羊等都拍手叫好。
　　这天，黑熊、鹿和山羊等结伴走出了山林。
　　它们走啊，走啊，这天，一条大河横在了它们面前。
　　大河，波浪滚滚，黑熊它们兴奋异常，只感到那一朵朵浪花在向它们发出微笑。只见它们一个个“扑通扑通”跳下了河。它们按狐狸教给它们的游泳动作去搏击风浪，不料，它们一个个的身子都在下沉……
　　黑熊感到了危险，便扯开大嗓门儿喊了起来：“救命啊！救命啊！”
　　河马听到了喊声，迅疾赶来，它用力将黑熊、鹿和山羊等救上了岸。
　　河马不解地问黑熊它们：“你们一个个不会游泳，怎么敢下河呢？”
　　“不会游泳？”黑熊它们愣了。接着，便把跟狐狸如何学游泳的前后经过说给了河马听。
　　河马听后，不由笑了起来：“唉！你们呀，让我怎么说你们才好呢？
　　狐狸教你们的动作，那是游泳动作吗？狐狸在游泳上也是个外行呀！
　　它不过是骗你们的钱花罢了。你们为将来投资，储备本领，这是好事，但你们从不学无术、花言巧语、钱迷心窍的狐狸身上能学到什么呢？
　　无论如何，你们不应该是轻信的，狐狸就是利用了你们的轻信，才赚了你们钱的。这很值得你们深思呀！”
　　“……”黑熊、鹿和山羊等都无话可说了。
　　狐狸升迁
　　狐狸一心要升迁，它千方百计去讨好狮子大王。
　　一天，狮子在散步时，不小心踩死了一只蜗牛。
　　狮子脸上露出了不安的神色。
　　狐狸忙上前，对狮子嘿嘿一笑，说：“你踩得好！踩得好！这蜗牛是危害蔬菜的害虫，不灭掉它怎么行呢？”
　　狮子的脸色又恢复到了原来的样子。
　　不久的一天，狮子去河边饮水，不慎在河边滑倒，在河边饮水的狐狸立即上前，将狮子搀扶起来，狮子猛地发现自己刚才在摔倒时压死了一只青蛙。
　　“真可惜了这青蛙……”狮子喃喃道。
　　“尊敬的大王，”狐狸毕恭毕敬地道，“我刚才看得清清楚楚，在您倒地的瞬间，是这只青蛙硬往您身上跳，才被您压在身下的！”
　　狮子疑惑不解地问狐狸：“青蛙为什么要往我身上跳呢？”
　　狐狸脸上露出了愤愤的神色，“哼，能捉点害虫就自以为了不起，把谁也不放在眼里了！大象可是从不招惹是非的吧？青蛙竟欺负善良的大象，昨天它还跳到大象身上咕呱乱叫，显示它的不同寻常呢！这个不知天高地厚的家伙，难道狮子大王也是你小小的青蛙可以踩在脚下、不放在眼里的吗？”
　　“青蛙真往我身上跳、跳了吗？”
　　“我亲眼所见，难道还会有假吗？”狐狸煞有介事地说，“它不往您身上跳，您怎么会压着它呢？”
　　狮子心里一下变得坦然了，说：“这青蛙也实在是太傲慢无人和自不量力了。今儿多亏你与我在一块儿，不然的话，我还会以为是自己压死了无辜，让我良心不安呢！”
　　狐狸博得了狮子的好感。
　　不久，狐狸便调到了狮子身边成了动物王国的大臣。
　　狮子与狐狸
　　狮子将狐狸当成了自己的心腹。
　　雨季，狮子和狐狸好几天没有弄到吃的了。
　　狐狸这天找到狮子，说：“我在一个山洞里发现了一朵开得十分艳丽的花儿，这花能吐出肉一样的香味儿，你闻了，就像吃了肉一样，肚子里就不会有饥饿的滋味儿了。吃了这样的花儿，还会使你长生不老呢！”
　　狮子两眼闪现出了兴奋的光泽：“世上竟还有这样的花儿！快带我去看看，省得我肚子再咕咕叫了！”
　　狐狸便高高兴兴地领着狮子朝那个山洞走去。
　　狮子来到山洞前，便落进了山洞前的陷阱里。
　　几只大大小小的狐狸围在了陷阱前。
　　狮子圆睁着两眼：“你们这是……”
　　被狮子视为心腹的狐狸哈哈笑着开口道：“你怎么也不想一想，世上会有我说的这样的一种花儿吗？再说，漆黑的山洞里没有阳光雨露的滋润，难道会有什么花草吗？你跟我来看这花，不是蠢得不能再蠢的蠢货吗？眼下正是雨季，不用你这蠢货的身子做我们一家的食物，我们狐狸怕还真对不起你呢！”
　　“唉！”狮子对这只狐狸叹道，“我真没有想到你是个别有用心者，不然，无论如何，我也不会如此信任你，对你说的话竟糊涂得不知问几个为什么。理智，在任何时候，是都不能失去的啊！”
　　第六辑爬上青草的蚂蚁
　　爬上青草的蚂蚁
　　一条蛇向一只正唱歌的青蛙爬去，青蛙发觉后，忙跳进了水塘。
　　一只老鹰向一只野兔扑来，野兔忙钻进了灌木丛中……
　　爬上一棵青草的蚂蚁瞧到这些后，心想，如果青蛙、白兔长得像自己这样不起眼，蛇和老鹰会扑向它们吗？看来，个儿大实在没有什么好处，活得太累，到处充满了风险……
　　风儿徐徐吹着，像在哼着一支小曲儿，草叶儿轻轻摇着，像小小的摇篮，蚂蚁在暖暖的阳光下，进入了甜甜的梦乡……
　　一群羊边吃草边向这边走来。
　　突然，一只羊将蚂蚁躺在上面睡觉的那棵草吞进了肚里，蚂蚁实在太不起眼了，羊一点儿也没有看到躺在草叶上的它……
　　向日葵与蒲公英
　　一棵向日葵，生了七八个金灿灿的花盘。
　　蒲公英仰望着向日葵，称赞道：“你长得亭亭玉立，且身上花盘又多，你真是美丽非凡啊！”
　　向日葵只是淡淡笑一笑。
　　几天之后，向日葵竟请路过这儿的长颈鹿为它摘花盘，蒲公英见向日葵身上的花盘被长颈鹿摘得只剩下了一个，便问向日葵：“你怎么舍得将这么多漂亮的花盘让长颈鹿给摘掉了呢？”
　　向日葵微笑着对蒲公英道：“要让我花盘里的籽儿到了秋天粒粒饱满，那我就不能为了让别人称赞自己的美丽，将那些多余的花盘留在自己的身上。”
　　蒲公英从心里更加钦佩向日葵了。
　　与旱魔搏斗的黑熊
　　春天，黑熊在山坡上栽了一片苹果树苗。
　　几场春雨过后，苹果树苗长得绿油油的。
　　夏季到了，一场特大干旱袭来，山泉水不见了踪影。为了保住这片苹果树苗，黑熊只好到几十里外的大河去担水抗旱。它从早到晚忙个不停，身上每天都是大汗淋漓。尽管这样，在早情解除时，黑熊也未能保住多少棵苹果苗。
　　.黑熊十分伤心地对大象道：“我要是有孙悟空那两下子有多好，拔下身上的毛儿，让它们变成许多个小黑熊，跟我一块儿担水抗旱，这满坡的苹果树苗又怎么会保不住呢？”
　　大象笑了一下：“想些不切实际的事儿有什么用呢？你以后打算怎么办呢？”
　　黑熊毫不犹豫地道：“我绝不是被早魔吓倒的懦夫，你瞧着吧，我会再将这山坡栽满苹果树苗的！”
　　“那再遇到一场特大干早，将你新栽的苹果树苗再晒枯呢？”
　　“那我就再栽，不信就斗不过旱魔！”
　　大象摇一摇头：“你付出了那么多汗水和苹果树苗的代价，怎么就不能变得聪明些呢？像你这样干，就能斗过早魔吗？”
　　黑熊拍拍胸脯：“凭身强力壮的我，怎么会在旱魔面前甘拜下风呢？
　　你让我变得聪明些，是不是说别让我再在这山坡栽这苹果树了，干些劳而无功的事儿？可我黑熊绝没有打退堂鼓的习惯！”
　　大象又笑着问道：“你同旱魔较量，是打主动仗好呢还是打被动仗好呢？”
　　“当然是打主动仗好了。”黑熊脱口而出。
　　“其实，你从几十里外的大河担水抗旱，打的就是被动仗！”大象慢条斯理地道，“我说让你变得聪明些，就是要你想方设法同旱魔打主动仗。你想想，现在，山泉又天天哗哗流淌个不停，如果你在山泉旁边修个蓄水塘，有了足够的水，那还愁满坡的苹果树苗在天早时喝不上水吗？早魔还不得乖乖在你面前投降吗？”
　　黑熊：“……”
　　大象与黑熊
　　黑熊购买彩票中了大奖，奖品是一艘豪华游船。
　　黑熊兴奋异常，它手舞足蹈地道：“哈哈，我真幸运极了！真没有想到，我拥有了豪华游船，我再也不是穷光蛋了！哈哈！哈哈！从今以后，谁都得高看我了！”
　　大象见状，对黑熊道：“得了大奖，你的确很幸运，但你高兴得忘乎所以，就不好了。天下所有人难道都会像你这样把一艘豪华游船看得比什么都重吗？”
　　黑熊“哼”一声：“别装清高了，你要得到这艘豪华游船，说不定还不知自己姓什么了呢！”
　　大象：“……”
　　黑熊决定先乘豪华游船去周游天下。在游船里，黑熊还装上了当地的特产。当然，购买这些特产黑熊是赊了账的。
　　黑熊每到一处码头，便要大讲他中奖之事……
　　这天，黑熊的船在河上遇到了大风大浪，游船在与风浪搏斗中，竟不慎与暗礁相撞，船被撞得破碎不堪，黑熊也落进了大河里……
　　黑熊在大河里拼命挣扎着，幸亏青马和黑驴驾船赶来，才将黑熊救了起来……
　　黑熊回到家乡，见了大象等伙伴，便痛哭流涕地道：“唉！我差点儿让这条豪华游船要了我的命！我真后悔当初去摸的什么奖，不得这奖，我今儿能落进大河里吗？我随船所带的不少特产也被河水卷去了，我欠别人的账可怎么还呀？这可让我怎么活呀？”
　　大象严肃地对黑熊道：“不就是损失了一艘船和一些货物吗？用得着像你这个样子吗？只一味地痛苦，有什么意义呢？为什么不振作起来，从头做起呢？我相信，只要你满怀信心去做，你还会拥有你所追寻的东西的！”
　　黑熊：“……”
　　孙二与花猫
　　孙二家老鼠忒多，他特地买了一只花猫捕鼠。
　　孙二规定，花猫每天必须捉五只老鼠。
　　开始，花猫不用费多少气力，便能完成甚至超额完成捉鼠定额。
　　渐渐地，花猫每天所捉的鼠越来越少，有时一天下来竟连一只老鼠也捉不到了。
　　孙二便斥责花猫：“你这不是在偷懒吗？告诉你，我是最恨偷懒的猫的！”
　　“尊敬的主人，”花猫辩解道，“我刚来这儿时，老鼠满屋满院乱窜，如今你轻易还能看到老鼠的影子吗？既然这样，你怎么还让我一天捉五只老鼠呢？”
　　“轻易看不到老鼠的影子并不等于没有了老鼠。”孙二道，“这只能说明老鼠变得更加狡诈了，你应当更进一步提高捕鼠技艺，想方设法去多多地捕获它们，而不是像你现在这样有一种满足感，高枕无忧地去睡大觉！”说到这，孙二又加重语气道，“你若再完不成定额，我将不再给你饭吃，当你肚子饿了的时候，怕就不会完不成捉鼠的定额了吧？”
　　花猫只感到有一肚子的委屈。
　　花猫虽每天竭尽全力捉鼠，但也难以完成捉鼠定额。
　　孙二便不客气地停了花猫的饭食。
　　为了使自己不饿肚子，花猫只好离开了孙二家，沦落为了一只野猫。
　　孙二于是跺脚大骂花猫：“那花猫天生就是一只当野猫的下贱胚子！当初，都怪我眼瞎，怎么买了这样一只花猫呢？凭它，还能担负起我交给它的灭鼠重任吗？不管说啥，我也一定要弄到一只真正的好猫来为我捕鼠！”
　　孙二能弄到他称心如意的猫吗？
　　芦花公鸡当总管
　　芦花公鸡当上了鸡的总管。
　　芦花公鸡琢磨着如何放好上任后的“头一炮”。
　　母鸡每次生罢蛋，便扯开嗓子“咯咯达”地叫上一阵儿，让狗、猫等意见不小。芦花公鸡想到此，眼睛一亮，我何不从这抓起呢？于是，芦花公鸡便郑重地向母鸡们宣布：从今往后，谁若生罢蛋再叫便要罚谁。
　　黑母鸡不以为然地道：“眼下我们生蛋缺钙，不少鸡生了软皮蛋，当务之急是想方设法让我们吃上含钙的食物，而不是去制止我们生蛋后的鸣叫！”
　　芦花公鸡不高兴地瞪大了眼睛：“你们这叫声是一种噪声，狗、猫等对此而意见纷纷，你们难道还要对此无动于衷吗？”
　　“生罢蛋叫几声，不过是抒发一下我们劳动后的欢乐罢了，有啥不好呢？”黑母鸡道，“至于狗、猫，它们乱叫的时候也并不少呀！”
　　许多母鸡都纷纷开口，赞成黑母鸡的话。
　　“你们怎么就不肯老老实实地认识自己的问题呢？”芦花公鸡不由勃然大怒，“我决心已经下定，说啥也要解决你们母鸡‘咯咯达’叫的问题，不抓出成效我是绝不会罢休的！”
　　由于钙缺得越来越厉害，愈来愈多的母鸡生了软壳蛋，自然也没有心思‘咯咯达’了，另一些母鸡也索性不与芦花公鸡惹麻烦，不生蛋了。
　　这样，院里很少能听到母鸡“咯咯达”的叫声了。
　　狗、猫等都称赞芦花公鸡管理有方。
　　芦花公鸡沉浸在了一片赞扬声里，至于母鸡生不出硬壳蛋，蛋生得越来越少，这些问题又算得了什么呢？自己的工作毕竟是有了成效嘛……
　　山羊、狼与大象
　　两只膘肥体壮的山羊被一只身子十分瘦弱的狼追到了大象身边。
　　狼见状，只好无可奈何地离开了这两只山羊。
　　大象一脸困惑地对这两只山羊道：“你俩有着强壮的身子和又长又尖的犄角，难道还用得着怕这只来阵风就能刮倒的狼吗？”
　　“你怕不知道，即使是身子瘦弱的狼，也是十分凶狠的，你什么时候听说我们羊有斗过狼的呢？”一只山羊道。
　　“是啊，一见了狼，我们的身子就禁不住抖动起来，你什么时候见过有遇到狼不跑的羊呢？”另一只山羊道。
　　大象道：“其实，那只狼根本就不是你们这两只山羊的对手，为什么你俩就不能一起跟这只狼搏斗一番呢？你们是自己输给了自己啊！
　　难道世上还有比这种软弱更可怕的吗？”
　　“……”两只山羊哑巴了。
　　蝉、百灵鸟与麻雀
　　蝉在歌唱着。
　　麻雀不耐烦地道：“蝉就不知道累，唱啊唱呀，生怕别人不知道它会唱歌儿。”
　　“蝉是在用它短暂的生命歌唱火热的生活呀！每当我听到蝉的歌唱，我心都为之而激动，更深切感到必须抓紧生命的分分秒秒，唱出最新最美的歌呀！”百灵鸟听了麻雀的话，十分严肃地开口道，“麻雀小姐，不客气地说，你一天到晚和你的伙伴们不是唧唧喳喳地议论这个，就是议论那个，有什么意义呢？这不是在白白地消耗生命吗？
　　对这你怎么竟一点也没有察觉呢？”
　　虎与鹦鹉
　　虎养了一只鹦鹉。
　　鹦鹉见了客人，便会在竹笼里喊道：“欢迎！欢迎！”
　　虎感到很欣慰。
　　有一天，黑熊、野猪和鹿等去为虎庆贺生日。
　　鹦鹉见虎比比画画地对黑熊等说着什么，便冲黑熊等嚷道：“笨蛋！
　　笨蛋！”
　　黑熊等被闹愣了。
　　虎脸一下子变了颜色，对鹦鹉吼道：“你这个笨蛋！见了客人，难道你不会说‘欢迎’二字吗？”
　　鹦鹉却高昂着头，对虎仍起劲地说道：“笨蛋！笨蛋！你这个笨蛋！”
　　虎气得欲把鹦鹉摔死。
　　黑熊微笑着对虎道：“你凭啥摔鹦鹉呢？在鹦鹉看来，‘欢迎’与‘笨蛋’无所谓好，也无所谓坏，客人来了，它只是张口说说而已罢了。”
　　虎道：“可它……太让我下不来台了。”
　　黑熊一针见血地道：“其实，真正让你下不来台的是你自己。想一想吧，你动不动训斥到你这儿的人是‘笨蛋’，鹦鹉耳濡目染，当然也把‘笨蛋’挂在了嘴边。应当说，鹦鹉是一直虔诚地崇拜着你的，你把这样一只鹦鹉摔死，就不感到自己太残忍了吗？”
　　虎：“……”
　　花猫与白兔
　　花猫追捕一只老鼠，老鼠窜到白兔家门前，突然，被铁夹夹住了脖子。
　　花猫正想扑向老鼠，只听“啪”的一声，另一只铁夹将它的尾巴夹住了，花猫疼得直叫。
　　白兔闻声出来，见铁夹夹住了老鼠和猫，便道：“我的铁夹真管用，想不到你猫老弟也跟老鼠一样，馋我铁夹上的诱饵，也受到了铁夹的惩罚啊！”
　　花猫忙道：“这只老鼠是被我追到这儿撞到老鼠夹上的，我也是误撞上了老鼠夹啊！”
　　白兔“哼”一声：“真是说得比唱的都好听，被铁夹夹住的还有好东西？我才不信呢！”
　　花猫生气地道：“你为什么就不相信别人呢？”
　　“我更相信自己的眼睛！”白兔脚一跺，恰巧跺到了一块小石头上，它疼得往旁边一闪，又一只铁夹将它的腿给夹住了。
　　花猫对白兔道：“你被铁夹夹住，难道也是馋铁夹上的诱饵吗？你也不是什么好东西吗？”
　　白兔：“……”
　　狼的悲剧
　　狼躲过了猎人射向它的一支又一支箭。
　　狼便在心里嘲笑猎人，哼，让箭射中的只能是笨狼，对一只灵敏的狼来说，几支箭又算得了什么呢？猎人又奈我何呢？
t下！书！网下 -书- 网



第12章 狐狸的“围脖”(4)


　　忽然，狼被一张网网住了。
　　狼无法脱身了。
　　狼悲伤地道：“我躲过了猎人的箭，却躲不过猎人布下的网！我真不甘心就这样被猎人束手就擒啊！”
　　网开口道：“其实，你今天的悲剧本来是可以避免的。如果你有了一点小小的胜利而不失去清醒的头脑的话，就应当想到，猎人对付你绝不会仅仅只用箭啊！”
　　蚊子、蜻蜓与老虎
　　一只蚊子飞到了虎面前。虎知道自己无法对付得了这只小小的蚊子，便想躲开这只蚊子，蚊子索性落在了虎头上，它得意地对虎道：“你还算聪明，没有白费气力来扑打我，不过，躲你就能躲得开我吗？还是让我乖乖吸你的血、再老老实实地让我把我身上的病菌传给你吧！”
　　虎愤怒地晃着头：“要吸我的血，你就快些吸好了，何必罗唆个不停呢？”
　　“罗唆？”蚊子哈哈笑道，“我还想让你称我一声大王呢！”虎气得身子直抖。
　　蚊子又笑道：“怎么，你发抖了，让虎大王发抖，这也真是一种乐趣呀！在吸你血之前，我还想在你身上跳一段舞蹈呢！”
　　虎道：“你、你不是纯粹折磨我吗？”
　　“让虎大王受折磨，难道对我一只小小的蚊子来说，不正是一种享受吗？”蚊子边在虎身上跳着舞边道。
　　一只蜻蜓飞来了。只在一瞬间，它便擒住了这只在虎身上跳舞的蚊子。
　　蚊子叹息道：“是我白白失去了吸虎大王血的机会，让自己成了蜻蜓的美餐呀！唉，即使在征服了老虎的时候，我也不该忘记了自己毕竟是一只蚊子呀！”
　　山林里，来了一匹骏马
　　一匹年轻的骏马来到了山林。
　　山林召开运动大会，大会由野猪主持。
　　骏马前去报名参加长跑。野猪摇摇头：“你才来山林几天呀，就想与我们进行比赛？你有这资格吗？”
　　山林里新添了一挂大车。
　　骏马便向山林后勤总管黑熊提出驾这大车。
　　黑熊为难地道：“花牛在这山林里一直驾一挂小胶轮车，把这新车给你，花牛能没有意见吗？再说，花牛的好朋友犀牛大臣跟我打过招呼，说花牛很想驾这大车。我看，还是等山林再添大车时我们再考虑你的请求吧！”
　　骏马只好眼瞅着花牛驾起了大车。
　　“我还能做什么呢？”骏马向黑熊问道。
　　黑熊说：“我看，你还是去犁地吧，犁地活儿很辛苦，你很年轻，真应该好好锻炼锻炼呀……”
　　就这样，骏马只好犁地去了。
　　日子一天天地过去了，在大山林里，一谈起骏马，动物们便会摇着头，说：“骏马，就是有点力气罢了，还日驰千里呢！纯是美化骏马罢了。”
　　骏马听了这话，长叹一声：“唉！看来，再在这山林呆下去，我真的就不再是一匹骏马了……”
　　骏马仰天长啸几声，在一个飘着细雨的日子，离开了这片山林……
　　驽马应聘
　　驽马与千里马比赛、与羚羊比赛、与鹿比赛……每次，它都名落孙山，但驽马对此毫不介意。
　　毛驴对此十分不解，便对驽马道：“你为什么要跟千里马等比赛呢，你根本就不是它们的对手，如果你参加我们驴、牛和鸭子等进行的比赛，你是可以取得好名次的，为什么你对我们的比赛从来都不屑一顾呢？”
　　驽马没说什么，只是微微一笑。
　　大象办了一个农场，为了活跃员工的文体生活，它决定招一名体育教练，能善跑者优先录用。
　　驽马与毛驴前去报名。
　　毛驴拿出与牛、鸭子等比赛中获得冠军的证书，驽马则拿出与千里马等参赛的证明材料，大象看了之后，便决定录用驽马。
　　毛驴对此颇为不解，论跑，它平日跑得比驽马快，至于比赛它跑在驽马前面更是不在话下的。大象怎么……心直口快的毛驴向大象提出了疑问。
　　大象道：“与你比赛的哪个是名将呢？而与驽马比赛的哪个不是当今的名将呢？你说，一个能与名将在一起比赛的求职者，它的档次与你的档次能是一样的吗？至于说你能跑过驽马，这只是你的一面之词，驽马只与名将比赛，你说你能跑过驽马，不经比赛，能算数吗？”
　　毛驴：“……”
　　驽马就这样到大象的农场当上了体育教练。
　　黑熊博士与青马
　　青马在参加群马大赛中脱颖而出，成为冠军。
　　相马专家黑熊博士在相马时，并没有将青马列为能日驰千里的骏马，青马在黑熊博士眼里实在算不得啥。
　　青马夺得了第一，令黑熊博士脸上感到很不光彩，便对赛马大会负责人大象说道：“你们查过没有，青马有没有服兴奋剂？”
　　大象回答道：“赛前我们进行了统一检查，的确没有发现青马服兴奋剂。”
　　“那就请你们再仔细为青马做一次检查，不要急于为青马颁发冠军奖杯！”黑熊博士对大象道。
　　大象于是又请医生为青马进行了一次检查，结果证明青马的确没有服任何兴奋剂。当大象把这一结果告诉黑熊博士时，黑熊却依旧绷着脸，对大象道：“青马没有服兴奋剂，那么，在这次比赛中，青马与赛场监督有没有做什么手脚呢？这些，你们都细查过了吗？”
　　“黑熊博士，我作为大赛负责人，敢向你保证，比赛监督都是经过大赛组委会认真考核选拔的，绝不会有谁会暗中与哪位参赛者相勾搭做什么手脚的，尤其是为一匹无名马。”大象严肃地道。
　　黑熊博士：“……”
　　大象又道：“黑熊博士，你在相马时出现差错，是难免的。但在青马以自己的实力证明自己是一匹优秀的骏马时，你却采取如此态度，这怕说不过去吧？我没有想到世上竟会有这样的相马专家，我真为你感到痛心！”
　　山羊与翠鸟
　　山羊去朋友家，途中，山羊渴了，便来到了一条大河边。
　　忽然，山羊只见一只正在饮水的兔子，被在河边沙滩上的鳄鱼一口咬住，它呆了：“真没有想到，这儿竟会有凶残的鳄鱼！”
　　山羊十分气愤，便痛骂残忍无道的鳄鱼。
　　鳄鱼的眼里竟流出了“泪”。
　　山羊感到好奇：“闹了半天，你这鳄鱼还真会假腥腥地在流泪啊！
　　哼，我今儿就好好看你的表演！”
　　山羊瞪大两眼，带着一肚子怒火，直视着鳄鱼……
　　突然，山羊感到身上一阵剧烈的疼痛，它回头一看，自己已经被草丛里的一条大鳄鱼给咬住了……
　　山羊痛苦道：“怎么这儿还会有鳄鱼向我袭来呀……”
　　翠鸟见状，对山羊道：“老兄，难道这河里会只有一条鳄鱼吗？你面临着生命危险如此麻木，能不成为鳄鱼的腹中之物吗？”
　　野猫与燕子
　　野猫目睹了老鹰在专心致志捕捉田鼠被卑鄙者用箭射中的情景后，叹道：“教训呀，教训，在这世上，做啥也得时时提防着卑鄙之人呀！”
　　“田鼠！田鼠！”树上的一只燕子冲野猫喊了起来。
　　野猫只见田间正有一只皮毛光滑的田鼠正偷玉米呢，说时迟，那时快，野猫迅速向田鼠扑去，就在它要扑向田鼠的刹那，老鹰被箭射死的情景浮现在了它眼前，它不由转回头，看是否有箭射向自己，就在它转头之时，田鼠已钻进了田边的茂密的草丛里……
　　之后，野猫每次捕鼠，往往就要在捕住鼠的刹那，总要不由自主地将头转向身后，老鼠自然便轻而易举地逃脱了……
　　这情景，被时常在田间捉虫的燕子瞧在了眼里，它对野猫道：“像你这样捉鼠老爱回头，能捉得住鼠吗？”
　　野猫道：“老鹰专心致志捕鼠，不是遭了卑鄙者的暗算吗？我难道能不吸取教训，还能在捉鼠时不提防卑鄙者的暗箭吗？”
　　燕子道：“提防卑鄙者的暗箭是对的，但像你这样把这种提防弄到不恰当的程度，那你还能再捉得住一只鼠吗？一只猫面对老鼠而无所作为，难道你还配称一只猫吗？”
　　“……”野猫不知说啥好了。
　　山羊与礁石
　　山羊划木船过河。
　　一没留神儿，山羊驾的木船与礁石相撞了。
　　幸亏山羊机灵，一下蹦到了礁石上。
　　山羊用脚狠狠跺着礁石：
　　“你这可恶的家伙，怎么竟撞碎了我的木船，差点儿要了我的性命呢？”
　　礁石开口道：“我在这儿并不能行走半步，如果你不分心的话，会与我相撞吗？该指责的，难道是我吗？”
　　主人与他的三只猫
　　主人家养了狸猫、黑猫和花猫三只猫。
　　狸猫在钓鱼大赛中获得了冠军，戴上了大红花。
　　黑猫在跳舞大赛中获得了冠军，也戴上了大红花。
　　主人因狸猫、黑猫为他赢得了荣誉，便对狸猫、黑猫进行了奖赏。
　　天天默默地忙于捉鼠的花猫，却被主人冷落在了一边。
　　狗见状，便为花猫打抱不平，对主人道：“狸猫和黑猫除了钓鱼、练跳舞之外，为你捉过了几只鼠呢？猫的职责就是捉鼠，对尽职尽责的花猫为什么不给以奖赏呢？难道你养猫的目的就是为了争得荣誉吗？”
　　主人：
　　公鹅与驴
　　当公鹅得知主人将一年一度的“辛勤奖”授予黑马时，便气冲冲地嚷道：“雨季的时候，黑马曾在山路上翻过车，把一些粮食撒在了荆棘丛中，主人为啥不追究它的责任而给予它奖赏呢？”
　　一只刚驾车归来的驴，听了公鹅的话，冷笑道：“公鹅先生，你驾过车了吗？知道雨天驾车的难处吗？你无所事事，抓住人家偶尔的闪失不放，请问，这算不算过错呢？你怎么不拿出指责别人的劲头，老老实实地解剖一下你自己呢？”
　　野猫、乌龟与黑熊
　　野猫见乌龟慢腾腾地向前爬着，便对黑熊道：“瞧，乌龟被那壳子压得路都快走不动了，乌龟真傻，要这壳子有什么用处呢？”
　　盛夏季节，天说变就变，突然，天空阴云密布，伴着电闪雷鸣，大雨哗哗地下了起来。
www/xiabook/com下/书/网



第13章 狐狸的“围脖”(5)


　　野猫和黑熊被雨浇得浑身上下湿漉漉的，而乌龟却像什么也没有发生似的，把头缩进壳子里，任凭风吹雨打。
　　野猫见状，对黑熊叹道：“还是乌龟精明啊，有这宝壳的保护，它还有什么可怕的呢？真是活得无忧无虑啊！什么时候咱们能弄这一身壳子呢？”
　　“老弟，你忘了在雨前你是怎样评价乌龟那壳子的吗？”黑熊道，“看到壳子给乌龟带来的益处就忘了壳子给乌龟带来的弊处，你如此偏激，能不让人对你感到可笑吗？”
　　张三卖马
　　张三有一匹千里马，他将这匹千里马牵到牲口集市上去卖。
　　张三的千里马，在集市上特别引人注目。不少前来买牲口的人，把张三的千里马围得水泄不通。有好多人是第一次看到千里马，自然是欣喜、激动，更多人则是在称赞这千里马。
　　张三满以为自己的千里马很快便会卖出去，不料，直到太阳落山，张三的千里马也没有卖出去，倒是那些普普通通的马被人买去不少。
　　张三抚摸着千里马，叹道：“唉！这些人是怎么了，他们明知我这马是宝马，怎么却偏偏不买我的马呢？真叫人难以琢磨！”
　　一位老汉听了张三的叹息，对张三道：“你这匹马虽是千里马，但到这集市上来买马的，不过是将马用于拉车耕地，这用普通的马就可以了，谁会花大价钱用一匹千里马做这些呢？卖马，为什么你不想着给马一个用武之地呢？”
　　鹅卵石与螃蟹
　　海退潮了，沙滩上，走来了一群赶海的人。
　　许多螃蟹见此情景，急匆匆地朝一块大石头下钻去。
　　鹅卵石对螃蟹说：“你们都往大石头下钻，不怕被人捉去吗？”
　　一只螃蟹答道：“我们每次在大海退潮后，遇到有朝我们过来的赶海人，都是匆匆钻在这块大石头下，从来也没有发生过什么危险。”
　　“以前你们太小，缺乏食用价值，自然钻在大石头下会平安无事，现在，你们一个个都长得不小了，再往这石头下钻，怕……”
　　“怕啥，这块石头还有谁会掀得动吗？我们还准备钻在下面去睡一觉呢！”
　　鹅卵石的话，螃蟹根本听不进去，它们一个接一个地钻进了大石头下。
　　赶海人很快便发现了这群螃蟹，他们围住了这块大石头，一起用力，将这块大石头掀翻了，接着，他们七手八脚，将四处乱窜的螃蟹捉进了身上背的鱼篓里……
　　孵鸟的老鼠
　　老鼠救过松鼠，松鼠送给了老鼠两枚鸟蛋。老鼠想，都说飞禽之肉是天下最美的美味，我何不将这两枚鸟蛋孵出来，以品尝鸟肉的鲜美呢？
　　老鼠于是开始专心致志地孵鸟蛋。
　　蛇这天钻进了鼠洞，发现了孵鸟的老鼠，便扑向了老鼠。
　　老鼠被蛇咬住了，它痛苦地叹道“唉！我明知这一带蛇多，蛇会钻进鼠洞，我却做孵鸟的蠢事，这不……我真恨自己，为啥不早把两枚鸟蛋吃进肚里、把自己和鸟蛋都献给了蛇呢？我真是聪明一世糊涂一时啊！”
　　蛇将老鼠和鸟蛋吞进肚里后，得意地道：“如果没有你这‘糊涂一时’的老鼠，今儿又怎么会让我享受到鼠肉与鸟蛋的美味呢？”
　　剪刀与寄生枝
　　苹果树上的一根寄生枝被剪刀剪断了。
　　寄生枝愤怒地指责剪刀：“你这可恶残忍的家伙，凭啥剪掉我？”
　　“理由很简单，”剪刀说，“你不能为果树起一点儿作用，只是在一个劲地吸取果树的营养。”
　　“你这是污蔑！”寄生枝更火了，“请问，我没有为果树呼进二氧化碳，吐出氧气吗？我虽然没有挂一个果，但在这个意义上，你能说果树结果没有我的一份功劳吗？”
　　“哈哈，”剪枝笑道，“倘若你连呼吸都不想进行了，那你还不早变成了一根枯枝吗？”
　　寄生枝：“……”
　　铅笔与刀子
　　一支新铅笔，让一把刀子给削成了无法用的铅笔头。
　　“唉，”铅笔叹息道，“本来，我憧憬着能在洁白的纸上写出漂亮的文字，绘出美丽的画图，没想到你这么钝，将我给毁了……”
　　刀子一听，气得打断铅笔的话：“我辛辛苦苦为你削木屑，你却嫌我钝，你、你太没有良心了！”
　　“你为什么不肯承认自己的问题呢？”铅笔敲着发怒的刀子，说，“像你这个样儿，我真担心下一支铅笔会不会再毁在你的刀下。”
　　猴子与竹竿
　　猴子因调皮，惹得主人用竹竿敲打了它几下，待主人走后，猴子为了发泄一肚子的气，将竹竿一下给掰成了两截，它冲竹竿道：“叫你再打我！叫你再打我！你以为我就是那么好欺负的吗？”
　　“猴先生，干吗对我耍那么大的威风呢？”竹竿道，“若你真的理直气壮，怎么不敢在惩罚你的主人面前争辩一下是非曲直呢？你对我采取如此做法，咱俩究竟是谁欺负谁呢？”
　　野猪过桥
　　野猪从没有过过桥。
　　野猪乔迁新居后，一次，过独木桥时，桥突然断了，野猪一头栽落到了水里，幸亏河水不深，野猪忍痛挣扎着上了岸。
　　野猪发誓，从今不再踏向桥一步。
　　在断了桥的河上，猴子和黑熊等又砍来树，架起了一座新桥。
　　阴雨连绵的时节到了，河里涨满了水。
　　这天，猴子和黑熊约野猪去河对岸采野果子。野猪听说要过桥，连忙向猴子和黑熊讲了那次自己过桥的经过，并说：“桥是万万过不得的，眼下河水这么深，一旦桥断了，那……”
　　猴子和黑熊听后，差点儿笑破肚子。它俩打断野猪的话：“你怕不知道，那架在河上的独木桥，已有好多好多年了，哪能经得住你踩呢？
　　我们这新架的桥，你只管放心过好了！”
　　野猪仍忧心忡忡：“只是我怕这新桥，也徒……徒有虚名。”
　　猴子和黑熊没有说什么，它俩笑着将野猪拽到了河边。
　　恰巧，河对岸的一只大象走上了桥，它迈着悠雅的步子，不紧不慢地从桥上走了过来……
　　猴子和黑熊对野猪道：“大象比你重得多吧？它从桥上走过都平安无事，你还怕啥呢？吃过一次断桥的亏，就被吓破了胆，那我们只能为你感到活得可怜呀！”
　　野猪耷拉下了头……
　　山野里，有一株果树
　　黑熊来到树下，又渴又饿，它想摘些果子吃，当它伸手刚要摘时，不由想到：“这果子一伸手就能摘到，怎么还能满树都是果儿呢？是不是这果子有毒呢？”黑熊琢磨来琢磨去，决定还是不吃为妙。
　　黑熊就这样离开了这株果树。
　　一只猴子又蹦蹦跳跳地来到了这株果树前。
　　猴子也很渴很累，当它跳到树上，想摘果子吃时，不由停住了手。
　　这果子就是连兔子蹦个高儿都能摘到，怎么这果子竟不见少呢？莫不是果子有毒？我的一个伙伴可是就是乱吃果子丢了自己的性命啊，这果子是万万吃不得的啊！
　　猴子于是跳下树，又向远方走去。
　　野猪这天来到了这株果树前，它也是又渴又饿，见到这满树红彤彤的果子，兴奋极了，它不管三七二十一，摘下就大口大口地吃起来，直吃得肚子滚瓜溜圆。
　　野猪饱餐了一顿果子后，忽然肚子疼痛了起来。
　　路过这株果树下的大象见后，忙驮起野猪，为野猪找医生。
　　走啊，走，野猪也记不清走了多长时间，大象终于把它送到了一家医院。
　　经过鹿医生检验，野猪是中了果子的毒。鹿医生告诉野猪：“不过，这果子含的毒不是很大，若是毒性大的话，你怕就没有命了。在这荒山野外，做事为什么不谨慎些呢？谨慎，就是珍惜生命啊！”
　　野猪流出了悔恨的泪珠儿……
　　大象与一首歌
　　黄鹂为一首歌词谱了一首很好听的曲子。
　　黄鹂在晚会上演唱了这首歌，大象在晚会过后的一天，听了黄鹂的这首歌，它对这首歌很不感兴趣，便对身边的狐狸大臣和黄鼠狼等说道：
　　“这歌软绵绵的，哪有什么动听之处呢？黄鹂怎么能唱这样的一首歌呢？”
　　既然大象说这首歌不好听，狐狸大臣和黄鼠狼等便跟着道：“这歌能叫歌吗？听了都让人打瞌睡！根本就起不到鼓舞斗志的作用，大家没有对这首歌不讨厌的！”
　　于是，山林文艺演唱会，不再有黄莺的这首歌了。大象更听不到谁在唱黄鹂的这首歌了。
　　猴子、黑熊、山羊、夜莺和杜鹃等却对这首歌十分喜爱，它们常常在山林里唱这首歌。
　　大象有一次到山林里视察，这首歌动不动就飞进它的耳朵里。
　　大象真感到怪，它问狐狸大臣：“你不是跟我说，这首歌谁都讨厌吗？大家已不再唱了吗？怎么现在还有唱这歌的呢？”
　　狐狸大臣：“这……”
　　树上的一只黄鹂目睹了此景，开口对大象道：“其实，一支真正让人喜欢的歌，是不会仅仅因为你大象和一些大臣不喜欢，它就会失去生命力的。好的歌曲一经唱出，就牢牢地印在大伙的心里了，我想，你此次到山林视察，这应当是你的一个收获吧？”
　　大象：“……”
　　山雀与山鸡
　　山雀有一本影集。
　　影集里，有山雀与著名歌星百灵鸟、金丝雀和夜莺的合影；有与著名舞蹈家孔雀的合影等。
　　山雀为自己拥有这本影集而感到自豪。它常向猴子、黑熊和鹿等炫耀自己如何非同一般。
　　山雀这天在山鸡面前傲慢地打开影集，说：“我想，你看了一定会吓一跳吧，我一只小小的山雀，竟颇得著名人物的赏识。你能见到我，我想，也是三生有幸。”
　　山鸡微微一笑：“我看了你的这本影集，不过是知道你仅仅是个‘追星族’罢了。与你相见，当然我也没有什么三生有幸的感觉。”
　　山雀：“这……”
　　山鸡又道：“请问，你的歌唱水平还不是停留在这样一个水平上吗？
　　你到现在，不是舞跳得也很一般吗？明星并没有给你带来任何实质性的变化吧？既然如此，你还有什么可傲慢的呢？”
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整