《哈佛学生的600个思维游戏》查看《哈佛学生的600个思维游戏》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《哈佛学生的600个思维游戏》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8966/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 发散思维谜题(1)


　　对孩子而言，在机械的记忆和死板的活动中，只能达到暂时的一知半解，根本无法学会思考。只有寓教于乐，在思考中玩耍学习，他们才能真正学会思考。发散思维是对要解决的问题，沿着各种不同方向去思考，从联想、想象、灵感和直觉等多方面思维形式下，寻求各种各样的解决方法。
　　1.新龟兔赛跑
　　众所周知，当年的动物王国运动会100米比赛中，兔子由于骄傲自大，无忧无虑地睡大觉，导致冠军被乌龟夺走。
　　事后兔子倍感丢人，它找到了乌龟，要求再来一次100米比赛，并且允许乌龟在它前面10米起跑。乌龟考虑了一下，欣然应允，它觉得自己还会获胜，理由如下：虽然兔子的速度是我的10倍，兔子每秒跑10米，但当兔子跑了10米时，我又向前跑了1米；兔子追我1米，我又向前跑了0.1米；兔子追我0.1米，我又向前跑了0.01米……，以此类推，兔子永远落后一点点。
　　请问，乌龟的想法对吗？
　　答案：
　　不对。
　　乌龟没有考虑时间，它只考虑到了自己领先时的情况，却忽略了这个过程的暂时性。比赛开始后，兔子1秒就跑10米，而乌龟只能跑1米，那么兔子10\/9秒就和乌龟相遇了，然后下个一瞬间就把乌龟反超了。
　　2.乌龟和蜗牛赛跑
　　上次龟兔赛跑，乌龟遭受了耻辱性失败，让它明白了和兔子的真实差距，发誓再也不和兔子比赛了。但乌龟却很喜欢比赛，它准备换一个竞争对手，于是便想起了蜗牛。
　　经过一段时间刻苦的训练，乌龟向蜗牛发出了进行百米比赛的挑战书，蜗牛接受了挑战。
　　乌龟本来就比蜗牛速度快，又加上一段刻苦的训练，结果乌龟以领先3米的成绩获得了百米赛的胜利。
　　蜗牛不服气，要求重赛一次。这一次乌龟很谦让，它从起点线后3米开始起跑，假设他们的速度和第一次的速度保持不变，谁会赢得这次比赛的胜利。
　　答案：
　　乌龟。
　　通过第一场比赛我们知道，当乌龟跑100米的时候，蜗牛只跑了97米。因此在第二场比赛中，虽然乌龟落后3米，但在蜗牛跑到97米的时候，乌龟和蜗牛齐平，在剩下相同的3米中，由于乌龟比蜗牛速度快，所以乌龟还会先到达终点。
　　3．时钟
　　在月球上，哪一种钟表会走得比较慢呢？
　　a.手表。
　　b.电子表。
　　c．闹钟。
　　d．钟摆时钟。
　　答案：
　　d。
　　钟摆的周期运动深受重力所影响，而在重力只有地球六分之一的月球上，它所走的速度自然比较慢。
　　4．三个火枪手（1）
　　甲、乙、丙三个火枪手，枪法命中率分别为90%，80%，60%，现在让他们相互射击，同时开枪，假定射击的速度和频率都是一样的，那么第一轮过后，谁肯定会活着？
　　答案：丙。
　　对甲而言，他第一轮会向乙开枪。因为第一轮谁向他开枪是不可控制的事件，而乙的威胁又远大于丙。所以，如果第一轮过后他还活着的话，他更希望和丙对决。
　　对乙而言，他第一轮会向甲开枪。因为甲的枪法的威胁性实在是太大了，如果第一轮过后他还活着的话，他更希望和丙对决。所以必须先把甲打死，才有更大的活下来的希望。
　　对丙而言，虽然他的枪法很不准，但如果非要从甲乙里面选一个射击目标的话，肯定选择甲。因为，如果第一轮射击过后他还活着的话，他和乙对决比跟甲对决活下来的机会要大一些。
　　因此，第一轮射击中，甲和乙都不会向丙开枪，因此，丙会活下来。
　　5．三个火枪手（2）
　　甲、乙、丙三个火枪手，枪法命中率分别为90%，80%，60%，现在让他们相互射击，但不是同时，而是按照甲、乙、丙的顺序依次射击，直第一轮过后，谁活下来的希望更大些呢？
　　答案：
　　丙。
　　道理和上题差不多，对甲而言，他第一轮会向乙开枪。这里又分两种情况：
　　如果甲一枪把乙干掉了，那么就轮到丙开枪了，他的目标只有甲，虽然他的枪法不准，但也有超过一半的希望把甲干掉。
　　如果甲一枪没打中乙，对乙而言，他第一轮肯定会向甲开枪。因为甲的枪法的威胁性实在是太大了，所以必须先把甲打死，然后寄希望于丙的枪法不准，才有更大的活下来的希望。
　　因此，第一轮射击中，甲和乙都不会向丙开枪，因此，丙会肯定会活下来。
　　6．三个火枪手（3）
　　甲、乙、丙三个火枪手，枪法命中率分别为90%，80%，60%，现在让他们相互射击，但不是同时，而是按照丙、甲、乙的顺序依次射击，如果你是丙，你会怎么办呢？
　　答案：
　　前面的两道题，丙都是把枪瞄准甲，但在这里，丙有优先开枪的权利，他还要瞄准甲吗？当然不行，虽然丙的枪法最差，但如果他首先向甲射击，也有六成的希望把甲打死。一旦甲被打死，那么就轮到乙开枪了，由于乙的命中率是80%，所以，丙活下来的希望只有20%。
　　当然他也不能首先把枪瞄准乙，如果他万一把乙打死了，就会把自己置于枪法更准的甲的枪口之下，这下死亡的机会会更大。
　　这时，如果丙一枪谁都没打中，这样的话，就回到了以前的局面。轮到甲开枪了，但乙、丙都活着，所以他还会把枪瞄准乙。同样，如果乙没有被甲一枪干掉的话，乙也会把枪瞄准甲。
　　因此，答案就很清楚了，在甲死掉之前，乙的枪口始终会瞄准甲，在乙死掉之前，甲的枪口会一直瞄准乙。因此，丙在第一轮中必须乱开一枪，谁也不能打中。只要不破坏掉三人竞争的局面，丙才能浑水摸鱼，从中渔利。
　　7．牛尾巴的方向
　　有头牛，先是朝南走，后朝东走，后又朝南走，后又朝北走，
　　现在，这头牛的尾巴朝着哪个方向
　　答案：
　　这头牛的尾巴朝下，并且始终没有改变过。
　　8．男同事和女同事
　　单位年底召开“优秀员工表彰大会”，老田望了望和自己一样站在主席台上接受表彰的同事，对站在旁边的小王说：“哈，女同事还真不少呢，占了三分之一。”小王也看了看说：“哪有那么多，也就占四分之一。”他们都没说错，那么站在主席台上的到底有多少男员工，多少女员工呢？
　　答案：
　　主席台上一共站了13人，女员工有4人，老田是男的，小王是女的，他们都没算自己。
　　9．取球
　　网球比赛时，网球掉到了地面上的一个洞里，这个坑不仅弯弯曲曲，而且也不大，其直径只有20厘米左右。手不能进去把球取出，地面土质又硬又黏，也不好挖掘。你说在不损坏网球的前提下，怎样取出才好？
　　答案：
　　把水倒入坑洞中，因为洞壁是黏性土质，水不会渗入土中，网球就浮出来了。
　　10．烟去了哪里
　　小华的爸爸在没有顶棚的车上吸烟，汽车以每小时60公里的速度在公路上奔驰，迎面的风也以18公里的速度吹了过来。请问，小华爸爸的烟会以什么速度飞向哪里？
　　答案：
　　小华爸爸的烟不会飞走的，还夹在他爸爸手里呢。
　　11.有朋自远方来
　　一位司机驾着小轿车从海南到湖北去会见朋友，半路上忽然有一个轮胎爆了。当他把轮胎上的四个螺丝拆下来，从后备箱里把备用轮胎拿出来时，不小心把四个螺丝踢进了下水道。
　　司机该怎么做才能使轿车安全地开到距离最近的修车厂。
　　答案：
　　从其他三个轮胎上各取下一个螺丝，用三个螺丝去固定刚换下来的轮胎。
　　12.打开几个环
　　有四段3个环连成的金链，要设法将它们连成一个金链圈，致少要打开几个环？
　　答案：
　　只要打开3个环就够了。随便你打开哪3个环，只需要将那3个环把其他的金链首尾相接就行了。
　　13．他们是双胞胎吗？　　有两个男孩上了同一所学校：他们的相貌一模一样，出生年月日及父母亲的名字也相同。但当人们问他们是否是双胞胎时，他们回答说：“不是。”
　　这是怎么回事
　　答案：
　　这两个人是三胞胎(或三胞胎以上)中的两个人。
　　14．半盒鸭蛋
　　往一只盒子里放鸭蛋，假定盒子里的鸭蛋数目每分钟增加一倍，一小时后，盒子满了。请问：在什么时候是半盒子鸭蛋？
　　答案：
　　由于盒子里的鸭蛋数目每分钟增加一倍，因此，在一分钟之前，也就是第59分钟的时候，盒子里有半盒鸭蛋。
　　15．自由出入
　　小王有两个兄弟，他们三兄弟分别住在三个互不相通的房间，每个房间门上部有两把钥匙；
　　请问：如何安排房间的钥匙才能保证小王三兄弟随时都能进入每个房间？
　　答案：
　　把三个房间命名为甲、乙、丙，小王三兄弟分别拿一个房间的钥匙，再把剩下的钥匙这样安排：甲房内挂乙房的钥匙，乙房内挂丙房的钥匙，丙房内挂甲房的钥匙。这样，无论谁先到家，都能凭着自己掌握的一把钥匙进入三个房间。
　　16．组合图形
　　用2个弯曲的二方格图形(如下图)，能组成多少个不同的图形。
　　答案：
　　可以组成14种。如下图。
　　17．挡道的沙粒
　　一只蚂蚁在地下通道里爬行，对面又来了一只。由于通道非常狭窄，只能单只通过。幸好，通道一侧有个凹处，刚好能容得下一只蚂蚁，不巧的是，里面有一个小沙粒，把它移出来后又把通道堵住了，还是无法通行。两只蚂蚁应该怎么做才能都顺利通过呢？
　　答案：
　　由一只蚂蚁把沙粒拉出凹处，放在通道里；然后另一只蚂蚁进入凹处；再由那只蚂蚁推着沙粒过凹处后暂停；然后另一只蚂蚁爬出凹处，沿通道爬走；最后那只蚂蚁将沙粒拖回凹处，自己走开。
　　18．如何烤饼
　　有一个烤锅一次只能烤两个饼，烤饼的一面所需要的时间是1分钟。你能在3分钟的时间里烤好三个饼吗？
　　答案：
　　能。
　　假设3个饼分别为a、b、c，烤饼的具体步骤为：先将a和b两个饼各烤一分钟，然后把a饼翻过来，取下b饼，换成c饼；一分钟后，取下a饼，将b饼没有烤过的一面贴在烤锅上，同时将c饼翻过来烤。
　　19．几个晚上
　　凯子家里经常停电，每停一次，就要用去1支蜡烛，每5个蜡烛头又可再做成1支蜡烛。现在他家里只剩下40个蜡烛头了，用这些蜡烛头再做成蜡烛，可以供几个停电的晚上使用？
　　答案：
　　可供9个晚上使用。因为40个蜡烛头可以做成8支蜡烛，8支用完后又可做成1支。
　　20．未湿的
　　有人不小心把自己新买的mp3掉进装满咖啡的杯子里。他急忙伸手从杯子中取出了mp3。此时，不但他的手指没有湿，而且mp3也是干的。
　　有没有可能，为什么呢？
　　答案：
　　当然有可能；因为杯子中的咖啡是固体粉末，还没有冲水，所以，这个人的手指与mp3当然不会湿了，最多有沾上一些粉末而已。
　　21．粗心大意
　　某劫匪在打劫银行前，将他的汽车重新改装以便逃走时不会被人认出是他的车子。
　　他将原来的白色车身涂成黑色，另外他还把车头的灯和车牌也都一起换掉了。
　　在打劫时蒙着脸，但是后来警方却凭着目击证人的口供抓住了劫匪。
　　你知道劫匪的破绽在哪儿吗？
　　答案：
　　因为劫匪慌忙中忘记换掉后面的车牌了。
　　22．一句话
　　人工智能专家发明了一个预测机，任何一个人都可以问它：一小时之中会不会发生某件事，如果预测机预知这外事会发生，就亮绿灯，表示“会”：如果亮红灯，就表示“不会”。这个机器一经推出受到很多人的欢迎，特别是警察局的警员，因为这样可以减轻他们的工作任务，只有局长不高兴，因为他知道预测机根本就不可靠．用一句话就可以验证：
　　那么，你知道局长想到了一句什么话吗？
　　答案：
　　局长说：“预测机下一个预测结果会亮红灯。”如果预测机亮红灯表示“不会”，那么预测机就预测错了，因为事实上它已经亮起了红灯。如果它说“会”，这也错了，因为实际上亮的是绿灯，而不是红灯。这样预测机就预测不准确了。
　　23．多出一人
　　有一天，一群绑匪绑架了一家公司的董事长，并把这位董事长一人关在一间黑屋子里。
　　黑屋的进口只有一处，而且周围彻夜有人防守，没有一点漏洞。可第二天一看，里边却多出一个男的。请问，这个男的是怎么进去的呢？
　　答案：
　　这位董事长是女的，她在黑屋子里生了一个男孩。
　　24．坚强的儿子
　　从前，当古罗马城陷入纷乱的时候，有位母亲对想趁着乱世称雄的儿子这么说：”如果你正直的话，就会被大众所背叛；但如果你不正直，就会被神遗弃。反正都没有好下场，你就别强出头了。”
　　这位坚强的儿子不但不放弃，还利用这番话中的盲点说服了他母亲。
　　你知道他是如何反驳的吗？
　　答案：
　　儿子说：”如果我正直的话，就不会被神遗弃；如果我不正直，就不会被大众所背叛。所以不论如何，我都不会被背叛的。”这位坚强的儿子不但不放弃，还利用这番话中的盲点说服了他母亲。
　　25．指点迷津
　　小李在藏书丰富的上海图书馆里，怎么找也找不到明版《康熙字典》。你能帮小李指点迷津吗？
　　答案：
　　因为《康熙字典》清朝才出版。
　　26．能吃的鱼
　　兴华养了一些红金鱼和黑金鱼。他所养的金鱼大小差不多，可兴华却说，黑金鱼吃掉的饵食却比红金鱼多两倍，你说说这是什么原因？
　　答案：
　　兴华所养的黑金鱼数量比红金鱼多两倍。
　　27．右边
　　有座黄牛石雕，牛头在小明的左边。现在小明迫切希望牛头能在自己的右边，但又无法移动如此沉重的石雕。你说小明应该怎么办？
　　答案：
　　小明自己走到另一边去即可。
　　28．什么游戏
　　孩子一边用手比划着，一边还说着什么，虽听不清他们说的是什么，但可以看出他们指的是2比5强，5比0强，而0又比这个2还要强。你说这是怎么回事呢？
　　答案：
　　他们在玩划拳游戏。
　　29．魔术硬币
　　魔术师让小王在桌子上掷一把硬币，快速看一下结果，然后转过身去，让小王随机将硬币一对一对的翻个面（翻几次或者多少对都无所谓），然后要求小王遮住其中的一枚硬币。
　　魔术师转过身来，立刻说出了被遮住硬币是正面朝上还是翻面朝上，你知道这是怎么回事吗？
　　答案：
　　魔术师在第一次浏览结果的时候，已经记住了有多少枚硬币是正面朝上的，由于硬币是一对一对被翻面的，所以，正面朝上硬币的数目要么增加2（或2的倍数），要么不变，要么减少2（或2的倍数）。
　　如果一开始正面朝上的硬币是奇数，那么最后正面朝上的仍将是奇数，无论有多少枚硬币被翻面。
　　当魔术师转过身来，他会数一下正面朝上硬币的数目。如果看到的正面朝上的硬币个数是奇数，那么被遮住的硬币是反面朝上的；如果看到的正面朝上的硬币个数是偶数，那么被遮住的硬币仍然是正面朝上的。
　　同样道理，如果一开始正面朝上的硬币是偶数，那么最后正面朝上的仍将是偶数，无论有多少枚硬币被翻面。
　　当魔术师转过身来，他会数一下正面朝上硬币的数目。如果看到的正面朝上的硬币个数是偶数，那么被遮住的硬币是反面朝上的；如果看到的正面朝上的硬币个数是奇数，那么被遮住的硬币是正面朝上的。
　　30．完全相同的试卷
　　考生在绝对不能作弊的考场中进行测验，居然出现了两张完全一模一样的答卷。如果说这不是一种偶然现象，那么你认为在什么情况下会出现这种现象？
　　答案：
　　他们都交了白卷。
　　31．蜻蜒点水
　　夏天我们会看到蜻蜓在水面上飞来飞去，还不时地轻点水面，蜻蜓是用哪个部位点水的？
　　a.头部
　　b.腹部
　　c.尾部
　　d.脚
　　答案：
　　c。蜻蜓点水是在产卵，它的卵必须在水中才能孵化。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下…… 书 ……网



第2章 发散思维谜题(2)


　　32．有可能吗？　　有甲、乙、丙、丁4匹马赛跑，它们共进行了4次比赛。结果是甲快乙3次，乙又快丙3次，丙又快丁3次。很多人会以为，丁跑得最慢，但事实上，丁却快甲3次，这看似矛盾的结果可能发生吗？
　　答案：
　　这样的结果是可以发生的。
　　第一次：甲、乙、丙、丁；第二次：乙、丙、丁、甲；第三次：丙、丁、甲、乙；第四次：丁、甲、乙、丙。
　　33．巧妙挪动
　　3个盛水的玻璃杯和3个空玻璃杯并排放在一起。如果把它们排成下边图所示的状态，一次只能挪动一个，请问最少要挪动几次？
　　答案：
　　至少只需挪动一次。把左边第二个玻璃杯，倒入右边第二个空玻璃杯即可。
　　34．如何抓骨头
　　一根2米长的绳子将一只小狗拴在树干上，小狗贪婪地看着地上离它2．1米远的一块骨头，却够不着。它该用什么方法来抓骨头呢？
　　答案：
　　转过身来用后腿抓。
　　35．次品小球
　　一家公司专门生产儿童玩的小球，一盒装4个。在质检过程，工作人员发现有一盒小球不合格，因为里面有一个次品。现知道次品小球的质量要比合格品的质量大一些。如果让你用天平只称一次，你能知道哪个小球是次品吗？
　　答案：
　　在该盒小球平分两份置于天平两端，有次品的那端肯定重。然后在天平两端各拿走一个小球。如果这时天平是平衡的，那么刚才重的那端拿起来的小球是次品；如果天平还是不平衡，那么现在重的那端的小球是次品。
　　36．在哪儿洗澡
　　宇航员在飞船里处于失重状态，生活和在地面上完全不同，他们在哪洗澡呢？
　　a.浴盆
　　b.封闭的口袋
　　c.淋浴
　　答案：
　　b。宇航员在一个类似睡袋的封闭口袋中洗澡，袋子可以射出清水和浴液。搓洗完毕后，可以打开袋下的抽风机，把脏水抽走。
　　37．加油
　　杰克和大卫开着各自的轿车一起去兜风。回来时发现每辆汽车只剩下可以走3公里路程的汽油，他们距离加油站还有4公里，又没有工具可以把一辆汽车的汽油加入另一辆汽车内。你能为他们想个办法到达加油站吗？
　　答案：
　　先用一辆汽车牵引另一辆汽车行驶，当一辆汽车的汽油用完后，再由另一辆汽车牵引继续行驶。
　　38．没被处罚
　　明文规定：有步行者横过公路时，车辆就应停在人行道前等待。可是偏偏有个汽车司机，当交叉路口上还有很多人横过马路时，他却突然撞进人群中，全速向前跑。这时，旁边的警察看了觉得无所谓，并没有处罚他。你说这是为什么？
　　答案：
　　汽车司机没有开车，他是步行着撞进人群，全速向前跑的。
　　39．会飞走吗？　　将长方形纸片的两端折成直角状，端放在桌上，然后用力吹气。请问这张纸会出现怎样的变化？
　　a.吸附在桌面上
　　b．飞走
　　答案：
　　a。纸与桌面受到吹气的影响，将会产生一定程度的压力。猜纸片会飞走的人，是属直线型思考，完全漠视科学精神的人。
　　40．拉不动了
　　有个傻子在马车上套了一匹马赶路，走了几里路嫌太慢，又回家套了一匹马，可套上这匹马以后，两匹马却怎么也拉不动这辆马车了。你知道这是怎么回事吗？
　　答案：
　　傻子在相反的方向又套了一匹马，两力抵消了。
　　41．轻松过河
　　有个小孩想跳过1米宽的一条河，试了几次都失败了。可是后来，他什么工具也没用就达到了目的。你知道他用的是什么好办法吗？
　　答案：
　　他年龄变大后，很容易地就过去了。
　　42．智搬石头
　　公园里运来一些漂亮的花岗岩，其中一个重达15吨，另外一些小的；小的花岗岩也有150公斤左右，现在为了更加美观，园丁师傅想把这块大岩石放到小岩石上，但想要搬动这块15吨重的庞然大物似平不太可能。刚巧有一位新来的园丁得知了此事，他两三下就把这块巨石搞定。你猜新来的园丁想了一个什么办法？
　　答案：
　　要学会颠倒着思考问题，不要一味地想要把巨石搬到小岩石上，为什么不把小岩石放在巨石下方呢？新来的园丁指挥大家用铲子挖开巨石下方的土壤，把小岩石放进去就可以了。
　　43.一笔画图
　　下面几副图中，你能一笔画出几个呢？
　　答案：
　　只能是一个；因为这三个图形并不相连，无论你先画那个图形，在画完第一个图后，就必须另起笔才能画第二个！
　　44．折叠
　　在叠纸中，叠成正六角形、正方形和等边三角形并不那么困难，而叠成正五角形该怎么折叠呢？
　　答案：
　　在日常生活中正五角形比较少见，在自然界经常遇到的是圆形、正方形、长方形、正六角形、等边三角形。
　　动脑筋还是可以想出办法的。
　　用具有一定宽度的纸条，叠成如图那样的形状即可。
　　45．风铃
　　小柔是一个喜欢动手的好孩子．她最喜欢做的就是风铃。这一天，她折了6颗风铃花，用一根1米长的绳子每隔0．2米拴1个正好。现在她不小心用剪刀剪坏了一个，重新折的话又没有多余的塑料膜了，现在还要求0．2米拴1个，绳子不能剩，请问：小柔该怎么拴？
　　答案：
　　因为并没有要求绳子是直的，所以可以用5个风铃花连成一个圈。
　　46．黄色油漆
　　杰克想把花园里的篱笆涂了黄色的油漆，但是家里只有红、绿、蓝3种颜色的油漆，他应该怎么做呢？
　　答案：
　　他应该到商店买黄色的油漆。你可能会想到用红、绿、蓝3种颜色的油漆调制出黄色的，而红、绿和蓝色油漆组合，是不可能调出黄色油漆的。红、黄、蓝是颜料的三颜色，而红、蓝、绿则是光线的三颜色。
　　47．越狱
　　有a、b、c人被诬陷入狱，被囚禁在一座塔楼上。塔楼上除了有一个窗口可用于逃离外，再无其他出路。现在塔楼上有一个滑轮、一条绳索、两个筐子、一块重30公斤的石头。不过在一个筐子比另一个筐子重6公斤的情况下，两个筐子才可以毫无危险地一上一下。已知a体重78公斤，b体重42公斤，c体重36公斤。
　　这三个人怎样借助塔楼上的工具逃离呢？
　　答案：
　　逃离步骤如下：
　　塔楼上塔楼下
　　(1)先用人力将石头慢慢放下。a、b、c石头？
　　(2)c下，石头上。a、b、石头
　　(3)b下，c上。a、c、石头
　　(4)石头下。a、cb、石头
　　(5)a下，b和石头上。b、c石头
　　(6)石头下。b、ca、石头
　　(7)c下，石头上。b、石头a、
　　(8)b下，c上。c、石头a、
　　(9)石头下。ca、b、石头
　　(10)c下，石头上。石头a、b、c(逃离）
　　(11)石头自然坠下。石头
　　48．超级信鸽
　　信鸽即使被带到千里之外的地方去放飞，也能很快、很准确地飞回自己的窝里，它是靠什么来确定飞行方向的？
　　a.嗅觉
　　b.地球的磁场
　　c．太阳
　　d．直觉
　　答案：
　　b。信鸽对地球的磁场很敏感，它们可以利用地球磁场的变化找到家。如果在鸽子头上绑一块磁铁，鸽子就会迷失方向。
　　49．从头画到尾
　　有一条硬纸片做成的长条带子。请问：若蹲着不动，怎样才能在带子上只用一笔从头到尾画一条线呢？
　　答案：
　　把带子卷成一个圈儿，转动这个圈儿，笔不动，带圈转动就行了。
　　50．开几枪
　　沙漠上有7棵大小不同的仙人掌竖立在那里，有一个射手，准备开枪打掉4棵仙人掌的头部和3棵仙人掌的根部。请问：他至少需要打几枪？
　　答案：
　　至少需要打一枪。因为仙人掌高高低低排成一条直线，子弹可同时穿过低仙人掌的头部和高仙人掌的根部。
　　51．翻硬币
　　7枚硬币都正面朝上，现在要求你把他们全部翻成反面朝上，但每一次必须翻5个。根据这条规则，你最终能把它们都翻成反面朝上吗？需要几次？
　　答案：
　　能。
　　最少需要三次，把7枚硬币编号为1，2，3，4，5，6，7。然后按照下面的顺序翻：
　　1，2，3，4，
　　2，3，4，5，
　　2，3，4，5，
　　52．轻松过桥洞
　　一辆载满货物的汽车要通过一个立交桥的桥洞，但是汽车顶部比桥底要高1厘米，怎么也过不去。你能想办法解决这个难题吗？
　　答案：
　　只要给汽车轮胎放气，让汽车的高度降低1厘米，就可以安全地通过桥洞了。
　　53．孪生姐妹
　　丽丽告诉我这样一件怪事：有一对孪生姐妹，姐姐出生在2001年，妹妹出生在2000年。
　　你说可能吗？
　　答案：
　　丽丽没有撒谎。姐姐是在2001年1月1日出生在一艘由西向东将过日界线的客轮上，而妹妹则是在客轮过了日界线后才出生的。那时的时间还是处在2000年12月31日。所以，按年月日计算，妹妹要比姐姐早1年出生。
　　54．闹钟
　　家里的闹钟坏了，只能定在每天8点响铃，小涛明天上学6点就要起床，他又不会修闹钟，你能让能替小涛想个办法，保证他明天按时起床呢？
　　答案：
　　把闹钟拨快两个小时。
　　55．两个乒乓球
　　玲玲一直吵着要大卫陪她一起打乒乓球、大卫被吵得实在受不了，于是想了一个妙汁：“玲玲，这袋子里放了两个乒乓球，一个黄色的。另一个是白色的。现在，要你伸手进去拿乒乓球。如果你拿到黄色的，我陪你玩，但如果拿到白色的，你就要放弃了。而且不能再吵我！”
　　玲玲的眼睛顿时亮了起来，但此时却暼见转过身的大卫放了两个白色乒乓球进去、
　　那么，不论她拿到哪一个都会是白色的？
　　请问，玲玲是不是玩不成乒乓球了？
　　答案：
　　当然不是。玲玲从袋子里拿出一个乒乓球之后，立刻藏在身后。大卫肯定要求玲玲把它亮出来，而此时玲玲就说：“我亮不亮出来没有关系，只要看看袋子里面留下的是什么颜色的乒乓球，就知道我拿的是什么颜色的乒乓球。”大卫当然会无话可说。
　　56．切柚子
　　外公来家做客，想考考李明的智慧，他给了李明一个柚子和一把水果刀，让李明只三刀，要切出七块柚子八块皮来，你帮李明想想办法？
　　答案：
　　这道题并不难，按照下面的图形切就行了。
　　57．完好的鹅蛋
　　你拿一个鹅蛋，让它自由下落。在地上没有任何铺垫物的情况下，你能够使鹅蛋下落1米而不破吗？
　　答案：
　　可以。只要将鹅蛋的高度拿到1米以上，然后鹅蛋自由下落，当它下落了1米的时候，并没有碰到地面，当然不会破。
　　58．感觉
　　如果将手放人100度沸腾的热水中，即使只有三秒钟的时间，也会被严重烫伤。那么，如果将手放人120度的空气中，停留四秒左右，这只手会怎样呢？
　　a.彻底烧烂，整只手完全报废。
　　b．感觉暖暖的，不会被烫伤。
　　答案：
　　b。当手放入100度沸腾的水中，手周围的气体膜即瞬间被热水所溶解，因此会被严重烫伤。若将手放入120度的空气中，由于在这之前手曾和外面的冷空气接触过，手的表面形成了一层类似保护膜的薄膜，不会立即感到120度的热气，所以只会产生暖暖的感觉——干燥器和烤箱就是根据这个原理，使我们伸手取食物时不会被烫伤。
　　59．称石头
　　用一个只能称100克以上物品重量的天平。称3个重量都比50克大一点但都达不到l00克的小石头。请问：你用什么办法能准确地称出它们分别的重量？
　　答案：
　　分别把三块小石头设编号为1、2、3。我们可以先称出1号和2号两块小石头的总重量，然后再把3号小石头放上去，称出这三块小石头一共的重量。这样，用它们的总重量减去1、2两块小石头的重量，就得到了3号小石头的重量。以此类推，可以分别称出1号、3号小石头的重量和2号、3号小石头的重量，用总的重量去减，就得到了2号和1号小石头的重量。
　　60．移数字
　　请移动下面等式中的一个数字(只能是数字，不能将数字对调，也不能移动符号)，使等式成立。
　　答案：
　　将102改为10的2次方。
　　61．铁球与水
　　物理课上，老师在一个装满水的试验盆子里放上一块装有铁球的小船，如果将这块铁球拿出来放进水里，水面会发生什么变化呢？
　　答案：
　　水位会有所下降。因为铁的密度远大于水，当铁球在小船上时，所排走水的重量等于铁球的重量，大约为铁球体积的7.8倍。而当铁球放在水里所能排走的水量等于铁球的体积，所以铁球放进水里，水面相应下降了。
　　62．如何吃药
　　卡卡感冒了，医生给他开了一瓶药片。药瓶是用木的塞子密封的。在不拔出瓶塞，也不在上面穿孔的情况下，能从完好的瓶子里取出药片吗？　　答案：
wwＷ．7wenxue.com下 书 。网



第3章 发散思维谜题(3)


　　很简单，只要把瓶塞按到药瓶里面去，就可以取出药片了。
　　63．巧解问题
　　某制药厂最近新生产了一批感冒药，每100粒装在一个瓶子里，6个瓶子为一箱。在推向市场之前，制药厂必须把这些药丸送到药检局检验一天，制药厂收到紧急通知：这一箱药丸里，有几个瓶子里的每一粒都超重1毫克。
　　如果每一瓶都取出一粒药丸来称量，那么需要一共称6次才能得出结果。能不能想出一个最好的办法，称一次就能把问题解决呢？　　答案：
　　从6个瓶子里分别取出11、17、20、22、23和24粒药丸来，然后放在一起称一次就可以知道问题出在哪几瓶里。比如：称量之后超重53毫克，而这6个数字能构成53的组合只有一种，即：11+20+22。因此，问题就出在第1瓶、第3瓶和第4瓶。
　　64．哪个更快
　　周末张正下班后，在车站等了很久，汽车还没有来，因为跟同学有约会，心里非常着急，就步行向目的地走去。如果乘车，他10分钟就可以到达，而步行的话，需要40分钟。当他走到全路程的一半时，公共汽车追了上来，于是他又上了汽车。请问，这样与他一开始就乘汽车比较起来，能快多少分钟？
　　答案：
　　和乘车用的时间一样，他把等车的时间用来走路了。
　　65．聪明的招待员
　　洛杉矶一家酒吧里，一位老牛仔在吧台上拿出1美元，“伙计，来瓶啤酒。”
　　“普通的还是烈性的？”调酒师问道。
　　“他们的价格有什么不同吗？”老牛望着调酒师。
　　调酒师说：“普通的90美分一杯，烈性的1美元一杯。”于是老牛仔给了调酒师1美元，要了一杯烈性酒。
　　过了一会，又有人来到吧台，递上了1美元，也要啤酒，调酒师一句话都没说，直接给了他一杯烈酒。
　　请问，调酒师为什么不经询问，就直接给后一个人拿烈酒呢？
　　答案：因为老牛仔拿的是一张1美元的纸币，而后一个人拿的却是美分凑成零钱，并且在这些零钱里面，完全可以凑成90美分，所以如果他想要普通酒的话，直接给调酒师90美分就行了。既然给了1美元，那就是要烈性酒。
　　66．三只桶的交易
　　有一个农夫用一个大桶装了12千克油到市场上去卖，恰巧市场上两个家庭主妇分别只带了5千克和9千克的两个小桶，但她们买走了6千克的油，而且一个矮个子家庭主妇买了1千克，一个高个子家庭主妇买了5千克，更为惊奇的是她们之间的交易没有用任何称量的工具。你知道她们是怎么分的吗？　　答案：
　　先从大桶中倒出5千克油到5千克的桶，然后将其倒入9千克桶里，再从大桶里倒出5千克油到5千克的桶里，然后把5千克桶里的油将9千克的桶灌满。现在，大桶里剩有2千克油，9千克的桶已装满，5千克的桶里有1千克油。再将9千克桶里的油全部倒回大桶里，大桶里有了11千克油。把5千克桶望的i千克油倒进9千克桶里，再从大桶里倒出5千克油，现在大桶里有6千克油，而另外6千克油也被换成了1千克和5千克两份。
　　67．弹坑的学问
　　老兵总是这样教导新兵：“在战场上要躲在炮弹炸出的新弹坑里，因为根据概率，炮弹再落到那个地方的可能性近乎为零，所以那里是最安全的。”这种说法正确吗，为什么？
　　答案：
　　不正确。
　　老兵的想法带有赌博的意味，其实炮弹落到任何地方的概率是相同的，新落的炮弹的概率并不受先落的炮弹的影响。
　　68．羊吃草
　　放羊娃牵着羊来到一棵树下，他用3米长的绳子拴住羊脖子，让它在树下吃草，自己就割牧草去了。他把割来的牧草放在离树5米远的地方，又去继续割，但是，等他再回来时，羊却把他割好的牧草吃光了。当然，绳子很结实，也没有断，更没有人解开它。你知道羊是怎样吃到牧草的吗？　　答案：
　　绳子的一头虽然拴住了羊脖子，但是另一头并没有拴在树上。所以羊是自由的，能够吃到牧草。
　　69.遗忘的包裹
　　为什么一位小姐故意在公共汽车上落下一个包裹？
　　答案：
　　因为她是售票员，包裹是换班时留下售票包。
　　70．月历
　　爸爸给对小明说：“小明，一年有12个月份，有的月份31天，有的月份30天，还有的月份28天，你知道，哪个月有28天吗？
　　小明回答了几次，都没能猜中答案，你能替小明回答这个问题吗？
　　答案：
　　每个月都有28天
　　71.最大的数
　　1、2、3所能组成的最大数足多少？
　　答案：
　　3的21次方。是不是比你的答案要多许多呢？
　　72．平分可乐
　　7个满杯的可乐、7个半杯的可乐和7个空杯，平均分给3个人，该怎么分？
　　答案：
　　把4个半杯的倒成2杯满可乐，这样，满杯的有9个，半杯的有3个，空杯子的有9个，3个人就容易平分了。
　　73．吹蜡烛
　　一个桌子上，放着两支蜡烛，把两值蜡烛都点着，你往蜡烛中间吹气，会发生什么情况？
　　答案：
　　因为由于吹气，导致蜡烛之间流动的气压比周围静止的气压低，周围的高气压会压迫两簇火焰靠拢。
　　74．真假难辨
　　某天清晨，在一堵围墙外的大树下发现一具尸体。死者赤脚，脚底板有几条从脚趾到脚跟的纵向伤痕，而且还有血迹，旁边有一双拖鞋。
　　“死者是想爬树翻入围墙，不小心摔死了，他可能是想行窃”，有人这样猜想。
　　但是老练的警长却说：“不，这个人不是从树上摔下来的，而是被人谋杀后放在这里的。凶手是想伪装成被害者不慎摔死的假象。”
　　试问：警长为什么这样说呢？
　　答案：死者脚底板的伤痕是从脚趾到脚跟，是纵向的，若他真是爬树时从树上摔下来的，那么脚底不会有纵向的伤痕。因为爬树时要用双脚夹住树干，脚底受伤也只能是横向的。
　　一位司机驾着小轿车去见朋友，半路上忽然有一个轮胎爆了。当他把轮胎上的4个螺丝拆下来，从后备箱里把备用轮胎拿出来时，不小心把4个螺丝踢进了下水道。
　　请问：司机该怎么做才能使轿车安全地开到距离最近的修车厂。
　　答案：
　　从其他3个轮胎上各取下1个螺丝，用3个螺丝去固定刚换下来的轮胎。
　　75．过关
　　在古代欧洲某个地方有这样一个规定：商人带着商品每经过一个关口，就要被没收一半的钱币，再退还一个。有一个商人，在经过10个关口之后，只剩下两个钱币了，你知道这个商人最初共有多少个钱币吗？　　答案：
　　商人最初就只有两个钱币。
　　76．冰
　　浴缸里放进一块冰后，水面恰好与浴缸边缘齐平，请问冰融化后会发生什么？
　　答案：
　　水位保持不变。
　　冰排出水的重量正好等于冰的重量。冰融化变成了水，填满原来冰排出的那部分体积。
　　77．找中心
　　一个人有一个昂贵的橡木圆桌，他想找到它的准确中心。如果不用任何方式在桌上作记号。问：怎么找到它的中心？
　　答案：
　　裁剪一张桌面一样的纸对折几次搞定？
　　大米和小米的重量，就能算出小米、大米和玉米各重多少了。
　　78．巧分桃子
　　一个炊事班长出去采购，他把买来的100个桃子分装在6个大小不一的袋子里，每只袋子里所装的桃子数部是含有数字6的数、请你想一想，他在每只袋子里各装了多少个桃子？
　　答案：
　　60、16、6、6、6、6。
　　把100个桃子分装在6个袋子里，100的个位是0，所以6个数的个位不能都是6。并且经过分析，如果一个袋子里面的桃子数个位数上有6，那么就还得有4个袋子的桃子数个位数上是6，因为只有个位数上有5个6的话，个位数上才出现0。此时，又因为6个数的十位数的数字之和不能大于10，所以十位上最多有一个6，而个位照上面的分法已占去30个桃子了，所以目前十位上的数字和是不能大于7，也只能有一个6，就是60个桃子。这样，十位上还差1，把它补进去出现6，所以为答案就出来了，并且答案唯一。
　　79．平分蛋糕
　　有7个小伙伴给托尼过生日，他们带来了一个圆形的生日蛋糕，为了考考这个“小寿星”，他们要求托尼只切三刀把蛋糕分成8块，而且每个人部能得到相等的一份，你知道该如何切吗？　　答案：
　　先从蛋糕的上面以“十”字形切两刀，把蛋糕平均分成4块，然后再从蛋糕的腰部横切，这样就把蛋糕分咸相等的8份了。
　　80．糊涂的答案
　　一位驼背老年人和一位瘸腿的年轻人路过一个陌生的村庄。对面走来一位中年人好奇的中年人问年轻人：“那位驼背的老年人是不是你父亲？”年轻人肯定地回答：“是的。”中年人又到前面去问老年人：“后面那位瘸腿的是不是你儿子？”老年人否定地回答：“不是”中年人有点被弄糊涂了，又一次问年轻人：“那位驼背的老年人是不是你的亲生父亲？”年轻人仍然肯定地回答：“是的。”中年人又一次到前面人问老年人：“那位瘸腿的年轻人是不是你的亲生儿子？”
　　老年人同样否定地回答：“不是”
　　但事实上老年人和年轻人说的都是真话。想一想，老年人和年轻人到底是什么关系？
　　答案：
　　老年人和年轻人是父女关系。之所以很多人对此题久思而未得其解，那是自己陷入了逻辑思维障碍陷阱，错误地接受了题目的心理暗示，认为那个年轻人是男性。其实题目中没有任何条件规定年轻人须是男性。
　　81．聪明的队长
　　河面上漂浮着一具男尸，看上去很像是溺水自杀、公安人员接到报案后，迅速赶到现场。尸检时，在被害人的内衣里发现了一只蟑螂。
　　刑警队长立刻断定说：“这个人是在室内被杀死，然后转移到河里的。”
　　请问，队长的根据是什么？　　答案：
　　蟑螂不在野外生存，因此，被害人是在室内被杀害并滞留，在此期间蟑螂钻进了尚有体温的尸体。
　　82．玛丽的智慧
　　在很久以前，欧洲某个王国被另一个国家灭亡了。国王和王后、王子都被侵略者杀死了，只有小公主玛丽在一些武士的保护下突出重围，逃到了非洲的海岸。
　　玛丽公主带了一些金币登上海岸，拜访了酋长：“我们都是失去祖国的逃难人，请允许我们在您神圣的领土上买一块土地生活吧。”
　　酋长见只有几枚金币，便轻蔑地说：“才这么一点金币就想买我们的土地？那你只能买下用一张牛皮所圈出的土地。”
　　大家听了都很沮丧，可是玛丽公主却说：“大家不必丧气，我有办法用牛皮圈出一块面积很大的土地。”
　　玛丽公主真的做到了。你知道她是怎么办到的吗？　　答案：
　　玛丽买来一张野牛皮，用小刀把它割成细细的牛皮条，然后把这些牛皮条一个个都连接起来，会构成一个面积很大的圆。
　　83．巧称小球
　　有12个小球特征相同．其中只有一个重量异常(轻或重都有可能)，现在要求用一个没有砝码的天平称三次，将那个重量异常的球找出来。
　　答案：
　　将12个球分别编号为1一12，再把球分成a、b、c三组，每组4只球。a组1、2、3、4，b组为5、6、7、8，c组为9、10、11、12。取a、b两组在天平上称，有两种可能：
　　若1、2、3、4和5、6、7、8相等，那这个球在9、10、11、12中，第二次取9、10、11与1、2、3相称，如果9、10、11与1、2、3相等，则为12，第三次可判断其轻重；如果9、10、11与1、2、3不相等，可知道此球的轻或重，第三次则取9和10相称，如相等，则是12，如不相等，则根据上一步的重量判断结果，找出其中之一。
　　若1、2、3、4和5、6、7、8不相等。要先弄清楚是哪一边重，看第二步。第二步假设是1、2、3；4这边重，将1、2、5与3、4、6拿来称：如果相等，则在7、8中，且这个是轻的，第三次只要将7和8拿来称，哪个轻就是哪个；如果不相等，要是1、2、5这边重，则第三步拿1与2相称，如果1和2相等，则这个球肯定是6，如果1和2不相等，则是其中更重的一个。反之亦然。
　　84．数独
　　比一般数独难一点的数独。要求不仅每一行、每一列和每一个九宫格里必须包含1～9这9个数字，而且还要求在两条主对角线上也必须包含l～9。
　　答案：
　　85．超级数独
　　这是一副颇难的数独迷宫，要求每个大九宫格里每一行、每一列以及每一个小儿宫格都须包含1～9这9个数字。你能快速做出来吗。
　　答案：
www.xia book.com   http://www.xiaboＯk.com



第4章 逻辑思维谜题(1)


　　在孩子思维逐渐成熟的过程中，首先想到的是借助概念、判断、推理等思维形式反映客观现实。这个过程就是逻辑思维的过程，它是依据对思维、结构以及起作用的规律的分析而产生和发展起来的。只有善于运用逻辑思维，孩子才能达到对具体对象本质的准确把握，进而认识客观世界。
　　86他们是哪里人
　　甲、乙和丙，一位是洛杉矶人，一位是芝加哥人，一位是纽约人。现在只知道：丙比纽约人年龄大，甲和芝加哥人不同岁，芝加哥人比乙年龄小。请问，甲、乙、丙分别是哪里人？
　　答案：
　　甲是纽约人，乙是洛杉矶人，丙是芝加哥人。
　　“甲和芝加哥人不同岁，芝加哥人比乙年龄小”，可以得知芝加哥人是丙；丙比纽约人年龄大，但比乙年龄小，说明乙不是纽约人，所以乙是洛杉矶人，那么甲就是纽约人。
　　87．特里的想法
　　特里买了一个新手表。他与家中的大挂钟的时间作了一个对照，发现新手表每天比大挂钟慢1分钟。后来，他又将大挂钟与电视的标准时间作了一个对照，刚好大挂钟每天比电视快1分钟。于是，他认为新手表的时间是标准的。下面几个对特里推断的评价中，哪一个是正确的，
　　a新手表当然是标准的．因此，特里的推断是正确的。
　　b由于新手表比大挂钟慢1分钟，而大挂钟又比标准钟快1分钟，所以，特里的推断是正确的，他的手表上的时间是标准的。
　　c特里的新手表比大挂钟慢1分钟，是不标准的1分钟；而大挂钟比标准钟快1分钟，是标准的1分钟。这两种“1分钟”不是一样的，因此，特里的推断是错误的。
　　d特里不应该拿他的手表与大挂钟对照．而应该直接与电视的标准钟对照。所以，特里的推断是错误的。
　　答案：
　　特里犯了“混淆概念”的错误，两个“3分钟”是不相同的，一个标准，一个不标准，因此，特里的推断是错误的。
　　88．六级考试
　　某班学生参加英语六级考试。关于考试的结果，有如下猜测：
　　甲：所有的人都通过了。
　　乙：班长没通过。
　　丙：肯定有人没通过。
　　丁：不会所有的人都没通过。
　　如果上述猜测中，只有一项失实，则以下（）项是真的？
　　a甲猜错了，班长没通过。
　　b．乙猜错了，班长通过了。
　　c．丙猜错了，但班长通过了。
　　d．丁猜错了，班长没通过。
　　e．甲猜错了，但班长通过了。
　　答案
　　甲的话和大家的话都有矛盾，根据“只有一个人的话失实”的题意，故甲错了，其他人的话都正确。通过乙，可以知道班长没有通过，但丙和丁的话，并不能得出新的结论，因此选a。
　　89．买衣服
　　大卫、杰克、苏森和乔治来到一家衣服超市，他们打算买四种不同牌子的衣服。售货员介绍道：“英雄牌每件90美元，豪杰牌50美元，佳人牌100美元，风华牌95美元。”
　　过后，他们高兴地聊了起来，大卫说：“我这件衣服花了90美元。”
　　“是吗？”买了佳人牌的人说：“我买的比乔治那件价钱要贵。”
　　“我选择的是最便宜的一种。”另一个对杰克说。
　　“而我买的这件比您买的价钱要低一些。”乔治告诉杰克。
　　根据上述对话，请你判断一下他们四个人分别买的是哪种牌子的衣服？
　　答案：
　　大卫买的是“英雄牌”衣服，杰克买的是“佳人牌”衣服，苏森买的是“豪杰牌”衣服，乔治买的是“风华牌”衣服。
　　从大卫的话里可以确定大卫买的是“英雄牌”衣服；买了佳人牌的人说：“我买的比乔治那件价钱要贵。”，说明乔治没买最贵的“佳人牌”，同样也没买被大卫买了的“英雄牌”，他可能买了最便宜的“豪杰牌”或者95美元的“风华牌”；另一个人对杰克说“我选择的是最便宜的一种”，说明乔治只能是买了95美元的“风华牌”；乔治告诉杰克他买的衣服比杰克的便宜，说明杰克买的是最贵的“佳人牌”，剩下的苏森买了最便宜的“豪杰牌”。
　　90．什么职业
　　有一个小院里住着三户人家，他们是福克纳、圣地亚哥和海明威，其中海明威住在两家的中间。一个人是木匠，一个人是瓦匠，还有一个是鱼贩，可是谁也不知道他们三人各任什么职业，只是常听说鱼贩在福克纳外出不在的时候，到处追赶福克纳饲养的猫，而圣地亚哥每次带女朋友到家里，木匠总是吃醋，咚咚地敲着圣地亚哥的墙，你能在五分钟之内分辨出他们三人各自的职业吗？
　　答案：
　　圣地亚哥是鱼贩，福克纳是瓦匠，海明威是木匠。
　　因为鱼贩去追福克纳的猫，所以福克纳不是鱼贩；由于海明威住中间，所以福克纳和圣地亚哥之间不可能存在敲墙的情况，所以福克纳也不是木匠。因此，福克纳是瓦匠。由于圣地亚哥分住两边，所以敲圣地亚哥强的只能是海明威，所以海明威是木匠。剩下的圣地亚哥就是鱼贩。
　　91．黑帮老大
　　在一次激烈的战斗中，黑社会团体把打掉，有四名嫌疑犯甲、乙、丙、丁被抓，据情报显示，黑帮老大就在这四人里面。审问的时候，他们回答不同：
　　甲说：“丙是老大。”
　　乙说：“反正我不是老大。”
　　丙说：“乙是老大。”
　　丁说：“甲是老大。”
　　经了解，这四人只有一人说的是实话，其他人都说的假话。
　　聪明的警长很快便找到了老大，他是怎样找到的？
　　答案：
　　因为只有一人说真话，所以假设甲是真话，则乙、丁话也真，故排除；若乙话真，则甲、丁也有可能真，故排除；若丙真，则其他均假，可；若丁真，则乙真，排除。
　　故丙话真，乙是老大。
　　92．录取情况
　　比尔、本森、扬科三人被西方学院、耶鲁大学和哈佛大学录取。他们分别被哪个学校录取的，同学们作了如下的猜测：
　　同学a猜：比尔被耶鲁大学录取，扬科被哈佛大学录取。
　　同学b猜：比尔被哈佛大学录取，本森被耶鲁大学录取。
　　同学c猜：比尔被西方学院录取，扬科被耶鲁大学录取。
　　结果，同学们的猜测各对了一半。
　　那么，他们的录取情况是（）
　　a．比尔、本森、扬科分别被西方学院、耶鲁大学和哈佛大学录取。
　　b．比尔、本森、扬科分别被耶鲁大学、哈佛大学和西方学院录取。
　　c．比尔、本森、扬科分别被哈佛大学、耶鲁大学和西方学院录取。
　　d．比尔、本森、扬科分别被西方学院、哈佛大学和耶鲁大学录取。
　　e．比尔、本森、扬科分别被耶鲁大学、西方学院和哈佛大学录取。
　　答案：
　　可运用代入法，如果同学a猜测的前半句是真的，后半句是假的，即“比尔被耶鲁大学录取”为真，“扬科被哈佛大学录取”为假，那么同学b猜测的“比尔被哈佛大学录取”就为假，所以“本森被耶鲁大学录取”为真，这样就构成了比尔和本森同时被耶鲁大学录取的矛盾，故同学a猜测的前半句是假的，后半句是真的。
　　因此扬科确实被哈佛大学录取了，再加上同学b的猜测，又可推出本森被耶鲁大学录取了，剩下的比尔就被西方学院录取了。
　　93．撒谎村来的打工妹
　　凯思林、琳达、戴安娜三位打工妹在街头相遇。她们中间有一个是撒谎村的人。
　　有人问凯思林：“你是撒谎村来的？”她的回答大家都没听清。
　　琳达说：“凯思林说‘我不是撒谎村来的’，我也不是。”
　　戴安娜接茬儿说：“琳达是撒谎村来的，我不是。”
　　那么，到底谁是撒谎村来的呢？　　答案：
　　关键在于凯思林那句没人听清的回答。
　　如果凯思林是撒谎村来的，她会说：“我不是撒谎村来的。”如果她不是撒谎村来的，她还是会这么说。
　　因此，琳达照原样复述了凯思林的话。这说明琳达不是撒谎村来的。
　　而戴安娜咬定琳达是撒谎村来的，这说明戴安娜是撒谎村来的。由于只有1个人来自撒谎村，所以，凯思林也不是撒谎村来的。
　　94．快速通过
　　在一个伸手不见五指的夜晚，四位行人站在一座狭窄而且没有护栏的桥边，战战兢兢。下面是奔腾的激流，上面是狭窄而且没有护栏的木桥，如果没有手电筒照路的话，谁敢独自穿越这漆黑的河流。很不凑巧的是，四个人只有一把手电筒，而且桥窄得只容得下两个人同时通过。如果各自单独过桥的话，四人所需要的时间分别是3、4、6、9分钟；而如果两人同时过桥，所需要的时间就是走得比较慢的那个人单独行走时所需的时间。情况不太乐观，你能设计一个方案，让这四行人用最短的时间过桥吗？　　答案：
　　假设这四人分别为甲、乙、丙、丁，过桥时间为3、4、6、9分钟。
　　甲、乙一起过桥用4分钟；
　　乙留在桥那边，甲返回用3分钟；
　　丙、丁一起过桥用9分钟；
　　留在桥那边的乙返回用4分钟；
　　甲、乙一起过桥用4分钟。
　　一共是4+3+9+4+4＝24分钟。
　　你把所有可能的方案都列举一遍，就会发现这是最快的方案了。其实不用列举对比，掌握了方法就可以马上设计出最佳方案。解决这个问题的思路是：应该让两个走得最慢的人同时过桥，这样他们花去的时间只是走得最慢的那个人花的时间，而走得次慢的那个就不用另花时间过桥了。
　　95．确定为假
　　“所有的三星级饭店都搜查过了，没有发现犯罪嫌疑人的踪迹。”
　　如果上述断定是真的，则在下面四个断定中：
　　Ⅰ．没有三星级饭店被搜查过。
　　Ⅱ．有的三星级饭店被搜查过。
　　Ⅲ．有的三星级饭店没有被搜查过。
　　Ⅳ．犯罪嫌疑人躲藏的三星级饭店已被搜查过。
　　可确定为假的判断是：
　　a.仅Ⅰ和Ⅱ
　　b.仅Ⅰ和Ⅲ
　　c.仅Ⅱ和Ⅲ
　　d.仅Ⅰ、Ⅲ和Ⅳ
　　e.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ
　　答案：
　　b。
　　96．巧找顺序
　　警探在调查一件凶杀案时，发现凶手穿过玻璃窗打了5枪才命中了目标，如图所示，你知道这5枪的顺序吗？　　答案：
　　d、a、c、b、e。后发射的子弹，其裂痕在先发射的子弹裂纹处被挡住停下。
　　97.黑色还是白色
　　依照下图的逻辑，说说z应该是黑色还是白色？
　　答案：
　　z应该是黑色。因为所有的黑色字母都能一笔写完，白色的字母就不能。
　　98．旅游
　　如果巴尔克思去旅游，那么海德、诺瓦克和洛瑞将一起去。如果上述断定是真的，那么，以下（）项也是真的？
　　a．如果巴尔克思没去旅游，那么海德、诺瓦克、洛瑞三人中至少有一人没去。
　　b．如果巴尔克思没去旅游，那么海德、诺瓦克、洛瑞三人都没去。
　　c．如果海德、诺瓦克、洛瑞都去旅游，那么巴尔克思也去？
　　d．如果洛瑞没去旅游，那么海德和诺瓦克不会都去。
　　e．如果诺瓦克没去旅游，那么巴尔克思和洛瑞不会都去。
　　答案：
　　99．投票
　　在一次选举中，统计显示，有人投了所有候选人的赞成票。如果统计是真实的，那么下列（）项也必定是真实的？
　　a．对每个候选人来说，都有选民投了他的赞成票。
　　b．对所有候选人都投赞成票的不止一人。
　　c．有人没有投所有候选人的赞成票。
　　d．不可能所有的候选人都当选。
　　e．所有的候选人都可以当选。
　　答案：
　　100．惯犯
　　一份犯罪调研报告揭示，某市近3年的严重刑事犯罪案件60％皆为已记录在案的350名惯犯所为。报告同时揭示，严重刑事犯罪案件的作案者半数以上同时是吸毒者，如果上述断定都是真的，那么，下述（）项断定一定是真的？
　　a．35o名惯犯中可能没有吸毒者。
　　b.350名惯犯中一定有吸毒者。
　　c.350名惯犯中大多数是吸毒者。
　　d．吸毒者中大多数在35o名惯犯中。
　　e．吸毒是造成严重刑事犯罪的主要原因。
　　答案：
　　101.点菜
　　在洛杉矶某餐馆里，有中餐和西餐两种，张先生点的菜中有中餐，因此，张先生点的菜中没有西餐。
　　以下（）项最能增强上述论证？
　　a．张先生是中国人，最不喜欢西餐。
　　b．餐馆规定，如果点了中餐，可以不点西餐，但点了西餐，一定也要点中餐。
　　c．餐馆规定，点西餐就不能点中餐，反之亦然。
　　d．张先生是中国人，但不喜欢中餐。
　　答案：
　　102.文物保护
　　根据文物保护法，被作为文物保护的建筑物或其他设施，其所有权即使属于个人，所有者也无权对其进行修缮、装饰乃至改建。这一规定并不妥当，因为有时有的所有者提出对文物进行外观和内部结构的改造，是因为他们确信，这样做有利于加固和美化文物而提高它们的价值。以下（）项如果为真，最能削弱上述论证？
　　a．对文物建筑的改造，不一定就能起到加固和美化的作用，有时反而会弄得不伦不类。
　　b.文物建筑的真正价值在于它是历史的遗迹，对其原貌的任何改变都是在降低其价值。
　　c．有的文物建筑年久失修，如不及时改造，将严重损害其价值。
　　d.一个所有者不能对其所有物进行处置，这是对其基本权利的侵犯。
　　e.个人所有者往往缺乏对文物建筑进行改造的技术能力。
　　答案：
　　103.活命
　　在临上刑场前，国王对预言家说：“你不是很会预言吗？你怎么不能预言到你今天要被处死呢？我给你一个机会，你可以预言一下今天我将如何处死你。你如果预言对了，我就让你服毒死；预言错了，我就绞死你。”
　　但是聪明的预言家的回答，使得国王无论如何也无法将他处死。
　　请问，他是如何预言的？
　　答案：
　　预言家预言：你将绞死我。
　　预言家如果预言：你不会处死我，国王肯定让他绞死，因为他预言错了。他如果预言：你会处死我，国王肯定让他服毒死，因为他预言对了。他想到这层后，便知道自己必死，他只能预言服毒死或绞死。如果预言服毒死，就预言对了，就会服毒而死。如果预言绞死，情况一，国王绞死他，预言正确，让他服毒死，矛盾；情况二，国王让他服毒死，预言错误，让他绞死，矛盾；于是国王无论如何也无法将他处死。
　　104.讨论
　　甲、乙、丙三人讨论“不劳动者不得食”这一原则所包含的意义。
　　甲说：“不劳动者不得食，意味着得食者可以不劳动。”
　　乙说：“不劳动者不得食，意味着得食者必须是劳动者。”
　　丙说：“不劳动者不得食，意味着得食者可能是劳动者。”
　　以下（）项结论是正确的？
　　a．甲的意见正确，乙和丙的意见不正确。
　　b．乙和丙的意见正确，甲的意见不正确。
　　c．甲和丙的意见正确，乙的意见不正确。
　　d．乙的意见正确，甲和丙的意见不正确。
　　e．丙的意见正确，甲和己的意见不正确。
　　答案：
　　105.聪明的问路
　　一个岔路口分别通向诚实国和说谎国。来了两个人，已知一个是诚实国的，另一个是说谎国的。诚实国永远说实话，说谎国永远说谎话。现在你要去说谎国，但不知道应该走哪条路，需要问这两个人。请问应该怎么问？
　　答案：
　　你的国家怎么走？他肯定指向的是诚实国。
　　106．救命之策
　　从前，有一个国王，他手下有两个大臣，一个好，一个坏。坏大臣为了独自掌权，总想把好大臣害死。有一天他在国王面前讲了好大臣很多坏话。国王偏听偏信，决定第二天用抓阄的办法来处理好大臣。具体办法是：命令好大臣从盒子里任意抓一个阄，而盒里只有两个阄，一个写“生”，一个写“死”，抓到“生”就活，抓到“死”就死。
　　当天夜里，坏大臣逼迫着做阄的人把两个阄都写成“死”字。这样，好大臣无论抓到哪个阄都得死。坏大臣走了以后，做阄的人就偷偷地给好大臣送了信，告诉他这一情况，请好大臣自己想办法。
　　请问：好大臣在抓阄时，要想什么办法，才能免于处死呢？（请注意，逃走是不可能的）
　　答案：
　　随便抓一个，吞到肚子里。
　　107．到底是什么？　　老师让同学们辨认一块矿石。甲同学说：“这不是铁，也不是铜。”乙同学说：“这不是铁，而是锡。”丙同学说：“这不是锡，而是铁。”老师最后说：“你们之中，有一人两个判断都对；另一个人的两个判断都错；还有一人的判断一对一错。”看看你的判断，这块矿石到底是什么？
　　答案：
　　这块矿石是铁。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第5章 逻辑思维谜题(2)


　　乙和丙同学的话构成矛盾，故必有一个人是错的。若乙的两个判断是错的，则矿石是铁，则丙两个判断都对，甲对一半，符合题意。若丙的两个判断是错的，则矿石是锡，则乙和甲判断都对，矛盾，不符合题意。
　　108．星期几
　　某地有两个奇怪的村庄，张庄的人在星期一、三、五说谎，李村的人在星期二、四、六说谎。在其他日子他们说实话。一天，外地的王从明来到这里，见到两个人，分别向他们提出关于日期的题。两个人都说：“后天是我说谎的日子。”
　　如果被问的两个人分别来自张庄和李村，那么这一天是星期几？
　　答案：
　　星期六
　　109．冠军
　　有甲、乙、丙、丁四个球队进入了前四名的决赛圈。对最后结果，有四位同学预测如下：
　　第一位同学：丁队是第一名。
　　第二位同学：甲队不是第一名，并且乙队不是第二名。
　　第三位同学：如果乙队是第二名，那么丙队不是第三名。
　　第四位同学：如果甲队不是第一名，那么乙队是第二名。
　　比赛结束后，结果表明这四位同学的预测中只有一人的预测正确。
　　四位同学中谁的预测正确，甲、乙、丙、丁四个球队的名次分别是什么？　　答案：
　　第四位同学的预测正确。甲、乙、丙、丁四个球队的名次分别是：甲队第一，乙队第二，丙队第三，丁队第四。
　　110．兄弟姐妹
　　迈克夫妇有七个子女，老大至老七分别为甲、乙、丙、丁、戊、己、庚。目前我们知道七个人的如下情况：
　　(1)甲有三个妹妹；
　　(2)乙有一个哥哥；
　　(3)丙是女的，她有两个妹妹；
　　(4)丁有两个弟弟；
　　(5)戊有两个姐姐；
　　(6)己也是女的，但她和庚没有妹妹。
　　你根据这些条件，能推算出谁是男性，谁是女性吗？　　答案：
　　甲、乙、戊、庚为男性；丁、丙、己为女性。
　　111．假设
　　所有的物质实体都可以再分，而任何可以再分的东西都是不完美的。因而，灵魂并非物质实体。
　　以下哪项是使上文结论成立的假设？
　　a.所有可以再分的东西都是物质实体
　　b.没有任何不完美的东西是不可再分的(所有完美的东西是不可再分的
　　c.灵魂是可分的
　　d.灵魂是完美的
　　答案：
　　d。
　　112．爱因斯坦的问题
　　爱因斯坦出了一道题，他说世界上有90％的人回答不出，看看你是否属于10％。
　　内容：
　　1．有5栋5种颜色的房子
　　2．每一位房子的主人国籍都不同
　　3．这五个人每人只喝一个牌子的饮料，只抽一个牌子的香烟，只养一种宠物
　　4．没有人有相同的宠物，抽相同牌子的烟，喝相同牌子的饮料
　　已知条件：
　　1．英国人住在红房子里
　　2．瑞典人养了一条狗
　　3．丹麦人喝茶
　　4．绿房子在白房子的左边
　　5．绿房子主人喝咖啡
　　6．抽pallmall烟的人养了一只鸟
　　7．黄房子主人抽dunhill烟
　　8．住在中间房子的人喝牛奶
　　9．挪威人住在第一间房子
　　10．抽混合烟的人住在养猫人的旁边
　　11．养马人住在抽dunhill烟人的旁边
　　12．抽bluemaster烟的人喝啤酒
　　13．德国人抽prince烟
　　14．挪威人住在蓝房子旁边
　　15．抽混合烟的人的邻居喝矿泉水
　　问题：谁养鱼？
　　答案：
　　德国人养鱼。
　　此题难度非常大，下面是解题思路，大家仔细思考一下：
　　黄……………蓝……………红………………绿…………白
　　挪威…………丹麦…………英国……………德国………瑞典
　　猫……………马……………鸟…………………鱼…………狗
　　矿泉水………茶……………牛奶………………咖啡………啤酒
　　dunhill……混合……pallmall………prince……
　　113．拿错了伞
　　库科奇、凯瑟琳、奥库、加索尔、米兰达在一起参加会议。由于天下雨，他们都带了一把伞。散会时正逢停电，结果都错拿了别人的伞。
　　库科奇拿的伞不是加索尔的，也不是凯瑟琳的；凯瑟琳拿的伞不是加索尔的，也不是奥库的；奥库拿的伞不是米兰达的，也不是凯瑟琳的；加索尔拿的伞不是奥库的，也不是米兰达的；米兰达拿的伞不是加索尔的，也不是库科奇的。
　　另外，也没有两人相互拿错了对方的伞的情况。
　　请问奥库拿了谁的伞？他的伞又让谁错拿走了？
　　答案：
　　奥库拿了加索尔的伞，他的伞又被米兰达错拿走了(另：凯瑟琳拿了库科奇的伞，加索尔拿了凯瑟琳的伞)。
　　114．判断身份
　　我毕业于一所政法大学，我的同学(包括我在内)不是做了法官就是做了律师。在一次同学聚会上，有16位同学出席。我统计了一下当时的情况：(1)律师多于法官。(2)男法官多于男律师。(3)男律师多于女律师。(4)至少有一位女法官来参加了聚会。有趣的是，如果不把我计算在内，上述情况也不会发生任何变化。现在请你猜猜看，我的职务和性别分别是什么？　　答案：
　　由于法官和律师的总数是16名，从(1)和(4)得知：律师至少9名，男法官最多6名。再根据(2)，男律师必定不到6名。又根据(3)，女律师少于男律师，所以男律师必定超过4名。故男律师正好是5名。由于男律师多于女律师，且律师总数不少于9名，所以有4名女律师，5名男律师。又因为男法官不能少于男律师，则男法官正好6名，这样还有一位就是女法官。因此16人中有6位是男法官，5位是男律师，1位女法官和4位女律师。如果说话的人是男法官，也就是说少一名男法官，则陈述(2)就错误。如果说话的人是男律师，也就是说少一名男律师，则陈述(3)就错误。如果说话的人是女法官，也就是说少一名女法官，则陈述(4)就错误。
　　如果说话的人是女律师，也就是说少一名女律师，则4种陈述仍然成立。所以说，说话的人是一位女律师。
　　115.谁拾的
　　穆托姆博、乔治、约翰松三个人在路上拾到一块手表，交给警察叔叔。警察叔叔问他们三个人是谁拾到的。
　　穆托姆博说：“这表不是我拾的，也不是乔治。”
　　乔治说：“不是我，也不是约翰松。”
　　约翰松说：“不是我，我也不知道是谁拾到的。”
　　三个人告诉警察叔叔，他们每人说的两句话中，一句真，一句假。警察叔叔很快就判断出手表是谁拾到的了。
　　你知道手表是谁拾到的吗？　　答案：
　　手表是乔治拾到的。因为三个人都在场，所以约翰松的第二句话：“我不知道是谁拾到的”是假的，他的第一句话“不是”是真的。由约翰松的第一句话是真的可知乔治的第二句话是真的，第一句话是假的。由乔治的第一句话是假的可知穆托姆博的第二句话是假的，第一句话是真的。
　　116．安全的手术
　　一位贵妇得了急性盲肠炎，贵妇请来了三位医术高明的医生，并要求他们在当天轮流给自己动手术。因为当时有瘟疫存在，任何人都有可能带来病毒，所以贵妇和三位医生之间，以及三位医生之间都不能有接触，以防止感染。但是只有两双消过毒的手术手套，怎么做才是最安全的？
　　答案：
　　最安全的步骤如下：
　　第一位医生戴上两双手套，上面套的第二双手套的外面接触到贵妇；第二位医生戴上刚才第一位医生套在外面的第二双手套，这样仍是这双手套的外面接触到贵妇。而且他没有和第一位医生接触；第三位医生把第一双手套翻过来戴在手上，这样，他不会接触到第一位医生接触到的那一面。然后他再套上第二双手套，这样，接触到贵妇的仍是第二双手套的外面。这样，三位医生之间以及和贵妇之间都没有接触，所以是最安全的。
　　117．数学家与编程专家
　　盖特纳是一位计算机编程专家，凯恩斯是一位数学家。其实，所有的计算机编程专家都是数学家。我们知道，今天国内大多数综合性大学都在培养计算机编程专家。根据陈述，请判断，以下哪个正确？
　　a.盖特纳是由综合性大学所培养的
　　b.大多数计算机编程专家是由综合性大学所培养的
　　c.凯恩斯并不是毕业于综合性大学
　　d.有些数学家是计算机编程专家。
　　答案：
　　选项a得出的结论不能在题干中得到论证，因为原题中只是告诉了我们“大多数综合性大学都在培养计算机编程专家”，而非‘所有综合大学’，因此，可以得出，“部分编程专家不是由综合性大学培养的”，所以a是错误的，同理b也是错误的。以同样的思维方式也可以得出选项c也是错误的。
　　118．加强推论
　　所有想从事会计工作的人都想获得注册会计师证书。某甲也想获得注册会计师证书，所以，某甲一定想从事会计工作。
　　以下哪项如果为真，最能加强上述推论
　　a.目前越来越多的从事会计工作的人具有注册会计师证书。
　　b．不想获得注册会计师证书，就不是一个好的会计工作者。
　　c．只有想获得注册会计师证书的人，才有资格从事会计工作。
　　d.只有想从事会计工作的人，才想获得注册会计师证书。
　　e．想要获得注册会计师证书，一定要对会计理论非常熟悉。
　　答案：
　　d。
　　119．猜牌问题
　　s先生、p先生、q先生他们知道桌子的抽屉里有16张扑克牌：红桃a、q、4黑桃j、8、4、2、7、3草花k、q、5、4、6方块a、5。约翰教授从这16张牌中挑出一张牌来，并把这张牌的点数告诉p先生，把这张牌的花色告诉q先生。这时，约翰教授问p先生和q先生：你们能从已知的点数或花色中推知这张牌是什么牌吗？于是，s先生听到如下的对话：
　　p先生：我不知道这张牌。
　　q先生：我知道你不知道这张牌。
　　p先生：现在我知道这张牌了。
　　q先生：我也知道了。
　　听罢以上的对话，s先生想了一想之后，就正确地推出这张牌是什么牌。
　　请问：这张牌是什么牌？
　　答案：
　　方块
　　由第一句话“p先生：我不知道这张牌。”可知，此牌必有两种或两种以上花色，即可能是a、q、4、5。如果此牌只有一种花色，p先生知道这张牌的点数，p先生肯定知道这张牌。
　　由第二句话“q先生：我知道你不知道这张牌。”可知，此花色牌的点数只能包括a、q、4、5，符合此条件的只有红桃和方块。q先生知道此牌花色，只有红桃和方块花色包括a、q、4、5，q先生才能作此断言。
　　由第三句话“p先生：现在我知道这张牌了。”可知，p先生通过“q先生：我知道你不知道这张牌。”判断出花色为红桃和方块，p先生又知道这张牌的点数，p先生便知道这张牌。据此，排除a，此牌可能是q、4、5。如果此牌点数为a，p先生还是无法判断。
　　由第四句话“q先生：我也知道了。”可知，花色只能是方块。如果是红桃，q先生排除a后，还是无法判断是q还是4。
　　综上所述，这张牌是方块5。
　　120．纸牌
　　有9张纸牌，分别为1～9。a、b、c、d四人取牌，每人取两张。现已知a取的两张牌之和是10；b取的两张牌之差是“c取的两张牌之积是24；d取的两张牌之商是3。请说出他们四人各拿了哪两张纸牌？剩下的一张又是什么牌？
　　答案：
　　a拿的两张牌是1，9；b为4，5；c为3，8；d为6，2；剩下的那张牌是7。
　　首先列出与条件有关的全部可能关系。
　　然后，设a拿的是1和9；则d就只有6和2；那么c就是3和8；而b除了a、c、d的数字外，只有5和4；最后就剩下7。符合所有条件，所以此假设正确。
　　再假设a拿了2和8；则c就是4和6，反过来一看b没有任何一个条件符合，所以此假设错。
　　以此类推，就得出正确答案。
　　121忙碌的杰克
　　下个星期杰克的活动安排是：参观科技馆；去税务所；去医院看外科；还要去宾馆午餐。宾馆是在星期三停止营业；税务所是星期六休息；科技馆在周一、三、五开放；外科大夫每逢周二、五、六坐诊。那么杰克应该在星期几才能一天之内完成所有事情呢？　　答案：
　　星期五。
　　122．猜名字
　　老师在手上用圆珠笔写了a、b、c、d四个人中的一个人的名字，她握紧手，对他们四人说：“你们猜猜我手中写了谁的名字？”
　　a说：是c的名字
　　b说：不是我的名字。
　　c说：不是我的名字。
　　d说：是a的名字。
　　四人猜完后，老师说：“你们四人中只有一人猜对了，其他三人都猜错了。”
　　四人听了后，都很快猜出老师手中写的是谁的名字了。
　　你知道老师手中写的是谁的名字吗？
　　答案：
　　是b的名字。
　　根据矛盾律，a与c两人之中只有一人是对，因为他俩的判断是矛盾的。如果a正确的话，那么b也是正确的，与老师说的“只有一人猜对了”矛盾。所以a必是错误的。这样，只有c是正确的。b的判断是错的，那么他的相反判断就是正确的，即是b的名字是正确的，所以老师手上写的是b的名字。
　　123．同时出现
　　有三个酒鬼甲、乙、丙经常去同一个酒吧喝酒，在一个星期中，只有一天他们会同时出现，而且没有任何一个人连续三天都来这个酒吧。如果知道：
　　(1)任何两个人在同一天中都没有来到这个酒吧的情况不超过一次；
　　(2)甲星期二、星期四、星期日不会来酒巴；
　　(3)乙星期四、星期六不会来酒吧；
　　(4)丙星期日不会来酒吧。
　　根据这些，你能推算出来他们会在哪一天同时出现在酒吧里吗？　　答案：
　　他们在星期五会同时出现在酒吧。
　　根据条件（1），可以推出，如果两个人在一周之内有同一天都不来，那么在其他的几天里，如果有一方不出现，那么另一方必须出现。
　　根据条件（1）的推论，以及条件（2）（3），可以知道在星期二、星期日，乙肯定在酒吧；星期六，甲肯定在酒吧。
　　根据条件（1）的推论和条件（2）（4），丙在星期二、星期四都在就吧。
　　根据“没有任何一个人连续三天都来这个酒吧”以及上面的推论，可以得出乙在星期一肯定不在酒吧，丙在星期三肯定不在酒吧。
　　那么根据上面推论，甲在酒吧的日子可能是星期一，星期三，星期五，星期六；乙在酒吧的日子可能是星期二、星期三、星期五、星期天；丙在酒吧的日子可能是星期一、星期二、星期四、星期五、星期六；那么他们同时在酒吧的时间就是星期五。
　　124．奇怪的戒指
　　有4个女子，其中有1人是有妖性的女子，她常常撒谎，其他3人是单纯的女子，从不撒谎。她们每个人都戴着一个戒指，其中的一个戒指是玛瑙戒指，戴着它的人，无论是单纯的女子还是有妖性的女子，都会说谎。而且，她们互相都知道谁是有妖性的女子，谁是戴着玛瑙戒指的女子。
　　根据以下对话，请推断到底谁是有妖性的女子？谁戴着玛瑙戒指？
　　米歇尔说：“我的戒指不是玛瑙戒指。”
　　辛吉斯说：“海伦是妖性女子。”
　　海伦说：“戴着玛瑙戒指的是威廉。”
　　威廉说：“海伦不是有妖性的女子。”
　　答案：
　　因为辛吉斯和威廉的话是相互矛盾的，所以2人之中必有1人在撒谎。
　　假设辛吉斯说的是真话，那么威廉的话就是假的，从辛吉斯的话来看，海伦是妖性的女子，就是说撒谎的威廉戴着玛瑙戒指了，这样的话，海伦的话就不是假的了。
　　所以，辛吉斯的话应该是假的(而且，海伦不是妖性女子)，威廉的话是真的。
　　因为海伦的话是假的，所以海伦应该戴着玛瑙戒指，撒谎的辛吉斯就是妖性女子了。
　　125．诡辩
　　有个人见死不救，当人们责备他时，他却振振有词地说：“我的生命价值比他高，为救人而死不符合我的利益。”当有人说“这种处世哲学还怎么有脸见人呢？”时，这个人又振振有词地说：“你以为人死了反倒可以见人了吗？”
　　这个人是利用了什么进行诡辩的
　　答案：
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网



第6章 逻辑思维谜题(3)


　　当旁人说“怎么有脸见人”时，这个‘见人’的概念指的是伦理的意义(无颜见人)，而当这个人说‘你以为人死了反而可以见人吗’时，这个‘见人’的概念指的是生理的意义(看见人)。因此，尽管这个‘见人”的词语在字面上相同，但其所表达的实质含义却不同。诡辩者正是利用了这种字面上的相同，将“见人”的生理意义的概念混淆了“见人”的伦理意义的概念。
　　从论辩伦理原则上讲，“把显然愚蠢的思想硬加到论敌身上，然后加以驳斥。这是不大聪明的人使用的方法”。对于这种故意混淆概念，歪曲对方的思想的“言意相离”诡辩，古人评价为：言辞是表达思想的，“言意相离”是凶险的。
　　126．征婚（1）
　　富家少女鲍西娅，不仅姿容绝世，而且有非常卓越的才能。许多王孙公子纷纷前来向她求婚。但是，鲍西娅自己并没有择婚的自由，她的亡父在遗嘱里规定要猜匣为婚。
　　鲍西娅有三只匣子：金匣子、银匣子和铅匣子，三只匣子上分别刻着三句话。在这三只匣子中，只有一只匣子里放着一张鲍西娅的肖像。鲍西娅许诺：如果有哪一个求婚者能通过这三句话，猜中肖像放在哪只匣子里，她就嫁给他。
　　金匣子上刻的一句话是：“肖像不在此匣中”。
　　银匣子上刻的一句话是：“肖像在金匣中”。
　　铅匣子上刻的一句话是：“肖像不在此匣中”。
　　同时，这三句话中只有一句是真话。
　　聪明而英俊的巴萨尼奥来求婚了，朋友们，他应该选择哪一个匣子呢？
　　答案：
　　铅匣子。
　　因为金匣子和银匣子上的话构成矛盾，故必有一真。若银匣子上刻的一句话为真，金匣子上刻的一句话为假，那么铅匣子上刻的一句话也就为真，矛盾，故银匣子上刻的一句话为假。
　　若金匣子上刻的一句话为真，银匣子的话为假，铅匣子上的话不确定真假；根据题意只有一直假，则铅匣子上的话为假，所以照片在铅匣子里，讲得通。
　　127．征婚（2）
　　正如大家想象的那样，聪明而英俊的巴萨尼奥猜中了答案，他顺利地取出了鲍西娅的肖像，并与美丽的鲍西娅结了婚。可当他们快快乐乐地在一起生活了三个月后，有一天，鲍西娅心想，其实我父亲当初留下的题根本算不上什么难题，我完全可以自己把题目设置的更难一些，那样，我就可以找到一个更聪明的丈夫了。她越想越觉得委屈，于是就与巴萨尼奥离了婚，而且马上放出话说，要举行第二次猜匣征婚。
　　征婚的日子到了，鲍西娅出了一个和第一次类似的题目：
　　她身边有金、银、铅三只匣子，只有一只匣子里放着她的肖像，这三只匣上面各刻着一句话：
　　金匣子上刻的是“肖像不在银匣中”。
　　银匣子上刻的是“肖像不在此匣中”。
　　铅匣子上刻的是“肖像在此匣中”。
　　鲍西娅又说，这三句话之中，至少有一句是真话，同时也至少有一句是假话。谁能根据这些条件猜中肖像放在哪只匣子里，鲍西娅就嫁给谁。
　　有趣的是，第一个前来应征的竟然是她的前夫巴萨尼奥，朋友们，他应该选择哪一个匣子呢？
　　答案：
　　金匣子。
　　既然至少有一句为真，那么先假设金匣子上面的话为真，则银匣子上面的话也为真，铅匣子上的话不确定真假；根据题意必有一假，则铅匣子上的话为假，所以照片在金匣子里，讲得通。
　　若银匣子上的话为真，金匣子上的话也必为真，铅匣子上的话不确定真假；根据题意必有一假，则铅匣子上的话为假，所以照片在金匣子里，讲得通。
　　若银匣子上的话为真，则金、银匣子上的话必然为真，不符合题意。
　　所以照片在金匣子里。
　　128．营养蔬菜
　　甘蓝的营养高于菠菜，绿芥蓝的营养高于莴苣。
　　以下各项都能使甘蓝的营养高于莴苣，除了：
　　a.甘蓝的营养同于绿芥蓝
　　b．菠菜的营养同于莴苣
　　c.菠菜的营养高于绿芥蓝
　　d．绿芥蓝的营养高于菠菜
　　答案：
　　d。
　　129．攀亲
　　过节的时候，甲、乙、丙、丁、戊聚到了一起，他们开始谈论他们和其他人的关系，他们所谈论到的人，都在这五个人中间。有四个人分别说：
　　(1)乙是我父亲的兄弟；
　　(2)戊是我的岳父；
　　(3)丙是我女婿的兄弟；
　　(4)甲是我兄弟的妻子。
　　那么，你知道那些话分别是谁说的吗？并且五人的关系又如何？
　　答案：
　　(1)是丁讲的；(2)是乙讲的；(3)是戊讲的；(4)是丙讲的。其中乙和丙是兄弟；甲是乙的妻子；戊是甲的父亲；丁是丙的儿子或女儿。
　　130哪三人是一家
　　有三户人家，每家有一个孩子，他们的名字是：小平(女)、小凤(女)、小虎。孩子的爸爸是老赵、老钱和老孙；妈妈是张玉、李玲和王芳。
　　说起这三家人，邻居风趣地说：
　　(1)老赵家和李玲的孩子都参加了少年女子游泳队；
　　(2)老钱的女儿不是小风；
　　(3)老孙和王芳不是一家。
　　请问：哪三个人是一家
　　答案：
　　从(1)和(2)就知道李玲、老钱和小平是一家人。
　　从(3)知道，王芳和老赵是一家，从(1)知道他家有一个女儿，并且一定是小凤。
　　最后，还有三个人张玉、老孙和小虎，自然是一家人。
　　131二世征婚（1）
　　上一次，聪明的巴萨尼奥又猜中了答案，他从金匣中取出了鲍西娅的肖像，并理所当然的与鲍西娅再次结了婚。从此以后，鲍西娅再也没有起异心。
　　十八年后，他们的女儿鲍西娅二世也到了出嫁的年龄，她继承了母亲鲍西娅的聪明和美貌，并决定也像母亲当年一样猜匣征婚以找到一个聪明的丈夫。鲍西娅二世改进了母亲的一猜定终身的模式，准备通过初试和复试两次猜匣，只有两次都猜中者才能与鲍西娅二世结婚。
　　初试的日子到了，鲍西娅二世公开了题目：
　　她身边有金、银、铅三只匣子，只有一只匣子里放着她的肖像，这三只匣上面各刻着两句话：
　　金匣子上刻的是“肖像不在此匣中。肖像的作者来自威尼斯。”
　　银匣子上刻了“肖像不在金匣中。肖像的作者来自佛罗伦萨。”
　　铅匣子上刻了“肖像不在此匣中。肖像在银匣中。”
　　鲍西娅二世又说，每个匣子上的两句话不会都是假的。
　　只要能根据这些条件猜中肖像放在哪只匣子里，就可以通过初试。
　　朋友们，请你判断一下，肖像究竟在哪个匣子中呢？
　　答案：
　　银匣子
　　假设金匣子上前半句话为假，则后半句必为真，这样的话银匣子的前半句话也假了，则后半句也为真，构成了矛盾，故金匣子上的前半句话为真。
　　由于金匣子的前半句话为真，则银匣子前半句话也必为真，那么金、银匣子上的后半句话全假，或者一真一假，这并没太大关系。
　　铅匣子上的话并没有因前面的推论产生新的推论，根据“每个匣子上的两句话不会都是假的”的条件，那么假设铅匣子上前半句为真，后半句为真，这与前面两个匣子的推论“肖像不在金匣子中”相容，肖像在银匣子中，可以；若假设铅匣子前半句为真，后半句为假，那么就会出现“肖像既不在金匣子，也不在银匣子和铅匣子”的情况，不符合题意，舍去。
　　假设铅匣子前半句为假，则后半句必然为假，这不符合题意，舍去。
　　132.二世征婚（2）
　　果然不出所料，竟有6个人猜中了答案，通过了初试。于是鲍西娅二世按计划对这6人进行了复试。
　　试题如下：
　　她身边有金、银、铅三只匣子，只有一只匣子里放着她的肖像，这三只匣上面各刻着两句话：
　　金匣子上刻的是“肖像不在此匣中。肖像在银匣中。”
　　银匣子上刻的是“肖像不在金匣中。肖像在铅匣中。”
　　铅匣子上刻的是“肖像不在此匣中。肖像在金匣中。”
　　鲍西娅二世又说，有一个匣子上的两句话都是真的；还有一个匣子上的两句话都是假的；第三个匣子上的两句话则是一真一假。谁能根据这些条件猜中肖像放在哪只匣子里，鲍西娅二世就嫁给谁。
　　朋友们，请你判断一下，肖像究竟在哪个匣子中呢？
　　答案：
　　铅匣子
　　由于银匣子的话和铅匣子上的话构成矛盾，故必有一真。假设银匣子上的话为全真的，则铅匣子上的话为全假，那么金匣子上的话为一真一假，符合题意。
　　若铅匣子上的话为全真，则银匣子上的话为全假，那么金匣子上的话全假，不符合题意。
　　133．狙击手绰号
　　刑事局干事历经千辛万苦，总算取得有关a、b、c、d、e五名狙击手的部分情报，再通过仔细分析，旋即理解b狙击手的绰号。其资料如下：
　　(1)福克纳的体型比e狙击手壮硕。
　　(2)d狙击手是白猴、黑狗的前辈。
　　(3)b狙击手总是和白猴一起犯案。
　　(4)小马哥和福克纳是a狙击手的徒弟。
　　(5)白猴的枪法远比a狙击手、e狙击手神准。
　　(6)虎爷和小马哥都不曾动过e狙击手身边的女孩。
　　请问，b狙击手的绰号是什么？　　答案：
　　福克纳。
　　从(1)、(5)、(6)项情报得知，e狙击手就是在这些项目中均未提及绰号的某人，换言之，从a狙击手到d狙击手都不是此人。根据上述这个关键和(4)、(5)项情报做推敲，我们可以知道：a狙击手就是指“虎爷”。再从这个关键和(2)项情报做推敲，我们便可以知道：d狙击手就是指“小马哥”。
　　然后，再根据这个关键和(3)项情报作推敲，我们又可以知道：c狙击手其实就是指“白猴”。知道a、c、d三名狙击手的绰号之后，剩下的b狙击手无疑就是指“福克纳”了。
　　134．打猎
　　有五个猎人经常一起去打猎。有一天他们一起去杀狼。在晚上整理猎物的时候，发现a与b共杀了14头狼，b与c共杀了20头狼，c与d共杀了20头狼，d与e共杀了12头狼。而且，a和e杀狼的数量一样多。然后，c把他的狼和b、d的狼放在一起平分为三份，各取其一。然后，其他的人也这么做。d同c、e联合，e同d、a联合，a同e、b联合，b同a、c联合。这样分下来，每个人获得的狼的个数一样多，并且在分的过程中，没有出现把狼分割成块的现象。那么，你能算出每个人各打了多少头狼吗？　　答案：
　　a打到8头狼，b打到6头狼，c打到14头狼，d打到4头狼，e打到8头狼。
　　135．事实
　　如果“鱼和熊掌不可兼得”是不可改变的事实，那么以下哪项也一定是事实？
　　a.鱼可得但熊掌不可得
　　b.熊掌可得但鱼不可得
　　c．如果鱼不可得，那么熊掌可得
　　d．如果鱼可得，那么熊掌不可得
　　答案：
　　d。
　　136．预言家
　　阿尔法、贝塔、伽玛和欧米伽四位欧洲少女正在接受训练，以便将来能当上预言家。实际上，她们之中只有一个后来当了预言家，并在特尔斐城谋得一个职位；其余三个人，一个当了职业舞蹈家，一个当了宫廷侍女，另一个当了竖琴演奏家。
　　一天，她们四个人在练习讲预言。
　　阿尔法预言：“贝塔无论如何也成不了职业舞蹈家。”
　　贝塔预言：“伽玛终将成为特尔斐城的预言家。”
　　伽玛预言：“欧米伽不会成为竖琴演奏家。”
　　而欧米伽预言她自己将嫁给一个叫阿特克赛克斯的男人。
　　可是，事实上她们四个人当中，只有一个人的预言是正确的，而正是这个人后来当上了特尔斐城的预言家。她们四个人各自当了什么？　　欧米伽和阿特克赛克斯结婚了吗？　　答案：
　　预言家是四位少女中的一个，她或者是阿尔法，或者是贝塔，或者是伽玛，或者是欧米伽。设：贝塔的预言是正确的。如果贝塔的预言正确，那么伽玛将成为特尔斐城的预言家。这样，伽玛的预言也是正确的。结果就将有两个是预言家。这是不符合题设条件的。因此，贝塔的预言是错的，她后来没有当上预言家。
　　因为贝塔的预言是错的，所以伽玛后来也没有当上特尔斐城的预言家。伽玛的预言也是错的。伽玛曾经预言：‘欧米伽不会成为竖琴演奏家。’既然这个预言是错的，那么欧米伽曰后将成为竖琴演奏家，而不是预言家。
　　排除了贝塔、伽玛、欧米伽，只能推出预言家是阿尔法。因为欧米伽的预言是错的，所以后来她没有同名叫阿特克赛克斯的男人结婚。
　　137．真的没有时间吗？　　一个人经常抱怨没有学习时间，有一次他又对朋友说：“你知道吗？我的时间太紧张了，以致我没有学习的时间。你看，我每天要睡8个小时，这样一年的睡眠时间就是122天。我们寒假和暑假加起来又有60天。我们每星期休息两天，那么一年又要休息104天。我每天吃饭还要3个小时，那么一年就需要46天。我每天从学校到家走路共需要两个小时，这些又有30天。你看看，所有的这些加起来有362天了。”他停了一下说：“我一年只有4天的时间学习，那能有什么成绩呢！”你知道这个人错误的地方吗？　　答案：
　　这个人在计算时间的时候重复计算了很多的时间，比如说假期中的睡眠时间和吃饭时间，星期中的睡眠和吃饭时间，以及他多算了很多上学时走路的时间。
　　138．年龄问题
　　有甲、乙、丙三个运动员，他们分别是排球队员、篮球队员、足球队员；他们的年龄分别是17岁、19岁、21岁。
　　已知：
　　(1)甲比篮球队员大4岁。
　　(2)丙是足球队员。
　　依据上述条件，这三个运动员各自从事什么体育项目，年龄分别是多少？
　　答案：
　　甲是排球队员，21岁；乙是篮球队员，17岁；丙是足球队员，19岁。
　　139．李老师的生日
　　小明和小强都是李老师的学生，李老师的生日是m月n日，2人都知道李老师的生日是下列10组中的一天，李老师把m值告诉了小明，把n值告诉了小强，李老师问他们知道他的生日是那一天吗？
　　3月4日3月5日3月8日
　　6月4日6月7日
　　9月1日9月5日
　　12月1日12月2日12月8日
　　小明说：如果我不知道的话，小强肯定也不知道？
　　小强说：本来我也不知道，但是现在我知道了？
　　小明说：哦，那我也知道了
　　请根据以上对话推断出李老师的生日是哪一天？
　　答案：
　　9月1日
　　如果小强仅知道n值就可以推知李老师生日的话，那就n就等于7或者等于2。
　　既然小明通过m值，就推出小强不具备“从个位数就可推知老师生日”的可能性，那么这也就是说李老师的生日，不可能在6月和12月。
　　小明的话帮助小强排除了6月和12月，小强就确定了答案，说明12月或者6月的某个日子肯定和n值相同。那么3月4日，3月8日，9月1日必然有一个是真实的答案。
　　由于小强确定答案的行为，客观上帮助小明确定了答案。这说明小明原来手握着m值，却又迟迟不肯确定的n值，有且只有一个在6月或者12月里面，故为9月1号。
　　140．谁带的白帽子
　　有一群逻辑学的同学举行了一场晚会，老师到场了，想和大家玩一个游戏。于是他关了灯，给每一个人都分一顶帽子戴上，并告诉大家这些帽子有的是黑色的，有的是白色的，白帽子至少有一顶。所有人不能交谈，不能取下自己的帽子看颜色。如果谁判断出自己的帽子的颜色是白色的话，就拍一下掌。
　　游戏开始了，灯亮了一下，所有人看了一圈，没有人拍掌。然后灯熄灭了。过几秒钟，灯又亮了一会儿，还是没有人拍掌，然后灯熄灭了。这样，直到第四次熄了灯之后，才听见一阵拍掌声。那么，有多少人戴着白帽子呢？　　答案：
　　有四个人戴了白帽子。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下{ 书 }网



第7章 逻辑思维谜题(4)


　　假设有一个人戴了白帽子，第一次亮灯时，他会看到别的人都没有戴白帽子，但白帽子是至少有一顶的，所以他可以判断自己戴的是白帽子，那么，他将在第一次熄灯后拍掌，因为没有拍掌，所以说数量大于一。假设有两个人戴了白帽子，戴白帽子的人会看到另外一顶白帽子，但第一次熄灯后没有掌声，说明白帽子的数量大于一，所以戴白帽子的这个人会知道自己也戴的是白帽子，这样，在第二次熄灯后会有两次掌声，但是没有，说明数量大于二。由此推理下去，因为是在第四次熄灯后才出现掌声，所以说共有四个人戴了白帽子。
　　141．帽子的颜色（1）
　　十个人站成一列纵队，从十顶红帽子和九顶蓝帽子中，取出十顶分别给每个人戴上。每个人都看不见自己戴的帽子的颜色，却只能看见站在前面那些人的帽子颜色。
　　站在最后的第十个人说：“我虽然看见了你们每个人头上的帽子，但仍然不知道自己头上帽子的颜色。你们呢？”
　　第九个人说：“我也不知道。”
　　第八个人说：“我也不知道。”
　　第七个、第六个……直到第二个人，依次都说不知道自己头上帽子的颜色。出乎意料的是，第一个人却说：“我知道自己头上帽子的颜色了。”
　　请问：第一个人头上戴的是什么颜色的帽子？他为什么知道呢？
　　答案：
　　红帽子。
　　由于第十个人不能确定自己帽子的颜色，说明前面有带红帽子的，因为若是前面没人带红帽子，那么他肯定带着红帽子。
　　第九个人不能确定自己帽子的颜色，说明前面有带红帽子的。虽然第十个人的话说明前面有带红帽子的，但是不能确定有多少带红帽子。由于第九个人前面有带红帽子的，才能导致他无法确定自己是否带红帽子。否则如果第九个前面都是带蓝帽子的，那么加上第十个人的话，带红帽子必然是第九人了。
　　依次类推，第二个人仍然不能确定自己是否带着红帽子，说明第一个人带着红帽子。
　　因此，第一个由此得知他本人带着红帽子。
　　142．帽子的颜色（2）
　　a、b、c、d、e五个人都是很聪明的人。从总计5顶白帽、2顶红帽、2顶黑帽中，每人被随机戴上1顶。每人都能看到其他4人帽子的颜色，但不能看到自己的。从同一时间开始，所有人都被要求从看到的其他人帽子的颜色来推断他自己的帽子的颜色。a看到其他4人帽子的颜色都是白的，并且一时大家都沉默无言。于是a就猜出了自己的帽子的颜色，a带的是什么颜色的帽子，他是怎么知道的？
　　答案：
　　白帽子
　　这里有一个前提，他们五个人都是非常聪明的人，其中有一个是超级聪明的。我们假设a是那个超级聪明的人。
　　a想，如果自己带的是红帽子，那么b看到的是三顶白帽子和一顶红帽子。那么从b的角度，他会认为自己的帽子有三种可能的颜色。假设b认定自己带的是红帽子，那么c看到的将是两个红帽子和两个白帽子，c会认定自己的帽子有两种可能的颜色，即黑色或者是白色。假设c带得是黑帽子，那么d看到的是两红，一黑，一白，他帽子的颜色也有两种可能性，但如果d带的是黑帽子，e将看到两个黑帽子和两个红帽子，那么e会立刻明白自己是白帽子。既然e没有说话，说明d没带黑帽子，c也没带黑帽子。
　　既然c知道自己没带黑帽子，却无法确定自己带着白帽子，说明b带红帽子是不成立的。
　　同理，b带黑帽子也是不成立的。
　　b只能带白帽子，但非常聪明的b没猜出来，为什么？
　　a是一个绝顶聪明人，他知道大家都是非常非常聪明的人，b为什么不敢猜测b自己头上的帽子是白帽子呢？显然，是因为a头上带得不是红帽子啊，同样也不是黑帽子啊？
　　那么，最聪明的a想到了，自己头上，能且只能是白帽子。
　　142．谁是智者
　　甲、乙、丙3个人中，其中一个是智者。他们一起参加了语文和数学两门考试。
　　甲说：如果我不是智者，我将不能通过语文考试；如果我是智者，我将能通过数学考试。
　　乙说：如果我不是智者，我将不能通，过数学考试；如果我是智者，我将能通过语文考试。
　　丙说：如果我不是智者，我将不能通过语文考试；如果我是智者，我将能通过语文考试。
　　考试结束后，证明这3个人说的都是真话，并且智者是3人中唯一一个通过这两门科目中某门考试的人，也是3个人中唯一的一个没有通过另一门考试的人。
　　你知道这3个人中，谁是智者吗？　　答案：
　　智者是乙。
　　143气象员之死
　　一个初秋的早晨，在一片森林里一棵大树下的一顶帐篷里，发现了失踪的老气象员的尸体，他好像是在这儿被人杀死的。
　　然而，公安人员得知他是个老气象员后，只看了一眼现场，就马上下了结论：
　　“罪犯是在其他地方作的案，然后又将尸体转移到这里来，伪装成死者在帐篷里被杀的假象。”
　　此结论的理由何在
　　答案：
　　公安人员一看帐篷支在一棵大树下，就断定为他杀。因为被害人是有经验的老气象员，他不可能在野外将帐篷支在大树下，如果天气骤变，会有遭雷击的危险。
　　144．月夜凶杀案
　　在一个小镇，某天晚上9点发生了一起杀人案件。第二天，很快就找到了嫌疑犯，刑警立即对他进行审问。
　　“昨晚9点左右你在哪儿？”
　　“在河边与我女朋友谈话。”河水是由东流向西的。
　　“在南岸。昨夜是满月，河面上映出的月亮真好看！”
　　“你说谎！这么说，罪犯就是你。”
　　请问，刑警的根据是什么？　　答案：
　　嫌疑犯说是在东西流向的河南岸坐着，即他是面朝北的。在北纬29度线以北，可以看到月球和太阳一样在天空的南部东升西落。如果他面朝北，是看不见月亮在河水中的倒影的。
　　145.谁回来得最晚
　　同宿舍四个人，规定谁回来最晚谁关灯，有一天忘了关灯了，管理员盘问谁回来最晚？
　　小杨说：“我回来时，小林刚要睡。”
　　小袁说：“我回来时，小夏睡着了。”
　　小林说：“我回来时，小袁正好上床睡觉。”
　　小夏说：“我上床就睡了，什么也不知道。”
　　假设他们四人说的都是实话，请你推测一下谁回来最晚？
　　答案：
　　小杨。
　　小杨的话，说明小杨比小林来得晚，小袁的话说明小袁比小夏来得晚，小林的话说明小林比小袁来得晚，综上所述，小杨最晚。
　　146．多少钱
　　甲、乙和丙三兄弟用零花钱打了几次赌。
　　①开始，甲从乙那里赢得了相等于甲手头原有的钱数。
　　②接着，乙从丙那里赢得了相等于乙手头剩下的钱数。
　　③最后，丙从甲那里赢得了相等于丙手头剩下的钱数。
　　④结果，他们三人手头所拥有的钱数相同。
　　⑤我在开始时有50元。
　　请问：说这番话的是甲、乙、丙中的哪一个？在开始打赌前，他们各自有多少零花钱？
　　答案：
　　是乙说的这番话。在开始打赌前，甲有30元，乙有50元，丙有40元。
　　147．谁有钱
　　可怜的父亲在一个灾荒之年，都要面临断炊了，所以不得不求助于五个都已成家立业的儿子。他不知道哪个儿子有钱，但他知道，兄弟之间彼此知道底细，且有钱的说的都是假话，没钱的才说真话。
　　老大说：“老三说过，我的四个兄弟中，只有一个有钱。”
　　老二说：“老五说过，我的四个兄弟中，有两个有钱。”
　　老三说：“老四说过，我们兄弟五个都没钱。”
　　老四说：“老大和老二都有钱。”
　　老五说：“老三有钱，另外老大承认过他有钱。”
　　几个儿子中谁有钱？你知道吗？　　答案：
　　老大、老四和老五有钱，说假话；老二和老三没钱，说真话。
　　148．不会说谎
　　一艘客轮在海上航行。住在头等舱的一位女工程师到甲板上散步。这时狂风大作，8分钟后她返回了房间，发现价值2万美元的钻石戒指不翼而飞，急忙报案。
　　乘警立即对附近的船舱逐一搜查。当搜查到隔壁的客舱时，发现一个自称为演员的小姐正在写作，桌案上放着一沓稿纸。
　　“小姐，您是从几时开始写作的？”“从晚7时到现在，我一直在写。”
　　警长发现稿纸上的字写得整齐秀丽。他大声说：“您说谎！”
　　几个警察立即搜查，果然搜出了赃物。原来这名演员是个女贼。
　　请问：警长是根据什么断定女演员说谎的
　　答案：
　　因为船在大风中航行时颠簸得厉害，而那名自称是演员的女子却能写出整齐秀丽的字迹，显然是在说谎。
　　149.今天星期几
　　夫妻两个人在屋子里闲聊，妻子说：“亲爱的，这周六是儿子的忌日，我们要去给他上坟的，但是，今天星期几了？是周三还是周四？”丈夫说：“我只知道，当后天变成昨天的时候，那么‘今天’距离星期天的日子，将和当前天变成明天时的那个‘今天’距离星期天的日子相同。”你知道这一天到底星期几了吗？　　答案：
　　这天已经是星期天了，他们已经错过了上坟的日子。
　　150．巧识凶手
　　一个酷热的晚上，某市发生了一宗奇特的凶杀案。
　　一个中学的教师，被人发现倒毙在地上，上身赤裸。
　　警方经过调查，发现死者是被人勒死的。据现场侦查，警方很快就拘捕了两个嫌疑人物。
　　第一个，是死者的弟弟，他是个游手好闲的流氓，染上毒瘾，经常向他的哥哥索钱，两兄弟也发生争吵。
　　第二个，是个被开除的学生的家长，他为人粗暴，脾气很差，他因儿子被开除而大发脾气，怀恨在心。
　　根据死者现场的环境，警方估计案情大概这样，死者在住所的窗前，看到来找他的人，于是开门，结果，却遭袭击身亡。你认为，哪个人才是凶手呢？　　答案：
　　凶手是死者的弟弟，因死者上身赤裸，未穿上衣，凶手和他一定十分熟悉。如果是学生家长的话，死者在礼貌上一定会穿好上衣，不会赤裸上身。
　　151．强中自有强中手
　　有一个职业小偷。一天，他溜到公交车上去作案，先偷了一位时髦小姐的钱包，等他下车后，又接连偷了一位西装革履的男子和一位白发苍苍的老太太的钱包。他兴高采烈地下了车，躲在角落里清点了一下，发现三个钱包里总共不过两百元。接着他又惊叫起来，原来与这三个钱包放在一起的他自己的钱包不翼而飞了，那里面装着七百多元呢！他口袋里还有一张纸条，上面写着；“让你这该死的小偷尝尝我的厉害，看看你偷到谁头上来了！”
　　猜猜看，那三个人中，究竟是谁偷了他的钱包呢？　　答案：
　　时髦小姐。因为如果是另两个人的话，他们应该连那位小姐的钱包一块儿偷走才对，就算他们不全偷，他们也不知究竟哪个钱包是职业小偷的。
　　152．什么牌
　　张先生、王先生、李先生都具有足够的推理能力。这天，他们正在接受推理面试。
　　他们知道桌子的抽屉里有如下16张扑克牌：
　　红桃a、q、
　　黑桃j、8、4、2、7、
　　草花k、q、5、4、
　　方块a、
　　约翰教授从这16张牌中挑出一张牌来，并把这张牌的点数告诉王先生，把这张牌的花色告诉李先生。这时约翰教授问王先生和李先生：你们能从已知的点数或花色中推知这张牌是什么牌吗？　　于是张先生听到如下的对话：
　　王先生：“我不知道这张牌。”
　　李先生：“我知道你不知道这张牌。”
　　王先生：“现在我知道这张牌了。”
　　李先生：“我也知道了。”
　　听罢以上的对话，张先生想了想，就正确地推出这张牌是什么牌。
　　请问：这张牌是什么牌
　　答案：
　　方块5。
　　153．煤矿事故
　　某煤矿发生了一起事故。现场的人有以下断定：
　　矿工l：发生事故的原因是设备问题。
　　矿工2：确实是有人违反了操作规范，但发生事故的原因不是设备问题。
　　矿工3：如果发生事故的原因是设备问题，则有人违反了操作规范。
　　矿工4：发生事故的原因是设备问题，但没有人违反操作规范。
　　如果上述断定中只有一个人的断定为真，则以下哪项可能为真？
　　a.矿工1的断定为真。
　　b.矿工2的断定为真。
　　c.矿工3的断定为真，有人违反了操作规范。
　　d．矿工3的断定为真，没有人违反操作规范。
　　答案：
　　d。
　　154．可乐多少钱
　　阿聪和阿傻到公园去玩，他俩想买一瓶可乐喝，阿聪差1元，阿傻差1分。把他俩的钱合起来，钱还是不够。请问一瓶可乐多少钱？
　　答案：
　　可乐总共一块钱。
　　阿聪没带钱，阿傻带了9毛9，所以他们加一块还是买不起可乐。
　　155．谁是肇事者
　　有甲、乙、丙、丁四个小朋友在踢足球。其中一个孩子不小心把足球踢到楼上，打碎了李阿姨家的玻璃。李阿姨非常生气地走下楼来，问谁干的。甲说是乙干的，乙说是丁干的，丙说他没干，丁说乙在撒谎。他们四个当中，有三个说了假话。
　　你知道是谁打碎了李阿姨家的玻璃吗？　　答案：
　　是丙干的。乙和丁中一定有一个小孩在说谎，假设乙没有说谎，那么这件事就是丁做的，而丙说的话也同样正确，因为只有一个孩子说了实话，所以乙在说谎。也就是说，这四个孩子中，只有丁说了实话。因此可以断定，是丙打碎了李阿姨家的玻璃。
　　156．谁是医生
　　有四个朋友住在一个小镇里，他们的名字是：大卫，霍金，史密斯，卡特。他们的职业是：一个是警察，一个是木匠，一个是农民，一个是医生。
　　一天，大卫的儿子率断了腿，大卫带他去找医生，医生有个妹妹是史密斯的妻子。农民没有结过婚，他养着很多母鸡。霍金经常去农民那里买鸡蛋。警察每天都能见到史密斯，因为他们是邻居。
　　答案：
　　霍金。
　　大卫带儿子去找医生，说明大卫不是医生；医生有个妹妹是史密斯的妻子，说明史密斯不是医生；农民没结过婚，说明大卫不是农民，史密斯也不是农民，因为他们分别有儿子和妻子；警察每天看到史密斯，说明史密斯不是警察。
　　上面的推论可知道史密斯不是医生，不是农民，不是警察，故只能是木匠。
　　大卫不是农民，霍金不是，史密斯也不是，所以卡特是农民。
　　既然木匠是史密斯，卡特是农民，那么医生将在大卫和霍金之间产生。由于大卫带着儿子去看医生，所以大卫不是医生，医生是霍金。
　　157．大嘴鲈鱼
　　大嘴鲈鱼只在有鲦鱼出现的河中长有浮藻的水域里生活。漠亚河中没有大嘴鲈鱼。
　　从上述断定能得出以下哪项结论？
　　i．鲦鱼只在长有浮藻的河中才能发现。
　　Ⅱ．漠亚河中既没有浮藻，又发现不了鲦鱼。
　　Ⅲ．如果在漠亚河中发现了鲦鱼，则其中肯定不会有浮藻。
　　a．只有
　　b．只有Ⅱ
　　c．只有Ⅲ
　　d.只有i和Ⅱ
　　e．i、Ⅱ、Ⅲ都不是
　　答案：
　　e。
　　158.站队的学问
　　有一个小勤务兵，在给上司端茶水的时候，听到了这么一个消息，就是将军要从36个表现突出的中尉中提升6个人为上尉，但是将军并没有很好的分辨优劣的方法，所以决定让36个人站成一个圆圈，然后从第一人报数，从一数到十，报十的人就是能升职的人。这个小勤务兵正好有6个好朋友在名单之中，为了私心，他应该告诉他的好朋友站在什么位置才能顺利升为上尉呢？　　答案：
　　他应该让他的6个好朋友站在4，10，15，20，26，30的位置上。
　　159．换个角度
　　古时候，阿拉伯有一位大财主，家财万贯，两个儿子为了多分财产，绞尽脑汁。这位财主为了避免两个儿子因争夺财产而互相残杀，决定用一个办法替他们解决这个问题。
　　一天，财主把他的两个儿子叫到面前，对他们说：
　　“你们赛马跑到沙漠里的绿洲去吧，谁的马胜了，我就把全部财产给谁。但是这场比赛不比往常，不是比快而是比慢。我到绿洲去等你们，我要看看谁的马到得最迟。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{  书 }网



第8章 逻辑思维谜题(5)


　　兄弟俩听清楚父亲的话，骑着各自的马开始慢吞吞地赛跑了。可是干燥炎热的沙漠里，火盆一样的太阳烘烤着大地，慢吞吞地赛马怎么得了啊。两人正在痛苦难熬，下马休息的时候，前边走来了一个有名的学者，听了他俩的难处，稍加思索，就告诉他们一个非常好的办法。兄弟俩听了都很高兴，这可真是久旱逢甘雨、口渴遇甘泉，兄弟俩快马加鞭，一溜烟儿飞驰在炎热的沙漠中。
　　请问学者想出了什么锦囊妙计？
　　答案：
　　兄弟俩互换乘马。因为父亲为两个儿子设立的比赛是以迟到为胜。如果两个人按正常的方法比赛，比赛将是一场“马拉松”式的比赛。
　　当两个人把乘马换过来以后，想让‘自己的马迟到’就相当于让对手的马早到。而对手的马早到，就要求对手的马跑得快。以前是自己骑自己的马，无法鞭策对方的马，互换乘马后，变慢为快，两个人都会拼命狂奔，这样一来，不就一下子变成了真正的赛跑了吗？学者想的办法确实是个高招。
　　160．职员与电话号码
　　有a、b、c、d、e五个人，分别是甲、乙、丙、丁、戊五个公司的职员。一天上午，他们分5，j在10点20分、10点35分、10点50分、11点05分、11点20分，在自己的公司里，给其他四个公司中的上述某个人打了电话，所打电话的号码分别是2450、3581、6236、7904、8769。
　　已知：
　　(1)10点50分，一位小姐给乙公司打了电话。这位小姐的电话号码不是2450。
　　(2)甲公司的电话号码为7904，c女士没有打这个电话号码，丙公司半个小时前打了这个电话号码。
　　(3)10点20分所打的那个电话的号码各数之和与a小姐所打的那个电话号码的各数之和相等。
　　(4)丁公司在11点以前要通了b女士的电话，这个电话号码的第一个数字是偶数。
　　(5)d先生要通的电话的号码是8769，但这个号码不是戊公司的电话号码。
　　(6)e先生也打了电话。
　　请依据上述条件确定：
　　①何人在何时给哪家公司打了电话？所要电话号码各是多少？
　　②每个人各是哪家公司的职员，其电话号码是多少？
　　答案：
　　①a小姐在10点50分给乙公司打了电话，所要号码为3581；
　　b女士在10点35分给甲公司打了电话，所要号码为7904；
　　c女士在11点05分给戊公司打了电话，所要号码为2450；
　　d先生在11点20分给丁公司打了电话，所要号码为8769；
　　e先生在10点20分给丙公司打了电话，所要号码为6236。
　　②a小姐是甲公司职员，其电话号码是7904；
　　b女士是丙公司职员，其电话号码是6236；
　　c女士是乙公司职员，其电话号码是3581；
　　d先生是戊公司职员，其电话号码是2450；
　　e先生是丁公司职员，其电话号码是8769。
　　161．难解的血缘关系
　　a、b和c间有血缘关系，而且他们之间没有违背道德伦理的问题。现在只知道他们当中有a的父亲、b唯一的女儿和c的同胞手足。但是c的同胞手足既不是a的父亲也不是b的女儿。你知道他们当中哪一位与其他两人性别不同吗？　　答案：
　　c是唯一的女性。
　　假设a的父亲是c，那么c的同胞兄弟必定是b，于是b的女儿必定是a。从而得出a是b和c两人的女儿，而b和c又是同胞兄弟，这是违背道德伦理的关系，是不容许的。所以，a的父亲是b，c的同胞兄弟是abc是女性。
　　162.三个留学生
　　长椅上并排坐着三个留学生。已经知道：
　　(1）苏丹学生右边的两个人中至少有一个是法国学生。
　　（2）法国学生左边的两个人中还有一个法国学生。
　　（3）男生左边的两个人中至少有一个是女生。
　　（4）女生右边的两个人中有一个也是女生。
　　那么，对于这三个人，从左到右，下面（）项判断是确实的？
　　a．苏丹女生、法国男生。法国男生。
　　b．苏丹男生、法国男生、法国女生。
　　c．苏丹女生、法国女生、法国女生。
　　d．苏丹男生、法国男生、法国男生。
　　e．苏丹女生、法国女生、法国男生。
　　答案：
　　这道题相对比较简单，根据条件（1），得知最左边的为苏丹学生；根据条件（2），得知中间的为法国学生，最右边的也是法国学生；根据条件（3），最右边的是法国男生；根据条件（4），最左边为苏丹女生，中间是法国女生。
　　163．电话号码
　　甲、乙、丙三人想给丁打电话，可是谁也想不起电话号码是多少。甲说：“好像是89431。”乙说：“不对，应该是43018吧！”丙说：“我记得是17480。”事实上，丁的电话是由五个不相同的数字组成的。如果说甲、乙、丙说的某一位上数字与丁的电话号码上的同一位上的数字相同，就算说对了这个数字。现在他们三人都说对了位置不相邻的两个数字，且这两个数字中间都正好隔一个数字。你能推断出丁的电话号码是多少吗？　　答案：
　　丁的电话号码是83410。
　　因为每人说对两个数字，三人一共说对6个数字，而电话号码只有5个数字，所以必然有一个数字两人同时说对。把三人说的电话号码排列起来，如下：
　　甲：
　　乙：
　　丙：
　　不难看出，甲和丙说的中间数字都是“4’，可想到这是两人都说对的。又因为每人说对的两个数字不相邻，所以甲和丙说对的另一个数字分别在电话号码的头或尾。那么乙说对的数字既不是中间数，也不是头、尾的数，只能是“3”和“1”这两个数字。如果丙说对了“1”和“4”，则甲说对的是“4”和“1”，两个“1”重复，所以应该是甲说对了“8”和“4”，丙说对了“4”和“0”。
　　164．银行抢劫犯
　　某银行被盗，警察已发现如下线索：（1）甲、乙、丙三人至少有一个人是罪犯（2）如果甲是罪犯，则乙一定是同案犯（3）盗窃发生时，乙正在咖啡店喝咖啡。可见：（）
　　a.甲是罪犯
　　b.甲、乙都是罪犯
　　c.甲、乙、丙都是罪犯
　　d.丙是罪犯
　　答案：
　　165．复式别墅
　　有3户人家合租了一个复式别墅。这3户人家都是三口之家：丈夫、妻子和孩子。他们的名字已在下表中列出来了：
　　丈夫老张、老王、老李
　　妻子丁香、李平、杜丽
　　孩子美美(女)、丹丹(女)、壮壮(男）
　　现在只知道老张和李平家的孩子都参加了学校的女子篮球队训练；老王的女儿不叫丹丹；老李和杜丽不是一家。你能根据上面的条件说出这每家分别是哪3个人吗？
　　答案：
　　老王、李平和美美是一家；老张、杜丽和丹丹是一家；老李、丁香、壮壮是一家人。
　　166．排队
　　阿泰斯特、西多夫、杰尼、鲍勃、芬尼和巴蒂尔去买世界杯的球票，来得太早了，正等售票窗口打开，巴蒂尔的一个朋友打电话来问巴蒂尔买到球票没有，巴蒂尔说：“还没有呢，应该快开门了。”
　　巴蒂尔的朋友说：“你排第几啊？别忘了帮我买票。”
　　巴蒂尔说：“我不是最后一个。而且芬尼也不是最后一个。”
　　“那你到底是排在第几？”
　　巴蒂尔说：“我看看。阿泰斯特的前面至少有4个人，但他也没有排在最后；鲍勃不是第一个，他前后至少都有两个人；杰尼没有排在最前面，也没有排在最后面。”
　　你知道他们排队的顺序吗？
　　答案：
　　排队的顺序是：芬尼，杰尼，巴蒂尔，鲍勃，阿泰斯特，西多夫。
　　167．兄弟排序
　　古斯生有4个儿子，3个哥哥都生性顽劣，只有最小的弟弟善良淳朴。不过二哥也还算善良，也会说真话。
　　下面是他们关于年龄的对话。
　　古力诗：“古双比古虎年龄小。”
　　古双：“我比古力诗小”
　　古虎：“古双不是三哥。”
　　古茵：“我是长兄。”
　　你能判断他们的年龄顺序吗？　　答案：
　　说真话的(二哥和小弟弟)不可能说“我是长兄”，所以，古茵的话是假的，那么可知，古茵不是长兄，而是三哥。那么，古双就不是三哥了，古虎的话就是真的，古虎就是二哥或者小弟。
　　假设古力诗说的是真话，古虎和古力诗就是二哥和小弟(顺序暂时未知)，古双就是长兄了，则古力诗又在撒谎，这是相互矛盾的。所以，古力诗是长兄。
　　从古力诗的话中可知(假话)，古双是二哥，古虎是小弟。
　　168．缉拿真凶
　　一场混乱的枪战之后，某医生的诊所里冲进一个陌生人。他对医生说：“我刚穿过大街时突然听到枪声，只见两个警察在追一个逃犯，我也加入了追捕。但是在你诊所后面的那条死巷里遭到那个家伙的伏击，两名警察被打死，我也受伤了。”医生从他背部取出一粒弹头，并把自己的衬衫给他换上，然后又将他的右臂用绷带吊在胸前。
　　这时，警长和地方议员跑了进来。议员喊：“就是他！”警长拔枪对准了陌生人。陌生人忙说：“我是帮你们追捕逃犯的，”议员说：“你背部中弹，说明你是逃犯！”
　　在一旁目睹一切的亨利探长对警长说：“这个伤员不是真凶！”
　　那么谁是真凶呢？　　答案：
　　议员是真正的凶手。他进诊所时，陌生人已经换上了干净的衣服，并且吊着手臂，他不应知道陌生人是背部中弹。
　　169．助学金
　　米歇尔、拉莫斯和安迪是同一所大学的学生，她们中有两位非常聪慧，有两位非常有气质，有两位是才女，有两位家境富裕。每个人至多只有三个令人注目的特点：
　　——对于米歇尔来说，如果她非常聪慧，那么她家境富裕。
　　——对于拉莫斯和安迪来说，如果她们非常有气质，那么她们也是才女。
　　——对于米歇尔和安迪来说，如果她们是家境富裕的，那么她们也是才女。
　　学校需要找出一名贫困生给予助学金，你知道她们三人中谁是贫困生吗？
　　答案：
　　安迪并非家境富裕，她是贫困生。
　　170．找出美女
　　有一位商人到一个盛产美女的神秘岛上想要娶一位妻子。岛上的居民可分为：永远说真话的君子；永远撒谎的小人；有时讲真话、有时撒谎的凡夫。商人从甲、乙、丙三人中选一个做妻子。这3个美女中有一个是君子，一个是小人，一个是凡夫，但凡夫是由狐狸变的美女。按照岛上的规定，君子是第一等级，凡夫是第二等级，小人是第三等级。岛上的长老允许商人从3位美女中任选一位，并向她提一个问题，而这个问题只能用“是”或者“不是”来回答问题。
　　请问：商人应该问一个什么问题才能保证不会娶到由狐狸变的凡夫呢？　　答案：
　　商人随便问其中一位美女，比如问甲：“你说乙比丙的等级低吗？”如果甲回答“是”，那么应该选乙做妻子。如果甲是君子，则乙比丙低，因此乙是小人，丙是凡夫，所以乙保证不是狐狸；如果甲是小人，则乙的等级比丙高，这就意味着乙是君子，丙是凡夫，所以乙一定不是狐狸：如果甲是凡夫，那么她自己就是狐狸，所以乙肯定就不是狐狸。因此，不管什么情况，选乙都不会娶到狐狸。
　　如果甲回答的是“不是”，那么商人就可以挑选丙做妻子。推理方法同上。
　　171．谁是玛丽的朋友
　　玛丽气质高雅、乐于助人，是班上9个同学希望交往的对象，而且这9个人之中，有一个人是玛丽真正的朋友。下面是这9人的话，假设其中只有4人说实话，那么究竟谁才是玛丽真正的朋友呢？　　a：我想一定是c。
　　b：我想是c。
　　c：我是玛丽真正的朋友。
　　d：c在说谎。
　　e：我想一定是1，
　　f：不是我也不是i，
　　g：f说的是实话。
　　h：c是玛丽真正的朋友。
　　i：我才是玛丽真正的朋友。
　　答案：
　　c。此题需要按顺序来思考，首先假设答案为g、c或l，再依“只有4个人说实话”的条件，剔除不合造的人选。
　　172．抓住绑匪
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第9章 逻辑思维谜题(6)


　　某公司老板的儿子被绑架．对方要求拿10万美元来交换、绑匪在电活中说：“你把钱包好，用普通邮件在明天上午寄出，我的地址是……”
　　老板马上报了案。为了不打草惊蛇，警察化装来到罪犯所说的地址。可奇怪的是，这儿有地区名、街名，却没右罪犯说的门牌和收件人。
　　警察经过研究，马上确定了嫌疑犯，并很快找到证据．将其抓获，救出了人质？
　　这个绑匪是什么人呢？
　　答案：
　　绑匪是邮差。因为在没有门牌和真实姓名的情况下，只有他能安全收到钱，但如果是挂号就不行了，所以他要求用普通邮件。
　　173．提问
　　有一位探险家来到一个猛兽经常出没的村庄里，村里住着老实族和骗子族。探险家想知道今天有没有猛兽出没，就去问一个村民，聪明的探险家问了一个问题就知道今天有没有猛兽出没。
　　请问：他问了一个什么问题？
　　答案：
　　“如果我问你‘今天没有猛兽出没？’你会回答‘是’，对不对？”
　　174．门铃按钮
　　某个名人家的门铃声整天不断，令其苦不堪言。于是，他请一位朋友想办法帮忙。
　　这位朋友帮名人在大门前设计了一排六个按钮，其中只有一个是通门铃的。来访者只要摁错了一个按钮，哪怕是和正确的同时摁，整个电铃系统将立即停止工作。
　　在大门的按钮旁边，贴有一张告示，上面写着：“a在b的左边；b是c右边的第三个；c在d的右边；d紧靠着e；e和a中间隔一个按钮。请摁上面没有提到的那个按钮。”
　　这六个按钮中，通门铃的按钮处于什么位置？
　　答案：
　　通门铃的按钮是从左边数第五个。如果f表示该按钮，则六个按钮自左至右的位置依次是decafb。
　　175．戴墨镜的杀手
　　市郊的一座公寓里住着两个小伙子，一个吉姆，一个特里。
　　这天，大雪纷飞，奥尼尔警官和助手接到吉姆报案，说刚才特里被人枪杀了。他们赶到现场，只见特里头部中了一枪，倒在血泊中。
　　吉姆说：“我刚才正与特里吃火锅。忽然闯进来一个戴墨镜的人，对准特里开了一枪后逃走了。”
　　奥尼尔警官看到桌上摆着还冒着热气的火锅，于是说道：“别装了，你就是凶手！”
　　请问，这是为什么呢？　　答案：
　　如果有人戴着墨镜从寒冷的室外进入热气腾腾的室内，镜片上会蒙上一层雾气，根本无法看清屋里的人。
　　176．恐龙
　　所有的恐龙都是腿部直立地“站在”地面上的，这不同于冷血爬行动物四肢趴伏在地面上；恐龙的骨组织构造与温血哺乳动物的骨组织构造形似；恐龙的肺部结构和温血动物非常相近；在现代的生态系统中（例如非洲草原），温血的捕食者（例如狮子）与被捕食者（例如羚羊）之间的比值是一个常数，对北美洲恐龙动物群的统计显示其中捕食者和被捕食者之间的比例与这个常数近似，这些都说明恐龙不是呆头呆脑、行动迟缓的冷血动物，而是新陈代谢率高、动作敏捷的温血动物。
　　以下哪项如果为真，最不能反驳上述推理？
　　a．有些海龟骨组织构造与哺乳动物类似，却是冷血动物。
　　b．鲸类等海生哺乳动物并不是直立的，却是温血动物。
　　c．关于北美洲恐龙动物群捕食者和被捕食者比例的统计有随意性。
　　d．冷血动物和温血动物生理结构上的主要差别在于心脏结构而非肺部结构。
　　答案：
　　鲸类等海生哺乳动物并不是直立的，却是温血动物。
　　177．狼和羊
　　明明牵着一只狼和两只小羊回家，路上遇到一条河：没有桥，只有一只小船，并且船很小，他每次只能带一只狼或一只小羊过河。你能帮他想想办法，把狼和小羊都带过河去，又不让狼吃到小羊吗？　　答案：
　　先把狼带到对岸，然后返回，把一只小羊带过去，顺便把狼带回原岸，把另一只小羊带到对岸。然后再返回，把狼带过去。
　　178．月饼
　　有关专家指出，月饼高糖、搞热量，不仅不利于身体健康，甚至演变成了“健康杀手”。月饼要想成为一种健康食品，关键要从工艺和配两方面进行改良，如果不能从工艺和配料方面进行改良，口味再好，也不能符合现代人对营养方面的需求。
　　由此不能推出的是：
　　a．只有从工艺和配料方面改良了月饼，才能符合现代人对营养方面的需求。
　　b．如果月饼符合了现代人对营养方面的需求，说明一定从工艺和配料方面进行了改良。
　　c．只要从工艺和配料方面改良了月饼，即使口味不好，也能符合现代人对营养方面的需求。
　　d．没有从工艺和配料方面改良月饼，却能符合现代人对营养方面需求的情况是不可能存在的。
　　答案：
　　只要从工艺和配料方面改良了月饼，即使口味不好，也能符合现代人对营养方面的需求。
　　179.可爱的露西
　　露西是一个非常可爱的女孩子，这个星期从周一到周四爸爸妈妈都出差了，剩下她一个人在家。幸好妈妈准备了足够的面包给她当作干粮。露西在周一到周四的4天中每天都吃了一些面包。她每天都吃椰蓉面包和豆沙面包。每天吃的椰蓉面包的数量各不相同，在1～4个之间。而且，吃的豆沙面包的数量每天也不一样，在1～5个之间。
　　根据以下条件，回答露西每天分别吃了哪一种面包，吃了多少个？
　　(1)一天中吃掉的面包总数量随着日期的增加而每天增加一个。
　　(2)星期一吃了3个椰蓉面包；星期二吃了一个椰蓉面包；星期四吃了5个豆沙包。
　　(3)四天中吃的每种面包的各自的数量也都不一样。
　　答案：
　　露西周一吃了3个椰蓉面包，1个豆沙面包；周二吃了1个椰蓉面包，4个豆沙面包；周三吃了4个椰蓉面包，2个豆沙面包；周四吃了2个椰蓉面包，5个豆沙面包。
　　180．僵局
　　朋友也分两种，即诚实的朋友和说谎的朋友。问同是好朋友的鲁尼和哈瑞及罗本，他们当中谁在说谎？
　　问鲁尼：“哈瑞在说谎吗？”鲁尼回答说：“不，哈瑞没有说谎。”
　　问哈瑞：“罗本在说谎吗？”哈瑞问答说：“是的，罗本在说谎。”
　　那么，问罗本：“鲁尼在说谎吗？”罗本会回答什么呢？
　　答案：
　　若鲁尼是诚实的，于是，鲁尼的回答应该是正确的。因此，哈瑞也是诚实的。因为哈瑞回答：“罗本在说谎。”所以，是罗本在说谎。经常说谎的罗本肯定说谎话：“鲁尼在说谎。”
　　相反，如果是鲁尼在说谎，于是，鲁尼所说的话是谎言。哈瑞也在说谎。因哈瑞回答说：”罗本在说谎。”所以，罗本是诚实的。正直的罗本应该正直地回答：“鲁尼在说谎。”
　　也就是说，无论在哪种情况下，罗本都会回答：“鲁尼在说谎”。
　　181．年龄的秘密
　　a、b、c三人的年龄一直是一个秘密：将a的年龄数字的位置对调一下，就是b的年龄；c的年龄的两倍是a与b两个年龄的差数；而b的年龄是c的10倍。
　　请问：a、b、c三人的年龄各是多少？
　　答案：
　　a是54岁，b是45岁，c是4岁半。
　　182．什么糖
　　妈妈有三块糖，两块软糖，一块奶糖，给了两个儿子各一块，让他们根据自己手中的糖来猜剩下的一块是什么糖。两个儿子拿到糖后愣了一下，然后有一个聪明的马上就猜出来了。由以上可知（）
　　a.比较聪明的小孩拿的是奶糖
　　b.没猜出来的小孩拿的是奶糖
　　c.两个人一个拿的是奶糖，一个拿的软糖。
　　d.两个人拿的都是软糖
　　答案：
　　由于只有一块奶糖，所以两个儿子只要有一个拿到奶糖，就可以轻松知道剩下的那块是软糖。只有拿到软糖，才会不确定剩下的那块。聪明的儿子注意到了他兄弟的一愣，猜到了他俩拿得都是软糖。
　　183．找出公主
　　有一个美丽的公主在河边洗澡，当她洗完后发现放在岸边的衣服被人偷了，关于这件事，受害者、旁观行、目击者和救助者各有说法，她们的说法如果是关于被害者的就是假的，如果是关于其他人的就是真的。
　　请你根据她们的说法判定谁是公主？
　　玛丽说：“瑞利不是旁观者。”
　　瑞利说：“古尔不是目击者”
　　露西说：“玛丽不是救助者”
　　古尔说：“瑞利不是目击者”
　　答案：
　　假设玛丽是受害者，那么露西的话虽然是对受害者说的却又是真的，所以，玛丽不可能是受害者。
　　假设瑞利是受害者，那么玛丽和古尔的发言虽然是对被害者说的却又是真的。所以，瑞利不可能是受害者。
　　假设古尔是受害者，那么瑞利的话是对受害者说的却又是真的，所以古尔不可能是受害者。
　　综上可知，露西就是受害者。
　　184．巧破的谋杀案
　　一艘豪华客轮正在太平洋上航行，一天早晨，在船尾的甲板上发现了一具女尸。死者是以服装设计为业的小丁，她是被人用刀刺死的。死亡时间约在前一晚11点左右？
　　客轮正航行在太平洋的中央，即使想利用救生艇逃走，也不见得保住性命，所以凶手应该仍然留在客轮上，但凶手为什么要留下尸体呢？
　　事实上，船客之中，有两个人具有谋杀小丁的动机。
　　琼斯——被害人之侄，也是遗产的继承人。因为嗜赌如命，欠了别人一屁股债。
　　博尔特——被害人之秘书，由于侵占公款，被革职不久。
　　根据以上资料，请你推理看看，谁是凶手？如能解开其中之谜，你就有资格成为名探。
　　答案：
　　凶手是遗产继承人琼斯。他为了早点把遗产弄到手，没有将尸体丢入大海，而是刻意留下。因为法律规定，在失踪期间，失踪人的财产是不能被继承的。
　　185．他为什么是小偷
　　洛瑞有一次坐轮船，忽然发现自己的包不见了，望远处一看，一个人正提着自己的包在走，追上以后，那人客气地向他道歉说拿错了，然后继续往前走。这时一个民警冲过来，扭住那人说并带上手铐，民警凭什么认为那人是小偷。
　　答案：
　　那人之所以是小偷，因为他不去找自己的包。
　　186．充实缉毒组
　　刑警队需要充实辑毒组的力量，到底由谁来参加，已商定以下意见：（1）如果甲参加，则乙也参加；（2）如果丙不参加，则丁参加；（3）如果甲不参加丙参加，则队长戊参加；（4）队长戊和副队长己都不能参加；（5）上级决定副队长己参加。根据以上规定，下列推理完全正确的是：（）
　　a.甲、丁、己参加
　　b.丙、丁、己参加
　　c.甲、乙、己参加
　　d.甲、乙、丁、己参加
　　答案：
　　187．小聪明
　　有一个吝啬鬼去饭店吃面条，他花两元钱点了一份牛肉面。一会，他说牛肉面不要了，要求换一碗二元钱的西红柿鸡蛋面。饭后，他大摇大摆地往外走。服务员对他说：“你还没有付钱呢！”吝啬鬼说：“我付什么钱？”服务员说“刚才你点的西红柿鸡蛋面”吝啬鬼说：“我是用牛肉面换的西红柿面？”服务员说：“那你应该付牛肉面的钱也行啊”他说“我没吃你的牛肉面啊？”
　　这么简单的账怎么就弄糊涂了呢，请你戳穿吝啬鬼的小聪明？
　　答案：
　　商业中的交换，是等价交换。就是想要得到商品，就必须失去货币。在这笔糊涂账中，吝啬鬼实际上在第一次转换的时候进行了“卖空”。在牛肉面换西红柿面的时候，牛肉面实际上是吝啬鬼欠店家的一笔“债”，他拿着欠店家的“债”去抵店家的“债”，显然是荒谬的。
　　188．寻找果汁
　　有4个瓶子分别装有白酒、啤酒、可乐、果汁，但是在装有果汁的瓶子上的标签是假的，其他的瓶子上的标签是真的。每个瓶子里分别装的是什么东西呢？　　甲瓶子上的标签是：“乙瓶子里装的是白酒。”乙瓶子的标签是：“丙瓶子里装的不是白酒。”丙瓶子的标签是：“丁瓶子里装的全是可乐。”丁瓶子的标签是：“这个标签是最后贴上的。”’
　　答案：
　　甲瓶子上的标签是：“乙瓶子里装的是白酒。”乙瓶子的标签是“丙瓶子里装的不是白酒。”丙瓶子的标签是：“丁瓶子里装的全是可乐。”丁瓶子的标签是：“这个标签是最后贴上的。”
　　甲瓶子：可乐。
　　乙瓶子：白酒。
　　丙瓶子：果汁。
　　丁瓶子：啤酒。
www.xiabook.com下+书+网



第10章 数学思维谜题(1)


　　孩子的数学思维是数与形结合的过程。可以借助简单的图形、符号和文字所作的示意图，促进学生形象思维和抽象思维的协调发展，沟通数学知识之间的联系，从复杂的数量关系中凸显本质的特征。这样不仅有助于学生数学素养的全面提升，还有助于学生的终身学习和发展。
　　189老钟
　　有台老钟，每小时慢4分钟，3点以前和一只走得很准的手表对过时，现在这只表正好指在12时。请问，老钟还需要多久才能指在12时，为什么？
　　答案：
　　36分钟。
　　对老钟来说，从3点到12点，实际需要时间是9×64分钟，如果目前是12点，则已经过了9×60分钟，所以还需要36分钟。
　　190.多少男生
　　有50名学生参加联欢会，第一个到会的女同学同全部男生握过手，第二个到会的女生只差一个男生没握过手，第三个到会的女生只差2个男生没握过手，以此类推，最后一个到会的女生同7个男生握过手。问这些学生中有多少名男生？
　　答案：
　　这是和差问题。我们可以这样想：如果这个班再多6个女生的话，最后一个女生就应该只与1个男生握手，这时，男生和女生一样多了，所以原来男生比女生多（7－1）6个人！男生人数就是：（50＋6）÷2＝28（人）。
　　191.促销
　　某商店实行促销，凡购买价值200元以上的商品可优惠20%，那么用300元在该商店最多可买下价值（）元的商品？
　　a.350元
　　b.384元
　　c.400元
　　答案：
　　优惠20%，实际就是300元×（1一20%），所以300元最多可以消费375元商品(3000.8=375)，a选项中350小于375，说明可以用300元来消费该商品，而其他选项的商品是用300元消费不了的，因此选a。
　　192．总人数
　　四年级有4个班，不算甲班其余三个班的总人数是131人；不算丁班其余三个班的总人数是134人；乙、丙两班的总人数比甲、丁两班的总人数少1人，问这四个班共有多少人？
　　答案：
　　用131+134=265，这是1个甲、丁和2个乙、丙的总和，因为乙、丙两班的总人数比甲、丁两班的总人数少1人，所以用265一1=264就刚好是3个乙、丙的和，264÷3=88，就是说乙丙的和是88，那么甲丁和是88+1=89，所以四个班的和是88+89=177人。
　　193．下车
　　一批乘客坐车去上班，第一站下了所有乘客的言，第二站下了剩下乘客的专，随后的几站分别下了余下乘客的专、寺和号，最后还剩3个乘客。这中间没人上车，问开始有几个乘客？每站各下了几个乘客？
　　答案：
　　每站下的乘客人数依次为：
　　最后一站：3÷(1一)＝9　9×＝6(个）
　　第四站：9÷(1一)＝36　36×＝27(个）
　　第三站：36÷(1一)＝72　72×＝36(个）
　　第二站：72÷(1一)＝90　90×＝18(个）
　　第一站：90÷(1一)＝108　108×＝18(个）
　　车上原有108个乘客
　　本题数据纷繁，要想解答就必须理清思路，不为题干所惑。
　　194．见面分一半
　　一只从没出过远门的小猴子跑到一块桃阅里，摘了很多的桃背起来就走。没走几步，就被山神拦住厂，山神说要见面分一半，小猴子只好无奈地把桃分了一半给山神。分完以后，山神看见小猴子的包里有一个特别大的桃，又拿走了那个桃。
　　小猴子非常不高兴，背着桃悻悻地走了。没走一里路，又被风爷爷拦住了，同样风爷爷从小猴子的包里拿走了一半外加一个。之后，小猴子又被雨神、电神、雷神用同样的办法拿走了桃、等小猴子到家的时候．包里只剩下一个桃。小猴子心想：反正就只有一个，干脆我自己吃了吧。这下，却被妈妈看见了。小猴子委屈地向妈妈诉说自己的遭遇、妈妈问他原来有多少个桃，小猴子说他也不知道有多少个桃，而且他们每人拿走了多少也不知道，但妈妈一算就知道小猴子原来有多少个桃了。你知道吗？
　　答案：
　　小猴子原来有94个桃。
　　195．爬楼梯
　　甲乙两人比赛爬楼梯，甲的速度是乙的两倍，当甲跑到第九层时，乙跑到第几层？
　　答案：
　　第5层。如果同时从1楼开始，甲到第9层时实际是跑了8层，而乙是跑了4层，恰好到第5层。
　　196.猫捉老鼠
　　猫发现离它十步远的地方有一只奔跑着的老鼠，便追了起来。猫步子大，它跑5步的路程，老鼠要跑9步。但是老鼠的动作快，猫跑2步的时间，老鼠能跑3步。
　　请问：按照现在的速度，猫能追上老鼠吗？如果能追上，它要跑多少路才能追上老鼠？
　　答案：
　　能。猫要60步才能追上老鼠。
　　197．创意算式
　　下面有4个数字“5”，你能写出4个数字5组成的得数是1一6的算式吗？
　　注：加减乘除和括号均可以用。
　　1＝　55　5　52＝
　　3＝　55　5　54＝
　　5＝　55　5　56＝
　　答案：
　　1＝55÷552＝5÷5+5÷
　　3＝(5+5+5)÷54＝(5×5一5)÷
　　5＝5+5×(5一5)6＝55÷
　　198．存款
　　甲、乙、丙、丁四人一同到银行储蓄，共存了112元。有趣的是：甲存的钱数再加上3，就等于乙存的钱数减去3，等于丙存的钱数乘以3，等于丁存的钱数除以3。你能算出他们各存了多少钱吗？　　答案：
　　甲存18元，乙存24元，丙存7元，丁存63元。
　　199．检票
　　在一间火车站的候车室里，旅客们正在等候检票。已知排队检票的旅客按照一定的速度在增加，检票的速度则保持不变。而且，如果车站开放一个检票口，那么需要半小时才能让等待检票的旅客全部检票进站；如果同时开放两个检票口，那么就只需要10分钟便可让等待检票的旅客全部检票进站。现在有一班增开的列车很快就要离开了，必须在5分钟内让全部旅客都检票进站。
　　请问：这个火车站至少需要同时开放几个检票口？
　　答案：
　　本游戏给出的数量关系比较隐蔽。经过细致审读分析，可以发现涉及的量为：原排队人数、旅客按一定速度增加的人数、每个检票口检票的速度等。
　　现在，可以给分析出的每个量一个代表符号：设检票开始时等候检票的旅客人数为x人，排队队伍每分钟增加y人，每个检票口每分钟检票z人，最少同时开n个检票口，就可在5分钟内让全部旅客检票进站。
　　根据已知条件列出方程式：
　　开放一个检票口，需半小时检完，则x+30y＝30z；
　　开放两个检票口，需10分钟检完，则x+loy＝2×loz；
　　开放n个检票口，最多需5分钟检完，则x+5y≤n×5z；
　　可解得x＝15z，y＝0.5z。
　　将以上两式带入x+5y≤n×5z得n≥3.5，所以n＝4。
　　因此，答案是：需同时开放4个检票口。
　　200．追击
　　两辆汽车相距1500米。前面的车子以每小时65公里的速度前进，后面的车子以每小时80公里的速度追赶。两辆车相撞前一分钟相距有多远？
　　答案：
　　前后车子的相对时速为80一65＝15(公里)，即每分钟250米，所以相撞前一分钟的距离为250米。
　　201．交换
　　妻子交给丈夫100元钱的话，两人手里有同样多的钱，丈夫交给妻子100元钱的话，妻子拥有的钱是丈夫的2倍，请问，他们原来各有多少钱？
　　答案：
　　即使不列方程式，而以两人手中钱数相等(妻子向丈夫交100元钱的状态)为前提(丈夫向妻子交100元钱的话，妻子手中的钱是丈夫的2倍)考虑，就可以了。
　　我们可以这样猜，两人各有100元、200元……猜到600元的时候，就有眉目了。
　　因此结果就是丈夫从600元里面拿出100元返还给妻子，即妻子有700元，丈夫有500元。
　　202．分马
　　有24匹马的商人，给3个儿子留下“传给长子1\/2，传给次子1\/3，传给三子l\/8”的遗言后就死了。但是，在同一天有1匹马也死掉了。这23匹马用2，3，8都无法整除。这真是个难题。你知道应该怎样解决吗？　　答案：
　　解决的办法，当然不是把23匹马卖掉，换成现金后再分配。先假定还有24匹马。在这24匹马中，长子得到1／2的12匹马；次子得到1／3的8匹马；三儿子得到1／9的3匹马。
　　不偏不倚，按照遗嘱分完后，三人分到的马加起来正好是23匹。如果拘泥于“遗产全部瓜分”的思维方式，那么这道题就解不出来。应该是商人本就没打算把马完全分光。
　　203．招生计划
　　有一所三年制高中学校，每年级为300名学生，共900名。该校制定了一个比现有900名学生翻一番的扩大招生计划，决定从明年新生人学开始，每年招生要比前一年多100名。请问几年后才能完成这个扩大招生计划呢？当然每年的毕业生一个也不能少。
　　答案：
　　要用4年，乍一想，每年增加100人，好像是需要9年时间才能完成扩大招生计划，这完全是错觉。实际上扩大招生后的第一年的新生入学数是400人，第二年是500人，第三年是600人。第四年的新生是700人。而在第四年，二年级学生为600人，三年级学生为500人，共计1800人，增加了900人。
　　204．钓鱼
　　大张、老李和小王周末的时候出去钓伍、回来的时候碰上一位同事，同事问他们每人钓了几条鱼。老李自豪地说：“俺老李钓的鱼跟他们两个钓的加起来一样多。”大张说：“小工钓到的最少，不过要是把我们三个人钓的条数相乘的话；一共是84条。”
　　想一想，大张、老李和小王他们各钓到了多少条鱼？
　　答案：
　　老李钓到了7条，大张钓到了4条，小王的最少，只钓到了3条。
　　205．分梨
　　小花猫家里来了6个伙伴。小花猫想用梨来招待这6位小朋友，可是家里只有5个梨，怎么办呢？只好把梨切开了，可是又不能切成碎块，小花猫希望每个梨最多切成3块。这就成了一道题目：给6个伙伴平均分配5个梨，每个梨都不许切成3块以上。
　　伙伴是怎样做的呢？　　答案：
　　梨是这样分的：把3个梨各切成两半，把这6块半边梨分给每人1块。另2个梨每个切成3等份，这6块1／3梨也分给每人1块。于是，每个孩子都得到了一个半边梨和一个1\/3梨，6个孩子都平均分配到了梨。
　　206．作案时间
　　一天夜里，某小区发生了一起枪击事件，小区里的人都被吵醒了，只有四个人在醒来的第一时间看了表，他们分别是甲、乙、丙、丁。着名的查尔斯侦探正好住在这个小区的附近，他得知此案后，急忙赶到了现场。在侦查了现场之后，他找到了这四个看了表的人，并询问了他们。这四个人对于疑犯何时作案的时间，分别作了如下回答：
　　甲：“我听到枪声是12点零8分。”
　　乙：“不会d巴，应该是11点40分。”
　　丙：“我记得是12点15分。”
　　丁：“我的表是11点53分。”
　　作案的时间如此不一吗？其实，这是因为他们的手表都不准。一个人的手表慢25分钟，另一个人的手表快10分钟，还有一个快3分钟，最后一个慢12分钟。
　　请问：如何通过这四个不准确的时间来确定准确的作案时间？
　　答案：
　　作案时间是12时5分。这道题看似复杂，其实正确的计算方法是很简单的：从最快的丙的手表(12时15分)中减去最快的时间(10分钟)就行了；或者将最慢的乙的手表(11时40分)加上最慢的时间(25分钟)也可以。
　　207．玩具的总价
　　图中的每种玩具都有一个价格，数字表示该行和列所示的和，你能把未知的总价算出来吗？　　答案：
　　鸭子=5，彩球=2，风车=4，熊=1，蝴蝶=3。因此，纵向列的未知数为71，横向行的未知数是11。
　　208．消失的钱
　　3个人住宿时，每人10元钱，将30元钱交给服务员后，再交到会计那里去。会计找回5元钱。服务员中间私吞了2元钱，只还给他们3元钱。
　　3人分3元钱，每人退回1元钱，合计每人付了9元钱，加在一起共27元钱。再加上服务员私吞的2元钱，一共29元钱。怎么也与付账的钱对不上。
　　是哪里出了问题呢？　　答案：
　　与付账是吻合的。
　　3个人开始拿出30元钱，后退回3元钱，其结果是3人负担27元钱。
　　其27元钱的清单是会计收取25元钱和服务员私吞的2元钱，正好与付账的钱一致。服务员私吞的2元钱，包含在3人负担的27元钱内。
　　会计收取的25元钱+服务员私吞的2元钱＝3人负担的27元钱。
　　因此，3人负担的27元钱，加上服务员私吞2元钱的29元钱的数字，实际上没有任何意义。所以说，30元钱与这29元钱的差额的l元钱是无意义的。
　　209.电话号码
　　强强所在的城市的电话号码是四位。一次他搬了家，得到一个非常不错的电话号码。这个号码很好记。新号码正好是原来号码的四倍，原来号码从后面倒着写正好是新的号码。
　　现在，你能推算出他的新号码是多少吗？
　　答案：他的新号码是
　　210．泄密的式子
　　这里有一个猜年龄的秘诀。
　　魔术师有一个魔力式子，这个式子通常会把人的小生月日和年龄泄露出去，这对于那些年龄比较大的女士来说是一个致命的伤害，她们特别憎恨魔术师。
　　这位魔术师的式子如下：
　　(出生月日)×10+20×10+165+(你的年龄)＝？
　　把你的出生月日和年龄对号入座地填入上面这个式子(千万不要给魔术师看到)，然后将最后的数字告诉给魔术师，他就知道你的年龄是多少。
　　你知道秘诀在哪里吗？　　答案：
　　这是一个通用的式子。把最后的数字扣掉365，前四位数就是你的出生月日，剩下的十位与个位数就是你的年龄。
　　211.粗心的人
　　甲去离家1600米的公园同他的女朋友约会，约会时间是下午1点20分。
　　甲正好1：00时出门，以每分钟80米的速度向公园前进，但是在1：05的时候，乙发现甲忘记带钱包，于是乙以每分钟100米的速度追了出去。
　　另外，甲在1；10时也发现忘了带钱包，然后不慌不忙地还是以每分钟80米的速度返回。
　　终于两人碰面了。甲从乙那拿到了钱包，再向公园前进，仍然以每分钟80米的速度前进。
　　那么，甲会迟到几分几秒呢？两人交接钱包的时间忽略不计。
　　答案：
　　在1：10的时候，离家的距离是：
　　甲——80米\/分×10分＝800米。
　　100米\/分×5分＝500米。
　　也就是说，两人之间的距离(间隔)为300米。
　　从那个时候到两人碰面为止：
　　300÷(100+80)＝分＝1分40秒。
　　甲把返回的距离和时间又走了一次，往返浪费的时间＝迟到的时间：
　　1分40秒×2＝3分20秒。
　　212．养鸽
　　有个人想把50只鸽子分别装进10个鸽子笼里放养。他别出心裁地计划让这10个鸽子笼中所放养的鸽子数完全不同。
　　他能实现这个计划吗？　　答案：
　　不能。因为1+2+3+4+…+10＝11×5=55。
　　213．迷路
　　9个冒险者在沙漠中迷了路。早晨起来一看，所带的饮用水只够喝5天了。次日，他们发现了一些足印，知道还有一些人也在沙漠中，于是寻踪追去。追上以后，发现他们已经没有水喝了，两批人合用这些水，只够喝3天。
　　你知道第二批人共有几个人吗？　　答案：
　　第二批是3个人。
　　9个冒险者没见到第二批人的时候，剩下的水只够9个人喝4天了。与第二批人合在一起后，水只够喝3天的，因此可知道第二批人在3天中喝的水等于9个人1天喝的水，那么第二批肯定是3个人。
　　214．得分
　　一场精彩的篮球赛刚刚结束，球迷们便议论纷纷：
www.xiabook.com56wen.com



第11章 数学思维谜题(2)


　　(1)选手们体力真棒，比赛中双方都没有换过人。
　　(2)双方技术都很高，得分最多的一名队员独得30分；有三名队员得分不满20分，并且他们所得的分数各不相同。
　　(3)客队的个人技术相当接近，得分最多的和最少的只差3分。
　　(4)全场比赛中只有三名队员得分相同，都是22分，而且他们不在一个队。
　　(5)主队的个人得分，正好是一组等差数列。
　　请根据以上信息来推算这场球赛的具体结果。
　　答案：
　　解题步骤：
　　(1)主队个人得分是一组等差数列，说明三名得22分的队员中，只有一名在主队；
　　(2)客队个人得分上下只差3分，已知其中有两人各得22分，可见得30分者不在客队；
　　(3)在主队个人得分的等差数列中，以30分为首项，22分只能是中项，由此可推知主队个人得分分别为30、26、22、18、14分；
　　(4)客队个人得分除两名得22分外，少于20分者只能是19；
　　(5)根据条件3和4，余下两名的得分数只能是21和20。
　　综合上述可知比赛结果为：主队110分，客队104分，赢6分。
　　215．抛硬币
　　有一枚普通的硬币．可可一共抛了15次，每次都是正面朝上，现在可可想再抛一次，你知道正面朝上的几率是多少吗？　　答案：
　　毫无疑问是1／2。无论谁来抛，也无论抛多少次，这个几率是不会变的。千万不要让惯性思维把你带入陷阱。
　　216．鸡蛋的价钱
　　“我买鸡蛋时，付给杂货店老板12美分，”一位妇女说道，“但是由于嫌它们太小，我又叫他无偿添加了2个鸡蛋给我。这样一来，每打(12个)鸡蛋的价钱就比当初的要价降低了1美分。”想想妇女一共买了多少个鸡蛋？
　　答案：
　　这个妇女起先买了16个鸡蛋，但老板又加给她2个，所以妇女总共买了18个鸡蛋。
　　分析：设妇女最初买了x个鸡蛋。
　　12×一×
　　x=16个
　　16+2＝18个
　　217．切正方形
　　一个正方形的桌面是4个角，切去一个角，还剩几个角？
　　不要过于轻率地以为这是一个简单的减法，仔细想一想，会有什么结果呢？
　　提示：有3种切法。
　　答案：
　　一个正方形切去一个角，有3种切法，会出现3种情况：
　　（1）切去一个角，得到5个角；
　　（2）切线通过另一个角，则得到4个角；
　　切线通过另外两个角，只剩3个角
　　218．出现过多少次
　　从l点到2点之间，电子表上显示的时间数字中出现过多少次5？
　　答案：
　　16次．
　　1：05一1：49共5次，1：50一1：59共11次，所以有16次。提醒你一下，1：55有2个5。
　　219．最简单的题
　　张永暑假期间在表哥的相机店里帮助表哥卖相机，其中一种照相机卖310元，为了方便顾客，表哥让他把机身和机套分开卖，并且告诉他，机身比机套贵300元。
　　这天表哥出门，正好有一位顾客单买一个机套，张永想起了表哥的话．就跟这位顾客要价10元，可顾客说他卖贵了。张永想了想说不贵呀，表哥走的时候就是这么交代的。可那位顾客一口咬定，他前几天就是在这家店用5元钱买过一个一模一样的机套。他们正争执不下，表哥回来了，他告诉张水确实是他卖贵了。张永听了表哥的话感到很不服气，心里想：明明就是你让我这么卖的嘛？
　　你知道张永错在哪里了吗？　　答案：
　　他把机身卖300元，机套卖10元就错了，300一10＝290，而实际上机身要贵出300元。正确答案是机套卖5元，机身卖305元。
　　220．列算式
　　请你按照9、8、7、6、5、4、3、2、1的顺序，在这9个数字的每两个数字之间适当地添加上+、一、×、÷等运算符号，列出一道算式，使其答案都等于l00。
　　答案：
　　9×8+7一6+5×4+3×2+1=100。
　　此题还有另一种列法：9×8+7+6+5+4+3+2+1=100。
　　221．青蛙爬井
　　一只青蛙掉进了一口18米深的井。每天白天它向上爬6米，晚上向下滑3米。按照这一速度，多少天它能爬出井口？
　　答案：
　　不少粗心的人做出的答案是6天。他们的思路是：青蛙每天白天向上爬6米，晚上向下滑3米，因此平均每天向上爬3米；井深18米，所以6天后青蛙爬出井口。他们忽略了关键的一点，即当最后一天青蛙爬出井口后就不再下滑了。
　　因此，正确答案是青蛙只需5天爬出井口。前4天青蛙共向上爬了12米，第5天白天，青蛙正好爬完剩下的6米，爬出井口。
　　222．百羊趣题
　　甲赶了一群羊在草地上走，乙牵了1只肥羊紧跟在甲的后面。乙问甲：“你这群羊有100只吗？”甲说：“如果再有这么一群，再加上半群，又加上群，再把你的1只凑进来，才满100只。”甲原来赶的羊一共有多少只？
　　答案：
　　甲原来赶的羊一共有36只。注意：我们先把甲原来赶的那群羊的只数看作1。那么，原来那群羊只数的(1+1++)倍正好是99只，所以可列式计算：(100一1÷(1+1++)=36(只)。
　　223．回到原地
　　一天晚上，大刚和大刘为了抄近路，决定从宽3千米的山谷中穿过。他们走了很久，按时间计算应该到目的地了，却发现莫名其妙地回到了山谷的出发点。这就是人们常说的“鬼迷路”，你知道是怎么回事吗？
　　答案：
　　实际上，大刚和大刘走了一个圆。人走路时，两脚之间有一定的距离，大约0.1米，每一步的步长大约0.7米，由于两脚力量不完全一致，因此迈出的步长也就不一样，若在白天沿着直线行走，人们会下意识的调整步长，以保证两脚所走的路程一样长。但夜间行走辨不清方向时，就会无意识调整步长，走出若干步后两脚所走路程长就会有一定差距，自然就不是沿着直线行走，而是在转圈，这就是“鬼迷路”现象。
　　224．八仙过海
　　8位神仙没有水上行走的轻功，他们要过海还得坐船，但海边没有船，只有一只小竹筏子，每次最多只能坐3人，这只竹筏子最少要几次才能把8位神仙渡过海去？
　　答案：
　　这只竹筏子最少要3次才能把8位神仙渡过海去。
　　225．商人卖牛
　　一位商人卖出两头奶牛，得款210美元。他在一头奶牛上赚了10％，而在另一头奶牛上亏掉了lo％。总起来算，他还是赚了5％。试问：每头奶牛原来的进价各为多少？
　　答案：
　　一头奶牛原来的进价为150美元，另一头奶牛为50美元。
　　分析：设一头进价为x美元，另一头为y美元。
　　则
　　x=150(美元
　　y=50(美元
　　226．生卒年
　　19世纪有一位着名音乐家出生在德国，同样他又死于19世纪。他出生的年份和逝世的年份都是由4个相同的数字组成，但排列位置不同。他出生的那年，4个数字之和是14；逝世的那年的数字的十位数是个位数的4倍。
　　请问，该音乐家生于何年，死在何年？
　　答案：
　　生于1814年，死于1841年。
　　228．走楼梯
　　某人要到10层大楼的第8层办事，不巧停电，电梯停开。如从第1层走到第4层需要48秒。请问以同样的速度往上走到第8层，还需要多少秒才能到达？
　　答案：
　　随口答出48秒的人是没有认真思考的。
　　从第1层到第4层和从第4层到第8层是否一样呢？当然不一样。第1层到第4层只走了3层楼梯，而从第4层至第8层却要走4层楼梯。48+3＝16(秒)，这是走一层用的时间。从第4层到第8层用的时间应为16×4=64(秒)。
　　229.电视机的价格
　　麦克因工作繁忙，决定临时请尼克来协助他工作。规定以一年为期限，一年的报酬为600美元与一台电视机。可是尼克做了7个月后，因急事必须离开麦克，并要求麦克付给他应得的钱和电视机。由于电视机不能拆散付给他，结果尼克得到了150美元和一台电视机。
　　现在请你想一想：这台电视机值多少钱？
　　答案：
　　按规定，尼克一年的报酬为600美元和一台电视机，所以每月应得50美元和1／12台电视机。他工作了7个月，应得350美元和7\/12台的电视机。现在他实际上得到了150美元和一台电视机。这就是说，他少拿的200美元代替了5／12台电视机的钱，即电视机价钱的5\/12为200美元，所以，整台电视机的价钱为200除以5乘以12等于480美元。
　　230.韩信点兵
　　韩信点兵又称为中国剩余定理，相传汉高祖刘邦问大将军韩信统御兵士多少，韩信答说，兵不满一万，每5人一列、9人一列、13人一列、17人一列都剩3人。刘邦茫然而不知其数。请考虑，兵有多少？
　　答案：9948。
　　分析：首先我们先求5、9、13、17之最小公倍数9945(注：因为5、9、13、17为两两互质的整数，故其最小公倍数为这些数的积)，然后再加3，得9948(人)。
　　231.捞月
　　月亮的影子倒映在井底的水中，猴子们以为是月亮掉进井里去了，于是手拉手，一个牵一个，从井口直下到井底去捞月亮。它们有10双手是两只手拉在一起的，捞月亮的一共有多少只猴子？
　　答案：
　　捞月亮的一共有11只猴子。
　　232.“奥赛”试题
　　“奥赛”试题共20道，按评分标准，答对一道题得5分，答错一道题倒扣1分，如果小明在竞赛中把题都做完了，但只得了70分，请你算一算，他一共答对了多少道题？
　　答案：
　　全部答对应得100分，而小明只得了？0分，少得了30分。答错一道题要倒扣1分，也就是错一道题少得5+1=6(分)，所以小明答错了30÷6=5(道)题，答对了20一5=15(道)题。
　　233．抢报30游戏
　　吕征和刘钊玩“抢30游戏”。游戏规则很简单：两人轮流报数，第一个人从1开始，按顺序报，第一个人可以报1，也可以报1、2.第二个人接着第一个人的数报下去，但最多可以接报两个数。比如：第一个人报1，第二个人可以报2，也可以报2、3；第一个人报1、2，第二个人可以报3，也可以报3、4。接下来仍由第一个人报，如此轮流，谁先报到30谁获胜。
　　刘钊很大度，每次都让吕征先报，结果每次都是刘钊获胜。吕征觉得有猫腻，于是坚持让刘钊先报，结果每次还是刘钊获胜。
　　你知道刘钊是怎样获胜的吗？
　　答案：
　　刘钊的策略并不复杂，他总是报到3的倍数为止。如果吕征先报1，刘钊就报2、3；人如果吕征先报1、2，刘钊就直接报3。接下来吕征从4开始报，刘钊视吕征的情况，然后把数报到6。依此类推，刘钊总能报到3的倍数。
　　吕征由于没发现这个规律，所以即使刘钊先报，吕征也往往不能把数停到3的倍数上，只要有一次没停，刘钊就抓住了机会。
　　234．这句话对吗？　　皮皮对琪琪说：“我能将1m枚围棋子装在15只塑料杯里，每只杯子里的棋子数目都不相同。”这句话对吗？　　答案：
　　肯定不对。因为从第一只杯子里放1枚棋子算起，要想数目不同只能是2、3、4……去放入相对应的杯子里，这样得出15只杯子全不相同，最少所需的棋子数是1+2+3+4……+15＝120。现在只有100个棋子，当然是不够装的。
　　235．假币
　　顾客拿着一张百元大钞去买价值30元的商品，老板由于手头没零钱，便拿这张百元钞票换了100元零钱，并找了顾客70元零钱。
　　顾客走了，但老板的朋友却来了。说他刚才的百元钞票是假的，经验证，确实是假的。只好又给朋友了100元真钞。
　　在整个过程中，商店老板一共损失了多少？
　　答案：
　　损失了100元。
　　老板跟朋友之间的交易，没有任何损失。因为后来他给朋友的100元真币，是朋友之前给他100元零钱的等价物。
　　老板与顾客的交易，才是实在的损失了，损失了30元商品和70元货币。
　　236．赔了还是赚了
　　有个人收购了两枚古钱币，后来又以每枚60元的价格出售了这两枚古钱币。其中的一枚赚了20％，而另一枚赔了20％。
　　与当初他收购这两枚古钱币相比，这个人是赚了，赔了，还是持平？
　　答案：
　　赔了5元。
　　如按每枚60元出售，则赚了20％的古钱币，其收购价格为：60×100\/120＝50元；另一枚赔了20％的古钱币，其收购价格为：x÷(1一20％)＝60元，x＝75元。
　　这样，两枚古钱币的收购价格为60+75＝125元，而出售价格为120元，所以这个人在这次交易中，赔了5元钱。
　　237．遗嘱
　　据说，从前有这样一件事：一个女人正在怀孕的时候，她的丈夫得了重病，死前在遗书中对财产的分配写下了这样的话：“如生下男孩，分给他1／2，其余属妻子；如生下女孩，分给她1／3，其余属妻子。”不巧，丈夫去世后，妻子生下来的却是一男一女双胞胎。请问，遗产应该怎样分呢？　　答案：
　　从遗书的前半段来看，妻子和男孩的分配比例应该是1：1，从遗书的后半段来看，妻子和女孩的分配比例是2；1，这是考虑问题的唯一途径。因此，三者的比例是2：2：1，这是问题的根本。遗产的正确分配方案应该是，妻子分得2／5，男孩分得2／5，女孩分得1\/5。
　　238．币值的大小
　　右a、b、c、d、e5种币值，其价值的大小不同。目前已知：
　　a是b的两倍价值；
　　b是c的四倍价值；
　　c是d的一半价值；
　　d是e的一半价值。
　　请问：这5种币值的价值顺序由小到大是怎么排列的？
　　答案：
　　这5种比值的价值顺序由小到大的排列为：c、d、e、b、a。
　　239．多才多艺
　　某大学的一间学生宿舍里居住着8名大学生，已知其中有6人会游泳，有5人会滑冰，有4人会打乒乓球。该宿舍内这三种运动都会的最多能有几人？
　　答案：
　　该宿舍内这三种运动都会的最多能有4人。因为三种运动全部都会的人数不可能大于会某种运动的人数的最小数。
　　240．用多少时间
　　如果挖1米长，1米宽，1米深的池子需要12个人干2小时。那么6个人挖一个k、宽、深是它两倍的池子需要多少时间？
　　答案：
　　32小时。这个洞的容积是第一个洞的8倍。因此12个人来挖的话需要的时间是原来的8倍，6个人来挖就需要原来的16倍。
　　241．布鞋与皮鞋
　　2双布鞋和3双皮鞋的价格是116元，2双皮鞋和5双布鞋的价格是103元，问：皮鞋、布鞋的单价各是多少？
　　答案：
　　让两种情况下的皮鞋双数一样，4双布鞋和6双皮鞋要花116×2＝232(元)，15双布鞋和6双皮鞋要花103×3=309(元)；皮鞋双数相减为0，布鞋双数相减为15一4=11(双)，价格相减为309一232＝77(元)，所以11双布鞋要花77元，每双布鞋要花7元，继而算得每双皮鞋的价格是34元。
　　242鸡和蛋
　　5只鸡5天生了5个蛋。100天内要100个蛋，需要多少只鸡？
　　答案：
　　5只。
　　243．几个面
　　请问，一支尚未削开的端面为六角形的铅笔，一共有几个面？一支未削开的端面为圆形的铅笔共有几个面？
　　答案：
　　一支未削开的端面为六角形的铅笔一共有8个面，一支未削开的端面为圆形的铅笔一共有3个面。
　　两种铅笔，两种观察点。六角形铅笔，人们很容易数出6个面，最易忽略两个端面。而圆形铅笔，由于形状不同，人们易于看到两个端面，最易忽视圆面。
　　244．比大小
　　按照最简单的方法，用4个1组成4个不同的数，使它们一个比一个大；用3个9组成4个不同的数，使它们一个比一个小；用5个5再加上一些普通的数学符号，组成一个数，并使这个数等于1的。是否可以？
　　答案：
　　（1）
　　（2）
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第12章 数学思维谜题(3)


　　（3）(5\/51)÷
　　245．运算符号
　　在下列每个数字之间加上一个基本的数学运算符号，使等式成立。每个等式中所使用的符号不得超过三遍(运算顺序按数字排列顺序)。
　　11121314＝
　　答案：
　　(11+12一13)×14=140。本题中必须用上乘号，才能得到140，由此离捷径就越来越近。许多问题需要我们先去找寻一把钥匙。
　　246．出生日期
　　1993年的一天，有一个男子曾说：“今年我的生日已经过了，我发现我现在的年龄正好是我出生年份的那一个数的4个数字之和。”你能推算出这个男子是哪一年出生的吗？　　答案：
　　这个男子是1973年出生的。注意：先估计大约年份为1970年左右，再根据数字和年份和相等的特征推算出结果。
　　247．三位数
　　有一个三位数，减去7后正好被7除尽；减去8后正好被8除尽；减去9后正好用9除尽。你猜猜这个三位数是多少？
　　答案：
　　504。
　　因为7、8、9正好是一组倍数，7×8×9＝504。
　　248．火车
　　从a到b铁路线长达9000公里。从a开往b的特快和从b开往a的快车是同时发往对方的。不管哪趟列车，要跑的距离都相同，但是特快的速度为每小时150公里，快车的速度为每小时100公里。
　　请问，当两趟列车正好要错车时，哪一趟列车离a的距离远些呢？
　　答案：
　　当两趟列车正好要错车时，它们离a的距离是相同的。
　　千万不要去计算，题中的路程和速度会把你引向错处。因为问的是离a的距离。当列车正好要错车时，即两趟列车在同一个位置时，离a的距离当然是相同的。列车跑得再快，也与本题无关。
　　249．魔方
　　如图所示，有一个魔术方阵，其纵向、横向、斜向相加之和，均等于15。现在要求做一个纵向、横向、斜向相加之和均等于16的魔术方阵，而且方阵中的数字也全不相同。请问应该怎样设计？
　　答案：
　　如表所示，只在原方阵中各格数字后再添加1／3即可。
　　250．几枚硬币
　　有一个存钱罐里面有面值1分、5分、10分的共10枚硬币，计40分。
　　请问：每种硬币各有几枚
　　答案：
　　可以肯定的是，1分、5分、10分的硬币至少各有一枚。
　　3种不同硬币至少有1枚的话，这种情况下共计16分(1分+5分+lo分)。从10枚40分里减掉它们，就是7枚24分。假设这7枚都是1分的硬币，也就是7分，那么24分里就少了17分。
　　分别把1分用5分和10分互换，就是说把多出的4分和多出的9分组合起来，以凑出那17分。这种组合只能是4分+4分+9分。就是说，把两枚1分的换成了5分的，再把一枚1分的换成了10分的。
　　因此，最后答案为：1分的有5枚，5分的有3枚，10分的有2枚。
　　251．多少人
　　在公园里，有一群学生正围坐在一个圆桌旁准备就餐。从学生甲开始，按逆时针方向数，数到学生乙为第七个，而且学生甲与学生乙又正好面对面。这群学生一共有多少人？
　　答案：
　　这群学生一共有12人。因为甲、乙两个学生“正好面对面”，这说明两人左右间隔的人数一样，都是5个人。
　　252．不知累的小狗
　　姐姐和妹妹一起出去玩，妹妹带了一条小狗先出发，10分钟后姐姐才出发。姐姐刚一出门，小狗就向她跑过来，到了姐姐身边后马上又返回到妹妹那里，就这样往返地跑着。如果小狗每分钟跑500米，姐姐每分钟跑200米，妹妹每分钟跑100米的话，那么从姐姐出门一直到追上妹妹的这段时间内，小狗一共跑了多少米？
　　答案：
　　小狗跑了5000米。小狗的奔跑速度是不变的，只需要知道小狗跑了多长时间，就可以计算出它的奔跑路程。姐姐追上妹妹用了10分钟，因此小狗跑了5000米。
　　253．酒徒
　　一群酒徒聚在一起比酒量。先上一瓶，各人平分。这酒真厉害，一瓶下来，就倒下几个。于是再来一瓶，在余下的几个人中平分，结果一瓶过后，又有人倒下。现在能坚持的人已经很少，但一定要决出雌雄。于是又来一瓶，还是没倒下的人平分。一瓶之后，所有人都倒了，最后一个倒下的说：“我正好喝了一瓶。”
　　请问，有几个酒徒在一起比酒。
　　答案：
　　6个
　　254．卖水
　　有一个用大皮囊装着25升水的水商，行经沙漠时，碰到一位要买19升水的客人和一个要买12升水的客人。商人的水不够卖给二人，只能卖给某一方，而且他希望在这酷热的沙漠中，尽快结束交易。
　　假设水商从皮囊中倒出1升的水需要10秒，那么他会卖给哪位客人呢？　　答案：
　　卖给要买12升水的客人。乍看之下，可能会让人觉得只要由25升的皮囊中倒出6升水，再把剩下的卖给第一位客人即可。但是，皮囊装有25升水的事情，只有水商知道，客人并不晓得。
　　任何事都可视为大前提。在交易方面，让客人了解就是大前提。这个问题或许会出现多种解答方法，但首先能满足大前提者，才是正确的解答。
　　255．换酒
　　5个啤酒瓶可以换1瓶啤酒，一个酒鬼一个星期喝了161瓶啤酒，其中有一些是用喝剩下的空瓶换的。请问：他至少买了多少瓶酒？
　　答案：
　　161个空瓶可以换回32瓶啤酒，然后你会发现要想得到161瓶啤酒，只需要买161一32=129瓶啤酒就可，因为剩下的32瓶啤酒可以用161个酒瓶换。
　　检验一下：先买129瓶啤酒，喝光后用125个空瓶换25瓶啤酒，喝光后，就喝了129+25=154瓶啤酒。此时有29个空瓶（加上第一次剩得4个），可以换五瓶啤酒；喝光后就喝了159瓶啤酒，此时剩下9个酒瓶；再换一瓶回来，喝光后，就喝了160瓶，同时剩下5个酒瓶，然后再换1瓶啤酒，正好喝了161瓶啤酒。
　　256．距离
　　一辆小轿车从a城开往b城，同时一人骑自行车从b城前往a城。5小时后，小轿车与自行车相遇，在这段时间里，自行车比小轿车少行驶了140公里。如果小轿车的速度是每小时40公里，那么a城与b城之间的距离有多少公里？
　　答案：
　　a城与b城的距离有260公里。因为5小时中小轿车行驶了：40×5=200(公里)，自行车行驶了：200一140＝60(公里)，所以，a、b两城之间的距离是：200+60＝260(公里)。
　　257．小山羊解趣题
　　小山羊是个“数学迷”，一天她对同座的小兔子说：“你随便用一个一位数，先乘以9再乘以12345679，当你告诉我积是多少时，我马上就能知道这个一位数是多少。”
　　小兔子想好了一个一位数，按小山羊的要求算了之后，报出积是777777777，小山羊马上接着说：“你那个一位数是7。”
　　这是什么道理呢？　　答案：
　　12345679×9＝111111111，积是一个特殊数，用一个一位数去乘它，所得的积一定是一个与个位数字完全相同的8位数。
　　258．节约的老师
　　老师总共有九支粉笔。当一支粉笔用到只剩原来的三分之一时，老师会因其太小，写字时拿不住而将其放在一边。但是老师又不浪费粉笔，到有足量的粉笔头可以接起来做一支新粉笔时，她就能用一种特殊的方法，将它们接起来做成一支新粉笔。
　　如果老师每天只用一支粉笔，那么九支粉笔可供这位老师用几天？
　　答案：
　　老师每天用一支粉笔，因此，她用九支粉笔需要九天，而每支粉笔又有三分之一的剩余，那么就有九支剩余粉笔。又知，三支剩余粉笔可以接成一支新粉笔，又可以再用三天，这九支粉笔可供使用的天数增加到12天。而最后三天剩余的粉笔又能接成一支新的粉笔，这样，九支粉笔就可以供老师用13天。
　　259．古柏树的年龄
　　有株古柏树，树上挂着一块牌子，牌子上写着：要问我今年多少岁，100比我小，1000比我大，从左往右每位数字增加2，各位数字之和是21。那么你知道它几岁吗？　　答案：
　　从已知条件看，古柏树的年龄比100大比1000小，它一定是个三位数。又知个、十、百三位上的数字之和是21，而且个位上的数字比十位上的数字多2，十位上的数字比百位上的数字多2，则个位上的数字比百位上的数字多4，因此百位上的数字是[21一(2+4)]÷3＝5，十位上的数字为5+2=7，个位上的数字为7+2=9，所以古柏树的年龄是579岁。
　　260．跳台阶
　　甲、乙在玩跳台阶的游戏，甲每步跳2个台阶，最后剩下1个台阶；乙每步跳3个台阶，最后剩下2个台阶。甲计算了一下，如果每步跳6个台阶，最后剩5个台阶；如果每步跳7个台阶时，正好一个不剩。
　　你知道台阶到底有多少个吗？　　答案：
　　119个。
　　261．棋子
　　黑、白两种棋子堆成一堆，黑棋子是白棋子的2倍。现从这堆棋子中每次取黑棋子4个、白棋子3个，若干次后，白棋子取尽，而黑棋子还有16个。黑棋子、白棋子各有多少个？
　　答案：
　　黑棋子有48个，白棋子有24个。
　　262.聪明的比尔
　　比尔虽然才12岁，但对数学有极高的悟性，有一天，他向洛兹夸口说：“随便你用0到9这10个数字写成两个数，只要你每个数字都用到而且不重复就可以，然后把两个数加起来，再把你写的两个数字擦掉。最后，你把得数里的任何一位也擦掉。整个过程我都不知道你写的是什么数，结果是多少，但是我只要瞅一眼你最后的结果，就知道你最后擦掉的那位数是几。”洛兹当然不相信，于是用这10个数字写了一个6位数和一个4位数，加起来后得出结果，把万位上的数和两个加数都擦掉，得到这样一个数：398口27(口是洛兹擦去的那个数)。比尔真的只看了一眼，就说出了洛兹擦掉的数。
　　真的很神奇！你能告诉洛兹，比尔是怎么知道那个数的吗？　　××××××
　　××××
　　答案：
　　洛兹擦掉的数是7。其实秘密很简单，0到9这9个数相加等于45，是9的倍数，不管这10个数字怎样排列得出的两个数，其和也是9的倍数。所以只要把答案中能看到的数字加起来，用与这结果最接近但比这结果大的9的倍数一减，得到的数就是被擦去的数字。在此例中，3+9+8+2+7＝29，比29大的最接近的9的倍数是36。所以，擦去的数为36一29＝7。
　　263．鸡蛋知多少
　　两个农妇共带100个鸡蛋去卖。一个带的多，一个带的少，但卖了同样的钱。一个农妇对另一个说：“如果我有你那么多的鸡蛋，我能卖l5元。”另一个说：“如果我有你那么多鸡蛋，只能卖6元。”
　　你知道两人各带了多少鸡蛋吗？
　　答案：
　　一个农妇带了40个鸡蛋，另一个农妇带了60个鸡蛋。
　　264．毕氏三角数
　　如果两个平方数恰好等于第三个平方数，这样的三个数叫做毕氏三组数。某些毕氏三组数有一定的规律，请看下列毕氏三组数：
　　32+42＝52：
　　52+122＝132：
　　92+402＝412：
　　112+602＝612：
　　132+842＝852：
　　你能推出下一组毕氏三角数吗？　　答案：
　　我们把毕氏三角数还原成勾股定理就可以很容易看出规律。
　　奇数3、5、7、9……出现在第一列、第二列增加4的倍数；加8、加12、加16、加20……而第三个数比第二个数多1，所以题里的下一个数是15+112=113，即225+12544=12769。
　　265．和与差
　　随意说出2个数字来，你能迅速算出它们的和减去它们的差的结果吗？　　比如，125和43，310和56。
　　答案：
　　找出规律了吗？得数是较小数的2倍。
　　当从两个数的和中减去这两个数的差时，就是从两个数的和中减去了较大数比较小数多的一部分，得到的结果是两个较小数的千口，也就是较小数的2倍。
　　266．小球之谜
　　一个黑色的玻璃瓶里共装有44个小球，其中：白色2个，红色3个，绿色4个，蓝色五个，黄色6个，紫色7个，褐色8个，黑色9个。
　　如果每次从中取出一个小球，从而得到两个颜色相同的小球，请问最多取多少次？
　　答案：
　　9次。
　　最差的可能性是你前8次摸到8种不同颜色的小球；到了第9次，无论摸出那种颜色，都会出现同色的两个小球。
　　267．数列（1）
　　依据下列数字的排列规律，填出“？”处的数。
　　1，8，27，64，？
　　答案：
　　125。
　　这是一个所在项的立方。
　　1是1的立方，8是2的立方，27是3的立方，64是4的立方，因此问号出是5的立方。
　　268．数列
　　你知道问号处代表的数吗？　　你能推小问号处代表什么数吗？　　1，2，3，5，8，13，21，？
　　答案：
　　34。
　　这是一个着名的斐波纳契数列，它的规律是每一个数等于前面两个数之和。这个数列有很多有趣的数学性质，所以变得非常有名。
　　269.数列（3）
　　你能推出问号处代表什么数吗？
　　1，3，4，7，11，19，29，？
　　答案：
　　47。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第13章 数学思维谜题(4)


　　这同样是一个有名的数列，叫鲁卡斯数列，是仿斐波纳契数列，从第三个数字开始，每个数都等于前几个数之和。最神奇的是任意取两个相邻的数，然后用大数去除以小数，得到的结果是一个接近“黄金比例”1．618……的数，而且越到后面越接近。
　　270．多少架飞机
　　一家工厂4名工人每天工作4小时，每4天可以生产4架模型飞机，那么8名工人每天丁作8小时，8天能生产几架模型飞机呢？　　答案：
　　是32架。可以这样计算：4人工作4×4小时生产4架模型飞机，所以，1人工作4×4小时生产1架模型飞机，这样每人工作1小时就生产1／16架模型飞机。
　　因此，8人每天工作8小时，一共工作8天，生产的模型飞机数目就是8×8×8×1／16=32架。
　　271．拔河比赛
　　甲、乙、丙、丁四个小组进行了一次拔河比赛。比赛结果是：当甲、乙两组为一方，丙、丁两组为另一方的时候，双方势均力敌，不相上下。但当甲组与丙组对调以后，甲、丁一方就轻而易举地战胜了乙、丙一方。
　　然而，乙组的学生并不气馁，他们自己同甲、丙两组分别较量，结果都胜了。
　　请问，这四个组中，哪组力气最大，哪组第二，哪组第三，哪组最小？
　　答案：
　　因为甲+乙=丙+丁，丙+乙



第14章 洞察力谜题(1)


　　洞察力很强的孩子，善于发现生活中的哲理，会思考很多在同一年龄段不会去思考的问题，进而达到自我学习的效果。其实洞察力中包含了分析和判断的能力，是一种综合能力。个人的成长，要求孩子要有极强的发现新兴事物的能力，能观察事物的微妙所在，用犀利准确的眼光看穿事物的根本。
　　299．找规律（1）
　　请从所给的四个选项中，选择最合适的一个填入问号处，使之呈现一定的规律性：（）。
　　答案：
　　此题可以理解为图形相加去同，也可以这样理解，第一组图形中每个图形都有是由四个小三角组成的，我们将四个小三角分别观察，先看上部的小三角，第一个是黑色的，第二个是黑色的，而第三个是白色，可得出一个假设“相同可得白色”；我们再观察右下解的小三角，第一个图形是黑色的，第二个图形是白色的，而得到的第三个图形是黑色的，可得出一个假设“不同可得黑色”，然后将左小部的三角形及中部的三角形用这个假设验证，结果符合假设，这说明这两个假设即是第一组图形的规律，显然第二组图形应遵循这个规律，因而选择c。
　　300．找规律（2）
　　答案：
　　将1、3项相加得第5项，因此答案应该为2、4项相加得出b。
　　301．找规律（3）
　　观察并找出a、b两图的规律，利用这个规律把能够与c匹配的图形找出来，看一看最终能够取代问号的是a、b、c、d哪一幅图？
　　答案：
　　b。正如b图是a图垂直翻转180度再顺时针旋转90度而得到的一样，b和c图也具有这样的关系。
　　302．以大变小
　　移动4根火柴，如何使这个大等边三角形变成2个小等边三角形？
　　还是只移动4根火柴，怎样使这个大的等边三角形变成4个更小的等边三角形？
　　答案：
　　如图所示。
　　303．什么颜色
　　依照左图的逻辑，说说z应该是黑色还是白色？
　　答案：
　　z应该是黑色。
　　因为所有的黑色字母都能一笔写完，白色的字母就不能。
　　304．搭积木
　　卡娅一个人在家玩积木，她用a、b、c、d、e、f、g七块积木搭成一个三角体，如图(1)所示。图中每刻度都为1厘米，可以看出底边是8厘米，高是u厘米。但当卡娅用同样的7块积木搭成图(2)的形状时，虽然底边与高的长度不变，正中却有一个2x1厘米的空缺。这是怎么回事？
　　答案：
　　这个三角体其实并不是完全标准的三角体，如下图所示，图中标有斜线的部分，就是空缺部分的体积。
　　305．如何分
　　把右面的图形分成五个大小一样的图形，如何分？
　　答案：
　　如图。
　　306．缺什么？　　最后一个三角形左下角缺一个什么样的符号？
　　答案：
　　全黑圆。从各三角形上端圆圈看，以及从下边圆圈来看，变化的规律都是圆圈黑影每次多四分之一(1／4、1／2、3／4)，直至全黑。
　　307．九点连线
　　如图所示，有九个圆点。你能用四条直线一笔将这九个圆点连接起来吗？　　答案：
　　可以。如图。
　　308．哪条不一样
　　下面5条鱼，有一条与其他4条不一样，你能挑出来吗？　　答案：
　　b。
　　309．填入多少
　　根据范例，请在图中的问号处填入合适的数字。
　　答案：
　　34。
　　用正方形的斜对角组成的数相减所得出的数就是正方形中间的数。
　　99一65=34。
　　310．细微的区别
　　左边的圆和右边的圆的黑度是一样的吗？　　答案：
　　左边的黑度与右边的黑度是一样的。“模糊”可以给人在感觉上改变事物的本身的色度。
　　311．哪里错了
　　花几秒钟看看这张微笑女人的脸，然后再把书上下翻转，你就会有惊人的发现，请指出图中两处错误各是什么？　　答案：
　　女人的眼睛画错了，上睫毛短下睫毛长，嘴巴的上唇和下唇颠倒过来了。
　　312．搭桥
　　乍一看，这种结构的桥(图中用多米诺骨牌搭出)是搭不出来的，因为还没搭几块，桥就会重心不稳而倒塌。可是，如果脑子里有正确的思路，搭这座桥将是轻而易举的。
　　答案：
　　关键在于一开始多放两块作桥墩，如下图一所示。当搭了足够多的骨牌后，桥的构架也就完全稳定了，这时可以把多余的桥墩取走。
　　313.摆石子
　　小宁画了个有9个格子的正方形，想考考“数学家”小军，于是，拿出36颗石子让小军放在格中，要求使每边3个小方格内石子之和都是15。小宁又拿出4颗石子，让小军把40颗石子重新分配在四周的小方格里，要求海边总数仍是15颗。小军很快摆好了。
　　小宁又拿出4颗石子，让小军摆。随后，小军把石子加到48颗，要求每边石子之和仍是15颗。
　　小军都摆得很好，小宁非常佩服。
　　小军是怎样安排的呢？　　答案：
　　314．正方体的折叠
　　有一个正方体的每一个面都有美丽的图案装饰着，下图是这个正方体拆开后的各面的图案构成，那么在下面的几个选项中，哪一个不是这个正方体的立体面？
　　答案：
　　315．谁没被用上
　　一个边边相连的正六边形就构成一个五连体的六边形。五连体的六边形共有22种可能的形状，其中11种构成了图中左边的蜂窝图形。为了便于观察，每个五连体六边形用粗线分隔。你能说出，右边所列的4个五连体六边形中，哪一个没有被用上吗？　　答案：
　　b。
　　316．剪哪个圈
　　右面的图中有4个圈，把其中的1个圈剪开，其他的3个圈就会全部分开，想一下，看看剪哪个圈，才会使其余的3个圈全部分开呢？　　答案：
　　第3个
　　317．怎么移
　　10枚硬币排成如图所示的三角形，如果让这个三角形朝上，只允许移动3枚硬币，该怎么移？
　　答案：
　　318．谁大
　　哪幅图的中间圆较大
　　答案：
　　一样大。
　　319．大胆设想
　　下面是两个人正在做着连续运动时的图片。请仔细观察一下他们的动作和表情，想象一下他们分别在做着什么事情？
　　答案：
　　(1)正在打电话。(2)正在拔河。
　　320．6+5＝
　　如图所示，有6根火柴棍，请问，再加上5根，你能将它变成9吗？　　答案：
　　如图所示，由原来的6根火柴加上后来的5根共11根拼成了英文nine(9)。
　　321．寻找五角星
　　你能在图中找到一颗标准的五角星吗？　　答案：
　　322．成双成对
　　图中有若干对靠在一起的两个数字相加恰好等于10。这些成双的数字，或横或竖或斜地靠在一起。请找找看，一共有多少对？
　　答案：
　　共有44对。
　　323．翻跟头的小鸟
　　右面是一个用10根火柴摆的头朝下的小鸟，你能只移动3根火柴，使小鸟的头朝上吗？　　答案：
　　324．字谜
　　以下是将一句话的每一个字都分成3块，然后把字分散。请你发挥想象力把它们正确地重新组合，找到答案。
　　答案：
　　我坐在街边吃烧烤。
　　325．添一条线
　　如果在a、b、c、d、e各图中某处添上一条线(任何形状的线皆可，但线条不能重叠)，哪幅图案能够变成左图所示的形态？
　　答案：
　　b。只要再加一个小圆就可以和左图相同。a完全与图相同，其他几个相差太大。
　　326．分成六部分
　　你能将右面这个橘子瓣，用两条直线分成六部分吗？　　答案：
　　327．魔方
　　右图是一个魔方从两个方面看的视图效果，这个魔方的6个面上各写着a一f不同的字母，请问，c的对面是哪个字母？
　　答案：
　　d。
　　如果只通过大脑思考就能解决的话是最好不过了，不过画一个展开图来看是比较常用的方法。
　　328．死里逃生
　　如图，两个人质的手腕连在一起。他们剪不断绳子，也解不开绳结，但他们却逃了出来，他们是怎么办到的？
　　答案：
　　很容易就能使他们分开。一个人质用双手抓住他的绳子，使他的绳子在他同伴的另一侧形成一个松弛的绳圈。然后他把绳圈塞进同伴手腕上的套索中，容易发现，要使绳圈不扭曲，只能穿过一只手腕。然后他把绳圈绕过同伴的手指。当他把绳圈绕过同伴的手并从套索中拉出后，他们就自由了。
　　329.找对手
　　a、b、c、d、e中有一个能和左图拼出一个菱形来，想一想是哪个？
　　答案：
　　c。从原图的缺失部分，特别是凸出和凹进去的部分与所给的答案进行对比，就可得出答案。
　　330．图形变换
　　答案：
　　e。
　　331．结实的门
　　看右图，a、b、c、d是四扇木制门框，哪一扇门框的结构最牢呢？为什么？　　答案：
　　d。因为三角形的三条边长确定后，它的形状不易改变，而d是由两个三角形组成的。
　　332．植树的学问
　　现有10棵树，要求植5排，每排4棵，该怎么植？
　　答案：
　　333．看台
　　右图是一座看台，观察后可知上面可以站6个人，但是现在有7个人，你能替多出来的那个人找个地方吗？　　答案：
　　将这个看台翻过来就可以了。此题需要你对此站台有立体想象力。
　　334．怎么办
　　一个方框和一双连在一起的纸靴以及一个小圆环。圆环的内径比方框的边宽略大一些，而连接纸靴的纸条长度超过方框边宽的两倍(见图)。
　　想想看，怎样才能把纸靴和圆环套到方框上去(不能把纸靴折细后由圆环内径穿过再套上去）
　　答案：
　　把纸靴夹在方框中；再把方框对折起来，从下端套小圆环，然后套在纸靴上。
　　335．迷路的刺猬
　　刺猬小姐不小心掉进了很多格子的盒子里。她好想出去走走，可又怕被主人发现，而且她一次只能“上下”或“左右”移动一格，不能跳动。
　　请你帮她想想要如何走，才能走完所有的格子回到原点，而且不被主人发现呢？　　答案：
　　这只是正确答案的一种，你可以发挥你的想象帮刺猬小姐设计路线。
　　336．解析书信
　　某人被公派驻外地，半年后他突然接到农村不识字的妻子寄来的一封信。打开一看，上面并没有字，只有一连串象形文字似的图画。丈夫接到此信，知道妻子一定有事要告诉他，但又不解其意，急得像热锅上的蚂蚁一样。最后他只得把信带在身上，一有空就仔细研究，终于找到了答案。比如a表示他(圈)和他的已怀孕的妻子(同心圆圈)，那么下面的五个图又表示什么呢？　　答案：
　　b.表示他们分离了。
　　c.三个月亮表示他们分离四个月了。
　　d.表示孩子已出生了。
　　e.八个月亮表示希望丈夫8个月后回来，
　　f.表示全家团聚。
　　337．穿越山谷
　　站在左侧悬崖上的牛仔要想越过山谷，到对面的悬崖上，他是怎么过去的呢？　　答案：
　　338．错位了吗？　　画中人的眼睛错位了吗？　　答案：
　　如果你用直尺测量一下，会发现这个人的眼睛并没有错位，但我们自己的眼睛却看错位了。
　　339．找相同
　　这是一个观察立方体的问题。
　　左面的图形和右面五个图形中的哪一个相同？
　　答案：
　　原图有7个立方体排列在平面上，请注意它们排列的相对位置，只有图(3)是相同的。
　　340．水果填空
　　在下面的25个空格里，有苹果、草莓和桃子三种水果。这三种水果按照一定的规则有序地摆放在空格里。请你好好看看它们摆放的顺序，说出问号处空格里放的是哪一种水果？
　　答案：
　　正确答案应该是桃子。
　　这张图里三种水果的排列，从里到外形成一个漩涡状，排列的顺序依次是苹果、桃子、草莓。如果你能看出这一点，答案也就很简单了。
　　341.看图联想
　　仔细观察下面的图片，想一想这些图片之间有什么联系？
　　答案：
　　这些物品都是成对出现的。
　　342.花形排序
　　这组花形序列的下一个应是什么样子？
　　答案：
　　如图，变化规律是：添一叶，再添两花瓣，然后减一花瓣和添一叶，如此反复。
　　343．填色游戏
　　将这些图形分别填上红、黄、蓝和绿色，使得：
　　(1)每种颜色的圆形至少3个。
　　(2)每个绿色圆形都正好和3个红色圆形相接、
　　(3)每个蓝色圆形都正好和2个黄色圆形相接。
　　(4)每个黄色圆形都至少各有一处分别和红色、绿色和蓝色圆形相接。
　　答案：
　　344．涂黑哪个
　　下图是由10个方框组成的一个大三角形。现在请你把其中的4个方框涂黑，使得没有任何3个方框能构成等边三角形。你知道该涂哪4个吗？　　答案：
　　345．花数相连
　　图中方框里的每一种花代表一定的数值，上方和右方标示出竖列和横行各数相加之和、请在问号处填上正确的数字。
　　答案：
　　39。各符号代表的数值：=9，=6，=3，=24。
　　346．破解怪招
ＷＷＷ.xiＡbook.com&下&书_ 网



第15章 洞察力谜题(2)


　　王磊最近闲得无聊，就出了这样一道题目来考考周围的人：这是5×5排列(即横竖都是5颗棋子)的棋子阵，一共25颗棋子，现在再加5颗，一共30颗棋子，能不能使这个方阵变成横行、竖行、对角都是6颗棋子呢？　　答案：
　　原来的25颗棋子不动，只需要把新加的5颗棋子像下图那样与别的棋子重叠就可以了。
　　347．拼字
　　在下面的积木块中，这五块积木可以组成汉字“上”，你知道应该怎么拼吗？　　答案：
　　如图。
　　348．该填哪个
　　请问第三块正方形右下角应是什么符号？
　　答案：
　　各方块圆形和方形相交替，自上而下形成两个序列。序列表现为1／4阴影、1／2阴影，3／4阴影、全阴影。
　　349．什么数字
　　如f图所示，你知道表格中的问题应填入什么数字吗？　　答案：
　　1和9。8+d＝e；e一a＝c。
　　350．帮帮他
　　小刘有两把类似于银杏叶的扇子，但他觉得风不够大，想把它各剪一刀拼成一个正方形。你能帮帮他吗？
　　答案：
　　351．走围城
　　请将以下条件分析清楚，找到正确的出路。起点和终点都是用+来表示的。
　　(1)在各行(横着排列的)必须通过的房间的总数量，根据该行左边正对着的数字来确定，在各列(竖着排列的)必须通过的房间的总数量，根据该列上边正对着的数字来确定．要求刚好能满足这些数字来走完路途。
　　(2)曾经走过的房间不能再重复通过，而且，不能在同一个房间里折返(走u字形)。
　　答案：
　　352.棋子
　　下图是一个棋盘，棋盘上放有6颗棋子，请你再在棋盘上放8颗棋子，使得：
　　(1)每条横线上和直线上都有3颗棋子。(2)9个小方格的边上都有3颗棋子？
　　答案：
　　353.缜密推理
　　酒店客房内，发现一具尸体。死者在反锁的房间内被杀，死因是左眼被毒针刺伤致死。但事后警方经过多方调查，发现门锁并未被损坏，而当案发时，门窗也是关着的。现场没有发现毒针之类的凶器，所以可以排除死者是死于自杀的可能。
　　后来，警方了解到死者大约三十几岁，名将王伟，是一名导游。
　　试问：凶手是怎样杀害这名导游的呢？
　　答案：凶手在门外争吵，打架闹事。导游想看个究竟，就从钥匙孔向外看，但凶手的毒针已经的等待着他。一针刺下去，死者就中毒了，因而死于反锁的客房内。
　　354．拼成正方形
　　用两条直线把下面这个残缺的长方形切成3块，使这二块能重新拼成一个正方形。
　　答案：
　　355．孤独的星星
　　下图中，哪一颗星星不属于这个星座？
　　答案：
　　上中方的星星。因为其他的同色星星都可以分别成为正三角形。
　　356．与众不同
　　下面4个图形中有一个与其他3个不同，请找出来。
　　答案：
　　a和其他3个不一样，只有它是由单条封闭曲线组成。
　　b和其他3个不一样，只有它是由一条线段和一条曲线组成。
　　c和其他3个不一样，只有它是由两条曲线组成。
　　d和其他3个不一样，只有它全部由线段组成。
　　不管怎么样，你都是对的，但你有没有看出它们所有的区别呢9如果让你找出它们的共同点，又是什么呢？
　　357．找个数
　　请你数一数在下面这个复杂的图形中有多少个正方形？有多少个三角形？
　　答案：
　　15个正方形，72个三角形。
　　358.箭的幻象
　　这个谜题川到了一个有名的视觉幻象。图小只有一枝箭尾和箭头是配对的，请你找出来。
　　答案：
　　箭头e和箭尾3是配对的。
　　359．神奇的折纸
　　乍一看，把纸折叠成这种效果是不可能的。可是，如果你的脑子里有正确的思路，将纸折成这样的效果是轻而易举的。试试看．只允许把一个长方形的纸片剪开两处，不允许使用胶水和胶带，你能不能做到呢？
　　答案：
　　你可以从长的一边剪开约1／3，向下折，把它折在反面，剩下的就不用我说了。是不是很简单？
　　360．缺少什么数字
　　请填写缺少的数字。
　　答案：
　　6，最后一个是上两行的平均数。
　　361．巧锯正方形
　　丁丁家有一块奇形怪状的木板(如图)；一天，爸爸想让丁丁把它拼成一个正方形．前提是只能锯两次。丁丁看了半天也不敢动手，你能帮帮丁丁吗？　　答案：
　　362．一笔画
　　下这6幅图有一些是可以一笔画出来的，有一些是不能一笔画出来的，你能判断出哪些图能一笔画出来，哪些图不能一笔画出来？要求是不能重复己画的路线。
　　答案：
　　1、2、3可以一笔画出来，4、5、6不能一笔画出来。
　　363．图数替换
　　先花两分钟观察上面水果对应的数字，然后用纸将它蒙上，做下面的题目，看你能不能在三分钟之内做完。
　　答案：
　　是75126345678123，你记错了没有？
　　364．纠错
　　下图从1a到3c的9个小方格中的图形，可由上方a、b、c与左边1、2、3两图相叠加而成。但其中有一图形叠加错了，请找出来。
　　答案：
　　2b。
　　365．最好的类比
　　5个答案中哪一个是最好的类比？
　　答案：
　　此类型的题必须先把第一组之间的关系思考清楚，根据这些关系去选出相对应的图形就可以了。第一个图形与第二个图形之间是正方形对三角形，并且颜色相反，同理，与第二个图形相对应的应该是(b)。
　　366．面积比
　　在一个正三角形中内接一个圆，圆内又内接一个正三角形。请问：外面的大三角形和里面的小三角形的面积比是多少？
　　答案：
　　把小三角形颠倒过来，就能立刻看出大三角形是小三角形的4倍。
　　367．补轮子
　　图中最后一个轮子缺的应是哪一块？
　　答案：
　　如图，三个轮子相对应的一瓣中都各有一黑二白分瓣，黑分瓣位置各不相同。
　　368．翻转符号
　　请问最少需要上下翻转几列，才能使每一行所包含的符号种类和数量完全相同？
　　答案：
　　3列：第一、第三和第六列。可以通过观察星号的位置猜出来。
　　369．填空格
　　下面这道题目经常出现在公务员的考试中。请仔细观察，想想问号处该填什么？
　　答案：
　　这张图里的3种图案排列，由里到外形成一个漩涡状，排列的顺序依序如图所示？
　　370．划分区域
　　请尝试将下面方格划分为6个完全相同的部分，要求划分后的每个部分中，所有数字之和必须等于17。
　　答案：
　　371．六边形组合
　　观察这个由六边形组成的图案，找出空白的六边形里应该填什么图案。
　　答案：
　　c。
　　372．对称不对称
　　对称有上下对称，也有左右对称、旋转对称。在下面这四组图中，只有一组与其他三组不对称，仔细观察一下，将它找出来。
　　答案：
　　b。
　　把a、b、c、d重新排列一下，就可以清楚地看出来了。
　　373．围图
　　如图所示的16点能围成几个正方形？
　　答案：
　　20个。如图。
　　374．填充
　　图中问号处应是什么图形
　　答案：
　　从前两图可知，1、8、5，3、5、7，4、5、8相同。
　　375．建楼
　　你能不能不用任何绘画亡具，将右图的一间平房变成两层高的楼房？
　　答案：
　　只需要将原图转动90’再看即可，如下图。
　　376．难题
　　联邦调查局最近接到一份恐怖分子发来的密函(如图l联邦调查局的破泽组织成员连夜对其进行解密，从古罗马文化联想到古巴比伦文化，再到古埃及的符号，用各种各样的方法和假设都没能解开谜底。一天，一位新来的助手得知此事后，随手拿起这份密函，希望能从中找出一点蛛丝马迹。果然，不到一分钟，新助手告诉大家这是一份类似于恶作剧的挑衅书，目的是转移联邦调查局的视线。你知道新来的助手发现了什么秘密吗？　　答案：
　　这位新来的助手将这份密函水平端起来，凑近鼻子一端，闭上一只眼睛，斜斜地看着图形，发现有“hello”的字样。
　　377．老财主的难题
　　一位老财主生有4个儿子。他临死前，什么都没有留下，除了一块正方形的土地，土地上面有4棵每年都会结果的苹果树，树与树之间的距离是相等的，从土地的中心到一边排成一排。老财主把这个难题交给4个儿子，要求最聪明的儿子来把土地和果树平均分配，可是没有一个儿子能解答。你知道该怎么分吗？　　答案：
　　378.是什么？　　为了考验你的眼力，请仔细看右面这张图，想想看它是什么？
　　答案：
　　379．找出另类图形
　　下面五个图形中，有一个图形与其他四个图形不同，请把它挑出来。
　　答案：
　　c。
　　380．排序列
　　a、b、c、d中，哪一个是上排图形序列的下一个？
　　答案：
　　b。序列变化规律是减1点、1线，再增2点、2线，如此反复。
　　381．依序找图
　　你能根据前面3个图形的排列规律，从a、b、c、d四个图形中选取一个放入“？”处吗？　　答案：
　　b图。方格中每一个箭头均按逆时针的方向旋转90度即可得到下一图。
　　382．角度排序
　　不要使用量角器，下图中哪一个角最大？哪一个角最小？你能按从小到大的顺序排列一下吗？　　答案：
　　所有的角都是90度直角，不信的话你可以用量角器测量一下。而在我们的感觉中，红角看上去要大一些，熏角看上去则要小一些。
　　383．立方体问题
　　同一种图案不可能在立方体两个以上的表面同时出现。看一看，下面哪个图不属于同一个立方体？
　　答案：
　　d图不属子同一个立方体。
　　384．互相牵制的局面
　　一块有3叶白方格组成的形状大小一样的正方形白布上，不小心被哪个淘气鬼碰倒了墨水。墨水正好洒在正方形白布的两条对角线处。有位老先生说只要在干净处滴上8滴他特制的药水就可以让墨水自动消除，但是这8滴药水不能处在同一横行或者竖行上，也不准在同一条对角线上，如果违反了，整块布都会渗透成黑色。现在，老先生自己滴了一滴，剩下的7滴由你自己想办法解决，你该怎么做？
　　答案：
　　385．冬天还是夏天
　　下面这两幅图，你能区别哪一幅是夏天，哪一幅是冬天吗？　　答案：
　　左图是夏天画的。因为夏天11点钟时太阳处于屋顶上方，照射进屋里的光线面积小。右图是冬天画的。
　　386．第八个形象
　　图中头七个脸面形象的变化右一定的规则。最下面的a、b、c三图中，哪一个符合这一规则的第八个形象？
　　答案：
　　a。规律是：脸部加一划，在脸部加一划和一根头发，再加一根头发，再在脸部加一划和加一根头发。如此反复。
　　387．字母谜题
　　下图里哪一个字母与众不同
　　答案：
　　e与其他字母不同，a、i、o、u左右对称，而e不能。
　　388．死亡密码
　　此图中daed(死亡密码)一词完整地出现了两次，它们的排列横竖、斜正、正倒都有可能。你能找出来吗？　　答案：
　　如图。
　　389．图形对应
　　如果图形a对应图形b，那么图形c对应下面哪个图形？
　　答案：
　　f。每一个部分均按顺时针方向旋转一个位置，并且每一个图案中带阴影部分均与对面部分相对调。
　　390．哪个不合群
　　在这五幅田中，哪一个是不合群的？
　　答案：
　　c。
　　只有它的“台阶”笔画数在三角形之数的一半以下。
　　391．最高的人
　　仔细看下图，3个人中，最高的是哪一位？
　　答案：
　　三个人一样高。
　　392．图配图
　　把四张画有条纹图案的扇形色纸卷起来，做成圆锥体？
　　配配看，图(1)～图(4)的圆锥体各是由a到e的哪个扇形所做出来的？粘贴的面积不用计算进去。
　　答案：
　　(1)b；(2)c；(3)e，(4)a。
　　做这个题时，请注意圆锥体的侧面，即扇形两边相接的部分，因为相接的角度是关键。
　　393．富足的法国人
　　有一个富足的法国人，8年前在香榭大道上接近戴高乐广场的地段开了一间餐厅，生意一直很红火。担任主厨的安德里的厨艺越来越好。他最拿手的是鸡肉料理，鸡肉和鹅肝是绝妙的搭配。餐厅里一共有128个位子，每到周末几乎都客满。
　　最近还跟年轻歌手蜜雪儿签了约，经常在餐厅现场演唱，使得老板的银行账户位数逐渐增加。
　　请问：餐厅的老板多少岁
　　答案：
　　餐厅的老板就是那个法国人，所以老板的岁数就是法国人的岁数。题目之所以绕来绕去说这么多，目的是想迷惑你。
　　394．疯狂的艺术家
　　有一位疯狂的艺术家为了寻找灵感，把一张厚为0.1毫米的很大的纸对半撕开，重叠起来，然后再撕成两半叠起来：假设他如此重复这一过程25次，这叠纸会有多厚？
　　a.像山一样高c．像一栋房子一样高
　　b．像一个人一样高d．像一本书那么厚
　　答案：
　　a。这叠纸的厚度将达到3355.4432米，有一座山那么高。
　　395．连线谜题
　　用3条不相交的线连接颜色相同的五角星，每个五角星的后面只能绕过一次。
　　答案：
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第16章 创新思维谜题(1)


　　思维有相异性的特点，还有它的多种形式，但无论那一种形式都在发展变化。而孩子只有不断适应这种变化，走在变化的前面，才会成为一个聪明过人的人。新的创造性思维它是相对于传统性思维而言的，也是人人都有的，关键在于我们是否可以挖掘和培养。
　　396．巧妙的反击
　　有一次，着名作家海明威穿了一件有破洞的衣服参加聚会，一个富人想借此讽刺他，说：“从这个破洞里，我看到了智慧。”眼下之意，就是你虽有才学，还不照样贫穷吗？
　　海明威笑了笑，回了一句话，让富人挨骂，却又无法还击？想想看，如果你是海明威，应该怎样还击呢？
　　答案：
　　“一点也不，先生，从这里可以看到愚蠢。”
　　397．能飞出来吗？　　有一只喜鹊掉进一个枯井里，它能自己飞出来吗？　　答案：
　　不能。因为鸟的飞行原理与一般飞机相同，必须有足够长的飞行空间。它学不了直升飞机，所以只能“坐井观天”了。
　　398．实在太难
　　力量村里生出来的孩子都力大无比。其中有一个大力士可以轻易地举起400斤的东西．但有一天，他竟然连一件200斤重的东西都举不起来，他遭遇什么困难了呢？当然，他没有生病也没有受伤。
　　答案：
　　因为他要举起的是他自己。
　　399．布鲁克斯的体重
　　“我最重的时候是85公斤．我最轻的时候却只有3公斤。”当布鲁克斯向别人说这件事情的时候，别人都不相信。
　　你想一想，这可能吗？　　答案：
　　完全有可能，最轻的时候是他出生的时候。
　　400．收获了多少
　　有两位好朋友一起去钓鱼，其中一人问：“钓了多少鱼呀？”另一人自豪地说：“6条无头的，9条无尾的，8条半截的。至于一共是多少，那你得自己猜。”问的人听了哈哈大笑起来。
　　你知道这个人钓了几条鱼吗？　　答案：
　　0(6头无头是0，9无尾是0，8半截是0)。
　　401．奥库乘车
　　奥库乘上一辆公共汽车，他发现买票的人(包括奥库在内)只占了车上人的三分之一，可汽车一直开到终点；司机和售票员也没有向另外三分之二的人索要车票。你知道这是为什么？　　答案：
　　唉！这年头，家家都买了小汽车，公共汽车的生意差多了。车上只有一位乘客，那就是奥库，他买了票，司机和售票员当然不会向他们自己索要车票。
　　402．路标
　　一个人迷了路，找了很久，他终于找到了新的路线。这条路线要经过a、b、c三个城市。
　　他在a城市发现一个路标，上面写着：“到b城市40公里，到c城市70公里。”于是他继续走，等他到达b城市时，发现另外一个路标，上面写着：“到a城市20公里，到c城市30公里。”他困惑不解，当他继续走，等到了c城市时，他又发现了一个路标，上面写着：“到a城市70公里，到b城市40公里。”
　　这时他遇见一位当地人，那个人告诉他，那三个路标中，只有一个写的是正确的，另外一个有一半是正确的，还有一个写的全是错误的。那么，哪个路标是正确的，哪个路标全是错误的呢？　　答案：
　　Ｃ城市的路标是正确的，b城市的路标全是错误的。
　　403.绝招
　　有个财主的寿辰快到了，他便请了一位画师为自己画一幅画像，好在寿宴上炫耀一番。画像画好后，财主想占便宜，借口说画得不像，把价钱压得很低。画师和财主辩了半天的理，财主也不加一文钱。画师想了想，拿着画走了。
　　但是第二天，财主却主动找到画师，并且出了很高的价钱把画买了下来。
　　请问，画师用什么办法，迫使财主出高价买了他的画呢？　　答案：
　　画师用笔在财主画像的脖子上添了一个枷锁，并大书一个‘贼’字，然后拿到大街上去卖。街上的人看到这幅画后，都认出是财主。于是一传十，十传百，大家都纷纷围着画看，开心极了。财主知道后很气愤，但又没有办法，只好出很高的价钱把画买回家，并丢到灶里烧了。
　　404．百思不解
　　住在伦敦的名流a夫人，特地从美国买回来一只长毛牧羊犬的幼犬，为了使这只狗变成世界第一的名犬，她便送它到以训练动物闻名的德国哈根别克大学。一年后，长毛牧羊犬学成后返回夫人身边，没想到它连坐、举手等基本动作都没有学会。根据训练师信中所写，这只狗能够做出主人所下达的命令和动作。a夫人为此百思不得其解，请问这是怎么回事？
　　答案：
　　因为这只狗受的是德语教育，它听不懂a夫人所说的英文。
　　405．加内特的答案
　　加内特非常聪明，有一天，同桌拿了一道题来问他：(如图)从a点出发，每个地方只能经过一次，该怎么走？加内特想了想就说出了答案。那么你知道该怎么走吗？　　答案：
　　a一f一c一d一e一b一g一l一i一j一k一h。
　　除了给出的答案，你还能想出其他走法吗？
　　406．谁在骗人
　　威廉是全球巨轮“伊丽莎白”号的主人。这一天，他邀请业界的好友齐聚“伊丽莎白”远航日本。正当他们玩得高兴时，威廉的一位好友大叫，称他那装有机密文件的公文包丢失了。威廉立刻把船上的5名船员叫了过来一一询问。船长说，刚才他在驾驶舱里一直没走开过，有录像带可以作证；技师说他一直在机械舱保养发动机，好让发动机能一直保持一定的速度，可是没人可以证明；电力工程师告诉威廉，他刚才在顶层甲板更换日本国旗，挂上去以后发现挂倒了，于是重新挂了一次，有国旗可以作证；还有两名船员说他们在休息舱打牌，互相可以作证。
　　威廉听完，立刻指出了其中一个人在说谎，并且让他交出公文包。聪明的你知道谁在说谎吗？　　答案：
　　电力工程师在说谎。曰本国旗是白底加太阳的图案，无所谓正反的区别，更别说出现挂倒这种事情了。所以，电力工程师根本没有重新挂田旗，他有足够的时间作案。
　　在大多数时候，只要根据严密的逻辑推理和正确的判断，就能顺利解决问题，需要注意的是，不要遗漏任何细节。
　　407．绝妙好辞
　　一次在联合国大会上，英国工党的某位外交官同前苏联外交部长莫洛托夫发生争辩。辩到理屈词穷时，他忽然想起莫洛托夫出身贵族，于是像抓到了救命稻草般重新发起攻势：“莫洛托夫先生，你是贵族出身，而我家祖祖辈辈都是矿工，我们两个究竟谁能代表工人阶级呢？”善于随机应变的莫洛托夫不动声色地说：“你说得对，我出身贵族，而你出身工人。不过！”
　　莫洛托夫的回答让这位外交官如哑巴吃黄连一样，有苦说不出。你知道他是怎么回答的吗？
　　答案：
　　我们两个都当了叛徒啦。
　　408．神偷
　　古埃及的皇宫里藏有三颗价值连城的宝石。为了防止被盗，侍卫们在装宝石的盒子里放了一条毒蛇。
　　可是一天晚上，有一个神偷将宝石给偷了出来。他既没有戴手套也没有用任何方式接触到毒蛇，而且把宝石盗走的时候，毒蛇依然安静地待在盒子里。
　　你知道神偷是怎样把宝石偷出来的吗？　　答案：
　　神偷先把盒子倒放，然后把盖子拉开一点，仅仅使三颗宝石能掉出来，这样就不会接触到毒蛇了。
　　409．水壶变空
　　满满一大壶水，足有10斤重，一口只能喝半杯，你能在10秒内让水壶一下子变空吗？
　　答案：
　　随便你怎么做都可以，比如把水一下子泼在地上。看好了；题目并没有限制这样做。
　　410．聪慧的妻子
　　从前有位在外做工的海员，年前不能如期回家，便托人捎100块钱和一封信带给家里。捎信者不怀好意，半路将信偷拆。见信笺上画了八只八哥和四只斑鸠，至于钱却一字未提。于是他便拿出50元钱给船员的妻子。可这位聪慧的妻子看信后，竟对他说：“我丈夫明明说是带回100元钱的呀。”那人一怔，红了脸，又退了50元钱。
　　青少年朋友，你知道这位妻子是如何解释这幅画，知道捎来的是100元钱的吗？
　　答案：
　　海员妻子解释画说：“八只八哥，八八六十四，四只斑鸠，四九三十六，合起来正好是一百元。”
　　411．剪绳子
　　约翰很小的时候就表现出超常的智慧，常常想出一些绝妙的办法来解决生活中的问题，得到了老师和同学的称赞。
　　有一次，约翰的爷爷买回了几个拼装的玩具飞机，约翰和几个兄弟都想得到它。但是爷爷说：“我这里有一条绳子，你们谁能从绳子的中间剪开，让绳子还是一条绳子，我就把玩具飞机给他！”
　　兄弟几个都冥思苦想，最后还是约翰做到了。你知道他是怎么做到的吗？
　　答案：
　　约翰把绳子接成一个圈，最后从中剪开，还是一条绳子。
　　412．滑轮比赛
　　一个大力士和一个小孩，在定滑轮上举行爬高比赛，他们哪一个先到达顶点而获胜？
　　答案：
　　小孩获胜。因为大力士的重量大于小孩的重量，大力士越用力，就越快地通过滑轮把小孩拉向顶端。
　　413．画线
　　如何画出a到a、b到b、c到c、d到d的路线，使这些路线没有相互交叉点？
　　答案：
　　414．不走重复路
　　有一个街区的道路很像一幢小房子的图案。要到达每一个路口但又不能走重复的路并不是一件容易的事，你想试试看吗？
　　答案：
　　415．路径
　　这个图形中，每条边都只能沿一个方向走。你能找出一条可以经过全部6个点的路径吗？
　　答案：
　　路径是6，1，5，3，2，4。
　　416．鲜花还是魔鬼
　　有一座建筑，从上空看下来是一朵鲜花，但是里面通道复杂，很少有人能走出来，所以被称做“魔鬼建筑”。试一试，看看你能顺利通过这座迷宫吗？　　答案：
　　如图。
　　417．两岁山
　　在某一个国家有一座高山，海拔为12365英尺。当地人根据海拔英尺的数字，称它为“两岁山”。你能想到是什么原因吗？
　　答案：
　　当地人把前边的“12”看作一年的12个月，把后边的“365”看作一年的365天。前后加起来，正好是两岁。
　　418．四两拨千斤
　　古时候，某城的城墙在雨中山脚崩塌，塌下来一块巨石挡在道路当中。正巧，第二天，皇上要到城里的寺庙去上香，必须要使道路畅通无阻。官员们四处寻找力工，要他们把石头搬走，但因天下大雨，场地泥泞，石头怎么也搬不走。时间眼看就妻到了，要是皇帝怪罪下来怎么办呢？正在这时，有人想出了一个办法，解决了这个问题。
　　你知道他们用什么办法解决了这个问题吗？　　答案：
　　在石头前挖个大坑，把石头埋起来就可以啦。谁说一定要把它搬到不挡道的地方，埋起来不一样可以不挡道吗？
　　419．好办法
　　一个不规则的透明玻璃瓶，上面只刻着5升、10升两个刻度，而里面装了8升硫酸，现在需要从中倒出5升，别的瓶子上都没有刻度，硫酸的腐蚀性又大，请你帮助想想，用什么办法一次就能准确地倒出需要的量？
　　答案：
　　往瓶里放大小不同的玻璃球，使液面升到10升刻度处，然后往外倒至5升刻度处。这是利用玻璃球不被硫酸腐蚀的特点。
　　420．药水挥发
　　一种挥发性药水，原来有一整瓶，第二天挥发后变为原来的1／2瓶；第三天变为第二天的2／3瓶，第四天变为第三天的3／4瓶。
　　请问：第几天时药水还剩下l／30瓶？
　　a.5天
　　b.12天
　　c．30天
　　d．100天
　　答案：
　　注意力转移，转移到第三天是原来的多少，1／2×2／3＝2／6＝1／
　　第四天是原来的多少：1／3×3／4=3／12＝1／
　　科学归纳类推：第n天时还剩1／n瓶。
　　直觉：计算完第三天就直接抓住本质，第n天时还剩下1／n瓶。不再计算。
　　故：正确选项是c。
　　421．摸黑装信
　　当当有4位好朋友，他们之间经常用书信联系，感情非常亲密。
　　有一天晚上，当当分别给4位朋友写信。他刚写好信正准备分装的时候，突然停电了。当当摸黑把信纸装进信封里，因为要赶着明天寄出去。妈妈说他这样摸黑装信的话会出错，当当说最多只有一封信装错，
　　你觉得当当说得正确吗？　　答案：
　　摸黑装信不正确。如果出错的话，至少有2封信出错。
　　422．巧得氧气
　　冬天的一个清晨，焊工差几个焊接点就将完成焊接任务时，氧气瓶里没有氧气了。这时候，焊工怎样才能快速弄到一点氧气以便把工作完成呢？　　答案：
　　可以给氧气瓶加热，使里面的压力升高，氧气就能继续送出。当然，这只是应急之法，因为这样得到的只是剩余的一点点氧气。
　　423．情报电话
　　福特在金冠大酒店被歹徒挟持，夕徒逼迫他当着他们的面给家里报平安，福特的电话内容是这样的：
　　“亲爱的罗莎，您好吗？我是福特，昨晚不舒服，不能陪您去夜总会，现在好多了，多亏金冠大洒店经理上月送的特效药。亲爱的，不要和我这样的‘坏人’生气，我们会永远在一起的，请您原谅我的失约，我的病不是很快就好了吗？今晚赶来您家时再向您道歉，可别生我的气呀！好吧，再见！”
　　可是5分钟后，警察突然出现在他们面前．歹徒不得不举手投降。你知道福特是怎么报案的吗？　　答案：
　　福特在打电话时做了点手脚。在通话时，他一讲到无关紧要的话，就用手掌心捂紧话筒，不让对方听到，而讲到关键的话时，就松开手。
　　这样，家人就收到了这么一段”间歇式”的情报电话：“我是福特……现在……金冠大酒店……和坏人……在一起……请您……快……赶来……”
　　424．选择路线
　　麦克去参观展览。这个展览馆有9个房间，入口是a，出口是b。麦克想参观所有的展室，但想尽量少拐弯，他应该选择什么样的路线？
　　答案：
　　用笔画一画，不要受题中路线的影响，注意力不要被一个个房间所吸引，要从整体上去考虑，另外思路要摆脱束缚，大胆创新。
　　最佳路线如图所示。
　　425．破绽
　　请看下面警官和嫌疑犯的一段对话。
　　警官：“昨天晚上10点案发时你在哪里？”
　　嫌犯：“昨天晚上我在家里。”
　　警官：“可是，据你的一位朋友说，当时他去找你，按了半天门铃，并没有人出来开门。”
　　嫌犯：“哦，当时我使用了高功率的电炉，房间的保险丝烧断了，停了一会电，门铃当然不响……”
　　警官：“别再编下去了。你被捕了。”
　　请问这是为什么？　　答案：
　　门铃使用印是干电池，与停电无关。
　　426．美丽的伪证
　　夏日的早层，一家大型超市的出纳上班时发现保险箱被撬了，共失窃价值25万元的财物。警方在箱体上发现了罪犯留下的指纹，并确定作案时间是凌晨2至4点。经过调查，给超市送货的食品公司货车司机的指纹与现场作案指纹相符。
　　警方传讯了司机．可司机却说这段时间他正在家中拍摄牵牛花开花的过程，并拿出了拍摄照片，审讯陷入僵局。
　　迷惘的刑警来到植物研究所，请教了专家，证实牵牛花确实是在夏日早展开放，而且经对比，确认拍摄的照片就是司机家中的盆花，
　　这就怪了，指纹是不可能相同的。
　　那么司机究竟是不是盗窃犯呢？如果是，那他又是采取什么办法分身的呢？　　答案：
　　司机就是盗窃犯。他用特定的方法(比如用纸做套子套在花蕾上)推迟了牵牛花开花的时间，在作案后迅速返回住处，拍摄出花开全过程的连续照片作为伪证。
　　427．有多少土
　　樵夫在山腰里挖了一个洞，洞深15里，宽6米，高2米。请问：洞里面有多少立方米的土？
　　答案：
　　既然是一个洞，怎么会有土？把土挖走才有的洞，所以洞里没土。
　　428．“无情”的杰克
　　杰克拿着鲜花去医院看女友，护士说：“你的女友正忙着做手术，要等手术成功后才能见面。”
　　“什么手术”
　　“大脑手术”
　　杰克哼起了小调，眉飞色舞地在外边等了起来。杰克为什么对女友这样“无情”呢？
　　答案：
　　因为他的女友是外科医生，正在给病人做手术。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书- 网



第17章 创新思维谜题(2)


　　429．殊途
　　如图，只能沿着箭头所指的方向走。你根据规则最多能找出几条从入口到出口的路径？
　　答案：
　　有10条可行的路径。
　　430．真与假
　　山脚下春意盎然，蝴蝶和蜜蜂在花丛间飞舞着，养蜂人的妹妹拿来两朵一模一样的花让哥哥猜哪一朵是真花，哪一朵是假花。但只能远远地看，不能用手去摸，更不能闻它。
　　如果是你，你该怎么办
　　答案：
　　打开窗户，让蜜蜂飞到房间里来。蜜蜂只采真花。
　　431．巧求和
　　78，59．50，121．61，12．43，66．50。
　　这几个数相加的总和是多少
　　a．343．
　　b．343．
　　c.344．
　　d．338．
　　答案：
　　实际上，只要把最后一位小数相加，其结果是4。这是解题的捷径。
　　故：正确选项是d。
　　432．指纹在哪里
　　托蒂向安东尼借了很多钱买了一栋豪华的别墅，可现在都快半年了，托蒂还没有还一分钱。安东尼实在是无法忍受就按响了门铃，到托蒂的新家要钱。两人在争吵过程中动手打了起来。高大的安东尼用两只手死死地掐住托蒂的脖子，托蒂在挣扎中左手摸到一个锤子朝安东尼的头砸去，安东尼随即倒地停止了呼吸。
　　杀死安东尼后，托蒂马上把安东尼的尸体拖到后院掩埋起来，然后擦拭干净所有的血迹，再认真清理了沙发、地板和安东尼所有可能碰过的东西，不留下一个指纹。正当他做完这一切的时候，门外响起了急促的敲门声——是安东尼的两位警察朋友。安东尼曾交代，如果他在下午还没有回到家的话，就让他的警察朋友来这里找他。尽管托蒂十分镇定，但警察还是不费吹灰之力就找到了安东尼的唯一一个指纹。你知道这个指纹在哪里吗？　　答案：
　　这是一道测试你阅读是否足够仔细的题目，如果你粗心山大意的话，可就犯下和托蒂一样的错误了。安东尼是按门铃进来的，所以门铃按钮上还留有一个指纹，而警察敲门进来的原因，就是不破坏这最后一个没有被清除掉的指纹。
　　433．一气呵成
　　这是一个迷宫，要求从人口处走进去，沿着小路走，既不能重复走，又不能交叉走。请问如何一口气把这个迷宫中所有的小路走完，然后再从入口处出来？
　　答案：
　　如图。
　　434．智擒盗贼
　　华盛顿小时候就聪明过人，在他的家乡威斯特摩兰至今还流传着他智捉盗马贼的故事呢。
　　有一天，村里的一个孤老爷爷的马被人偷走了。村民们帮忙四处寻找，终于在牲口市场上找到了那匹马。可是，盗马贼死活不承认这是偷来的马。由于马的主人这时又拿不出有力的证据来，盗马贼反咬一口，说村民们诬陷他，说着骑上马就想溜。这时，华盛顿赶来了。他用双手分别蒙住马的眼睛，紧接着问了盗马贼几个问题，很快就诱使盗马贼在众人面前原形毕露，只好承认自己的丑行。那么你知道他问了什么问题吗？　　答案：
　　华盛顿用双手分别蒙住马的眼睛，问盗马贼：“你说这马是你的，那你说这匹马哪只眼睛是瞎的？”盗马贼愣住了，他可没有注意马的眼睛呀，他只好瞎猜：“是左眼。”华盛顿马上放开左手，马的左眼亮闪闪的，一点也不瞎。盗马贼一看，马上改口说：“我记错了，是右眼。”华盛顿又把右手放开，马的右眼同样也是亮闪闪的，根本也不瞎。盗马贼无话可说了，只得低头认罪。
　　435．六家店铺
　　商业街道路两侧有a～f共六家店铺。画阴影的是a店，各店之间的位置关系如下：
　　(1)a的右边是书店；
　　(2)书店的前面是花店；
　　(3)花店的隔壁是面包店；
　　(4)d店的前面是e店；
　　(5)e的邻居是酒馆；
　　(6)e跟文具店处在道路的同一侧。
　　那么，a店是什么店
　　答案：
　　酒馆。
　　首先，我们根据条件(1)～(3)可以画出右图。
　　根据条件(5)和(6)，酒馆和文具店位于道路的同一侧，从右图可以看出，那只能是a店所在那一侧。并且，e店也位于同一侧。
　　由于e不可能在a的位置，只能是两侧的某家店。而e店的邻居是酒馆，所以，a店是酒馆。并且，还可确定：e是书店，d是花店，a的左邻是文具店。
　　436．如何走法
　　右图是一张猎人设下的陷阱图，黑点表示陷阱。猎人一口气查看了所有的陷阱。他从有星形记号的方格出发，一格一格地走，把有陷阱的和空白的方格全走到了，并且一次也没有回到已经走过的方格中去。他也没有对角走，也没有到过斜线的方格，因为斜线方格是水沟。他转完一圈，仍回到出发时的那块方格中。你知道他是怎么走的吗？　　答案：
　　如图。
　　437．有多少水
　　有一个圆柱形的水桶，里面盛了一些水，林林看了说，桶里的水不到半桶；可可则说桶里的水要多于半桶．现在要求不使用其他工具，你能想出办法判断他们俩谁对谁错吗？
　　答案：
　　把桶半倾，如果水盖不件桶底又没有溢出来，说明少于半桶；如果持平，则刚好是半桶：如果水溢出来，则说明水多于半桶。
　　438．落在哪里
　　地球是围着太阳自转的。假如，有一架直升机在广场中间起飞，停在空中不动，过四小时后降下来，直升机应落在哪里？为什么？　　答案：
　　落在原地。因为地球有引力，所以地球自转，停在空中的飞机也跟着转。
　　439．航海家
　　哥伦布冒险航海绕地球时，最先到达的地打是现在的哪里？
　　a．美国东北部
　　b．非洲好望角
　　c.中美洲群岛
　　d.巴西
　　答案：
　　以上皆不是，冒险航海绕地球的是麦哲伦。
　　440．刁钻的顾客
　　有个人去买肉，问了好几家都没买到，最后问到屠夫。屠夫笑嘻嘻地问他要买什么肉？他说要买：“皮抖皮，皮打皮，精肉不挨骨，肥肉不挨皮，皮肉还有两层皮。”
　　屠夫二话没话就割好了肉，一称斤两，共计3元5角。这个人高高兴兴地掏出5元钱，说：“多余的算是奖赏，全给你啦！”
　　你知道屠夫给的是什么肉吗？　　答案：
　　猪尾巴、猪耳、猪腰子、猪板油、猪肚子。
　　441．最少几人
　　泰森一家人在一起欢聚圣诞节。他们是：一位祖母，一位祖父，两位母亲，两位父亲，一位岳父，一位岳母，一位儿媳，四个孩子，三个孙子，一个哥哥，两个姐姐，两个儿子，两个女儿，问他们最少是几个人？
　　答案：
　　7个人。
　　442．抓出偷窃犯
　　江陵城外有个佛光寺．寺里有座宝塔，塔顶上有一颗闪闪发光的大佛珠，寺庙因此而得名。这年中秋节。寺院的老和尚要外出化缘，便留下两个徒弟看守寺院、
　　半个月后，老和尚化缘归来，发现塔顶上的佛珠被人偷换走了．便叫来两个徒弟询问、大徒弟说：“昨晚我上厕所，借着月光．看见师弟爬上塔偷走了佛珠。”小徒弟争辩道：“我昨晚整夜都睡在禅房里，从没起来过，佛珠不是我偷的。好像自从师傅走后，佛珠就没有发过光，”老和尚听完两人的叙述后，便知道谁说了谎话，偷换了佛珠。
　　你知道是谁吗？
　　答案：
　　大徒弟说了谎，是他偷走了佛珠。因为，老和尚是中秋节外出，半个月后回来时应是农历初一，没有月亮，哪能有月光呢？
　　443．最优选择
　　邮递员霍华德要取从a到b地段的信，黑点代表邮筒，他有一种简便的方法，一次不绕路、不重复将所有信取完，他该怎么走？
　　答案：
　　如图。
　　444．巧移硬币
　　6个带编号的硬币可以沿纵、横、斜向每次移动1格，计为1步。
　　请巧妙地移动硬币，使纵、横、斜向每条线上的硬币都不超过2枚。要求用最少的步数达到目的，并且必须在a的位置上放一枚硬币。
　　答案：
　　8步。如图。
　　请按右图移动。所用步数按硬币编号从①一⑥的次序相加为：1步——2步+1步十1步十2步+1步＝8步。
　　445．棋子如何移动
　　有24枚棋子，分成3行，第l行11枚，第2行7枚，第3行6枚。现在要搬移3次，使3行中每一行的棋子都是8枚，而且每一次搬人某一行的棋子数，必须和被搬入棋子的这一行原有的棋子数目相等。你知道该怎么搬吗？　　答案：
　　第一步：把第一行的7枚棋子搬到第2行，如图。
　　第二步：把上图第2行中的6枚棋子搬到第3行，如图。
　　第三步：把上图第3行中的4枚棋子搬到第1行，如图。
　　446．粗心的斯蒂芬先生
　　粗心的斯蒂芬先生把5000元现金落在家里客厅的桌上。等他想起来时，钱已经不见了。家里只有他的两个孩子：杰米和雷米。
　　杰米说：“是的。我看见了。我把它放在了你房间书桌上，用一本黄皮书压着了。”
　　雷米说：“是的。我也看见了，我把它夹在了黄皮书的第113贞和114页之间。”
　　斯蒂芬听完他们两个人的说辞立刻就明白谁撒了谎、你知道吗？　　答案：
　　雷米撒了谎。因为第173页和第们4页是一页纸。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第18章 创新思维谜题(3)


　　447．古铜镜是真的吗？　　张老先生喜欢收藏一些古玩意，他没事的时候就到旧货市场上转转。这天，他看到一位年轻人拿着一面古铜镜在市场上叫卖，镜子上铸有“公元前四十二年造”的字样，张老先不用请专家就知道这面古铜镜是假的。你知道为什么吗？　　答案：
　　公元前四十二年的时候，这个概念还没有产生；汉字的公元纪年到20世纪才出现。在使用公元纪年前，是使用帝号纪年和干支纪年。
　　448．推迟鸡叫
　　诸葛亮小时候拜水镜先生为师，由于学习刻苦用功，又有礼貌，深受先生的喜欢。
　　当时没有时钟，为了掌握时间，水镜先生训练了一只大公鸡，每天按时鸡叫。只要鸡一叫，水镜先生就准时上课、下课。
　　诸葛亮很喜欢听老师讲课。可是每次上课正听得入迷，鸡就叫“下课了”。为了学到更多的东西，诸葛亮想出一个“鬼点子”推迟了鸡叫的时间。诸葛亮是用什么办法让公鸡晚叫一会儿的呢？　　答案：
　　原来，他上学的时候，用口袋装了一些米，他估计鸡快叫的时候，就偷偷把米撒给公鸡吃，公鸡只顾吃米而忘了鸣叫。等公鸡吃完一口袋米再叫时，先生已经多讲了一阵子。
　　449．牧童拴牛
　　古时候有个牧童，放牛时想去玩一会儿。他怕牛跑掉，想把牛拴起来，但四周都是草地无处拴牛。后来，他看到池塘中央的土墩上有棵大树。可是池塘水深，涉不过去。最后，他动了动脑筋，终于把绳子拴在大树上了。你猜他是怎样拴的？
　　答案：
　　把牛牵到池塘边，将牵牛的绳子拉庄绕着池塘跑一周(转)。这样，跑到牛旁边时绳已环绕一周拴在树上了。
　　450．各走各门
　　一个院子里住了3户人家。这3户人家的关系简直坏透了，不只是互不说话，而且谁也不想看到谁。
　　他们想各走各的门，也就是像图上所画的那样，a走a门、b走b门、c走c门。为了避免相遇，他们走的道也不能交叉，那么，他们该怎样走法才好呢？　　答案：
　　走道的设计如下图所画的那样。
　　既然关系不好，不想见面，走路就别怕绕路。
　　用铅笔画画，就能找到答案，由于a直行必然与b、c相遇，只好让他躲开一点，绕过b、c。
　　与此图中的路线大同小异，也可以让c直行，a、b去绕行，方法是相同的。
　　451．幽默的夫妻
　　夫妻俩下班回来，每人买了一样东西。丈夫问：“你买的是什么好东西呀？”妻子说：“我买的东西，名字是两个字。从左往右念，喝在心里甜；从右往左瞧，会飞不是鸟。”丈夫说：“我买的东西，名字也是两个字。从左往右读，喝它营养最丰富；从右往左看，走路特别慢。”
　　请你猜一猜，他们各买的是什么东西？
　　答案：
　　蜂蜜、牛奶。
　　452．丢失的数字
　　最后的正方形中丢了数字几？
　　答案：
　　1。
　　把每一行都看作一个三位数，由上至下，依次为17，18，19的平方。
　　453．购票
　　门票每张5元，50人以上享受八折优惠，现在全班45人，加上老师1名，共46人，享受不了团体优惠，你有没有好办法呢？
　　答案：
　　直接买50张票。这样共花费50×5×0.8=200元，若买46张，则需要花费46×5=230元。
　　454．瞎子买肉
　　一个瞎子走进了一家肉店想买肉，他连叫了几声却无人回答。他知道无人，便伸手在放肉板上乱摸，哪知一下摸到了四个一元的硬币，他赶忙把硬币放进口袋里，然后就要走出肉店。碰巧卖肉的人从屋内走出来见到了，便追出来抓住瞎子，要他把钱拿出来。瞎子大喊道：“天啊，欺负我是瞎子，想抢我的钱啊！”假如你这时正好来这里买肉，瞎子和店主请你评理，你怎样才能证明瞎子袋里的四个硬币是偷来的？
　　答案：
　　叫店主端一盆水来，让瞎子把四个硬币放进水里。硬币进水后如果水面浮起油脂，那就证明钱是店主的。
　　455．寻宝
　　某人得到一张藏宝图，宝物藏在迷宫内，如图所示，你必须得到宝物后从出口逃出迷宫。如果你得到这张藏宝图，你能够找到宝物吗？　　答案：
　　如图。
　　456．智破伪证
　　赫梅尔有一次出庭为一家保险公司辩护。
　　案情是这样的，原告参加了这家保险公司的人身保险。他的肩膀被掉下来的广告牌砸伤了，而且伤得很重，现在手臂都抬不起，于是他向保险公司提出了巨额的赔偿请求。保险公司凭着多年的从业经验，怀疑原告诈保，于是拒绝巨额赔偿，双方因此闹到法庭。保险公司请来了赫梅尔做辩护律师。
　　赫梅尔仔细分析了案情，又从多方面对原告进行了观察，很快就看出原告所说的伤势有假。开庭时，赫梅尔以一种关心的口吻问原告：“为了证明你的伤势，请你给陪审员们看看，你的手臂现在能举多高？”原告慢慢将手臂举到齐肩高时就痛苦不堪，不能再举了。接着赫梅尔又问了一个问题让原告的伪证不攻自破。
　　那么你知道赫梅尔是怎样让原告的伪证不攻自破的吗？　　答案：
　　“那么受伤以前，你能举多高呢？”原告下意识地很快把手举过了头顶。顿时，引起在场的人一片哄笑，原告这才明白自己上当了。
　　457．智闯迷宫
　　右图是白骨精设的迷宫，唐僧被囚禁在b处。孙悟空要从进口a处走到b处解救师傅，只准走l0条直线，直线可以交叉；每个数字100要通过两次，其他数字只通过一次，也必须通过一次；碰到数字50时须转换方向走。孙悟空应该怎样走呢？　　答案：
　　458．交换时针和分针
　　如果时针和分针交换，它还能表示同一时刻的时间吗？　　答案：
　　不能，除了两针重合时能正确表示时间外，表针在其他位置均无法表示正确的时间。
　　459．电车
　　在铁轨上，有辆电动机车以每小时100公里的速度向前正常行驶。迎面的大风以每小时30公里的速度刮过来。现在有一个问题要考考你：你知道从车头冒出的浓烟会以什么速度、飘向哪个方向？
　　答案：
　　现在电动机车不像以往的蒸汽机车，它不会喘气冒浓烟了。这道题目与你开了个玩笑，不过它很能考你的反应能力和观察思考问题的能力哦。
　　460．维生素缺乏
　　某地区有30%的患有维生素a缺乏症，30%患有维生素b缺乏症，30%人患维生素c缺乏症，有人断言，该地区只有10%的人不患这三种维生素缺乏症。
　　请问，这种说法对吗？
　　答案：
　　不对，因为30%的患有维生素a缺乏症的人群里，可能也同时缺乏维生素b，所以维生素a、维生素b、维生素c缺乏的总人口，很可能达不到90%。所以不患这三种维生素缺乏症的人很可能大于10%。
　　461．简单方法
　　老师把两种透明而又不相混的无色液体装在一个烧瓶里，问学生：“已知其中的一种是水，但不知道是在哪一层，你们谁能想一个最简单的方法来分辨？”
　　答案：
　　再加水。
　　462．凶手的身份
　　在旧金山的一家旅馆内，有位客人服毒自杀，名探詹姆接报后前往现场调查，被害者是一位中年绅士，从表面迹象看，他是因中毒而死。
　　“这个英国人二天前就住在这里，桌上还留有遗书。”旅馆负责人指着桌卜的一封信说。
　　詹姆小心翼翼地拿起遗书细看，内文是用打字机打出来的，只有签名及日期是用笔写上的。
　　盾姆凝视着信上的日期——3．15．99，然后像是得到答案似的说：“若死者是英国人，则这封遗书肯定是假的。相信这是一宗谋杀案，凶手可能是美国人。”
　　究竟詹姆凭什么这么说呢？　　答案：
　　詹姆是看了信上的日期后，才推断凶手可能是美国人。因为英国人写时间是先写日期，再写月份的。但美式写法则刚好相反，是先写月份，再写日期的。
　　463．倾向哪边
　　这个夏天非常炎热，是个卖西瓜的好季节。一个瓜贩子为了卖瓜，他在天平的一端放了个西瓜，一边放了一块大冰块，天平刚好平衡。在天平的旁边，他还特放了一个大冰柜．开始叫卖“冰冻西瓜”。别忙着想吃西瓜，考你一个问题：天平一直这样放着，最后会倾向哪边？
　　答案：
　　天平最终是平衡的。冰在高温下一融化，西瓜那端就会下沉滚走，冰化成水后也会流走；剩余的水也在高温下蒸发了，天平最后依然保持平衡。
　　464．填充题
　　如图数字方格都藏着一个字。你能否把格里的字和邻格加成的字猜出来？
　　①1加2等于一种甘甜的果子。
　　②2加3等于不活泼的意思。
　　③3加4等于一种酸味的果子。
　　④4加5等于儿童的意思。
　　⑤7加6等于根底的意思。
　　⑥2加6等于由口排出的意思。
　　⑦1加7等于一种老幼都爱玩的玩具。
　　答案：
　　如图。
　　木其
　　口土
　　木
　　子亥
　　465．大胆猜想
　　提示一：数学
　　提示二：空间
　　提示三：笛卡儿
　　提示四：多少
　　想一想与这四种提示有关的两个字的事物是什么？　　答案：
　　几何。
　　几何是数学的一个分支。
　　几何研究的是空间问题。
　　笛卡儿创立了解析几何。
　　几何有多少印意思。
　　466．孰热孰冷
　　接在电路上的整根铁丝已经热了。这时冷水滴在铁丝的左端，那么，铁丝右端的温度和刚才相比，会有什么变化？甲说：“右端的比刚才要冷！”
　　乙说：“哪里的话，右端比刚才更热！”
　　丙说：“右端温度始终不变。”
　　你认为谁说得对呢？　　答案：
　　乙说得对。因为铁丝左端遇冷之后，这整根铁丝的电阻小了，电流更大，所以右端更热。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下{书}网



第19章 综合思维谜题(1)


　　综合思维是每个人思维素质的综合体现。孩子的综合思维是不成熟的，需要逐步完善的。综合的思维方式可以帮助孩子解决生活学习中的难题，培养孩子的动脑能力。世界是复杂的综合体，也是一个谜，需要用综合的思维去了解它，分析它，征服它。
　　467．帮帮科维尔
　　科维尔有一件漂亮的套头式毛衣，但是他发现毛衣穿反了。印有刺绣的那一面被穿在了后背，而他的两个于腕被一根绳子系住了。在不剪断绳子的情况下他该怎么把套头式毛衣的正面穿在前面(毛衣没有扣子)？
　　答案：
　　首先，把毛衣拉过头脱下，这样就把它翻了个面，让它的里面向外挂在绳子上。
　　然后，把毛衣从它的一只袖子中塞过去，这样就翻了个面。现在它正面向外挂在绳子上。
　　最后，把毛衣套过头穿上，这样就完整地把毛衣穿好了。
　　468．左右互换
　　发挥一下想象，怎么才能把你的左手全部放人右边的裤兜里，而同时又将右手整个伸入到左边的裤兜里？
　　答案：
　　把裤子前后反穿。
　　469．奇妙数学
　　我们知道，在正常情况下，4―3=1，那么，在什么情况下，4―3=5呢？
　　答案：
　　从四角形上减去一个三角形，就变成五角形了。
　　470．失踪的小鸭
　　一只母鸭带着一群小鸭去河边，河滩上，母鸭数了一遍，是12只小鸭。又数了一遍，却变成了10只，在整个过程中，没有别的人或者动物把小鸭带走，也没有小鸭单独离队，这是怎么回事？
　　答案：
　　母鸭不识数。
　　471．彼此
　　两个人一个面向南一个面向北站立着．不允许回头，不允许走动，也不允许照镜子，她们怎样才能看到对方的脸？
　　答案：
　　“一个面向南一个面向北站立着”，如果你认为两个人是背对背而立，那就得不到答案了。两个面对对方站立的人，也同样可以一个面向南一个面向北站立啊。
　　472．购物
　　博辛瓦因为长期躺在床上看书，日子一久就变成一拿掉眼镜，几乎看不见外在物体的深度近视眼。虽然平时他戴有框眼镜的次数多于戴隐形眼镜，但只有购买某件物品的时候，他觉得还是戴隐形眼镜比较适合。
　　请问：博辛瓦购买的是什么物品呢？　　答案：
　　眼镜框。因为博辛瓦是深度近视，一拿掉眼镜几乎看不见，如果不戴隐形眼镜，自己就不能确定购买的镜框是否美观、合适。
　　473．死里逃生
　　杰克在一条正方形的隧道里跑，希望能躲开一块向他滚来的大圆石。方形隧道的宽度和岩石的直径是一样的，隧道还有很远才能到尽头，难道杰克注定要被石头压扁。
　　答案：
　　不会，因为圆石很大，所以它和正方形隧道之间会有很大空隙。杰克必须紧紧贴住隧道壁，身体下蹲，所占体积越小越好，就可以躲过一劫。
　　474．高人收徒
　　听说高人要招收最后一个学生，很多聪明的人都想成为高人的学生，以便学到更多的知识。他们来到高人的门前，看到了高人画在墙上的6个小圆(如图)。旁注说：现在要把3个小圆连成一条直线，只能连出两条，如果擦掉一个小圆，把它画在别的地方，就能连出4条直线，且每条直线上也都有3个小圆。谁能第一个画出，我就收谁做我的学生。
　　答案：
　　把最左边的小圆画在极远的右边。
　　475．拼图
　　聪明的小猪拿着10根火柴棒在院子里摆弄不停。小兔子问他在干什么，小猪说他要完成妈妈交给他的任务：用10根火柴拼成一个含有10个三角形、2个正方形、2个梯形和5个长方形的图形。可小猪怎么拼也达不到妈妈的要求，小兔子一把接过他手中的火柴棒，两三下就拼成了。你知道小兔子拼成的图是什么样的吗？　　答案：
　　476．一枪命中
　　如图，一张只有三条腿的桌子上有4个瓶子，三位神枪手聚在一起，欲比一比谁的本事大，他们打算用最少的子弹射倒4个瓶子。甲用了3枪就射倒4个瓶子。轮到了乙，他只用了2枪。神奇的是丙，他只用了一枪就将四个瓶子射倒了。当然，最后丙的本事最高，但你知道他们是怎么射的吗？　　答案：
　　甲：3枪
　　乙：2枪
　　丙把桌子的一条腿射断了，桌子倒了，桌上的瓶当然全部不能自保喽。
　　477．盖茨射击
　　盖茨刚学会开枪，现在他用眼罩把眼睛蒙上，手中握一枝枪；盖茨把帽子挂起来后，向前走了40米，然后反身开枪，要求子弹必须击中那顶帽子，你知道盖茨怎样做才能一定击中那顶帽子吗？　　答案：
　　题目只是说把帽子挂起来，并没有说挂在哪里，当然可以把帽子挂在枪口上，这样就能轻松做到了。
　　478．谁更近
　　有一个人从a地骑自行车到b地去，而另一个人开车从b地驶往a地。在路上，他们相遇了，你知道这个时候谁离a地更近吗？　　答案：
　　他们离a地的距离是一样的，因为他们相遇时是在同一个位置。
　　479．他有多狡猾
　　当夜总会的侍者上班的时候，他听到顶楼传来了呼叫声。他奔到顶楼，发现管理员腰部束了一根绳子被吊在顶梁上。
　　管理员对侍者说：“快点把我放下来，去叫警察，我们被抢劫了。”管理员把经过情形告诉了警察，昨夜停止营业以后，进来两个强盗把钱全抢去了。然后把我带到顶楼，用绳子将我吊在梁上。警察对此深信不疑，因为顶楼房里空无一人，他无法把自己吊在那么高的梁上，那里也没有垫脚之物。有一部梯子曾被这伙盗贼用过，但它却放在门外。
　　然而，没过几个星期，管理员因偷盗而被抓了起来。你能否说明一下，没有任何人的帮助，管理员是怎样把自己吊在半空中的？
　　答案：
　　他利用梯子把绳子的一头系在顶梁上，然后把梯子移到了门外。回来时带进一块巨大的冰块，这冰块是事先放在冷藏库里的。他立在冰块上，用绳子把自己系好，然后等时间。第二天当侍者发现他的时候，冰块已完全都融化了，管理员就此被吊在半空中。他真狡猾，是吗？
　　480．客轮
　　每天上午，有一艘客轮从甲地出发开往乙地，并在同一时间属于同一个公司都有一艘客轮从乙地开往甲地。客轮走一个单程需要7天7夜。请问：今天上午从甲地开出的客轮，将会遇到几艘从对面开过来且属于同一个公司的客轮？
　　答案：
　　从甲地开往乙地的客轮，除了在海上会遇到13艘客轮以外，还会遇到2艘：一艘是在起航时候遇到的(从乙地开过来的客轮)，另一艘是到达乙地时遇到的正从乙地出发的客轮，所以，加起来一共是15艘客轮。
　　481．投机
　　投机是为了以后再销售(或暂时售出)商品而购买，以期从其价格变化中获利。根据上述定义，判断下列哪个属于投机范畴？
　　a.10年前皮特承包了村里无人要的15亩果园，如今依靠果树发家致富。
　　b.丹皮尔最近买了一双皮鞋，因不喜欢样式又转卖给朋友。
　　c.瓦特以l0．03元的价格买入2000股股票，以11．00元的价格卖出。
　　d.毕比买了住房自住，后房价上涨，毕比卖出房屋从而获利。
　　答案：
　　c。
　　482．自动飞回的皮球
　　米拉用力将一只皮球扔了出去，球没有碰到任何障碍物，可奇怪的是，皮球在空中飞了一会儿后，又回到了米拉手中。你知道米拉有什么本事能让皮球自动返回吗？　　答案：
　　没什么本事，只需要将球垂直向上扔再接住即可，想必你也一定能做到。
　　483．机械表的动力
　　电子表的动力是电池中的电能，可是你知道机械表的动力是什么吗？　　答案：
　　机械表的动力来自一组扁平的弹簧圈，称为发条，分为手工上链与自动上链两种，无须使用电池，其中自动上链是依赖自动盘的力量运转的。但是无论哪种机械表，上发条都要靠人来做。所以，机械表的动力是人力。
　　484．订货
　　本特向商店订购某种商品80件，定价100元。本特向商店经理说：“若你每减价1元，我就多订购4件。”经理算了一下，若减价5%，仍可获得与原来一样多的利润。请问：该商品的成本是多少？
　　答案：
　　75元。
　　485．上课
　　学校有750学生或上文学课，或上哲学课，或者两门都上。若有489名学生上文学课，606名学生上哲学课，请问：有多少名学生两门课都上？
　　答案：
　　345名。
　　489+606一750=385名
　　486．时针
　　现在许多时钟在钟面上还有秒钟。那么你曾留心过没有，在12小时以内，时针、分针和秒针三针完全重合的时间有几次？
　　答案：
　　也许你还在进行繁琐的计算吧，而且算起来也颇费力，其实只有一种可能，那就是只有在正12点时，三针才会完全重合。
　　487．几堆
　　有4元／千克的香蕉一堆，2元／千克的苹果一堆，4元／千克的橘于一堆，合在一起，你猜共有几堆？
　　答案：
　　合在一起就只能是一堆了。
　　488．定义问题
　　1=5，2=80，3=160，4=225，5=（）
　　答案：
　　1=5，那么5当然等于1了。
　　489．合作
　　一项工作，里德干需要15天完成，贝克干需要10天完成，两人合作，需要几天完成。
　　答案：
　　里德每天做1\/15，贝克每天做1\/10，两人合作每天可以完成1\/15+1\/10=1\/6。因此6天可以完成全部工作。
　　490．智能
　　人工智能是指能够模仿人类智能和行为，在复杂多变的环境中能够感知环境和决策规划，从而自动地执行任务或者完成设定的目标。
　　按照定义，下列属于人工智能范畴的是哪个？
　　丸全自动洗衣机在使用者把衣服放进之后，能够自动地完成注水、洗衣、换水和甩干等一系列洗衣流程。
　　b．性格测试软件能够根据测试者的各种输入参数，按照设计好的算法进行计算，从而给出被测试者的性格描述。
　　c．某公司新研制的机器狗，能够根据人的穿着和外貌特征识别出男女，分别用“先生您好”和“小姐您好”和不同的人打招呼。
　　d.装配线机器人能够根据工程师预先设定的参数，完成不同机器设备的不同零部件的装配工作。
　　答案：
　　c。
　　491．矛盾吗？　　有一天，路路感冒了去找内科大夫，精神科医生却从里边拿着药出来了，这究竟是出什么问题了呢？　　答案：
　　医生也可能生病，精神科医生也可能去找内科医生看病啊。
　　492.是否吹牛
　　一个宇航员骄傲地对他的父亲说，他已经绕行地球二十圈了。他父亲说：“这有什么稀奇，我还绕行太阳五十圈了呢！”你说，他的父亲是在吹牛吗？　　答案：
　　没有。他父亲今年五十岁，地球每年绕太阳一圈。
　　493．几只鸟
　　3棵树上共停了36只鸟，若有6只鸟从第一棵树上飞到第二棵树上，4只鸟从第二棵树飞到第三棵树上，那么，三棵树上鸟数相等。请问，原来每棵树上停了多少只鸟？
　　答案：
　　18只，10只，8只。
　　494．广告
　　广告是指为了商业目的，由商品经营者和服务提供者承担费用，通过一定媒介和一定形式，如通过报刊、电视、路牌、橱窗等，直接或间接地对自己推销的商品或者提供的服务所进行的公开宣传活动。
　　按照定义，下列属于广告范围的是哪个：
　　a建材公司的经理为了更好地销售水泥，向邻县的包工头送礼十万元。
　　b李宁牌服装公司赞助中国体育代表团出征奥运会，获得良好的社会效应和经济效益。
　　c克林顿为了当选总统，不惜重金在电视和报刊上发表演说。
　　d老板规定员工上班一律要戴胸卡。
　　答案：
　　b。
　　495．寻找
　　在表格的每一行、每一列中，隐藏了若干宝玉，其数量如同表格边的数字所揭示。此外，在某些方格中标记了箭头的符号，意思是：在箭头的方向藏有蓝宝玉，当然在这个方向躲藏的蓝宝玉可能不止一个。换句话说：每个箭头所指处，至少能找到一个蓝宝玉。请在表格中标出你认为有蓝宝玉的格子，看你能找到多少个？
　　答案：
　　如图所示。12个。
　　496．复杂
　　右图表示了三个概念之间正确的关系。后面四道题每题中有一个概念与另两个概念混杂，请将这个混杂的概念找出来，并说出理由。
　　例图：a.学生b．中学生c小学生
　　(1)a．小说b．《野草》c.《子夜》
　　(2)a，鱼b．鲫鱼c．鳄鱼
　　(3)a．蔬菜b．茄子c苹果
　　(4)a．报纸b．《科学画报》c《文汇报》
　　答案：
　　(1)b，《野草》不是小说。(2)c，鳄鱼属爬行类，不是鱼。(3)c，苹果是水果，不是蔬菜。(4)b，《科学画报》是杂志，不是报纸。
　　497．差价
　　商品差价是指同一商品由于流通环节、购销地区、购销季节以及质量不同而形成的价格差额。据此请判断下列不属于商品差价的是：
　　a同一本书，刚出版时与两年后价格不同。
　　b早市萝卜上午一元一斤，下午则五角一斤。
　　c甲地的盐比乙地的便宜，因为甲地产盐。
　　d富康轿车与大众轿车价格不同。
　　答案：
　　d。
　　498．什么原因
　　有一个人到外国去了，可是他周围的人都是中国人，这是什么原因？
　　答案：
　　这个外国人到中国来了。
　　499．氧气分装
　　小钢瓶的容积为5升，内盛氧气，压强为2．4兆帕。如果把这瓶氧气分装到最大容积为5升的橡胶袋内，每装满一袋，瓶内氧气压强减小0.12兆帕，那么，用这瓶氧气能分装成多少袋？
　　答案：
　　能分装成19袋。因为当充到第十九袋时，瓶内氧气压强已降低到0.12兆帕。
　　500.古老谜题
　　古希腊有一个神奇的怪物叫斯芬克斯。它上身是一个女人的头像，后面却是狮子的身体。斯芬克斯来到底比斯城后，蹲在一个小山头上，注视着过路的人。每一个进入底比斯城的人都会被它拦住，然后被问一个问题：
　　世界上有一种动物，这种动物早晨四条腿，中午两条腿，晚上三条腿，腿越多．力量越弱。
　　这是什么动物
　　如果行人答不上来，立刻会被它吃掉；如果行人答对了，斯芬克斯就会跳悬崖而死。后来俄狄浦斯回答了出来，为底比斯城除去了一大祸害。你知道应该怎么回答吗？
　　答案：
　　答案是人。
　　早晨，象征人刚出生的时候，是靠腿和手爬行走路的，所以早上起来的时候四条腿；中午象征是人到了中年，是两条腿直立行走的，所以中午两条腿；晚上三条腿就是指人衰老的时候要借助拐杖走路，那么这个拐杖就形成了人的第三条腿，所以晚上三条腿。
　　501．投射效应
　　投射效应是指在认知或对他人形成印象时，以为他人也具备与自己相似的特性，即推己及人的情形。由此请你判断下列不属于投射效应的是：
　　a.富有攻击性的人，认为别人也生性好斗。
　　b．本性善良的人不相信有人要加害他。
　　c．疑心重的人，认为别人也不怀好意。
　　d.小明上次考试得了100分，而这次却没有及格，老师认为他作弊了。
　　答案：
　　d。
　　502．自我实现
　　预言是指我们对他人的期望会影响到对方的行为，使得对方按照我们对他的期望行事。根据定义，判断下列属于自我实现预言的是：
　　a.小张本来是一个很普通的孩子，但他的父母望子成龙，于是不惜重金让他读市里最好的高中，但最终小张也只上了一所普通大学。
　　b.小张是李老师班上一名普通的学生，可是，有一天，一位智力测量专家告诉李老师小张很有数学天分，于是，以后数学课上李老师对小张格外关注，终于在半年后的考试中小张的数学成绩有了很大的提高。
　　c.今天是小红的生日，她希望爸爸下班时能买生日蛋糕回来，果然爸爸在下班的时候买了一大盒生日蛋糕。
　　d.小李从小就希望自己能成为一个工程师，当他大学毕业后他终于到一家公司当上了软件工程师。
　　答案：
　　b。
　　503．选举
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第20章 综合思维谜题(2)


　　选举是指享有选举权的人，按照一定的程序活动方式，选定代议机关的代表和某些国家公职人员的行为。具体办法通常由国家法律加以规定，其常见的方式有投票、举手、起立、鼓掌、口头表达等，它区别于世袭、任命等。请你判断下列方式属于选举的是：
　　a.张龙参加公务员资格考试，被录用到财政局当秘书。
　　b.省委组织部任命赵伟为市委副书记。
　　c.县人大代表选举莫斐等10名代表参加省人大。
　　d.按照约定，由李复夫接任村小学理事会的工作。
　　答案：
　　c。
　　504．最后一个人
　　假设你是一家杂志社的编辑，你读到一篇小说的开头是这样的：thelastmanonearthsataloneinhisroom.suddenlytherewasaknockatthedoor！”
　　(地球上最后一个人独自坐在他的房间里。突然，传来一阵敲门声！
　　请你改第一句话里的一个词，以强调在敲门声前，这个人是地球上唯一的人。
　　答案：
　　把单词man改成person，否则，可能这个man有妻子儿女，是她们在敲门。
　　505．朝上的点
　　附图是骰子的展开图。现把它放在桌面上，让3点朝上，右面是5点。接下来把它向后转两个90度(离开观察者)，向右转1个90度，再向前转1个90度(靠近观察者)。应该是哪个点朝上？
　　答案：
　　1点朝上。
　　506．正常国与反常国
　　阿凡提出去旅行来到一个奇怪的地方，这个地方有两个国家，一个是正常国，一个是反常国。正常国没有什么，反常国却大不相同，他们只用点头或摇头来回答。而且外地人要问他们一件事必须给钱。阿凡提很想知道他所在的是何国？他怎样才能提一个问题便判断出这是何国呢？　　请问，你能想到阿凡提是怎样来判断的吗？　　答案：
　　阿凡提问：“您居住在此地吗？”就可知道此地是正常国还是反常国。因为那队是住在这里的，如果他摇头，那就说明这里是反常国，如果他点头，就说明这里是正常国。
　　507．盲人不盲
　　阳光照在热闹的集市上。一个商贩在卖罐子。他的摊上摆着四只白罐和一只黑罐。一个盲人走到他的摊前，用手触摸以后，对商贩说，“我要这个黑罐子”。商贩大吃一惊：盲人是怎么知道这罐子是黑色的呢？　　答案：
　　在阳光下，黑罐子比白罐子热，因为黑色能吸收日光。这要求我们在日常生活中，要多思考，会思考，能够把学到的知识运用到生活中来。
　　508．沉船
　　某人有过这样一次经历：他乘坐的船驶到海上后就慢慢地沉下去了，但是，船上所有的乘客都很镇静，既没有人去穿救生衣，也没有人跳海逃命，却眼睁睁地看着这条船全部沉没。
　　答案：
　　在潜水艇里
　　509．平衡杠杆
　　如图所示，已知黑色方块的重量是白色方块的三倍，那么，应该把黑色方块放在什么地方，才能使杠杆的两端保持平衡。
　　答案：
　　放在左边第17个方格上，假设白色方块的重量是1，那么杠杆右边的重量会比左边的重量大8×3+9×3＝51。因为黑色方块的重量为3，所以要使杠杆平衡，必须将黑色方块放在左边第17个方格上，即17×3=51。
　　510．杯中的鱼
　　天平两端各放一只杯子，一只装有水，一只既有水又有鱼，这时天平正好平衡。请问，如果把杯中的鱼取出来仍然放在同一端的托盘上，天平还会平衡吗？　　答案：
　　平衡。
　　511．火车过隧道
　　两条火车轨道除了在隧道内的一段外都是平行铺设的。由于隧道的宽度不足以铺设双轨，因此，在隧道内只能铺设单轨。
　　一天下午，一列火车从某一方向驶入隧道，另一列火车从相反方向驶入隧道。两列火车都以最高的速度行驶，然而，它们并未相撞。这是为什么？　　答案：
　　两列火车在不同的时间里驶入隧道。
　　512．吃饭
　　如果说早晨吃饭叫吃早饭，中午吃饭叫吃午饭，那么晚上吃饭，叫什么呢？
　　答案：
　　吃晚饭。
　　其实这个体题本没啥难度，就是由于太简单了，可能很多人一下子不敢说出答案。生活中有很多这样的情况，正是由于我们习惯了复杂，就把简单的问题也搞得复杂，这很没必要。是什么就是什么，这道题是要求我们回到正常思维中来。
　　513．空白地带
　　把附图上面的图形切开，就可以拼成下面的图形。可是，怎么会露出空白呢？　　答案：
　　原因是上下两个图形其实都不是三角形。
　　514．树林里的鸟
　　在一片郁郁葱葱的树林里，有50只鸟在那里嬉戏。猎人看到后拿起了猎枪，“砰”地一枪打下来一只鸟。请问此时树林里还有几只鸟？
　　答案：
　　当然只剩下一只死鸟了。
　　515．水位
　　有这样一道题：在一个装了很多水的大木盆里浮着一个小木盆，小木盆里还有一块铁。现在将这块铁拿出来放进水里，请问水面比刚才是上升了还是下降了？
　　答案：
　　水位下降了。因为铁的比重远大于水，当铁块在小木盆里时，所排走的水的重量等于铁块的重量，大约为铁块体积的7．8倍。而铁块在水里所能排走的水量仅等于铁块的体积。
　　516．趣味数学
　　游戏开始了，请你快速计算：
　　一辆载着16名乘客的公共汽车驶进车站，这时有4人下车，又上来4人；在下一站上来10人，下去4人；在下一站下去l，人，上来6人；在下一站，下去4人，只上来4人；在下一站又下去8人，上来15人。
　　还有．请你接着计算：公共汽车继续往前开，到了下一站下去6人，上来7人；在下一站下去5人，没有人．1：来；在下一站只下去1人．又上来8人。
　　请问这辆公共汽车究竟停了多少站？(不要重新计算哦）
　　答案：
　　8站。确实很简单吧，但你是不是在费尽心思计算车上还有多少人呢，
　　注意力是有选择性的，当人们注意某项活动时，心理活动就指向、集中于这一活动，并抑制与这一活动无关的事物。所以，我们在做一件事情的时候，要把注意力集中到主要的任务上，这样才能事半功倍。
　　517．二外
　　根据语言学习的顺序，把最先学习并使用的语言叫做第一语言，把第一语言之后学习和使用的语言叫做第二语言。根据上述定义，可以判断哪些属于第二语言学习？
　　a.出生在中国的日本孩子同时学习汉语和日语。
　　b.中国学生学习了英语之后又开始学习法语。
　　c.中国学生出国后同时学习英语和法语。
　　d.外国留学生来华学习汉语。
　　答案：
　　bcd。
　　518．面试题
　　一位刚毕业的学生到一家大型的餐厅应聘主管。主考官出了这样一道题目来考他：请在正方形的餐桌周围摆上10把椅子，使泉子每一面的椅子数都相等。应聘者想了很久都没有想出来，你能帮帮他吗？　　答案：
　　519．破译的概率
　　三人独立地去破译一个密码箱的密码，他们各自译出密码的概率分别为：1／5，1／4，l／3。问：这个密码箱被破译的概率是多少？
　　答案：
　　3\/5。
　　520．妙招
　　北方某航道管理局小王提出一个提前通航的计划。领导说：“河道被冰封住，如何提前通航？难道要造艘破冰船？”小王说：“我这个计划靠太阳光了想一想，小王提出什么办法能使河道提早通航？
　　答案：
　　在河道上撒煤粉或黑土。因为黑色物体吸收阳光中的热量多，冰雪可早日融化。在北方开冻季节，用这种办法可使河道提早通航2～3周时间。
　　521．意外事件
　　意外事件是指因当事人故意或过失以外的偶然因素而发生的事故。根据上述定义，请判断下列属于意外事件的是：
　　a.医院未给聂某进行过敏皮试就为其注射了青霉素，结果造成其死亡。
　　b.且两个学生在课间打闹玩耍时，一学生用铅笔把另一学生的眼睛戳伤。
　　c.某仓库保管员酒后昏睡，结果仓库失窃，造成经济损失达数十万元。
　　d.黄某私自驾驶一报废车辆进行长途运输，途中发生车祸，车毁人亡。
　　答案：
　　b。
　　522．特设性修改
　　特设性修改是指为了使某个科学理论免遭被否证的危险，对该理论进行修改或者增加一些新的假定，使该理论不具有可否证性或者可检验性。由此可以判断下列属于特设性修改的是：
www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第21章 综合思维谜题(3)


　　a.托勒密体系的学者为了使“地心说”符合观察到的天体运行数据，不断增加本轮的数目。到16世纪，托勒密体系的本轮总数一直增加到80个。
　　b.亚里士多德的信徒为了坚持一切天体都是完美球体的学说，提出月球上存在的不可检测的物质充满了凹处，使得月球仍然保持完美球体形状。
　　c.爱因斯坦为了研究特别大和特别快的物体，修改了牛顿的绝对时空体系，提出了相对时空体系，其中包括光速不变论和质量可变论。
　　d.黎曼等通过修改欧氏几何的第五条公理，创造出了非欧几何学，把数学向前推进了一大步。
　　答案：
　　b。
　　523．鲨鱼
　　甲和好友乙正在海上钓鱼，突然发现一条鲨鱼围着他们的游艇转。只要他们移动游艇，鲨鱼就会把游艇撞翻。“不用害怕”，甲说，“如果我们等的时间长一些，鲨鱼就会累的，只要它累得睡着了，我们就可以偷偷逃掉。”这是一个好的建议吗？　　答案：
　　不是，鲨鱼是不睡觉的。
　　524．泰勒之言
　　泰勒说：“在一个星球上，当你扔出一块石头后，它只在空中飞了一小段距离后会停顿在半空中．再向你的方向飞回来，当然它绝不是碰到了什么东西被弹回来。”
　　你知道泰勒说的是哪个星球吗？　　答案：
　　地球。在地球上你随便往上空扔一个小石头，它都会弹回来的。
　　525．怎么出来
　　一个人被关在密闭的房间里．只有一扇门，但无法拉开。他该如何出来？
　　答案：
　　把门推开。
　　526．这样戒烟
　　你想戒烟吗？告诉你一个办法，保证能戒掉烟。
　　一包烟有20根，请你点燃第一根香烟，抽完后，1秒后点第二根香烟；抽完第二根后，过2秒冉点燃第二根。抽完第三根后，等4秒后点第四根。之后等8秒，如此下去，每次等待的时间加倍就行。只要你遵守规则．我保证，抽不完两包烟，你就能戒掉烟。想知道为什么吗？　　答案：
　　只需要算一算第39根香烟后要等多久才能抽第40根香烟，即可知晓。要等的时间为2：536870912秒；？49130．8小时：6213.8天，快十年了。能在这么长的时间不抽烟，想不戒怕不成吧？
　　527．开关
　　一个屋里有三个电灯，但三个开关却在隔壁房间里，你能不能进入这两个房间各一次，就知道哪个开关，控制哪个电灯？
　　答案：
　　可以。首先打开第一个开关，让另外屋子的电灯亮一会，然后关上该开关，在打开另一开关，然后迅速跑到有灯的房间。摸一摸未亮的灯泡，发热的就是第一个打开的开关控制的，目前正亮的是第二个开关控制的，没有使用的开关控制那个不发热的灯泡。
　　528．时速是多少
　　有一辆轿车．在全程的最初30秒内以时速5040公里行驶。为为让全程的平均时速能保持印公里，接下来的30秒行驶时，时速应该是多少呢？　　答案：
　　无法确定，因为不知道全程是多少。
　　529．多少公里
　　皮特的车行了10000公里，为了使包括备用轮胎在内的5个轮胎的磨损程度相同，他轮流使用这5个轮胎。那么，你知道每个轮胎行了多少公里吗？　　答案：
　　8000公里。车由4个轮行，也就是4个轮各行了10000公里，4个共行了40000公甲。如果5个轮胎均匀使用，即40000／5=8000公里。
　　530．什么本事
　　阿飞是一位优秀的空降兵，有一次，他们乘飞机去执行一项任务。飞机飞上高空不久，阿飞从飞机坐椅上跳了下来，降落伞没有打开、可奇怪的是，他却安然无恙，你知道他有什么神奇的本事吗？
　　答案：
　　别去想他有什么神奇的本事了，他只是做了一件连你也能做到的事，即他是从坐椅上跳到了机舱里，当然不用担心安全问题了。
　　531．单摆
　　图中是一个单摆，绳一头系着一个小球，当球摆动到最高点的一刹那，绳子突然断了，请问球将如何落下？
　　答案：
　　当球摆动到最高点的刹那间，球既不再向上，也不向下摆动，这时因绳断而球不再下摆，球是垂直下落的。
　　532．替换
　　下面6个词组中的动词大多不能互换，然而有一个字是可以代替所有的动词的，你知道是哪一个吗？
　　（1）跳水（2）买油（3）砍柴
　　（4）做短工（5）写稿子（6）敲鼓
　　答案：
　　可以用“打”字代替。
　　533．扑克牌
　　你能根据前面5张扑克牌的排列规律，找出最后一张扑克牌是什么牌吗？　　答案：
　　是梅花9。花色的顺序是红桃、梅花、方块、黑桃循环。点数顺序以次加2、加3、4、5、6……
　　534．可能吗？　　儿子和爸爸坐在屋中聊天。儿子突然对爸爸说：”我可以坐到一个你永远坐不到的地方！”爸爸觉得这不可能，你认为可能吗？
　　答案：
　　可能。爸爸永远都坐不到他自己的腿上。
　　535．哪个冷得快
　　同样条件下，把两杯不同温度的奶茶放入冰箱里，哪个冷得块些呢？
　　答案：
　　这是姆潘巴现象。冷却的快慢不是由液体的平均温度决定的，而是由液体表面与底部温差决定。热奶茶冷却时，温差大，所以降温就快。
　　536．智倒大米
　　在一个袋子里先装大米，用绳子扎紧袋子后，再装进小麦。在没有任何容器，也不能将粮食倒在地上或其他地方的情况下，你能把大米倒入另一个袋子中吗？　　答案：
　　先把袋子上半部分的小麦倒入空袋子，解开原先袋子的绳子，并将它扎在已倒入小麦的袋子上，然后把这个袋子的里面翻到外面，再把大米倒入袋子。这时候，把已倒空的袋子接在装有小麦和大米的袋子下面，把手伸入大米里解开绳子，这样小麦就会倒入这只空袋子，另一个袋子里就是大米。
　　537.过独木桥
　　妞妞跟着挑着箩筐的爸爸过独木桥，走到桥中间的时候．迎面走来一个小男孩牛牛，妞妞和牛牛谁也不肯让谁，妞妞的爸爸怎么劝说也不行，于是他急中生智，想出了一个办法，使他们各自过去了。你知道应该怎么做吗？
　　答案：
　　妞妞的爸爸把两个小孩放进两边的箩筐里，转一个身，两个小孩就互相换了位置，各自过桥了。
　　538.海涅的妙计
　　有一座城堡，城主下了一道命令，不许外面的人进来，也不许里面的人出去。看守城门的人非常负责．每隔十分钟就走出城门巡视一番，看看是否有人想偷着出去或进来。海涅有急事要进城去找他的朋友商量，呵是看守城堡的人又那样认真，怎样才能趁守门人不注意时．偷偷进入城堡呢？海涅想到一条妙计，顺利地进入城堡。
　　你知道海涅是怎样做的吗？　　答案：
　　海涅趁守门人出来巡视的间隙，快步走进城门，当守门人出来巡视时，又转身向回走。守门人误认为他想溜出城去，于是就把他赶进了城堡。
　　539．巧排队列
　　24个人排成6列，要求每5个人为一列，请问该怎么排列好呢？　　答案：
　　排成六角形。
　　人们在日常生活中对于排列，往往局限于横排或者竖排，但5人为一列，排成6列，显然24人是不够排的。所以不打破常规，这个问题是解决不了的，由于人数不够排列时必须要考虑有的人要兼任两个队列的数目，这样排列时，就不难考虑出六角形的形状。
　　540．阿里纳斯的房子
　　阿里纳斯是个孤独的老人，他住的房子简陋，房顶上有几处窟窿，但他的房子有时候漏雨，有时候不漏雨，这是为什么？
　　答案：
　　下雨的时候漏雨，晴天的时候不漏雨。
　　541．好人不好？
　　皮特是个热心肠，平时喜欢帮助别人，并且有一次还因做好事获得了政府嘉奖，但有一天，他上了公共汽车，坐上了车上的最后一个空位置，这时一个老先生上来了，皮特却没有主动把位置让给老先生，为什么？
　　答案：
　　皮特是汽车司机。
　　542．下一个是多少
　　卡特和比尔都是数学高手，有一天，卡特对比尔说，“我给你几个数字，你能顺着接下去吗？”
　　比尔说：“没问题，你的那点小聪明，难不倒不我。”
　　卡特给出了一排数字：
　　1.01，4.03，9.05，16.07，（）
　　要求比尔把括号里的添上数字，使之成为有规律性的数列。比尔想了1分钟，就做出来了。括号里的数字数多少，你知道比尔是怎么做的吗？
　　答案：
　　把小数和整数分开，形成两个数列，整数部分为1，4，9，16，也就是从1开始自然数的平方，因此下一个整数部分就是5的平方？
　　小数部分是0.01，0.03，0.05，0.07，是等差数列，因此下个小数部分是？
　　因此，括号内应为
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ.  下 ?书? 网



第22章 常识谜题(1)


　　常识是人人都应该了解知道的。这其中包含的道理是简单的也是最基本的，是个人认识世界发展自身的起点。孩子对于世界的认知就从这里开始。对常识的认识代表了一个人的知识储备和基本的分析能力，解开常识性谜题才能更好的成长。
　　543．黑猫警长
　　在一个积雪厚达30厘米的严冬的早晨，小猴子在自己家中杀掉小猪后，穿过一片空地，将尸体扔到邻居一所正在建造中的空房内，转移了杀人现场。然后他顺原路返回家中，拨通了报警电话，说它看到了小猪被一蒙面者谋杀。
　　黑猫警长赶到后，查看了小猴子往返现场时留在雪地止的脚印，便厉声呵斥说：“你在说谎，凶手就是你！”
　　你知道警探是怎么判断的吗？　　答案：
　　往返的脚印不同。扛着尸体时重量增大，所以留在雪地上的脚印就比较深，而返回时是空手而归，脚印浅，所以断定报案者就是凶手。
　　544．镜子
　　在照镜子时，你在镜子中的影像与你自己相比，左右颠倒了方向。比如你的左手，在镜子中就成了你的右手，而你的右手在镜子中则成了你的左手。由此看来，镜子中的影像是可以左右颠倒的。
　　但是如果你在镜子前面躺下．你会发现镜子中的影像并没有左右颠倒，比如你头和脚的位置依然与你躺下的实际的方向是一致的。为什么又不能左右颠倒了呢？　　答案：
　　判断左右是以人的视觉习惯而言的。实际上，视觉分辨左右和分辨上下所用的是不同的概念。镜子不仅变换了水平方向上的“左右”，其实，也变换了垂直方向上的“左右”。假设向上的方向为右，向下的方向为左，那么你会发现，原本在腹部“右边”的头，在镜子中则变成了在腹部的“左边”。
　　545．德科的想法
　　“五一”期间，德科一家去海边游玩，他第一次看到海，充满了好奇，特别是看到涨潮落潮时，简直看得入了迷。他很想知道，涨潮时每小时海水上涨了多少。于是，他想了一个办法，在大游轮的船舷边上放下一条绳子，绳子上系有10块红色的手帕．每两个相邻的手帕相隔20厘米，绳子的下端还特地系了一块铁棒。放下时，正好最下面的一块手帕接触到水面。
　　涨潮了．德科赶紧跑去看绳子上的手帕，并带上表计时。他能测出潮水每小时涨多少厘米吗？　　答案：
　　不能。德科忘了水涨船高的道理。因为潮水上涨了，船也随之升起，船与绳子连在了一起，绳子当然也随着上浮。水涨多少，它们上浮多少，依然是最下面的一块手帕接触到水面，所以他测不出来。记住，凡事要三思而后行，不然只会徒劳一番。
　　546.流汗
　　两只狗赛跑，甲狗跑得快，乙狗跑得慢，跑到终点时，哪只狗流汗多？
　　答案：
　　都不流汗。
　　狗的皮肤汗腺不发达，所以即使是在大热天或运动之后，也不会出汗。狗经常伸出舌头喘气，让体内部分水分由喉部和舌面排出，这是狗散发体内热量的一种方式。
　　547．在哪里
　　地球上有一所房子，当你在房子周围走一圈，确定四个方向时，会发现四周的方向都一样。这所房子到底在哪里？
　　答案：
　　北极或者南极。
　　548．计算器坏了
　　有一个计算器显示某个数字的部分坏了．现在它显示的是如图的内容，你能判断是哪一个数字坏了吗？　　答案：
　　倒着看，应该是1+5＝6，但是6的右下部分无法显示，所以变成了Ｅ。
　　549．填空
　　有一个如图所示的数字板，请转动你的脑筋，猜一猜空格内应填入一些什么？　　答案：
　　空格中应填入＃和*。这个数字板实际上是电话机上的号码键和排列位置。
　　550．吃樱桃
　　桌上有一个刚火柴棒拼成的杯子，杯子内放有一颗晶莹剔透的樱桃。如果你想吃到这颗樱桃的话．只能挪动2根火柴棒，把樱桃从杯卜卜拿小来。你知道该怎么挪动吗？
　　答案：
　　551．12枚硬币
　　找11枚硬币，包括1分、2分和5分，共3角6分。其中有5枚硬币是一样的，那么这5枚一定是几分的硬币？
　　答案：
　　这5枚是5分的。
　　552．分蛋糕
　　今天是聪聪的10岁生日。舅舅给他送来了一个特别大的圆形蛋糕。可即使是聪聪的生日，舅舅还是要考一下他，舅舅对聪聪说：“如果你能把这块蛋糕分成完全一样的两份——不但一样重，形状也要相同，而且分出来的形状必须全部由曲线组成，不准有直线段，那我就再奖励你一份礼物。”聪聪盯着蛋糕看了半天也不敢动手。你能帮帮他吗？　　答案：
　　舅舅的要求其实就是“太极图”的画法。
　　553．阴谋
　　直到音乐会开幕的当晚，皮特对他的两个得意门生马拉和梅西谁将首次登台独奏小提琴，仍然犹豫不决，开幕前15分钟，他告知马拉准备出场演奏，然后将这个决定告知梅西．梅西感到很遗憾。
　　10分钟之后．皮特去叫马拉准备出场，却发现马拉倒毙在小小的化妆间，头部巾弹，血流满地，皮特慌忙敲开舞台侧门，将这一惨案报告尼克探长。
　　探长见开场时间已到，就极力劝皮特先别声张，继续演出，然后他走进梅西的化妆室，梅西听到最后决定让他登台时．没有询问情由，便拉拉领带，拿起琴和弓，随皮特登台了。
　　当听众如痴如醉地沉浸在优美的乐曲中时，尼克探长却拿起电话通知警察前来逮捕这位初露头角的小提琴手。
　　你知道探长为什么要逮捕梅西？
　　答案：
　　梅西事先已做好演出准备的事实，说明他对马拉的死和自己将上场演出有准备，证明他有很大嫌疑。如果他事前不知，他上场前就应准备，用松香先擦擦弓，并调好琴弦。
　　554．几条纹路
　　一张cd唱片转速是100转／分钟，这张cd片能运转45分钟，请问：这张cd唱片总共有多少条纹路？
　　答案：
　　一张cd唱片只有一条纹路。
　　555．里瑟的把戏
　　里瑟最喜欢搞些自以为是的小把戏，常常把大人们逗得乐翻了天。一天，他摆出这样一个把戏：在一个睡着的小猫的背上放上一根杠杆，在杠杆的左边放一只足球，杠杆的右边放一枝正在燃烧的蜡烛，此时杠杆正好平衡。假设在蜡烛燃烧尽之后猫还没有醒来，也没有动一下，或者翻一下身，足球将滚向左边还是右边？
　　答案：
　　蜡烛燃烧尽后，质量减少，杠杆将向左边倾斜，所以足球滚向左边。
　　556．还有几天
　　如果4月13号是星期五，那么距离下一个13号星期五有多少天？
　　答案：
　　如果4月13号是星期五，那么下一个13号且是星期五的应为7月13号，相距91天。
　　557．3个数字一样
　　从12：00到24：00，时钟上会出现多少次至少有3个数字一样的情况？
　　答案：
　　33次。
　　558.31天
　　想一想，哪两个相连的月份都是31天？
　　答案：
　　你可能马上会想到7月和8月，但是你是不是忘了还有12月和1月呢？
　　559．什么式子
　　两位数学老师相对坐在办公室看同一份作业，她们为了其中的一道题目争得面红耳赤．其中一个说：“这个等式是正确的。”“不，这完全是错误的。”另一个说。
　　请问：她们看的是一个什么式子呢？　　答案：
　　这个等式是9×9＝81，但从不同的方向看就会看出不同的答案，另一个老师看的就星18＝6×6。
　　560．阿德
　　阿德在某月的前半个月(1日到15日)学了五种运动。每学一种运动的天数各不相同，而且，同一天里也没有学两种运动。那么．究竟他每天在学什么运动呢？
　　(1)阿德4日的时候学了打网球，8日的时候在学滑雪，12日学射箭，
　　(2)第三项运动只进行了1天时间。
　　(3)第四项运动是踢足球。
　　(4)用3天学的运动项目不是踢足球也不是打保龄球。
　　运动项目：网球、滑雪、射箭、踢足球、打保龄球。
　　天数：只有1天、连续2天、连续3天、连续4天、连续5天，你能列出每项运动的开始日期和结束日期吗？　　注意：存在只有1天的项目。
　　答案：
　　如果踢足球(第四项)在射箭的后面，那么蹋足球和第五项共计花费3天以内时间，这与(2)相互矛盾。所以，第四项是蹋足球，第五项是射箭。
　　根据条件(1)可知，蹋足球最长就是9日、10日、11日的3天时间，根据条件(2)(4)，既不是1天也不是3天，所以只能是两天。
　　根据条件(1)，第三项{1天时间)是滑雪或者打保龄球。
　　假设是滑雪的话，滑雪只能在8日进行，第四项的足球用2天，所以第五项的射箭用了5天。那么根据(4)，剩下的网球和打保龄球就是3天和4天了，在1日到7日之间进行，由于4日那天没有打网球所以这个假设不可能成立。
　　因此，第三项是打保龄球，第一项是网球，第二项是滑雪。
　　打保龄球只有9日，雪橇是10日和11日。所以，射箭是从12日开始的4天，网球是5天，剩下的滑雪是3天。
　　运动项目名称开始结束
　　第一项网球1日5日
　　第二项滑雪6日8日
　　第三项打保龄球只有9日
　　第四项踢足球10日11日
　　第五项射箭12日15日
　　561．魔术方阵
　　我们知道用9个自然数能排成一个其纵向、横向、斜向相加之和均为15的魔术方阵(如图)。现在，你能找㈩9个不同的自然数，排成一个其纵向、横向、斜向相加之和均为18的方阵吗？　　答案：
　　在原方阵中各格数字上加上1，就行了。
　　562．找出凶手
　　警察甲、乙在讨论刚接手的谋杀案。一个寡妇死在梳妆台前，头部被击，几乎没有线索，
　　“你注意了吗？死者手里抓着一串珍珠项链。”
　　“人是死在梳妆台前，她是正在打扮时被害的，当然拿着项链了。”
　　“不，死者脖子上有项链，她不会再戴呀。”
　　“可能凶手也是个女人，她在搏斗中揪下了项链，”
　　“也不对，项链很完整。我以为这是死者在暗示什么，一定与凶手有关。”
　　“凶手？刚才邻居说这个女人信佛讲道．接触的除了和尚，就是算命的，谁戴项链呀？”
　　“谁戴……我好像明白了。”
　　凶手是什么人呢？　　答案：
　　珍珠项链暗示和尚。和尚总是戴着珠串，算命的是不戴的。
　　563．什么关系
　　一天，汤姆叔叔和他妹妹尼萨一起在街上散步，突然汤姆叔叔想起来：“对了，小外甥在前面那家店打丁，我去看看他，顺便买点东西。”
　　“噢，我可没有外甥。”说完，尼萨就先问家了。
　　请问：尼萨和那位神秘的外甥是什么关系呢？　　答案：
　　尼萨是在前面那家店打工的男孩的妈妈。不过，看起来尼萨和她儿子感情不是太好。
　　564．奇怪的量尺
　　下图是一把12cm的小尺子，它少了一半刻度，但同样可以量出1至12cm之间的长度。你能设计一把类似的、用最少刻度的6cm尺子吗？　　答案：
　　只用0、1、4、6四个刻度。如图：
　　565．比赛跑步
　　一个体长20厘米的红螃蟹和一个体长15厘米的黑螃蟹比赛跑步，你说谁会取得最后的胜利呢？
　　答案：黑的会获胜。因为红的已经被煮熟了。
　　566．水满溢不溢
　　在一个盛满水的鱼缸里，将小木块、小石块或者橡皮等物品放进去，水就会从鱼缸里溢出来，但是，把一条与上述物品同样体积的小金鱼放进去，水会不会溢出来呢？　　答案：
　　这可能吗，你可以试试看，把小金鱼放进去，水同样会溢出来。而你是不是在想类似“因为金鱼有鳞片，或者金鱼把水喝到肚子里去了”等答案呢？　　这是曾两次获得诺贝尔奖的居里夫人小时候做的一道题。通过这个题目我们会明白，发展自己的创造性思维，不是让我们迷信某种解题技巧，而是要遵循科学规律，亲自动手试一试。
　　567．镜子里的时间
　　右图是小叶在镜子里看到的钟表，上面显示的时间是9点35分。你知道钟表的实际时间是多少吗？　　答案：
　　2：25。你可以找个镜子，从镜子里看这个钟表的图片，就知道它的实际时间了。
　　568．米歇尔的早餐
　　米歇尔的早餐就是两个鸡蛋，一次，她不小心把煮熟的鸡蛋与生鸡蛋混放在一起了。从外边还看不出来有什么区别，打开吧，如果是生鸡蛋又会把鸡蛋弄坏了。你能不能想出一个办法，不打破鸡蛋就把生熟鸡蛋区分开？
　　答案：
　　旋转鸡蛋，容易转起来的是熟的，而很难旋转的是生的。因为，煮熟的鸡蛋蛋白和蛋黄是一个整体，容易转动，
　　而生鸡蛋的蛋黄和蛋清是液体，所以转起来比较困难。
　　569．太空疑问
　　在一次宇宙旅行中，太空人来到一个奇怪的星球，上面只有一种气体————氢气。由于光线太暗，太空人想点燃打火机照明，可是有人阻止了他。如果他点燃打火机之后，是带来光明还是引起爆炸？
　　答案：既不会带来光明，也不会引起爆炸。因为没有氧气。
　　570．确保胜利
　　做一个游戏。准备a至10的10张扑克牌，两个人轮流取牌，呵任意取、各人取的牌按取牌的顺序排列。哪个人先完成4张单调排列(山大到小或由小别大排列)的牌，就算赢，如果你先取牌，用什么办法才能确保胜利？
　　答案：
　　只要第一张取5，就可稳获胜利。
　　571．倒霉的兔子
　　一口井深20米，一只兔子从井口跌到井底，花了2秒钟。请问：这只兔子是什么颜色的？
　　答案：
　　这只兔子是白色的。其原因是：
　　地球不是圆的，而是椭圆。根据万有引力，离地球地心越近，地球引力越大。再根据地理知识，地球上哪里离地球地心较近哪里就是在两极，也就是说，只有在两极，兔子才能在2秒钟的时间里下落20米，在其他的地方是不可能实现的。而南极没有兔子，北极只有一种北极兔子，当然是白色的。
　　572．倒霉的兔子
　　一口井深20米，一只兔子从井口跌到井底，花了2分钟、请问：这只兔子是什么颜色的？
　　答案：
　　这只兔子下落的速度这么慢，只能是充气的玩具兔子，内装空气，下落阻力约等于重力，所以要2分钟。那么它的颜色任意，你喜欢什么颜色，答案就可以写什么颜色。
　　573．巧解难题
　　一天上午，杰克和约翰去看望住在郊区别墅的金姆森太太；平常他们进去都要按门铃，今天的门却是虚掩着的。杰克和约翰推开门进去，在一楼餐厅里发现了金姆森太大的尸体．看上去她已经遇害十多天了。
　　她是在用餐的时候遭到突然袭击的．一柄尖刀贯穿胸口，瞬间夺去了她的生命。凶手随后洗劫了整幢别墅。
t下！书！网www.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第23章 常识谜题(2)


　　杰克和约翰伤感地坐在别墅前面的台阶上，送来的报纸堆满了整级台阶．而订阅它的人水远不会再读报了。别墅的台阶下，还放着两瓶早己过期的牛奶，也是金姆森太太定的。聪明的杰克看到以后，花了5秒的时间就知道了凶手是谁。你知道吗？　　答案：
　　凶手是送牛奶的人。因为只有知道金姆森太太已经遇害，他才不再到这里送牛奶，而送报纸的人显然不知道这一点，每天仍然准时把报纸送来。
　　因此，送报纸的虽然每天都来，却因此被排除了嫌疑。送牛奶的人作案后，显然没有想到这桩凶案在十多天以后才被人发现，他停止送奶的行为恰恰暴露了自己的罪行。
　　574．一定赢
　　有一张正方形的桌子，两个人先后在桌子上放置同样大小的硬币一谁能在桌子上放最后一枚硬币谁就是赢家。如果让你先放，怎样做才能保证你一定能赢呢？(硬币不能叠放）
　　如果把桌子换成长方形、菱形、平行四边形、圆形或者正六边形呢？
　　答案：
　　应该先在桌子的正中心放一枚硬币，之后无论对方怎么放，你只要在对称的地方放上硬币，直到对方无法放置，你就赢了。
　　不管换成什么桌子，只要它的形状具备上下左右的对称性，你先把硬币放在桌子的正中间就能赢。
　　575．出去多长时间
　　小丽在6点多一点出去了，这时分针和时针为110度角，在7点不到的时候回来，此时分针和时针刚好又成110度角。
　　请问：小丽出去了多长时间
　　答案：
　　假设分针速度为1，则时针速度就为1／12。依题意，小丽回来时，分针共比时针多走了110度+110度＝220度，相当于220÷30＝22\/3(大格)，所以有：(22\/3)÷(1一1\/12)=8(大格)。8×5＝40(分钟)，即小丽出去了40分钟。
　　576．邮票有几枚
　　6角的邮票每打有12枚，那么1．2元的邮票每打应有几枚？
　　答案：
　　每打总是12枚，不会因为面值的变化而变化。
　　577．为什么亏了
　　一捆葱有10斤重，卖l元钱一斤，
　　有个买葱人说，我全都买了，不过我要分开称，葱白7角钱一斤，葱叶3角钱一斤，这样葱白加葱叶还是1元，对不对？卖葱的人一想，7角加3角正好等于l元．没错，就同意卖了。
　　他把葱切开，葱白8斤，葱叶2斤，加起来l0斤，8斤葱白是5．6元，2斤葱叶6角，共计6．2元。
　　事后，卖葱人越想越不对，原来算好的，10斤葱明明能卖10元，怎么只卖了6.2元呢？到底哪里算错了呢？　　答案：
　　要知道，葱原本是1元钱一斤，也就是说，不管是葱白还是葱叶都是1元钱一斤。而分开后，葱白却只卖7角，葱叶只卖3角，当然要赔钱了。
　　578．对丘吉尔的描写
　　有一篇文章里写道：丘吉尔年轻时候，就是个助人为乐的青年，有一次，他在家乡有名的埃菲尔铁塔前，看到当地人欺负游客，便主动出来主持公道……
　　小皮特读到这里，就知道这是篇信口开河的文章，你知道为什么吗？
　　答案：
　　丘吉尔是英国的人，埃菲尔铁塔是法国的，这篇文章的作者显然弄错了常识。
　　579．解惑
　　妈妈带着但丁开着新买的小汽车沿湖滨公路游览，但丁坐在里面别提有多么开心。这时，但丁从车镜里看到后面有一辆破旧的小货车，开得很慢，像一位老人在艰难地往后倒着走，小货车越倒越远，渐渐看不见了，但丁高兴得在车上手舞足蹈。
　　湖边的路只有三米多宽，是单行线，但丁玩累了，一会儿就睡着了，等他一觉醒来，简直不相信自己的眼睛，小货车竟然慢腾腾地开在自己的车前面，它是怎么超过去的？
　　答案：
　　小汽车已经沿湖跑了一圈，又快追上慢腾腾的小货车了，所以在小货车的后面。
　　580．破案
　　由于前一夜下大雪，这天早晨的气温降到零下5度？
　　刑警就一桩凶杀案在询问嫌疑犯不在场的证明：“昨晚ll点左右你在哪里？”
　　这位寡居的女性回答说：“大约9点半．我的旧电视发生短路，然后停电了。因为我对电器一窍不通，自己无法修理，所以只好睡了。今天在你们来访前半个小时，我打电话给电器行，他们却告诉我，只要把大门品的安全开关打开便会有电。没想到竟会这么简单！”
　　但刑警只扫了一眼旁边鱼缸里游动的热带鱼，便知道了她话里的破绽。
　　请问，证据何在
　　答案：
　　因为鱼缸里的热带鱼还在游动。在寒冷的夜里停电，鱼缸里的水会变得冰冷，热带鱼是必死无疑的。
　　581．奇怪三人组
　　三位旅客在火车票代办处预定了三张不同方向的火车票。霍华德是芝加哥人，阿尔斯通是纽约人，保罗是华盛顿人。他们三个人一个去芝加哥，一个去纽约，另一个去华盛顿。他们三人住在旅馆的同一房间里，而且都很幽默。送票员把他们预订好的车票送来时，霍华德说他不想去芝加哥，保罗说他不去华盛顿，而阿尔斯通他既不去纽约，也不去华盛顿。送票员一时被他们搞糊涂了，不知如何分配车票。这三张车票该如何分配呢？请你帮助送票员把车票分好，使他们都能顺利地到达目的地。
　　答案：
　　阿尔斯通既不去纽约，也不去华盛顿，那么他一定是去芝加哥。剩下了纽约和华盛顿两张车票，保罗说他不去华盛顿，则目的地应该是纽约，而最后一张是霍华德去华盛顿的车票。
　　582.巧分油
　　有两只大小、形状、重量相等的瓶子，一只瓶子里装有多半瓶的油，另外一只瓶里没有油。请问：在没有任何称量工具的情况下，如何均分这些油？
　　答案：
　　让这两只瓶子浮在水面上，将油倒来倒去，直到这两只瓶子浮在水面上的高度相等时，这些油就被均分了。
　　583.扑克牌找错
　　扑克牌是大家很熟悉的一种娱乐工具，但你注意过每张牌牌面的排列顺序吗？左面几张牌都有明显的错误，找找看，错在哪？
　　答案：
　　错误之处用圆圈标示如下：
　　584．扑克游戏“二十四”
　　在工作休息的时候．巴蒂尔和阿泰斯特开始玩一种扑克计算游戏，这种游戏的规则是：任意抽四张牌，每张牌代表一个数字，比如方块7代表7，红桃k代表13，要求用加减乘除四种基本运算，将每个数字用一遍，使得计算结果为24，谁先算出来谁便获得这四张牌，最后以获得全副牌者为胜。巴蒂尔抽了四次牌，他是这样算的：
　　(1)1、2、3、4四个数：1×2×3×4＝
　　(2)2、3、4、5四个数：(5一2+3)×4＝
　　(3)3、4、5、6四个数：(3+5一4)×6＝
　　阿泰斯特也抽了四次牌，他抽到的牌却比较难：
　　(1)3，3，7，
　　(2)4，4，1o，
　　(9)5，5，1，
　　(4)9，9，6，
　　(5)1，4，3，
　　阿泰斯特不知道该怎么算，你知道吗？
　　答案：
　　(1)7×(3+3÷7)＝
　　(2)(10×10－4)÷4＝
　　{3)5×(5－1÷5)＝
　　(4)(9×10)÷6+9＝
　　(5)6÷(1－3÷4)＝
　　值得强调的是，题目中并未规定不让用分数。
　　585.洞中捉鸟
　　杰弗森在捕鸟时，发现一只小鸟飞进一个小洞里躲了起来。小洞很狭窄，手伸不进去，如果用树枝戳的话，又怕会伤害小鸟。你能想出一个简便的办法，把小鸟从洞里捉出来吗？
　　答案：
　　可以用沙子慢慢地把洞灌满，这样，小鸟就会随着沙子的增多而回到洞口。
　　586．鸭子孵蛋
　　一天晚上，市政府大楼被盗，警局接到报案后，火速赶往现场。经过紧张的现场勘查、询问证人等一系列程序后，他们把怀疑的焦点集中在附近一个农户家里。
　　警察问农夫：“昨天晚上发生的事，你知道吗？”
　　“知道．就是政府被盗。可我一直在家，没有出去，不能为你们提供更多的线索。”
　　“你在家干什么？”警察迫问。
　　“我家养的十几只鸭子在孵蛋，我准备接小鸭子出生。”
　　你认为农夫的话可信吗？　　答案：
　　不可信。因为野鸭会孵蛋，而家养的鸭子经过长期的人工选育已经退化，是不会孵蛋的，农夫在撒谎。
　　587．格里的失误
　　格里的家庭教师因为肠胃不好住进了医院，格里买了许多香蕉和桔子，准备去医院看望老师，格里的妈妈看见后，说：“香蕉不能带去，但桔子可以。”
　　你知道这是为什么吗？
　　答案：
　　香蕉是凉性的，人吃了容易腹泻，格里的老师是胃肠疾病，不宜吃香蕉。桔子是热性的，适当地吃点没有问题。
　　588．各有多少
　　凯勒把家里养的鸡和兔子装在一个笼里。现在知道鸡的数量和兔子的数量是一样的，又知道把所有鸡脚的数量和所有兔脚的数量加在一起总共是90只？
　　想一想，凯勒把多少只鸡和多少只兔子装进了笼子里？
　　答案：
　　鸡脚加兔脚是6只，因只数相等，所以90；6＝15，笼中有15只鸡，15只兔。
　　589．奇怪的问题
　　一只熊向南走一里，又向东走了一里，然后再向北走一里，又回到了起点。这只熊是什么颜色的？
　　答案：
　　只有在北极，才能往南走一里，东走一里，北走一里，又回到起点。而北极只有北极熊，北极熊的颜色也只有白色一种。所以那只熊是北极熊，是白色的。
　　590．还有几条活蚯蚓
　　汤姆钓鱼时用蚯蚓当鱼饵，他共抓了5条蚯蚓，后来分鱼饵时把2条蚯蚓切成了2段，当时，汤姆还有几条活蚯蚓？
　　答案：
　　有7条蚯蚓，因为被切为两段的蚯蚓都活着。
　　591．参观农场
　　一群来自城市的客人参观农场，客人问主人的农场养了些什么家畜。主人说他一共养厂224只家畜，其中绵羊比奶牛多38只，奶牛又比猪多6头。这时，刚好遇到附近另一个农场的人来／u奶牛换绵羊，他把主人75％的奶牛按照一头奶牛换5只绵羊的比例换走厂。现在你知道这个农场主分别养了多少头奶牛、多少只绵羊、多少头猪吗？　　答案：
　　16头奶牛，342只羊，58头猪。
　　592．冰上过河
　　一个寒冷的冬天，一支部队来到了密西西比河边上，可即使是冬天，密西西比河面还只是结了一层薄薄的只有五六厘米厚的冰．冰上面覆盖着一层雪。很明显，这样踩在冰面上是很危险的，只有等到冰层达到七八厘米才会安全。大家正着急的时候．一位新来的士兵想出一条妙计，部队只等了一会儿，冰层的厚度就达到了8厘米以上。你知道他想出了一条什么妙计吗？　　答案：
　　有两种办法：一是清除河面亡的积雪，使寒冷传至冰层以下：二是在冰面上浇水。
　　593．遗嘱
　　作曲家贝特和音乐家约翰是一对盲友。贝特病危时曾请约翰来做公证人立下一份遗嘱：把贝特一生积蓄里的一半财产捐给残疾人福利机构。随即让他的妻子拿来笔、纸以及个人签章。他在床头摸索着写好遗嘱，装进信封里亲手密封好，郑重地交给约翰。约翰接过遗嘱，立即专程送到银行保险箱里保存起来，一星期后，贝特死于癌症，在贝特的葬礼上，约翰拿出这份遗嘱交给残疾人福利机构的代表手中。但当代表从信封中拿出遗嘱时，发现里面竟然是一张白纸。
　　约翰根本无法相信，贝特亲手密封、自己亲手接过并且由银行保管的遗嘱会变成一张白纸！这时来参加葬礼的尼克探长却竖持认定遗嘱有效。众人都疑惑不解地看着尼克探长期待着他的解释，你认为探长会怎么解释？
　　答案：
　　其实，贝特的妻子为了保住遗产，故意把没有墨水的钢笔递给贝特。由于约翰和贝特都是盲人，自然也就没有发现，没有字的白纸最终被当成遗书保存下来。
　　可是，虽然没有字迹，但钢笔划过白纸留下的笔迹仍然存在，如果仔细鉴定是可以分辨出来的，所以遗嘱仍然有效。
　　594．不喝可乐
　　贝克汉姆是世界级着名球星，有一次，大家都知道他不喝酒，在朋友聚会上，大家特意给了他一瓶可乐，可是，他连可乐也拒绝了，为什么呢？
　　答案：
　　可乐属于碳酸饮料，经常喝的话，容易导致钙流失，作为一名世界级足球运动员，为保持好自己的状态，减少在激烈的运动中受伤的概率，当然会拒绝可乐了。
　　595．一次搞定
　　有十筐苹果，每筐里有10个，共100个、每筐里苹果的重量都是一样，其中有九筐每个苹果的重量都是1斤，另一筐中每个苹果的重量都是0.9斤，但是外表完全一样，用眼看或用手摸无法分辨。皮特说：“我们一筐筐称吧，没有什么好办法了。”海伦说：“不用，只一次就能把这一筐重量轻的找出来”。请问，海伦是怎么搞的？
　　答案：
　　第一筐拿1个；第二筐拿2个……以此类推，共55个一起称，把称得的重量和55斤相比较，如果差0．1斤就是第一筐轻了：差0．2斤就是第二筐轻了…一以此类推。
　　596．乘车
　　希拉里每天都乘坐公共汽车上学。离婷婷家门不远处，有一个公共汽车站。汽车和电车都是每隔10分钟就来一次，票价也一样，只是汽车开过之后，隔2分钟电车才来，再过5分钟下一趟汽车又开过来。
　　根据以上信息，你认为希拉里坐哪一趟车更省事更划算？
　　答案：
　　哪辆车先来就乘坐哪一辆，因为价钱都一样，而且间隔时间也不长，没有必要走一站地再坐车。
　　597．转移
　　24个橘子分成三堆：第一堆11个，第二堆7个，第二堆6个。移动每堆的橘子，最后每一堆都为8个。要求只能移动三次，而且向某一堆添加的数目要等于这一堆原有的数目。
　　答案：
　　第一步：从第一堆的11个中移7个到第二堆，于是三堆分别为．4个、14个、6个。
　　第二步：从第二堆的14个中移6个到第三堆，于是三堆分别为：4个、8个、12个。
　　第三步：从第三堆的12个中移4个到第一堆，于是三堆分别为：8个、8个、8个。
　　598．哪个好
　　有两只钟，一只每天只准一次，另一只一天慢一分，你要哪一只？
　　答案：
　　你也许会选择一天只慢一分的那只好，那我们就来看看：一天慢一分的那只钟两年内要走慢12小时(即720分钟)之后才能重新标准，因此它在两年内只准确一次。现在看看你要哪一只吧。
　　599．盛鸡蛋
　　卡洛斯打完篮球，穿着背心、短裤，抱着篮球回家。路上突然想起妈妈让他买些鸡蛋回家，于是就买了十几个鸡蛋，可是，没有其他的工具，他想起了用篮球把鸡蛋带回家，他是怎么做的？
　　答案：
　　卡洛斯可以把篮球里的气放掉，把球的一面压瘪，使球呈一个碗形，然后把鸡蛋放在里面拿回家。你还有其他更好的方法吗’
　　600．月球飞鸟
　　月球上的重力只有地球上的六分之一。有一种鸟在地球上飞20公里要用1小时，如果把它放到月球上，飞20公里要多少时间？
　　答案：
　　你必须知道月球上贝特单知识才能回答。如果你认为重力小飞行快而用60\/6＝10(分)，那么这个答案将是荒谬的。因为月球上没有氧气，鸟根本没法呼吸，自然也就不可能飞了，恐伯它刚展开翅膀就会死掉。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整