《哈尔罗杰历险记6:追踪食人狮》查看《哈尔罗杰历险记6:追踪食人狮》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《哈尔罗杰历险记6:追踪食人狮》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/4898/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 捕捉食人狮



	躺在狮子出没的地方等待着食人狮的到来，这似乎是发疯了。



	 



	　　但哈尔并没有发疯到如此地步，他已经１９岁，身高１.８３米，既有成人的体魄，也有成人的智慧。对于这次行动他已考虑了再考虑。在他看来这次行动似乎是捕捉食人狮的最佳方案了。



	 



	　　他弟弟罗杰１３岁，也赞同这个计划。这倒不是由于他遇事考虑周到，而是因为他觉得这次行动对他来说将会是一次令人激动的历险。



	 



	　　就这样，他们躺在有一圈荆棘丛作屏障的隐蔽处。在中非，人们称这样的荆棘丛为“波麻”，但罗杰感到这种掩体并不十分保险。



	 



	　　“只有一米多高，”他低声说，“一头狮子能轻而易举地跳过来。”



	 



	　　“但它不会跳，”哈尔答道，“除非它是一头食人狮。大多数狮子一般不会靠近人，只要你不去招惹它。”



	 



	　　“既然如此，那为什么还要用荆棘丛呢？为什么不就坐在空旷的地上呢？”



	 



	　　“像那样做，就是自找麻烦。你想，在黑暗中，如果一头狮子，或豹子，或犀牛，或大象或其它什么动物无意中绊到你，它就会受惊。出于自卫它就会攻击你，用爪猛击你一下就足以使你丧命。但所有的动物都讨厌荆棘。它们一碰到荆棘丛，就会绕开。至少，我希望它们会这样。”



	 



	　　“除那头食人狮外。”



	 



	　　“对，除了那头食人狮。我们已经给它铺了红地毯，正欢迎它来呢。如果它嗅到了我们的气味，肯定会冲着我们来。”



	 



	　　“你希望它来？”罗杰的声音里多少有点发抖。



	 



	　　“我当然希望它来，这就是我们到此地的原因。怎么样？罗杰，害怕了？”



	 



	　　“我才不呢，”罗杰争辩道，“只是有点冷。”



	 



	　　哈尔和罗杰到非洲来不是捕杀动物而是捕捉动物。他们受过父亲的训练，他们的父亲——约翰·亨特——是个很有名气的捕兽能手，有一手了不得的捕捉野兽的技巧，捕到动物就送到动物园和马戏团。但今晚兄弟俩的任务不是捕捉而是要把吃人的狮子除掉。



	 



	　　那是非常不幸的一天，这一天刚刚开始就有五个人被“谋杀”了。这五个人在查沃村附近修内罗毕——蒙巴萨铁路时被狮子咬死并吃掉了。



	 



	　　查沃地区的狮子真是臭名昭著。多年前当开始铺设这条铁路时，世界上许多报纸就刊登了“查沃食人狮”吞食筑路工人这种令人恐怖的消息。现在这些狮子，也许是它们的后代，又重操旧业了。



	 



	　　兄弟俩已享有捕捉野兽的美誉，他们被请来寻找这些食人狮。这可不是件容易的事，他们怎么知道哪些狮子吃人，哪些狮子不吃人呢？无辜的必须加以保护，因为它们是非洲大陆的壮观景象之一。非洲已是它们的最后的栖息地了。很久以前，狮子生活在许多地方——欧洲、阿拉伯半岛、巴勒斯坦、印度……随着人类人口的急剧增长，狮子被杀戮。现在非洲已是“百兽之王”的最后落脚地了。威风八面的狮子从地球上消失将是人类的遗憾。



	 



	　　但怎样才能拯救这些无辜的狮子并除掉那些吃人的家伙呢？当然不能开枪把狮子都杀掉，必须找到区别它们的办法。



	 



	　　哈尔已经找到了这种办法。他给狮子布下了两种不同的诱饵：一种是动物，一种是人。动物诱饵是只死山羊，被放置在距荆棘丛约１０米的空地上，人诱饵就是他们兄弟俩。



	 



	　　走到附近的狮子能区分出山羊和人的气味。



	 



	　　如果狮子选择山羊，那它就不是食人狮；如果它放弃山羊来攻击荆棘丛中的人，那一定是食人狮了。



	 



	　　罗杰并不喜欢把自己当成狮子的晚餐。



	 



	　　“况且，这种办法不会起作用的。”他说，“如果一头狮子先吃山羊，那也不能证明它不是食人狮。”



	 



	　　“不，能证明。”哈尔坚持道，“一头真正的食人狮只要吃过一次人，就不会再去碰其它动物了。”



	 



	　　“为什么？你、我的味道非常鲜美吗？”



	 



	　　“食人狮是这样认为的。一旦它尝到了人肉的味道，就不会再对其它动物的肉感兴趣。科学家们的理由是，人肉有咸味，而且嫩。同那些整天蹦来蹦去的羚羊相比，人的肌肉是柔软的，人的皮肤是光滑的，人没有羽毛或尖刺来刺破狮子陛下那厚实的软颚。不管怎样，我们不会遇到危险的，我们还有３０个队员保护我们。”



	 



	　　但事情并不像他们想象的那么顺利，当坦嘎——就是那个报告五个人死亡消息的车站站长——把他们带到查沃地方长官那里时，那个黑大个子官员充满敌意地说：



	 



	　　“不行，没有３０人，就你们俩。”



	 



	　　“但我们怎么干呢？”



	 



	　　“那是你们的事儿，反正没人。”



	 



	　　“能告诉我们原因吗？”



	 



	　　这位长官瞪大双眼，“我为什么要告诉你们原因？我原是这儿的头儿，我父亲和祖父以前也是这里的头儿，大家都称我为库首领，今天我仍是库首领。一个首领说什么就是什么，是不会给人谈什么原因的。”



	 



	　　“你现在不是首领了，”哈尔提醒他，“你是个地方长官，对肯尼亚的人民负有责任。”



	 



	　　库首领跳起身来。“笨猪！我真想用鞭子抽你们。你们白人应该记住肯尼亚现在是我们黑人的世界，我们不需要对白人讲任何原因。”他挥了一下手里的蝇掸，这东西是地方长官权力的象征。“好吧，我告诉你们原因。你们的队员一来就会杀死很多狮子，不分好的还是坏的。我们不能让你们那么做，所以你们必须单独干。”



	 



	　　哈尔不再说什么。后来，他告诉罗杰，“我在想他真正的原因是什么？



	 



	　　他为什么对白人这样憎恨？似乎是想让狮子把我们吃掉。“


www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第二章 无辜者



	灌木丛中传来一阵嚓嚓的挪动声。



	 



	　　“听，可能是狮子陛下来了。”



	 



	　　哈尔拿起猎枪。这种枪对付狮子正好，一个１０发子弹的弹夹，加上膛中原有的一发，共１１发子弹，杀死一头狮子就需要那么多发。



	 



	　　哈尔没让他弟弟带枪，罗杰不知道怎样用枪。此外，还得有人用手电筒照亮狮子，罗杰就干这事。



	 



	　　但罗杰也不是赤手空拳，他身旁放着一枝３米的长矛。他的一个队友说服他带上这枝长矛，那是个马骞族人，马赛人以他们用长矛捕杀狮子而闻名，罗杰的马骞朋友已经教会他如何使用长矛。



	 



	　　哈尔认为用长矛来捕杀狮子是件荒唐的事。一个马骞猎手可能办得到，但他弟弟，以为他也能用好一枝长矛，简直是愚蠢。不过，让他带上长矛也没有什么害处。



	 



	　　罗杰还带了枚捕兽弹，必要时可以掷向野兽，捕兽弹在野兽面前爆炸。



	 



	　　他认为这可以把野兽吓得晕头转向。



	 



	　　“打亮手电筒。”哈尔小声说。



	 



	　　罗杰按亮电筒，起码有１２只动物在撕扯那头山羊。真让人失望——它们不是狮子，而是些土里土气的、难看的鬣狗。



	 



	　　它们对亮光毫不在意，一心撕扯着那头山羊，并朝灌木丛那边拖拽。如果它们把山羊拖走，那整个计划就完了。



	 



	　　“向它们扔捕兽弹，”罗杰说道，“吓跑它们。”



	 



	　　“也把狮子吓跑？不——我们得保持安静。”



	 



	　　“但不能让它们把事情都搞糟，扔石头怎样？”



	 



	　　“可以，如果我们能找到石头。”他用手在地上摸，“这有一块。”



	 



	　　哈尔站起身，用力一掷，不偏不倚正打在一头鬣狗的嘴上，立刻爆发出一阵可怕的尖叫声。



	 



	　　这一掷并没有赶跑那群鬣狗，相反，它们不再撕扯山羊，而咆哮着朝“波麻”走来。



	 



	　　人们说鬣狗是胆小鬼，这样说的人并不真正了解这种野兽。确实，一头单独的鬣狗不会去袭击一个人，除非这个人睡着了。在这种情况下，它会毫不犹豫地溜进帐篷咬掉沉睡者的一只脚或撕碎他的脸。许多猎手就是被鬣狗终身破相的。如果人醒着，一头鬣狗是绝不会向人进攻的。



	 



	　　如果是一群鬣狗，那完全是另外一回事了。它们知道会得到同伴的帮助，因此变得胆大而凶猛。现在兄弟俩就被一群颚硬齿利的鬣狗包围了，它们围着荆棘丛寻找能钻得进去的洞。



	 



	　　罗杰打着手电筒不停地转着查看刺墙内是否有鬣狗钻进来。鬣狗一露头，哈尔就用枪柄朝它鼻子猛击，它就会缩回去，留下一个洞和一声嚎叫。



	 



	　　但另外一头又往里钻，把这个洞挤大了一点，哈尔又如法炮制地猛击。



	 



	　　这时刺墙的另一侧传来一声嗥叫，这是告诉伙伴；到这儿来。然后又换一个地方。



	 



	　　同时注意到所有的方向是不可能的，也不可能每下都击得准。要不了几分钟，这群鬣狗就会冲进来了。



	 



	　　是狮子救了他们。一声深沉的吼叫使罗杰把手电筒射向荆棘丛外。外面有一头很大很大的狮子，它是被鬣狗那声尖叫吸引过来的。这群鬣狗马上改变了主意，狺狺着跑进了矮树丛中。



	 



	　　这头狮子朝荆棘丛走来，哈尔端枪瞄准它。



	 



	　　“照着它，”他说。哈尔想，这可不是一笔划算的买卖，赶走了一群鬣狗，换来一头更危险的狮子。



	 



	　　灯光在狮子脸上晃来晃去——罗杰拿电筒的手在发抖。



	 



	　　“把电筒拿稳点。”哈尔说。



	 



	　　“快开枪。”罗杰催促道。



	 



	　　但哈尔没有开枪。



	 



	　　狮子停了下来，盯着灯光看。它不是害怕，只是被灯光吸引住了。狮子间的不同在很多方面很像人和人之间的不同——各有各的习惯。一些狮子怕灯光，一些狮子不怕。有的狮子不仅靠近篝火，而且还躺到刚烧尽的火灰里取暖。



	 



	　　狮子的眼睛有人的眼睛两倍大，像两只闪亮的灯泡。在夜里狮子的眼睛同猫眼一样，只要有较强的光照着它，它就会同镜子一样亮闪闪的。罗杰对这双闪亮的眼睛感到一阵恐惧。



	 



	　　“射呀，你这笨蛋，怎么还不动手？”



	 



	　　哈尔还是等待着，食指搁在枪的扳机上。



	 



	　　这个庞然大物用鼻子嗅着，一阵微风把两个孩子的气味直接送到它宽大的鼻孔里。狮子站着不动，离他们还不到１．５米远，是绝对有效的射程。



	 



	　　哈尔很想勾动扳机。这头狮子可能是，也可能不是食人狮，但它离人太近，人已经很不安全了。为什么要冒这样的险呢？就是错杀了一头狮子也比被狮子吃了好。



	 



	　　但他还是没勾扳机。手电光在狮子身上不停地乱晃，狮子抬起头似乎闻到了什么不喜欢的气味。它慢慢转过身，走向死山羊，开始撕咬起来。



	 



	　　哈尔放下枪，浑身松弛下来。他感到刚才全身都僵硬了，血液也停止了流动，他伸出手拥着弟弟。罗杰在发抖，但他不说是被吓坏了。



	 



	　　“很冷，是吗？”罗杰说。



	 



	　　“当然，是够冷的。”



	 



	　　的确，在东非高地不论白天如何炎热，晚上总是出奇地冷。



	 



	　　狮子抬起它那毛茸茸的大脑袋，望望树丛，然后发出一种非常奇怪的叫声。这不是那种吼叫，而是一种轻柔的，传得很远的“哼、哼”声。



	 



	　　“它在喊它的同伴。”哈尔小声说。



	 



	　　哈尔非常了解狮子的语言，他已是一个训练有素的博物学家。在他生活的十几年中，在父亲的动物牧场中，他和来自世界各地的各种动物打过交道。



	 



	　　他了解狮子的叫声比其它动物的叫声要多得多，每一种叫声都表达着一种不同的意思。



	 



	　　一种深沉的呜呜声表示狮子在寻食，一头准备攻击的狮子总要发出低沉的咕哝声。一头狮子在它没有进餐前一般是不会吼叫的——吼叫声会吓跑猎物。进餐后，它会发出吼叫——那是一种怎样的吼叫啊！数里之外都能听见这种吼叫声，比大象的尖叫声传得远多了。它的吼叫声就像是说：“我来了，我征服了对手并把它吃掉了——我是多么了不起！”



	 



	　　两头狮子同行时，交谈几乎不断，时而叹气，时而咕哝，有喘息，有响鼻，有呜咽声，还有像风琴的低音键发出的隆隆声。



	 



	　　当一头母狮与它的幼狮耳语时，它发出的声音非常类似人的母亲的语调，也是温柔、柔和、轻松的呀呀语。幼狮只会喵喵地叫，几乎与家猫的叫声一模一样。



	 



	　　这头狮子的同伴用一种低的口哨声回答了它，这声音就像睡着的小鸟发出的声音。谁能想象一头狮子能发出口哨声？这种叫声能骗住人，也不会引起猎物的警觉。



	 



	　　一头巨大的、黄褐色的母狮在罗杰的手电光下从灌木丛中走了出来。雄狮让出一边使它能与自己共同进餐。狮子不同于鬣狗，鬣狗从不与任何其它伙伴分享它的食物，就是它的配偶也不行。



	 



	　　雄狮是家庭中的大丈夫，它先吃——但不会忘记它的伴侣和子女。



	 



	　　正向山羊走来的这头母狮突然停下来盯着荆棘丛，它朝荆棘丛伸了伸脖子，深深地嗅着气味。这个时候，兄弟俩真希望自己身上最好什么味道也没有。



	 



	　　它伏下身子慢慢地朝荆棘墙走来。罗杰的手电光晃动得更厉害，就是哈尔也感到一股寒意爬上他的脊背，他把枪举了起来。


ＷＷＷ.xiＡbook.com  下 &书& 网



第三章 Ｖ字型枪



	　这头母狮不断地用鼻子嗅着，径直朝荆棘丛走来。



	 



	　　它用爪子轻轻地拍打了一下荆棘墙，整个荆棘丛摇晃了一下。如果它再加点力拍打一下，那么整个荆棘丛就会塌。但很明显它不喜欢被刺扎的滋味。



	 



	　　它开始围着荆棘丛转圈，罗杰的手电光也就跟着它转。



	 



	　　“我要是你的话，我就开枪了。”他小声地同哈尔说。



	 



	　　“也许，它仅仅是好奇。”哈尔回答道。他知道母狮这一点也跟女士们一样。



	 



	　　围着荆棘丛转了一圈后，这头母狮用后腿支撑站了起来，把前爪趴在荆棘丛墙上朝里看，罗杰拿起了长矛。



	 



	　　“镇定，”哈尔小声说，“不要动。”



	 



	　　这头母狮朝里看了１０秒钟，但简直像过了１０分钟。然后它打着响鼻好像要喷出吸进去的难闻的气味，最后才放下前腿落到地上，慢慢走向它的丈夫，一同享受那头死山羊。



	 



	　　哈尔放下枪。它成功地通过了考试——它不是食人狮。



	 



	　　一头山羊对两头狮子来说是不够吃的，但自私不是狮子的本性。当这对夫妻稍稍满足了食欲之后，他们就停止了进餐。雄狮昂起头发出了进餐后的吼叫，这吼声是告诉数里之内的狮子：这儿在供应晚餐。



	 



	　　不一会儿，狮子们从矮树丛中出现了，一共八头，一下子就把剩下的山羊吃得精光。



	 



	　　但第九头狮子没有加入分享山羊的行列。它看起来同其它的狮子不同——很明显它不是它们中的一员。这头狮子老些、大些，鬃毛是黑色的而不是常见的浅棕色。它蹲在一旁，紧盯着从荆棘中照出来的光。



	 



	　　虽然那山羊它一点都没吃，但从它嘴角流出唾液来看，显然是饿得厉害。



	 



	　　一会儿它站起来慢慢地朝荆棘丛走来。



	 



	　　“我们又得小心了。”哈尔说。他已经有点疲倦了。



	 



	　　兄弟俩渐渐对此已经有些迟钝了，他们不能对每头狮子的光临都保持高度紧张。也许这头狮子同前面的狮子一样，也会讨厌人的气味又走回去吃山羊。



	 



	　　就在这个时候罗杰开始感到身上痒。



	 



	　　“有什么东西在咬我。”他说。



	 



	　　“可能是紧张的缘故吧。”哈尔说。



	 



	　　一会儿他自己也感到了痒。一个爬虫爬到他的身上咬着了他最敏感的地方。



	 



	　　“蚂蚁！”他大声说。



	 



	　　为什么这些蚂蚁不能等到这次行动结束再咬呢？



	 



	　　在搭这个“波麻”前他们就仔细地检查了这地方是否有蚁巢，这些蚂蚁肯定是行军蚁，鬼知道是从什么地方来的。它们列队前进就像是训练有素的军队，一切挡在它们前进路上的东西都会被吃掉。真不幸，它们碰巧选择了这条穿过荆棘丛的路。



	 



	　　“我们离开这儿吧，”罗杰说，站起来试图把这些虫抖下来。



	 



	　　“你给我呆着，保持安静！”哈尔命令道。



	 



	　　“保持安静，你怎能在活活地被咬死时，保持安静？”



	 



	　　“被蚂蚁吃掉总比被狮子吃了好。”



	 



	　　“哦，我不怕狮子，它会像前面的狮子一样，让我们虚惊一场。”



	 



	　　“我不清楚，”哈尔说，“它看来想要动真格的。”



	 



	　　狮子的尾巴未回地摇着，一会儿尾巴不动了，高高地竖着就像船的桅杆。



	 



	　　它两耳竖着，呲着牙，没有吼叫，而是发出轻柔的呜呜声。



	 



	　　从现在这个角度哈尔不能射到它的心脏，他必须打中它的大脑才行，而他知道狮子的大脑并不在头顶部，头顶只是乱糟糟的毛发而已。想射中它的大脑必须朝它的两眼中间的地方开枪。他重新瞄准。



	 



	　　这头狮子平伏在地上，哈尔知道这是“顶备”，紧跟着便是跳跃。



	 



	　　蚂蚁在咬他俩，哈尔尽力忍住不去理会它们。当狮子爪子插进土里准备跳起时，哈尔开火了。罗杰立即把捕兽弹扔了出去，恰好在狮子的鼻下爆炸了。这头狮子轻蔑地用前爪拍打了一下，纵身跳进了荆棘丛圈。



	 



	　　一切发生得太快，罗杰手中的手电筒被碰掉了，在草地上闪着光。罗杰想拿起长矛，但它被压在２００多公斤重的狮子身下。



	 



	　　哈尔已经跳到一边以免披狮爪抓伤。他不敢再开枪，害怕伤着弟弟。当狮子再次转过身来的时候，哈尔终于把枪口对准了狮子的头。但是，一只爪子又扫了过来，比棒球棍要厉害得多，能轻而易举地打死一头斑马。这一扫把哈尔手中的枪管打成了Ｖ字型。



	 



	　　如果这时候哈尔开火，枪就会爆炸，人和狮子都会丧命，那样这个故事就到此为止了。



	 



	　　哈尔的手指离开了枪的扳机。当狮子张着大嘴向他冲来时，他把ｖ字型的枪猛地塞进了它的喉咙。



	 



	　　狮子仰卧在地上用后爪把枪往外扯，身体在地上翻滚，终于把枪弄出来了，但又被什么东西咬了。



	 



	　　蚂蚁。



	 



	　　它站了起来，想抖落附在身上的蚂蚁。用嘴咬自己的两肋，用爪子拍打耳朵、喉咙，在荆棘圈内撞来撞去。它早把两个孩子忘得一干二净。



	 



	　　蚁蚁拚命地攻击这个新的目标。它们比普通的蚂蚁大，差不多有３厘米长，它们的两颚就像把铁钳。



	 



	　　成千上万的蚂蚁参加攻击，它们能把一头动物吃得只剩骨头。它们钻进狮子的喉咙、眼睛、耳朵。地球上最小的动物之一正在征服这头百兽之王。



	 



	　　这头狮子跳出荆棘圈，冲进茫茫的黑夜。兄弟俩听到它跳进了附近的一个水坑。



	 



	　　罗杰抬起手电筒，他们相互打量着。他们脸上、手臂上、衣服上都浸有血迹，但他们不清楚这血是从哪来的。他们身上有许多伤痕，但没有一个伤口深得流出这么多血。



	 



	　　哈尔嘘了口气，“是狮子的血，不是我们的。我想我打偏了，但肯定打中了它的头。”



	 



	　　“好了，我们出去吧。”罗杰说，“今晚我真累坏了。”



	 



	　　“你知道现在该干什么？”



	 



	　　罗杰当然知道，一个猎手打伤一头野兽后就必须跟踪它并结果它的性命。他不能将一头受伤的野兽放跑，要结束它的痛苦。还有一个原因：一头凶猛的野兽受伤后会变得更加凶猛，它会在它见到的第一个人身上报复。



	 



	　　“我们天亮后再追吧。”罗杰说。



	 



	　　“我们现在就去追，到明天早上它就会跑出七八十里远了”但你的枪已经坏了。“



	 



	　　“我们还有长矛。跟我来，但先得把身上的伤口处理一下。”他从茄克衫的口袋中掏出一支盘尼西林软膏。



	 



	　　“为什么现在要弄这些伤口？它们并不严重。”



	 



	　　“狮子爪子抓伤的伤口哪怕只一点就能要你的命：血液中毒。狮子可从来不剪指甲。它确实是讲卫生的动物——像猫那样总是舔洁自己的身子。但它们不能清洁爪子，嵌在爪子里的肉腐烂之后有毒。我认识一个小伙子，他被狮爪抓了点轻伤就在医院里躺了六个星期，他算是幸运的，活了下来。”



	 



	　　哈尔给罗杰擦了点药膏，然后自己也擦了一点。



	 



	　　“该走了。”



	 



	　　“其它的狮子怎么办？”罗杰说。他抬起手电筒，朝山羊照去，确切地说是朝放山羊的地方照去。山羊不见了，其它的狮子也不在。



	 



	　　“太好了，”罗杰说，“我们不必担心它们了。”



	 



	　　“还不能松懈，它们可能就躺在附近消化着刚吃进去的食物。也许它们就在四周。如果我们无意中碰到其中一头，那就麻烦了。如果不去惹它们，倒不会有什么危险。但它们可不喜欢被人踩着。”



	 



	　　哈尔拾起长矛，在一个地方把荆棘丛扒开个缺口，那头受伤的狮子刚才就是从这儿跳进来的。他队缺口处跨出来，罗杰拿着手电筒跟在后面。



	 



	　　地上有一个深深的凹坑，是那头狮子跳出来时落地的脚印。他们沿着血迹径直朝水坑走去，一路上紧张地盯着岩石，怕踩着狮子而不是石头。兄弟俩疲惫地顺着血迹向前走。从灌木丛中不时传来昏昏欲睡的嗥叫声，在水坑边有三头正在喝水的狮子盯着罗杰的手电光。



	 



	　　“稳住，”哈尔小声说，“不要一惊一炸的。”



	 



	　　最重要的是不能露出一点害怕的样子，就是一头老老实实的狮子也会忍不住追食逃跑的人。



	 



	　　“向后退。”哈尔小声说。



	 



	　　还是面对着这几头狮子，他们沿着水坑向后慢慢地移动，一步接着一步。



	 



	　　如果绊着树根或小土丘摔倒，那么就没有机会再站起来了。



	 



	　　哈尔感到自己几乎成了对眼了，既要盯着狮子，又要寻找那头食人狮跳进水坑后逃跑的路径。追踪脚印已毫无用处，因为到处都是狮子的脚印。



	 



	　　他们沿着水坑退了一半便发现了要找的踪迹——卵石上有红色的印迹。



	 



	　　血迹延伸到丛林中消失了。



	 



	　　情况比他们想象的要坏。食人狮没呆在空旷的地方，它已爬进了矮树丛中。它可能藏在任何一个树丛后，忍受着头部的伤痛和心中的仇恨。如果它听到或嗅到正在逼近的猎手，它就会不顾一切地扑过去。狮子一跳能高达３．５米，远及１４米。在这儿它还不用跳那么远，因为两旁的灌木距离很近——如果这头食人狮藏在一个树丛后面，它只需跳二三米就能扑倒它的敌人。



	 



	　　罗杰一脚踩在一根圆木上，圆木一滚，摔了个仰八叉。他翻身用手撑在地上，尔后又赶紧站起来。



	 



	　　“留点神，”罗杰站起来时，哈尔恼怒地说，“幸运你踩的不是那头狮子。”



	 



	　　“算是走运吧！”



	 



	　　“别碰运气！要真是它，它不会就这样放过你的。还好，血迹表明它没在此停留。”



	 



	　　他们沿着沾有血迹的灌木丛又往里走了一截，哈尔停了下来。



	 



	　　“用手电光照这儿——近一点。”



	 



	　　他检查着每一片树叶、每一根细枝。看不到血迹了。可能那头食人狮已经止住了血，但又不太像。食人狮就在附近，更可能就在树丛的背后。



	 



	　　他谨慎地走近一个树丛，想看看树丛的背后及附近。



	 



	　　“小心！”罗杰大叫道，“就在你的身后。”



	 



	　　哈尔迅速转过身，准备食人狮扑过来，但狮子的行为总是出人意料，它没有扑过来。



	 



	　　一对灯泡般的大眼睛在树丛中闪着光，大眼睛上方乱蓬蓬的头上血迹斑斑。



	 



	　　食人狮平趴在地上，它一点一点地向前爬，没有怒吼，没有呼呼的喷鼻声，只是像猫那样的呜呜叫着。



	 



	　　这不是小猫咪那种友好的叫声。这叫声听起来让人害怕，叫声中充满了愤怒和复仇。这叫声不只是从喉咙中发出来的，而是来自那愤怒的身躯，简直就像地震前的隆隆声。



	 



	　　“把长矛给我。”罗杰说。



	 



	　　“不，我来，你走开。”



	 



	　　“给我，”罗杰坚持道，“他们告诉过我怎么用长矛。”



	 



	　　“你力气太小。”



	 



	　　“不用多大的劲，”他猛地从哈尔手中把长矛夺过去。“你拿着电筒。”



	 



	　　没有时间再争了，哈尔接过了电筒，他猛地意识到弟弟已经长大了。在１０秒钟内，他要么葬身狮口，要么就成为一个真正的男子汉。这是马骞族人的习俗——一个年轻的马骞族人只有杀死一头狮子才会被承认是个男子汉。



	 



	　　罗杰开始为他突然爆发的勇气后悔。那对发亮的眼睛，高耸的尾巴，就像竖起的枪管，令人害怕的呜呜叫声使罗杰头上直冒汗。他紧咬牙关试图使自己从紧张中镇静下来。



	 



	　　像他这样的年纪，他的个头和体力都已相当不错了——他相信自己的体力，更以自己的智慧而自豪。此刻，他需要大地母亲的帮助。他没有把长矛刺向食人狮，而是把长矛的箭头斜着朝上插在地上，锋利的箭头对准狮子的胸脯。他紧握长矛，尽量保持好方向和角度。



	 



	　　狮子最后的攻击就像一道闪电。相比之下，一头大象，或是一头犀牛，或是一头河马，甚至是一头野牛的攻击都比它慢多了。



	 



	　　罗杰看见那头狮子匍匐在３米外的地上，一眨眼的功夫，就像一颗出膛的炮弹冲出树丛。这颗炮弹足有２００多公斤重。



	 



	　　但是，长矛的后面是大地母亲，矛头不偏不倚扎穿了狮子的胸脯。狮子两只强有力的前爪抓住了矛杆并拔了出来，叭达一声，长矛在狮子的爪中一折为二。这头食人狮愤怒而痛苦地吼叫着倒在地上。它挣扎着想站起来，但又倒下了，再也不能动了。



	 



	　　罗杰突然感到非常柔弱，他无力地坐在地上，手捂着脸。哈尔把手搭在弟弟不停抖动的肩上，他想说话——但却说不出来。



	 



	　　话语已不必要。他们俩都清楚，搭在肩上的这只手臂想表达什么。这不是一个成人对一个孩子的安慰，而是一个男子汉对另一个男子汉的敬意。


ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 /书 网



第四章 查沃的食人狮



	　哈尔和罗杰并不因此而感到高兴。他们并不想捕杀动物，但又不得不杀，人家请他们来就是要捕杀吃人的狮子的。



	 



	　　还有一个人不高兴，那就是库首领。



	 



	　　“这不可能！”当车站站长坦嘎告诉他这个消息时，他咆哮着：“两个孩子——就他们俩？他们的同伴一定帮助他们了，不过，我想我已经下过命令……”



	 



	　　“您的命令得到了很好的执行。”坦嘎说，“两个孩子是单独干的。”



	 



	　　“他们受伤了吗？”



	 



	　　“被狮子抓伤了。”



	 



	　　库首领眼睛一亮，“啊，那太糟了。他们在医院里吗？他们能活吗？”



	 



	　　“他们会活下来——他们甚至不需要到医院去。”



	 



	　　“但你说他们受伤了。很快他们就会中毒，就会死去的，那可太惨了。”



	 



	　　“他们用白人的特效药处理了伤口，他们不会死的。”



	 



	　　库首领那黑乎乎的脸显得更加阴沉。“我们等着瞧吧！”他注意到坦嘎脸上迷惑不解的神情，又说：“我的意思是说，我们要瞧瞧他们是否得到保护。我要吩咐我的医生给他们念念咒，告诉他们不必害怕那些爪子或牙齿，他们不会有事的。你能告诉他们吗？”



	 



	　　“我会的。”



	 



	　　他确实告诉他们了。在这个昏暗、肮脏的小火车站，孩子们从坦嘎的嘴里得知库首领的许诺——他要保护他们。



	 



	　　他们离开了坦嘎的办公室，在站台上走来走去，不明白这一切到底是什么意思。



	 



	　　“为什么库这么急于让我们相信我们不会受到伤害？”哈尔想不通。“他是想麻痹我们，想让我们冒险，这样我们定会受伤。为什么这个怪家伙同我们作对？”



	 



	　　“瞧他那模样，就是个什么事都干得出来的凶残的家伙，”罗杰说，“还有坦嘎——就是他请我们来的。你想他们俩会是一伙的吗？要干掉我们？”



	 



	　　“坦嘎似乎是个不错的人，”哈尔说，“总是笑眯眯的。”



	 



	　　“我知道，但笑并不能说明什么。你知道哈姆雷特怎么说？一个满面笑容的人可能是个恶棍！”



	 



	　　“好了，”哈尔说，“我可不愿为此伤脑筋。回去眯会儿眼吧，昨晚一夜没睡。”



	 



	　　他们回到铁路旁的帐篷，然而在吊床上怎么也不能入睡。



	 



	　　“我弄不明白，”罗杰说，“怎么会出现食人狮呢？为什么这里的情况这么糟？”



	 



	　　“你听说过‘查沃的食人狮’吗？”



	 



	　　“听说过一点，到底是怎么回事？”



	 



	　　“事情就发生在这个地方。当时有两千人正在铺设这条铁路，老板是个叫帕特森上校的建筑工程师。



	 



	　　“因为有些筑路的人病死了，帕特森上校请几个人把尸体埋了，另外付给报酬。但那些人太懒，拿了钱却没有掩埋尸体，只是把尸体扔在灌木丛中。



	 



	　　“那一年可供狮子捕食的动物极少，它们饿极了。有两头狮子发现了尸体并把它们吃了。就这样狮子尝到了人肉味。后来又死了些人，他们的尸体都被吃掉了。每天晚上狮子都到灌木丛去寻找尸体。一天晚上它们找不到尸体可食，就冲进一个帐篷，拖走而个人，咬死后吃掉了。“



	 



	　　罗杰一下子坐起来，“你是说它们径直闯进了一个帐篷——就像我们这样的帐篷？”



	 



	　　“一模一样的帐篷，并且是每晚光临。”



	 



	　　“难道帕特森上校就没采取点措施？”



	 



	　　“他采取了，但你知道，他是个工程师，不是猎手。他非常有勇气，只是不知道怎么干。他拿着枪守在头天晚上出事地点附近的一棵树上。狮子的嗅觉很强，不会再去曾经去过的地方，它们要去攻击别的帐篷。”



	 



	　　“后来，又死了一个人，上校把尸体搁在一棵树下，自己爬到树上守着。每天晚上都守候着，上校很疲倦，就睡着了。突然，树下的一声咆哮惊醒了他，他动了一下，扑通坠落在一头狮子身上，很幸运，这头狮子被吓跑了。”



	 



	　　“后来上校又设了个陷阱，是一个铁木笼子，门后有个弹簧，只要弹簧被踏，门就会紧紧地关上。在笼子的后半部隔了一个小间，里面有两个人，因为是用铁栏杆隔着的，所以很安全。食人狮想要捕食这两个人的话，就会进笼子，它一走进笼子就会踏上控制门的弹簧，门就会关上，狮子就无法逃脱了。”



	 



	　　“一头食人狮真的窜了进去，踏着了弹簧，门也关上了。狮子咆哮起来，惊动了营地的工人。上校带着四个人拿着来福枪赶来了，他们对着笼子足足射了２０发子弹。由于看不清楚，子弹都没有击中狮子，但一粒子弹却击中了门闩，……地一声门弹开了，那头食人狮逃跑了。”



	 



	　　“上校还试着用铁皮罐的方法捕捉食人狮，他领着几个人，带着铁皮罐，把食人狮经常出没的灌木丛围了起来，只给狮子留下一条路，上校就守着这条路。当狮子从矮树丛中跑出来时，他就能击中它。”



	 



	　　“上校准备好后，其他几个人就敲打铁皮罐，狮子吓得朝路上跑来，上校勾动扳机，只听得扳机咔嗒一声，枪没响，是颗瞎子儿，没等他换枪，食人狮已经逃走了。”



	 



	　　“经过几次失败后，上校再也得不到他的工人们的帮助了，因为他们认为食人狮是魔鬼，是杀不死的。”



	 



	　　“食人狮也的确有魔鬼般的智慧。上校在两具尸体里放上老鼠药，把尸体放在灌木丛中。整个晚上都听得见狮子的吼叫，但第二大早上尸体完好如初，狮子根本就没碰，而营地中又有两个活人倒被狮子吃掉了。”



	 



	　　“１０００多人罢工了，他们跳上开往蒙巴萨的火车走了。”



	 



	　　“留下来的人只好在房顶上或树上搭起避难所。有的人在帐篷下挖坑，坑口用原木盖上，人就睡在下面。原以为睡在里面肯定会安全了，但食人狮却把原木扒到一边，跳进坑里，把人给拖走了。”



	 



	　　“那些食人狮竟然懒得再把人拖到丛林中去，就在帐篷外吃了起来。虽然人们不断地开枪，它们根本不屑一顾。”



	 



	　　“很多人都躲在一棵树上，树倒下把食人狮压在地上，但他们还没来得及叫带枪的上校，狮子已经挣脱，跑掉了。”



	 



	　　“从内罗毕来了两个有经验的猎手，他们曾经捕过好多狮子，对捕杀这两个魔鬼信心十足。但他们刚一跨出火车门，一头狮子就扑倒了他们中的一人。狮子正要咬这名倒地的猎手时，另一名猎手上去营救，结果他也被狮子扑倒，并被撕扯得体无完肤。这名猎手被送到了医院。他根本就没机会朝那头狮子开枪。”



	 



	　　“一天晚上，他们将一头死驴放在食人狮很容易发现的地方，上校守在一个高台上，距死驴３米远。台子有４米高，由四根埋在地上的粗原木支撑着一块厚板。”



	 



	　　“上校就伏在这块板上，手里拿着枪。夜深了，他听到了一声叹息——狮子饿时常发出这种呵呵的叹息。黑暗中传来阵阵沙沙声，这说明狮子就在附近。上校尽量不弄出声音，但当他举起枪时，枪碰到了木板，狮子马上离开死驴转而寻找弄出响声的活人。”



	 



	　　“整整两个小时，上校惊恐地听着黑暗中狮子围着他转，他感到狮子渐渐向他靠近。他想，这头狮子随时都会扑向这个瞭望台，四根原本中只要有一根断了，那整个瞭望台就会垮。”



	 



	　　“突然，有个东西打在上校的后脑勺上，上校紧张得差一点从台上摔下来，他以为是狮子从后面扑了上来。后来才发现是个猫头鹰。也许，它误以为上校是根树枝而落在他头上。”



	 



	　　“当这个猫头鹰撞到他时，上校突然的晃动，使平台发出了吱吱嘎嘎的响声。狮子听到响声，大吼一声便向瞭望台冲来。这时天边露出了鱼肚白，上校能看见狮子的身影了。”



	 



	　　“上校瞄准、开火，只听见一声令人胆战心惊的咆哮，然后狮子就乱冲乱跳，吼声逐渐减弱成呻吟、悲鸣，最后就一点声息也听不到了。”



	 



	　　“人们从几百米远的营地奔跑过来。当他们看见这头‘恶魔’已经死了，便在上校面前敲起手鼓、吹起号角，在地上打着滚，欢呼道，‘马巴拉克！马巴拉克！‘意思是说，’上帝‘或’救星‘。他们认为上校一定是神，终于战胜了这头恶魔。”



	 



	　　“还得对付另外一头食人狮，它试图冲进睡着几个人的车站，因为房间的门非常结实，所以它爬上房顶，掀开了房顶上的波纹铁板，从洞口跳了进去。这几个人在慌忙中以为在室外比在室内要安全，于是跑了出去，食人狮追了出来。”



	 



	　　“一个人藏进水槽中，食人狮弄翻水槽，把这个可怜的人拖出来吃掉了。”



	 



	　　“后来，来了一个很重要的人物——铁路警察局的警长赖亚尔。他坐着自己的专用火车来到这里。他是个好射手，对此他很自信。他认为只要能碰上食人狮，他一天之内就能解决帕特森上校几个月都解决不了的问题。”



	 



	　　“他确实碰上了。他把火车停到旁轨上，与两个朋友——休伯勒和佩尔蒂一道准备通宵达旦地等着那头食人狮。只要听到食人狮的咕哝声，他们就会冲过去把它杀掉。就那么简单。”



	 



	　　“三个人轮流警戒，其余的两人睡觉。警长赖亚尔值第一班，但他却睡着了。休伯勒突然醒来，惊恐地发现狮子就在车内。食人狮把火车的滑门扒开，跳了进来，门又滑回去，关死了。”



	 



	　　“食人狮跳上赖亚尔的床，一爪打在熟睡的警长头上，锋利的牙齿深深地咬进了警长的胸膛，赖亚尔就这样完了。食人狮把警长的尸体拖到地上，惊醒了佩尔蒂。他发现这头２５０公斤的庞然大物就在他的身边。”



	 



	　　“休伯勒从狮子身上跳过去，直奔车门，但他打不开门，因为营地里的人被车内的骚动惊起，他们在外面把车门锁住了，这样食人狮就不能闯进营地。”



	 



	　　“同食人狮一起关在车内，这两个人肯定魂飞胆丧了。休伯勒在黑暗中去摸索他的枪，但在他拿到枪之前，突然听到一声巨大的哗啦声——食人狮叼着赖亚尔的尸体破窗而逃。”



	 



	　　“第二天人们出去搜索警长的尸体，但除了一双靴子什么也没发现。”



	 



	　　“到底还是帕特森上校厉害。尽管他不是个很好的射手，但还是他击毙了第二头食人狮。有一次，这头食人狮试图攻击睡在一棵树上的几个人，第二天晚上，帕特森就藏在那棵树上。食人狮来了，想往上爬，被击中了，它咆哮着逃进了灌木丛。第二天一早，帕特森去寻找它。”



	 



	　　“他看见食人狮像是死了，但这头‘死狮’突然活了过去，向他扑来。”



	 



	　　“食人狮因失血过多而很虚弱，没能完成这次最后的攻击，在离上校４米的地方死去。”



	 



	　　“就这两头食人狮吃了１００多人，其中包括２８个印度人和两名欧洲人；这个故事一而再、再而三地在全世界各种报刊、杂志中登载。这两头食人狮的皮陈列在野生动物博物馆中。如果你去芝加哥，你就能看到。”



	 



	　　“但你还是没回答我的问题。”罗杰说，“那两头食人狮都死了，可现在这儿还是有食人狮，那是为什么？”



	 



	　　“道理很简单，查沃的食人狮经常把它们的幼狮带在身边，教它们如何捕捉人和享用人肉。那些幼狮长大后又教它们的子女，就这样循环往复。”



	 



	　　“为什么没在其它地方发现吃人的狮子？”



	 



	　　“其它地方也发现了。在非洲狮子对人的威胁最大。不久前在马拉维，１４个人葬身狮口。在莫桑比克，一个月死了２０个人。从安哥拉至乌干达好几头狮子到处吃人，人们花了整整１８个月来捕杀它们。在恩特比附近，有一头狡猾的老狮子，它发现每当大象闯进种植园时，人们就会出来驱赶大象，在混乱中它很容易捕捉几个猎物。结果人们杀死了１７头狮子，才觉得安全些了。在圣哥，一头食人狮吃了４５个人，另一头吃了８５人。只要有狮子就会存在这种情况。”



	 



	　　“那为什么不把所有的狮子都杀了？”



	 



	　　“那就像是说禁用汽车，死于交通事故的人远比葬身狮口的人要多得多。在我们这个星球上，狮子是最为壮观的动物之一，世界各地的人到非洲来就是为了观赏狮子。当然，我们要努力减少死亡人数。”



	 



	　　“好了，赶快睡觉吧，明早我们得找到另外那个坏蛋。”


ＷＷw.xiＡbook.com  www.7wenxue.com　  



第五章 打鼾的狮子



	　　用不着等到第二天早上。



	 



	　　罗杰被鼾声吵得不能入睡。真奇怪，他哥哥是从来不打鼾的。



	 



	　　是别的帐篷里筑路工人的声音吗？不像，因为声音很近，肯定是哈尔。



	 



	　　罗杰不愿弄醒他。哥哥白天累了一整天，需要睡个好觉。罗杰尽量不去注意他的鼾声，他把耳朵堵起来，一只埋在枕头里，另一只用被子捂着。



	 



	　　毫无用处，鼾声太大，他还是睡不着。他正准备开口，只听哈尔说话了。



	 



	　　“罗杰，醒醒，你的鼾把整个营地都闹醒了。”



	 



	　　“我没打鼾。”罗杰抗议。



	 



	　　“可能不是你，因为这声音现在还有，肯定是条鬣狗在外面叫。”



	 



	　　“如果是鬣狗，那也不是在外面，它就在我俩中间。”



	 



	　　“马上就明白了。”哈尔说着打开手电筒。



	 



	　　在两个吊床之间确实有个东西，但比鬣狗大得多。那儿站着一头硕大无比的狮子，它长着黑色的鬃毛，样子很像兄弟俩认为自己已经杀死了的那头食人狮。



	 



	　　帐篷的门开着，表明它是从那儿进来的。它轻轻地咆哮着，一会儿瞧瞧哈尔，一会儿瞧瞧罗杰，拿不准哪一个味道更鲜美。



	 



	　　睡觉时哈尔把一支１１毫米口径的左轮手枪放在两个床之间的椅子上了，遇到麻烦时，他和罗杰随时都可以拿得到。这时，他伸手去拿枪。



	 



	　　食人狮抢先了一步，它受哈尔突然动作的刺激，立刻一爪扫去，椅子被打翻，左轮手枪飞到墙角。然后，它选择了罗杰，也许是罗杰看起来比他哥哥更鲜嫩，也许是罗杰刚好在手电筒光下，而哈尔在暗处。



	 



	　　说时迟，那时快，它的前爪搭上了罗杰的被子，罗杰拼命抱住被子不让它把被撕开。食人狮的大嘴就在罗杰的眼前，它大大的黑鼻子几乎碰到了罗杰的鼻子。



	 



	　　食人狮能咬，他也能咬，罗杰猛地一口咬住了它的鼻子，与此同时，哈尔拉住了它的尾巴，这是马赛族人惯用的对付狮子的技巧。狮子的鼻子和尾巴是它最脆弱的地方。



	 



	　　罗杰想找武器，但除了床的上方货架里有点食物外，什么武器也没有。



	 



	　　绝望中，他抓到一盒做煎饼用的面粉，全都撒向狮子的眼睛。



	 



	　　狮子看起来就像是涂满了牛奶蛋糊的喜剧演员，如果这是笑得出来的时候，罗杰肯定会大笑不已。



	 



	　　这头食人狮可能经历了无数次厮杀，但它从来未被面粉袭击过。既惊慌，又看不见，它咆哮着挣脱被咬住的鼻子和拽住的尾巴，冲出帐篷。它以为是叼着罗杰冲出来的，但实际上它叼的是个大枕头，因为枕头上人体气味很重。



	 



	　　当它撕开枕头时，发现既无肉，也没有骨头，失望地大声吼叫着。



	 



	　　哈尔跳起来取枪。“这家伙一旦能够看得见，就会去吃人的，它已经发狂了。”



	 



	　　哈尔找到了他的左轮手枪，把另一支抛给罗杰，左轮手枪比来福枪更适于用在这种近距离搏斗中。



	 



	　　他们穿着睡衣，光着脚就冲出了帐篷。手电光下满地是枕头的碎屑，但狮子不见了。



	 



	　　从旁边的一个帐篷传来一阵尖叫，哈尔用手电照去，看见食人狮正把一个挣扎的人往外拖，食人狮咬着这个人的头。



	 



	　　狮子全力对付着它的猎物，没注意到哈尔和罗杰，他们开火了。尽管光线很暗，但他们还是看见食人狮倒下了。



	 



	　　被食人狮的吼叫声和受害人的尖叫声惊醒的人们从帐篷里跑出来。



	 



	　　一些人拿着火把，一些人拿着大刀，这种沉重的大砍刀是用来砍树或杀敌的。



	 



	　　他们看见哈尔正把耳朵贴在那满身血污的人的胸膛上，过了一会儿他慢慢地站起来，说话了：“他去了。”大不列颠统治肯尼亚很长时间，因此，工人们听得懂哈尔说的是什么意思。



	 



	　　他们看着食人狮，它的脸是白色的。



	 



	　　“你们看，”一个人说，“鬼魂……恶魔……它装死……就是这些狮子吃我们……你们杀不了它们。”



	 



	　　哈尔走到食人狮眼前，抹去它脸上的一些面粉。



	 



	　　“不是鬼魂，”他说，“只是一头狮子——死定了！”



	 



	　　还得做件事——那个受害人的尸体得埋掉。他用手电筒照照四周的地面，寻找丧命于狮口的人。尸体不见了。



	 



	　　“尸体呢？”他问道。



	 



	　　一个人答道，“已经处理了，你不用操心。”



	 



	　　“你们把他埋了吗？”



	 



	　　“我们办妥了，没你的事儿。”



	 



	　　“我要知道，你们是否给他挖了个坑？”



	 



	　　“坑，太麻烦。我们修路，白天干很多活，得晚上挖坑。”



	 



	　　“那你们怎么弄的？”



	 



	　　“把他丢在那儿了。”说话人指着一片灌木丛。



	 



	　　“难道你们不知道你们做了件多么糟的事吗？”哈尔说。



	 



	　　他大步朝灌木丛走去，迎接他的是一声怒吼。那人的尸体的下半截正被一头庞大的母狮撕扯着，母狮旁边是一头幼狮，它也在撕抓着。



	 



	　　这头母狮正教她的孩子如何吃人肉，就像当初她的妈妈教她一样。



	 



	　　母狮抬起头，怒吼，准备扑向哈尔。有两点使它感到恼火：一是在它进餐前被打扰，二是幼狮的安全受到了威胁。



	 



	　　手拿大砍刀的铁路工人就像风中的树叶，落荒而去，丢下哈尔和罗杰两人去对付这兽中王后。



	 



	　　怎么办？杀死一头带着幼狮的母狮，显然这有损君子风度，可是如果这头母狮不除掉，铁道工人就不会安全。



	 



	　　容不得哈尔再多想，母狮已决定向他进攻。它弯曲四肢，全身像一只压紧的弹簧，猛一跳，腾空而起直扑哈尔的咽喉。



	 



	　　哈尔一闪，绊在一个树桩上，摔倒在灌木丛中。



	 



	　　母狮闪电般地扑向他，撕扯着他的睡衣。



	 



	　　罗杰围着乱转，寻找机会开枪，但害怕伤着哥哥。他扯下自己的睡衣朝狮子眼前挥动，母狮向后退了一步，同时把注意力转向了罗杰。它大锤般的爪子一下打在他的屁股上，使他摔倒在草地上，但就在罗杰摔倒的一瞬间，他开了枪，子弹正好击中母狮两眼之间的地方。



	 



	　　听到枪声，一些人跑了过来。他们看到的情景真叫逗：两个勇敢的猎手都躺在地上，一个压着另一个，最上面是已死去的母狮。



	 



	　　人们掀掉死狮子，把兄弟俩扶起来。他俩这次身上的伤口比较多，而且比较深。兄弟俩摇摇晃晃向他们的帐篷走去。哈尔把手电筒照在先前黑鬃狮倒下的地方，狮子不见了——在草地上只有一些血迹和面粉。猎手们告诉过他，有时需要一梭子子弹才能杀死一头狮子，他开始相信猎手们的话了。



	 



	　　兄弟俩瘫坐在吊床上，哈尔伸手在他上方的架子里取出磺胺药粉，支撑着给弟弟处理伤口，然后罗杰给哥哥山处理了伤口。在处理哥哥的伤口时，他被地上什么东西绊了一下，用手电筒照去，是一头幼狮。



	 



	　　幼狮太小，分不清敌友，离开了它死去的妈妈，跟着兄弟俩进了帐篷。



	 



	　　当罗杰碰到它时，他像猫一样喵喵地叫，罗杰把它抱了起来。



	 



	　　“可怜的小家伙，”他说，“对不起，我们不得不打死你的妈妈。”



	 



	　　“不要对那家伙动感情，”哈尔警告说，“也许我们还得把它杀了。”



	 



	　　“你不会那么做。”



	 



	　　“我会的，如果它母亲已经把杀人的本领教给它了，它终将变成食人狮。”



	 



	　　“我们试试。你手上有血迹，把手放在它鼻下，看它会干什么。”



	 



	　　幼狮把头伸向前，嗅着，似乎想舔，然后把头转开，喵喵地又叫开了。



	 



	　　“你看到了吗？”罗杰得意地说，“他根本不想咬人，它现在更想喝点牛奶。”



	 



	　　“他不饿，”哈尔说，“它妈妈刚才可能喂过它了。用绳子把它系起来，让它在这儿呆一会儿，我们还有事要做。”


www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 &书& 网



第六章 博萨、博萨的儿子



	　天刚蒙蒙亮，他们就从帐篷里出来了。



	 



	　　大多数人都回到了自己的帐篷里，有几个人手拿大砍刀站在一起谈论着昨夜发生的令人激动的事，同时小心提防着另外一头食人狮。



	 



	　　“谁知道那个人是哪儿的，就是被狮子咬死的那个人？”哈尔问。



	 



	　　“知道，”一个人答道，“他是格勒村的人。”



	 



	　　“离这远吗？”



	 



	　　“不远，只有１０分钟的路程。”



	 



	　　“那为什么没有人去通知他的家人？”



	 



	　　这些人奇怪地盯着他，似乎他说了非常荒唐可笑的话；尔后，他们大笑起来。树林中传来了狮子的吼声。“这就是为什么。”有人答道。



	 



	　　哈尔不得不承认这是个不错的理由。谁愿意冒着被狮子吃掉的危险穿过森林中的小路呢？



	 



	　　他对那个知道路的人说，“我们有枪，我们和你一起去。”



	 



	　　这个人很不情愿地同意了。他们出发去格勒村，林中很黑，哈尔用手电照着路。



	 



	　　林中不时传来狮子的叫声，但那是进餐后的吼声，不是进餐前的那种饥饿的哼哼声。



	 



	　　“听起来似乎它们已经吃过了，”哈尔说，“我们不会有危险的。”



	 



	　　罗杰希望如此，但他还是很紧张。走出森林，总算松了口气，爬过一座小山丘就到了。这儿有十几幢用粘土和稻草建的茅草屋。



	 



	　　一个妇人在拾柴火，哈尔的向导问道：“博萨的家在哪？”



	 



	　　“就在那边。啊唷，有什么不好的消息？”



	 



	　　“博萨被狮子咬死了。”



	 



	　　这个妇人丢下木柴，尖叫着跑到博萨的茅草屋前敲门。



	 



	　　门开了，出来的是位和哈尔年龄相仿的健壮的非洲青年。在墙的一角，一个妇人在拨弄着地上的一堆火。两个小孩停止玩耍，好奇地盯着这群陌生人。



	 



	　　一个人是否上过学，一般都能看出来。眼前这位就上过。哈尔用英语向



	 



	　　他说道：



	 



	　　“你是博萨的儿子？”



	 



	　　“是的。”



	 



	　　“我们有个坏消息告诉你，你父亲受到了狮子的袭击。”



	 



	　　“你是说——他死了吗？”



	 



	　　“他死了，你能去一趟吗？”



	 



	　　博萨的儿子转身用部落语言告诉他的母亲。



	 



	　　她慢慢地站起身，看着她的儿子，似乎是惊呆了，她一个字也没说。



	 



	　　他们离开了茅草屋，走了一会儿就听到了博萨的寡妇的恸哭声，这哭声听起来叫人难受，他们加快了步伐。



	 



	　　哈尔边走边向博萨的儿子介绍了自己和弟弟，但小博萨对此反应并不友好。



	 



	　　“我知道你们是谁，”年轻的非洲人说，“你们来这儿是制止狮子吃人的，但你们没有做到，你们又让狮子把我父亲咬死了。”



	 



	　　哈尔解释道：“我们尽了力，狮子先闯进了我们的帐篷。”



	 



	　　“那么你们有机会击中它，你们为什么不开枪呢？”



	 



	　　“它把我们的左轮手枪打飞了。”



	 



	　　小博萨哼了一声，“那不是理由，你们应该枪不离身。”



	 



	　　“是的，”哈尔承认道。他开始对整个事情感到了一种负罪感。



	 



	　　“后来呢？”小博萨问。



	 



	　　“食人狮袭击我弟弟，他朝它眼里撒面粉。”



	 



	　　“那么你呢？”小博萨说，“这期间你为什么不拾起你的枪？”



	 



	　　哈尔不喜欢被这个愤怒的年轻人盘问，但他还是忍住了，没有发火。



	 



	　　“一切发生得太快，食人狮抓起了一个枕头就冲了出去。”



	 



	　　“那么你们就有足够的时间拾枪。”



	 



	　　“我们拾起枪，冲出帐篷，这时食人狮已经从另外一个帐篷里把你父亲拖出来了。”



	 



	　　“从你说的来看，”小博萨厉声说，“是你杀了我父亲，我现在就想杀了你，但得等到我父亲入土以后再说。”



	 



	　　“可怜的人，”哈尔想，“小博萨太难过了，才这样不讲理。”



	 



	　　但当他想责备小博萨时，他痛苦地意识到他和弟弟把这事给办糟了。多么了不起的猎手啊，当一头食人狮自投罗网，撞到自己的枪口上时，却没能干掉它。他感到莫大的耻辱。



	 



	　　同时他也感到害怕，因为小博萨不是说说而已。父亲的仇未报之前，儿子是会绝不罢休的，这是当地的传统。



	 



	　　哈尔似乎是在树敌而不是交朋友。他现在四面受敌，他得长四双眼睛——一双对付食人狮，另一双对付充满恶意的库首领，第三双得对付库首领手下的坦嘎，还有一双得不分昼夜地对付愤怒的小博萨。



	 



	　　不，还不只四双，得五双才行，肯定还有一个敌人。是谁把帐篷的门打开放狮子进来的？他敢肯定，睡前他把门系牢了。



	 



	　　旁边的一个帐篷门也松开了，但那是因为有人听到狮子的吼声，出来看个究竟而松开的，后来狮子就冲进这个帐篷咬死了小博萨的父亲。



	 



	　　哈尔的帐篷门是怎么松开的？一头狮子是不会解开绳结的。谁干的呢？



	 



	　　为什么？


www.xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第七章 又多了一个对头



	　小博萨大步走进铁路工人的营地，站在父亲尸体旁边呆呆地看着他的父亲。



	 



	　　他黑黝黝的脸由于痛苦和愤怒变得更加阴沉。



	 



	　　后来，他抱起尸体，一句话也没说就回自己的村子去了。



	 



	　　工人们围着户外的火堆吃着早餐，很快他们又要去上工了。哈尔看着他们，他难过地想，今天会是哪一个人遭殃呢？



	 



	　　随后，他看见远处有一个白人，那是谁？他决定走过去和他打个招呼，他非常喜欢非洲人，但此时能同自己的同胞聊上几句当然是件令人高兴的事。



	 



	　　他想叫上罗杰，但他弟弟已到帐篷里去侍弄小狮去了。



	 



	　　哈尔大步穿过营地，那个陌生人看见他走来，很快地沿着铁道走了。



	 



	　　哈尔只好半路停下。很明显，那人不愿见他。



	 



	　　这下哈尔感到很奇怪，也许，车站站长能告诉他那个新来的人是谁。



	 



	　　在车站里，他发现坦嘎已经坐在他的办公桌前，面前放着一杯茶。



	 



	　　“我知道我们这儿来了个白人，”哈尔说，“我是在营地里看见的。”



	 



	　　“是的，”坦嘎说，“他是乘昨天下午的火车来的。”



	 



	　　“他是谁？”



	 



	　　“是个猎手，名叫邓根。”



	 



	　　“他来这儿要干什么？”



	 



	　　坦嘎在椅子上挪了一下屁股，“我想这同你没什么关系吧。”



	 



	　　“但我想有关系。如果一个人不愿和我说话，那就一定和我有某种关系。



	 



	　　他为什么跟我过不去？“



	 



	　　“好吧！实际上，亨特先生……你抢了他的饭碗。”



	 



	　　“我怎么会那样呢？我甚至还不认识他，我从来没见过他。”



	 



	　　坦嘎靠在椅背上，眼望着天花板。“我想告诉你也没什么害处。大约在一个月前，我们开始遇到食人狮的麻烦。邓根以前帮助过我们，我们就把他请来了。他带着枪到处乱跑，杀死了一些狮子，但很明显没杀死真正的食人狮。还是不停地有人被咬死，因此我们才去见队长，他推荐了你们。我们辞退了邓根，我想他一定非常恼火。他昨天来了，想夺回他的工作。”



	 



	　　“欢迎他来，”哈尔马上说，“我们俩也不是干得很好，你知道昨晚又死了个人。”



	 



	　　“是的，我知道，但你们才干了两天。不管怎样，我拒绝再用他。我以为他会坐晚上的车走的，但他现在还在四处转悠，我看他要捣蛋。注意他，他一定希望你们失手——他会想法让你们失手。如果他办得到的话，他会不择手段。”



	 



	　　哈尔想起了帐篷门的事，他和罗杰都绝不会让门开着上床睡觉的。再聪明的狮子也不可能解开绳结，也许，是这个嫉妒的家伙干的。



	 



	　　哈尔必须告诉坦嘎这件事，但这毕竟是件严重的事——指控一个人蓄意谋杀。他要不动声色地再看看，下一步将会发生什么事。



	 



	　　他回到自己的帐篷。



	 



	　　罗杰正想法让他的小狮子喝水。



	 



	　　他在地上放了一盆水，这时他正把小狮子的头按在水里。



	 



	　　哈尔大笑道，“你在干什么？淹死它？”



	 



	　　“它肯定渴了，为什么不喝呢？”



	 



	　　“它为什么要口渴呢？”哈尔问。



	 



	　　“因为动物都会口渴的。听着，我了解动物。我养过豹子、狒狒、小象和一头猎豹，它们都喝很多的水！”



	 



	　　“但你没有饲养过狮子，”哈尔说，“难道你不知道一头狮子可以一个星期不喝水吗？它可能是骆驼的近亲呢。”



	 



	　　“但任何动物都需要水分。”



	 



	　　“对，但它不必从水坑或河里喝水。”



	 



	　　“那么它从哪得到水分呢？”



	 



	　　“从被它吃掉的动物身上。羚羊体内一半以上是水分，狮子吃羚羊时从中获取了它所需的水分。”“但这个小笨蛋那么小，哪能捕食羚羊？”“对，但是大自然的法则却能弥补这一点。



	 



	　　在它长大以前，它妈妈的奶水供给它食物和水分。“



	 



	　　“真奇怪，它为什么不喜欢水？”



	 



	　　“它喜爱水。放开它，看它做什么。”



	 



	　　罗杰放开它，它立刻就把肥大的前爪伸进盆中，把水拍得四处飞溅。它的爪子显得特别大。这使罗杰想起了雪鞋，或是潜水用的脚蹼。要过好长时间，它的身躯才能长到与它的大爪相协调。它不断拍打着盆中的水。



	 



	　　“你准备给他起什么名字？”哈尔问。



	 



	　　罗杰看着小狮子绒乎乎、肉乎乎的爪子扑打着水，说道，“叫‘扑扑’最合适啦。”



	 



	　　扑扑仰卧在盆中，四个爪子在空中乱舞，它高兴地在水中打着滚。



	 



	　　“真奇怪，”罗杰说，“它不喝水却喜欢在水里玩，简直疯了。难道它不知道猫科动物不喜欢把身上弄湿吗？”



	 



	　　“它没有猫科动物的生活习性。狮子喜欢玩水，而且泅水很在行。”



	 



	　　扑扑从盆中跳出来，爬到罗杰的腿上，一只湿淋淋的爪子打在罗杰的脸上，一下就把罗杰打得眼冒金星。



	 



	　　“嗨，住手！”罗杰用袖子擦着脸。



	 



	　　“它只是跟你玩呢，”哈尔说，“如果你想同它交朋友就得习惯那爪子。



	 



	　　狮子喜欢嬉闹，但不知轻重。“



	 



	　　这会儿，可爱的小家伙又开始舔罗杰的手。它的舌头就像砂布，只舔了三下，罗杰就感到手上的皮已经给舔掉了，他把手收了回来。



	 



	　　他说：“我们最好给它点东西吃，别让它把我吃了。我们怎么才能搞得到狮子奶呢？”



	 



	　　“可以用这个。”哈尔说。他拿出一听奶，打开后递到扑扑的鼻下，幼狮抬起头叫道：“嗯，嗯！”



	 



	　　“如果我没弄错，”哈尔说，“那是狮子的语言‘不’。如果我们把奶热一下，它也许会喝吧！”



	 



	　　把牛奶在野营小炉上热好后，又有问题了：怎么让它喝进去呢？



	 



	　　把奶倒在一个盘子里，放到小狮子面前，扑扑嗅了一下，显然想喝，但不知怎么喝。罗杰按住它的头，让它的嘴浸在奶里，小狮子猛地挣脱了，胡须上溅满了奶。它还没学会像猫那样舔食东西，它习惯于吮吸妈妈的奶头。



	 



	　　罗杰拿了个汤匙说：“如果你抱住它，我就能把奶喂到它嘴里。”



	 



	　　“那是灌了，”哈尔说，“每隔三小时就要喂一次，像那样喂会用很多时间。此外，任何动物都不愿被强迫进食。我们得给它弄个假奶头，它已经习惯吮吸了。



	 



	　　“如果我们有一截橡皮管——。”



	 



	　　“但我们没有。”



	 



	　　“我想起来了，”罗杰说，“帐篷后有狮妈妈的奶头。”



	 



	　　他出去不一会儿就拿回一根直径约１厘米粗的竹竿，他砍了１０厘米长的一截，眯着眼看了看竹竿是否是通的。他把朝上的一头磨光，那样小狮子含在嘴里就不会觉得难受了。然后，他把一头塞在小狮子的嘴里，另一头放在牛奶里。



	 



	　　小狮子本能地吮吸起来，牛奶吸了上来，它用两只前爪抱着竹竿心满意足地进餐。



	 



	　　罗杰看到它不是用脚趾去抓，而是用爪子上边一点脚内侧的一个小趾来扶住竹竿。



	 



	　　“我还不知道狮子在那地方还有脚趾。”罗杰说。



	 



	　　“人们称那为残留趾。”哈尔说。



	 



	　　“那趾是干什么的？长得太高挨不着地。”



	 



	　　“尽管这样，它们是狮子用得最多的脚趾，而且最危险。一个成熟的狮子的残留趾足有６厘米长，平时它们总是收着，藏在肉趾里，但狮子能把它们伸向不同的角度。它们像剃刀一样锋利，而且非常结实，狮子只用残留趾划一下就能把一个人的躯体划开。”



	 



	　　“但这头小狮子用残留趾握竹竿。”



	 



	　　“是的，它长大以后就会用残留趾抓住食物。它们有点像人的大姆指，如果你没有大拇指就不能抓住东西，一头狮子没有残留趾就不能把东西抓牢。看到了吧，一头狮子可真是全副武装了，但当它闭上嘴，藏起利齿，放下爪子，收起残留趾，它看起来似乎连苍蝇也伤害不了。”



	 



	　　“它还有其它的秘密武器吗？”



	 



	　　“还有一个。你摸一下扑扑的尾巴尖。”



	 



	　　罗杰摸了一下，“哎哟！”他叫道，“尾巴上有根针，就在小狮子尾巴末端的黑毛中。它有什么用吗了”



	 



	　　“防备后部受到攻击，狮子的尾巴十分厉害，如果它的对手从后面上来，就很容易被刺伤，那感觉就像是被大黄蜂叮了一下。



	 



	　　扑扑喝完牛奶，抬起头，喵喵地叫。简直不能相信，这可爱的小东西将来会成为百兽之王，统治森林。



	 



	　　哈尔俯身，抚摸它的耳后，它就更像家猫一样呜呜地叫，就像是风琴的低音。



	 



	　　“我再让你看着狮子像猫的另一面。”哈尔说，“把那瓶面霜给我。”



	 



	　　“你不是给扑扑刮胡子吧！”



	 



	　　“不要怕。”他拿出手帕，在上面抹了一点面霜，把散发香味的手帕丢在扑扑鼻下的地上。



	 



	　　扑扑用爪拨弄着手帕，它高兴得转着圈跑，兴奋得喘不过气来，把脸埋在满是香味的手帕中。



	 



	　　“真像一只大猫。”罗杰说。



	 



	　　“同猫完全一样。”哈尔赞同道，“甚至比猫更喜欢香味。”



	 



	　　“香气里有什么使它这么兴奋？”



	 



	　　“香气对人不也有这样的作用吗？——只是多少而已。至少人们喜欢香味。真是件奇怪的事——香味对雌狮不会产生如此大的作用，雄狮则不能自制。在大的猫科动物身上的作用也不尽相同。豹子和虎喜欢香味，但不那么激动，也许狮子更接近家猫。”



	 



	　　如果能整天和扑扑一起玩该多好呀，但还有更重要的事要做。



	 



	　　他们把小狮子用皮带系在一个床角上，让它独自一个去享受香味，然后出发去寻找食人狮。



	 



	　　到什么地方去找呢？铁路工人分散在５公里长的铁路线上，要两个人监视５公里之内发生的事是不可能的。一头狮子可以长时间趴在地上下动，它棕色的皮毛同它周围枯黄的草地一个颜色，如果它身上有一块黑斑，那也不过像一丛小树的颜色而已。



	 



	　　兄弟俩爬上车站的屋顶，用双筒望远镜观察。



	 



	　　“没用！”哈尔说，“这儿不够高，任何一个矮树丛、一个草丛、一个蚁冢后面都藏得住一头狮子。”



	 



	　　他们下了屋顶。什么也干不了，只能沿着５公里长的铁路线巡逻。



	 



	　　他们手里拿着枪，慢慢地沿着铁路走着，每人各观察铁道一侧的动静。



	 



	　　当他们走过营地时，碰巧看见邓根从帐篷里出来，他也拿着枪。当他看见哈尔兄弟俩时，掉头朝相反的方向走掉了。



	 



	　　这是件慢而细致的工作。要判断那些棕黄色的东西是草丛还是狮子，要询问碰到的每个人，看他们是否发现异常情况，还要寻找狮子的脚印。



	 



	　　他们就这样查了半个多小时。这时有一个人慌慌张张地叫着：“狮子，狮子。”向他们跑来。兄弟俩迎上前去，那人摔倒了，喘着气，指着铁路的那一头。



	 



	　　“有多远？”哈尔问道。



	 



	　　“快跑５分钟。”非洲人不用公里而是用时间来计算距离，快跑５分钟就是说你跑５分钟能达到的距离。



	 



	　　兄弟俩立刻朝那人指的方向跑去。他们跑了好长一段路才看见一群人正围着看地上的什么东西。他们挤进人群，看到了他们害怕看到的——又死了一个人，满身都是狮子的爪子和牙齿造成的伤痕。



	 



	　　“你看到了狮子吗？”哈尔问这群人中的工头。



	 



	　　“看到了，”工头答道，“一个好大的家伙，身子两侧是棕色的，头顶是黑色的。”



	 



	　　哈尔想：那一定是大黑鬃狮。



	 



	　　“你们到哪去了？”工头冷冷地说，“当我们需要帮助时，你们总是不在。”



	 



	　　“我们不能同时照顾所有的地方，”哈尔说。



	 



	　　“你们的同伴——他就在附近，但他没过来开枪。”



	 



	　　哈尔莫名其妙，“我们的人？我们没有同伴。”



	 



	　　“就是邓根那家伙，他为你们工作，对吗？”



	 



	　　“不对，他不为我们工作。”



	 



	　　这声申辩淹没在一阵愤怒声中。很明显，他们不相信哈尔说的。他们因为他的伙伴没有履行职责而怪罪他。



	 



	　　为什么邓根不打死那头食人狮？为什么他让它咬死一个人？



	 



	　　可能是出于怨恨，怨恨他没被雇用，杀死食人狮也不会得到酬金，他何必吃力不讨好呢？让哈尔和罗杰丢人现眼吧，两个白痴！有人在这儿被狮子咬死时，他们却在另外一个地方。如果车站站长还有点头脑的话，就会解雇这两个笨蛋，请回邓根。为了达到这个目的，邓根就这样袖手旁观看着一个人被狮子活活咬死。



	 



	　　兄弟俩赶回去向坦嘎报告这件事。当哈尔说当时邓根就在现场，而他们兄弟俩却在一二公里之外时，这位站长显出一副恶狠狠的模样。



	 



	　　不得不承认，这又是一次失误。还得承认，如果邓根被雇用，食人狮可能已经完蛋了。



	 



	　　“也许，我不该让他走。”坦嘎说，似乎是自言自语。“我得把这事报告给库首领，他定会不高兴的。”



	 



	　　哈尔和罗杰怀着沉重的心情走出车站办公室，在站台上踱着步，考虑下一步该怎么办。



	 



	　　“我们应该找到一个看得到整个５公里铁路线的地方。”哈尔说。



	 



	　　“那只能是坐在云头上。”罗杰气呼呼地回答。



	 



	　　哈尔若有所思地看着弟弟，“你的想法正说在点上了。就这么办——坐在云头上。”



	 



	　　“开玩笑！”



	 



	　　“不，不是玩笑。走吧，我们去把那架鹳式飞机开来！”


www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下！书！网



第八章 气球



	　这架小型飞机是马克·克罗斯比的，他是查沃动物保护区的守备队长。



	 



	　　哈尔多次驾驶这架飞机帮助克罗斯比赶走屠杀查沃野生动物的偷猎者。



	 



	　　越野车很快就到了２０公里外的克罗斯比的狩猎营地。队长非常热情地欢迎兄弟俩。



	 



	　　“很高兴再次见到你们。事情进展怎么样？你们干掉了多少食人狮？”



	 



	　　“只一头，”哈尔说，“糟透了，我们随时都可能要卷铺盖。”



	 



	　　“问题在哪儿呢？”



	 



	　　“要照看的范围太大了，我们在这边巡逻时，食人狮却在那边咬死一个人。”



	 



	　　“那你为什么把你的队员都留在这儿呢？如果你带上你的３０个人，整个地区就都能照看到了。”



	 



	　　“我知道，”哈尔说，“但库首领不允许，他说我们必须单独干。”



	 



	　　“这是要你们命的最佳方法。”克罗斯比说。



	 



	　　“但他为什么要害我们呢？我们并没有做任何让他不高兴的事。”



	 



	　　“你们活着，他就不高兴。也许因为你们是白种人，这就令他心烦。不要问我为什么，我不知道，这事同他过去的经历有关系。如果你们还能活下去的话，你们就会知道这个秘密了。他是个非常古怪、厉害的人。他妻子、孩子在毛里叛乱中被谋杀了，这也许有点关系吧。但为什么他把帐算在你们身上，我就不知道了。”



	 



	　　“算了，我们尽力而为吧。”哈尔说，“工人们在５公里长的铁路线上工作，如果我们能从高往下看，我们就能观察到整个区域了。你能不能把那架小飞机借给我们？”



	 



	　　克罗斯比用铅笔轻轻地敲着桌子，他在思考。



	 



	　　“我当然可以借给你们，”他最后说，“但我怀疑这对你们的工作会起多大的作用。飞机的发动机会发出很大的噪音，会把食人狮吓跑。等你降落、瞄准，它早跑了。一架直升机会好些，但也是声音太响了。气球怎么样？”



	 



	　　哈尔笑道，“我们到哪去弄气球？”



	 



	　　“很简单，你们听说过李尔气球狩猎吗？”



	 



	　　哈尔点点头。关于这事，内罗毕和蒙巴莎的报纸都登过。李尔是个美国人，乘气球飞越东非，给动物照相，动物习惯低着头看着地，很难发现气球，就是气球在它们上方只有二三十米，它们也不会注意。气球没有声音，下面吃草的、睡觉的、觅食的动物都不会受到打扰。



	 



	　　“气球简直绝了。”哈尔说，“但李尔会把他的气球借给我们吗？”



	 



	　　“他不会借的，但我会借给你们。他已经回英格兰了。在他走之前，他把气球赠给了我们，用来观察查沃保护区，确保那些被你们赶跑的偷猎者不会再来。现在气球就放在离密滋马泉不远的地方，你们愿意去看一下吗？”



	 



	　　他们迫不及待地接受了这份盛情，乘车向南走了一会儿就到了，气球飘在查沃河旁一块田野的上空。这条河的一个大水洼被称作密滋马泉。一根粗绳子系在一个大树桩上，牢牢地控制着气球使它不会飞走。一个尼龙软梯从气球下的座舱垂到地上，在座舱里站着一个森林守备队员，正用望远镜观察着。在这个足有１０层楼高的地方，他能看到方圆十几公里的地方。



	 



	　　在软梯旁站着另一位守备队员，他有一辆自行车，如果发现偷猎者，他马上骑车回营地发出警报。



	 



	　　克罗斯比打了个手势，在上面观察的人下来了。



	 



	　　“座舱里容不下四个人，”队长说，“我们上去吧。”



	 



	　　他们爬上摇摆不定的软梯，进了座舱。



	 



	　　座舱是个大篮子，四周和底都是藤条编的。可以从网眼中看到地面；当他们踏进座舱时，它又摇又晃。座舱很小，最多一平方米。



	 



	　　座舱四周有８根绳子连接着上面的铁环，铁环上又有１２根绳子连接上面的气球。听克罗斯比说，这个气球的直径有１５米。



	 



	　　“它是靠什么升起来的？”罗杰问，“热气吗？”



	 



	　　“不是，”克罗斯比说，“有这么大浮力的热气球要比这个气球大三倍。



	 



	　　煤气比热气好，氦气比煤气更好，但浮力最大的还是氢气。氢气是最轻的气体，它的重量是空气的１／１４。这个气球里全是氢气。“



	 



	　　罗杰向上看去，发觉气球底部有一个洞，人都可以爬进去。



	 



	　　“气体会不会从那个洞里跑出来？”他问道。



	 



	　　“不会，因为氢气很轻，只向上飘，从不下坠。”



	 



	　　“那么要不是系在村桩上的绳子，紧紧地拉住气球，它就会升到天上去了。”



	 



	　　“当然。”



	 



	　　“怎么能使气球降下来呢？”



	 



	　　“有个办法，这是阀门线，它直接连着装在气球顶上的阀门。把这绳拉一下，放出去一点氢气，气球就会停止上升，再放一点氢气，气球就会慢慢向下降，降至你所需的高度，就可以着陆了。”



	 



	　　“当然，放了些氢气才能下降。”哈尔说，“如果你又想升上去，怎么办呢？”



	 



	　　“你们看到脚下的袋子吗？这些袋里装满了沙子。抛出一定数量的沙袋，减轻了负荷，气球又会升上去。按你抛出沙袋的数量，气球可以升到任何高度。”



	 



	　　“听起来很容易。”罗杰说。



	 



	　　“我可不想哄你们，”队长说，“驾驭它可不容易，是件非常麻烦必须十分小心的事。空气中有上升、下降和来自各个方向的气流，飞机穿过它们时，都要颠簸，气球没有发动机——只能随风摆布，上升、下降、横飞。如果你遇到了向下的气流，还来不及把沙袋抛出去就栽到地上了。如果你遇到向上的气流，放了太多的气，飘出了这团气流后，你就会像石头一样掉下去。



	 



	　　你得随时注意高度表。当然，只要气球系在地上的某个东西上，就不会出麻烦，就像现在这样。但是，如果固定的绳子松了，或有人割断了绳子，除非你会操纵这东西，否则你就真遇上麻烦了。“



	 



	　　哈尔想起了那些可能割断绳子的人，罗杰只想着气球高高飞起时的那股痛快劲儿。



	 



	　　气球对兄弟俩来说都是新鲜的。他们对飞机非常熟悉，哈尔从小就常摆弄他父亲的私人飞机，是个不错的驾驶员。罗杰在飞机上呆的时间也不短。



	 



	　　乘坐气球是个古老的方法，但对他们来说却是头一遭，新鲜极了。



	 



	　　四周一片寂静，没有发动机的噪音这气球就能升到空中，真是不可思议。



	 



	　　唯一的声音是风微微吹过索具或他们脚下的藤网时发出的轻柔的声音。



	 



	　　你坐在飞机的机舱里，和呆在地面上差不多，但乘气球就是另一种感觉了，就像是站在空中，没有飞机机舱的窗子的遮挡，可以随意观赏四周的景色：头顶上是蓝蓝的天空，脚下是无垠的大地。乘气球的感觉一定就像小鸟在天空中翱翔，或像乘坐神奇的飞毯一样。



	 



	　　“这个气球有名字吗？”罗杰问“有，气球的旗帜上有名字。”



	 



	　　这气球名叫朱尔斯·弗恩。



	 



	　　“李尔非常崇拜朱尔斯·弗恩，”克罗斯比说，“你们知道弗恩写的那本著名的小说《乘气球飞行五星期》吗？李尔非常喜欢那本书，他在书中摘录了一段，抄贴在座舱的内侧，就在这儿。”



	 



	　　兄弟俩蹲下身，看到从《乘气球飞行五星期》中摘录的一段话：“如果我感到炎热，就把气球升上去；如果我感到寒冷，就把气球降下来。我驾驶气球飘过山崖、河流。遇到风暴，我把气球飘到云层的上面；遇到气流，我驾驶气球像鸟一样绕过它。我不觉疲倦，不需停下休息。借着风势我乘坐气球快速飘过一座又一座城市。有时，我驾驶气球升到空气稀薄的高空；有时，又驾驶它降到离地面只有３０米的高度，乘坐气球饱览着非洲大陆壮丽的景色。”



	 



	　　“真是美妙极了！”罗杰动情地说，“顺便问一下，那根绳子是起什么作用的？——就是阀门线旁边的一根。”



	 



	　　“千万别去碰它，”克罗斯比说，“那是紧急降落装置。当你扯动阀门线时，气体一点点地往外跑，如果你扯动紧急降落装置，气球顶端就会裂开一个大洞，所有的气体瞬间就会跑得精光。”



	 



	　　“如果发生了最糟的事，”队长说，“比如遇到了风暴，风把气球吹得紧贴地面飞跑，而前方又有岩石或树，你估计肯定会撞上，这时你要是不来取紧急措施，你定会丧命，你就得拉下紧急降落装置，放掉全部气体，气球就会马上降落，当然还要在地面被拖上一段才能停下。你很可能受点伤，但不会丧命。你会被吹得离开大路１００多公里远，你可以修复气球的紧急降落装置，但你却无法再给它充气，因为你没氢气。不能把装氢气。



	 



	　　的容器放在座舱里，因为容器太重了。装氢气的罐子是钢做的，一个足有一吨重。因为罐里的氢气压力非常大，钢罐必须做得十分结实，不然就会爆裂。“



	 



	　　“如果真的被吹到１００多公里开外该怎么办？用无线电呼救？”



	 



	　　“气球上是不携带无线电台的。也许你得走上１００多公里才能到达公路，或许你就只能呆在原地，指望搜寻的飞机发现了。但不管你选择什么方法，获救的希望很小。所以我劝你们不要用紧急降落装置。”他咧嘴一笑，“现在我把可能发生的事全告诉你们了，你们想一下，敢不敢用这个气球？”



	 



	　　哈尔毫不犹豫地表明：敢用。“我们怎么把气球弄到铁路线那边去呢？”



	 



	　　“那很简单，把那根固定绳系在汽车尾部，拖去就行了。”



	 



	　　他们翻出座舱，哈尔跟着马克·克罗斯比顺着软梯往下爬，罗杰则从固定绳上往下滑。他把挂在裤带上的绳子套在固定绳上，这样能减轻下滑时手与绳子的摩擦。罗杰到达地面时，哈尔他们俩在软梯上才下了一半。罗杰超过他们时，他们没注意，当他们下到地面后，还在仰头向上望。



	 



	　　“罗杰呢？”哈尔疑惑地问。



	 



	　　“我在你后面。”罗杰答道。哈尔转身问道，“你怎么下得这么快？”



	 



	　　“跳下来的呀。”罗杰说。



	 



	　　哈尔准备把绑在树桩上的绳子解开。



	 



	　　“等一下，”克罗斯比喊道，“如果你把绳子解开了，你就会马上跟气球一起飞上天。”



	 



	　　哈尔兄弟俩和两个守备队员使劲拉住固定绳，克罗斯比把绳头牢牢地在汽车后保险杆上打了个活结。



	 



	　　“松手！”大家一松手，固定绳就像弓弦一样绷得紧紧的。



	 



	　　“我们先到营地去拿几罐氢气。”克罗斯比说。



	 



	　　在路上，队长问了一些猎杀食人狮的事。



	 



	　　“你们杀了一头什么样的狮子？”



	 



	　　“是头母狮，它正在教她的孩子如何吃人。”



	 



	　　“真可惜，杀的是一头哺育幼狮的母狮。”



	 



	　　“我也是这样想。但它向我扑来，容不得多想。我们现在照顾着那头小狮子，给它喂牛奶。如果能在牛奶里掺些鱼肝油、葡萄糖、骨粉和一点盐就好了。”



	 



	　　“我给你们提供这些东西，”克罗斯比说，“你们估计那里还有多少头食人狮？”



	 



	　　“只看到了一头，但我不明白一头狮子怎么会吃掉那么多人呢？”



	 



	　　“那是可能的，”队长说，“你记得‘查沃食人狮’吧，只有两头食人狮，却吃了１００多人。你们看见的是什么样的狮子？”



	 



	　　“是我所见过的最大的狮子，有３米多长。足有２５０公斤。身上是黄褐色的，鬃毛是黑的。它非常狡猾、神出鬼没，工人们说它是魔鬼，如果它是我杀死的那头母狮的配偶，我一点也不会吃惊，它似乎是在为母狮报仇，在我们料想不到的时候它出现，在我们能抓住它之前就溜之大吉了。这个气球会助我们一臂之力的，我们在气球的座舱里，在它还未靠近铁路线时，我们就能发现它，我们就会以最快的速度驱车赶到它会出现的地方，等它到达时，我们早就在那儿等候它了。”



	 



	　　“但愿如此。”队长说着，把车停在营地。



	 



	　　人们都从营房、帐篷出来观看这一少见的景观——一辆越野车拖着一个气球。人群中有些人是森林守备队队员，一些是从欧洲和美国来的观光者，还有就是哈尔他们捕猎队的队员。哈尔他们有３０个非洲黑人队员，这些人曾帮助兄弟俩驱逐到查沃来的偷猎者。他们尽心尽责地把捕获的动物运送到世界各地的动物园。



	 



	　　队员中有图图，他是给哈尔扛枪的，总是咧着大嘴笑；有乔努，他是追捕猎物的好手；还有勇敢的马里，他总是带着一头名叫左罗的阿尔萨斯猎犬。



	 



	　　他们和哈尔一起经历过许多次惊心动魄的历险。



	 



	　　他们争着不停地问：“为什么让我们呆在这儿？”“为什么我们不能和你一起去？”“为什么库首领不让我们帮你？”



	 



	　　哈尔无言以答，只能劝慰他们：他和罗杰很快就又会和他们在一起的。



	 



	　　“我想我们还得除掉最后一头食人狮，”他说，“要不了多久就可以干完回来。”



	 



	　　他没说出来，要除掉这头食人狮可非同一般，它足以顶得上１２头普通狮子。



	 



	　　他们把两罐氢气和给小狮子的食物、药品放在车上。



	 



	　　随即，哈尔和罗杰装出一副愉快的样子与队员们道别。他们检查了车后拉气球的固定绳系牢了没有，又向２０公里外的铁路工人营地赶去。



	 



	　　车子开得很慢，一根３０来米长的绳子拖着一个近１０米高的气球，这同拉挂车完全是两码事。他们很想让气球保持在汽车的正上方，但非常困难。



	 



	　　如果哈尔开快了，气球的高度就会下降，甚至落到车后，被扯得拖到地面上。



	 



	　　那样的话，氢气就会从气球下面的洞溢出，气球就会瘪下去。



	 



	　　最要紧的是风。很幸运，气流还算平稳，但不时吹来一阵阵风，使气球一会儿飘到车前，一会儿飘到车后。有时气球撞着道路两旁的树，这样很危险，断树枝随时会刺破气球，气跑完后，几百米宽的尼龙布就会把汽车、兄弟俩和他们的希望都罩在里面。



	 



	　　他们碰到的第一批野兽没造成多大麻烦。一头受了惊的豹子跑进阴森森的林子里去了；河马低头聚精会神地吃着草，没有注意到上面飘过的气球，一头敏感的犀牛听到了汽车的发动机声，立刻停下吃食，抬起头看，如果它看见气球，它定会认为是一朵云，因为犀牛的视力不好。



	 



	　　路上碰到的一群大象出了点麻烦，它们完全把路给堵住了。在非洲，有些路旁树了些这样的牌子：“切不可挡大象的路！”如果有大象在你要通过的路上，切不要按喇叭——弄惊它们是自找麻烦；切不要闪灯——那会被认为是对大象的挑衅；切不可妄想撞开它们——大象的回敬就非同一般了，它们会弄翻你的车子，并把车子踏得稀烂。



	 



	　　要关掉发动机，静静地等象群离开。哈尔关掉汽车的发动机，等了１５分钟，半小时，罗杰越等越不耐烦。



	 



	　　大象只顾把路面上的泥灰用鼻子卷起，甩在背上。它们发觉身上有一层土对防止小虫的叮咬起些作用。



	 



	　　“我们可不能就这样等一整天，”罗杰说，“开动发动机——也许能惊跑它们。”



	 



	　　“不一定能起作用，”哈尔说，“但可以试试。”



	 



	　　哈尔开动发动机，这下可麻烦了，大象把两只耳朵张开，竖起鼻子发出可怕的尖叫声，整个象群开始向车子走来。



	 



	　　哈尔赶紧倒车，以最快的速度向后退。速度还是太慢了，象群越逼越近。



	 



	　　只需一头象就可以把汽车撞垮，这２０多头大象冲过来后果会怎样呢？



	 



	　　救星从天而降。汽车的速度一快，气球就不能与汽车同步。气球被扯得直往下降，撞到了大象的背部。



	 



	　　“大象这种庞然大物还不曾对地球上任何东西感到过恐惧，但它们从未受到来自空中的袭击。象群害怕地尖叫着躲进路两旁的林子里去了。



	 



	　　哈尔赶紧刹住车，立即挂上挡向前开，气球又升了起来。



	 



	　　“好像气球的高度降了一点，刚才肯定跑了些氢气，”哈尔说。他这才从惊慌失措中缓过神来。陆地上最大的动物终于遇到了比它更大的东西。



	 



	　　“全靠这个气球，”罗杰说，“否则我们就成了大象的脚下鬼。”


  www.7wＥnxue.com  www.xiabook.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整