《哈！我最喜欢的成语故事》查看《哈！我最喜欢的成语故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《哈！我最喜欢的成语故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7184/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 大智大勇(1)


　　爱屋及乌
　　【释义】喜爱那所房屋，就连屋顶上的乌鸦也一样喜欢。比喻因为喜欢某个人，从而连带地喜欢与他有关的人或物。
　　商朝末年，纣王穷奢极欲，残暴无道，西方诸侯国的首领姬昌决心推翻商朝的暴政，所以积极扩军备战。但是，很可惜，在他发兵之前，他就逝世了。姬昌死后，他的儿子姬发继位，即为周武王。周武王联合诸侯，并借助军师姜尚及自己弟弟的辅佐，出兵攻打纣王。双方交战于牧野，结果商朝大败，纣王自焚。
　　纣王死后，周武王仍感到天下没有安定，便召见姜尚，问道：“进了殷都，该怎么处置商朝的士众呢？”
　　姜尚说：“我听说过，如果喜欢某个人，就连他屋上的乌鸦也喜爱；如果讨厌这个人，就连他家的墙壁篱笆也讨厌。我的意思是：对于敌人，我们要赶尽杀绝，一个也不能留。不知大王意下如何？”
　　武王不同意这么做。这时召公说：“我曾听说，有罪者，必杀；无罪者，可以让他们活下来。我认为应当杀掉所有有罪的人，大王您怎么看？”
　　武王也不同意。这时周公说：“我认为君王不应偏爱自己的旧友和亲属，要用仁政来感化天下所有的人。”
　　武王听后，心中豁然开朗，便按照周公说的做。从此，天下果然很快安定下来。
　　暗渡陈仓
　　【释义】陈仓：古县名，在今陕西省宝鸡市东，为通向汉中的交通孔道指正面迷惑敌人，而从侧翼进行突然袭击。比喻暗中进行活动。
　　秦朝被推翻的时候，项羽、刘邦以及其他参加反秦战争的各路将领，齐集商议胜利以后怎样割据国土。当时势力最强的项羽企图独霸天下，他表面上主张分地封王、分配领地，心里却已开始盘算，将来怎样一个个消灭他们。
　　项羽对一般将领都没有什么顾忌，唯独对刘邦很不放心，他知道刘邦是最难对付的对手。早些时候，曾经约定：谁先攻下秦都咸阳（今陕西西安附近），谁就在关中为王。结果，首先进入咸阳的偏偏就是刘邦。关中，即今陕西一带，是秦的本土，由于秦的大力经营，关中不但物产丰富，而且军事工程也有强固的基础。项羽不愿意让刘邦当“关中王”，也不愿意他回到家乡（今江苏沛县）一带去，便故意把巴、蜀（今都在四川）和汉中（在今陕西西南山区）三个郡分给刘邦，封为汉王，以汉中的南郑为都城。想这样把刘邦关进偏僻的山里去。而把关中划做三部分，分给秦朝的降将章邯、司马欣和董翳，以便阻塞刘邦向东发展的出路。项羽自封为西楚霸王，封地九郡，占领长江中下游和淮河流域一带广大肥沃之地，以彭城（今江苏徐州）为都城。
　　刘邦的确也有独霸天下的野心，当然很不服气，其他将领对于自己所分得的更小的地盘也都不满。可是，慑于项羽的威势，大家都不敢违抗，只得听从支配，各就各位去了。刘邦也不得不暂时领兵西上，开往南郑，并且接受张良的计策，把一路走过的几百里栈道全部烧毁。栈道，是在险峻的悬崖上用木材架设的通道。烧毁栈道的目的是为了便于防御，而更重要的是为了迷惑项羽，使他以为刘邦真的不打算出来了，从而松懈对刘邦的戒备。
　　刘邦到了南郑，发现部下有一位才能出众的军事家，那就是韩信。刘邦就拜韩信为大将，请他策划向东发展、夺取天下的军事部署。
　　韩信的第一步计划是，先夺取关中，打开东进的大门，建立兴汉灭楚的根据地。于是派出几百名官兵去修复栈道。这时，守着关中西部的章邯听到了这个消息，不禁笑道：“谁叫你们把栈道烧毁的！你们自己断绝了出路，现在又来修复，这么大的工程，只派几百个士兵，看你们哪年哪月才得完成。”因此，章邯对于刘邦和韩信的这一行动，根本没有引起重视。
　　可是，不久章邯便接到紧急报告，说刘邦的大军已攻入关中，陈仓（在今陕西宝鸡市东）被占，守将被杀。章邯起初还不相信，以为是谣言，等到证实的时候，慌忙领兵抵抗，已经来不及了。章邯被逼自杀，驻守关中东部的司马欣和北部的董翳也相继投降。号称三秦的关中地区于是一下子被刘邦全部占领了。
　　原来，韩信表面上派兵修复栈道，装做要从栈道出击的姿态，实际上却和刘邦统率主力部队，暗中抄小路袭击陈仓，趁章邯不备取得了胜利。这就叫做“明修栈道，暗渡陈仓”。由于这个历史故事，后来形容瞒着人偷偷摸摸地活动，并达到了目的，就叫“暗渡陈仓”或者“陈仓暗渡”。
　　按兵不动
　　【释义】按：止住。使军队暂不行动。现也比喻暂不开展工作。
　　春秋末期，诸侯争霸，弱肉强食，位于晋国东部的一个弱小国家——卫国，长期以来受着强大晋国的压迫，苦不堪言。这个时候卫国的国君——卫灵公，毅然投靠了与晋国同样强大的齐国，缔约结盟。这种做法令当时晋国的执政卿赵鞅十分恼怒，立时决定集结大军准备讨伐卫国。
　　大军出发前，赵鞅先派大夫史默出使卫国，暗中调查卫国内部的情况，并约好在一个月后回来报告，可是，一个月，两个月很快过去了，史默仍旧没有消息，赵鞅不知道究竟出了什么意外情况，晋国内部也开始议论纷纷，史默已经被卫国杀害，不可能再回来了。况且卫国只不过是一个弱小的国家，不如干脆出兵，一举击破，赵鞅否定了这种说法，他认为卫国之所以敢背叛晋国投靠齐国，一定已经做好了十分充分的准备，贸然进攻，会使晋国损失巨大，所以在史默控听消息回来之前，决不能草率采取行动。就这样等了半年之久，史默终于回来了。赵鞅问他：“为什么耽搁这么长的时间呢？”史默答道：“经过六个月的观察，我认为卫灵公很有才干，国内贤臣很多，人民拥戴，举国上下团结一心。如果我们要依靠武力使卫国屈服，是要付出巨大的代价的。经过这半年时间，还是寻找不到卫国的弱点，所以我只好回来了。”赵鞅听后，同意史默的看法，暂时打消了攻打卫国的念头，按兵不动，等待时机。
　　背水一战
　　【释义】背水：背向水，表示没有退路。比喻与敌人决一死战。
　　韩信的部队要通过一道极狭的山口，叫井陉口。赵王手下的谋士李左军主张一面堵住井陉口，一面派兵抄小路切断汉军的辎重粮草，韩信的远征部队没有后援，就一定会败走；但大将陈余不听，仗着兵力优势，坚持要与汉军正面作战。
　　韩信了解到这一情况，非常高兴。他命令部队在离井陉三十里的地方安营，到了半夜，让将士们吃些点心，告诉他们打了胜仗再吃饱饭。随后，他派出两千轻骑从小路隐蔽前进，要他们在赵军离开营地后迅速冲入赵军营地，换上汉军旗号，又派一万军队故意背靠河水排列阵势来引诱赵军。
　　到了天明，韩信率军发动进攻，双方展开激战。不一会，汉军假意败回水边阵地，赵军全部离开营地，前来追击。这时，韩信命令主力部队出击，背水结阵的士兵因为没有退路，也回身猛扑敌军。赵军无法取胜，正要回营，忽然营中已插遍了汉军旗帜，于是四散奔逃。汉军乘胜追击，打了一个大胜仗。
　　在庆祝胜利的时候，将领们问韩信：“兵法上说，列阵可以背靠山，前面可以临水泽，现在您让我们背靠水排阵，还说打败赵军再饱饱地吃一顿，我们当时不相信，然而竟然取胜了，这是一种什么策略呢？”
　　韩信笑着说：“这也是兵法上有的，只是你们没有注意到罢了。兵法上不是说‘陷之死地而后生，置之亡地而后存’吗？如果是有退路的地方，士兵都逃散了，怎么能让他们拼命呢！
　　这个故事演化出成语“背水一战”，多用于军事行动，也可用于比喻有“决战”性质的行动。
　　不遗余力
　　【释义】遗：留。余力：剩下的力量。把全部力量都使出来，一点不保留。
　　战国时候，秦昭王四十七年，秦国率兵攻打赵国，武安君白起率兵后援。双方在长平展开激战。赵国的军队阵亡了一名将领，秦军获胜，向赵国索要六座城池。
　　孝成王急忙召见楼缓，商讨对策。赵王说：“秦国索要六城，你看答应他们好还是不答应他们好？”
　　楼缓主张答应秦国的要求，同秦国讲和。虞卿听说后，急忙去见赵王，他反对求和，他说：“大王，您看秦军停止进攻，是力量不足，还是因为给您面子？”赵王叹了一口气：“唉，秦国来攻打我们，已不留一点力量，必是因为力量不足……”
　　虞卿说：“秦军力量不足才停战。大王您又满足他们索要六城的要求，这不是帮助秦国削弱自己吗？”
　　赵王拿不定主意，又问楼缓，楼缓仍坚持自己意见。
　　虞卿又见赵王说：“楼缓也不能保证今年给秦六城，秦国明年不再攻赵。那么，明年秦国又来攻赵，只有再给秦六城，秦年年攻赵，赵年年割地。秦是个如狼似虎的国家，是不讲道义的，贪心是没有止境的，而赵国的土地是有限的。以有限的土地，怎能满足秦国没完没了的欲求，赵国还能存在吗？”
　　赵王说：“你说的有道理，但是，你有什么办法解救赵国啊？”
　　虞卿成竹在胸，慢慢地讲出一个计谋：“大王，秦国向您要六个城池，您偏不给他，您可以把五个城池送给齐国。齐国和秦国一向是有仇的国家，齐王得到我们的五个城池，必然会帮助我们抗秦。这样一来我看秦王恐怕要带着重礼，主动来向我们请求讲和呢！您这一个举动，可以使赵齐两个国家结成联盟，正好与秦国最初的企图相反呀！”
　　“好主意，好主意！就这么办吧！”赵王赞成虞卿的策略，派他去齐国谋划。果然不出虞卿所料，他还没有从齐国回来，秦国已派使者来到赵国讲和了。
　　从善如流
　　【释义】从善：指听从好的、正确的意见。如流：像流水一样，比喻迅速。采纳高明正确的意见和建议，接受善意的规劝，像流水那样畅快而自然。
　　春秋时，郑国处在晋国和楚国之间，是晋、楚两个大国争霸的角逐场。公元前585年，楚国子重率军攻打郑国，郑国抵抗不住，派人去向晋国求救。晋景公派栾武子率大军去援郑。楚军见晋军来势勇猛，便退兵回国。
　　栾武子感到很恼火，就率兵攻打楚国的盟国蔡国。蔡国派人向楚国求救。楚国派公子申、成二人，率领申、息二地军队前往救援，在桑隧抵御晋军。
　　晋国大将赵同和赵括，向栾武子请求出战，栾武子也动了心。可部下知庄子、范文子、韩献子却劝道：“我们本是来救郑的，却到蔡国来杀伐，楚军退而复返，很难对付，如我们打胜，只不过打退楚国两县军队，不足为荣；如败，那就更加耻辱，因此不打为好。”
　　栾武子听了，觉得有理，准备收兵。可有人却说：“圣人的愿望和大众相同，因而成事。您的辅佐者共有十一人，只有三人不主张打，可见主张打的人还是占多数。为何不按多数人的想法办事？”
　　栾武子回答：“采纳吉祥善良的意见就是顺从大众主张。现在有三位贤者主张撤兵，就可以说是大众了。依从他们，不也是可以的吗？”于是下令退兵。
　　过了两年，栾武子率兵攻打蔡国，袭击楚国，俘虏了申骊。楚军撤退的时候，晋军袭击了沈国，俘虏了沈子揖初。这是听从了知庄子、范文子、韩献子等人意见的结果。
　　草船借箭
　　【释义】运用智谋，凭借他人的人力或财力来达到自己的目的。
　　周瑜看到诸葛亮挺有才干，心里很妒忌。有一天，周瑜请诸葛亮商议军事，说：“我们就要跟曹军交战。水上交战，用什么兵器最好？”诸葛亮说：“用弓箭最好。”周瑜说：“对，先生跟我想的一样。现在军中缺箭，想请先生负责赶造十万支。这是公事，希望先生不要推却。”诸葛亮说：“都督委托，当然照办。不知道这十万支箭什么时候用？”周瑜问：“十天造得好吗？”诸葛亮说：“既然就要交战，十天造好，必然误了大事。”周瑜问：“先生预计几天可以造好？”诸葛亮说：“只要三天。”周瑜说：“军情紧急，可不能开玩笑。”诸葛亮说：“怎么敢跟都督开玩笑。我愿意立下军令状，三天造不好，甘受惩罚。”周瑜很高兴，叫诸葛亮当面立下军令状，又摆了酒席招待他。诸葛亮说：“今天来不及了。从明天起，到第三天，请派五百个军士到江边来般箭。”诸葛亮喝了几杯酒就走了。
　　鲁肃对周瑜说：“十万支箭，三天怎么造得成呢？诸葛亮说的是假话吧？”周瑜说：“是他自己说的，我可没逼他。我得吩咐军匠们，叫他们故意迟延，造箭用的材料，不给他准备齐全。到时候造不成，定他的罪，他就没话可说了。你去探听探听，看他怎么打算，回来报告我。”
　　鲁肃见了诸葛亮。诸葛亮说：“三天之内要造十万支箭，得请你帮帮我的忙。”鲁肃说：“都是你自己找的，我怎么帮得了你的忙？”诸葛亮说：“你借给我二十条船，每条船上要三十名军士。船用青布幔子遮起来，还要一千多个草把子，排在船的两边。我自有妙用。第三天管保有十万支箭。不过不能让都督知道。他要是知道了，我的计划就完了。”
　　鲁肃答应了。他不知道诸葛亮借了船有什么用，回来报告周瑜，果然不提借船的事，只说诸葛亮不用竹子、翎毛、胶漆这些材料。周瑜疑惑起来，说：“到了第三天，看他怎么办！”
　　鲁肃私自拨了二十条快船，每条船上配三十名军士，照诸葛亮说的，布置好青布幔子和草把子，等诸葛亮调度。第一天，不见诸葛亮有什么动静；第二天，仍然不见诸葛亮有什么动静；直到第三天四更时候，诸葛亮秘密地把鲁肃请到船里。鲁肃问他：“你叫我来做什么？”诸葛亮说：“请你一起去取箭。”鲁肃问：“哪里去取？”诸葛亮说：“不用问，去了就知道。”诸葛亮吩咐把二十条船用绳索连接起来，朝北岸开去。
　　这时候大雾漫天，江上连面对面都看不清。天还没亮，船已经靠近曹军的水寨。诸葛亮下令把船尾朝东，一字儿摆开，又叫船上的军士一边擂鼓，一边大声呐喊。鲁肃吃惊地说：“如果曹兵出来，怎么办？”诸葛亮笑着说：“雾这样大，曹操一定不敢派兵出来。我们只管饮酒取乐，天亮了就回去。”
　　曹操听到鼓声和呐喊声，就下令说：“江上雾很大，敌人忽然来攻，我们看不清虚实，不要轻易出动。只叫弓弩手朝他们射箭，不让他们近前。”他派人去旱寨调来六千名弓弩手，到江边支援水军。一万多名弓弩手一齐朝江中放箭，箭好像下雨一样。诸葛亮又下令把船掉过来，船头朝东，船尾朝西，仍旧擂鼓呐喊，逼近曹军水寨去受箭。
　　天渐渐亮了，雾还没有散。这时候，船两边的草把子上都插满了箭。诸葛亮吩咐军士们齐声高喊：“谢谢曹丞相的箭！”接着叫二十条船驶回南岸。曹操知道上了当，可是这边的船顺风顺水，已经飞一样地驶出二十多里，要追也来不及了。
　　二十条船靠岸的时候，周瑜派来的五百个军士正好来到江边搬箭。每条船大约有五六千支箭，二十条船总共有十万多支。鲁肃见了周瑜，告诉他借箭的经过。周瑜长叹一声，说：“诸葛亮神机妙算，我真比不上他！”
　　乘风破浪
　　【释义】船只乘着风势破浪前进。比喻排除困难，奋勇前进。
　　南北朝时，有个年轻人名叫宗悫，字元干。他从小就跟着父亲和叔叔舞刀弄枪，练拳习武，年纪不大，武艺却十分高强。
　　有一天正是他的哥哥结婚的日子，家里宾客盈门，热闹非凡。有十几个盗贼也乘机冒充客人，混了进来。
　　正当前面客厅里人来人往，喝酒道贺之际，这伙盗贼却已潜入宗家的库房里抢劫起来。有个家仆去库房拿东西，发现了盗贼，大声惊叫着奔进客厅。 一时间，客厅里的人都被惊呆了，不知如何是好。只见宗悫镇定自若，拔出佩剑，直奔库房，盗贼一见来了人，挥舞着刀枪威吓宗悫，不许他靠前。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.xiabook.com



第2章 大智大勇(2)


　　宗悫面无惧色，举剑直刺盗贼，家人也呐喊助威。盗贼见势不妙，丢下抢得的财物，赶紧脱身逃跑了。
　　宾客见盗贼被赶走了，纷纷称赞宗悫机敏勇敢，少年有为。问他将来长大后干什么？他昂起头，大声地说：“愿乘长风破万里浪，干一番伟大的事业。”
　　果然，几年以后，当林邑王范阳迈侵扰边境，皇帝派交州刺史檀和之前往讨伐时，宗悫自告奋勇地请求参战，被皇帝任命为振武将军。一次，檀和之进兵包围了区粟城里林邑王的守将范扶龙，命宗悫去阻击林邑王派来增援的兵力。
　　宗悫设计，先把部队埋伏在援兵的必经之路，等援兵一进入埋伏圈，伏军立即出击，把援兵打得个落花流水。
　　就这样，宗悫果然替国家打了不少胜仗，立下许多战功，被封为洮阳候。实现了他少年时的志向。
　　后来，人们就用“乘风破浪”来形容不怕困难，奋勇前进的精神。这种精神值得我们学习。
　　唱筹量沙
　　【释义】唱：喊报。筹：计数用具。唱筹：计数用筹。量沙时唱数计筹。后多用以比喻以少报多，以无报有，弄虚作假，掩饰真相的行为。
　　南北朝时期，南方和北方之间战争不断，涌现出一批军事家，他们各为其主，在不断的战争中显示出超人的才干。
　　宋是南朝第一个朝代。当时黄河流域是由鲜卑族统治的北魏领地。
　　宋文帝元嘉元年，檀道济接替打了败仗的到彦之，都督征讨诸军事，继续向北魏发动战争。檀道济出身行武，积功升至征南大将军、开府仪同三司、江州刺史，是战斗中成长起来的军事家。
　　他到任后与北魏接仗三十多次，取得了一系列胜利，攻到了济水流域。但北伐深入，粮草渐渐供给不上，檀道济准备班师还朝。
　　这时北魏援军到了，气势大振，接连战胜檀军，很快夺回了当时的大城滑台。有投降北魏的宋兵告密说檀军粮草已尽，北魏准备一举打垮檀道济。
　　宋朝的士兵都很害怕，已经失去斗志，战斗力锐减。檀道济为能全师而退，想出了一条妙计。晚上，他让士兵以沙充米，把剩下不多的米散在上面，然后称量而唱数计筹。魏军所见所听与告密者殊不相符，认为是告密的人胡说，便杀掉了投降的宋兵。
　　檀道济又命令士兵全部脱掉铠甲，只穿着白色的内衣，慢慢地撤退。
　　魏军见宋军粮草充足，本来就不敢逼得太近，又见宋军只穿内衣行走，以为必有埋伏，愈加不敢靠近。
　　檀道济两计齐施，终于脱离了险地，顺利地回到宋都。这次北征虽然失败，但檀道济能全军而返，一时间他威名大振，北魏的军队都知道檀道济用兵如神，对他非常忌惮。
　　赤膊上阵
　　【释义】赤：赤裸。光着膀子上阵。比喻亲身上场，不加掩饰地进行活动。
　　东汉末年，割据凉州的军阀马腾之子马超，为报父仇，便和西凉太守韩遂起兵攻打曹操。马超屯兵渭口，日夜分兵，前后攻击。马超采用火攻，曹军抵挡不住，弃寨而走。西凉兵大胜，截住渭河。曹操无法守住营寨，十分烦恼。谋士荀攸建议用渭河沙土筑起土城坚守。当曹军担土筑城时，马超又派庞德、马岱各率五百骑兵，往来冲杀，再加上沙土松散，土城筑起后便倒塌，曹操无计可施。恰巧，九月底时，天气暴冷。又凑巧，有个终南山的隐士娄子伯前来献计，让曹军趁着刮起寒冷的北风时，运土泼水，使土城冻结起来。曹操恍然大悟，如法筑城，一夜之间，果然将土城修筑起来。马超见了非常吃惊，便鸣鼓进军，准备与曹军决战。曹操部下猛将许褚指名道姓地要与马超单骑独斗，决一死战。
　　第二天，两军出营布成阵势。马超挺枪纵马与曹操的猛将许褚大战。两人战了一百多个回合，不分胜负，因为战马疲劳不支，各回军中，换了匹马，又出阵鏖战了一百多个回合，胜负仍然不分。许褚性急，飞奔回阵，卸下盔甲，光着身子，提刀上马，与马超决战。双方将士大为震惊。两人又斗了三十余个回合，许褚举刀奋力向马超砍去，马超闪过，挥枪向许褚心窝刺来。许褚扔下手中刀，用力夹住马超的枪，两人在马上夺枪。许褚力大，咔嚓一声，扭断枪杆，两人各拿半截，在马上乱打。后来两军混战，曹军损伤大半，退回寨中坚守不出。
　　马超退回胃口，对韩遂说：“我看在恶战中再也没有像许褚这样的人了！”
　　初出茅庐
　　【释义】初次走出草屋。比喻初次出来做事。
　　东汉末年，刘备为了争夺天下，三次去请隐居在南阳的诸葛亮，诸葛亮出山后当了刘备的军师。
　　不久，曹操派夏侯悖带领十万大军，杀奔新野，进攻刘备，已逼近博望坡。当时，刘备兵力很少，情况非常危急。刘备委任诸葛亮全权指挥，诸葛亮命令关羽领一千人马去博望坡左边的豫山埋伏，敌军来时可放过不打，望见南面起火时，再出兵截杀，烧毁曹军后队粮草。然后，又命令张飞领一千士兵，去博望坡右边山谷中埋伏，望见南面起火，就向博望坡方向进攻，把曹军囤积的粮草烧掉。命令关平，刘封带领五百士兵，准备好放火用的东西，在博望坡后两边等候，曹军一到立即放火。
　　命令赵云做前锋，边战边退，引诱敌人。最后请刘备亲自带领一支军队，在博望山下驻扎，敌军到时就弃营退走，看见火起，回军冲杀。
　　这天晚上，夏侯悖借着月光看见赵云的兵马，哈哈大笑说：“有人说诸葛亮会用兵，现在他让赵云这点人马做前锋，就好像让羔羊和虎豹搏斗。今天我们一定能够活捉刘备、诸葛亮！”于是他亲自出马与赵云交战。赵云假装败下阵来而仓皇逃走，夏侯悖领兵紧迫。曹将韩浩对夏侯悖说：“赵云是在使用诱敌之计，恐怕有伏兵。”夏侯悖回答说：“敌军这点兵马，就算有十面埋伏，我也不怕！”领军一直追到博望坡。突然一声炮响，刘备拦住迎战。夏侯悖一看，刘备所领士兵也是稀稀拉拉的，他更加放大胆子，大声喊道：“你们看！刘备的这点伏兵，有什么可怕的呀！我今天不打到新野，决不收兵！”
　　刘备、赵云合兵一处，战了几个回合，假装招架不住，且战且退。夏侯悖紧追不舍。这时，天色已晚，山风也越刮越大，夏侯悖的队伍来到一条弯曲的山路上。一位偏将再次提醒夏侯悖：“这里道路狭窄，路边又都是干枯的草木，要提防刘军火攻啊！”夏侯悖猛然醒悟，急令撤兵。可是为时已晚。诸葛亮布置好的人马四面放起火来，风助火势，火借风威，把曹军烧得四散逃窜。曹军的后路已被关羽截断，左边的山谷中杀出张飞，赵云的队伍也掉头杀回。这一阵勇猛冲杀，直到天明，夏侯悖落荒而逃。刘备大获全胜。这是诸葛亮走出茅庐第一次用兵，便建大功，使不服诸葛亮的关羽、张飞等将领自此始佩服诸葛亮果然用兵如神，此后甘听调遣。
　　得陇望蜀
　　【释义】陇：古地名，今甘肃省东部。蜀：古地名，今四川省中西部。
　　刘秀称帝后，西部还有两股反对他的势力，一是巴蜀的公孙述，一是陇西的隗嚣。公孙述自称蜀王，拥兵数十万，对东汉威胁不小。隗嚣与公孙述相勾结，也是刘秀的眼中钉。
　　光武帝建武八年（公元32年），刘秀亲率大军征伐隗嚣，很快就把隗嚣打败。隗嚣逃往西城（在今陕西安康西北），不久又被刘秀的大将岑彭的军队团团包围在上邽。公孙述派兵帮助隗嚣把守上邦。
　　刘秀见两城指日可下，便独自回到洛阳，并给指挥围攻西城的大将岑彭下了一道诏书，说：“西城攻下以后，可以移兵南攻巴蜀。人是不知足的，既然平定了陇地，还想得到蜀地。每一次出兵征战，头发和胡须都要变白一些呀！可不这样做，天下又怎能统一呢！”
　　看了刘秀的诏书，岑彭决心实现“得陇望蜀”的计划，就用灌水的办法攻打西城，可是水深还没达到一丈，救兵来了，把隗嚣救走。岑彭看自己的粮草不足，只好暂时撤兵。
　　后来，隗嚣病死，他儿子归顺了光武帝刘秀。东汉得到了陇地，随即，吴汉受命率军入川，势如破竹，直逼成都。这时，公孙述还以为汉军远在千里之外。当他得知兵临城下，仓皇迎战时，已经来不及了。汉军大破蜀兵，公孙述重伤而亡，蜀地终于归汉。
　　高屋建瓴
　　【释义】建：倒水，泼水。瓴：盛水的瓶子。把瓶子里的水从高层顶上倾倒。比喻居高临下，不可阻遏。
　　刘邦打败了项羽，建立了汉朝，当上了皇帝。没想到，刘邦登基的第二年，有人向他告密，说楚王韩信要造反。
　　刘邦听到这个消息，很恼火，急忙召集群臣商议办法，有人说：“率兵前去把他剿平就是。”
　　“不可以。”谋士陈平说道：“我们现有的军队，没有韩信的罕队精锐，我们的武将也不是韩信的对手。假如贸然派兵前去征讨，即使韩信没有谋反的意思，也会把他逼反了。我建议，假称陛下要到云梦去游览，并在陈（今河南省淮阳县）地会见诸侯。陈是楚的西界，韩信听说这个消息，一定要到陈去迎接。当韩信进见的时候，就可以趁机将他扣押起来。”
　　刘邦按照陈平的计划，不费一兵一卒就把韩信捉住了。并将韩信削去王位，贬为淮阴侯。刘邦非常高兴，当天就颁布了大赦令。
　　大臣田肯，乘着向刘邦道贺时，说道：“陛下抓住了韩信，又在关中建都，这是双喜临门。关中地势险要，胜于他国。此地和诸侯远隔千里，两万人就能够抵挡诸侯的百万雄兵。如果依靠这种有利条件向诸侯进军，就像站在高屋之上向下泼水那样势不可当。齐国也是如此，东面有琅邪、即墨的丰富资源，南面有泰山的险阻，西面有黄河为屏障，北面有渤海的疆域。土地方圆两千里，和其他诸侯远隔千里之外，二十万人就足以抵抗诸侯的百万之师。所以，这是东西两个秦国呀。如果不是陛下的亲子弟，没有哪一个人可以派到齐国去做诸侯王啊！”
　　刘邦听罢，非常高兴，称赞道：“你说得很好！”因此赐给田肯五百斤黄金。
　　随遇而安
　　【释义】随：顺从。遇：遭遇。指能顺应环境，在任何境遇中都能满足。
　　俗话说“不如意之事十有八九”，在每个人的一生当中，根本就不可能永远都是风平浪静。人生遭际不是个人力量所能左右的。而在诡谲多变、不如意事常存的环境中，唯一能使我们不觉其拂逆而使得心情轻松的办法，那就是要做到使自己“随遇而安”。
　　“橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳”，是何缘故成了如此？水土不同是也。想一想，人如果像此橘，应该如何应对呢？当今这个社会，千变万化，每个人一生当中所处的环境不会一成不变，我们怎么去面对呢？有大智慧的人都认为，坚持自己的信念，随遇而安吧。
　　在很久以前，有一个寺院，里面住着一老一小两位和尚。
　　有一天老和尚给小和尚一些花种，让他种在自己的院子里，小和尚拿着花种正往院子里走去，突然被门槛绊了一下，摔了一跤。手中的花种洒了满地。这时方丈在屋中说道“随遇”。小和尚看到花种洒了，连忙要去扫。等他把扫帚拿来正要扫的时候，突然天空中刮起了一阵大风，把散在地上的花种吹得满院都是，方丈这个时候又说了一句“随缘”。
　　小和尚一看这下可怎么办呢？师傅交代的事情，因为自己不小心给耽搁了，连忙努力地去扫院子里的花种，这时天上下起了瓢泼大雨，小和尚连忙跑回了屋内，哭着说，自己的不小心把花种全撒了，然而老方丈微笑着说道“随安”。冬去春来，一天清晨，小和尚突然发现院子里开满了各种各样的鲜花，他蹦蹦跳跳地告诉师傅，老方丈这时说道“随喜”。
　　对于随遇、随缘、随安、随喜这四个随，可以说就是我们人生的缩影，在遇到不同事情、不同情况的时候，我们最需要具有心态就是“随遇而安”。而且，一个人如能不管际遇如何，都保持快乐的心境，那真比有百万家产还有福气！
　　大文学家苏东坡曾经多次被流放，可是，他说，要想心情愉快，只需要看到松柏与明月也就行了。何处无明月，何处无松柏？只是很少人有他那般的闲情与心情罢了。如果大家都能够做到随遇而安，及时挖掘出身边的趣闻乐事，甚至于去找寻苍穹中的闪耀星星，这样，就是环境没有任何改变，你的心境从此也会大不一样了。
　　环境往往会有不尽如人意的时候，问题在个人怎么面对拂逆和不顺。知道人力不能改变的时候，就不如面对现实，随遇而安。与其怨天尤人，徒增苦恼，就不如因势利导，适应环境，从既有的条件中，尽自己的力量和智慧去发掘乐趣。从容地由不如意中去发掘新的前进道路，才是求得快乐与安静最好的办法。
　　老马识途
　　【释义】识：认识。途：道路。老马认识路。比喻有经验的人熟悉情况，能在某个方面起指引的作用。
　　公元前663年，齐桓公应燕国的要求，出兵攻打入侵燕国的山戎，相国管仲和大夫隰朋随同前往。齐军是春天出征的，到凯旋而归时已是冬天，草木变了样。大军在崇山峻岭的一个山谷里转来转去，最后迷了路，再也找不到归路。虽然派出多批探子去探路，但仍然弄不清楚该从哪里走出山谷。时间一长，军队的给养发生困难。情况非常危急，再不找到出路，大军就会困死在这里。
　　管仲思索了好久，终于有了一个设想：既然狗离家很远也能寻回家去，那么军中的马尤其是老马，也会有认识路途的本领。于是他对齐桓公说：“大王，我认为老马有认路的本领，可以利用它在前面领路，带引大军出山谷。”齐桓公同意试试看。管仲立即挑出几匹老马，解开缰绳，让它们在大军的最前面自由行走。也真奇怪，这些老马都毫不犹豫地朝一个方向行进。大军就紧跟着它们东走西走、最后终于走出山谷，找到了回齐国的大路。
　　匹夫之勇
　　【释义】匹夫：古代指平民中的男子，泛指平民百姓。指不用智谋，单凭个人的勇气。
　　春秋时，越王勾践被吴王夫差打败，在吴国囚禁三年，受尽了耻辱。回国后，他决心自励图强，立志复国。
　　十年过去了，越国国富民强，兵马强壮，将士们又一次向勾践来请战：“君王，越国的四方民众，敬爱您就像敬爱自己的父母一样。现在，儿子要替父母报仇，臣子要替君主报仇。请您再下命令，与吴国决一死战。”
　　勾践答应了将士们的请战要求，把军士们召集在一起，向他们表示决心说：“我听说古代的贤君不为士兵少而忧愁，只是忧愁士兵们缺乏自强的精神。我不希望你们不用智谋，单凭个人的勇敢，而希望你们步调一致，同进同退。前进的时候要想到会得到奖赏，后退的时候要想到会受到处罚。这样，就会得到应有的赏赐。进不听令，退不知耻，会受到应有的惩罚。”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第3章 大智大勇(3)


　　到了出征的时候，越国的人都互相勉励。大家都说，这样的国君，谁能不为他效死呢？由于全体将士斗志十分高涨，终于打败了吴王夫差，灭掉了吴国。
　　披荆斩棘
　　【释义】披：拨开。斩：砍断。荆棘：带刺的小灌木。劈开丛生多刺的野生植物。比喻在前进道路上清除障碍，克服困难。
　　冯异是东汉初期一位著名的军事将领，是东汉光武帝刘秀手下的一员大将，立下不少战功，成为东汉的开国功臣之一。
　　公元二十五年，刘秀建立了东汉政权，做了皇帝，他派冯异大将军平定了关中。以后，刘秀封冯异为阳夏侯，任征西大将军。
　　公元三十年，冯异到京城洛阳，朝拜光武帝。光武帝隆重地接待了他，并向文武百官介绍说：“他是我当年起兵时的主将，为我在光复大业的道路上劈开了丛生的荆棘，扫除了重重障碍，平定了关中广大地区，是个人冠军有功之臣啊！” 由于冯异，谦虚好学，所以深得人们敬仰。
　　破釜沉舟
　　【释义】釜：锅。把饭锅打破，把渡船凿沉。比喻不留退路，非打胜仗不可，下决心不顾一切地干到底。
　　秦朝末年，各地人民纷纷举行起义，反抗秦朝的暴虐统治。农民起义军的领袖，最著名的是陈胜、吴广，接着有项羽和刘邦。
　　有一年，赵军退守巨鹿（今河北平乡西南），并被秦军重重包围。楚怀王于是封宋义为上将军，项羽为副将率军救援赵国。
　　宋义引兵至安阳（今山东曹县东南）后，接连46天按兵不动，对此项羽十分不満，于是要求进军决战，解困赵国。但宋义却希望秦赵两军交战后待秦军力竭之后才进攻。
　　此时军中粮草缺乏士卒困顿，而宋义仍旧饮酒自顾，项羽得知后，忍无可忍，进营帐杀了宋义，并声称他叛国反楚。于是将士们则拥项羽为上将军。项羽杀宋义的事，威震楚国，名闻诸侯。
　　随后，他率所有军队悉数渡黄河前去营救赵国以解巨鹿之围。项羽在全军渡黄河之后，便下令把所有的船只凿沉，打破烧饭用的锅，烧掉自己的营房，只带三天干粮，以此表决一死战，没有一点后退的打算。
　　已无退路的大军到了巨鹿外围，并包围了秦军和截断秦军外联的通道。楚军战士以一当十，杀伐声惊天动地。经过九次的激战，楚军最终大破秦军。而前来增援的其他各路诸侯却都因胆怯，不敢近前。楚军的骁勇善战大大提高了项羽的声威。以至战胜后，项羽于辕门接见各路诸侯时，各诸侯皆不敢正眼眼看项羽。
　　完璧归赵
　　【释义】本指蔺相如将和氏璧完好地自秦送回赵国。后比喻把原物完好地归还本人。
　　战国时候，赵王得到了一块名贵宝玉“和氏璧”。这件事情让秦国大王知道了，他就写了封信，派人去见赵王，说秦王愿意用十五座城来换那块宝玉。
　　赵王看了信，心里想，秦王一向是只想占便宜，不肯吃亏的人。这一次怎么这么大方？要不答应吧，怕秦国兴兵来进攻，要答应吧，又怕上当。他想来想去拿不定主意，就跟大臣们商量。大臣们也想不出什么好办法来。
　　蔺相如知道了，对赵王，说：“大王，让我带着‘和氏璧’去见秦王吧，到那里我见机行事。如果秦王不肯用十五座城来交换，我一定把‘和氏璧’完整地带回来。”赵王知道蔺相如是个又勇敢又机智的人，就同意他去了。
　　蔺相如到了秦国，秦王在王宫里接见了他。蔺相如双手把“和氏璧”献给秦王。秦王接过来左看右看，非常喜爱。他看完了，又传给大臣们一个一个地看，然后又交给后宫的美女们去看。
　　蔺相如一个人站在旁边，等了很久，也不见秦王提起割让十五座城的事儿，知道秦王根本没有用城换宝玉的诚意。可是宝玉已经到了秦王手里，怎么才能拿回来呢？他想来想去，想出了一个计策，就走上前去，对秦王说：“这块‘和氏璧’看着虽然挺好，可是有一点小毛病，让我指给大王看。”秦王一听有毛病，赶紧叫人把宝玉从后宫拿来交给蔺相如。
　　蔺相如拿着“和氏璧”往后退了几步，身子靠在柱子上，气冲冲地对秦王说：“当初大王差人送信给赵王，说情愿拿十五座城来换赵国的‘和氏璧’。赵国大臣都说，千万别相信秦国骗人的话，我可不这么想，我说老百姓还讲信义，何况秦国的大王哩！赵王听了我的劝告，这才派我把‘和氏璧’送来。方才大王把宝玉接了过去，随便交给下面的人传看，却不提起换十五座城的事情来。这样看来，大王确实没有用城换璧的真心。现在宝玉在我的手里。如果大王硬要逼迫我，我情愿把自己的脑袋跟这块宝玉一块儿碰碎在这根柱子上！”说着，蔺相如举起“和氏璧”，对着柱子，就要摔过去。
　　秦王本来想叫武士去抢，可是又怕蔺相如真的把宝玉摔碎，连忙向蔺相如赔不是，说：“大夫不要着急，我说的话怎么能不算数呢！”说着叫人把地图拿来，假惺惺地指着地图说：“从这儿到那儿，一共十五座城，都划给赵国。”蔺相如心想，秦王常常会耍鬼把戏，可别再上他的当！他就跟秦王说：“这块‘和氏璧’是天下有名的宝贝。我送它到秦国来的时候，赵王斋戒了五天，还在朝廷上举行了隆重的送宝玉的仪式。现在大王要接受这块宝玉，也应该斋戒五天，在朝廷上举行接受宝玉的仪式，我才能把宝玉献上。”秦王说：“好！就这么办吧！”他就派人送蔺相如去休息。
　　蔺相如拿着那块宝玉到了公馆里。就叫一个手下人打扮成一个买卖人的样儿，把那块宝玉包着，藏在身上，偷偷地从小道跑回到赵国去了。至于秦王会把他怎么样，他一点也没有考虑。
　　后来秦王发觉这件事，后悔已经来不及了，这时再发兵攻打赵国，赵国已经在军事上做了准备，怕打不赢。最后秦王只好放蔺相如回到赵国去。这件事情在历史上就叫做“完璧归赵”。蔺相如的英勇行为也流传至今。
　　一鸣惊人
　　【释义】鸣：鸟叫。一叫就使人震惊。比喻平时没有突出的表现，一下子做出惊人的成绩。
　　战国时代，齐国有一个名叫淳于髡的人。他的口才很好，也很会说话。他常常用一些有趣的隐语，来规劝君主，使君王不但不生气，而且乐于接受。
　　当时齐国的威王，本来是一个很有才智的君主，但是，在他即位以后，却沉迷于酒色，不管国家大事，每日只知饮酒作乐，而把一切正事都交给大臣去办理，自己则不闻不问。因此，政治不上轨道，官吏们贪污失职，再加上各国的诸侯也都趁机来侵犯，使得齐国濒临灭亡的边缘。
　　虽然齐国的一些爱国之人都很担心，但是，却都因为畏惧齐王，所以没有人赶出来劝谏。
　　其实齐威王是一个很聪明的人，他很喜欢说些隐语来表现自己的智慧，虽然他不喜欢听别人的劝告，但如果劝告得法的话，他还是会接受的。淳于髡知道这点后，便想了一个计策，准备找个机会来劝告齐威王。
　　有一天，淳于髡见到了齐威王，就对他说：“大王，为陈有一个谜语想请您猜一猜：其国有只大鸟，住在大王的宫廷中，已经整整三年了，可是他既不振翅飞翔，也不发生鸣叫，只是毫无目的的蜷缩着，大王您猜，这是一只什么鸟呢？”
　　齐威王本是一个聪明人，一听就知道淳于髡是在讽刺自己，向那只大鸟一样，身为一国之尊，却毫无作为，只知道享乐。而他时再也不是一个昏庸的君王，于是沉吟了一会儿之后便毅然的决定要改过，振作起来，做一番轰轰烈烈的是，因此他对淳于髡说：“嗯，这一只大鸟，你不知道，它不飞则已，一飞就会冲到天上去，它不鸣则已，一鸣就会惊动众人，你慢慢等着瞧吧！”
　　从此齐威王不再沉迷于饮酒作乐，而开始整顿国务。首先他召见全国的官吏，尽忠负责的，就给予奖励；而那些腐败无能的，则加以惩罚。结果全国上下，很快就振作起来，到处充满蓬勃的朝气。
　　另一方面他也着手整顿军事，强大武力，奠定国家的威望。各国诸侯听到这个消息以后都很震惊，不但不敢再来侵犯，甚至还把原先侵占的土地，都归还给齐国。
　　齐威王的这一番作为，真可谓是“一鸣惊人”呀！
　　一衣带水
　　【释义】像一条衣带那样狭窄的水域。原指窄小的水面间隔，后泛指地域相近，仅隔一水。
　　隋文帝杨坚取代北周称帝，建立了隋朝。隋文帝有志于统一中国，在北方实行了一系列富国强兵的政策，国力大增。而当时长江南岸的陈朝后主陈叔宝却十分荒淫，不理朝政。他虽知道隋文帝有意征伐，却依恃长江天险，并不把这事放在心上。
　　一次，隋文帝向仆射高颖询问灭陈的计策，高颖回答说：“江南的庄稼比江北成熟得早，我们在他们的收获季节，扬言出兵，他们一定就会放弃农时，屯兵防守；他们做好了准备，我们便不再出兵。这样来几次，他们便不会相信。等他们不做准备，我们突然真的出兵渡江，便可打得他们措手不及。另外，江南的粮食不像我们北方囤积在地窖中，而囤积在茅竹修建的仓库中，我们可暗地差人前去放火烧毁它，如果连烧几年，陈朝的财力就大大削弱了，灭掉它也就容易得多了。”
　　隋文帝采取了高颖的计策，经过七年的准备，在公元588年冬下令伐陈。出发前，他对高额说：“我是天下者百姓的父母，难道能够因为一条像衣服带子一样狭窄的长江的阻隔，而不去拯救那里的老百姓吗？”隋文帝志在必得，派晋王杨广为元帅，率领五十万大军渡江南下，向陈朝的都城建康发动猛烈的进攻，并很快就攻下建康，俘获了陈后主，灭掉了陈朝。
　　一意孤行
　　【释义】：意：意见想法。孤：一个人。原意为谢绝请托，按照自己的意见去处理案件。现指顽固按照自己的想法，独断独行，不采纳他人的意见。
　　西汉时期，有个叫赵禹的人，是太尉周亚夫的属官。一个偶然的机会，汉武帝刘彻看到了他写的文章文笔犀利，寓意深刻，认为在当时很少有人及得上他。
　　汉武帝大为赏识，便让赵禹担任御史，后又升至太中大夫，让他同太中大夫张汤一同负责制定国家法律。
　　为了用严密的法律条文来约束办事的官吏，他们根据汉武帝的旨意，对原有的法律条文重新进行了补充和修订。
　　当时许多官员都希望赵禹能手下留情，把法律条文修订得有个回旋的余地，便纷纷请他和张汤一起做客赴宴，但赵禹从来不答谢回请。几次以后，不少人说他官架子大，看不起人。
　　过了一些时候，赵禹和张汤经过周密的考虑和研究，决定制定“知罪不举发”和“官吏犯罪上下连坐”等律法，用来限制在职官吏，不让他们胡作非为。
　　消息一传出，官员们纷纷请公卿们去劝说一下赵禹，不要把律法订得太苛刻了。
　　公卿们带了重礼来到赵禹家，谁知赵禹见了公卿，只是天南海北地闲聊。丝毫不理会公卿们请他修改律法的暗示，过了一会，公卿们见实在说不下去了，便起身告辞。谁知临走前，赵禹硬是把他们带来的重礼退还。
　　这样一来，人们才真正感到赵禹是个极为廉洁正直的人，有人问赵禹，难道不考虑周围的人因此对他有什么看法吗？他说：“我这样断绝好友或宾客的请托，就是为了自己能独立地决定、处理事情，按自己的意志办事，而不受别人的干扰。
　　一木难支
　　【释义】大楼将要倒塌，不是一根木头能够支撑得住的。比喻一个人的力量单薄，维持不住全局。
　　南北朝宋顺帝的时候，萧道成把持政权，杀害忠良，横行恣肆，大有篡夺王室的企图。当时大臣袁粲和刘东两个人，秘密商量要杀死萧道成，但事机不密，被萧道成同党褚渊知道了，把秘密告诉萧道成，萧道成十分恼怒，立刻派部将戴僧静率领了很多人马去攻打袁粲，把城池团团围住了。这时，袁粲对他的儿子袁最说：“我明知道一支木柱不能支持一座大厦的崩塌，但为了名誉义节，不得不死守下去。”
　　后来，戴僧静率领部下越墙冲进城里去，在敌人的刀枪下，袁最勇敢地用身体去掩护他的父亲，这时，袁粲对他的儿子袁最说：
　　“我是个忠臣，你是个孝子，我们死而无愧。”
　　结果他们父子二人都为正义而牺牲了。
　　后人便把袁粲当时所说“我明知道一支木柱不能支持一座大厦的崩塌”这句话，引申成为“一木难支”这句成语，用来形容事情到了艰难危急的时候，并不是一个人或少数人的力量所能挽救的。
　　一挥而就
　　【释义】挥：挥笔。就：成功。一动笔就写成了。形容写字、写文章、画画快。
　　文天祥的文章写得如此之好，又如此之快，一方面是文思敏捷，更重要的是他平日读书之外，留心天下大事，关注民间疾苦。
　　文天祥中状元以后，被派到江西做地方官。后来元军逼近首都临安，文天祥把家产全部卖掉，充做军饷，并亲自率领部队赶到临安，准备与元军作战。文天祥到了临安，立即被任命为右丞相，并作为南宋使臣赴元营谈判。
　　文天祥到了元营，怒斥元军首领背信弃义。元军首领理屈词穷，恼羞成怒，强行将文天祥扣押。
　　文天祥千方百计从元营脱身，一路饱经艰险，到达江西，集合南宋官军，奋起抵抗元兵。他转战广东、福建，几次给敌军以沉重打击，最终因敌众我寡，不幸兵败被俘。
　　元军将领张弘范原是宋军将领，他投降了元兵，又劝文天祥归顺。文天祥挥一挥笔，把过零丁洋时写下的一首七言律诗抄给他，表明心迹。全诗如下：
　　辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。
　　山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。
　　惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。
　　人生自古谁无死，留取丹心照汗青。
　　张弘范看了诗，知道文天祥绝不会屈服，便将文天祥押解到元朝京城大都。文天祥在押解途中几次自杀不成，绝食七天七夜没有饿死。在狱中还写下《正气歌》，这首诗现在读起来还令人肃然起敬。
　　约法三章
　　【释义】约：协商，议定。章：条目。临时议定三条法令。比喻以语言或文字规定出几条共同遵守的条款。
　　公元前206年，刘邦率领大军攻入关中，到达离秦都咸阳只有几十里路的霸上。子婴在仅当了46天的秦王后，向刘邦投降。刘邦进咸阳后，本想住在豪华的王宫里，但他的心腹樊哙和张良告诫他别这样做，免得失掉人心。刘邦接受他们的意见，下令封闭王宫，并留下少数士兵保护王宫和藏有大量财宝的库房，随即还军霸上。为了取得民心，刘邦把关中各县父老、豪杰召集起来，郑重地向他们宣布道：“秦朝的严刑苛法，把众位害苦了，应该全部废除。现在我和众位约定，不论是谁，都要遵守三条法律。这三条是：杀人者要处死，伤人者要抵罪，盗窃者也要判罪！”父老、豪杰们都表示拥护约法三章。接着，刘邦又派出大批人员，到各县各乡去宣传约法三章。百姓们听了，都热烈拥护，纷纷取了牛羊酒食来慰劳刘邦的军队。由于坚决执行约法三章，刘邦得到了百姓的信任、拥护和支持，最后取得天下，建立了西汉王朝。
www/xiabook/com  http://www.xiaboＯk.com



第4章 百家雄辩(1)


　　安步当车
　　【释义】安：安详，不慌忙。安步：缓缓步行。以从容的步行代替乘车。
　　战国时，齐国有位高士，名叫颜蜀。齐宣王慕他的名，把他召进宫来。颜蜀随随便便地走进宫内，来到殿前的阶梯处，见宣王正等待他拜见，就停住脚步，不再行进。
　　宣王见了很奇怪，就呼唤说：“颜蜀，走过来！”不料颜蜀还是一步不动，呼唤宣王说：“大王，走过来！”宣王听了很不高兴，左右的大臣见颜蜀目无君主口出狂言，都说：“大王是君主，你是臣民，大王可以叫你过来，你也叫大王过来，怎么行呢？”颜蜀说：“我如果走到大王面前去，说明我羡慕他的权势；如果大王走过来，说明他礼贤下士。与其让我羡慕大王权势，还不如让大玉礼贤下士的好。”
　　齐宣王恼怒他说：“到底是君王尊贵，还是士人尊贵？”颜蜀不假思索地说：“当然是士人尊贵，君王并不尊贵！”宣王说：“你说这话有根据吗？”颜蜀神色自若地说：“当然有。从前秦国进攻齐国的时候，秦王曾经下过一道命令：有谁敢在高士柳下季坟墓五十步以内的地方砍柴的，格杀勿论！他还下了一道命令：有谁能砍下齐王的脑袋，就封他为万户侯，赏金干镒，由此看来，一个活着的君主的头，竟然连一个死的士人坟墓都不如啊。”
　　齐宣王无言以对，满脸不高兴。大臣们忙来解围：“颜蜀，过来！颜蜀，过来！我们大王拥有千乘（一千辆战车）之国，东西南北谁敢不服？大王想要什么就有什么，老百姓没有不俯首听命的。你们士人太卑鄙了！”颜蜀驳斥道：“你们说得不对！从前大禹的时候，诸侯有万国之多。这是为什么呢？因为他尊重士人。到了商汤时代，诸侯有三千之多。如今，称孤道寡的才二十四个。由此看来，重视士人与否是得失的关键。从古到今，没有能以不务实事而成名于天下的。所以君父要以不经常向人请教为羞耻，以不向地位低的人学习而惭愧。”
　　宣王听到这里，才觉得自己理亏，说：“我是自讨没趣。听了您的一番高论，才知道了小人的行径。希望您接受我为您的学生，今后您就住在我这里，我保证您饮食有肉吃，出门必有车乘，您夫人和子女个个会衣着华丽。”颜蜀却辞谢说：“玉，原来产于山中，如果一经匠人加工，就会破坏；虽然仍然宝贵，但毕竟失去了本来的面貌。士人生在穷乡僻壤，如果选拔上来，就会享有利禄；不是说他不能高贵显达，但他外来的风貌和内心世界会遭到破坏。所以我情愿希望大王让我回去，每天晚点吃饭，也像吃肉那样香，安稳而慢慢地走路，足以当做乘车；平安度日，并不比权贵差。清静无为，纯正自守，乐在其中。命我讲话的是大王您，而尽忠宣言的是我颜蜀。”颜蜀说罢，向宣王拜了两拜，就告辞前去。
　　安居乐业
　　【释义】安：安定。乐：喜爱，愉快。业：职业。指安定愉快地生活和劳动。
　　春秋时，有一位著名的哲学家和思想家，他姓李，名耳，字聃。据说他刚生下来的时候，就是一个白头发、白胡子的小老头儿，所以人们称他“老子”，还说他是在一棵李树下出世的，所以姓李，又因为他耳朵长得特别大，所以名“耳”。
　　其实，老子是人们对他的尊称。老于对当时的现实不满，并反对当时社会上出现的革新浪潮，想走回头路。他怀恋着远古的原始社会，认为物质的进步和文化的发展毁坏了人民的淳朴，给人们带来了痛苦，所以渴望出现“小国寡民”的理想社会。老于是这样描绘他所设想的“小国寡民”社会的：国家很小，人民稀少。即使有许许多多的器具，也不去使用它们。不要让人民用生命去冒险，也不向远处迁移，即使有车辆和船只，也无人去乘坐它们，即使有兵器装备，也无处去使用它们。要使人民重新使用古代结绳记事的方法，吃得很香甜，穿得很舒服，住得很安适，满足于原有的风俗习惯。邻近各国互相望得见。鸡鸣狗叫互相听得见，但是人们直到老死，也不互相往来。
　　安然无恙
　　【释义】恙：疾病，借指灾祸。平安无事，没有遭受损害或发生意外。
　　公元前266年，赵国国君赵惠文王去世，他的儿子太子丹接位为赵孝成王。由于孝成王还年轻，国家大事由他的母亲赵威后负责处理。赵威后是一个比较贤明而有见识的中年妇女。她刚刚主持国事的时候，秦国加剧了对赵国的进攻。赵国危急，向齐国求救，齐国要赵威后把她的小儿子长安君送到齐国做人质，然后再出兵。赵威后舍不得小儿子离开，但是听了大臣触龙的意见，还是把长安君送到齐国。齐国出兵帮助赵国打退了秦军。
　　有一次，齐王派使者带着信到赵国问候赵威后。威后还没有拆信就问使者。“齐国的收成不坏吧？老百姓平安吗？齐王身体健康吗？”
　　齐国使者听了心里很不高兴，说：“我受齐王派遣来问候您，现在你不先问齐王，却先问收成和百姓，难道可以把低贱的放在前面，把尊贵的放在后面吗？”
　　威后微微一笑，说：“不是的。如果没有收成，怎么会有百姓？如果没有百姓，怎么会有君主？难道问候是可以舍弃根本而只问枝节吗？”
　　齐国使者听了，一时说不出话来。
　　藏污纳垢
　　【释义】垢、污：脏东西。纳：容纳。比喻隐藏或包容坏人坏事。
　　春秋时期，楚国很强大，楚庄王是春秋五霸之一。
　　公元前593年，楚庄王派申舟去访问齐国。途中要经过宋国，楚庄王自恃国力强盛，告诉申舟不要向宋国借路，只把宋国当做楚国边境的一个小县城好了。
　　申舟曾得罪过宋国，他把自己的儿子引见给楚庄王后才出发。结果在宋国被杀。楚庄王得到消息后投袂而起，勃然大怒。
　　九月，楚王发兵攻打宋国。
　　当时的晋国也是大国，经常和楚国对立。于是宋国派乐婴齐到晋国求救。晋景公想马上出兵。晋国的大臣伯宗极有城府，他给景公分析了形势，认为楚国正是最强大的时候，受着上天的眷顾，晋国尚不足以与之抗衡。况且宋国离晋国很远，还是暂且忍耐，把这份耻辱放在心里记住就行了。
　　他举例子说：“河流湖泊可以容纳污泥浊水，山林草野可以暗藏毒虫恶兽，美玉可以隐匿斑痕，国君也要学会忍受耻辱，这是世事的常道。千万不能意气用事啊！”
　　晋景公听从了伯宗的建议，停止发兵。后来宋国靠自己的努力和楚国订立了和约，退掉了楚兵。
　　侧目而视
　　【释义】侧：斜着。目：眼睛。斜着眼睛看。形容畏惧、憎恨或鄙视。
　　苏秦是东周都城洛阳人，战国时著名的大说客。他第一次去游说秦王以连横之策，但上书十次都没有被采纳，他的努力失败了。最后，他的黑貂之裘破旧了，黄金百斤用完了，只好拖着破草鞋，背着破书包，面憔悴黄，一副落魄的样子回家了。
　　然而，迎头碰上的是家人看不起。老婆照样织她的布，睬也不睬，嫂子也不给他做饭，全当没有他；父母也不和他说话。这些冷遇，大大地刺伤了他的自尊心，他把这些全部归罪于秦，下决心发奋读书，以报其辱。读书困了，就用锥子刺大腿，血一直流到脚。
　　后来，苏秦学业有成，先游说赵王，后游说诸侯，合纵抗秦，一举成名。赵王拜他为相，封他武安君，赏车百乘，白璧百双，黄金万镒，一时恩宠到了极致。
　　苏秦衣锦还乡。父母听说了，出到郊外三十里去设宴迎接，妻子斜着眼睛，不敢正面瞧他，只有恭恭敬敬的分儿，嫂子用跪拜大礼来谢罪。
　　苏秦用自己的努力赢回了别人的敬重，他是个终须扬眉吐气，不肯受辱的男子汉。
　　出尔反尔
　　【释义】尔：你。反：通“返”，回。原意是你怎样做，就会得到怎样的后果。现指人的言行反复无常，前后自相矛盾。
　　战国时期，有一次儒家大师孟轲（即孟子）到邹国去。邹国与鲁国刚刚发生过一场冲突，邹国失败了。这场冲突中，邹国死了三十三个地方官吏，因为在危急时刻，下面的百姓不肯保护他们。邹穆公为此很是烦恼。见孟子来了，便向孟子请教，对此应当怎么办？
　　孟子沉思片刻，然后坦率地对邹穆公说：“孔子的弟子曾子说：‘千万记住呀，你怎样对待别人，别人就将怎样回报你。’还记得那一年邹国闹灾荒的情景吧，人民吃不上饭，饿死的、病死的老人和孩子无计其数，尸首抛弃在山沟荒坡，无人掩埋；年轻力壮的小伙子四处逃荒，无家可归……当时国君和大夫们又干什么了呢？粮仓中堆满了粮食，仓库中放满了财物、珍宝……却对百姓不闻不问，谁都不把下面的灾情向国君报告，国君也不去察访民情，不关心人民的疾苦。然而到了发生战争的时候，却将百姓赶到前线去，叫百姓拼杀送死……你想一想吧，士卒、百姓怎么能服你呢？这次发生的一事件，是百姓得到了报复的机会而做出来的举动。你即使责怪他们、惩罚他们都是无济于事的。”
　　邹穆公忧虑地问：“那么如何改变这种现象，让以后不再发生这种可悲的事情呢？”
　　孟子告诉他说：“只有一个办法，那就是您在邹国实行仁政，改变对人民的态度，关心他们，让他们无忧无虑地过日子。这样一来，人民自然会爱护他们的长官，战争时期也会心甘情愿为君主去拼命作战！”
　　邹穆公对孟子的话很赞赏，果然在邹国开始实行仁德之政，使邹国慢慢富强起来。
　　得心应手
　　【释义】得心：指摸索到规律。应：配合。心里摸索到规律，做起来就自然顺手。
　　春秋时，齐桓公有一天坐在宫殿上津津有味地读书，木匠轮扁在宫殿下面精心地制作车轮。忽然，轮扁放下手中的活，走进宫殿，来到齐桓公面前，问：“请问大王，您读的书里都讲些什么呀？”
　　桓公答道：“都是圣人说的话。”
　　轮扁又问：“圣人还活着吗？”
　　桓公答道：“已经死了。”
　　轮扁说道：“这样说来，您所读的只不过是古人的废话。”
　　桓公听了非常生气，便严厉地喝道：“你这个木匠胆子也太大了，竟敢在此胡言乱语！你如能把刚才所说的话讲出道理，我就饶了你，否则，就下令砍下你的脑袋！！”
　　轮扁并不因桓公发怒而害怕，反而不慌不忙地说：“我是制作车轮的，就以我作车轮这件事作例子说说吧。车轮的轴孔做宽了，容易松动；太紧了，就滞涩，很难装配。只有不宽不紧，才恰到好处。我做活时，心里想到哪里，手就跟到哪里。我虽然说不出其中的道理，但是这里却有一定的技术和经验。我无法把这技术单靠嘴说教给儿子，我儿子也无法仅仅听讲就能掌握这门技术。所以，我虽然快七十岁了，还得一个人在这里制作车轮子。古人的技术和道理，因为人死了而没有传授下来。因此，我说您读的书都是古人的废话。”
　　桓公说道：“你做不到的事不等于别人也做不到，不过，我看你年老，就饶了你，下去干活吧！”
　　当务之急
　　【释义】当：当前。务：应该做的事。当前急切应办的要事。
　　有一次，孟子的弟子问起，现在要知道和要去干的事情很多，究竟应该先知道和干些什么。孟子回答说：“有智慧的人无所不知，但要知道当前应该做的事中最急需要办的事，而不要面面俱到。比如仁德是人们无所不爱的，但应先爱亲人和贤者。又比如古代的圣主尧和舜，尚且不能认识所有的事物，因为他们必须急于抽当前最重要的事情。尧舜的仁德也不是爱一切人，因为他们急于爱的是亲人和贤人。”接着，孟子又从反面来回答这个问题：“父母死了，不去服三年的丧期，却对服三个月、五个月丧期的礼节很讲究；在长者面前用餐没有礼貌地狼吞虎咽，咕咚咕咚地喝汤，却去讲什么不能用牙齿咬断干肉等等，这就是舍本逐末，不知道当前最需要知道和干的是什么。”
　　负隅顽抗
　　【释义】负：依靠。隅：山势弯曲险阻的地方。凭借险阻，顽固抵抗。指依仗某种条件，顽固进行抵抗。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下！书！网



第5章 百家雄辩(2)


　　战国时，有一年齐国发生饥荒，许多人饿死。孟子的弟子陈臻听到这个消息，急忙来找老师，心情沉重地说：“老师，您听说了吗？齐国闹饥荒，人都快饿死了。人都以为老师您会再次劝说齐王，请他打开棠地的谷仓救济百姓。我看不能再这样做了吧。”孟子回答说：“再这样做，我就成为冯妇了。”
　　接着，孟子向陈臻讲述了有关冯妇的故事。冯妇是晋国的猎手，善于和老虎搏斗。后来他成为善人，不再打虎了，他的名字也几乎被人们忘掉。有一年，某座山里出现了一只猛虎，常常伤害行人。几个年轻猎人联合起来去打虎，他们把老虎逼到山的深处，老虎背靠着一介山势弯曲险要的地方，面向众人。它瞪圆了眼睛吼叫，没有人敢上前去捕捉。就在这时，冯妇坐车路过这儿。猎手们见了他，都快步上前迎接，请他帮助打虎。冯妇下了车，挽起袖子与老虎搏斗起来；经过一场拼搏，终于打死了猛虎，为民除了害。年轻的猎手们高兴地谢他。
　　奉公守法
　　【释义】奉：奉行。公：公事。守：遵守。法：法令。奉行公事，遵守法令。形容品行廉洁、端庄、规矩，不违法徇私。
　　战国时期，赵国有一位名将叫赵奢，他受到赵惠文王的重用，位列上卿。
　　赵奢年轻时，曾当过征收田税的小官。他办事公道，执法严明。有一次他带人到平原君赵胜家去征收田税。平原君是赵国的相国，是赵惠文王的弟弟，他家有食客数千人，势力很大。平原君的管家一向狐假虎威，不遵守国家的法令。他纠集家丁，聚众吵闹，抗拒缴纳租税。赵奢见他们如此嚣张，十分气愤，便依据国法，下令把几个带头闹事的人抓起来杀掉，平原君知道后，很生气，扬言要处死赵奢。
　　赵奢毫不畏惧，他对平原君赵胜说：“您是赵国的相国，如今却纵容家丁违反国家法令。国家法令受到损害，整个国家就要受到削弱。国家不强大，就会遭受侵犯，甚至被灭掉。到那个时候，您还能保住今日的荣华富贵吗？像您这样显贵的人，如果能够带头遵守国家的各项法令制度，那么上下就一致了。大家都来遵守法令制度，国家才能强盛起来，赵家的天下才能更加稳固。”
　　平原君听了赵奢的话，深受感动。他改变了看法，认识到赵奢是一个严于执法的好官，于是就把他推荐给赵惠文王。赵惠文王命他掌管全国赋税。赵奢上任后，赵国的财政税收增加了，老百姓逐渐富裕起来。
　　固若金汤
　　【释义】固：坚固。若：有如，好似。金：指金属造的城墙。汤：指汤池，滚烫的护城河。比喻防御坚固。
　　秦末农民战争时期，农民军领袖陈胜有个部将，名叫武臣，攻克了原赵国绝大部分地区，又逼近范阳。
　　当时有个人叫蒯通，他能言善辩，很有口才，他去劝说范阳县令说：“我是本县的老百姓，名叫蒯通，因为听说你快死了，特来吊孝，不过你遇到了我，我又可以救活你。”
　　范阳令徐公说：“我不明白你说话的意思。你到底要干什么？”
　　蒯通解释说：“你身为秦朝官吏，害了不少人，他们怎么能放过你。现在，天下大乱，他们杀你还不容易吗？所以你快死了。不过，我现在想，遇见武臣时，他一定会问我怎么去攻打这些县城，那么我就告诉他：‘范阳这座城池本来是很坚固的，但是范阳令怕死，准备向你们投降。他如果首先向你们投降，你怎么处置他？要是杀了徐公，那时各县城的官吏一定会互相传告说：“范阳令投降，仍不免一死，不如坚守。”于是，他们都加强防御，各座县城都固若金汤，就很难攻下了。我看还不如给范阳令优厚的待遇，然后让他带着文告到燕赵各地走一遭。这样，各县城必然纷纷投降，不费多大力气。我的一番话，他一定会同意，所以说你又可以活了。”
　　徐公听了很高兴，让蒯通坐车去见武臣，武臣果然采纳了他的建议，燕赵地区三十多县，全都成了起义军的地盘。
　　过犹不及
　　【释义】过：超过，过分。及：到；不及：没达到，不够。事情做过了头，和做得不够是一样的。
　　孔子是主张中庸之道的，他认为无论做什么事，都要适可而止，要恰到好处，既不要超过一定限度，又不要火候还没到就停止。要做到这样，当然很难。
　　有一次，孔子与他的学生子贡闲淡，谈到对他的弟子看法时，子贡问道：“老师，颛孙师（子张）和卜商（子夏）两个人，谁更好一些？”
　　孔子回答说：“颛孙师呢，做事好过分；卜商呢，做事有点不够火候。”
　　子贡说：“那么，是颛孙师好一些吗？”
　　孔子说：“过分了和赶不上同样不好。”
　　子贡细细品味，觉得老师确实说得对。他明白，老师说的不是这两个师兄弟的为人品德，而是他们两个人性格上的弱点，一个做事好做过了头，一个做事总是差一块儿不到地方。可老师也没说谁能把事情做得正好。
　　困兽犹斗
　　【释义】困兽：被围困的野兽。犹：还，仍。被围困的野兽还要做最后挣扎。比喻在绝境中还要挣扎抵抗。
　　春秋时期，晋国发兵救援被楚国攻打的郑国，可是晋国大军抵达之时，郑国已经投降了楚军。这时中军主帅荀林父主张退兵，而副帅表示反对。副帅刚愎自用，率军渡河追击楚军。荀林父无奈之下只好率领三军渡河。但是由于晋军将帅之间意见分歧，最后被楚军打得溃不成军。
　　晋景公得知这一消息，很是气愤。晋军将领回国后，晋景公立即叫人把败军将领带上殿来，大声斥责，追究责任。那些将领看见国君大发雷霆，跪在一旁，不敢吱声。荀林父想到自己身为主帅，应当承担这一责任，于是上前说道：“末将罪该万死，恳请主公赐我一死。”景公盛怒之下，就想同意他的请求。这时，大夫士贞子上前阻止，不慌不忙地对景公说：“主公万万不可如此！当年晋楚城濮之战，文公大获全胜，晋国举国欢腾，但是文公面无喜色，反而心事重重。左右感到非常奇怪，就问文公：‘现在我们击败了强敌，主公为何并不开心，反而忧心忡忡呢？’文公说道：‘这次战斗，由于我们采取了正确的战略原则，击破了楚军的左、右两翼，使其中军主帅子玉完全被动，无法挽回败局，这才收兵而回。但是楚军虽败，主帅子玉尚在，我又怎可松懈下来？困兽犹斗，更何况子玉是一国宰相？’等到后来楚王杀了子玉，文公这才喜形于色，说道：‘这下我再不担心子玉报复，可以高枕无忧了。’楚王杀了子玉，岂不是帮了我们晋国一个大忙？如果说楚军被先君打败是一次失败，那么楚王杀掉子玉则是再次失败。如今晋军大败，或许是上天警告我们晋国，现在主公却要杀掉荀林父，使得楚国获得另一场胜利……”
　　景公听了士贞子的话，恍然大悟，笑着说道：“大夫不必再说，寡人已经明白，我杀了荀林父，岂不是帮了楚国的忙？”于是，景公当场赦免了荀林父等人，并让荀林父官复原职。
　　门庭若市
　　【释义】门口和庭院里热闹得集市一样。形容来的人多。
　　战国时，齐国的相国邹忌，身材高大容貌端庄。他为劝说齐威王广开言路，鼓励群臣进谏，就给齐威王讲了这样一个故事：
　　一天早晨，他穿好朝服，戴好帽子，对着镜子端详一番，然后问他的妻子说：“我和城北徐公比较起来，谁长得英俊。“你英俊极了，徐公怎么比得上你呢？”妻子说。
　　徐公是齐国出名的美男子，邹忌听了妻子的活，并不太敢相信自己真的比徐公英俊，于是他又去问他的爱妾，爱妾回答说：“徐公怎能比得上你呢？”
　　第二天，邹忌家中来了一位客人，邹忌又问了客人，客人说：“徐公哪有你这样俊美呢？”过了几天，正巧徐公到邹忌家来拜访，邹忌便乘机仔细地打量徐公，拿他和自己比较。结果，他发现自己实在没有徐公漂亮。
　　于是，他对齐威王说：“我本来不如徐公漂亮，但妻、妾、客人都说我比他漂亮，这是因为妻偏护我，妾畏惧我，客人有事求我，所以他们都恭维我，不说真话。而我们齐国地方这么大，宫中上下，谁不偏护你，满朝文武，谁不畏惧你，全国百姓谁不希望得到你的关怀，看来恭维你的人一定更多，你一定被蒙蔽得非常严重了！”邹忌又劝谏说：“现在齐国地方千里，城池众多，大王接触的人也比我多得多，所受的蒙蔽也一定更多。大王如能开诚布公地征求意见，一定对国家有益。”齐威王听了，觉得很有道理，立刻下令说“无论是谁，能当面指出我过失的，给上赏；上奏章规劝我的，给中赏；在朝廷或街市中议论我的过失，并传到我耳中的，给下赏！”命令一下，群臣前去进谏的，一时川流不息，朝廷门口每天像市场一样热闹。
　　水深火热
　　【释义】老百姓所受的灾难，像水那样越来越深，像火那样越来越热。比喻人民生活极端痛苦。
　　战国时，燕国爆发内战，大乱。齐国乘虚而入，齐宣王派大将匡章率兵十万攻燕。燕国百姓对内战不满，不愿出力抵抗齐军，出现“士卒不战，城门不闭”的局面，有些地方的燕国百姓反而给齐军送饭递水表示欢迎。于是齐国匡章只用了五十天工夫，就攻下燕国国都。齐军攻占燕国后，并无撤回之意。匡章又不管束军队，士卒欺凌百姓，燕人纷纷起来反抗。
　　这时，齐宣王向正在齐国游说的孟子请教，问道：“有人劝我不要吞并燕国，有人劝我吞并它，到底该怎么办？”孟子回答说：“如果吞并燕国，当地百姓反而很高兴，那就吞并它。古人有此先例，周武王便是。”“如果吞并燕国，当地百姓并不高兴，”孟子又说，“那就不要吞并它。古人也有先例，周文王便是。”
　　孟子举了这两个例子后指出：“当初齐军攻入燕国，燕人送饭递水表示欢迎，那是因为燕国百姓想摆脱苦日子；而今如果齐国进而吞并燕国，给燕人带来亡国的灾难，使他们陷入水深火热之中，那他们必然会转而盼望别国来解救了！”
　　三人成虎
　　【释义】三个人谎报城市里有老虎，听的人就信以为真。比喻说的人多了，就能使人们把谣言当事实。
　　战国时代，互相攻伐，为了使大家真正能遵守信约，国与国之间通常都将太子交给对方做人质。
　　魏国大臣庞葱，将要陪魏太子到赵国去做人质，临行前对魏王说：“现在有一个人来说街市上出现了老虎，大王会相信吗？”魏王道：“我不相信。”庞葱说：“如果有第二个人说街市上出现了老虎，大王会相信吗？”魏王道：“我有些将信将疑了。”庞葱又说：“如果有第三个人说街市上出现了老虎，大王相信吗？”魏王道：“我当然会相信。”庞葱就说：“街市上不会有老虎，这是很明显的事，可是经过三个人一说，好像真的有了老虎了。现在赵国国都邯郸离魏国国都大梁，比这里的街市远了许多，议论我的人又不止三个。希望大王明察才好。”魏王道：“一切我自己知道。”庞葱陪太子回国，魏王果然没有再召见他了。
　　市是人口集中的地方，当然不会有老虎。说市上有虎，显然是造谣、欺骗，但许多人这样说了，如果不是从事物真相上看问题，也往往会信以为真的。这故事本来是讽刺魏惠王无知的，但后世人引申这故事成为“三人成虎”这句成语，乃是借来比喻有时谣言可以掩盖真相的意思。
　　一毛不拔
　　【释义】一根汗毛也不肯拔。比喻非常吝啬自私。
　　墨子，名翟，是站国时期的大思想家，是墨家学派的创始人：他主张“兼爱”，反对战争。
　　差不多与墨子同一时期，有一位叫杨朱的哲学家，反对墨子的“兼爱”，主张“贵生”“重已”，重视个人生命的保存，反对他人对自己的侵夺，也反对自己对他人的侵夺。
　　有一次，墨子的学生离滑厘问杨朱道：“如果拔你身上一根汗毛，能使天下人得到好处，你干不干？”
　　“天下人的问题，绝不是拔一根汗毛所能解决得了的！”
　　离滑厘又说：“假使能的话，你愿意吗？”
　　杨朱默不作答。
　　当时的另一位大思想家、儒家学派代表孟子就此对杨朱和墨子做了评论：“杨子主张的是‘为我’，即使拔他身上一根汗毛，能使天下人得利，他也是不干的，而墨子主张‘兼爱’，只要对天下人有利，即使自己磨光了头顶，走破了脚板，他也是甘心情愿的。”
ＷＷw.xiＡbook.com下！书！网



第6章 处世谋略(1)


　　八面威风
　　【释义】威风：令人敬畏的气势。各个方面都很威风。形容神气足，声势盛。
　　元朝末年，封建朝廷愈加腐败，各地农民纷纷举起义旗，反抗元朝的统治。这时朱元璋已经领兵攻下安徽和阳，准备继续南下。
　　在过年那天，他与大将徐达，同乘一条小船，从长江北岸渡过长江。
　　船主是一对老夫妻，船夫知道船上坐着的是大名鼎鼎的朱元璋，便高声喊着号子向他庆贺说：“圣天子六龙护驾，大将军八面威风。”朱元璋明白这是祝贺帝王的话，心里非常高兴，便和徐达轻轻地踢着脚，互相表达庆贺之意。后来朱元璋统一全国，建立了明朝，他成为历史上闻名的皇帝明太祖。明太祖找到当年的船夫，给了他封赏，又将他那只小船涂上朱红颜色，表示有功。
　　宾至如归
　　【释义】宾：客人。至：到，归，回到家中。客人到这里就像回到自己家里一样。形容招待客人热情周到。
　　子产，即公孙侨，是春秋时郑国的大夫，曾当过多年国相，执掌郑国政权。
　　公元前542年，子产奉郑简公之命出访晋国，带去许多礼物。当时，正遇上鲁襄公逝世，晋平公借口为鲁国国丧致哀，没有迎接郑国使者。子产就命令随行的人员，把晋国宾馆的围墙拆掉，然后赶进车马，安放物品。
　　晋平公得知这一消息，吃了一惊，派大夫士文伯到宾馆责问子产。士文伯说：“我国是诸侯的盟主，来朝聘的诸侯官员很多为了防止盗贼，保障来宾安全，特意修建了这所宾馆，筑起厚厚的围墙。现在你们把围墙拆了，其他诸侯来宾的安全怎么办呢？我国国君想知道你们拆围墙的意图是什么。”
　　子产回答说：“我们郑国是小国，需要向大国进献贡品。这一次我们带了从本国搜罗来的财产前来朝会，偏偏遇上你们的国君没有空，既见不到，也不知道进见日期。我听说过去晋文公做盟主的时候，自己住的宫室是低小的，接待诸侯的宾馆却造得又高又大。宾客到达的时候，样样事情有人照应，能很快献上礼品。他和宾客休戚与共，你不懂的，他给予教导，你有困难，他给予帮助。宾客来到这里就像回到自己家里一样。可是，现在晋国的宫室有好几里地面，而让诸侯宾客住的却是奴隶住的屋子。门口进不去车子，接见又没有确切的日期。我们不能翻墙进去，如果不拆掉围墙，让这些礼物日晒夜露，就是我们的罪过了。如果让我们交了礼物，我们愿意修好围墙再回去。”
　　士文伯把情况报告了晋平公，平公感到惭愧，马上接见子产，隆重宴请，给了丰厚的回赠，并下令重新建造宾馆。
　　不欺暗室
　　【释义】欺：昧心。暗室：看不见的地方。原来用于形容呆在暗中也不千坏事，现多用它形容即使在无人的情况下，也不做违反规定的事情。
　　卫国国君卫灵公，一天夜里突然听到一阵车马行驶的声音，由远而近，大约行到宫门口就无声无息了。过了一会儿，又响起车马声，由近而远，渐渐地又无声无息了。卫灵公感到奇怪，就问他的夫人：“你知道这是什么人？”
　　夫人笑了，很自然地回答道：“这不会是别人，只能是您的大夫蘧伯玉！”
　　卫灵公越发奇怪地问：“你怎么会知道一定是他呢？难道你会占卜？”
　　夫人一本正经地说：“我听说凡是臣子路过王宫门前，都要下车致敬，这是朝中的礼节。忠臣和孝子既不在大庭广众之下故意做样子给人家看，也不在没有人的地方疏忽自己的行为。蘧伯玉是卫国有名的贤人，非常仁智又很守礼节。方才一定是他经过宫门，停下来表示敬意。虽然在夜间，无人看到，他仍然那么遵守礼仪，不是他还能是谁呢？如果您不相信，可以派人去调查一下。”
　　卫灵公派人去问明了情况，夜里行车的果然是蘧伯玉（后人以“不欺暗室”，指在无人看见的地方，也不作昧心事）。但他想与夫人开个玩笑，故意对她说：“哈哈，你猜错了，那人不是蘧伯玉！”
　　夫人不慌不忙地斟了一杯酒，递给卫灵公，然后恭敬地说：“我祝贺君王！”
　　“祝贺我什么？”灵公莫名其妙。
　　“原来我只知道卫国就一个大贤人蘧伯玉，现在看来还有一同他一样的贤大夫，您有了两个贤人。贤人越多，卫国越兴我所以才祝贺君王呀！”
　　“原来是这样，你真是明智的女人！”
　　卫灵公心里十分高兴，便把真相告诉了她。从此，人们广为传诵卫灵公夫人仁智、贤良、知人、达理。
　　车水马龙
　　【释义】车像流水，马像游龙。形容来往车马很多，连续不断的热闹情景。
　　东汉名将马援的小女儿马氏，由于父母早亡，年纪很小时就操办家中的事情，把家务料理得井然有序，亲朋们都称赞她是个能干的人。
　　十三岁那年，马氏被选进宫内。她先是侍候汉光武帝的皇后，很受宠爱。光武帝去世后，太子刘庄即位，就是汉明帝，马氏被封为贵人。由于她一直没有生育，便收养了贾氏的一个儿子，取名为刘旭。公元60年，由于皇太后对她非常宠爱，她被立为明帝的皇后。
　　马氏当了皇后，生活还是非常俭朴。她常穿粗布衣服，裙子也不镶边。一些嫔妃朝见她时，还以为她穿了特别好的料子制成的衣服。走到近前，才知道是极普通的衣料，从此对她更尊敬了。马皇后知书识理，时常认真地阅读《春秋》、《楚辞》等著作。有一次，明帝故意把大臣的奏章给她看，并问她应如何处理，她看后当场提出中肯的意见。但她并不因此而干预朝政，此后再也不主动去谈论朝廷的事。
　　明帝死后，刘旭即位，这就是汉章帝。马皇后被尊为皇太后。不久，章帝根据一些大臣的建议，打算对皇太后的弟兄封爵。马太后遵照已去世的光武帝有关后妃家族不得封侯的规定，明确地反对这样做，因此这件事没有办。
　　第二年夏天，发生了大旱灾。一些大臣又一上奏说，今年所以大旱，是因为去年不封外戚的缘故。他们再次要求分封马氏舅父。马太后还是不同意，并且为此专门发了诏书，诏书上说：“凡是提出要对外戚封爵的人，都是想献媚于我，都是要从中取得好处。天大旱跟封爵有什么关系？要记住前朝的教训，宠贵外戚会招来倾覆的大祸。先帝不让外戚担任重要的职务，防备的就是这个。今后，怎能再让马氏走这条路呢？”诏书接着说：“马家的舅父，个个都很富贵。我身为太后，还是食不求甘，穿着简朴。左右宫妃也尽量俭朴。我这样做的目的，是为下边做个样子，让外亲见了好反省自己。可是，他们不反躬自责，反而笑话我太俭省。前几天我路过娘家住地濯龙园的门前，见从外面到舅舅家拜候、请安的，车子像流水那样不停地驶去，马匹往来不绝，好像一条游龙，招摇得很。他们家的佣人，穿得整整齐齐，衣服绿色，领和袖雪白；看看我们的车上，比他们差远了。我当时竭力控制自己，没有责备他们。他们只知道自己享乐，根本不为国家忧愁，我怎么能同意给他们加官晋爵呢？”
　　察言观色
　　【释义】察：细看。观察别人的说话或脸色。多指揣摸别人的心意。
　　子张是春秋末年陈国人。他的名叫颛孙师。是孔子的好学生。他提倡士要勤勉从公，尊贤而容众。孔子曾赞誉他的才能要超过老师。有一次，他恭敬地问孔子：“老师，读书人怎样做才能叫做通达呢？”
　　孔子反问道：“你所说的通达是什么意思呢？”
　　子张回答道：“做国家的官时一定有名望，在大夫家工作时也要有名望。”
　　孔子说：“这个叫闻，还不能说是通达。所谓通达就是：品质应该是正直的，遇事讲道理，又善于分析别人的言语，观察别人的脸色，从思想上愿意对别人退让。这样的人，当国家的官时必然事事行得通，在大夫家时也必然事事行得通。至于闻，表面上似乎爱好仁德，实际的行动却并不是这样，可是自己竟以仁义自居而不加怀疑。这样的人，做官时一定会骗取名望，居家时也一定会骗取名望。”
　　程门立雪
　　【释义】程：程颐。指学生恭敬受教。比喻求学心切和对有学问长者的尊敬。
　　杨时是北宋时著名的学者。字中立，南剑将乐（今福建将乐）人。他幼小的时候，聪明好学，长大以后专心攻读经史。因他晚年隐居龟山治学，人们称他为龟山先生。游酢，字定夫，建州建阳（今属福建）人。
　　他也是北宋时著名的学者。杨时、游酢二人谦虚好学，为时人所称赞。
　　杨时和游酢一起就学于“二程”门下，与吕大临、谢良佐，并称“程门四大弟子”。杨时在熙宁年间考中进士后，曾十年不仕，闭门读书。他们对老师非常尊敬，在他们已有了名气、有了一定的社会地位之后，仍一如既往。
　　程颢去世后，杨时已经四十岁，又到洛阳就学于程颐。有一天为了一个问题，去向老师请教。到了程颐家中，游酢恰巧也来向老师请教，但不巧的是，程颐正坐在那里闭目打盹。他俩不愿意惊醒老师，又不甘心离去。于是就悄悄地、恭恭敬敬地站在一旁，等候程颐醒来。门外纷纷扬扬下起大雪来，他俩仍一动不动地站在那里，也不觉身上寒冷。等到程颐睁开眼睛看到他们，说：“你们怎么还在这里？有什么问题吗？”二人答说：“今天太晚了，明天再来向老师请教吧！”二人走出门，只见积雪已经有一尺厚。
　　宠辱不惊
　　【释义】宠：宠爱。辱：受辱。对受宠或受辱都不惊诧。表示对得失不介意，置之度外。
　　卢承庆是唐初人，博学多才，深受唐太宗的喜爱。
　　有一次，卢承庆奉命考察官吏政绩。某官吏因漕运的船只失事而受到牵连，卢承庆将其评定为中下等。这个小官知道后并不因此而恼恨，就像不曾发生过一样。卢承庆又经过调查发现罪不在此人，失事原因是人力所不能挽回的，便重新把那个官员定为中中等，那人得知后却也没有很高兴的样子。卢承庆因此非常赏识他，说道：“他能宠辱不惊，真是上等的人才。”于是又把考察的结论改为中上等，并号召大家都能学习他。
　　卢承庆少年时承袭祖先的爵位，又受到太宗的信任，官运亨通，升至民部侍郎兼检校兵部侍郎，还当过雍州别驾、尚书左丞。但在高宗时却获罪被贬为简州司马。显庆四年被免罪，重又官至刑部尚书。
　　他的一生大起大落，很坎坷，却能宠辱不惊，这是与他的俭朴作风和平淡如水的心境修养分不开的。
　　大公无私
　　【释义】指办事公正，没有私心。现多指从集体利益出发，毫无个人打算。
　　春秋时，晋平公有一次问祁黄羊说：“南阳县缺个县长，你看，应该派谁去当比较合适呢？”祁黄羊毫不迟疑地回答说：“叫解狐去，最合适了。他一定能够胜任的！”平公惊奇地又问他：“解狐不是你的仇人吗？你为什么还要推荐他呢！”祁黄羊说：“你只问我什么人能够胜任，谁最合适；你并没有问我解狐是不是我的仇人呀！”
　　于是，平公就派解狐到南阳县去上任了。解狐到任后。替那里的人办了不少好事，大家都称颂他。过了一些日子，平公又问祁黄羊说：“现在朝廷里缺少一个法官。你看，谁能胜任这个职位呢？”祁黄羊说：“祁午能够胜任的。”平公又奇怪起来了，问道：“祁午不是你的儿子吗？你怎么推荐你的儿子，不怕别人讲闲话吗？”祁黄羊说：“你只问我谁可以胜任，所以我推荐了他；你并没问我祁午是不是我的儿子呀！”平公就派了祁午去做法官。祁午当上了法官，替人们办了许多好事，很受人们的欢迎与爱戴。孔子听到这两件事，十分称赞祁黄羊。孔子说：“祁黄羊说得太好了！他推荐人，完全是拿才能做标准，不因为他是自己的仇人，存心偏见，便不推荐他；也不因为他是自己的儿子，怕人议论，便不推荐。像祁黄羊这样的人，才够得上说‘大公无私’！”
　　大喜过望
　　【释义】过：超过。望：希望。十分高兴超过了原来的期望。
　　英布在秦朝末年被处黥刑（在脸上刺字，然后涂上黑色），所以被人称为黥布。陈胜、吴广在大泽乡起义后，黥布在骊山率三千刑徒起事。项羽在咸阳自称西楚霸王时封黥布为九江王。楚汉战争中，黥布是项羽的先锋，他武功稍逊项羽，汉军所有将领都不是他的对手，因此他多次给汉军以沉重打击，成为刘邦争夺天下的劲敌。
　　后来，因黥布打了一次败仗，被项羽革去王爵，让他戴罪立功，黥布对此心怀不满，开始与项羽离心离德。
　　刘邦对黥布又恨又怕，听说他被贬，心中大喜。隋何向刘邦说，他愿趁此良机说动黥布前来归顺。刘邦当即同意。
　　隋何见了黥布，说：“将军为项王立了汗马功劳，却因打了一次败仗就被革去王位。如今韩信用兵如神，出师以来攻无不克，战无不胜，将军如遇韩信，再吃败仗，只怕身家性命都难保了。汉王对将军十分敬重，为何不弃楚投汉建功立业呢？”
　　黥布反复思量后，终于听从了隋何的劝告，举兵对项羽作战。黥布本不是项羽的对手，最后被项羽打得落荒而逃，只剩他一人一骑，万般无奈投奔到汉营。
　　刘邦为了挫挫黥布的傲气，故意在洗脚时召见他。接见时显得漫不经心，很不热情。当时，黥布非常后悔，不该弃楚投汉，便勉强应付了几句，告辞出来，心中又气又恼，真想一死了之。
　　然而让他没想到的是，刘邦随即又派来随从恭恭敬敬地把他请到预先准备好的住处。他发现为他安排的房间设施、警卫随从、饮食车马与刘邦的规格一模一样，比原来设想的情形高出许多，不由大喜过望，于是，安下心来，为刘邦东征西讨。
　　倒屣相迎
　　【释义】屣：鞋。客人来了，急于出门迎接，把鞋子都穿倒了。用来形容热情欢迎，也比喻客人的尊贵。
　　东汉时期，著名学者蔡邕，因学识渊博，很受皇帝器重。家里也常是高朋满座。
　　一天，家人向蔡邕说，门前来了一位叫王粲的客人。蔡邕一听王粲的名字，立刻慌忙出迎，以致把鞋子都穿倒了，而且丢下满堂客人不管。
　　一会儿工夫，蔡邕把王粲请入客厅。客人们一看，不禁惊呆了。原来这王粲仅仅是一个少年，身材长得又瘦又小。大家奇怪：蔡邕乃朝廷重臣，德高望重，怎么对一个孩子这样尊重，岂不有失身份！
　　蔡邕却介绍说：“这位王粲，才能出众，我不如他呀！我家的全部书籍和文章都应赠送给他。”
　　王粲确实智力超群。有一次他与朋友同行，见路旁有座石碑。两个人站在那里把碑文看了一遍。朋友问他：“你能把碑文背下来吗？”王粲就背过身去一字不差地背了下来。
　　一次，王粲看人下棋。忽然棋盘上的棋子被人碰乱了，无法再下。王粲上前将棋子摆好，与散乱之前一模一样，周围的人都被王粲过目不忘的记忆力佩服得不得了。
　　王粲的诗文也写得非常好，有许多传世之作。难怪蔡邕那样尊敬他。
　　独当一面
　　【释义】担：担当。单独担当或领导一个方面的重要工作。比喻能独任大事，可用来赞誉能单独担当一方任务而才能突出的人。
　　张良是刘邦的重要谋士，他为刘邦夺取天下，出了不少计谋。刘邦再度攻下咸阳，占据整个关中之后，张良被封为成信侯。
t下！书！网  www.7wenxue.com



第7章 处世谋略(2)


　　刘邦率领大军东进，进展比较顺利，很快就攻下了彭城。项羽这才大吃一惊，亲率大军，与刘邦打了一仗。汉军大败，损失惨重，刘邦的老父和妻子都被楚军捉去了。刘邦非常烦恼，他向张良问道：“只要有人能替我出这口气，我情愿把函谷关以东的地方送给他。你看谁可以立此大功？”张良回答说：“九江王黥布，是楚国猛将，他与项王有矛盾。楚大将彭越和齐王田荣现在正在梁地起兵反对项羽。对这两个人，可以赶快派人与他们联系。至于汉王您的部将，只有韩信可以把大事托付给他，让他独立担当一方面的重任。您如果要把关东之地分给替你立功的人，那么这三个人最合适，他们可以把项羽打败。”
　　刘邦听信了张良的意见，守住荥阳，采取以攻为守的策略，派韩信北攻燕赵，再南下取齐，逼近楚军，前后夹攻。韩信果然连打胜仗。刘邦又派人联络黥布和彭越，使他们终于归附自己，壮大了汉军力量。这三个人果然为刘邦立下汗马功劳，确是独当一面的将才。
　　防微杜渐
　　【释义】微：微小。杜：堵住。渐：指事物的开端。比喻在坏事情坏思想萌芽的时候就加以制止，不让它发展。
　　东汉和帝即位后，窦太后专权。她的哥哥窦宪官居大将军，任用窦家兄弟为文武大官，掌握着国家的军政大权。看到这种现象，许多大臣心里很着急，都为汉室江山捏了把汗。大臣丁鸿就是其中的一个。
　　丁鸿很有学问，对经书极有研究。对窦太后的专权他十分气愤，决心为国除掉这一祸根。几年后，天上发生日食，丁鸿就借这个机会，认为这是不祥的征兆，上书皇帝，指出窦家权势对于国家的危害，建议迅速改变这种现象。和帝本来早已有这种感觉和打算，于是迅速撤了窦宪的官，窦宪和他的兄弟们因此而自杀。
　　丁鸿在给和帝的上书中，说皇帝如果亲手整顿政治，应在事故开始萌芽时候就注意防止，这样才可以消除隐患，使得国家能够长治久安。
　　分道扬镳
　　【释义】扬镳：举鞭驱马前进。分路而行。比喻目标不同，各走各的路或各干各的事。
　　在南北朝的时候，北魏有一个名叫元齐的人，他很有才能，屡建功勋。皇帝非常敬重他，封他为河间公。元齐有一个儿子叫元志。他聪慧过人，饱读诗书，是一个有才华但又很骄傲的年轻人。孝文帝很赏识他，任命他为洛阳令。不久以后，孝文帝采取了御史中尉李彪的建议，从山西平城搬迁到洛阳建都。这样一来，洛阳令成了“京兆尹”。在洛阳，元志仗着自己的才能，对朝廷中某些学问不高的达官贵族，往往表示轻视。
　　有一次，元志出外游玩，正巧李彪的马车从对面飞快地驶来。照理，元志官职比李彪小，应该给李彪让路，但他一向看不起李彪，偏不让路。李彪见他这样目中无人，当众责问元志：“我是御史中尉，官职比你大多了，你为什么不给我让路？”元志并不买李彪的账，说：“我是洛阳的地方官，你在我眼中，不过是洛阳的一个住户，哪里有地方官给住户让路的道理呢？”他们两个互不相让，争吵起来了。于是他们来到孝文帝那里评理。李彪说，他是“御史中尉”，洛阳的一个地方官怎敢同他对抗，居然不肯让道。元志说，他是国都所在地的长官，住在洛阳的人都编在主管的户籍里，他怎么同普通的地方官一样向一个御史中尉让道？孝文帝听他们的争论，觉得各有各的道理，不能训斥他们中的任何一个，便笑着说：“洛阳是我的京城。我听了，感到你们各有各的道理。我认为你们可以分开走，各走各的，不就行吗？”
　　覆水难收
　　【释义】覆：倒。倒在地上的水难以收回。比喻事情已成定局，无法挽回。
　　商朝末年，有个足智多谋的人物，姓姜名尚，字子牙，人称姜太公。因先祖封于吕，又名吕尚。他辅佐周文王、周武王攻灭商朝，建立周朝，立了大功。后来封在齐，是春秋时齐国的始祖。
　　姜太公曾在商朝当过官，因为不满纣王的残暴统治，弃官而走，隐居在陕西渭水河边一个比较偏僻的地方。为了取得周族的领袖姬昌（即周文王）的重用，他经常在小河边用不挂鱼饵的直钩，装模作样地钓鱼。
　　姜太公整天钓鱼，家里的生计发生了问题，他的妻子马氏嫌他穷，没有出息，不愿再和他共同生活，要离开他。姜太公一再劝说她别这样做，并说有朝一日他定会得到富贵。但马氏认为他在说空话骗她，无论如何不相信。姜太公无可奈何，只好让她离去。
　　后来，姜太公终于取得周文王的信任和重用，又帮助周武王联合各诸侯攻灭商朝，建立西周王朝。马氏见他又富贵又有地位，懊悔当初离开了他。便找到姜太公请求与他恢复夫妻关系。而姜太公则对她说，泼出去的水是无法再收回的，毅然把她赶出了家门。
　　负荆请罪
　　【释义】负：背，背着。荆：一种落叶丛生灌木。请罪：自己犯了错误，主动请求处罚。形容主动向人认错、道歉，给自己严厉责罚。
　　战国时候，有七个大国，它们是秦、齐、楚、燕、韩、赵、魏，历史上称为“战国七雄”。这七国当中，又数秦国最强大。秦国常常欺侮赵国。有一次，赵王派一个大臣的手下人蔺相如到秦国去交涉。蔺相如见了秦王，凭着机智和勇敢，给赵国争得了不少面子。秦王见赵国有这样的人才，就不敢再小看赵国了。赵王看蔺相如这么能干。就封他为“上卿”。
　　赵王这么看重蔺相如，气坏了赵国的大将军廉颇。他想：我为赵国拼命打仗，功劳难道不如蔺相如吗？蔺相如光凭一张嘴，有什么了不起的本领，地位倒比我还高！他越想越不服气，怒气冲冲地说：“我要是碰着蔺相如，要当面给他点儿难堪，看他能把我怎么样！”
　　廉颇的这些话传到了蔺相如耳朵里。蔺相如立刻吩咐他手下的人，叫他们以后碰着廉颇手下的人，千万要让着点儿，不要和他们争吵。他自己坐车出门，只要听说廉颇打前面来了，就叫马车夫把车子赶到小巷子里，等廉颇过去了再走。
　　廉颇手下的人，看见上卿这么让着自己的主人，更加得意忘形了，见了蔺相如手下的人，就嘲笑他们。蔺相如手下的人受不了这个气，就跟蔺相如说：“您的地位比廉将军高，他骂您，您反而躲着他，让着他，他越发不把您放在眼里啦！这么下去，我们可受不了。”
　　蔺相如心平气和地问他们：“廉将军跟秦王相比，哪一个厉害呢？”大伙儿说：“那当然是秦王厉害。”蔺相如说：“对呀！我见了秦王都不怕，难道还怕廉将军吗？要知道，秦国现在不敢来打赵国，就是因为国内文官武将一条心。我们两人好比是两只老虎，两只老虎要是打起架来，不免有一只要受伤，甚至死掉，这就给秦国造成了进攻赵国的好机会。你们想想，国家的事儿要紧，还是私人的面子要紧？”
　　蔺相如手下的人听了这一番话，非常感动，以后看见廉颇手下的人，都小心谨慎，总是让着他们。
　　蔺相如的这番话，后来传到了廉颇的耳朵里。廉颇惭愧极了。他脱掉一只袖子，露着肩膀，背了一根荆条，直奔蔺相如家。蔺相如连忙出来迎接廉颇。廉颇对着蔺相如跪了下来，双手捧着荆条，请蔺相如鞭打自己。蔺相如把荆条扔在地上，急忙用双手扶起廉颇，给他穿好衣服，拉着他的手请他坐下。
　　蔺相如和廉颇从此成了很要好的朋友。这两个人一文一武，同心协力为国家办事，秦国因此更不敢欺侮赵国了。
　　风吹草动
　　【释义】风一吹，草就晃动。古代一般用来比喻轻微的动静。后来，用于比喻动荡或变故。
　　春秋时期，楚国国君楚平王，昏庸荒淫，受奸人挑唆，竟迁恨太子的老师伍奢，把他抓了起来，并命他写信叫回外地的两个儿子，准备将他们一起杀掉。
　　伍奢的长子伍尚，请弟弟伍员听从父亲的话，一同回到郢都。伍员就是在民间众口流传的伍子胥。他估计此去凶多吉少，劝哥哥不要上当。伍尚不听弟弟的劝阻，回到郢都，立即被抓起来，和其父亲伍奢一起被杀害。
　　楚平王为了斩草除根，派兵到处追捕伍员，在各个关口、要道都画了图像，悬赏捉拿。伍员乔装打扮，悄悄投奔吴国。
　　路上，伍员历尽千辛万苦，走了十多天，到了昭关。官兵把守很严，伍员无法通过。
　　东皋公是伍奢的朋友，很同情伍员，把他请到家里，准备帮他出关。一连住了七天，也没有找到出关的机会。伍员非常焦急，一夜之间头发、胡子就都变白了。这样，他才混出关去。
　　伍员一路上担惊受怕，一有风吹草动，就赶快隐藏。一天，他来到江边，躲藏在芦苇里，等候过江机遇。后来得到一位渔翁相救，渔翁给他取来饭菜，伍员饱餐一顿后，嘱咐渔翁，如有追兵到来，请勿泄露。渔翁见伍员仍有疑心，便投江而死。
　　伍员见此情景十分悲伤，擦干眼泪，继续逃亡。后来，伍员在吴国受到重用，率兵返回楚国，终于报了杀父之仇。
　　感恩图报
　　【释义】感：感激。恩：恩惠。图：图谋。报：报答。感激别人的恩惠而设法报答。
　　春秋时候，吴国的大将军伍子胥带领吴国的士兵要去攻打郑国。郑国的国君郑定公说：“谁能夠让伍子胥把士兵带回去，不来攻打我们，我一定重重地奖赏他。”可惜没有一个人想到好办法，到了第四天早上，有个年轻的打渔郎跑来找郑定公说：“我有办法让伍子胥不来攻打郑国。”郑定公一听，马上问打渔郎：“你需要多少士兵和车子？”打渔郎摇摇头说：“我不用士兵和车子，也不用带食物，我只要用我这根划船的桨，就可以叫好几万的吴国士兵回去吴国。”打渔郎把船桨夹在胳肢窝下面，跑去吴国的兵营找伍子胥。
　　他一边唱着歌，一边敲打着船桨：“芦中人，芦中人；渡过江，谁的恩？宝剑上，七星文；还给你，带在身。你今天，得意了，可记得，渔丈人？”伍子胥看到打渔郎手上的船桨，马上问他：“年轻人，你是谁呀？”打渔郎回答说：“你没看到我手里拿的船桨吗？我爸爸就是靠这根船桨过日子，他还用这根船桨救了你呀。”伍子胥一听，说道：“我想起来了！以前我逃难的时候，有一个打渔的先生救过我，我一直想报答他呢！原来你是他的儿子，你怎么会来这里呢？”
　　打渔郎说：“还不是因为你们吴国要来攻打我们郑国，我们这些打渔的人通通被叫来这里。我们的国君郑定公说：‘只要谁能夠请伍将军退兵，不来攻打郑国，我就重赏谁！’希望伍将军看在我死去的爸爸曾经救过您，不要来攻打郑国，也让我回去能得到一些奖赏。”伍子胥带着感激的语气说：“因为你爸爸救了我，我才能夠活着当上大将军。我怎么会忘记他的恩惠呢？我一定会帮你这个忙的！”伍子胥一说完，马上把吴国的士兵通通带回去。打渔郎高兴地把这个好消息告诉郑定公。一下子，全郑国的人都把打渔郎当成了大救星，叫他‘打渔的大夫’，郑定公还送给他一百里的土地呢！
　　伍子胥为了报答打渔郎的爸爸帮助过他，他不但不攻打郑国还让打渔郎得到奖赏，这就叫做“感恩图报”。
　　高枕无忧
　　【释义】忧：忧虑，担忧。垫高了枕头睡觉，无忧无虑。比喻平安无事，不用担忧；或放松警惕，麻痹大意。
　　春秋的时候，齐国有一位叫做孟尝君的人，他在家里养了三千个客人，孟尝君把这些人分成上、中、下三种等级！上等的客人每天都可以吃到大鱼大肉、出门的时候还有车子可以坐；中等的客人每天只有吃到鱼和菜；下等的客人每天吃到的就只有蔬菜而已。
　　有一天，孟尝君的朋友介绍一个叫做冯谖的人到孟尝君家，孟尝君问他的朋友：“这个叫冯谖的人有什么专长呀？”朋友想了很久说：“好像没什么专长耶！”孟尝君听了之后，就不怎么理会冯谖，家里的佣人看到孟尝君不理冯谖，以为主人瞧不起冯谖，通通把冯谖当下等的客人招待。
　　冯谖心里很不高兴，天天发牢骚：“既然大家都瞧不起我，我干脆离开算了！”孟尝君知道以后，就把冯谖由下等的客人升为上等的客人，还送给冯谖的妈妈吃的和用的东西，冯谖心想：“孟尝君对我这么好，我一定要找机会报答他！”
　　有一次，孟尝君派冯谖到薛地去讨债，冯谖就假装是孟尝君下的命令，叫所有欠孟尝君钱的人不用还钱，替孟尝君买了个“义”的好名声！后来孟尝君被齐王国君解除了相国的官位，回到薛地去住的时候，薛地的人民都热烈地欢迎孟尝君呢！
　　过了不久，冯谖又对孟尝君说：“一只兔子要有三个洞藏身，才能免除被猎人猎杀的危险。您现在住在薛地，就好像兔子只有一个洞，是很危险的！万一齐国的国君对您不满意要杀您，您连其他躲的地方都没有呢！所以，您现在还不能把枕头垫高，安心地睡觉！”孟尝君一听：“那我该怎么办呢？”冯谖：“这件事就交给我去办！我会让您象狡兔一样，有三个安全的洞藏身！”于是，冯谖就跑去找梁国的国君梁惠王，告诉梁惠王孟尝君非常能干，梁惠王听了之后立刻派人带着一千斤黄金、一百辆马车去请孟尝君到梁国做相国。
　　这个消息传到了齐国，齐国的国君马上慌张起来，赶快用隆重的礼节请孟尝君回去齐国做相国。同时，冯谖又叫孟尝君在薛地建立宗庙，用来保证薛地的安全。等到薛地的宗庙建好以后，冯谖就对孟尝君说：“现在三个洞都已经挖好了，从今天起，您就可以把枕头垫高，安心地睡觉了！”
　　后来，人们就用“高枕无忧”来形容做任何事情准备周全，感觉很安心、不用害怕的意思！
　　各自为政
　　【释义】为政：处理政事，引申为主事。各自按照自己的主张处理事情。形容行动不一致，不互相配合，不顾整体利益的行为。
　　春秋时，诸侯争霸，连年战争。当时比较强大的是齐国，欲在诸侯中夺得霸主地位。与其抗衡的是楚国，不服齐国的威胁，也笼络一些小国，扩大自己的势力。其中有一个宋国，势力较小，独立行事，与楚国离心离德。公元前607年楚国国君派遣使臣，唆使郑国讨伐宋国。
　　宋国得到这个消息，国君便派大夫华元为主帅，率兵迎战郑国军队。在军队开赴前线之前，华元为了鼓舞士气，便杀掉一批羊，犒赏三军，将士们每人都分到一大块羊肉，吃得津津有味。可是在分肉时，没有给华元的车夫羊斟，由此羊斟怀恨在心。
　　犒赏将士已毕，华元即率军开赴战场，与前来进攻的郑国军队交战。正当华元乘着主帅的战车，指挥部队冲锋陷阵时，羊斟说道：“往日杀羊犒赏三军时，你说了算，可以不给我羊肉吃，今日在战场上打仗赶车应该是我说了算。”于是，他就拼命打马，将战车赶进了郑军的阵地，华元因而成了郑国的俘虏。
　　各得其所
　　【释义】所：好的东西，想要的东西。各自得到自己想要的安置。原指每个人都得到满足。后指每个人或事物都得到恰当、舒适的位置或安排。
www、mdwenxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第8章 处世谋略(3)


　　汉武帝妹妹隆虑公主的儿子昭平君，是汉武帝的外甥，隆虑公主知道昭平君倚仗权势，经常为非作歹，难免要惹出大事。她担心自己死后，昭平君会犯死罪无人救他，便在病重时对武帝说：“陛下，我愿以一千斤黄金和一千万钱，为昭平君预赎死罪。”这种事没有先例，但汉武帝见她病生得很重，为了安慰她，也就点头应允了。隆虑公主死后，昭平君因没有人管束他，日益骄横。一次他酒后杀人，被捕入狱。武帝非常难过，叹息道：“我妹妹很晚才生这个儿子，死前把他托付给了我，现在要判他死罪，我实在不忍心呀！”左右的大臣们都说：“公主早已替他赎了死罪，陛下就赦免他一次吧！”武帝摇摇头说：“法令是先帝制定的，必须遵守。如果因为我的亲属而破坏法令，岂不失信于民？”最后，武帝狠了狠心，还是下诏处死了昭平君。处死了昭平君，武帝心里很难过。但是，太中大夫东方朔却向武帝祝酒说：“赏功不避仇敌，罚罪不考虑骨肉，这两点陛下都做到了，四海之内的百姓就会各得其所。”
　　汗流浃背
　　【释义】浃：湿透，出汗多，湿透脊梁。形容满身大汗。也形容极度惶恐或惭愧过度。
　　汉大将军霍光，是汉武帝的托孤重臣，辅佐八岁即位的汉昭帝执政，威势很重。霍光身边有个叫杨敞的人，行事谨小慎微，颇受霍光赏识，升至丞相职位，封为安平候。
　　其实，杨敞为人懦弱无能，胆小怕事，根本不是当丞相的材料。公元前74年，年仅廿一岁的汉昭帝驾崩于未央宫，霍光与众臣商议，选了汉武帝的孙子昌邑王刘贺做继承人。谁知刘贺继位后，经常宴饮歌舞，寻欢作乐。霍光听说后，忧心忡忡，与车骑将军张安世、大司马田延年秘密商议，打算废掉刘贺，另立贤君。计议商定后，霍光派田延年告诉杨敞、以便共同行事。杨敞一听，顿时吓得汗流浃背，惊恐万分，只是含含糊糊，不置可否。杨敞的妻子，是太史公司马迁的女儿，颇有胆识。她见丈夫犹豫不决的样子，暗暗着急，趁田延年更衣走开时，上前劝丈夫说；“国家大事，岂能犹豫不决。大将军已有成议，你也应当速战速决，否则必然太难临头。”杨敞在房里来回踱步，却拿不定注意。正巧此时田延年回来，司马夫人回避不及，索性大大方方地与田延年相见，告知田延年，她丈夫愿意听从大将军的吩咐。田延年听了后高兴地告辞走了。田延年回报霍光，霍光十分满意，马上安排杨敞领众臣上表，奏请皇太后。第二天，杨敞与群臣谒见皇太后，陈述昌邑王不堪继承王位的原因。太后立即下诏废去刘贺，另立汉武帝的曾孙刘询为君，史称汉宣帝。
　　后来居上
　　【释义】后起的可以胜过先前的，以称赞后起之秀超过前辈。
　　汲黯是西汉武帝时代人，以刚直正义、敢讲真话而受人尊重。他为人和做官都不拘小节，讲求实效。虽然表面上不那么轰轰烈烈，却能把一个郡治理得井井有条，因此，朝廷把他从东海太守调到朝廷当主爵都尉——一种主管地方吏任免的官职。
　　有一次，汉武帝说要实行儒家的仁义之政，为老百姓办好事。没等皇帝把话说完，汲黯就说：“陛下内心里那么贪婪多欲，表面上却要装得实行仁政，这是何苦呢？”一句话把皇帝噎了回去。汉武帝登时脸色大变，宣布罢朝，满朝文武都为汲黯捏着一把汗，担心他会因此招来大祸。武帝回到宫里以后，对身边的人说，汲黯这个人也未免太粗太直了。
　　从此以后，汲黯的官职再也没有提升。他当主爵都尉的时候，公孙弘、张汤都还是不起眼的小官，后来，他们一个劲儿住上升，公孙弘当上了丞相，张汤做上了御史大夫，可他汲黯还蹲在原地没动窝。有一天，汲黯对武帝说，陛下使用群臣，是“后来者居上”啊！汉武帝当然听得出这是发牢骚。于是，转脸对臣下们说：“人真是不能不学习啊！你们听汲黯说话，越来越离谱了！”
　　后起之秀
　　【释义】秀：特异，优秀，表示后辈中的优秀者。后来出现的或新成长起来的优秀人物。
　　东晋时，王忱在少年时代就显露出才气，很受亲友的推崇。他的舅父范宁，是当时著名的经学家，对王忱也很器重，有著名文士拜访，他总让王忱到场接待。
　　有一次，王忱去看望舅舅，遇到了比他早出名的张玄。舅舅要他俩交谈交谈。张玄早就听说王忱志趣不凡，很想与他谈谈。他年龄比王忱要大，自然希望王忱先给自己打招呼，就端正地坐着等候。不料，王忱见张玄这等模样，看不上眼，也默默坐着，一言不发。张玄见他这样，自己又放不下架子，对坐了一会，怏怏不乐地离去。事后，范宁责备王忱说：“张玄是吴中的优秀人才，你为什么不好好与他谈谈？”王忱傲慢地回答说：“他要是真心想和我来往，完全可以来找我谈谈嘛。”范宁听了这话，倒反而称赞起外甥来了：“你这样风流俊逸，真是后来的优秀人才。”王忱笑着回答说：“没有您这样的舅舅，哪来我这样的外甥？”
　　开诚布公
　　【释义】开：打开，拿出。诚：诚实，真诚。布：公布，现出。公：公平，公道。敞开胸怀，公正无私地发表自己的见解。指以诚心待人，坦白无私。
　　三国时，蜀汉的丞相诸葛亮极得皇帝刘备的信任。刘备临终前，曾将自己的儿子刘禅托付给他，请他帮助刘禅治理天下，并且诚恳地表示，你能辅佐他就辅佐他，如果他不好好听你话，干出危害国家的事来，你就取而代之。
　　刘备死后，诸葛亮尽全力帮助平庸的后主刘禅治理国家。有人劝他晋爵称王，他严词拒绝，并认为自己受先帝委托，已经担任了这么高的官职；如今讨伐曹魏没见什么成效，却要加官晋爵，这样做是不义的。 诸葛亮待人处事公正合理，不徇私情。马谡是他非常看重的一位将军，在攻打曹魏时当前锋。因为违反节制，失守街亭，诸葛亮严守军令状规定，忍痛杀了他。马谡临刑前上书诸葛亮，说自己虽然死去，在九泉之下也没有怨恨。诸葛亮自己也为失守街亭等承担责任，请求后主批准他由丞相降为右将军。他还特地下令，要下属批评他的缺点和错误。这在当时是罕见的。公元234年，诸葛亮病死于军中。他一生清贫，并无什么产业留给后代。
　　论功行赏
　　【释义】论：按照。按功劳的大小给予奖赏。
　　刘邦消灭项羽后，平定天下，当上了皇帝，史称汉高祖。接着，就要对功臣们评定功绩的大小，给予封赏。刘邦认为，萧何的功劳最大，要封他为赞侯，给予的封户也最多。群臣们对此不满，都说：“平阳侯曹参身受七十处创伤，攻城夺地，功劳最多，应该排在第一位。” 这时，关内侯鄂千秋把刘邦要讲而未讲的话讲了出来：“众位大臣的主张是不对时。曹参虽然有转战各处、夺取地盘的功劳，但这是一时的事情。大王与楚军相持五年，常常失掉军队，只身逃走也有好几次。然而，萧何常派遣军队补充前线。这些都不是大王下令让他做的。汉军与楚军在荥阳时对垒数年，军中没有口粮，萧何又用车船运来粮食。如今即使没有上百个曹参，对汉室也不会有损失，怎么能让一时的功劳凌驾在万世的功勋之上呢？应该是萧何排在第一位，曹参居第二位。” 刘邦肯定了鄂千秋的话，于是确定萧何为第一位，特许地带剑穿鞋上殿，上朝时可以不按礼仪小步快走。
　　内助之贤
　　【释义】妻子能够帮助丈夫，使丈夫的事业、学业、品格方面有了进展，增加丈夫在社会上的地位。
　　晏婴是战国时齐景公的宰相，身材矮小，但他很有才干，名闻诸侯。有一天晏婴乘车出门，而替晏婴马车夫的妻子很贤淑，当御者驾着车子，经过自己家的门口时，他的妻子在门缝里偷看，看见她丈夫挥着马鞭，显出洋洋得意的样子。当天晚上她丈夫回家时，她就责问他道：“晏婴身长不满六尺，当了齐国的宰相，而且名闻天下，各国诸侯都知道他，敬仰他。我看他的态度，还是很谦虚，一点也没有自满的意思；你身长八尺，外表比他雄伟得多，只做了他的驾车人，还洋洋得意，显得很骄傲的样子，所以你不会发达，只能做些低贱的职务，我实在替你觉得难为情啊！”
　　马车夫自从听了他妻子的话后，态度逐渐转变了，处处显得谦虚和蔼，晏婴看见马车夫突然谦和起来，觉得很奇怪，问他的原因；马车夫就把妻子所说的一番话老老实实地告诉晏婴。晏婴为他听到谏劝，能够马上改过，是一个值得提拔的人，于是推荐他当了大夫的官。
　　如鱼得水
　　【释义】就好像鱼得到水一样。比喻得到跟自己十分投合的人或对自己很合适的环境。
　　诸葛亮，字孔明，襄阳人。刘备，字玄德，涿县人。东汉末年天下大乱，豪杰纷起，群雄争霸，刘备为实现自己统一天下的宏愿，多方搜罗人才，特意拜访隐居在隆中卧龙岗的诸葛亮，请他出山。他连去了两次都未能见着，第三次去，才见了面。刘备说明来意，畅谈了自己的宏图大志，诸葛亮推心置腹，提出了夺取荆州、益州，与西南少数民族和好，东联孙权，北伐曹操的战略方针，预言天下今后必将成为蜀、魏、吴三足鼎立的局面。刘备听后大喜，于是拜孔明为军师。孔明竭力地辅佐刘备，而刘备对孔明的信任和重用，却引起了关羽、张飞等将领的不悦。他们不时在刘备面前，表现出不满的神色，秉性耿直的张飞，更是满腹牢骚。刘备耐心地作了解释，他形象地把自己比作鱼，把孔明比作水，反复说明，孔明的才识与胆略，对自己完成夺取天下大业之重要。他说：“我刘备有了孔明，就好像鱼儿得到了水一样，希望大家不要再多说了。”
　　小心翼翼
　　【释义】形容举动十分谨慎，一点也不敢疏忽。
　　宋朝时有个很有学问的人，名叫贾黄中，他五岁起跟父亲读书。 由于父亲的严格要求，贾黄中十五岁就考中进士，当了校书郎。
　　贾黄中为官清廉正直。他在任宣州大守时，有一年闹灾荒，百姓饿死不少。贾黄中就用自家的米做饭，救活了几千人。他在金陵任职的时候，发现府库内藏有几十匣金银宝贝，价值连城，便马上清理上报朝廷。
　　宋太宗十分高兴，夸奖他说，若不是他廉洁奉公，这些前朝的宝贝一定会丢失；此外还特地召见了贾黄中的母亲，赞扬她教子有功，可以比作孟子的母亲。
　　但是，贾黄中办事过分认真、慎重，遇到大事往往不能当机立断。后来他被派往外地任职，在向太宗辞行时，太宗告诫他说：“做事恭谦，小心谨慎，不论是做君的还是做臣的都应该这样，但是如果做得太过分了，就失去了大臣的身份。”贾黄中死时，家中很穷，皇帝特地赐钱三十万，又给他老母亲白银三百两，以表彰他为官廉洁无私，他母亲教子有方。
　　休戚相关
　　【释义】休：喜。戚：忧。是形容彼此关系密切、喜忧相关、命运相连。
wＷw。xiabｏok.com  www.7wenxＵe.com



第9章 处世谋略(4)


　　春秋时期，晋国的晋悼公周子，又叫姬周，年轻的时候曾因受到族人晋厉公的排挤，不能留在国内，而客居到周地洛阳，在周朝世卿襄公手下做事，周王的大夫襄公很器重他，把他请到自己家里，就像对待贵宾一样招待他。周子虽然年纪轻轻，却表现得十分老成持重。他站立的时候稳稳当当，毫无轻浮的举动；看书的时候全神贯注，目不斜视，听人讲话的时候恭恭敬敬，很有礼貌；自己说话时总是忘不了忠孝仁义；待人接物时总是十分友善、和睦；他自己虽然身在周地，可是听说自己的祖国晋国有什么灾难时就忧心忡忡；听说到晋国有什么喜庆的事情时就非常高兴。所有这些表现，单襄公都看在眼里，喜在心里，认为他将自己的忧愁喜乐与晋国的命运连在一起，是不忘本的表现，将来一定大有前途，肯定能回到晋国去做个好国君。因此，单襄公对周子更加关心、爱护。不久，晋国国内果然发生了内乱，原来一直害怕失去权力而排挤王室公子的晋厉公被杀死了。于是，晋国大夫就派人到洛阳来，把周子接了回去，让他做了晋国的国君。
　　一败涂地
　　【释义】一：一旦。一旦失败，就要惨遭杀害，五脏六腑和脑浆迸裂，涂满地面。用来比喻事情失败，到了不可收拾的地步。
　　秦朝时候，沛县县令叫泗水亭长刘邦押送一批老百姓到骊山做苦工；不料走到半路上，接二连三地逃走了很多，刘邦想：这样下去，不等到骊山，就一定会逃光，自己免不了要被治罪，他想来想去，索性把没有逃跑的都释放了，自己和一些不想走的人躲在芒、阳二县交界的山泽中。
　　秦二世元年，陈涉在大泽乡起兵反秦，自称楚王。沛县令想归附，部属萧何和曹参建议说：“你是秦朝县令，现在背叛秦朝，恐有些人不服，最好把刘邦召回来，挟制那些不服的人，那就好办了。”沛县令立即叫樊噜去请刘邦。可是当刘邦回来时，沛县令见他领有近百人，恐他不服从自己的指挥，又懊悔起来。于是下令紧关城门，不让刘邦进城。刘邦在城外写了一封信，绑在箭上尉给城里的父老，叫沛县父老们齐心杀了县令，共同抗秦，以保全身家。父老们果真杀掉县令，打开城门，迎接刘邦进沛县，并请地做县令。
　　刘邦谦虚地说：“天下形势很紧张，假若县令的人选安排不当，就会‘一败涂地’，请你们另外选择别人吧！”但最后，刘邦还是当了县令，称做沛公。
　　一代楷模
　　【释义】楷模：榜样的意思。这个成语常用来表示一个时代的模范人物。
　　隋朝末年，隋炀帝穷兵黩武，骄奢淫意，好大喜功。他先是开凿大运河，后来几次兴兵东征，大举侵略朝鲜。全国的青壮男子大多数被抽调修河、当兵。土地无人耕种，苛捐杂税年年增加，人民陷入水深火热之中，天下即将大乱。
　　当时正在山西马邑做地方官的李靖，对国家形势的严峻形势有着清醒地认识。李靖不希望天下大乱，他来到京城，面见执掌军政大权的越国公杨素，打算说服杨素，拿出办法，稳定政局。交谈之后，李靖深感失望，立即辞去官职。回家深入研究兵书战策。
　　李靖的舅父韩擒虎，是隋朝的开国名将，对《孙子兵法》很有研究，经常与李靖在一起谈论心得体会。每次畅谈之后，韩擒虎都十分慨叹，称赞李靖的看法。不久，杨素病死，他的儿子杨玄感举兵造反。接着，全国各地农民纷纷起义，李靖来到太原，帮助唐高祖李渊统一天下。
　　后来唐太宗李世民即位，李靖由刑部尚书调任兵部尚书。当时西北的少数民族突厥经常袭扰边境，抢劫牛马，屠杀百姓，成为唐朝的边患。唐太宗平定天下之后，立即任命李靖为行军总管，率兵北征，彻底解除西北边疆的威胁。一次，李靖仅率三千铁骑，出奇制胜，将突厥逐出境外，而后李靖为平定边患，经常统兵在外，大小百余战，立下赫赫战功，升为尚书仆射。
　　李靖看到天下基本平定，估计以后不会有大规模征战，觉得自己是员武将，在朝廷已经不会有太大作为，决定辞去职务，告老还乡。
　　一次，唐太宗派李靖到各地察访民情，李靖推辞说：“我年龄有些老了，只怕辜负陛下的信任，还是派别人去更好些。”李靖回到家把他的想法详细写进了奏章，送给唐太宗。
　　唐太宗看了李靖的奏章，觉得措辞十分得体，态度非常恳切，内心很感动，立即同意了。第二天，派中书侍郎向李靖传达他的旨意，说：“我看从古至今，做了大官而能知足的人太少了，不论聪明人或庸俗的人差不多都不能自知。有些人本来没什么才能，还留恋权势，不肯辞官，还有人生病，根本不能办事，仍然占据高位。我同意你辞官，不仅成全你的志向，更重要的是想把你树为一代楷模，让人们学习。”
　　一日千里
　　【释义】指马跑得很快，一天能跑一千里，现在形容人进步很快或事业发展极其迅速。
　　战国时期，燕国太子丹在赵国做人质时，与同在赵国、尚未做秦王的嬴政相处良好。
　　后来，嬴政回国做了秦王，太子丹也在秦国做人质，嬴政不但没有顾念旧情，加以特别照顾，反而处处冷待、刁难他，太子丹见此状况，便找了个机会，逃回了燕国。回国后，太子丹一直耿耿于怀，想报复嬴政。但由于国家小，力量薄弱，难以实现自己复仇愿望。
　　不久，秦国出兵攻打齐、楚、韩、魏、赵等国家，渐渐逼近了燕国。燕国国君害怕极了，太子丹也忧愁万分，就向他的老师鞠武求教能够阻挡秦国侵吞的好办法，鞠武说：“我有一个好朋友，名叫田光，他很机智，有谋略，你可以跟他商讨一下。”
　　田光请来了，太子丹非常恭敬地招待了他，并说“希望先生能替我们想个办法，抵挡秦国的侵吞。”
　　田光听了，一言不发，拉着太子丹的手走到门外，指着拴在大树旁的马说：“这是一匹良种马。在壮年时，一天可以跑千里以上，等到它衰老时，劣马都可以跑在它的前面。您说这是为什么呢？”太子丹说：“那是因为它精力不行了。”
　　“对呀！现在您听说的关于我的情况，都还是我壮年的事，您不知道我已年老了，精力不行了。”田光停了停又接着说：“当然；虽然有关国家的大事我已无能为力，但我愿向您推荐一个人，我的好朋友荆坷，他能够承担这个重任。
　　后来，太子丹结交了荆轲，派去行刺秦王，但最后行刺以失败告终。
　　一丝不苟
　　【释义】苟且：马虎。指做事认真细致，一点儿不马虎。
　　明朝时候，皇上下令禁止宰杀耕牛，就是信奉回教的人也不例外。
　　一天，乡绅张静斋与举人范进相约去拜访高要县知县汤奉。汤知县置酒招待他们。席间有位老者给汤知县送来了他与其他几个信回教的人拼凑起来的五十斤牛肉。汤知县一向贪赃受贿，而且他也是信奉回教的人，但是上面有禁令，一时也不知该不该收下这份礼。于是问张静斋：“你是做过官的，有关禁止宰杀耕牛的事正该与你商量。刚才有几个信奉回教的人为了开禁，送来五十斤牛肉，请求我对他们稍微宽松些。你看是接受还是不接受？”
　　张静斋摇头道：“这可千万使不得。你我都是做官的人，心中应当只有皇上，哪里顾得上信奉同一教的人？想起洪武年间的刘老先生（指刘伯温），洪武私访到他家，正巧江南张王（指张士诚）送来一个菜坛子。当面打开一看，是一坛金子。皇上大为恼火，第二天就把刘老先生贬为青田县知县，后来又用毒药把他毒死了。
　　汤知县见张静斋说得头头是道，不由得不信，于是急忙请教该如何处置为好。张静斋说道：“世叔可在这件事大作文章。把那位老者抓起来，打他几十板子，再用一面大枷锁，把送来的牛肉堆在大枷上面，并且在旁边出一张告示，说明他们大胆妄为，知法犯法。如上司知道你办事这样一丝不苟，那么你升官发财就指日可待了。”
　　一饭千金
　　【释义】比喻厚厚地报答对自己有恩的人。
　　帮助汉高祖打平天下的大将韩信，在未得志时，境况很是困苦。那时候，他时常往城下钓鱼，希望碰着好运气，便可以解决生活。但是，这究竟不是可靠的办法，因此，时常要饿着肚子。幸而在他时常钓鱼的地方，有很多漂母（清洗丝棉絮或旧衣布的老婆婆）在河边作工的，其中有一个漂母，很同情韩信的遭遇，便不断的救济他，给他饭吃。韩信在艰难困苦中，得到那位以勤劳吃苦仅能以双手勉强糊口的漂母的恩惠，很是感激她，便对她说，将来必定要重重地报答她。那漂母听了韩信的话，很是不高兴，表示并不希望韩信将来报答她的。
　　后来，韩信替汉王立了不少功劳，被封为楚王，他想起从前曾受过漂母的恩惠，便命从人送酒菜给她吃，更送给她黄金一千两来答谢她。
　　以身试法
　　【释义】表示明知法律禁止，还亲身去做犯法的事。
　　西汉时，高阳出了一位廉洁奉公的官员，叫王尊。王尊从小死去父亲，由他的伯父抚养长大。伯父家里比较贫穷，王尊每天要赶羊群到野外去放牧。这孩子最爱读书，放牧时总要带些书阅读。渐渐地，他对书上提到的那些秉公执法的官吏十分崇敬，希望自己将来也成为这样的人物。一天他向伯父央求，为他在郡的监狱里谋一份差使。这时王尊才十三岁，伯父听后惊讶他说：“你还是个孩子啊，又不懂刑律，怎么能到监狱去做事？”王尊说：“孩儿已从书中见到过很多。以后再跟狱长多学学，不就行了吗？”伯父经不住王尊一再央求，便备了礼托人找狱长说情。狱长便把王尊当听差在身旁使唤。
　　王尊当了几年听差，经常接触到刑狱方面的事务，长进很快。一次他随狱长去太守府办事，被太守看中，便把他留在府中做文书方面的事。又过了几年，王尊辞去职务，攻读孺家经典，之后再被任用。
　　由于他执法严正，逐步提升，当上了县令，后来又升为安定郡太守。当时，安定郡官场非常混乱，一些官员利用权势作威作福，鱼肉百姓。王尊一到那里，立即整顿吏治，并晓示属县所有官吏忠于职守，以身作则，为下属做出榜样；法律无情，不要用自己的身体去尝试一下法律。郡里有个属官心狠手辣，搜刮大量民脂民膏，民愤极大，告示贴出后不见改悔，依然以身试法，于是王尊把他捉拿归案。这贪官入狱后，没几天就一病身亡。接着，王尊又惩办了一批罪行严重而又没有悔改的豪强。这样一来，安定郡开始太平了起来。
　　有名无实
　　【释义】名：虚名，实：实际内容。表示空有虚名，而无实际内容。
　　一天，晋国的大夫叔向去拜访老朋友韩宣子。韩宣子是当时晋国的六卿之一，职位很高。但他见了叔向，不住地唉声叹气，说自己很穷。不料叔向听他这样说，便站起身拱手向他祝贺。韩宣子不解地问道：“我是有卿的名，而没有卿的实际，无法跟大夫们相比。我正为此犯愁。你为什么要祝贺我呢？”叔向正色道：“我就是因为你贫穷才来道贺的呀！穷，不一定是坏事。你只要回忆一下弈武子三代的遭遇，就可以知道了！”叔向知道韩宣子很清楚奕武子三代的不同遭遇，所以特地提起了这件事。最后他又说：“我看你像弈武子一样贫困，就想到您已经有了他那样的德行，所以才表示祝贺。不然，我只会担心，哪会再向您表示祝贺呢？”韩宣子听了叔向的话，顿时愁云消散，向叔向行礼说：“多谢您对我的指教，要不我连自己将走向灭亡也不知道呢。”
www、mdwenxue.com下…… 书 ……网



第10章 能人轶事(1)


　　百步穿杨
　　【释义】在一百步远以外射中杨柳的叶子。形容箭法或枪法十分高明。
　　秦国的名将白起，领兵前去攻打魏国，有个名叫苏厉的谋士获悉后，赶紧去见周朝的国君，提醒他说：“如果魏国被秦军占领，您的处境就危险了。”原来，这时周朝的国君名义上是天子，实际上对各诸侯国已没有管辖权了。魏国如被秦国攻灭，秦国的势力将更强大，对周天子的威胁也更大。周天子问苏厉怎么办，苏厉建议周天子赶快派人去劝说白起停止进攻，并给白起讲一个故事。
　　楚国有个著名的射箭手，名叫养由基。此人年轻时就勇力过人，练成了一手好箭法。当时还有一个名叫潘虎的勇士，也擅长射箭。一天，两人在场地上比试射箭，许多人都围着观看。靶子设在五十步外，那里撑起一块板，板上有一个红心。潘虎拉开强弓，一连三箭都正中红心，博得围观的人一片喝彩声。潘虎也洋洋得意地向养由基拱拱手，表示请他指教。养由基环视一下四周，说：“射五十步外的红心，目标大近、太大了，还是射百步外的柳叶吧！”说罢，他指着百步外的一棵杨柳树，叫人在树上选一片叶子，涂上红色做为靶子。接着，他拉开弓，“唆”地一声射去，结果箭链正好贯穿在这片杨柳叶的中心。在场的人都惊呆了，潘虎自知没有这样高明的本领，但又不相信养由基箭箭都能射穿柳叶，便走到那棵杨柳树下，选择了三片杨柳叶，在上面用颜色编上号，请养由基按编号次序再射。养由基走前几步，看清了编号，然后退到百步之外，拉开弓，“嗖”、“嗖”、“嗖”三箭，分别射中三片编上号的杨柳叶。这一来，喝彩声雷动，潘虎也口服心服。就在一片喝彩声中，有个人在养由基身旁冷冷地说：“喂，有了百步穿杨的本领，才可以教他射箭了！”养由基听此人口气这么大，不禁生气地转过身去问道：“你准备怎样教我射箭？”那人平静地说：“我并不是来教你怎样弯弓射箭，而是来提醒你该怎样保持射箭名声的。你是否想过，一旦你力气用尽，只要一箭不中，你那百发百中的名声就会受到影响。一个真正善于射箭的人，应当注意保持名声！”养由基听了这番话，觉得很有道理，再三向他道谢。
　　周天子派去的人，就按照苏厉介绍的向白起讲了上面这个故事。白起听后，想到要保持自己百战百胜的名气，不能轻易出战，便借口有病，停止了向魏国的进攻。
　　百折不挠
　　【释义】挠：弯曲，比喻屈服。这则成语的意思是形容意志坚强，无论遭遇多少次挫折都不动摇，不退缩。
　　东汉官员桥玄品行端庄，嫉恶如仇。汉灵帝时，桥玄担任尚书令，那时太中大夫盖升仗着自己与灵帝有私交，而大肆收受贿赂、搜刮民财。桥玄于是上奏汉灵帝，要求免去盖升的职，并抄没他的家产。然而，灵帝非但没有查办盖升，反而升了他的职。桥玄非常气愤，便辞官回家养老去了。
　　有一次，一伙强盗绑住他十岁的儿子，带进他家，要正在病中的桥玄立即拿钱赎取，遭到桥玄的怒斥。不多时，官兵包围了桥家，因怕强盗会杀桥玄的儿子，迟迟不敢动手。这时桥玄愤怒地喊道：“我难道能因为儿子的生命而放了这伙坏人吗？”催促官兵们赶快动手（当然，这种做法不值得赞赏的）。结果，桥玄的儿子被强盗杀死了。人们称赞桥玄“百折不挠”，始终保持节操。
　　半途而废
　　【释义】废：停止。指做事不能坚持到底，中途停顿，有始无终。
　　东汉时，河南郡有一位贤惠的女子，人们都不知她叫什么名字，只知道是乐羊子的妻子。
　　一天，乐羊子在路上拾到一块金子，回家后把它交给妻子。妻子说：“我听说有志向的人不喝盗泉的水，因为它的名字令人厌恶；也不吃别人施舍而呼唤过来吃的食物，宁可饿死；更何况拾取别人失去的东西了。这样会玷污品行。”乐羊子听了妻子的话，非常惭愧，就把那块金子扔到野外，然后到远方去寻师求学。
　　一年后，乐羊子归来。妻子跪着问他为何回家，乐羊子说：“出门时间长了想家，没有其他缘故。”妻子听罢，操起一把刀走到织布机前说：“这机上织的绢帛产自蚕茧，成于织机。一根丝一根丝地积累起来，才有一寸长；一寸寸地积累下去，才有一丈乃至一匹。今天如果我将它割断，就会前功尽弃，从前的时间也就白白浪费掉。”
　　妻子接着又说：“读书也是这样，你积累学问，应该每天获得新的知识，从而使自己的品行日益完美。如果半途而归，和割断织丝有什么两样呢？”
　　乐羊子被妻子说的话深深感动，于是又去完成学业，一连七年没有回过家。
　　伯乐相马
　　【释义】伯乐能发现千里马。比喻善于发现和选拔人才。
　　传说中，天上管理马匹的神仙叫“伯乐”。在人间，人们把精于鉴别马匹优劣的人，也称为伯乐。第一个被称做伯乐的人本名孙阳，他是春秋时代的人。由于他对马的研究非常出色，人们便忘记了他本来的名字，干脆称他为伯乐，延续到现在。
　　一次，伯乐受楚王的委托，购买能日行千里的骏马。伯乐向楚王说明，千里马少有，找起来不容易，需要到各地巡访，请楚王不必着急，他尽力将事情办好。伯乐跑了好几个国家，连素以盛产名马的燕赵一带，都仔细寻访，还是没发现中意的良马。一天，伯乐从齐国返回，在路上，看到一匹马拉着盐车，很吃力地在陡坡上行进。马累得呼呼喘气，每迈一步都十分艰难。伯乐对马向来亲近，不由走到跟前。马见伯乐走近，突然昂起头来瞪大眼睛，大声嘶鸣，好像要对伯乐倾诉什么。伯乐立即从声音中判断出，这是一匹难得的骏马。伯乐对驾车的人说：“这匹马在疆场上驰骋，任何马都比不过它，但用来拉车，它却不如普通的马。你还是把它卖给我吧。”
　　驾车人认为伯乐是个大傻瓜，他觉得这匹马太普通了，拉车没气力，吃得太多，骨瘦如柴，毫不犹豫地同意了。伯乐牵走千里马，直奔楚国。伯乐牵马来到楚王宫，拍拍马的脖颈说：“我给你找到了好主人。”千里马像明白伯乐的意思，抬起前蹄把地面震得咯咯作响，引颈长嘶，声音洪亮，如大钟石磐，直上云霄。楚王听到马嘶声，走出宫外。伯乐指着马说：“大王，我把千里马给您带来了，请仔细观看。”
　　楚王一见伯乐牵的马瘦得不成样子，认为伯乐愚弄他，有点不高兴，说：“我相信你会看马，才让你买马，可你买的是什么马呀，这马连走路都很困难，能上战场吗？”伯乐说：“这确实是匹千里马，不过拉了一段车，又喂养不精心，所以看起来很瘦。只要精心喂养，不出半个月，一定会恢复体力。”
　　楚王一听，有点将信将疑，便命马夫尽心尽力把马喂好，果然，马变得精壮神骏。楚王跨马扬鞭，但觉两耳生风，喘息的功夫，已跑出百里之外。
　　后来千里马为楚王驰骋沙场，立下不少功劳。楚王对伯乐更加敬重。
　　才高八斗
　　【释义】才：才华。斗：古时的容量工具。比喻人的文采高，知识丰富。
　　南朝宋国有谢灵运，是我国古代著名的山水诗人。他的诗，大都描写会稽、永嘉、庐山等地的山水名胜，善于刻画自然景物，开创了文学史上的山水诗一派。
　　他写的诗艺术性很强，尤其注意形式美，很受文人雅士的喜爱。他的诗篇一传出来，人们就竞相抄录，流传很广。宋文帝很赏识他的文学才能，特地将他召回京都任职，并把他的诗作和书法称为“二宝”，常常要他边侍宴，边写诗作文。
　　一直自命不凡的谢灵运受到这种礼遇后，更加狂妄自大。有一次，他一边喝酒一边自夸道：“魏晋以来，天下的文学之才共有一石（一种容量单位，一石等于十斗），其中曹子建（即曹植）独占八斗，我得一斗，天下其他的人共分一斗。”
　　出奇制胜
　　【释义】奇：奇兵。制胜：夺取胜利。用奇兵或奇计战胜敌人。比喻用对方意想不到的方法取得胜利。
　　战国时期，齐国大将田单，是一个足智多谋的将军。田单当初只不过是临淄城的一名小吏，不为人所知。公元前284年，燕国的乐毅领兵征伐齐国。齐湣王逃到莒城，燕军长驱直入，攻下齐国七十余城。
　　这时田单领着族人往安平逃跑，他下令将车子的长轴砍下一块，在轴头包上铁片。不久，安平又被燕军攻破，齐人争先恐后地出城逃亡。许多车子相撞，折断车轴，致使很多人当了燕军的俘虏。田单的车子因为事先包上了铁片，车轴完好无损，安全地跑到即墨城。即墨城内的守军看田单很聪明，一致推举他做即墨长。
　　不久，燕昭王死了，惠王即位。田单使用反间计，离间惠王和乐毅。他派人到燕国去散布说：“乐毅想独霸齐国，所以他不攻打即墨城，而是等待时机。”燕惠王信以为真，当即免去乐毅的官职，用骑劫代替他。
　　乐毅离开燕军，士气大为低落。田单又派人混入燕军内散布说：“齐兵最怕割鼻子，如果你们进攻时，把割下鼻子的齐兵俘虏摆在队前，即墨城一定可以攻破。”骑劫信以为真。结果，守城齐军将士看见投降的齐兵被燕军割下鼻子，惨不忍睹，非常气愤，更加死守城池，生怕落到燕军手中。接着，燕军又中了田单的计策，在城外掘开齐人的坟地，烧齐人祖先的尸骨，引起齐军愤慨，纷纷要求出城消灭燕军。
　　田单见士气已鼓足，开始准备反攻。他先叫城内商人，拿着金银暗中送到燕军将领手上，谎说：“即墨守军就要投降了，请你们入城后别杀我们的妻室。”燕军又信以为真，放松警惕。
　　田单把城内一千头老牛集中起来，给它们披上布，布上画成五彩龙文，又在牛角上绑上兵刃，尾巴上绑上草把，草上浇油，然后点着火，从城门赶出去。后面跟随五千精兵，杀入燕营。老牛尾巴着火，拼命往前奔跑，火光照亮牛身上的龙文，吓得燕军惊惶失措，望风而逃。被牛撞死的，被齐兵砍死的，不计其数。田单又在城上擂起战鼓，喊杀声震天动地，骑劫也被齐军杀死，燕军惨败。田单出兵追击，收复齐国失地。
　　就这样，田单出奇兵以攻其不备，打败了燕军。
　　沧海遗珠
　　【释义】大海里的珍珠被采珠人所遗漏。比喻埋没人才或被埋没的人才。
　　狄仁杰是中国文学、戏曲中时常出现的一个传奇人物。后人尊为“狄公”，更有《狄公案》等盛称其断案如神。
　　狄仁杰字怀英，唐朝并州太原（今山西太原）人。初入仕途，为汴州参军。当时有人诬告他，黜陟使阎立本将他召去讯问，结果反被才华横溢的狄仁杰折服，不禁感叹道：“孔子说：‘仔细观察一个人所犯的错误，就可以知道他是什么样的人。’我看你所犯的错误，只能证明你是大海中被遗忘的珍珠。你这样的人才怎么可以被埋没呢？”
　　于是阎立本推荐狄仁杰做了并州法曹参军。
　　狄仁杰所犯是什么错误已不可考，但肯定是可以原谅的好心办错事一类。阎立本不但是位出色的画家，更有一双识人的慧眼。
　　狄仁杰做了法曹参军后，同在并州的另一参军郑崇质奉命出使西域，但他家中的老母亲已上了年纪，体弱多病。郑崇质非常为难。
　　狄仁杰问道：“你可是因担心娘亲而为万里远行忧虑吗？”郑崇质只是叹了口气。后来，狄仁杰到长史蔺仁基那里请求代替郑崇质出使。蔺仁基非常感动。
　　蔺仁基与司马李孝廉是好朋友，当时正闹矛盾。两人再见面时，不约而同地说：“狄仁杰对同事的友谊尚且如此，我们不得惭愧死吗？”
　　两人从此和好如初。以后每次提起狄仁杰都说：“狄公之贤，北斗以南，一人而已！”
　　狄仁杰正是这样德才兼备，后来终于成为一代名相，“沧海遗珠”得以华彩怒放。
　　沧海桑田
　　【释义】桑田：农田。大海变成桑田，桑田变成大海。比喻世事变化很大。
　　从前有两个仙人，一个叫王远，一个叫麻姑。一次，他们相约到蔡经家去饮酒。
　　到了约定的那天，王远在一批乘坐麒麟的吹鼓手和侍从的簇拥下，坐在五条龙拉的车上，前往蔡经家。但见他戴着远游的帽子，挂着彩色的绶带，佩着虎头形的箭袋，显得威风凛凛。
　　王远一行降落在蔡经家的庭院里后，簇拥他的那些人一会儿全部隐没了。接着，王远和蔡家的成员互相致意，然后独自坐在那里等候麻姑的到来。
　　王远等了好久还不见麻姑到来，便朝空中招了招手，吩咐使者去请她。蔡经家人谁也不知道麻姑是天上哪位仙女，便翘首以待。
　　过了一会儿，使者在空中向王远禀报说：“麻姑命我先向您致意，她说已有五百多年没有见到先生了。此刻，她正奉命巡视蓬莱仙岛，稍待片刻，就会来和先生见面的。”
　　王远微微点头，耐心地等着。没多久，麻姑从空中降落下来了。她的随从人员只及王远的一半。蔡经家的人这才见到，麻姑看上去似人间十八九岁的漂亮姑娘。她蓄着长到腰间的秀发，衣服不知是什么质料制的，上面绣着美丽的花纹，光彩耀目。
　　麻姑和王远互相行过礼后，王远就吩咐开宴。席上的用具全是用金和玉制成的，珍贵而又精巧；里面盛放的菜肴，大多是奇花异果，香气扑鼻。所有这些，也是蔡经家的人从未见到过的。
　　席间，麻姑对王远说：“自从得了道接受天命以来，我已经亲眼见到东海三次变成桑田。刚才到蓬莱，又看到海水比前一时期浅了一半，难道它又要变成陆地了吗？”
　　王远叹息道：“是啊，圣人们都说，大海的水在下降。不久，那里又将扬起尘土了。”
　　宴饮完毕，王远、麻姑各自召来车驾，升天而去。
　　返老还童
　　【释义】反：扭转。还：回复原来的状态。扭转衰老，回复童年。形容老年人恢复了青春的健康或精神。现形容老年人恢复了青春与活力，精力异常旺盛。
　　刘安，汉文帝弟淮南王厉的长子，文帝十六年，袭父封为淮南王。相传，刘安自年青时代起，就喜好求仙之道。封淮南王以后，更是潜心钻研，四处派人打听防老之术，访寻长生不老之药。有一天，忽然有八位白发银须的老汉求见，说是他们有长生不老之法术，并愿把长生不老之药献给淮南王。刘安一听，知是仙人求见，真是大喜过望，急忙开门迎见，但一见那八个老翁，却不禁哑然失笑。原来八个老汉一个个白发银须，虽然精神矍铄，但毕竟是老了呀！哪会有什么防老之术呢？
　　“你们自己都那样老了，我又怎么可以相信，你们有防老之法术呢？这分明是骗人！”说完，叫守门人把他们撵走。八个老汉互相望了一眼，哈哈笑道：“淮南王嫌我们年老吗？好吧！那么，再让他仔细地看看我们吧！” 说着，八个老翁一眨眼工夫，忽然全变成儿童了。
　　高山流水
　　【释义】含蓄在古琴曲里的两种喻意。比喻知音、知己，也用它形容乐曲高妙精深。
　　春秋时代，有一位琴师名叫俞伯牙。他曾向成连先生学琴，三年也没学好。后来跟随成连到东海蓬莱山，听到海水澎湃、群鸟鸣叫之声，心有所感，乃操琴演奏，琴艺大进。另外有一个人名叫钟子期，他具有一种特殊的音乐欣赏能力，听琴辨音水平之高，无人能及，远近闻名。
　　一天，俞伯牙请钟子期听他演奏，俞伯牙弹了一支曲子，琴弦间表现出高山的形象。钟子期在一旁听了，高兴地说道：“我好像见到了高耸入云的泰山！”
　　俞伯牙为此兴奋得两眼放光，接着又弹了一支曲子，琴弦间表现出流水的形象和声音。钟子期听了，又喊道：“我听出来了，真好啊，如同见到浩浩荡荡的江河。”
w w w. xiabook。com下　书　网　



第11章 能人轶事(2)


　　俞伯牙和钟子期成为好朋友。有一次，他们两人二起游历泰山，遇上一场大雨。他们躲在岩石下面避雨。雨下个没完，俞伯牙心情很沉闷，便奏起琴来。先演奏模仿淋雨的声音，接着又演奏狂风怒吼、雷霆大作的声音。钟子期在一旁听了，说出了琴曲的丰富内涵。俞伯牙放下琴，满怀感慨地说：“真是难得呀，你的欣赏能力真是天下无双，好像知道我的心一样。你是我真正的知音！”
　　后来，钟子期不幸去世了，俞伯牙悲痛欲绝，以为天下再去知音，就扯断琴弦，摔碎琴箱，再也不弹琴了。
　　江郎才尽
　　【释义】江郎：指南朝江淹。原指江淹少有文名，晚年诗文无佳句。比喻才情减退。
　　江淹，字文通，他年轻的时候，就成为一个鼎鼎有名的文学家，他的诗和文章在当时获得极高的评价。可是，当他年纪渐渐大了以后，他的文章不但没有以前写得好了，而且退步了不少。他的诗写出来平淡无奇；而且提笔好久，依旧写不出一个字来；偶尔灵感来了，诗写出来了，但文句枯涩，内容平淡得一无可取。
　　于是就有人传说，有一次江淹乘船停在禅灵寺的河边，梦见一个自称叫张景阳的人，向他讨还一匹绸缎，他就从怀中掏出几尺绸缎还他。因此，他的文章以后便不精彩了。又有人传说，有一次江淹在亭中睡午觉，梦见一个自称郭璞的人，走到他的身边，向他索笔，对他说：“文通兄，我有一支笔在你那儿已经很久了，现在应该可以还给我了吧！”江淹听了，就顺手从怀里取出一支五色笔来还他。据说从此以后，江淹就文思枯竭，再也写不出什么好的文章了。
　　鸡犬升天
　　【释义】比喻一个人当了官，和他有关的人也都得了势。
　　汉高祖刘邦的孙子刘安，袭封淮南王。他是汉代著名的思想家、文学家，极其爱好炼丹修道，并且到了废寝忘食的程度。
　　传说有一天，有八位老人要求见刘安。刘安授意下属向八位老人提些难题，看他们是否真有本事。没想到，门吏刚一出门，就看到八位老人都变成了十四五岁的少年。门吏赶紧报告刘安，刘安慌忙出来迎接，跪在地上，请求八公收他为徒。
　　八公表示，他们早知刘安一心想要修道成仙，所以特地来此收他为徒，说罢仍然变为老人。从此，刘安早晚朝拜、款待八公，请他们一一施行各种法术。八公果然神通广大，呼风唤雨、役使鬼神、腾云驾雾等等，几乎无所不能。接着八公向刘安传授丹经，并开始为他炼制服后能够升天的仙药。
　　就在这时，刘安的儿子在比剑中被人误伤，十分恼怒。那人怕他报复，就向朝廷诬告刘安谋反。汉武帝不问青红皂白，派人前去捉拿刘安。
　　刘安闻讯大惊，忙向八公询问对策。八公笑着对他说：“这是上天要召王爷去了。不然，王爷还不能离开这个世界呢。”
　　八公把刘安带到一个山顶上，拜祭上天，然后回到王府，让他服下刚炼制好的仙药。刘安服下仙药之后，马上觉得身体轻飘飘的。片刻之后，刘安就和八公一起徐徐升天。就这样，刘安逃脱了一场大难。
　　相传八公、刘安临升天之时，盛着剩余仙药的器皿留在庭中，王府的鸡、狗或啄或舔，都吃了一点，于是也都升上了天。因此人们才说天上有鸡打鸣，而云中也有狗在叫唤。
　　鸡鸣狗盗
　　【释义】鸣：叫。盗：偷东西。指微不足道的本领。也指偷偷摸摸的行为。学雄鸡啼叫，装狗进行盗窃。比喻那些既无真才实学，也无堂皇风度，只不过略有低下本领的人。也指微不足道的本领或偷偷摸摸的行为。
　　秦昭王仰慕齐国公子孟尝君，于是请他到秦国去。孟尝君带了许多门客前往，并献给秦王许多礼物。其中最珍贵的，是一件天下无双的白狐裘。秦王非常高兴，吩咐手下好好收藏起来。
　　不久秦王想拜孟尝君为相国，但是听了一些大臣的话后，又觉得他是齐国贵族，任用他将对秦国不利。若是放他回国，又担心他已掌握了秦国的情况。秦王考虑再三，下令先把孟尝君软禁起来。
　　孟尝君不清楚秦王为何有此转变，秦王之弟泾阳君秘密向他通气，又建议孟尝君买通秦王宠爱的燕姬，让她在秦王面前说好话，争取让秦王放他回国。
　　孟尝君取出一对上好的白璧，请泾阳君赠给燕姬，让她在秦王面前为自己说好话。不料燕姬不要白璧，只想要白狐裘。只有得到白狐裘，她才肯向秦王求情。
　　孟尝君有些手足无措，因为白狐裘只有一件，并且已经献给秦王，又怎么可能再拿出一件给燕姬呢！孟尝君与门客商量，大家一筹莫展。这时，有个坐在末位的门客说道：“我可以潜进宫去，把早先献给秦王的那件白狐裘偷出来！”孟尝君问道；“你准备用什么办法去偷呢？”门客说道：“我打算装扮成一条狗去偷！”
　　孟尝君急于获救，马上同意了门客的请求。当天晚上，那个门客从狗洞里面钻进宫内，终于偷到了白狐裘。燕姬得到白狐裘后，马上说服秦王签发了过关的凭证，释放了孟尝君。
　　孟尝君担心秦王反悔，一拿到过关凭证，马上率领门客离开秦都。来到边境函谷关时，因为天还未亮，城门紧闭。按照规定，必须等到鸡鸣才能开关。
　　这时，又有一个居于末位的门客模仿鸡打鸣的声音，连续的叫声，使得附近的公鸡都啼叫起来。守关士兵听到鸡鸣，以为凌晨已到，验看了凭证，就打开城门放孟尝君一行出去。
　　再说秦王签发过关凭证后不久，果然反悔，派人迅速追赶孟尝君。但是追兵赶到函谷关时，孟尝君等人早已出关了。
　　见怪不怪
　　【释义】看到怪异的现象不要大惊小怪。指遇到不常见的事物或意外情况，要沉着镇静。
　　宋朝之时，某城有一个人名叫姜七，开了一家旅店，接待过往客商，也代销一些货物。
　　一年春天，姜七经常听到后园那边隐隐传来悲切的声音，但是到了那里查看，却又一无所见。次数多了，他也就不以为然了。
　　两个月之后，有五个客商来到店里居住。当天深夜，五个客商都听到了悲切的哭声。他们一一起床，来到后园，发现哭声是从附近的猪圈里传出来的。走到那里一看，看见一头老母猪正在流泪哭泣，五人争相问道：“你这畜生，为何三更半夜在此作怪？”
　　说来也怪，那老母猪竟口吐人言，说道：“列位不知，我本是姜七的祖母啊！生前以养母猪为业，等产下猪仔后便卖掉，一年卖掉的多达数百头，依靠这个撑起家业。我死后受到惩罚，投生为猪，如今真是懊悔不已啊！”
　　第二天一大早，客商们就把这件奇事告诉了姜七，并且劝他好生豢养那头母猪。姜七不以为然地说：“畜生的话怎能相信？两个月前我就觉察到这件怪事了。见到怪异的事不觉得惊怪，怪异便会自己败坏，你们不必大惊小怪。就算母猪真是祖母投生，又能怎样？随它去吧！”
　　客商们劝他还是好生奉养那头母猪，姜七不屑再听，反而与其中一位客商争吵起来，闹得大家不欢而散。
　　过了两天，姜七忽然患病。他怀疑是那头母猪作怪，就叫屠夫把它杀了卖掉。不料如此一来，姜七的病情越来越重，最后病入膏肓，不可救药。临死时，竟然发出猪被杀时那样的惨叫声。
　　口若悬河
　　【释义】悬河：瀑布。讲起话来像瀑布一样滔滔不绝。形容能言善辩，也比喻十分健谈。
　　晋朝时，有一位大学问家，名叫郭象，字子玄。他在年轻的时候，已经是一个很有才学的人。尤其是他对于日常生活中所接触的一些现象，都能留心观察，然后再冷静地去思考其中的道理。因此，他的知识十分渊博，对于事情也常常能有独到的见解。后来，他又潜心研究老子和庄子的学说，并且对他们的学说有深刻的理解。
　　过了些年，朝廷一再派人来请他。他实在推辞不掉，只得答应了，到朝中做了黄门侍郎。到了京城，由于他的知识很丰富，所以无论对什么事情都能说得头头是道，再加上他的口才很好，又非常喜欢发表自己的见解，因此每当人们听他谈论时，都觉得津津有味。
　　当时有一位太尉王衍，十分欣赏郭象的口才，他常常在别人面前赞扬郭象说：“听郭象说话，就好像一条倒悬起来的河流，滔滔不绝地往下灌注，永远没有枯竭的时候。”郭象的辩才，由此可知。
　　而后人就以“口若悬河”来形容人善于说话，一旦说起话来就像倒悬的河水、滔滔不绝，永远没有停止的时候。
　　名落孙山
　　【释义】名字落在榜末孙山的后面。指考试或选拔没有录取。
　　在我国宋朝的时候，有一个名叫孙山的才子，他为人不但幽默，而且很善于说笑话，所以附近的人就给他取了一个“滑稽才子”的绰号。 有一次，他和一个同乡的儿子一同到京城，去参加举人的考试。放榜的时候，孙山的名字虽然被列在榜文的倒数第一名，但仍然是榜上有名，而那位和他一起去的那位同乡的儿子，却没有考上。不久，孙山先回到家里，同乡便来问他儿子有没有考取。孙山既不好意思直说，又不便隐瞒，于是，就随口念出两句不成诗的诗句来：“解元尽处是孙山，贤郎更在孙山外。”
　　解元，就是我国科举制度所规定的举人第一名。而孙山在诗里所谓的“解元”，乃是泛指一般考取的举人。他这首诗全部的意思是说：“举人榜上的最后一名是我孙山，而令郎的名字却还在我孙山的后面。”从此，人们便根据这个故事，把投考学校或参加各种考试，没有被录取，叫做“名落孙山”。
　　毛遂自荐
　　【释义】毛遂自我推荐。比喻自告奋勇，自己推荐自己担任某项工作。
　　战国时，秦军在长平一线，大胜赵军。秦军主将白起，领兵乘胜追击，包围了赵国都城邯郸。
　　大敌当前，赵国形势万分危急。平原君赵胜，奉赵王之命，去楚国求兵解围。平原君把门客召集起来，挑选了20个文武全才一起去。经过挑选，最后还缺一个人。
　　这时，门下有一个叫毛遂的人走上前来，向平原君自我推荐说：“听说先生将要到楚国去签订‘合纵’盟约，约定与门客二十人一同前往，而且不到外边去寻找。现在还少一个人，希望先生就以毛遂凑足人数出发吧！”
　　平原君说：“先生来到赵胜门下几年了？”
　　毛遂说：“三年了。”
　　平原君说：“贤能的人处在世界上，好比锥子处在囊中，它的尖梢立即就要显现出来。现在，处在赵胜的门下已经三年了，左右的人们对你没有称道，赵胜也没听到赞语，这是因为没有先生什么才能的缘故。所以先生不能一道前往，请留下！”
　　毛遂说：“我不过今天才请求进到囊中罢了。如果我早就处在囊中的话，就会锥子那样，整个锋芒都会露出来，不仅是尖梢露出来而已。”平原君终于与毛遂一道前往。
　　到了楚国，楚王只接见平原君一个人。两人坐在殿上，从早晨谈到中午，还没有结果。毛遂大步跨上台阶，远远地大声叫起来：“出兵的事，非利即害，非害即利，简单而又明白，为何议而不决？”
　　楚王非常恼火，问平原君：“此人是谁？”
　　平原君答道：“此人名叫毛遂，乃是我的门客！”楚王喝道：“赶快下！我和你主人说话，你来干吗？”
　　毛遂见楚王发怒，不但不退下，反而又走上几个台阶。他手按宝剑，说：“如今十步之内，大王性命在我手中！”楚王见毛遂那么勇敢，没有再呵斥他，就听毛遂讲话。毛遂就把援赵有利楚国的道理，做了精辟的分析。毛遂的一番话，说得楚王心悦诚服，答应马上出兵。不几天，楚、魏等国联合出兵援赵。秦军撤退了。平原君回赵后，待毛遂为上宾。他很感叹地说：“毛先生一到楚，楚王就不敢小看赵国。”
　　千变万化
　　【释义】形容变化极多。
　　据传说，周穆王有八匹骏马，日行千里，深受宠爱。他非常喜欢游玩，曾经接受西王母的邀请，参加过瑶池盛会。
　　一天，周穆王从昆山返回合山，途中听说有个叫偃师的人，手艺精巧，制作的动物能叫会跑。他有些不大相信，立即召见偃师，问：“听说你能造出各种精巧的玩意，拿出一件，让我看看。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com56wen.com



第12章 能人轶事(3)


　　第二天，偃师带上木头雕成的假人拜见穆王。穆王看这些假人的五官齐全，眉毛胡子像真人一模一样，觉得很吃惊。穆王问偃师：“你雕的这些人都能动吗？”偃师说：“不但能动，而且能唱歌，跳舞。就像真人一样。”穆王说：“让他们表演起来，我看比真人差多少。”
　　偃师用鼓声指挥木头人开始动作。木头人按着鼓声的节奏，别开阵势，进行攻守，但见木头人手执刀枪剑棍攻杀、防守，进退有序，一会排成一字长蛇阵，忽然又变成十面埋伏，继而化作九宫八卦阵、六花阵、七星阵、八门阵，阵势千变万化，把穆王看得眼花缭乱，非常高兴。他觉得如此新奇的玩意不让妃子欣赏一番，实在有些遗憾，于是命令宫女请妃子一同观看。
　　偃师见嫔妃到来，有意卖弄本领，便说：“刚才表演的阵容气势太激烈，不宜在娘娘们面前施展，还是来出歌舞，换换口味吧。”偃师拿起云板，吹响笙簧，木头人引吭高歌。歌声婉转悠扬，忽而如百鸟朝凤，莺声燕语，回响不已，忽而如猿啼三峡，哀怨凄恻，催人泪下，忽而如龙吟深潭，虎啸幽谷，气势磅礴。
　　穆王和众妃子都沉醉在悦耳动听的歌曲声中。偃师把鼓板的节拍略加变动，木头人在歌声中舒卷长袖，行云流水般舞动起来，舞姿优美，或如雨中荷花，争红吐艳，或如风吹杨柳，摇曳生姿。演出结束，穆王惊叹不已说：“太妙了，简直像神仙一样。”
　　巧取豪夺
　　【释义】巧取：软骗。豪夺：强抢。旧时形容达官富豪谋取他人财物的手段。现指用各种方法谋取财物。
　　宋朝大书法家，大画家米芾的儿子米友仁，家学渊源，也和他父亲一样，既写得一手好字，又长于作画；尤其非常喜爱古人的作品。有一次，他在别人的船上，看见王羲之真笔字帖，十分欢喜，立即要拿一幅好画交换，主人不同意，他急得大叫，攀着船舷竟往水里跳，幸亏别人很快把他抱住，才不致落水。他有一样很大的本领，便是学会模仿古人的画品。他在涟水的时候，曾经向人借回一幅“松牛图”描摹。后来他把真本留下，拿摹本还给人，这人当时没有觉察出来。拿着走了。直至过了好多日才来讨还原本。米友仁问他怎么看得出来，那人回答说：“真本中的眼睛里面，有牧童的影子；而你还我的这一幅却没有。”
　　米友仁模仿古人的画品，很少被人发觉他的模本是假的。他经常千方百计向人借古画描摹；而摹完以后，总是拿样本和真本一齐送给主人，请主人自己选择。由于他摹仿古画的技艺很精，把模本和真本模得一模一样，主人往往把模本当成真本收回去，米友仁便因此获得了许多名贵的真本古画。
　　米友仁是一个有才能的艺术家，值得人们敬仰，又是一个古画的爱好者和欣赏者，让人们更加知道古画的妙处和价值；可是他用那种摹仿的假本巧妙地换取别人真本的行为，却是叫人鄙弃和不齿的。所以有人把他这种用巧妙方法骗取别人真本古画的行为，叫做“巧偷豪夺”后来的人又从此引申成“巧取豪夺”这句成语，用来形容人以不正当的巧妙方法，攫取自己不应得的财物。
　　双管齐下
　　【释义】管：笔。齐：同时。双手执笔同时作画。比喻做一件事两个方面同时进行或两种方法同时使用。
　　唐朝有一位著名的画家名叫张燥，他擅长画山水、松石，特别是画松树尤其叫人称绝。 张燥作画的时候，有与众不同的地方，他能左右手各握一管笔，可以同时在纸上作画。一管笔画苍翠的松枝，另一管笔画枯干虬枝，画出的松树惟妙惟肖，谁看了他的画都感到惊奇，人们都说他是神笔。张燥还有两个画画的绝招：一是用无笔头的秃笔绘画；二是用手指画画，他拿一块白绢，用手指蘸上颜料，左抹右涂，一会儿就作成一幅山水树木的作品。
　　望洋兴叹
　　【释义】望洋：仰视的样子。仰望海神而兴叹。原指在伟大事物面前感叹自己的渺小。现多比喻做事时因力不胜任或没有条件而感到无可奈何。
　　相传很久很久以前，黄河里有一位河神，人们叫他河伯。何伯站在黄河岸上。望着滚滚的浪涛由西而来，又奔腾跳跃向东流去，兴奋地说；“黄河真大呀，世上没有哪条河能和它相比。我就是最大的水神啊！”
　　有人告诉他：“你的话不对，在黄河的东面有个地方叫北海，那才真叫大呢。”
　　河伯说：“我不信，北海再大，能大得过黄河吗？”
　　那人说：“别说一条黄河，就是几条黄河的水流进北海，也装不满它。”
　　河伯固执地说：“我没见过北海，我不信。”
　　那人无可奈何，告诉他：“有机会你去看看北海，就明白我的话了。”
　　秋天到了，连日的暴雨使大大小小的河流都注入黄河，黄河的河面更加宽阔了，隔河望去，对岸的牛马都分不清。这一下，河伯更得意了，以为天下最壮观的景色都在自己这里，他在自得之余，想起了有人跟他提起的北海，于是决定去那里看看。
　　河伯顺流来到黄河的入海口，突然眼前一亮，北海海神正笑容满面地欢迎他的到来，河伯放眼望去，只见北海汪洋一片，无边无涯，他呆呆地看了一会儿，深有感触地对北海若说：“俗话说，只懂得一些道理就以为谁都比不上自己，这话说的就是我呀。今天要不是我亲眼见到这浩瀚无边的北海，我还会以为黄河是天下无比的呢！那样，岂不被有见识的人永远笑话。”
　　闻鸡起舞
　　【释义】闻：听到。听到鸡叫就起来舞剑。后比喻有志报国的人及时奋起。
　　晋代的祖逖是个胸怀坦荡、具有远大抱负的人。可他小时候却是个不爱读书的淘气孩子。进入青年时代，他意识到自己知识的贫乏，深感不读书无以报效国家，于是就发奋读起书来。他广泛阅读书籍，认真学习历史，从中汲取了丰富的知识，学问大有长进。他曾几次进出京都洛阳，接触过他的人都说，祖逖是个能辅佐帝王治理国家的人才。祖逖24岁的时候，曾有人推荐他去做官司，他没有答应，仍然不懈地努力读书。
　　后来，祖逖和幼时的好友刘琨一志担任司州主簿。他与刘琨感情深厚，不仅常常同床而卧，同被而眠，而且还有着共同的远大理想：建功立业，复兴晋国，成为国家的栋梁之才。
　　一次，半夜里祖逖在睡梦中听到公鸡的鸣叫声，他一脚把刘琨踢醒，对他说：“别人都认为半夜听见鸡叫不吉利，我偏不这样想，咱们干脆以后听见鸡叫就起床练剑如何？”刘琨欣然同意。于是他们每天鸡叫后就起床练剑，剑光飞舞，剑声铿锵。春去冬来，寒来暑往，从不间断。功夫不负有心人，经过长期的刻苦学习和训练，他们终于成为能文能武的全才，既能写得一手好文章，又能带兵打胜仗。祖逖被封为镇西将军，实现了他报效国家的愿望；刘琨做了都督，兼管并、冀、幽三州的军事，也充分发挥了他的文才武略。
　　小时了了
　　【释义】小时：小时候。指人不能因为少年时聪明而断定他日后定有作为。
　　汉朝末年（东汉），北海地方出了一个很博学的人，名叫孔融，宇文举，是孔子的二十世孙。他从小就很聪明，尤其长于辞令，小小年纪，已是在社会上享有盛名。他十岁时，跟他父亲到洛阳。洛阳是历代帝王的陪都，因位于长安之东，又称为东都，当时在洛阳的河南太守，是很负盛名的李元礼，由于李氏的才名很重，因此在太守府中往来的人除了他的亲戚，其余都是当时有才名的人。如果不是名人去访，守门的人照例是不通报的。年仅十岁的孔融，却大胆地去访问这位太守。他到府门前，对守门人说：
　　“我是李太守的亲戚，给我通报一下。”
　　守门人通报后，李太守接见了他。李元礼问他说：“请问你和我有什么亲戚关系呢？”孔融回答道：“从前我的祖先仲尼（即孔子）和你家的祖先伯阳（指老子，老子姓李名耳，字伯阳）有师资之尊（孔子曾向老子请教过关于礼节的问题），因此，我和你也是世交呀！”当时有很多贺客在座，李氏和他的宾客对孔融的这一番话都很惊奇。
　　其中有一个中大夫陈韪，恰恰后到，在座的宾客将孔融的话告诉他后，他随口说道：“小时了了，大未必佳。”聪明的孔融立即反驳地道：“我想陈大夫小的时候，一定是很聪明的。”陈韪给孔融一句话难住了，半天说不出话来。
　　后来的人便引用这段故事中的两句话，将“小时了了”引成成语，来说明小孩子从小便生性聪明，懂得的事情很多。但因为下文有“大未必佳”一语，故这句成语的意思便变成了：小时虽然很聪明，一到长大了却未必能够成材的。故表面上虽是赞扬的话，骨子里却是讥诮人、轻蔑人的。
　　一箭双雕
　　【释义】雕：一种凶猛的大鸟。发一枚箭就射中两只大鸟。比喻做一件事达到两个目的。
　　南北朝时，北周有一个智勇双全的人叫长孙晟。具有百发百中的射箭技艺，无人敢与他相比。
　　北周的国王为子安定北方的少数民族突厥人，决定把一位公主嫁给突玉摄图。为了安全起见，派长孙晟率领一批将士护送公主前往突厥。历经千辛万苦，终于到了突厥。摄图大摆酒宴。宴请长孙晟。酒过三巡，按照实晟人的习惯要比武助兴。突厥王命人拿来一张硬弓，要长孙晟射百步以外的铜线。只听得“格勒勒”一声，硬弓被拉成弯月，一枝利箭“嗖”地一声射进了铜钱的小方孔。“好！”大家齐声喝彩。
　　从此摄图对长孙晟非常敬重，留他在突厥住了一年，并经常让他陪着自己一块儿去打猎。有一次，他俩正在打猎，摄图猛抬起头，看见天空中有两只大雕在争夺一块肉。他忙送给长孙晟两枝箭说：“能把这两只射下来吗？”“一枝箭就够了！”长孙晟边说边接过箭，策马驰去。他搭上箭，拉开弓，对准两只厥打得难分难解的大雕。“嗖”的一声，两只大雕便串在一起掉落下了。
　　映雪囊萤
　　【释义】囊萤：包着的萤火虫。映雪：利用雪的反光。利用雪的反光读书。形容家境贫穷，勤学苦读。
　　晋代时，车胤从小好学不倦，但因家境贫困，父亲无法为他提供良好的学习环境。为了维持温饱，没有多余的钱买灯油供他晚上读书。为此，他只能利用白天这个时间背诵诗文。
　　夏天的一个晚上，他正在院子里背一篇文章，忽然见许多萤火虫在低空中飞舞。一闪一闪的光点，在黑暗中显得有些耀眼。他想，如果把许多萤火虫集中在一起，不就成为一盏灯了吗？于是，他去找了一只白绢口袋，随即抓了几十只萤火虫放在里面，再扎住袋口，把它吊起来。虽然不怎么明亮，但可勉强用来看书了。从此，只要有萤火虫，他就去抓一把来当作灯用。由于他勤学苦练，后来终于做了职位很高的官。
　　同一个时代的孙康由于没钱买灯油，晚上不能看书，只能早早睡觉。他觉得让时间这样白白跑掉，非常可惜。
　　一天半夜，他从睡梦中醒来，把头侧向窗户时，发现窗缝里透进一丝光亮。原来，那是大雪映出来的，可以利用它来看书。于是他倦意顿失，立即穿好衣服，取出书籍，来到屋外。宽阔的大地上映出的雪光，比屋里要亮多了。孙康不顾寒冷，立即看起书来，手脚冻僵了，就起身跑一跑，同时搓搓手指。此后，每逢有雪的晚上，他就不放过这个好机会，孜孜不倦地读书。这种苦学的精神，促使他的学识突飞猛进，成为饱学之士。后来，他当了一个大官。
　　自惭形秽
　　【释义】惭：惭愧；形秽：丑陋，不体面。因为自己在某一方不如别人而有一种惭愧的感觉。
　　晋朝时候，有个骠骑将军名叫王济，相貌英俊，待人接物也很有风度。王济虽然是个提刀弄枪的军人，但平时读书论经，才学很好，在城里也颇有名声。有一年，王济的外甥卫玠母子前来投靠王济。王济一见卫玠如此眉清目秀，风度翩翩，简直惊呆了。他对卫母说：“人家都说我相貌漂亮过人，现在与外甥一比，就像把石块与明珠宝玉放在一起，我真是太难看了！”过了几天，王济带着卫玠，骑着马去拜见亲朋好友。走到街上。看见卫玠的人都以为他是白玉雕成的，大家都争着围观，你挤我拥。几乎轰动了全城。好不容易到了亲戚家，亲友们想了解一下卫万玠以外貌漂亮，学问是否出众，便坚持要他讲解玄理。卫玠推辞不了，便讲了起来。讲的时间不长，听的人却没有一个不称赞他讲得精深透彻的。人们嬉笑着说：“看来，你们三王抵不上卫家的一个儿郎啊！”王济说：“是啊，和我这外甥一起走，就像有明珠在我身旁，熠熠发光。”
wwＷ．7wenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第13章 诙谐讽刺(1)


　　按图索骥
　　【释义】索：寻找。骥：好马。按照图上画的样子去寻找好马，用来比喻做事遵循成规，不能灵活变通。
　　相传，孙阳是春秋时期著名的相马专家，能一眼看出一匹马的好坏。由于传说中伯乐是掌管天上马匹的神，所以人们称孙阳为“伯乐”。
　　伯乐凭自己识马的丰富经验，编写了一本《相马经》。书中，他介绍了千里马的各种各样的特征，并配了大量的插图，供人们在识马的时候参考。
　　伯乐有一个智商很低的儿子，他看到了父亲的《相马经》后，便想根据书中写的千里马的特征去寻找千里马。他看到书上说，千里马的主要特征是脑门高，眼睛大，马蹄像摞起来的酒曲块。于是，他拿着书，到外面去寻找。走了不远，他见到了一只癞蛤蟆，便抓回去对父亲说：“我找到了一匹好马，和书上说的差不多，不过梯子不像摞起来的酒曲块！”伯乐看到儿子手中的大癞蛤蟆，觉得又好气又好笑，幽默地说：“这‘马’爱跳，没法骑啊！”
　　杯弓蛇影
　　【释义】误把映入酒杯中的弓影当做蛇。比喻因幻觉而疑神疑鬼，自己吓唬自己。
　　有一年夏天，县令应郴邀请负责办理文书的官员杜宜来饮酒。酒席摆在厅堂里，厅堂的北墙上挂着一张红色的弓。在光线折射下，弓的影子映在酒杯中。杜宣看了，以为有一条蛇在酒杯中蠕动，吓得直冒冷汗，但是在上司面前，他只得硬着头皮将酒喝下去。当仆人为他倒第二杯酒时，他便假托有事告辞了。
　　回到家中，杜宣总怀疑自己刚才喝的酒中有蛇，越想越不舒服，后来觉得胸腹非常疼痛，无法忍受，就这样病倒了。过了几天，应郴来看他，他便把那天喝酒时杯中有蛇的事告诉了应郴。应郴回家后，反复思考，始终弄不明白杜宣杯中为什么会有蛇。突然，挂在北墙上的那张弓提醒了他。他立即端来一杯酒，坐在杜宣那天坐的位置，结果，果真在酒杯中看到有弓的影子，如不仔细观察，还真像有一条蛇在那里蠕动。
　　于是，应郴马上派人接杜宣过来，叫他坐在原位上，让他仔细观看杯中的影子，说：“你看到的并不是什么蛇，不过是墙上那张弓的影子罢了。”杜宣这才如梦初醒，疑虑顿消，病也很快就好了。
　　班门弄斧
　　【释义】班：指古代的巧匠鲁班。在鲁班门前耍弄斧头。比喻在行家面前卖弄自己的本领，含有讽刺意味。
　　有一次，明朝诗人梅之焕去采石矶凭吊李白。传说唐代诗人李白晚年游览采石江时，看见水中清澈透明的月亮，竟探身去捉，坠入江中而亡。后来，采石矶成了纪念李白的地方，并留下了李白墓、谪仙楼、捉月亭等不少名胜。
　　这一天，梅之焕来到采石矶旁，看到矶上、墓上留有许多狗屁不通的诗文，心中很是气愤。于是他挥笔写下一首诗：
　　采石江边一堆土，李白之名高千古；
　　来来往往一首诗，鲁班门前弄大斧。
　　他借此讽刺那些在李白墓上胡诌乱题的作者。后来，“鲁班门前弄大斧”这句话被后人缩成“班门弄斧”。
　　豺狼当道
　　【释义】当：正在。豺狼横在路中央。比喻坏人当权得势。
　　东汉时候，顺帝刘保在一帮宦官的拥戴下登上皇位，当时他才十一岁，实权掌握在宦官们手里。十八岁那年，顺帝立贵人梁氏为皇后，梁家的势力就大起来。梁皇后父亲梁商当上执金吾，掌管京城治安督巡，不久又升为大将军。梁皇后的哥哥梁冀依仗皇亲国舅的捐牌，横行朝野，欺压群臣百姓。一次，洛阳令吕放稍微流露对他不满，便被刺杀，并因此诛杀一百多人。
　　梁商死后，梁冀当上大将军，他弟弟梁不疑做了河南府尹。这样，梁家兄弟与宦官势力勾结一起，狼狈为奸，无恶不作。地方州府县衙，也遍是贪官污吏。老百姓被逼无奈，纷纷举旗造反，告急文书，雪片似的飞向朝廷。
　　顺帝急找群臣商量对策，有人提议派人下去清查地方官吏，表扬好的，惩办坏的，就能平息民愤。顺帝就派张纲等八大臣分赴各地考察。
　　光禄大夫张纲为人正直，对官场中的腐败黑暗早就不满，他接到考察地方官的圣旨后，迟迟不愿动身。认为要整顿朝政，应首先从朝廷着手，处治像梁冀这样违法乱纪的大官，底下的小官就好办了。但皇命难违，只好上路。
　　这天，他的牢刚刚离开洛阳城，他便下令停车。并让随行人员立即把车子拆毁，把车轮埋入地下，不再前行。随行人员感到奇怪，问他这是为什么？张纲愤愤地说：“豺狼当道，安问狐狸！”大家这才明白，张纲说的是梁冀这些“豺狼”不除，查问像狐狸一样的地方小官没用。
　　于是张纲返京，上朝揭发梁冀一伙的罪行，要求惩治。结果碰了一鼻子灰。他悟道：原来这朝廷上也是“豺狼当道”啊！
　　长袖善舞
　　【释义】善：擅长。衣袖长的人善于跳舞。比喻有手段的人善于营私。
　　战国时期，秦国有两个著名人物。
　　一个是范雎，原是魏国人，在魏大夫须贾门下做事。后来受到须贾的怀疑，险些被打死，化名张禄逃到秦国。他靠着能言善辩的口才和纵横天下的谋略，取得秦昭王的赏识，最后官至相国，被封为应侯；一个是蔡泽，原是燕国人，相貌平平，先后到赵、韩、魏等国求职，没有谁用他。为此，他找人给他相面，不料受到一番嘲讽：“看你的鼻子像蝎子，看你的肩膀盖过脖子，看你的两腿弯曲得中间能爬过一条狗，真是和平常人不同的‘圣人’哪！”蔡泽毫不在意，坚信自己总有怀抱金印，腰系玉带，受任于君王之前，出人头地的一天。
　　几经辗转，蔡泽来到了秦国，见到范雎，纵论天下兴亡之变，入情入理，头头是道，范雎很是佩服。蔡泽恳切地对范雎说：“请允许我说一句不恭的话，您现在对秦国已经功劳很大，官位极尊，又得到秦王宠信，正是退隐的好时机，这时退下来，可保一生的荣耀信誉，不然的话，恐怕会遭到灾祸啊！”
　　范雎询问缘故，蔡泽列举了历史上许多沉痛的教训：商鞅为秦孝公制定刑法，提倡变革，使秦国无敌天下，最后却被“车裂”而死；白起率兵攻楚伐赵，长平之战杀敌四十余万，巩固了秦的霸业，结果被逼自杀；吴起为楚悼王立法，名震天下，威服诸侯，后来被肢解丧命；文种为越王深谋远虑，使越国逐步强盛，报了夫差之仇，最终还是被越王杀掉。蔡泽又总结说：“这四个人都是因大功告成后不能及时告退，才遭到祸患的。也就是人们常说的‘成功之下，不可久处’。所以我劝您及早交回相印，退隐山林更好，如你再舍不得离开相位，结果恐怕与那四个人一样不堪设想”
　　蔡泽的一席话，使范雎十分感动，决定让贤。第二天，就将蔡泽推荐给秦昭王。
　　秦昭王见了蔡泽，拜他为客卿。范雎又以自己生病为由，卸去相国职务，秦昭王就让蔡泽当了相国。
　　范雎和蔡泽为什么能相继当上秦国的相国呢？司马迁说：“韩非子说得好：‘衣袖长的人善于跳舞，有钱的人会做买卖。这话说得太对了。范雎、蔡泽他们靠的是一张能言善辩的嘴。”
　　东施效颦
　　【释义】效：仿效。颦：皱眉头。比喻胡乱模仿，效果极坏。
　　春秋时代，越国有一位美女名叫西施，无论举手投足，还是音容笑貌，样样都惹人喜爱。西施略用淡妆，衣着朴素，走到哪里，哪里就有很多人向她行“注目礼”，没有人不惊叹她的美貌。
　　西施患有心口疼的毛病。有一天，她的病又犯了，只见她手捂胸口，双眉皱起，流露出一种娇媚柔弱的女性美。当她从乡间走过的时候，乡里人无不睁大眼睛注视。
　　乡下有一个丑女子，名叫东施，相貌一般，没有修养。她平时动作粗俗，说话大声大气，却一天到晚做着当美女的梦。今天穿这样的衣服，明天梳那样的发式，却仍然没有一个人说她漂亮。
　　这一天，她看到西施捂着胸口、皱着双眉的样子竟博得这么多人的青睐，因此回去以后，她也学着西施的样子，手捂胸口，紧皱眉头，在村里走来走去。哪知这丑女的矫揉造作使她样子更难看了。结果，乡间的富人看见丑女的怪模样，马上把门紧紧关上；乡间的穷人看见丑女走过来，马上拉着妻、带着孩子远远地躲开。人们见了这个怪模怪样模仿西施心口疼，在村里走来走去的丑女人，简直像见了瘟神一般。
　　这个丑女人只知道西施皱眉的样子很美，却不知道她为什么很美，而去简单模仿她的样子，结果反被人讥笑。每个人都要根据自己的特点，扬长避短，寻找适合自己的形象，盲目模仿别人的做法是愚蠢的。
　　方寸之地
　　【释义】方寸：指内心。一见方的那块地方。
　　古时候有一位学者，名叫龙叔。一天，他去拜访宋国的名医文挚，两人寒暄过后，龙叔说：“我最近得了一种奇怪的病，弄得我总是吃不好睡不好的，想请您给我治一治，可以吗？
　　“行啊。”文挚答道，“请您自己说说症状吧。”
　　“我的病是这样的：我的家乡有了声誉，我不感到荣耀；我的国家有了恶名，我也不感到羞耻；我得到珍宝不觉得喜悦，我丢失东西也不感到忧愁；我虽活着却觉得与死了一样；我虽然很富裕却与贫穷没有区别；我看人与禽兽相差无几……官位和俸禄不能引诱我，刑罚也不能逼迫我，利害得失、哀伤和欢乐也不能改变我。因此我不能去做大臣而侍奉国君，也不能与朋友亲密地交往，甚至对于自己的妻子、家人、奴仆也不能正常地相处……这些奇怪的病，您能医治好吗？”
　　文挚听了，知道龙叔是位讲究养生的道家，却不说破，并佯做认真地仔细观察龙叔的面颊，思考半天，说道：“请您面向我，背朝窗子亮处站着，我来看看您的心就知道病在哪里了。”
　　龙叔按他的话站在窗前，让阳光射在背上。文挚两眼盯着龙叔的前胸，看了许久，忽然惊喜地叫道：“哈哈，我看到你的心啦，方寸之地已经空虚啦！你已经够上圣人了，你是把圣人的智慧当成疾病，这可不是我所能治疗的。你已经懂得了长生之道，将来即使你死了，灵魂也会永存……”
　　文挚只不过是和他开了一个玩笑，假称见到了他的心，然后说些道家信奉的死而不灭的话来安慰他。
　　邯郸学步
　　【释义】到邯郸学人家迈步走路。比喻有人只从形式上生搬硬套别人的经验，而忽视自己的特点。
　　据传说，战国时赵国人走路的姿势，特别优美大方，女子婀娜多姿，男子风度翩翩，很让邻国的人羡慕。
　　寿陵地方，有一个少年，按捺不住羡慕之情，决心要把邯郸人走路的姿势学来。他打点好行装，带好盘缠，赶到赵国的国都邯郸。他专心致志地观察来往行人，竭力模仿他们的动作，举手投足，一颦一笑，步伐的频率，跨步的距离……他观察得极为细致入微，效仿得也极为认真专注，甚至到了废寝忘食的地步，达到走火入魔的境地。可是结果却很不妙，远远地背离了他头昏脑胀的想象，辛辛苦苦的学习成绩与悠哉乐哉的愿望相去甚远；这个少年，不但没有把赵国人的走路姿态学得像，反而把自己原来走路的样子也忘记了。他摇头摆臀，左晃右摇，前俯后仰，步履蹒跚，就是不知道如何迈出自己心想的那一步，后来，他简直是爬着回去的。
　　华而不实
　　【释义】华：开花。实：果实。花开得好看，但不结果实。比喻外表好看，内容空虚。
　　春秋时，晋国大夫阳处父出使到魏国去，回来路过宁邑，住在一家客店里。店主姓赢，看见阳处父相貌堂堂，举止不凡，十分钦佩，悄悄对妻子说：“我早想投奔一位品德高尚的人，可是多少年来，随时留心，都没找到一个合意的。今天我看阳处父这个人不错，我决心跟他去了。”店主得到阳处父的同意，离别妻子，跟着他走了。一路上，阳处父同店主东拉西扯，不知谈些什么。店主一边走，一边听。刚刚走出宁邑县境，店主改变了主意，和阳处父分手了。店主的妻子见丈夫突然折回，心中不明，问道：“你好不容易遇到这么个人，怎么不服他去呢？你不是决心很大吗？家里的事你尽管放心好了。”“我看到他长得一表人才，以为他可以信赖，谁知听了他的言论却感到非常讨厌。我怕跟他一去，没有得到教育，反倒遭受祸害，所以打消了原来的主意。”店主说。这阳处父，在店主的心目中，就是个“华而不实”的人。所以，店主毅然地离开了他。
　　南柯一梦
　　【释义】形容一场大梦，或比喻一场空欢。
www.xiabook.com下~书- 网



第14章 诙谐讽刺(2)


　　隋末唐初的时候，有个叫淳于尊的人，家住在广陵。他家的院中有一棵根深叶茂的大槐树，盛夏之夜，月明星稀，树影婆娑，晚风习习，是一个乘凉的好地方。
　　淳于尊过生日的那天，亲友都来祝寿，他一时高兴．多贪了几杯。夜晚，亲友散尽，他一个人带着几分酒意坐在槐树下歇凉，醉眼膝俄，不觉沉沉睡去。
　　梦中，他到了大槐安国，正赶上京城会试，他报名入场，三场结束，诗文写得十分顺手，发榜时，他高中了第一名。紧接着殿试，皇帝着浮于弊生的一表人才，举止惆院，亲笔点为头名状元，并把公主许配给他为妻，状元公成了驸马郎，一时成了京城的美谈。
　　婚后，夫妻感情十分美满。淳于尊被皇帝派往南柯郡任太守，一呆就是20年。淳于尊在太守任内经常巡行各县，使属下各县的县令不敢胡作非为，很受当地百姓的称赞。皇帝几次想把淳于尊调回京城升迁，当地百姓听说淳于太守离任，纷纷拦住马头，进行挽留。淳于尊为百姓的爱戴所感动，只好留下来，并上表向皇帝说明情况。皇帝欣赏淳于尊的政绩，赏给他不少金银珠宝，以示奖励。有一年，敌兵入侵，大槐安国的将军率军迎敌，几次都被敌兵打得溃不成军。败报传到京城，皇帝震动，急忙召集文武群臣商议对策。大臣们听说前线军事屡屡失利，敌兵逼近京城，凶猛异常，一个个吓得面如土色，你看我，我看你，都束手无策。
　　皇帝看了大臣的样子，非常生气地说：“你们平日养尊处优，享尽荣华，朝中一旦有事，你们都成了没嘴的葫芦，胆小怯阵，一句话都不说，要你们何用？”
　　宰相立刻向皇帝推荐淳于尊。皇帝立即下令，让淳于尊统率全国精锐与敌军决战。
　　淳于尊接到圣旨，不敢耽搁，立即统兵出征。可怜他对兵法一无所知，与敌兵刚一接触，立刻一败涂地，手下兵马被杀得丢盔解甲，东逃西散，淳于尊差点被俘。皇帝震怒，把淳于尊撤掉职务，遣送回家。淳于尊气得大叫一声，从梦中惊醒，但见月上枝头，繁星闪烁。此时他才知道，所谓南柯郡，不过是槐树最南边的一枝树干而已。
　　弄巧成拙
　　【释义】本想耍弄聪明，结果做了蠢事。
　　北宋时期，有位画家，叫孙知微。专擅长人物画，一次，他受成都寿宁寺的委托，画一幅《九耀星君图》。他用心将图用笔勾好，人物栩栩如生，衣带飘飘，宛然仙姿，只剩下着色最后一道工序。恰好此时有朋友请去他饮酒，他放下笔，将画仔细看了好一会，觉得还算满意，便对弟子们说：“这幅画的线条我已全部画好，只剩下着色，你们须小心些，不要着错了颜色，我去朋友家有事，回来时，希望你们画好。”
　　孙知微走后，弟子们围住画，反复观看老师用笔的技巧和总体构图的高妙，互相交流心得。有人说：“你看那水暖星君的神态多么逼真，长髯飘洒，不怒而威。”还有的说：“菩萨脚下的祥云综绕，真正的神姿仙态，让人肃然起敬。”
　　其中有一个叫童仁益的弟子，平时专门卖弄小聪明，喜欢哗众取宠，只有他一个人装模作样地一言不发。有人问他：“你为什么不说话，莫非这幅画有什么缺欠？”童仁益故作高深地说：“水暖星君身边的童子神态很传神，只是他手中的水晶瓶好像少了点东西。”众弟子说：“没发现少什么呀。”
　　童仁益说：“老师每次画瓶子，总要在瓶中画一枝鲜花，可这次却没有。也许是急于出门，来不及画好，我们还是画好了再着色吧。”童仁益说着，用心在瓶口画了一枝艳丽的红莲花。
　　孙知微从朋友家回来，发现童子手中的瓶子生出一朵莲花，又气又笑地说：“这是谁干的蠢事，若仅仅是画蛇添足倒还罢了，这简直是弄巧成拙嘛。童子手中的瓶子，是水暖星君用来降服水怪的镇妖瓶，你们给添上莲花，把宝瓶变成了普通装花的瓶，岂不成了天大笑话。”说着，把画撕个粉碎。众弟子看着童仁益，默默低头不语。
　　剖腹藏珠
　　【释义】破开肚子把珍珠藏进去。比喻为物伤身，轻重颠倒。
　　一个西域胡商搞到了几颗极为名贵的珍珠，打算到长安卖个好价钱。他怕路上遭到抢劫，考虑再三，最后用小刀剖开自己的肚皮，把珍珠藏在里面，然后出关上路，前往长安。不知过了多少艰难险阻，这胡商才到达长安。他找了一家旅店，关上门，再用小刀剖开腹部，从中取出珍珠。由于路途过于劳累，没有很好休息，再次剖开肚皮取珠时，流血过多，倒地死去。
　　这件事很快传进宫里，唐太宗问侍臣道：“我听说西域有个胡商得到了明珠，就剖开肚皮藏在里面，再带到长安来卖，真有这件事吗？”
　　侍臣回答说真有这件事。唐太宗于是叹道：“人们都知道，这是他光爱自己的珍珠而不爱自己的身体。有些官吏贪赃枉法，结果家破人亡，不是同那胡商一样可笑吗？”
　　杞人忧天
　　【释义】杞：周代诸侯国名，在今河南杞县一带。杞国有个人怕天塌下来。比喻不必要的或缺乏根据的忧虑和担心。
　　从前在杞国，有一个胆子很小，而且有点神经质的人，他常会想到一些奇怪的问题，而让人觉得莫名其妙。有一天，他吃过晚饭以后，拿了一把大蒲扇，坐在门前乘凉，并且自言自语说：“假如有一天，天塌了下来，那该怎么办呢？我们岂不是无路可逃，而将活活地被压死，这不就太冤枉了吗？”从此以后，他几乎每天为这个问题发愁、烦恼，朋友见他终日精神恍惚，脸色憔悴，都很替他担心，但是，当大家知道原因后，都跑来劝他说：“老兄啊！你何必为这件事自寻烦恼呢？天空怎么会塌下来呢？在说即使真的塌下来，那也不是你一个人忧虑发愁就可以解决的啊，想开点吧！”可是，无论人家怎么说，他都不相信，仍然时常为这个不必要的问题担忧。
　　后来的人就根据上面这个故事，引申成“杞人忧天”这句成语，它的主要意义在唤醒人们不要为一些不切实际的事情而忧愁。它与“庸人自扰”的意义大致相同。
　　上下其手
　　【释义】比喻暗中勾结，随意玩弄手法，串通作弊。
　　春秋楚襄王二十六年。楚国出兵侵略郑国。以当时楚国的强大，弱小的郑国，实在没有能力抵抗的，结果，郑国遭遇到战败的厄运，连郑王颉也被楚将穿封戌俘虏了。战事结束后，楚军中有楚王弟公子围，想冒认俘获郑颉的功劳，说郑王颉是由他俘获的，于是穿封戌和公子围二人便发生争执，彼此都不肯让步，一时没有办法解决得来。后来，他们便请伯犁做公证人，判定这是谁的功劳。
　　伯州犁的解纷办法本是很公正的，他主张要知道这是谁的功劳，最好是问问被俘的郑王。于是命人带了郑王颉来，伯州犁便向他说明原委，接着手伸二指，用上手指代表楚王弟公子围，用下手指代表楚将穿封戌，然后问他是被谁俘获的。郑王颉因被穿封戌俘虏，很是恨他，便指着上手指，表示是被公子围所俘虏。于是，伯州犁便判定这是公子围的功劳。
　　“上下其手”这句成语便是出于这个故事，是表示玩法作弊，颠倒是非的意思。
　　一诺千金
　　【释义】诺：许诺，诺言。一句许诺就价值千金。比喻说话算数，讲信用。
　　秦朝末年，在楚地有一个叫季布的人，性情耿直，为人侠义好助。只要是他答应过的事情，无论有多大困难，都设法办到，受到大家的赞扬。
　　楚汉相争时，季布是项羽的部下，曾几次献策，使刘邦的军队吃了败仗，刘邦当了皇帝后，想起这事，就气恨不已，下令通缉季布。
　　这时敬慕季布的人，都在暗中帮助他。不久，季布经过化装后到山东一家姓朱的人家当佣工。朱家明知他是季布，仍收留了他，后来，朱家又到洛阳去找刘邦的老朋友汝阴侯夏侯婴说情。刘邦在夏侯婴的劝说下撤消了对季布的通缉令，还封季布做了郎中，不久又改做河东太守。
　　有一个季布的同乡人曹邱生，专爱结交有权势的官员，借以炫耀和抬高自己，季布一向看不起他。听说季布又做了大官，他就马上去见季布。
　　季布听说曹邱生要来，就虎着脸，准备发落几句话，让他下不了台。谁知曹邱生一进厅堂，不管季布的脸色多么阴沉，话语多么难听，立即对着季布又是打躬，又是作揖，要与季布拉家常叙旧。并吹捧说：“我听到楚地到处流传着‘得黄金千两，不如得季布一诺’这样的话，您怎么能有这样好的名声传扬在梁、楚两地的呢？我们既是同乡，我又到处宣扬你的好名声，你为什么不愿见到我呢？”季布听了曹邱生的这番话，心里顿时高兴起来，留下他住几个月，作为贵客招待。临走，还送给他一笔厚礼。
　　后来，曹邱生又继续替李布到处宣扬，季布的名声也就越来越大了。
　　一钱不值
　　【释义】一个铜钱都不值。比喻毫无价值。
　　灌夫，字仲孺，西汉时代人。他性情刚直，讲究信义，说出的话一定做到。他常侮慢地位比他高的官员，而对地位比他低的，越是贫贱，他越敬重。因此，当时很多有才能而无地位的人都喜欢接近他。
　　灌夫喜欢喝酒，并且常因喝醉了使性子。有一天，丞相田汾结婚，他喝了不少酒。一会，他走到田汾的面前敬酒，田汾说：“我不能喝满杯。”灌夫见他不肯痛快喝酒，便语带讽刺地说：“你虽是一个贵人，但也应喝完我敬的这杯酒。”田汾还是没有干杯。灌夫讨了一顿没趣，就走到临汝侯灌贤面前敬酒。这时，灌贤正对程不识（曾任边境太守，后改任大中大夫）的耳朵说话，没有对他表示出欢迎的样子。
　　灌夫心里本来有气，看见这情形，再也忍不住了，立即骂灌贤说：“我一向就说程不识不值一钱，今天在这里你竟和他学妇人们的样子咬耳根子！”
　　自此以后，人们对于别人有轻视鄙弃的意思，而要说这人一无长处，或是一无是处，就说“一钱不值”或“不值一钱”，亦即是毫无价值之意。
　　一叶障目
　　【释义】障：即蔽。比喻被眼前细小的事物所蒙蔽，而看不到事物的真实情况以及主流和本质。
　　从前，楚国有个书呆子，家里很穷。
　　一天，他正在看书，忽然看到书上写着：“如果得到螳螂捕捉知了时用来遮身的那片叶子，就可以把自己的身体隐蔽起来，谁也看不见。”于是他想：“如果我能得到那片叶子，那该多好呀！”
　　从这天起，他整天在树林里转来转去，寻找螳螂捉知了时藏身的叶子。终于有一天，他看到一只螳螂隐身在一片树叶下捕捉知了，他兴奋极了，猛一下扑上去摘下那片叶子，可是，他太激动了，一不小心那叶子掉在地上，与满地的落叶混在一起。他呆了一会，拿来一只簸箕，把地上的落叶全都收拾起来，带回家去。回到家里他想：“怎样从这么多叶子中拣出可以隐身的叶子呢？
　　他决心一片一片试验。于是，他举起一片树叶，问他的妻子说：“你能看得见我吗？”“看得见。”他妻子回答。“你能看得见吗？”他又举起一片树叶说。“看得见。”妻子耐心地回答。
　　他一次次地问，妻子一次次地回答。到后来，他妻子厌烦了，随口答道：“看不见啦！”
　　书呆子一听乐坏了。他拿了树叶，来到街上，用树叶挡住自己，当着店主的面，伸手取了店里东西就走。
　　店主惊奇极了，把他抓住，送到官府去。县官觉得很奇怪，居然有人敢在光天化日之下偷东西，便问他究竟是怎么回事，书呆子说了原委，县官不由哈哈大笑，把他放回了家。
　　以卵击石
　　【释义】意思是鸡蛋碰石头。比喻自不量力，自取灭亡。
　　有一年，墨子前往北方的齐国。途中遇见一个叫“曰”的人，对墨子说：“您不能往北走啊，今天天帝在北边杀黑龙，你的皮肤很黑，去北方是不吉利的呀！”墨子说：“我不相信你的话！”说完，他继续朝北走去。但不久，他又回来了，因为北边的淄水泛滥，无法渡过河去；名叫“曰”的那人得意地对墨子说：“怎么样？我说你不能往北走嘛！遇到麻烦了吧？”墨子微微一笑，说：“淄水泛滥，南北两方的行人全都受阻隔。行人中有皮肤黑的，也有皮肤白的，怎么都过不去呀？”“曰”听后支吾着说不出话来。墨子又说：“假如天帝在东方杀了青龙，在南方杀了赤龙，在西方杀了白龙，再在中央杀了黄龙，岂不是让天下的人都动弹不得了吗？所以，你的谎言是抵挡不过我的道理的，就像拿鸡蛋去碰石头，把普天下的鸡蛋全碰光了，石头还是毁坏不了。”
　　“曰”听了羞愧地走了。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第15章 教育教训(1)


　　不自量力
　　【释义】量：估量。自己不估量自己的能力。指过高地估计自己的实力。
　　春秋时期，在如今河南省境内有两个诸侯国，一个是郑国，一个是息国。公元前712年，息国向郑国发动了战争。
　　这两个诸侯国虽然都很小，但息国的人力与物力比郑国要少得多，军力也要弱得多。战争自然以息国的失败而告终。
　　事后，一些有见识的人分析出，息国快要灭亡了。他们分析的根据是，息国一不考虑自己的德行如何，二不估量自己的力量是否能取胜，三不同亲近的国家笼络好关系，四不把自己向郑国进攻的道理讲清楚，五不明辨失败的罪过和责任是谁。犯了这五条错误，还要出师征伐别国，结果遭到失败，这不是非常自然的吗？
　　果然，不久息国被楚国攻灭。
　　暗箭伤人
　　【释义】比喻暗中进行伤人的行为或诡计。
　　那年夏天，五月里，郑庄公在宫前检阅部队，发派兵车。一位老将军颍叔考和一位青年将军公孙子都，为了争夺兵车吵了起来。颍叔考是一员勇将，他不服老，拉起兵车转身就跑；公孙子都向来瞧不起人，当然不肯相让，拔起长戟飞奔追去。等他追上大路，颍叔考早已不见人影了。公孙子都因此怀恨在心。
　　到了秋天，七月间，郑庄公正式下令攻打许国。郑军逼近许国都城，攻城的时候，颍叔考奋勇当先，爬上了城头。公孙子都眼看颍叔考就要立下大功，心里更加忌妒起来，便抽出箭来对准颍叔考就是一箭，只见这位勇敢的老将军一个跟斗摔了下来。另一位将军瑕叔盈还以为颍叔考是被许国兵杀死的，连忙拾起大旗，指挥士兵继续战斗，终于把城攻破。郑军全部入了城，许国的国君许庄公逃亡到了卫国。许国的土地于是并入了郑国的版图。
　　像公孙子都那样趁人不备暗放冷箭的，就叫做“暗箭伤人”。不过，做为成语却并不限指以暗箭为凶器，凡是采取任何不光明的手段暗地里伺机伤害别人的，都可叫做“暗箭伤人”。
　　不翼而飞
　　【释义】翼：翅膀。没有翅膀却飞走了。比喻物品忽然丢失。也比喻事情传播得很迅速。
　　战国时期，秦昭王四十八年，秦国大将王稽率领兵马攻打赵国的都城邯郸，一连十七个月，已到第二年五月，也未攻下。他非常恼火，躲在军帐中生闷气。
　　一天，有个叫庄的军士进帐向王稽建议道：“将军如果犒赏部下，鼓舞将士的斗志，攻下邯郸是有希望的……”
　　这位士兵的话还没说完，王稽便不耐烦地打断他的话说：“不行，我是大将，说了算的只有我和秦王，别人的话我不听。退下去。”
　　庄并没退下，而是更加恭敬地说：“这么说也不全对，就是父亲给儿子下的命令，有的可行，有的就不行。比如说，父亲叫儿子休掉妻子，卖掉爱妾，儿子能够执行。但父亲不准儿子想念她们，这就难以做到了。这是人之常情嘛！一个老太婆说：‘某个美貌妇人与某男子私通。’这种事并不奇怪，这是人的正常欲望。你依仗秦王信任，慢待下级将士，时间已经很久了。这样下去是危险的。你听说过吧，如果一连有三个人谎报老虎来了，人就会信以为真的；如果有十个人合力揉压一个木椎，这个木椎就会弯曲，如果人们众口一词，要求改变你的做法，这消息不用翅膀也会飞得很远，将士的力量是极大的，你还是奖赏他们为好。”
　　王稽还是不接受庄的意见。其实将士早就怨恨王稽了。几天后，秦军副将带头叛乱，王稽因此被秦王处死。
　　唇亡齿寒
　　【释义】嘴唇没了，牙齿就会感到寒冷。比喻人或事物互为依存的密切关系。
　　春秋时期，晋国准备攻打虢国。但是两国之间，有虞国相隔，要攻打虢国就得向虞国借路。晋献公担心虞国拒绝，为此，他向大夫荀息问计。
　　荀息献计道：“虞国国君很贪财，如能将您那块垂棘产的宝玉和屈地产的名马，做为礼物送给他，他一定会同意。”
　　献公道：“这块宝玉和这匹名马，可都是我的心爱之物。”
　　荀息道：“他们收下礼物，我们借到了路。您的那块宝玉和那匹名马，也不过暂时由他们保管而已，就好像放在外库里一样，最后还是可以收回来的。”
　　献公采纳了苟息的计策，立即派人将礼物送到虞国去。虞国国君贪图宝玉和名马，就答应了晋国的借路要求。大夫宫之奇劝阻，虞君也不听。结果，使晋国的军队轻易地攻取了虢国的下阳。过了一年，晋国再次向虞国借路，要攻打虢国。
　　虞国大夫宫之奇又劝阻虞国国君道：“虢国是我们的友邦，关系就像嘴唇和牙齿一样。俗语说得好：‘辅车相依，唇亡齿寒。’虢国和虞国正是这种关系。如果我们借路给晋国，那么虢国早晨被灭掉，到了晚上，虞国也就不存在了。我们怎能借路给晋国呢？”虞国国君还是不听宫之奇的劝阻，把路借给了晋国。结果晋灭了虢国，回军时顺便又灭了虞。
　　荀息捧着那块宝玉，牵着那匹名马，向晋献公报捷。献公得意洋洋道：“美玉还是原样，只是这匹马显得老点了。”
　　草木皆兵
　　【释义】皆：都。把野草树木都当成敌兵。形容在受到某种打击时惊恐万状、疑神疑鬼的心态。
　　公元383年，基本上统一了北方的前秦皇帝苻坚，率领90万兵马，南下攻伐东晋。东晋王朝任命谢石为大将，谢玄为先锋，率领8万精兵迎战。
　　秦军前锋苻融攻占寿阳（今安徽寿县）后，苻竖亲自率领八千名骑兵抵达这座城池。他听信苻融的判断，认为晋兵不堪一击，只要他的后续大军一到，一定可大获全胜。于是，他派一个名叫朱序的人去向谢石劝降。
　　朱序原是东晋官员，他见到谢石后，报告了秦军的布防情况，并建议晋军在前秦后续大军未到达之前袭击洛涧（今安徽淮南东洛河）。谢石听从他的建议，出兵偷袭秦营，结果大胜。晋兵乘胜向寿阳进军。
　　苻坚得知洛涧兵败，晋兵正向寿阳而来，大惊失色，马上和苻融登上寿阳城头，亲自观察淝水对岸晋军动静。当时正是隆冬时节，又是阴天，远远望去，淝水上空灰蒙的一片。仔细看去，那里桅杆林立，战船密布，晋兵持刀执戟，阵容甚为齐整。他不禁暗暗称赞晋兵布防有序，训练有素。
　　接着，苻坚又向北望去。那里横着八公山，山上有八座连绵起伏的峰峦，地势非常险要。晋兵的大本营便驻扎在八公山下。随着一阵西北风呼啸而过，山上晃动的草木，就像无数士兵在运动。苻坚顿时面如土色，惊恐地回过头来对苻融说：“晋兵是一支劲敌，怎么能说它是弱兵呢？”
　　不久，苻坚中谢玄的计，下令将军队稍向后退，让晋兵渡过淝水决战。结果，秦兵在后退时自相践踏，溃不成军，大败北归。
　　这一战，便是历史上著名的淝水之战，是历史上以少胜多、以弱胜强的著名战例。
　　不寒而栗
　　【释义】栗：打颤，发抖。天气并不寒冷还会浑身打颤，发抖，形容人惊恐害怕的样子。
　　汉武帝的时候，有一个出名的酷吏，名叫义纵，非常凶恶残忍。
　　义纵当定襄太守时，一到任就下令把押在狱中的重刑犯二百多人，判处死刑。把来探监的犯人亲属二百多人也全部逮捕，不分青红皂白，也一律判处死刑。犯人家属中有须发皆白的老翁，有年近花甲的老太婆，还有年轻的小媳妇，大姑娘等等，他们是花钱买通狱吏来探望被判重刑的亲人的。因而，突然被逮捕，关押起来，都感到冤枉，便大声喊叫，让狱卒释放他们。
　　一位狱吏向义纵禀报道：“一些犯人亲属叫喊冤枉，要求释放他们，怎么办？”
　　义纵凶狠地说：“不行。犯人家属私来探监，与犯人串供，该当死罪，明天一律处斩！”
　　狱吏道：“重刑犯人可以处死，犯人家属处死，总是有点说不过去吧？”
　　义纵道：“下去，别再啰唆！”
　　第二天，果然把犯人和家属，共四百多人斩首。
　　义纵一天杀了四百多人的消息传出，定襄地区引起震动，一时间，人们议论纷纷。当时天气尚暖，但人们仍然心寒胆栗，浑身发抖，相对无言。
　　过河拆桥
　　【释义】自己过了河，便把桥拆掉。比喻达到目的后，就把曾经帮助自己的人一脚踢开。
　　元朝的大臣彻里帖木耳，处理公务精明干练，善于决断。有一年他在浙江任职，正好逢上省城举行科举考试。他目睹了这场考试，从官府到考生都花费了许多钱财，并且免不了有营私舞弊的情况。他暗暗下了决心，待到自己掌握了大权，一定要促使朝廷废除这种制度。
　　后来，他升任相当于副宰相的中书平章政事，便奏告元顺帝，请求废除科举制度。中国科举制度隋唐以来已实行了七百多年，要废除它是一件非常重大的事，在朝中引起了巨大的反响。大师伯颜表示支持，但反对的很多。有位御史坚决反对废除科举制度，他请求顺帝治彻里帖木耳的罪。不料顺帝虽然很昏庸，但对废除科举制度倒是赞成的。因此不仅不支持那位御史，反而把他贬到外地去当官。
　　不久，顺帝命人起草了废除科举制度的诏书，准备颁发下去。书还未下达，参政许有王，又出来反对废除科举制度。他对伯颜说：“如果废除科举考试制度，世上有才能的人都会怨恨的。”伯颜针锋相对地说：“如果继续实行科举考试制度，世上贪赃枉法的人还要多。”许有王反驳说：“没有实行科举考试制度的时候，贪赃枉法的人也不是很多吗？”伯颜讽刺他说：“我看中举的人中有用之材太少，只有你参政一个人可以任用！”许有王不服气，举出许多当时中举的高官来反驳伯额。伯颜当然不会改变自己的观点，于是两人争论得非常激烈。
　　第二天，满朝文武被召到祟天门听读皇帝下达的废除科举制席的诏书，许有王还特地被侮辱性地通知在班首听读。看来，皇帝特意要让这个反对者将诏书听得明白些。许有王心里非常不愿意，但又惧怕得罪皇帝遭到祸害，只好勉强跪在百官前列听读诏书。听读完诏书后，百官纷纷回府，许有王满脸不高兴地低头走路。有个名叫普化的御史特地走到他边上，凑着他的耳朵冷嘲热讽他说：“参政，你这下成为过河拆桥的人啦。”这话的意思是，你许参政是靠科举当官的，现在宣读皇上关于废除科举制度诏书，你跪在最前面，似乎是废除科举制度的领头人，就像一个人过了桥后就把桥拆掉一样。许有王听了又羞又恨，加快步伐离开。之后他借口有病，再也不上朝了。
　　苟延残喘
　　【释义】苟延：敷衍延续下去。残喘：临死前残留的气息。勉强延续临死前残留的气息。
　　比喻勉强维持生存或残局。
　　赵简于是春秋末年晋国的大臣。有一天，赵简子在中山这个地方打猎，在崇山峻岭中，打了半天也没见到一只野兽，恰好遇见一只恶狼，赵简子一箭射去，恶狼被射中受伤。这只恶狼在地上打了一个滚，带着伤拼命逃去，赵简子率领人马在后面紧紧追赶。
　　恶狼心惊胆战地跑着跑着，路上碰见一位慈眉善目的老者。这就是无论好坏善恶，他都以慈悲仁爱相待的东郭先生。恶狼眼看无处躲藏，而猎人正在追寻，于是向老者作揖点头，苦苦哀求，救它一命。它看见老者身旁驴背上有一个大口袋，便说道：“老先生，情况万分危急，能不能让我快点钻进你的口袋之中，好歹给我留一条活命。”
　　东郭先生心慈面善，经不住狼的苦苦哀求，便把狼装入口袋中。赵简子的人马很快赶到，追问狼的下落，东郭先生推说没看见，骗走了赵简子一伙人。
　　恶狼从袋子里出来以后，正是又累又饿，便张开大嘴要把东郭先生吃掉，在这危急关头，来了一位老人。老人设计将恶狼重新骗入口袋当中，然后将它打死，救了东郭先生一命。
　　开卷有益
　　【释义】开卷：打开书本，指读书；益：好处，收获。打开书本，总有益处。常用以勉励人们勤奋好学，多读书就会有得益。可以得到有用的知识。
　　宋太祖赵匡胤建立宋王朝的时候，各地还存在着一些割据政权。统一全国的任务，直到他的弟弟赵光义当皇帝后，才完成。赵光义即位后改名赵光灵，史称宋太宗。宋太宗统一全国后，立志弘扬传统文化，下令整理各种古籍。同时，又重视各种古代文化资料的收集。在太平兴国年间，下令编纂《太平广记》、《太平御览》和《文苑英华》三大类书，从而为保存和发扬我国的文化遗产，做出了重要的贡献。《太平御览》中引用的古书，十之七八现在已经无法看到了。所以，又可以说它是北宋前文化知识的总汇。这部书原名《太平编览》。编成后，宋大宗对它非常重视，规定自己每天看三卷，一年后全部看完。因而改名为《太平御览》，意思是太平兴国年间皇帝亲自阅读的书。宋太宗的政事非常繁忙，经常因处理其他事情而未能按计划阅读这部书，于是就在空暇的日子补读。侍臣怕他读得时间太久，影响身体健康，太宗说：“只要翻开书卷阅读，就会有收益，所以我不觉得疲劳。”
　　老生常谈
　　【释义】老书生经常说的话。比喻人们听惯了的没有新鲜意思的话。
　　三国时候，有个名叫管辂的人，从小勤奋好学、才思敏捷，光其喜爱天文。十五岁时，已熟读《周易》，通晓占卜术，渐渐有了小名气。日子一久，便传到了吏部尚书何晏、侍中尚书邓飓的耳朵里。
　　这天，正好是农历十二月二十八日，这两个大官吃饱喝足后，闹着无聊，便派人把管辂召来替他们占卜。管辂早就听说这两人是曹操侄孙曹爽的心腹，倚仗权势，胡作非为，名声很不好。他考虑了一会儿，想趁这个机会好好教训他们一顿，灭灭他们的威风。何虽一见管辂，就大声嚷道：”听说你的占卜很灵验，快替我算一卦，看我能不能再有机会升官发财。另外，这几天晚上我还梦见苍蝇总是叮在鼻子上，这是什么预兆？”管辂想了一想，说：“从前周公忠厚正直，辅助周成王建国立业，国泰民安；现在你的职位比周公还高，可感恩你的人很少，惧伯你的人却很多，这恐怕不是好预兆。你的梦按照卜术来测，也是个凶相啊！”管辂接着又说：“要想逢凶化吉，消灾避难，只有多效仿周公等大圣贤们，发善心，行善事。”邓飓一旁听了，很不以为然，连连摇头说：“这都是些老生常谈，没什么意思。”何宴脸上铁青，一语不发。管辂见了，哈哈一笑：“虽说是老生常谈的话，却不能加以轻视啊！”不久，新年到了，传来消息说何宴、邓辂与曹爽一起因谋反而遭诛杀。管辂知道后，连声说：“老生常谈的话，他们却置之不理，所以难怪有如此下场啊！”
　　狼子野心
　　【释义】狼子：狼崽子。狼崽子虽幼，却有凶恶的本性。比喻凶暴的人居心狠毒，习性难改。
　　楚国令尹子文，为人公正，执法廉明，楚国属官和老百姓都很敬重他。子文的兄弟子良，当时担任司马，子良生了一个儿子名叫越椒。
　　这天正逢越椒满月，司马府宴请宾客，一时热闹非凡，显得喜气洋洋。
　　子文也应邀来到司马府，看到侄子越椒后，大吃一惊，急忙找来子良，并对他说：“越椒这个孩子绝不可留。这个孩子拥有熊、虎的体格，而他啼哭的声音则像豺狼。如果现在不杀死他，他长大以后必然会让我们遭遇灭族之祸。谚语说：‘狼崽虽小，却有凶恶残忍的本性。’这是一条狼啊，又怎么可以养大他呢！”
　　子良听了这一番话，顿时吓得魂飞魄散。过了好一阵，他才断断续续地说：“我是……是他的亲生父亲，怎能忍心亲手杀……杀了他呢？”
　　子文一再劝说，子良始终不肯听从。子文对此十分忧虑，在他临死的时候，把亲信族人叫到跟前，告诫他们说：“千万不能让越椒掌权，一旦越椒得势，你们就赶快逃命吧，否则后果不堪设想。”
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第16章 教育教训(2)


　　子文死后，他的儿子斗般当了令尹，越椒也接替父亲出任司马。公元前626年，越椒为了夺取令尹职位，百般讨好穆王，说尽斗般的坏话。楚穆王听信谗言，就让越椒当了令尹。后来，越椒趁着穆王之死发动叛乱，掌权之后就杀死了斗般和子文生前的亲信。
　　马首是瞻
　　【释义】瞻：看。作战是士兵看着主将的马头决定行动的方向。现在用来比喻服从指挥或者乐于追随。
　　战国时，晋淖公联合了十二个诸侯国攻伐秦国，指挥联军的是晋国的大将荀偃。苟偃原以为十二国联军攻秦。秦军一定会惊慌失措。不料景公已经得知联军心不齐，士气不振，所以毫不胆怯，并不想求和。苟偃没有办法，只得准备打仗，他向全军将领发布命令说：“明天早晨。鸡一叫就开始驾马套车出发。各军都要填平水井，拆掉炉灶。作战的时候，全军将士都要看我的马头来定行动的方向。我奔向哪里，大家就跟着奔向哪里。”想不到苟偃的下军将领认为，苟偃这样指令，大专横了，反感他说：“晋国从未下过这样的命令，为什么要听他的？好，他马头向西，我偏要向东。”将领的副手说：“他是我们的头，我听他的。”于是也率领自己的队伍朝东而去。这样一来，全军顿时混乱起来。苟偃失去了下军，仰天叹道：“既然下的命令不能执行，就不会有取胜的希望，一交战肯定让秦军得到好处。”他只好下令将全军撤回去。
　　明珠暗投
　　【释义】明亮的珍珠，暗里投在路上，使人看了都很惊奇。比喻有才能的人得不到重视。也比喻好东西落入不识货人的手里。
　　汉景帝即位后，没有马上立太子。他的弟弟梁孝王很想自己有朝一日能够继任皇位，为此，他常和亲信羊胜、公孙诡两人秘密策划，如何收买朝廷权臣，如何刺探宫中隐事，甚至密谈如何在必要时发动政变。
　　梁孝王有个门客，名叫邹阳，他是一个很有才学的人。梁孝王想利用他的文名提高自己的声誉，所以把他收在门下。邹阳听到梁孝王经常与羊胜等人密谋叛逆，几次向梁孝王晓以利害，劝他不要轻举妄动，造成祸害。羊胜、公孙诡对他非常疑忌，怂恿梁孝王将他关进监狱之中。
　　邹阳知道自己受到了诬陷，就在狱中给梁孝王写了一封信。信中引用了许多史实，说明自古以来忠臣义士无辜受屈之事层出不穷，他不过是其中之一罢了。信中给人印象最深刻的是这一段话：“我听说世间最罕见的宝物是明月珠和夜光璧，如果暗中把它们投在路上，人们都会按着剑，斜着眼看它，不敢去拿。这是因为谁也不知道它突然出现的原因。”
　　这段话的含意是，如果没有亲信帮你说话，即使你提出了很好的意见，也不会受到重视，还有可能惹出祸来。梁孝王看懂了信里隐含的意思，立即释放了他。
　　不久，景帝采纳大臣爰盎等人的建议，立了太子。梁孝王恨爰盎坏了他的大事，就派人刺死了爰盎。景帝料想是梁孝王指使的，于是接二连三派遣使者前去责问，并要他交出主谋抵罪。梁孝王被逼之下，只好迫令羊胜、公孙诡自杀，但是使者还是要追查下去。最后，梁孝王还是请邹阳进京活动，请景帝宠爱的王美人向景帝讨情，这件事才不了了之。
　　靡靡之音
　　【释义】靡靡：柔弱，萎靡不振。使人萎靡不振的音乐。指颓废的、低级趣味的乐曲。
　　春秋末年，晋平公花费大量的财力物力，在都城郊外建造了一座奢华的宫殿。落成后，各国诸侯都来参观道贺。
　　卫国新继位的灵公为了巴结晋国，也备了厚礼前往晋国祝贺。一行人来到濮水边，天色已晚，于是就在驿馆住下。
　　半夜时分，卫灵公忽然听到不知什么地方传来柔弱的琴声。琴声动听而又迷人，让人听了还想再听。于是他让人把随行乐官师涓召来，让他一边倾耳细听，一边记录乐谱。
　　师涓记下琴曲之后，当场弹奏了一遍。因为是初次弹奏，所以比较生疏。卫灵公想把这首琴曲献给晋平公，特意在驿馆多留了一天，以便涓乐师能够熟习乐曲。第三天卫灵公一行才继续赶路。
　　晋平公看到卫灵公亲自前来拜谒并且送礼，感到非常高兴，当即在新建的宫殿内设宴款待他们。席间，卫灵公起身对晋平公说，途中得到一首新曲，愿让乐师演奏助兴。晋平公自然非常赞同。
　　师涓上殿之后，晋平公叫他坐在晋国著名的乐官师旷旁边。师涓坐下之后，定了定神，弹奏起了在濮水边记录下来的琴曲。
　　一曲尚未终了，师旷就伸手按着琴弦，制止了师涓，并且说道“这是亡国之音，不可继续弹奏！”
　　晋平公对此非常不解，疑惑地问：“你说这是亡国之音，那么究竟是什么时候创作的呢？”
　　师旷严肃地说：“这是商朝末年乐官师延的作品，是专门为纣王而作的靡靡之音，也就是刚才师涓演奏的乐曲。纣王沉湎于这种令人萎靡不振的音乐之中，不理朝政，最后武王伐纣，灭了商朝。师延害怕受到处罚，于是向东逃往，来到濮水之畔，投水自杀。因此若说听到这首曲子，必然是在濮水之畔。首先听完这首曲子的人，他的国家就会逐渐削弱，所以绝不可以听完。”
　　但是，晋平公并未听从师旷的劝阻，执意要听完这首曲子。后来，晋平公更是整天沉湎在声色之中，不理朝政，不到三年，他就病死了。
　　请君入瓮
　　【释义】瓮：一种陶制的盛器。比喻用某人整治别人的办法来整治他自己。
　　武则天是中国历史上唯一的一位女皇帝，她为了维护自己的统治，采取高压的恐怖政策，并且奖励告密。假如告密者所举发的事是真的，武则天就给他升官晋级，如果是诬告，也不会受到处分。因此，告密的人越来越多。
　　也正因为武则天采取这种政策，所以她手下的一些酷吏，便想犀办法诬陷政敌，并不断改进刑具来逼迫犯人认罪。这些酷吏中，最有名的要数大臣周兴和来俊臣了。然而，武则天对这些酷吏也不过是加以利用，当他们没有利用价值时，便也劫数难逃。
　　有一次，酷吏周兴被人密告伙同别人谋反，武则天便派来俊臣去审理这件案子，并且定下期限要得到结果。来俊臣一向和周兴关系不错，感到很棘手，他苦苦思索，终于想出一个办法。
　　一天，来俊臣故意请周兴来他衙中聊天，说：“唉！最近审问犯人老是没有结果，不知老兄可有什么新的绝招？”
　　周兴一向对刑具很有研究，时常研究出一些稀奇古怪的酷刑来逼供。所以，这一次他也没想到来俊臣是针对自己而发，便很得意地告诉来俊臣说：“我最近发明一种新方法，你只要准备一个大瓮，四周放满炭火烧红，再把犯人放进去，无论他们多么狡猾，也受不了这个滋味，一定会招认的。”来俊臣听了，便吩咐手下人去抬来一个大瓮，照着刚才周兴所说的方法，生上火，等大瓮已经被炭火烧得通红以后，他便站起身，突然把脸一板，冷冷地对周兴说：“有人告你谋反，现在圣上命我来审问你，如果你不老老实实招认的话，那么我只好请你进这个大瓮了！”
　　周兴听了大惊失色，知道这次自己绝对无法抵赖，只好俯首认罪。
　　如释重负
　　【释义】释：放下。重负：重担子。像放下重担那样轻松。形容紧张心情过去以后的轻松愉快。
　　公元542年，鲁襄公病死，公子调继位，史称鲁昭公。当时，鲁国的实际权力，掌握在季孙宿、叔孙豹和孟孙三个卿手里，其中以季孙宿的权力最大，昭公不过是个傀儡。昭公这个国君也不争气，只知游乐，不理国政。生母去世后，他在丧葬期间面无愁容，谈笑自若，还外出打猎取乐。这样，就使他更在国内失去民心。
　　日子久了，昭公终于觉察到，季孙宿等三卿在不断壮大势力，对自己已经构成了严重的威胁。于是，他在大臣中暗暗物色反对三卿的大臣，寻找机会打击三卿。不久，季孙宿死去，他的孙子意如继续执政。大夫公若、邱孙、藏孙与季孙意如有矛盾，打算除掉季孙氏，便约昭公的长子公为密谈这件事。公为当然赞成，公为回宫和两个弟弟商量后，认为父亲昭公肯定怨恨季孙氏专权，因此劝说昭公除掉季孙氏。昭公听说郧孙、藏孙等大夫与季孙氏有矛盾，心里很高兴，就秘密把他们两人召进宫内，要他们一起来诛灭季孙氏。接着，又把子家属召来，告诉了他这一密谋。不料，子家羁反对说：“这可千万使不得！如果这是进谗者利用大王去侥幸行事，万一事情失败，大王就要留下无法洗刷的罪名。”昭公见他坚决反对，喝令他离去。但子家羁表示，现在他已经知道了这件事的内幕，就不能高官了，否则泄露出去，就不能摆脱责任。于是，他就在宫中住了下来。
　　这年的秋天，三卿之一的叔孙豹因故离开都城，把府里的事情托给家臣翩戾掌管。昭公觉得这是个好机会，没有人会去支援季孙氏，便使孙、藏孙率军包围了季孙氏的府第。季孙意如来不及调集军队反击，又不能得到叔孙豹的救援，只好固守府第。他向昭公请求，愿意辞去卿的职务回封地去，或者流亡到国外去。子羁勇建议昭公答应季孙意如的请求，但是，后孙坚持非把他杀掉不可。昭公觉得后孙的意见对，就听从他的。再说叔孙豹的家臣翩戾得知季孙氏被围的消息，和部下商量后认为，如果季孙氏被消灭，那接下来会轮到叔孙氏，所以马上调集军队救援季孙氏。昭公的军队没有什么战斗力，见叔孙氏的军队冲过来，马上四散逃走。三卿中还有一家孟孙，见叔孙氏家已经出兵救援季孙氏，也马上派兵前往。路上，正好遇到逃退过来的后孙，便把他抓住杀死。昭公见三卿的军队已经联合起来，知道大势已去，只好和藏孙一起出奔齐国避难。由于昭公早就失去了民众，所以百姓对他的出奔并不表示同情，倒而如释重负，觉得减轻了他们身上的重担。
　　塞翁失马
　　【释义】塞：边界险要之处。翁：老头。失：丢失。比喻一时虽然受到损失，也许反而因此能得到好处。也指坏事在一定条件下可变为好事。
　　战国时期有一位老人，名叫塞翁。他养了许多马，一天马群中忽然有一匹走失了。邻居们听到这事，都来安慰他不必太着急，年龄大了，多注意身体。塞翁见有人劝慰，笑笑说：“丢了一匹马损失不大，没准还会带来福气。”
　　邻居听了塞翁的话，心里觉得好笑。马丢了，明明是件坏事，他却认为也许是好事，显然是自我安慰而已。可是过了没几天，丢了的马不仅自动回家，还带回一匹骏马。
　　邻居听说马自己回来了，非常佩服塞翁的预见，向塞翁道贺说：“还是您老有远见，马不仅没有丢，还带回一匹好马，真是福气呀。”
　　塞翁听了邻人的祝贺，反到一点高兴的样子都没有，忧虑地说：“白白得了一匹好马，不一定是什么福气，也许惹出什么麻烦来。”
　　邻居们以为他故作姿态纯属老年人的狡猾。心里明明高兴，有意不说出来。塞翁有个独生子，非常喜欢骑马。他发现带回来的那匹马顾盼生姿，身长蹄大，嘶鸣嘹亮，剽悍神骏，一看就知道是匹好马。他每天都骑马出游，心中洋洋得意。
　　一天，他高兴得有些过火，打马飞奔，一个趔趄，从马背上跌下来，摔断了腿。邻居听说，纷纷来慰问。
　　塞翁说：“没什么，腿摔断了却保住性命，或许是福气呢。”邻居们觉得他又在胡言乱语。他们想不出，摔断腿会带来什么福气。
　　不久，匈奴兵大举入侵，青年人被应征入伍，塞翁的儿子因为摔断了腿，不能去当兵。入伍的青年都战死了，唯有塞翁的儿子保全了性命。
　　三令五申
　　【释义】令：命令。申：表达，说明。形容多次命令和告诫。
　　春秋时候，有一位著名军事学家名孙武，他携带自己写的“孙子兵法”去见吴王阖闾。吴王看过之后说：“你的十三篇兵法，我都看过了，是不是拿我的军队试试？”孙武说可以。吴王再问：“用妇女来试验可以吗？”孙武也说可以。于是吴王召集一百八十名宫中美女，请孙武训练。
　　孙武将她们分为两队，用吴王宠爱的两个宫姬为队长，并叫她们每个人都拿着长戟。队伍站好后，孙武便发问：“你们知道怎样向前向后和向左向右转吗？”众女兵说：“知道。”孙武再说：“向前就看我心胸；向左就看我左手；向右就看我右手；向后就看我背后。”众女兵说：“明白了。”于是孙武使命搬出铁钺，三番五次向她们申诫。说完便击鼓发出向右转的号令。怎知众女兵不单没有依令行动，反而哈哈大笑。孙武见状说：“解释不明，交代不清，应该是将官们的过错。”于是又将刚才一番话详尽地再向她们解释一次。再而击鼓发出向左转的号令。众女兵仍然只是大笑。
　　孙武便说：“解释不明，交代不清，是将官的过错。既然交代清楚而不听令，就是队长和士兵的过错了。”说完命左右随从把两个队长推出斩首。吴王见孙武要斩他的爱姬，急忙派人向孙武讲情，可是孙武说：“我既受命为将军，将在军中，君命有所不受！”遂命左右将两女队长斩了，再命两位排头的为队长。自此以后，众女兵无论是向前向后，同左向右，甚至跪下起立等复杂的动作都认真操练，再不敢儿戏了。
　　四面楚歌
　　【释义】比喻陷入四面受敌，到达孤立无援的窘迫境地。
　　项羽和刘邦原来约定以鸿沟（在今河南荣县境贾鲁河）东西边作为界限，互不侵犯。后来刘邦听从张良和陈平的规劝，觉得应该趁项羽衰弱的时候消灭他，就又和韩信、彭越、刘贾会合兵力追击正在向东开往彭城（即今江苏徐州）的项羽部队。终于布置了几层兵力，把项羽紧紧围在垓下（在今安徽灵璧县东南）。这时，项羽手下的兵士已经很少，粮食又没有了。夜里听见四面围住他的军队都唱起楚地的民歌，不禁非常吃惊地说：“刘邦已经得到了禁地了吗？ 为什么他的部队里面楚人这么多呢？”说着，心里已丧失了斗志，便从床上爬起来，在营帐里面喝酒；并和他最宠爱的妃子虞姬一同唱歌。唱完，直掉眼泪，在旁的人也非常难过，都觉得抬不起头来。一会，项羽骑上马，带了仅剩的八百名骑兵，从南突围逃走。边逃边打，到乌江畔自刎而死。
　　因为这个故事里面有项羽听见四周唱起楚歌，感觉吃惊，接着又失败自杀的情节，所以以后的人就用“四面楚歌”这句话，形容人们遭受各方面攻击或逼迫的人事环境，而致陷于孤立窘迫的境地。
　　三折其肱
　　【释义】肱：手臂。指多次折断胳臂，在治疗过程中，就能逐渐变成了一个好医生。比喻处事遭受挫折多，就会富有经验，而成为 这方面的行家。
　　晋国时，有范氏和中行氏两个集团的人，准备起兵攻打晋定公。当时有人指出战事成功和失败的关键，要看民众是否支持，假如不能取得民众的信任和支持，便将失败无疑。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第17章 教育教训(3)


　　范氏和中行氏起兵攻打晋定公是一种反叛行为，民众自将不会支持他们的。何况晋定公自己曾经伐君失败，落得流居异国的田地，可以说是经历过失败的过来人。正如一个经过三次折伤手臂的人，虽经医疗后获得痊愈，但他已尝透了折臂的滋味；在几次三番的折臂和治疗的经历中，他已了解到折臂的原因，和治疗的经过与方法，换句话说，他已是个中的老手了。所以“三折其肱”这句成语的含义，是颇为深刻的。不论何人，只要他是经过多次挫折，从艰苦中奋斗而得到成功的，我们都可以说地是与困境奋斗过的“三折其肱”的人。
　　天经地义
　　【释义】经：常规，原则。义：指正理，准则。比喻正确的，不可改变的因而也不容置疑的道理。
　　公元前520年，周景王姬贵死后，按习俗由他正夫人所生的世子姬敬继位。但是，景王生前曾与大夫宾孟商讨过，打算立非正夫人所生的长子姬朝为世子。这样，姬朝也有资格继位。于是，周王室发生了激烈的王位之争。
　　在这种情况下，晋顷公召集各诸侯国的代表在黑壤盟，商讨如何使王室安宁。参加商讨的有晋国的赵鞅，郑国的淤吉等。
　　会上，晋国的赵鞅向郑国的游吉请教什么叫“礼”。
　　游吉回答说：“我国的子产大夫在世时曾经说过，礼就是天之经，地之义，也就是老天规定的原则，大地施行的正理！它是百姓行动的依据，不能改变，也不容怀疑。”
　　赵鞅对游吉的回答很满意，表示一定要牢记这个道理。其他诸侯国的代表听了，也大都表示有理。接着，赵鞅提出各诸侯国应全力支持敬王，为他提供兵卒、粮草，并且帮助他把王室迁回王城。后来，晋国的大夫率领各诸侯国的军队，帮助敬王恢复王位，结束了周王室的王位之争。
　　天道酬勤
　　【释义】天：上天。道：主张。天道：天意。可以引申为客观的规律。酬：酬答、回报。勤：勤奋。天意厚报那些勤奋的人。比喻一分耕耘，一分收获，即多劳多得。
　　没有人能只依靠天分成功。上帝给予了天分，勤奋将天分变为天才。
　　曾国藩是中国历史上最有影响的人物之一，然而他小时候的天赋却不高。有一天在家读书，对一篇文章重复不知道多少遍了，还在朗读，因为，他还没有背下来。这时候他家来了一个贼，潜伏在他的屋檐下，希望等读书人睡觉之后捞点好处。可是等啊等，就是不见他睡觉，还是翻来覆去地读那篇文章。贼人大怒，跳出来说，“这种水平读什么书？”然后将那文章背诵一遍，扬长而去！
　　贼人是很聪明，至少比曾先生要聪明，但是他只能成为贼，而曾先生却成为很多人都钦佩的人。“勤能补拙是良训，一分辛苦一分才。”那贼的记忆力真好，听过几遍的文章都能背下来，而且很勇敢，见别人不睡觉居然可以跳出来“大怒”，教训曾先生之后，还要背书，扬长而去。但是遗憾的是，他名不见经传，曾先生后来启用了一大批人才，按说这位贼人与曾先生有一面之交，大可去施展一二，可惜，他的天赋没有加上勤奋，变得不知所终。
　　“天道酬勤”这个成语的意思是：上天偏爱于勤奋的人们，付出的努力一定会有所回报，也说明了机遇和灵感往往只光顾有准备的头脑，只垂青于孜孜以求的勤勉者。
　　铁杵磨针
　　【释义】铁杵：铁棍。铁棍子磨成绣花针。比喻只要有恒心，肯努力，做任何事情都能成功。
　　唐朝著名大诗人李白小时候不喜欢念书，常常逃学，到街上去闲逛。
　　一天，李白又没有去上学，在街上东溜溜、西看看，不知不觉到了城外。暖和的阳光、欢快的小鸟、随风摇摆的花草使李白感叹不已，“这么好的天气，如果整天在屋里读书多没意思？”
　　走着走着，在一个破茅屋门口，坐着一个满头白发的老婆婆，正在磨一根棍子般粗的铁杵。李白走过去，“老婆婆，您在做什么？”
　　“我要把这根铁杵磨成一个绣花针。”老婆婆抬起头，对李白笑了笑，接着又低下头继续磨着。
　　“绣花针？”李白又问：“是缝衣服用的绣花针吗？”
　　“当然！”
　　“可是，铁杵这么粗，什么时候能磨成细细的绣花针呢？”
　　老婆婆反问李白：“滴水可以穿石，愚公可以移山，铁杵为什么不能磨成绣花针呢？”
　　“可是，您的年纪这么大了？”
　　“只要我下的功夫比别人深，没有做不到的事情。”
　　老婆婆的一番话，令李白很惭愧，于是回去之后，再没有逃过学。每天的学习也特别用功，终于成了名垂千古的诗仙。
　　土崩瓦解
　　【释义】瓦解：制瓦时先把陶土制成圆筒形，分解为四，即成瓦，比喻事物的分裂。像土崩塌，瓦破碎一样，不可收拾。比喻彻底垮台。
　　商纣王是商朝的末代君主，是一个暴虐无道的昏君。他贪恋酒色、荒淫无度，整日花天酒地，寻欢作乐，不理朝政。
　　他听信谗言，重用奸臣，残害忠良，戮杀无辜，他强征暴敛，动用巨资，强迫百姓为自己修建宫苑，他惨无人道，制造种种酷刑，以观看人受刑后的痛苦为乐。在他暗无天日的统治下，百姓无不怨声载道，苦不堪言。
　　虽说商朝的疆土辽阔广袤，左起东海，右至杳无人烟的沙漠，南从五岭以南的交趾，北至遥远的幽州，军队从容关一直驻扎到蒲水。士兵不下数万，但打起仗来，因为大家都不愿意为纣王战死，所以“倒矢而射”把兵器扔在一边。商朝军队士气如此低落，商朝的政权自然是岌岌可危了。
　　所以，当周武王左手擎着用黄金做装饰的大戟，右手节用牦牛尾装饰的白色旌旗、坐着战车，势不可挡地杀来时，所到之处，无不披靡，商纣王军队的溃败，商纣王政权的垮台，就如瓦片的碎裂，泥土倒塌，迅速而无法挽救。
　　妄自尊大
　　【释义】过高地看待自己。形容狂妄自大，不把别人放眼里。
　　马援，字文渊，茂陵人。东汉初年，刘秀做了皇帝，称光武帝。当时，政权虽已建立，但天下尚未统一，各路豪强凭借自己的军队，各霸一方，各自为政。在各路豪强中，公孙述最为强大，他在成都称帝。为此，在陇西一带称霸的隗嚣，派了马援去公孙述处探探情况，以商讨如何能长期地割据一方。马援在隗嚣手下，是个很受器重的将才，他接受使命，信心百倍地踏上征途。因为公孙述是他的同乡，早年又很熟悉，所以这次去，他心想一定能受到热情的欢迎和款待，可以好好地叙旧说故。
　　然而事出意外，公孙述听说马援要见他，竟摆出了皇帝的架势，自己高踞殿上，派出许多侍卫站在阶前，要马援以见帝王之礼去见他，并且没说上几句话就退朝回宫，派人把马援送回公馆去了。接着，公孙述又以皇帝的名义，给马援封官，赐马援官服。对此，马援当然很不愉快，他对手下的人说：“现在天下还在各豪强手中争夺，还不知道谁胜谁败公孙述如此大讲排场，自以为强大，有才干的人能留在此与他共同建立功业吗？”马援回到隗嚣处，对隗嚣说；“公孙述就好比井底的青蛙，看不到天下的广大，自以为了不起，妄自尊大，我们不如到（洛阳）的光武帝那里去寻找出路。”后来，马援投靠了光武帝刘秀，在光武帝手下当了一位大将，竭尽全力，帮助光武帝统一天下。最后，公孙述被刘秀打败。
　　一窍不通
　　【释义】窍：通气的窟窿，古人把两眼、两个鼻孔、两个耳朵和嘴称为七窍。七窍中没有一个窍是通气的。比喻对事物不理解，一点也不懂。
　　殷纣王，是商朝的末代帝王，是一个被老百姓所怨恨的暴君。
　　他整日胡作非为，并不尽心朝政，沉湎于酒色，轻信宠妃妲己的谗言，过着荒淫无耻的生活。
　　纣王有一个臣子叫比干，是一位忠心的良臣。他看到纣王如此昏庸，心中十分着急，多次苦口婆心劝谏纣王改邪归正，为民多做好事。
　　有一次，纣王听信了妲己的话，下令杀害了一名无辜的大臣，并要把那人剁成肉酱。比干知道此事后，又急忙劝谏纣王，希望他不要听信妲己的谗言，错杀无辜，并说这样下去是要亡国的。比干一连几天极力劝谏纣王，引起了纣王的极大不满。
　　纣王愤怒地嚷道：“我早就听说圣人的心有七窍，我要把他杀了，取出心来看个究竟！”纣王果真杀了比干，并挖出了他的心。孔子说起这件事，感叹道：“纣王心窍不通，如果通了一窍，那么比干就不会被杀害了！”
　　一丘之貉
　　【释义】丘：土山。貉：一种形似狐狸的野兽。同一个土山里出产的貉。比喻彼此同是丑类，没有什么差别。
　　汉朝时有一个名人叫杨惮，他的父亲是汉昭帝时的丞相杨敞，母亲是人史学家司马迁的女儿。他自幼便受到良好的教养，未成年时就成了当朝的名人。汉宣帝时大将霍光谋反，杨惮最先向宣帝报告。
　　事后杨惮被封平通侯，当时在朝廷中做郎官的人，贿赂之风很严重，有钱的人可用钱行贿，经常在外玩乐；无钱行贿的人，甚至一年中也没有一天休息。杨惮做中山郎后，便把这些弊病全部革除，满朝官员都称赞他的廉洁。
　　但他因少年得志，又有功劳，便产生了骄傲自满的情绪，结果与太仆长荣（长荣是宣帝旧友，最得信任）发生意见。
　　有一次，杨惮听见匈奴降汉的人说匈奴的领袖单于被人杀了，杨惮便说：“遇到一个这样不好的君王，他的大臣给他拟好治国的策略而不用，使自己白白送了命，就像我国秦朝时的君王一样，专门信任小人，杀害忠贞的大臣，结果国亡了。如果当年秦朝不如此，可能到现在国家还存在。从古到今的君王都是信任小人的，真像同一山丘出产的貉一样，毫无差别呀！”结果，杨惮被免职了。
　　一字千金
　　【释义】增损一字，赏予千金。称赞文辞精妙，不可更改。
　　战国末期，秦国有一个大商人，名叫吕不韦，他因在赵国经商时，曾资助过秦庄襄王（名子楚，当时在赵国做质子抵押品）又把他的妾赵姬送给子楚为妻，待子楚接王位后，便被封为文信侯，官居相国。庄襄王在位仅三年便病死了，由他十三岁的儿子政（赵姬所生）接王位，便是历史上有名的秦始皇，尊吕不韦为仲父，行政大权全操在吕不韦和赵姬的手中。
　　当时养士之风盛行，有名的战国四公子便都养有门客数千人，吕不韦也养了三千门客，做为他的智囊，想出种种办法来巩固他的政权。这些门客，三教九流的人，应有尽有，他们各人有各人的见解和心得；都提出来写在书面上。汇集起来，成了一部二十余万言的巨著，提名“吕氏春秋”。吕不韦就把这部书做为秦国统一天下的经典。当时吕氏把这书在秦国首都咸阳公布：悬了赏格，说有人能在书中增加一字或减一字者，就赏赐千金。
　　一曝十寒
　　【释义】曝：晒：原意是说，虽然是最容易生长的植物，晒一天，冻十天，也不可能生长。比喻学习或工作一时勤奋，一时又懒散，没有恒心。
　　战国时代，百家争鸣，游说之风，十分盛行。一般游说之士，不但有高深的学问、丰富的知识，尤其是以有深刻生动的比喻，来讽劝执政者，最为凸出。孟子也是当时的一个著名辩士，在“孟子”的“告子”上篇中有这样一段记载。
　　孟子对齐王的昏庸，做事没有坚持性、轻信奸佞谗言很不满，便不客气地对他说：“王也太不明智了，天下虽有生命力很强的生物，可是你把它在阳光下晒了一天，却放在阴寒的地方冻了它十天，它哪里还能成活呢！我跟王在一起的时间是很短的，王即使有了一点从善的决心，可是我一离开你，那些奸臣又来哄骗你，你又会听信他们的话，叫我怎么办呢？”按着，他使打了一个生动的比喻：“下棋看起来是件小事，但假使你不专心致志，也同样学不好，下不赢，奕秋是全国最善下棋的能手，他教了两个徒弟，其中一个专心致志，处处听奕秋的指导；另一个却老是怕着有大天鹅飞来，准备用箭射鹅。两个徒弟是一个师傅教的，一起学的，然而后者的成绩却差得很远。这不是他们的智力有什么区别，而是专心的程度不一样啊！”
　　一事无成
　　【释义】连一样事情也没有做成。形容毫无成就。
　　唐朝的时候，有一个人当了省郎的官，因官运不怎么亨通，不管做什么事情，往往都不如他的心意，所以时时出去，想借游玩散散心。有一天，他到了京国寺，游倦了，就寄宿在寺里。晚上做了一个梦。他梦中走到一处岩石下，碰到一位老和尚。在老和尚的面前，有一个极小香炉，炉檀香烟袅袅上升。老和尚对省官说道：“这小香炉中的香烟还是你许愿时留存下来的，现在你已做了三世人了。第一世，你是唐玄宗时代的剑南安抚巡官；第二世你是宪宗时候的西蜀书记，第三世就是现在的省郎官。”他听了老和尚这番话，恍然有点觉悟，仿佛记起了三世所做的官，都是庸庸碌碌，一事无成。
　　于是，再也不愿意在宦海里浮沉，对人生似乎恍然彻悟。
　　一网打尽
　　【释义】比喻一个不不漏的全部抓住或彻底肃清。
　　晋公子夷吾和公子重耳是两兄弟。夷吾得秦国和齐国的帮忙，登上国位，就是晋惠公。
　　可是惠公的大臣分为两派，拥护惠公的一派以却茅和吕省为首。暗里拥重耳的一派以里克和丕郑为首。可是这班人对晋惠公个人来说都是有功的。当丕郑到秦国去公干的时候，惠公借故杀了里克。丕郑回来后，心里很恐惧，深怕自己也给惠公杀掉。可是事情倒没什么对他不利的，他就安心下来。当然，他心里很恨惠公，便暗地召集同党，商量赶走夷吾，迎公子重耳登位。有一天，屠岸夷要来见丕郑。他从午间等到深夜，才见着丕郑。丕郑问他有什么事情，屠岸夷告诉他，惠公要杀他，所以请丕郑相救。
　　丕郑说：“你去叫吕省救你吧！”屠岸夷说：“吕省不是好人，我正要喝他们的血，吃他们的肉呢！”丕郑不大相信。屠岸夷还献上了推翻惠公的办法。丕郑听了，大声喝道：“是谁教你来说的！”屠岸夷见他不信，只好咬破了指头，鲜血直流，对天发誓说：“天老爷在上，我如有三心二意，叫我全家都死光。”这么一来，丕郑就相信了，跟着丕郑这一伙人密谋了。他们写了一封信给重耳，请他准备回来。丕郑、共华、屠岸夷等十位大臣都签了字。
　　屠岸夷把信带走了。第二天，他们上朝，惠公问丕郑说：“你们为什么要迎公子重耳？”丕郑这一班人都吃了一惊，心知不妙，都被绑去砍了头。这九位反对夷吾的大臣全都一网打尽了。
　　羽毛未丰
　　【释义】丰：丰满。小鸟的羽毛还没有长全。比喻尚未成熟或力量还不够强大。
　　战国时洛阳人苏秦，年轻时曾师从智者鬼谷子学习辩术谋略。学习结束后，周游列国，希望有朝一日，他的治国谋略能获得君王们的接纳。秦是西方的大国。凭借有利的地理环境，发展农业，国力逐渐强盛。但在当时，秦国尚不能与其他大国抗衡。苏秦这次远游秦国，是要说动秦王，与函谷关以东的一些国家联合，同其他的国家联盟做较量。但是秦惠王并没有听取他的建议，而是说：“我们秦国现在就像一只羽毛还没长全的小鸟，要想展翅高飞那是不行的。先生你迢迢千里来到这里开导我，我很感激。至于称霸争帝的事，我希望在以后的适当时机，再聆听你的高见。”苏秦在秦国耗费了所有资财，上书十多次，但仍未说动秦王。苏泰无奈，只得灰溜溜地离开秦国回家。这时的苏秦，也就犹如羽毛未丰的小鸟，无法振翅飞于那动荡的政治舞台。
  www.7wＥnxue.com下 //书 //网



第18章 诗文词句(1)


　　百尺竿头
　　【释义】百尺竿头指桅杆或杂技长竿的顶端。比喻极高的官位和功名，或学问、事业有很高的成就。
　　宋朝时，长沙有位高僧名叫景岑，号招贤大师。这位太师佛学造诣高深，时常到各地去传道讲经。
　　一天，招贤大师应邀到一座佛寺的法堂上讲经。前来听讲的僧人很多，大师讲得深入浅出，娓娓动听，听的人深受感染。法堂内除了大师的声音外，一片寂静。招贤大师讲经完毕后，一名僧人站立起来，问他行了一个礼，然后提了几个问题，请求大师解答。大师还了礼，慢慢地作答起来。
　　那僧人听到不懂处，又向大师提问，于是两个人一问一答，气氛亲切自然。
　　听讲的人发现，他俩谈论的是有关佛教的最高境界——十方世界的内容。为了说明十方世界究竟是怎么回事，招贤大师当场出示了一份偈帖。所谓偈帖，就是佛教中记载唱词的本子。只见大师指着上面的一段文字念唱道：“百丈的竹竿并不算高，尚需更进一步，十方世界才算是真正的高峰。”
　　百川归海
　　【释义】川：江河。百川：指所有大小江河最后都流入大海。比喻大势所趋或众望所归，也比喻许多分散的事物汇集到一个地方，还比喻人心所向，众望所归。
　　西汉的思想家、文学家刘安，是汉高祖刘邦的孙子，袭父王位，封为淮南王。他爱好读书鼓琴，才思敏捷，曾招募宾客和懂得天文、医学、历算、占卜等数千人，集体编写了一部数十万字的书《鸿烈》，也称《淮南子》。
　　《淮南子》中有一篇《记论训》，讲了人类社会发展的一些情况，它的基本观点是符合历史唯物主义的。文章中写道：我们的祖先早先住在山洞里和水旁边，衣着非常简陋，生活十分艰苦。后来出了圣人，他们带领人们建造宫室；这样人们才从山洞里走出来，住进了可以躲避风雨寒暑的房子。圣人又教人们制造农具和兵器，用来耕作和捕杀猛兽，使人们的生活比过去有了保障。后来，圣人又制礼作乐，订出各种各样的规矩，使人们有了礼节和约束。由此可见，社会是不断发展的，人们不是老是用一个方式生活。所以对古时候的制度，如果不再适合使用，就应该废除，而对于现在的，如果适合使用，就应该发扬。以上的一切都说明，像千百条来自不同源头的江河，但最后都会归流入大海一样，各人做的事不同，但都是为了求得更好地治理社会，过更美好的生活。
　　毕恭毕敬
　　【释义】形容态度十分恭敬。
　　周幽是西周的最后一个国君，他昏庸暴虐，政治腐败。
　　公元前779年，褒国进献了一个姓姒的美女，叫褒姒。周幽王十分宠爱她。褒姒一向不爱笑，幽王用音乐歌舞、美味佳肴都不能让她笑。有人献计点燃报警的烽火台，召来各路诸侯兵马，使他们上当，让褒姒笑一笑，幽王欣然同意。他带褒姒到行宫游玩，晚上传令点燃烽烟，各地诸侯见到烽烟，以为有盗寇侵扰京城，纷纷率领兵马赶来相救。到了一看，只见幽王在喝酒取乐。幽王派人对他们说：“没有什么盗寇，让你们辛苦了！”
　　诸侯受骗，匆匆地来，匆匆地去。褒姒看了不由大笑，幽王也很开心。褒姒生了个儿子叫伯服，幽王废掉申后，立褒姒为王后；废掉申后生的太子宜臼，立伯服为太子。
　　宜臼遭到废黜，住在外祖父申侯家里。他对自己的命运和国家的前途，满怀忧愁，心中十分痛苦，写了一首题目叫做《小弁》的诗，抒发自己的心情。诗的第三节说：“看见屋边的桑树和梓树，一定要必恭敬止。我尊敬的是自己的父亲，我依恋的是自己的母亲。谁人不是父母的骨肉，谁人不是父母所生？上天生了我，可我的好日子到何处找寻？”
　　由于幽王无道，诸侯纷纷叛离。公元前771年，宜臼的外祖父申侯联合犬戎的军队进攻镐京。幽王下令点燃烽烟，但是诸侯受过骗，都不派救兵。犬戎的军队攻下镐京，杀了幽王，掳走了褒姒。“必恭敬止”后来演化为“毕恭毕敬”，也有写做“必恭必敬”的。
　　不耻下问
　　【释义】耻：羞耻，耻辱。下：谦虚，虚心的意思。乐于向学问或地位比自己低的人学习，而不觉得不好意思。形容人谦虚好学（长辈问晚辈）。
　　春秋时代的孔子是我国伟大的思想家、政治家、教育家，儒家学派的创始人。人们都遵奉他为圣人。然而孔子认为，无论什么人，包括他自己，都不是生下来就有学问的。
　　一次，孔子去鲁国国君的祖庙参加祭祖典礼，他不时向人询问，差不多每件事都问到了。有人在背后嘲笑他，说他不懂礼仪，什么都要问。孔子听到这些议论后说：“对于不懂的事，问个明白，这正是我要求知礼的表现啊。”
　　那时，卫国有个大夫叫孔圉，虚心好学，为人正直。当时社会有个习惯，在最高统治者或其他有地位的人死后，给他另起一个称号，叫谥号。按照这个习俗，孔圉死后，授于他的谥号为“文”，所以后来人们又称他为孔文子。
　　孔子的学生子贡有些不服气，他认为孔圉也有不足的地方，于是就去问孔子：“老师，孔文子凭什么可以被称为‘文’呢？”
　　孔子回答：“敏而好学，不耻下问，是以谓之‘文’也。”意思是说孔圉聪敏又勤学，不以向职位比自己低、学问比自己差的人求学为耻辱，所以可以用“文”字作为他的谥号。
　　不合时宜
　　【释义】时宜：当时的需要。不符合时势的需要，与世情不相投合。
　　汉哀帝刘欣是汉成帝的养子，二十岁即位做了皇帝，定年号为建平。自做皇帝以后，哀帝经常生病。建平二年六月，哀帝的母亲得病去世。担任“黄门待诏”的顾问官夏贺良向汉哀帝上奏说：“汉朝的历法已经衰落，应当重新接受天命。成帝当时没有顺应天命，所以没有亲生儿子。现在，皇上您生病的时间已很长了，天下又多次发生各种变异，这些都是上天的警告。皇上只有马上改变年号，才可以延年益寿，生养皇子，平息灾祸。如果明白了这个道理而不照着做，各种灾祸都会发生，人民就要遭受灾难。”
　　哀帝听了夏贺良的这番话，也盼自己身体健康，就在建平二年六月甲子，即太后死后的第四天，发布诏书，大赦天下，改建平二年为太初元年，改帝号为“陈圣刘太平皇帝”，把计时漏上的刻度从一百度改为一百二十度。
　　改变年号以后，哀帝还是照样生病。夏贺良等人想趁机干预朝政，遭到朝中大臣的反对。哀帝也因夏贺良的话没有应验，派人对他们的所作所为做了调查，知道他们实际上是一伙骗子，于是在八月间又下诏书，说道：“黄门待诏夏贺良等建议改变年号和帝号，说增加漏的刻度可以使国家永远安宁，我误听了他们的话，希望给天下带来安宁，但是并没有应验。夏贺良等所说的所做的，都是违经背古，不合时宜。六月甲子日的诏书，除了大赦一项之外，全部废除。”
　　不屈不挠
　　【释义】挠：弯曲，屈服。形容在恶势力和困难面前不屈服，不低头。
　　王商，字子威，继承父亲的封号为乐吕侯，是汉成帝的丞相，他为人耿直，作风正派。
　　汉成帝三年的秋天，京城长安城中忽然有传言说要发大水了，长安城就要被水吞没了。霎时间，整个长安城的老百姓都惊慌起来，大家扶老携幼，争相逃命。
　　消息传到宫中，汉成帝立即召集文武百官到宫中议事，商量对策。成帝的舅父、大将军王凤也惊慌失措，劝成帝、太后赶快躲到船上去准备撤离。大臣们也纷纷附和王凤的意见。只有孙丞相王商坚决反对，他认为大水不可能突然而来，一定是谣传，在这个关键时刻更不能轻易撤离，这样只会使人心更加慌乱。成帝采纳了王商的意见，过了一会，城里也没见大水来，谣言不攻自破，城里的秩序也慢慢恢复了。调查下来，确实是传言失实。成帝对王商力排众议很赞赏。王凤却认为是王商使他下不了台，因此心怀不满。
　　王凤有个亲戚叫杨肜，是个地方上太守，因为没有把他管辖的地方管理好，王商要办他的罪，王凤为此亲自跑到王商面前，替杨肜说情，为他开脱。王商坚持原则，免去了杨肜的官职，王凤更加怀恨在心，千方百计想要打击报复。于是他勾结了同伙，诬陷王商。汉成帝最后听信了谗言，罢免了王商的丞相职务。
　　但是，是非自有公论。《汉书》的作者班固在撰写王商的传记时对王商的评价是：为人诚实公正，不屈不挠。这样的评论是很客观公正的。
　　不远千里
　　【释义】远：认为远。不以千里为远。形容不怕路途遥远来到此地。
　　梁惠王见了孟子，热情地说：“先生，您不以千里为远来到我们魏国，一定是给我的国家带来利益了吧？”
　　孟子回答说：“大王您何必一开口就讲利？有仁义就行了。如果君王说怎样有利于我的国家，大夫说怎样有利于我的封地，士和老百姓说怎样有利于自身，这样上上下下都追逐私利，那么就危险了。”接着孟子说道：“在能出动一万辆兵车的国家，谋杀他们国君的必定是能出动一千辆兵车的大夫之家；在能出动一千辆兵车的二等国家，谋杀他们国君的，必定是能出动一百辆兵车的大夫之家。大国的大夫能从万辆兵车的国家中获得兵车千辆，二等国家的大夫能从千辆兵车的国家中获得兵车百辆。这些大夫的产业不能说不多了，但是，他仍永远不会满足。所以您不能再宣扬私利了。”
　　梁惠王听了很受触动，焦急地问：“那先生以为该怎么办呢？”孟子说：“从来没有讲仁的人会遗弃他的双亲，也没有讲义的人会不尊重他的君主。所以，大王您只要讲仁义就够了，何必再讲利呢？”
　　不知所措
　　【释义】措：安置，处理。形容处境为难或心神慌乱，不知如何是好。也用于形容失望、困惑、感激时的神情状态。
　　诸葛恪是诸葛亮的哥哥诸葛谨的儿子，从小就聪明过人。诸葛谨当时在东吴孙权的手下任职。他的脸生得很长，为人又忠厚老实，不大善辞令。
　　一次宴会，孙权与他开了个玩笑。孙权命人牵来一头驴，在驴的脑门上写道：“诸葛子瑜（诸葛谨的字）”几个字，赴会的官员看了忍不住哄堂大笑，弄得诸葛谨面红耳赤，十分不好意思。
　　这时诸葛恪立在他父亲的身后，看到这种场面不慌不忙拿起笔来，走到驴的跟前，在上面填写上“之驴”两个字。结果变成了“诸葛子瑜之驴”。与会的文武百官和孙权都为诸葛恪的机智所惊异。孙权只好让诸葛谨把驴牵走，开个玩笑损失了一头驴，孙权觉得分外开心。从此对诸葛恪刮目相看，格外喜欢。
　　诸葛恪成年以后，即被任命为骑都尉，为太子讲解经史。后来，东吴的重臣周瑜、鲁肃、陆逊等人先后病故，诸葛恪被任命为大将军，统率东吴所有武装力量。公元251年，孙权出巡，并祭祀祖先，归来途中，突然中风，便拜诸葛恪为太子太傅，为诸葛恪将来辅佐太子继承帝位铺平道路。
　　第二年春天，孙权病重，召来诸葛恪及中书令太子少傅孙弘等嘱托后事。孙权死后，孙弘认为诸葛恪为人残忍，不会忠于孙吴政权，打算在为孙权发丧之前除掉他，却被诸葛恪抢先用计杀害了。诸葛恪废掉太子，立即为孙权发丧。
　　为了巩固权势，诸葛恪另立孙权最小的儿子孙亮为太子，继皇帝位。孙亮当时不过是个十岁的小孩子，对这些突然的变故感到困惑与惊愕，不知怎样处理眼前的局面，只好把一切交代给诸葛恪全权办理。
　　诸葛恪受命之后，大权在握，得意洋洋，这种心情在他写给他弟弟诸葛融的信中表现得十分露骨。信中写道：“今年四月十六日，大行皇帝逝世，太子以丁酉尊号（称帝），哀喜交并，不知所措。”
　　诸葛恪自恃才智，专权乱政，弄得民怨沸腾，于公元253年被孙峻杀掉了。
　　不知所云
　　【释义】云：说。不知道该说什么好了。形容感情激动，无无论次。也形容说话颠三倒四。
　　三国时，蜀帝刘备死后，丞相诸葛亮辅佐刘备的儿子刘禅即位，就是后主。这个后主刘禅当时才十七岁，从小娇生惯养，没什么本事。不过，他很听父亲的话，称诸葛亮为相父，加封为武乡侯，领益州牧，朝中的大小事情全交给诸葛亮管着，他依然吃喝玩乐闹个快活。
　　诸葛亮认为蜀国前几年不断地打仗，消耗很大，应该好好地恢复元气。为此，他严格地整顿吏治，制定了官制和各种法律让大家执行，有功必赏，有过必罚。他还大大地奖励农耕， 发展生产，囤积粮食，训练军队。经过这样一段休养生息，蜀国上下太平，物产富足，军力增强，渐渐呈现出一派兴旺景象。
　　这时，居住在蜀国南部的彝族酋长孟获，不断地聚众滋事，起兵反蜀。诸葛亮觉得这是一块心病，决定亲自率兵除掉它。但他也知道，光靠武力征讨很难平定，今天压下去，明天又会乱起来。因此他确定了“攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下”的策略，南下后与孟获反复较量，七次俘虏，又七次放掉了。最后，孟获真正受了感动，流着眼泪说：“诸葛丞相真是仁至义尽，我决不再反对他了！”
　　南方平定以后，诸葛亮解除了后顾之忧。恰在这时，魏国的皇帝曹丕死了，小皇帝刚刚即位，大权掌握在别人手里。诸葛亮觉得实现先帝刘备遗愿的时机到了，就决定出师伐魏。但是，他还有不放心的地方，这就是昏庸无能的后主刘禅。临行前，诸葛亮特地给刘禅上了一道表章，也就是有名的《出师表》。
　　诸葛亮从刘备创业未半就中途死去写起，然后说到自己“受任于败军之际，奉命于危难之间”，二十多年不容易。诸葛亮知道刘禅分不清好坏人，就告诉他郭攸之、董允、向宠等人都是忠臣良将，要多多依靠他们，疏远那些奸佞小人。最后，诸葛亮写道：“今当远离，临表涕泣，不知所云。”意思是说，我现在就要离开陛下远征了，这份表章写到末尾时我已涕泪俱下，泣不成声，不知道自己说的是些什么了。
　　后主刘禅读过诸葛亮的表章，十分感动。他亲自带领文武百官走出成都城外十多里，把诸葛亮和浩浩荡荡的队伍送上了北伐的征程。
　　别开生面
　　【释义】生面：崭新的面貌。指开创了新的局面或新的形式、风格。
　　曹霸是唐代著名的画家，以画人物和马见长。唐玄宗经常召他进宫作画，并时常给他丰厚的赏赐。长安城中的达官贵人也以收藏他的画为荣。
　　位于长安北面太极宫中的凌烟阁十分有名，因为阁内四壁上绘有唐朝二十四位开国功臣的肖像。这些肖像画是唐朝另一位著名的画家阎立本的杰作。但由于年月已久，原先色彩鲜艳的肖像现在大部分都已失去往昔的风采，有的甚至已经辨认不出来了。
　　于是，唐玄宗命曹霸重绘这些开国功臣的肖像。曹霸查阅了众多的史料，仔细地揣摩原来的肖像，然后精心构思，最后才开始动笔重绘。在曹霸的精心绘制下一幅幅肖像画终于重现昔日光彩，栩栩如生地展现在人们面前。
　　但是曹霸的生活却极其坎坷，安史之乱后，他流落在成都街头，依靠为路人作画谋生。著名诗人杜甫同情和感慨他的身世遭遇，便写了《丹青引赠曹将军霸》诗赠给他。诗中有这样两句：“凌烟功臣少颜色，将军下笔开生面。”这两句诗的意思是：凌烟阁中功臣像已失去了往日鲜艳夺目的色泽，亏得你左武卫将军下笔使它们重放光彩。
　　才兼文武
　　【释义】指人具有文武两方面的才能。
　　马融是东汉末年的经学大家，授徒逾千，其中犹以涿郡卢植和北海郑玄为佼佼者。
　　卢植，字子斡，身材高大粗壮，声若洪钟；能通古今学，好研精而不守章句；性情刚毅，恪守大节，有济世之志。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第19章 诗文词句(2)


　　汉桓帝驾崩，皇后的父亲大将军窦武迎立灵帝，掌握了朝政大权，并要给自己封爵。卢植当时只是个老百姓，却仍上书规劝，告诉窦武天下正聚目而视，攒耳而听，你不能横夺天功以为己力，应该推辞掉封赏来保全声誉。可惜窦武不听信他的话。
　　在建宁年间，卢植被征为博士，开始走上仕途，熹平四年，九江闹叛乱，卢植因才兼文武，被四府推选出来任九江太守，领兵平定了叛乱。不久，因病辞去了官职。
　　赋闲期间作《尚书章句》、《三礼解诂》等，并上书要求朝廷设立学官，帮助后进。
　　一年后，又征任为议郎，与谏议大夫马日碑、议郎蔡邕、杨彪等并在东观，校中书《五经》传记，补续《汉记》，后转为侍中，迁尚书。
　　光和元年，卢植上书皇帝、提出八点建议：用良、原禁、御疠、备寇、修礼、遵尧、御下、散利等，但皇帝昏庸，并没有采纳。
　　卢植数次上书都没有回音，他渐渐明白自己不能挽救腐败的东汉王朝，只能是尽人事而听天命了。
　　中平元年，黄巾起义爆发，卢植被推举为北中郎将，奉命镇压起义。卢植很会打仗，连战连胜，杀起义军万余人，逼迫张角退守广宗。卢植派人挖沟筑围，造作云梯，准备一举平定叛乱。这时，太监左丰受皇帝派遣来到军中监督。有人告诉卢植应该贿赂他，但卢植不肯。左丰回去后在皇帝面前造谣：“广宗的贼兵很容易就能攻破，卢中郎却只修筑军事而不去攻打，真该遭到天谴。”灵帝大怒，罢了卢植的官，并用囚车押了回来，幸好没有杀他。
　　接任卢植的皇甫嵩讨平了黄巾军，他并没有改变卢植的行师方略，得胜后对卢植的军事才能大加赞扬。卢植因此重又官复尚书。
　　灵帝驾崩，大将军何进掌权，又召进并州牧董卓，共同对付太后。卢植素知董卓为人凶悍难测，劝阻何进，不幸又不被重视。
　　董卓到后，果然凌虐朝廷，百官不敢出声，只有卢植不时抗议，表示不服。董卓怀恨，要杀掉他。虽然蔡邕，彭伯等力保，卢植还是被免了职。
　　192年，卢植病死，当时他是袁绍的军师。后来曹操路过涿郡，称卢植“名著海内，学为儒宗，士之楷模，国之桢干。”
　　后人所作的《后汉书》中赞扬卢植才兼文武，是个难得的人才。只是他的运气不好，碰上的都是昏庸或刚愎自用的上司，使他在文、武两方面都不得施展。
　　打草惊蛇
　　【释义】打草惊了草里的蛇。原比喻惩罚了甲而使乙有所警觉。后多比喻做法不谨慎，反使对方有所戒备。
　　唐朝的时候，有一个名叫王鲁的人，他在衙门做官的时候，常常接受贿赂、不遵守法规。有一天，有人递了一张状纸到衙门，控告王鲁的部下违法、接受贿赂。王鲁一看，状纸上所写的各种罪状，和他自己平日的违法行为一模一样。王鲁一边看着状纸，一边发着抖：“这……这不是在说我吗？”
　　王鲁愈看愈害怕，都忘了状纸要怎么批，居然在状纸上写下了八个大字：“汝虽打草，吾已蛇惊。”意思就是说你这样做，目的是为了打地上的草，但我就像是躲在草里面的蛇一样，可是被大大的吓了一跳了！
　　后来，大家就根据王鲁所写的八个字“汝虽打草，吾已蛇惊”，引申为“打草惊蛇”这句成语。
　　大材小用
　　【释义】把大的材料当成小的材料用。比喻使用不当，浪费人才。
　　南宋著名爱国词人辛弃疾，父亲在他童年就去世，由祖父抚养成人。
　　辛弃疾曾拜当时著名的田园诗人刘瞻为师，并和党怀英两人是刘瞻最得意的学生。有一次，刘瞻问他们两个人道：“孔子曾经要学生谈各人的志向，我也问问你们将来准备干什么？”党怀英回答说：“读书为了做官，为了取得功名，光宗耀祖。我一定要到朝廷里去做大官；如果做不了官，就回家隐居，学老师的样子写田园诗。”
　　刘瞻听了很高兴，连连称好，认为他的志向很高洁。辛弃疾却回答说：“我不想做官，我要用词写尽天下的贼，用剑杀尽天下的贼！”刘瞻听了大吃一惊，要辛弃疾今后不要再说这样荒唐的话。此后，辛、党两人的生活道路截然不同：辛弃疾英勇地投身到抗金的民族战场上去，以爱国词人著称于世；而党怀英则混迹于金人统治集团，为金人做了一些帮闲乃至帮凶的工作。
　　金人南侵后，辛弃疾组织了两千多人的队伍在故乡起义。后来，又率领队伍投奔济南府农民耿京组织的起义军。不久，起义军接受朝廷任命，与朝廷的军队配合作战，打击南侵的金军。但由于投降派的排挤和打击，辛弃疾后来曾长期闲居在江西上饶一带。1203年春，才被任命为绍兴府知府兼浙江东路安抚使。这一年，辛弃疾已经六十四岁了。
　　绍兴西郊有一处地方叫三山，当时著名的爱国诗人陆游就在那里闲居。陆游比辛弃疾大十五岁，当时快八十岁了，他的爱国诗句早已为辛弃疾所景仰，因此辛弃疾到任不久，就去拜访了这位前辈，两人一起议论国家大事，相见恨晚。陆游听了辛弃疾对形势的分析和统一、全国的设想，觉得他是一个很有才能的人，希望他在事业上取得成功。
　　次年春天，宋宁宗降下圣旨，要辛弃疾到京城临安去，征询他对北伐金国的意见。辛弃疾把这件事告诉陆游，陆游觉得这是辛弃疾施展自己才能的好机会，为他感到高兴。为了鼓励辛弃疾发挥自己的才能，陆游特地写了一首长诗赠给他。诗中写道，“辛弃疾是古代大政治家、军事家管仲、萧何一流的人物，现在当浙江东路安抚使，实在是把大的材料用在小处；鼓励他为恢复中原而努力，千万不要因为受到排挤不得志而介意。六十六岁那年，这位始终是被大材小用的爱国英雄，终于在忧愤中去世。
　　大逆不道
　　【释义】逆：叛逆。无道：指不合封建理法。指封建专制者对起来造反的人所加的罪名，意为罪大恶极。
　　秦朝灭亡以后，刘邦和项羽展开了长达五年的楚汉战争。
　　有一天项羽在阵前向刘邦喊话，要与他决一雌雄。刘邦回答说：“我开始与你都受命于楚怀王，约定先定关中的为王。但是我先定关中后你却负约，让我到巴蜀去当汉王。这是你第一条罪状。你在去救援赵军途中，杀死上将军宋义，自称上将军，这是你第二条罪状。你违抗怀王命令，擅自劫持各诸侯的兵马人员，这是你的第三条罪状。”接着，刘邦又揭露项羽烧毁秦宫、掘开秦皇坟墓，搜刮财物，杀死投降的秦王子婴，活埋二十万秦国百姓，杀害义帝等罪状。在讲到第十条罪状时，刘邦说：“你作为臣子而杀死君王，又杀害已经投降的人，为政不平，对订立的约定不讲信义，为天下所不容，属于重大的叛逆。你犯下如此十条大罪，我兴仁义之兵来讨你这个逆贼，你还有什么面目向我挑战！”
　　项羽听了刘邦的话，气得浑身发抖，命令弓箭手向刘邦放箭。结果，一箭射中刘邦前胸，汉军只好迟兵。
　　大器晚成
　　【释义】大：极致。器：度量。成：抵达。指能担当重任的人物要经过长期的锻炼，所以成就较晚。也用做对长期不得志的人的安慰话。
　　袁绍身边的一位门客，名叫崔琰，他从小喜习武艺，到了23岁才开始读《论语》、《韩诗》，求师学习。
　　由于他刻苦努力，学问也逐渐多起来。当时袁绍的士兵非常残暴，掘开坟墓将尸骨暴露出来。崔琰劝说袁绍不要这样做，袁绍认为他说得对，封他为骑都尉。后来，崔琰跟随曹操，为曹操出了不少主意。
　　在他做尚书时，曹操想立曹植为嗣子，而崔琰反对，他说：“自古以来的规矩是立长子，怎么能立曹植呢？”曹植是崔琰的侄女婿，尽管是亲属他也不偏袒，曹操十分佩服他的公正，崔琰有个堂弟叫崔林，年轻时既无成就也无名望，亲戚朋友都看不起他，可是崔琰却很器重他，崔琰常对人说：“才能大的人需要长时间才能成器，崔林将来一定会成大器。”后来，崔林果然当上了翼州主簿、御史中丞，还在魏文帝手下任过司空。
　　大义灭亲
　　【释义】大义：正义，正道；亲：亲属。为了维护正义，对犯罪的亲属不徇私情，使其受到应得的惩罚。
　　春秋时期，卫桓公有个叫州吁的同父异母弟弟。后来州吁篡夺君位，杀死哥哥卫桓公，自立为国君。
　　州吁驱使百姓去打仗，激起人民不满。他担心自己的王位不稳定，就与心腹臣石厚商量办法。石厚就去问的父亲——卫国的大臣石碏，怎样巩固州吁的统治地位。石碏对儿子说：“诸侯即位，应得到周天子的许可，他的地位就能巩固。”石厚说：“州吁是杀死哥哥谋位的，要是周天子不许可，怎么办？”石碏说：“陈桓公很受周天子的信任，陈卫又是友好邻邦。”石厚没等父亲把话说完，抢着说：“你是说去请陈桓公帮忙？”石碏连连点头。
　　州吁和石厚备了许多礼物，却被陈桓公扣留了。原来，这是石碏的安排。卫国派人去陈国，把州吁处死。卫国的大臣认为石厚是石碏的儿子，应该从宽。石碏就派自己的家臣到陈国去，把石厚杀了。史官认为石碏杀了儿子是“大义灭亲”，并记录了下来，后来人们称这种行为为“大义灭亲”。
　　恶贯满盈
　　【释义】贯：穿钱的绳子。盈：满。罪恶之多，犹如穿线一般已穿满一根绳子。形容罪大恶极，到受惩罚的时候了。
　　商朝末年，商纣王暴虐无道，激起老百姓极大的愤慨，就连诸侯们也看不过，认为他不像一个治国之君。当时有一个诸侯叫姬昌，他主张实施仁政，反对纣王的暴政，纣王便把他抓了起来。后来他的儿子姬发即位，便联合诸侯起兵讨伐商纣，大军渡过黄河，向商都进发，在牧野这个地方与纣王的军队交战，打了一场大仗。由于姬发所率的是仁义之师，深得老百姓的欢迎，百姓因而给予了很大的支持，而老百姓对纣王的军队却是深恶痛绝的，结果纣王打了大败仗，最后自焚而死，商朝也灭亡了。
　　姬发领兵进攻纣王之前，曾对全军发表誓言，誓词中列举了商纣的种种罪行，说商纣所做的坏事已经到头了，他罪大恶极，应该受到惩罚。号召大家齐心协力，为民除害。
　　奋不顾身
　　【释义】奋：奋勇。顾：顾及，考虑。奋勇向前，不考虑个人安危。
　　李陵，字少卿，是汉武帝时的著名大将，很受汉武帝信用，任命他为骑都尉，率军抵御匈奴的入侵。李陵擅长骑射，又懂得兵法，因此在当时闻名朝野。
　　不料，李陵在和匈奴的战斗中，由于寡不敌众，无奈投降了匈奴。听说李陵投降，汉武帝很是生气，认为李陵辱没了自己对他的信任，朝中大臣也都纷纷指责李陵没有骨气。
　　只有太史令司马迁不这样认为，他为李陵上书说：“我和李陵一向没什么交情，但我见他为人很讲义气，孝顺父母，友爱兵士。他常常想奋不顾身地解救国家的灾难，所以，我认为李陵这次在领兵不到五千的情况下，与数万名敌兵对阵，最后由于伤亡惨重，弹尽粮绝，归路被切断，才被迫投降，是情有可原的。而且我还认为，他这次投降，并非贪生，而是想等待以后有利的时机再来报答国家。”
　　司马迁说得在情在理，但汉武帝却认为他是替李陵辩护，是非不分，将他关进了监狱，施行“腐刑”。
　　以后，汉武帝还杀了李陵全家。李陵知道后很是痛心，于是在匈奴娶妻成家，至死不回故土，未能实现他奋不顾身、为国捐躯的愿望。
　　赴汤蹈火
　　【释义】赴：奔向。汤：开水。蹈：脚踩。即使是滚烫的开水、炽热的烈火，也敢于去践踏。用来赞誉奋不顾身，不避艰险的勇士。
　　晁错是西汉颍川人，本来是个学者，汉文帝时，任太常掌故，曾根据伏胜的口诵，记录和整理了失传的《尚书》。后又调任为太子的“家令”。人们称赞他满肚子学问，叫也“智囊”。
　　太子刘启即位，即是汉景帝。晁错的声望日高，被任命为卸史大夫，权力在百官之上。他提出的意见，汉景帝均愿采纳。当时，分封各地为王的刘家子弟，都不服朝廷管辖，各自形成独立王国。晁错便向汉景帝建议，削减各诸侯的领地，加强中央的统治，防止叛乱。吴楚等各国王侯对晁错恨之入骨。晁错的父亲，听到这个消息，急速从颍川赶到京城，对晁错说：“皇上和各地诸王都是亲骨肉，你哪管得了他们之间的事？”
　　“可是，”晁错回答道，“如果我不管，刘家的天下就要保不住了。”
　　晁错的父亲气愤地说：“你只知道保住刘家，就不顾我们晁家了吗？”
　　晁错老父回到家里就服毒自杀了。后来吴楚七国以“清君侧”、“诛晁错”为借口，起兵叛乱，汉景帝在无奈之下把晁错处死。
　　晁错对汉景帝忠心耿耿，曾经提出很多重要的建议，他曾说过：“能打胜仗或坚守不退的，应当适当升级；能攻破敌人城池和阵地的，应该给予奖励；这样才能使将士‘蒙矢石，赴汤火’！”
　　改过自新
　　【释义】过：过错。自新：自己重新做人。自觉改正错误，重新做人。
　　汉朝有个名医叫淳于意，临淄（今山东淄博东北）人，曾任齐太仓令，因此被人们称为仓公。他非常爱好医术，曾跟随公孙光学医，并跟随公乘阳庆学习黄帝、扁鹊脉书。
　　阳庆七十多岁的时候，仍然无子，他看淳于意好学上进，就把他珍藏多年的秘方和医书全都传授给淳于意。淳于意医术日臻高明，终于成为一代名医。
　　公元前167年，淳于意被人诬告，并被判刑押解长安。淳于意有五个女儿，在他被押解的时候，都跟随在后面嚎啕痛哭。淳于意恨声骂道：“我只有女儿，没有儿子，所以现在有了急事，只会哭哭啼啼，却没有人能够替我奔走。”
　　淳于意最小的女儿缇萦，听到父亲的话非常伤心，于是她一路跟随父亲的囚车到了长安。她给皇帝上了一封奏书，她说：“我的父亲做官的时候，人们都称赞他为官廉洁，没想到现在却要受到刑罚的惩治。我现在悲痛地感到，一个人死了再也不能复活，一个人遭受刑罚的惩处，被砍掉手脚，就再也不能被接上了。即使他想改过自新，却也无济于事了……”她还说：“我甘愿给官府当奴隶，以此赎掉我父亲的罪过，好让他有改过自新的机会。”
　　汉文帝被缇萦的真情感动，就赦免了淳于意。缇萦救父成为了千古佳话。
　　顾名思义
　　【释义】顾；看。义；意义。看到名称，就联想到它的含义。
　　三国鼎立时期，魏国有一位大臣名叫王昶，在魏文帝时，担任过散骑侍郎、兖州刺史等职，魏明帝继位后，被封为扬烈将军，赐爵关内侯。他曾上书皇帝，主张从实践出发，适当改革先人的律令，只有如此，才能治理好国家。曾编著《治论》二十余篇。
　　王昶为人正直，注重名节，反对浮华虚伪。他给他的儿子、侄子起名字时，都用含有谦虚朴实意义的字、词，体现儒家和道家的思想。
　　他的侄子，起名王默，字处静；王沈，字处道；他的儿子，起名王浑，字玄冲；王深，字道冲。
　　王昶在给他的侄子和儿子们的信中说道：“为了使你们立身行事，一言一行，都符合儒家和道家的思想要求，所以我给你们起了含有深意的名字，希望你们看到自己的名字，就要想到它的深刻含义，从而很好地修身养性，立身行事，在行动上不要有所违背。”
　　王昶的儿子、侄子，遵照王昶的要求，经常思考父辈所起的名字，深刻领会其含义，按照儒道思想的要求，立身处世，积极进取，又不浮躁奢华，很受时人称道。后来他们都当上了朝廷的大官，受到皇上的封赏。
　　瓜田李下
　　【释义】在瓜田里走，不弯腰提鞋；路过李树下，不举手扶帽子。避免偷瓜、摘李子的嫌疑。 比喻君子应当主动远离争议，避免嫌疑。
　　北齐时，有个人叫袁聿修，少年老成，性格沉稳，才学过人。十八岁就当了本州的中正，兼尚书度支郎中，后来又升为博陵太守。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第20章 诗文词句(3)


　　袁聿修为官奉公守法，清廉自持，不收贿赂，人们称他为“清郎”，他当尚书郎十年，未曾喝过别人送的一升酒。一天，袁聿修到外地考察，经过兖州。他的老朋友邢邵正在兖州任刺史。两人见面分外亲热，畅叙别情后，邢邵拿出一匹当地产的白绸送他做礼物。袁聿修婉言谢绝道：“我这次路过这里，是来考察地方官吏的，与往常不同呀！瓜田李下，古人是最谨慎的呀。你难道忘了古人说的‘走过瓜地不要弯腰提鞋子；走在李树下不要伸手动帽子’吗？这是躲避嫌疑啊！老朋友的心意我领了，白绸绝对不能收，免得给人留下话柄！”
　　“瓜田李下”来源于古乐府《君子行》中的诗句“瓜田不纳履，李下不整冠”，意指正人君子要主动远离一些有争议的人和事，避免引起不必要的嫌疑。
　　火树银花
　　【释义】灯火繁盛的地方，望上去好像是火树银花的样子。形容张灯结彩或大放焰火的灿烂夜景。
　　睿宗是唐代君主中最会享乐的一位皇帝，虽然他只当了三年的皇帝，但不管什么佳节，他总要用很多的物力人力去铺张一番，供他游玩。他每年逢正月元宵的夜晚，一定会扎起二十丈高的灯树，点起五万多盏灯，称为火树。后来诗人苏味道就拿这个做题目，写了一首诗，描绘它的情形。他的元夕诗约道：“火树银花合，星桥铁锁开，暗尘随马去，明月逐人来。游妓皆穠李，行歌尽落梅，金吾不禁夜，玉漏莫相催。”这首诗把当时热闹的情况，毫无隐瞒的描写出来，好像活跃在我们读者的眼前。这句成语是形容灯繁盛的地方，远远看上去好像是火树银花的样子。所以现在凡是繁盛的都市，或有盛大的集会在夜间举行，灯光灿烂，都用这句话去形容它。
　　急功近利
　　【释义】功：成功。近：眼前的。急于求成，贪图眼前的成效和利益。
　　董仲舒是西汉时期著名的哲学家和今文经学大师，汉景帝时为博士官，以通晓《公羊春秋》闻名于世。他专心治学，三年不到花园游玩，很负盛名，当时的士人都以师礼遵奉他。
　　在汉武帝时期，因朝廷长期对外用兵和统治者的穷奢极欲，赋役日益苛重，致使百姓怨声载道，封建统治集团内部孕育着严重危机。汉武帝元光元年（公元前134年），董仲舒提出“罢黜百家、独尊儒术”的主张。汉武帝采纳了他的主张，董仲舒也被派遣到诸侯王那里担任了国相之职。但是没过多久，董仲舒却因才遭妒，备受其他官员的排挤，后因提出“灾乱说”而被人诬陷有颠覆国家的意图，差点被处死。汉武帝念及旧情，亲自出面赦免了他。后来，汉武帝听从丞相公孙弘的意见，将其派往胶西。让他做了胶西王国相。
　　公孙弘与董仲舒同为儒学经师。公孙弘擅长逢迎附和，深得汉武帝的器重，被任命为丞相。董仲舒却时常不识时务，正言直谏，汉武帝对他恨头疼，所以敬而远之。公孙弘一直以来都嫉妒董仲舒的才华，这次，他找到了机会，希望可以一举铲除董仲舒。举荐，也是有计划的谋杀。
　　胶西王是汉武帝的兄长，依仗自己是汉室宗亲，有恃无恐，骄横暴戾。之前，朝廷派去的国相统统被他以各种罪名斩杀，无一幸免。幸运的是，因为董仲舒的声名与才学，胶西王不但没有杀他，反而十分敬重他。有一次，胶西王对董仲舒说：“勾践的贤明，加上范蠡、文种的才能，我认为这是越国的‘三仁’，你怎么看待这三仁呢？当初齐桓公有问题请教管仲，我的疑虑就由先生解决了。”
　　董仲舒回答说：“我才疏学浅，没能力决断大王的疑虑。虽然如此，大王向我提问，我不能不尽我所知回答。我听说，过去鲁国国君问柳下惠：‘我想攻打齐国，你看怎么样？’柳下惠回答说：‘不行。’他退下来满脸忧愁地说：‘我听说，阴谋侵略邻国的，不会向仁爱者讨教，这次国君为什么问我呢？’可见，柳下惠连被问都觉得羞耻，更别说参与讨伐齐国了！由此看来，越国本来就没有一个‘仁’，哪来的‘三仁’？所谓仁人，是‘正其道不谋其利，修其理不急其功’（意思是说，端正自己奉行的道义而不谋求眼前的小利，修养自己信奉的理念而不急于取得成果）的仁。致力于以德教化民众而使社会风气大变，才是仁的最高境界，尧、舜、禹就是榜样！”
　　鸡犬不宁
　　【释义】宁：安宁。形容骚扰得厉害，连鸡狗都不得安宁。
　　唐朝中期，宦官专权，藩镇割据。统治者为了筹措军费和供他们挥霍花用，横征暴敛，拼命搜刮，弄得老百姓贫困潦倒，难以维持生计。
　　公元805年，唐朝著名文学家柳宗元被贬到边远的永州担任司马，他目睹了民间哀鸿遍野、民不聊生的悲惨局面，写下了著名的散文《捕蛇者说》，对当时的黑暗社会做了无情的揭露。在《捕蛇者说》中，柳宗元记述了一个捕蛇人的悲惨故事。
　　这个捕蛇人一家三代都以捕捉异蛇为业，他的祖父、父亲都被毒蛇咬死，但他还是坚持捕蛇为业。
　　那他为何不愿放弃捕蛇这个既艰苦又危险的工作呢？捕蛇人说：“虽然捉蛇又艰苦又危险，比起种田来还是要好得多。我那些以种田为业的邻居，与我祖父同时期的，现在十家之中已经只剩一家；和我父亲同时期的，十家之中已经只剩二三家；和我在一起居住了十二年的，十家之中也只剩下不到四五家。他们不是逃亡，就是搬迁。这是什么原因呢？因为凶狠的官吏经常来到乡里，气势嚣张地催交各种赋税，担惊受怕的不仅是人，就是鸡狗也不得安宁啊。我们却因为以捕捉异蛇为业，每年只要上交几条异蛇就可以了。因此，捕捉异蛇虽有生命危险，我却依然不肯放弃！”
　　后来，人们把“虽鸡狗不得宁焉”简化成“鸡犬不宁”这则成语，用来形容骚扰得很厉害，连鸡和狗都不得安宁。
　　九牛一毛
　　【释义】九：表示多数。九头牛身上的一根毛。比喻极大数量中极微小的数量，微不足道。
　　汉武帝听说李陵带着部队深入到匈奴的国境，士气旺盛，心里很高兴。这时，许多大臣都凑趣地祝贺皇帝英明，善于用人。后来李陵战败投降，武帝非常生气，原来祝贺的大臣也就反过来责骂李陵无用和不忠。这时司马迁站在旁边一声不响，武帝便问他对此事的意见，司马迁直爽地说李陵只有五千步兵，却被匈奴八万骑兵围住，但还是连打了十几天仗，杀伤了一万多敌人，实算是一位了不起的将军了。最后因粮尽箭完，归路又被截断，才停止战斗，李陵不是真投降，而是在伺机报国。他的功劳还是可以弥补他的失败之罪的。武帝听他为李陵辩护，又讽刺皇上近亲李广利从正面进攻匈奴的庸儒无功，怒将司马迁下在狱里。
　　次年，又误传李陵为匈奴练兵，武帝不把事情弄清楚，就把李陵的母亲和妻子杀了。廷尉杜周为了迎合皇帝，诬陷司马迁有诬陷皇帝之罪，竟把司马迁施予最残酷、最耻辱的“腐刑”。司马迁受到了这种摧残，痛苦之余，就想自杀；但转念一想，像他这样地位低微的人死去，在许多大富大贵的人的眼中，不过像“九毛亡一毛”，不但得不到同情，且更会惹人耻笑。于是决心忍受耻辱，用自己的生命和时间来艰苦地、顽强地完成伟大的“史记”的写作。司马迁把他这种思想转变的情况告诉他的好友任少卿，后来的人便是根据他信中所说的“九牛亡一毛”一句话，引申成“九牛一毛”这句成语，用来譬喻某种东西或某种人材仅是极多数里面的一部分，好像九条牛身上的一根毛一样。
　　近水楼台
　　【释义】靠近水边的楼台。比喻由于地处近便而获得优先的机会。
　　范仲淹，北宋著名政治家、文学家。小时家境贫困，但他勤奋学习，博览群书，学识渊深。先后出任右司谏（向皇帝提意见的官）、知州（地方行政长官）、参知政事（副宰相）等官。范仲淹应其好友滕子京之请，曾作《岳阳楼记》一文，文中“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”道出了他的理想，也是为人津津乐道的千古名句。
　　范仲淹为人正直、待人谦和，特别善于使用人才。范仲淹担任杭州知府之时，城中的文武官员大都得到他的关心帮助，在他的推荐下，那些官员们都得到了能发挥自己才干的职务，心里都很感激和崇敬他。只有一个名叫苏麟的巡检官，在杭州所属的外县工作，接近范仲淹的机会很少，所以一直没有被推荐和提拔，心中感到十分遗憾。
　　一次，苏麟因公事要见范仲淹，乘此机会，他写了一首诗献给范仲淹。诗中有这么两句：“近水楼台先得月，向阳花木易为春。”意思是靠近水边的楼房可以最先看到月亮，朝着阳光的花草树木容易成长开花，显现出春天的景象。苏麟用这两句诗来表达对范仲淹的不满，巧妙地指出那些接近他的人都得到了好处。范仲淹看后心领神会，不禁哈哈大笑，于是就根据苏麟的意见和希望，为他找到了合适的职位。
　　后来，人们常用“近水楼台先得月”，或把它概括为“近水楼台”这则成语，来比喻由于个人关系比较接近，或是职务、环境方面比较便利，而优先得到利益和方便。
　　口蜜腹剑
　　【释义】口头上说话好听，像蜜一样甜，肚子里却怀着暗害人的阴谋。比喻形容两面派的狡猾阴险。
　　唐朝的宰相李林甫，若论才艺倒也不错，能书善画，但若论品德，那是坏透了。他忌才害人，凡才能比他强、声望比他高、权势地位和他差不多的人，他都不择手段地排斥打击。对唐玄宗，他有一套馅媚奉承的本领。他竭力迁就玄宗，并且采用种种手法，讨好玄宗宠信的嫔妃以及心腹太监，取得他们的欢心和支持，以便保住自己的地位。
　　李林甫和人接触时，外貌上总是露出一副和蔼可亲的样子，嘴里尽说些动听的“善意”话，但实际上，他的性格非常阴险狡猾，常常暗中害人。例如有一次，他装做诚恳的样子对同僚李适之说：“华山出产大量黄金，如果能够开采出来，就可大大增加国家的财富。可惜皇上还不知道。李适之以为这是真话，连忙跑去建议玄宗快点开采，玄宗一听很高兴，立刻把李林甫找来商议，李林甫却说：“这件事我早知道了，华山是帝王‘风水’集中的地方，怎么可以随便开采呢？别人劝您开采，恐怕是不怀好意；我几次想把这件事告诉您，只是不敢开口。”
　　玄宗被他这番话所打动，认为他真是一位忠君爱国的臣子，反而对适之大不满意，逐渐将他疏远了。就这样，李林甫凭借这套特殊“本领”，他一直做了十九年宰相。后来，司马光在编《资治通鉴》时评价李林甫，指出他是个口蜜腹剑的人，这是很符合实际的。
　　力不从心
　　【释义】力，力量，能力；从，依从，顺从。心里想做，可是力量够不上。比喻力量不够，无法实现愿望。
　　东汉时，班超受明帝派遣，率领几十个人出使西域，屡建奇功。然而，班超在古西域经过了27个年头，年事已高，身体衰弱，思家心切，于是就写了封信，叫他的儿子捎至汉朝，请求和帝刘肇把他调回。此信未见反应。他的妹妹班昭又上书皇帝，申明哥哥的意思。
　　信中有这样的几句话：“班超和他同去西域的人中，年龄最大，现在已过花甲之年，体弱多病，头发已白，两手不遂，耳朵不灵，眼睛不亮，扶着手杖才能走路……如果有猝不及防的暴乱事件发生，班超的气力，不能顺从心里的意愿了，这样，对上会损害国家的长治之功，对下会毁坏忠臣好不容易取得的成果，实在令人痛心呀！”
　　和帝刘肇被深深地感动了，马上传旨调班超回汉。班超回到洛阳不到一个月，就因胸胁病加重而去世，终年71岁。
　　李代桃僵
　　【释义】僵：枯死。李树代替桃树而死。原比喻兄弟互相爱护互相帮助。后转用来比喻互相顶替或代人受过。
　　我国古代有一个音乐官署，称为“乐府”，主要掌管朝会宴请、道路游行时所用的音乐，同时也采集民间的诗歌和乐曲。
　　南北朝时，出现了许多乐府诗，也就是乐府配合音乐而演唱的歌辞。后人把它分为十二类，《相和歌辞》是其中一类，这一类乐府诗都是民间歌谣。《相和歌辞》中有一篇名叫《鸡鸣》，分为三段。
　　第一段描写当时社会的太平繁荣景象，同时描述了当时一种特有的怪现象：出身低微的人一旦得势，就可以成为显赫一时的皇帝国戚。但是他们作威作福，最后又成为刀下之鬼。
　　第二段描述当时富贵人家的奢华排场。传说有兄弟五人，都是好吃懒做、游手好闲的浪荡子。一天，他们突然得到皇帝赏识，当上了侍中郎。从此，他们就富贵荣华起来了。他们住的宅第，宅门都用黄金镶造，屋顶上用黄琉璃瓦，看上去就像王府一样富丽堂皇。厅堂上时常摆着各种酒樽，以供他们整夜宴请宾客。宴饮之时，美丽的女乐工们为他们演奏音乐。宅第后花园的池塘里，还养着三十六对色彩鲜艳的鸳鸯，以供他们玩乐。每当朝官休假沐浴的日子到来，五兄弟在大批随从簇拥之下乘车回家。他们所骑的马，马络头都用黄金镶着，闪闪发亮。街道上挤满了看热闹的人。
　　第三段叙述五兄弟中有人犯了法，接受刑罚，其他兄弟为了保住自己的利益，不闻不问，甚至互相倾轧，弄得丑态百出。
　　该诗最后借老百姓之口唱了一首歌，用来讽刺这帮没有心肝的兄弟：“桃树生长在露天的井旁，李树又生长在桃树边上。蛀虫啃咬桃树的根，李树为桃树感到悲伤，因此替代桃树枯萎而死。树木还能以身相代，而兄弟却互相遗弃。”
　　呕心沥血
　　【释义】呕：吐。沥：一滴一滴。比喻用尽心思。多形容为事业、工作、文艺创作等用心的艰苦。
　　唐朝著名的诗人李贺，七岁就开始写诗做文章，才华横溢。成年后，他一心希望朝廷能重用他，但是，他在政治上从来没有得志过，只好把这苦闷的心情倾注在诗歌的创作上。他每次外出，都让书童背一个袋子，只要一有灵感，想出几句好诗，他就马上记下来，回家后再重新整理、提炼。母亲总是心疼地说：“我的儿子已把全部的精力和心血放在写诗上了，真是要把心呕出来才罢休啊！”
　　李贺在他短暂的26年生涯中，留下了240余首诗歌，这是他用毕生的心血凝成的。唐代文学家韩愈，曾写过这样两句诗：“刳肝以为纸，沥血以书辞。”即是说挖出心肝来当纸，滴出血来写文章。
　　后来人们常用“呕心沥血”比喻极度劳心苦思。
　　气壮山河
　　【释义】气：气概。壮：使壮丽。山河：高山和大河。形容气概豪迈，使祖国山河因而更加壮丽。比喻人的豪迈之气如同高山大河。
　　南宋大臣赵鼎出身贫寒，四岁就失去父亲，在母亲抚养和教育下成长。他二十一岁考中进士，当官时敢于批评权贵，受到宰相吴敏赏识，被调到都城开封任职。
　　1125年冬，北方的金国出兵南侵。次年秋攻陷太原，严重地威胁到宋朝的安全。昏庸懦弱的宋钦宗惊慌失措，赶紧召集文武大臣商议对策。一些贪生怕死的大臣，主张割让土地向金国求和。赵鼎与这些大臣的看法不同。他说：“祖先留下来的国土，怎能拱手送给别人？望陛下千万不要考虑这种意见！”
ＷＷw.xiＡbook.com   http://www.xiaboＯk.com



第21章 诗文词句(4)


　　可是，钦宗非常惧怕金兵，决心屈膝投降，把大好山河割让。金军使者来谈判时，要求把黄河以北的土地全部割让给金国，钦宗不敢违抗，竟答应了金军提出的要求。但是，金国统治者并不满足，他们命令部队继续甫下。这年底，金兵抵达开封城下。胆小如鼠的钦宗不等金军攻破，就亲自到金军营中乞求投降。不久，金兵统帅扣留了钦宗，让部下进城掠夺，然后把钦宗和他的父亲徽宗当做俘虏，连同搜刮到的大量金银财宝，一起返回金国。北宋王朝就此灭亡。
　　不久，钦宗的弟弟康王赵构在南京建立了南末王朝，史称宋高祖。宋高祖即位初期，起用了一批主战派的大臣，赵鼎也在其中。曾经担任过宰相的秦桧，是主和派的头目，因结党专权而被罢职。赵鼎对他很警惕，曾经向人表示过，此人如果得志，我们就没有立足之地。不料，后来秦桧又一次被任命为宰相。他知道高宗只想偏安江南而不真心抗金，便竭力唆使高宗与金国讲和。赵鼎对他自然反对。于是，秦桧经常在高宗面前说赵鼎的坏话，使高宗对他逐渐失去信任。后来，高宗终于将他贬到外地去当官。
　　赵鼎离京时，秦桧假惺惺地为他送行。但赵鼎并不领情，只是轻蔑地瞧了他一眼，拱拱手就走了。为此，秦桧更加记恨赵鼎，将他越调越远，最后贬谪到朱崖。赵鼎在朱崖住了三年，熟人都不敢去看望他，生活非常困苦。秦桧知道他的处境后，认为他活得不可能长久，便嘱咐地方官每月向自己呈报他是否还活着。赵鼎六十二岁那年，终于患了重病。临死前，他把儿子叫到床前，悲愤他说道：“秦桧非要置我于死地。我不死，他可能会对你们下毒手；我死了，才可不再连累你们！”说罢，他叫儿子取来一面铭旌，在上面书写了一行字。它的意思是：我身骑箕、尾两座星宿回归上天，我的气概像高山大河那样雄壮豪迈地存在于本朝。几天后，赵鼎不食而死。
　　千载难逢
　　【释义】载：年。逢：遇。千年也难得碰到一次。形客机会极其难得。
　　唐代著名的文学家韩愈，小时候就成为孤儿由他的嫂子抚养。他刻苦自学。年轻时代就博览群书，在学问方面打下了坚实的基础。35岁到京城，担任国子监博士，后来又被提升为刑部侍郎。当时佛教盛行，连唐宪宗也很崇尚佛教。宪宗听说有所寺院里安放着一块佛祖释迦牟尼的遗骨，便准备兴师动众，把它迎进宫里礼拜。韩愈对此很反感，写了一篇《谏迎佛骨表》加以反对。其中提到，佛教传人中国后，帝王在位时间都不长；想拜佛求保佑的，结局必然是悲惨的。唐宪宗看了这表，十分恼怒，认为韩愈不只是故意与自己作对，而且用历史来影射自己活不长。为此，要将韩愈处死，亏得宰相为他说情，才改为贬职，到潮州任刺史。
　　唐朝中期，中央统治权力日益削弱。宪宗执政后，改革了前朝的一些弊政，因此中央政权的统治有所加强。被贬到潮州的韩愈，针对这一情况，再次给宪宗上了《潮州刺史谢上表》，极力为宪宗歌功颂德，以便重新得到信任，回到朝廷工作。
　　在这道表中，韩愈恭维宪宗是扭转乾坤的中兴之主，并且建议宪宗到泰山去“封禅”。封禅，是一种祭祀天地的大典。古人认为五岳中泰山最高，登到山顶筑坛祭天称“封”，在梁父山上辟基祭地叫“禅”。历史上有名的秦始皇和汉武帝。曾举行过这种大典。韩愈这样建议，是把宪宗当做有杰出贡献的帝王。韩愈还在这道表中隐约地表示，希望宪宗也让他参加封禅的盛会，并说如果他不能参加这个千年难逢的盛会，将会引为终身的遗憾。后来，宪宗把他调回京都，让他担任吏部侍郎。
　　曲高和寡
　　【释义】和：跟着别人唱。寡：少。曲调高深，能跟着唱的人就少。旧指知音难得。现比喻言论或作品不通俗，能了解的人很少。
　　宋玉是楚国伟大诗人屈原的学生。有一天，楚襄王问宋玉：“现在不少人对你有意见，你是不是有什么不对的地方？”
　　宋玉转弯抹角地回答说：“有位歌唱家在我们都城的广场上演唱，唱《下里》、《巴人》这些通俗歌曲时，有几千听众跟着唱起来；唱《阳春》、《白雪》这类高深歌曲时，能跟着唱的只有几十人；到了唱更高级的歌曲时，跟着唱的只有几个人了。从这里可以看出，曲调越是高深，能跟着一起唱的人就越少。”
　　宋玉这段话的意思是说自己品行高超，一般的人不能了解，所以有人说三道四。这个成语后来比喻言论、作品很深，能理解的人很少。有时也用来讽刺别人自命不凡。
　　人杰地灵
　　【释义】杰：指有杰出才能的人。灵：特别美好的意思。这则成语表示杰出人物在哪里出生或他曾到过哪里，所以那里就成了名胜之地。
　　公元663年九月初九重阳节，洪州阎都督在新落成的滕王阁大宴宾客，当地知名人士都应邀出席。
　　王勃正好路过这里，也应邀参加。因为他才十四岁，所以被安排在不显眼的座位上。阎都督的女婿很会写文章，阎都督叫他预先写好一篇序文，以便当众炫耀一番。
　　大家酒酣之际，阎都督站起来说：“今天洪州的文人雅士欢聚一堂，不可无文章记下这次盛会，各位都是当今名流，请写赋为序，使滕王阁与妙文同垂千古，话毕，侍候的人将纸笔放在众人面前。
　　但是大家推来推去，没有一个人动笔。后来推到王勃面前，王勃竟将纸笔收下，低头沉思。过了一会儿，王勃卷起袖口，挥毫即书。阎都督见是一个少年动笔，不太高兴，走出大厅，凭栏眺望江景，并嘱咐侍从将王勃写的句子，随时抄给他看。
　　才过一会儿，侍从抄来《滕王阁序》的开头四句：“南昌故郡，洪都新府。星分翼轸，地接衡庐。”这四句的意思是：滕玉阁所在之处过去属南昌郡治，现在归你洪州府。它的上空有冀、轸两星，地面连接衡山、庐山两山。阎都督看了，认为这不过是老生常谈，谁都会写，一笑置之。其实，这十六个字把南昌的历史和地理的概况都交代清楚了，纵横交错，起笔不凡。
　　接着，侍从又抄来了两句，“襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越。”阎都督看了有些吃惊。他想，这少年以三江（指荆江、湘江和浙江）为衣襟，又将五湖（指太湖、都阳湖、青草湖、丹阳湖、洞庭湖）为飘带，既控制着南方辽阔的楚地，又接引着东方肥美的越地，大有举足轻重，扭动乾坤之气。写出这样有气魄的句子，不是大胸襟、大手笔是不可能的。
　　侍从接着抄上来几句，更使阎都督吃惊：“物华天宝，龙光射牛斗之墟；人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻。”原来，王勃在这里用了两个典故。前一个典故是说，物有精华，天有珍宝，龙泉剑的光芒直射天上二十八星宿中的斗宿和牛宿之间。意思是洪州有奇宝。后一个典故是说，东汉时南昌人徐孺家贫而不愿当官，但与大守陈蕃是好朋友。陈蕃特地设一只榻，专供接待徐孺之用。意思是洪州有杰出的人才。
　　阎都督越看越有滋味，越看越钦佩，连声称赞“妙！妙！妙文难得！”再也不让女婿把预先写好的序文拿出来了。王勃写完后，走到阎都督面前，谦逊他说：“出丑之作，望都督指教。”阎都督高兴地说：“你真是当今的奇才啊！”于是重新就座，阎都督把王勃奉为上宾，并亲自陪坐。
　　三顾茅庐
　　【释义】顾：拜访。茅庐：草屋。原为汉末刘备访聘诸葛亮的故事。比喻真心诚意，一再邀请。
　　汉末，黄巾事起，天下大乱，曹操坐据朝廷，孙权拥兵东吴，汉宗室豫州牧刘备听徐庶和司马徽说诸葛亮很有学识，又有才能，就和关羽、张飞带着礼物到隆中（现今湖北襄阳县）卧龙岗去请诸葛亮出来帮助他替国家做事。
　　恰巧诸葛亮这天出去了，刘备只得失望地转回去。不久，刘备又和关羽、张飞冒着大风雪第二次去请。不料诸葛亮又出外闲游去了。张飞本不愿意再来，见诸葛亮不在家，就催着要回去。刘备只得留下一封信，表达自己对诸葛亮的敬佩和请他出来帮助自己挽救国家危险局面的意思。
　　过了一些时候，刘备吃了三天素，准备再去请诸葛亮。关羽说诸葛亮也许是徒有一个虚名，未必有真才实学，不用去了。张飞却主张由他一个人去叫，如他不来，就用绳子把地捆来。刘备把张飞责备了一顿，又和他俩第三次访诸葛亮。到时，诸葛亮正在睡觉。刘备不敢惊动他，一直站到诸葛亮自己醒来，才彼此坐下谈话。
　　诸葛亮见到刘备有志替国家做事，而且诚恳地请他帮助，就出来全力帮助刘备建立蜀汉皇朝。
　　后来，人们把这段美谈称为“三顾茅庐”。诸葛亮在著名的《出师表》中，也有“先帝不以臣卑鄙，猥自枉屈，三顾臣于草庐之中”之句。
　　三生有幸
　　【释义】三生：佛家指前生、今生、来生。幸：幸运。三世都有幸运。形容极为难得的好机遇。后来用为结识新朋友时说的客气话。
　　唐朝有一个和尚，号国泽，对佛学有高深的造诣，和他的朋友李源善很要好，有一天，二人一同去旅行，路过一处地方，看见一个妇人在河边汲水，那位妇人的肚子很大，已经怀孕了。国泽指着妇人对李源善说：“这个妇人怀孕已经有三年了，等待我去投胎，做它的儿子，可是我一直避着，现在看见她，没有办法再避了。三天之后，这位妇人已经生产，到那个时候请你到她家去看看，如果婴孩对你笑一笑，就是我了。就拿这一笑做为凭证吧！再等到第十三年那一年，中秋的月夜，我在杭州天竺寺等你，那时我们再相会罢。”他们分别后，就在这一天夜里，国泽果然死了，同时那个孕妇也生了一个男孩子。第三天，李源善照看国泽的话，到那位妇人家里去探看，婴儿果然对他笑了一笑。等到第十三年后的中秋月夜，李源善如期到达天竺寺去寻访。
　　刚到寺门口，就看到一个牧童在牛背上坐看唱歌，道：“三生石上旧情魂，赏月吟风不要论，惭愧情人远相访，此身虽异性常存。”
　　现在一般人凡是比喻有特别的缘分。或朋友闲在一种偶然的机会里或特殊的环境中相识，成为知己，又能够帮助自己的，就以“三生有幸”来称誉。
　　伤风败俗
　　【释义】伤：损伤。败：败坏，败坏社会风气。常用于谴责不正当的行为。
　　唐宪宗时，佛教盛行，连宪宗也笃信佛教。有一次，宪宗把传说是佛祖释迦牟尼的一块遗骨迎进宫内供奉。韩愈反对宪宗这一做法，特地写了《论佛骨表》，呈交给宪宗进行谏阻。在《论佛骨表》中，韩愈说：佛教是从外国传来的，中国古时候根本没有。尧、舜、禹等古代圣人不知道有什么佛教，但他们把国家治理得很好；他们在位的时间长，寿命也很长。佛教是从东汉明帝时期传入中国的，明帝在位只有18年，宋、齐、梁、陈和北魏后的各个朝代，对佛教无比信奉，但那些朝代的命都很短。就拿梁武帝来说吧，他祭祖不用牲畜，自己不吃荤，还三次出家当和尚，结果还是被叛军包围，活活饿死。他本想求佛得到保佑，但却悲惨死去。现在，陛下把佛骨迎到宫里来供奉，使王公大臣们奔走施舍，浪费大量的财富。有的百姓愚昧无知，甚至发狂地焚烧自己的身体，以表示自己对佛的虔诚。这败坏风俗的事，会被人们当做笑话四处传播，可不是一件小事啊！依我看来，应当把那块佛骨扔进水里或者投入火中才是！
　　后来，人们就常用“伤风败俗”来谴责不正当的行为。
　　上行下效
　　【释义】行：做；效：仿效。上面的人怎么做，下面的人就跟着怎么干，多指不好的事。
　　春秋时，齐景公自从宰相晏婴死了之后，一直没有人当面指责他的过失，因此心中感到很苦闷。有一天，齐景公欢宴文武百官，席散以后，一起到广场上射箭取乐。每当齐景公射一支箭，即使没有射中箭鹊的中心，文武百官都是高声喝彩：“好呀！妙呀！”“真是箭法如神，举世无双。”事后，齐景公把这件事情对地的臣子弦章说了一番。弦章对景公说：“这件事情不能全怪那些臣子，古人有话说：“上行而后下效。”国王喜欢吃什么，群臣也就喜欢吃什么；国王喜欢穿什么，群臣也就喜欢穿什么；国王喜欢人家奉承，自然，群臣也就常向大王奉承了。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下*书+网



第22章 诗文词句(5)


　　景公听了弦章的话，认为弦章的话很有道理，就派侍从赏给弦章许多珍贵的东西。弦章看了摇摇头，说：“那些奉承大王的人，正是为了要多得一点赏赐，如果我受了这些赏赐，岂不是也成了卑鄙的小人了！”他说什么也不接受这些珍贵的东西。后人便把“上行下效”来形容上面的人喜欢怎么做，下面的人便也跟着怎么做。
　　水落石出
　　【释义】江水下落，水下的石头自然露了出来。比喻事情经过调查研究和对证，终将真相大白。
　　苏轼字子瞻，号东坡，四川眉山人，北宋时期的大文学家、书画家。他生性豪放，学识渊博，极富文采。在被贬谪黄州时，曾两次游历黄州城外的赤壁，写下了两篇传世之作《前赤壁赋》和《后赤壁赋》。
　　当时，十月夜晚的月光分外皎洁明媚。苏轼和他的两个朋友沐浴着和煦的秋风，兴致勃勃地一起在城外散步。月白风清的美丽夜景，使他们诗兴大发，和朋友相聚，畅叙友情，更使他们忘记了一切烦恼，他们和歌吟诗，畅所欲言，欢乐之至，无以形容。苏轼突然想到了酒。他急忙赶回家中，询问妻子家中是否有酒。妻子笑了，拿出一罐藏了很久的酒，说这就是供给他临时需用的。
　　苏轼大喜过望，连连称谢，拿了酒，赶回朋友中间，来到赤壁下的长江岸边，登上小舟，泛舟游玩。这时，只听见东流的江水发出潺潺的声响，在万籁寂静的夜晚显得特别清脆，岸边千尺陡壁，峻峭如削。一座座高大的山峰屹立，悬在山峰间的月亮显得小了；江水下落，沉在江水之下的石头，露了出来。
　　司空见惯
　　【释义】司空：古代官名。指某事常见，不足为奇。
　　唐朝的时候，有一个吟诗和作文章都很出色的人，名叫刘禹锡，他中了进士后，便在京做监察御史。后来，因为他的名放荡不羁的性格，在京中受人排挤，被贬做苏州刺史。就在苏州刺史的任内，当地有一个曾任过司空官职的人名叫李绅，因仰慕刘禹锡的闻名，邀请他饮酒，并请了几个歌妓来在席上作陪。在饮酒间，刘禹锡一时诗兴大发，便做了这样的一首诗：“高髻云鬓新样，春风一曲杜韦娘。司空见惯浑闲事，断尽苏州刺史肠。”
　　“司空见惯”这句成语，就是从刘禹锡这首诗中得来的。这首诗中所用的司空两个字，是唐代一种官职的名称，相等于清代的尚书。从刘禹锡的诗来看，整句成语的意思，就是指李司空对这样的事情，已经见惯，不觉得奇怪了。
　　天罗地网
　　【释义】罗：是捕鸟的网。天空、地面遍张罗网。比喻包围得非常严密，无处可逃。
　　元代的李寿卿创作了一个杂剧，名叫《伍员吹箫》，说的是春秋时吴国大夫伍员一段曲折经历的故事。
　　楚平王身旁有个很会拍马的人，名叫费无极。一次，他奉命到秦国去给太子华建迎接新娘，见新娘非常美丽，便怂恿平王把她留做自己的妃子。昏庸好色的平王居然照办。这件事传开后，成为一大丑闻。
　　太子华建的老师伍奢，是个刚正不阿的大臣。费无极生怕他今后帮助太子惩罚自己，便怂恿平王诱杀了他及其长子。这样做还不够，费无极又怂恿平王把太子华建送到城文去把守边疆。后来仍不放心，又派人去杀害他。
　　公子华建得到风声，连夜逃跑。他知道伍奢的次子伍员在樊城镇守，便赶到那里，告诉了他父兄被杀的情况，并说费无极已派他的儿子费得雄即将赶到樊城来骗你回去，然后杀掉。
　　伍员听到这些消息，大骂费无极心狠，平王无道，决定采取适当措施对付赶来的费得雄。过了几天，费得雄果然来到樊城。见了伍员后，他谎称平王因伍员屡立战功，要重加赏赐，请伍员立刻启程回朝，接受赏赐。
　　伍员故意问道：“我已半年未曾回朝，不知我家父兄等是否安康？”费得雄装模作样地说：“你们伍家好生兴旺，有哪家比得上！”伍员听了勃然大怒，一把抓住费得雄的衣襟，痛斥道：“你们这伙坏蛋，把我全家杀绝，还无耻地说我伍家兴旺！”
　　费得雄以为伍员不可能知道这件事的详情，便要求伍员举出证人。伍员愤怒地说：“如果不是公子华建来到这里说明内情，道破你这个坏蛋的谎言，我险些儿被你骗进天罗地网！”费得雄这才无话可说。伍员痛打了他一顿，弃官而走。
　　后来他来到吴国，打扮成一个要饭的，在热闹的街市上吹箫唱曲，终于被吴王请去，当了吴国的大夫，促使吴国战胜楚国，为父兄报了仇。
　　天真烂漫
　　【释义】天真：单纯。烂漫：自然。这则成语常用来指人心地单纯，坦率自然，也用来比喻青少年或儿童心地单纯善良。
　　南宋末年，有位姓郑的画家曾以太学生的资格，参加博学词科考试。后来北方蒙古贵族南侵，他向朝廷上书主张抵抗，但未被采纳。
　　南宋灭亡后，他改名为“思肖”。原来，宋朝是赵姓打的天下，“肖”是赵的偏旁。画家表示自己永远思念南宋，并隐居在苏州的一所寺庙里。
　　郑思肖在自己的寓所里挂了一块大匾，匾上是他亲笔写的“本穴世界”四个字：原来，“本”由“大”、“十”两字组成，把其中的“十”字放在“穴”字中间，就成为“宋”加上“大”就是“大宋”。说明自己仍然生活在“大宋”的疆域内。
　　有一次，他画了二卷高五寸，长一丈多的墨兰。画上的墨兰，他还在画上题上八个字：“纯是君子，绝无小人。”大家欣赏了这幅画后，赞不绝口，一致夸他画得天真烂漫，超出物表，纯真自然，生气勃勃。
　　先声夺人
　　【释义】先张扬自己的声势以压倒对方。也比喻做事抢先一步。
　　宋国的司马华费逐，有三个儿子：华驱、华多僚和华登。华多僚得国君宋元公的信任，就经常在元公面前说两个弟兄的坏话。华登被迫逃亡到国外后，他又在元公面前诬陷华驱，说他打算接纳逃亡的人。宋元公经不住华多僚的一再挑拨，便派人通知华费逐，叫他驱逐华驱。华费逐知道这件事是华多僚干的，恨不得杀了他，但又只得执行元公的命令，准备叫华驱去打猎，然后打发他走。华驱了解到这是华多僚干的坏事，本想杀了他，但又怕父亲伤心，决定逃亡。临行时，华驱打算与父亲告别。不料，在朝廷上遇见了华多僚。他一时性起，就与侍从杀死了华多僚，并召集逃亡的人一起反叛宋国。元公请齐国的乌枝鸣帮助守卫城池。
　　这年冬天，逃亡在外的华登带领了吴国的一支军队，前来支持华驱攻打宋国。眼看华登的队伍快要来到，有位名叫淄的大夫对乌枝鸣说：“兵书《军志》上有这样的话：先向敌人进攻可以摧毁敌人的土气，后向敌人进攻要等待他们士气衰竭。何不乘华登的军队很疲劳和还没有安定而进攻？如果敌人已经来到而且稳住，他们的人就多了，到那时我们就后悔不及了。”乌枝鸣听从了淄的建议。结果，宋国和齐国的联军击败了吴军，俘虏了两个将领。但是，华登率领余部又击败了宋军。宋元公想逃，淄拦住他说：“我是小人，可以为君王战死，但不能护送你逃跑。请君王等待一下。”淄说完这话，一面巡行，一面向军士们喊道：“是国君的战士，就挥舞旗帜：”军士们按照他的话挥舞旗帜。宋元公也壮着胆下城巡视，对军士们说：“国家败亡，国君死去，这是大家的耻辱，不仅是我一个人的罪过，大家拼死打吧！”
　　乌枝鸣命军士们用剑与叛军拼搏。齐军和宋军一起攻打华登，华登支持不住，节节败退。淄冲到前面刺死华登，将他的头砍下、裹在战袍里，一边奔跑一边喊道：“我杀了华登了！我杀了华登了！”
　　兴高采烈
　　【释义】兴：兴趣、兴致。采：神采、精神。烈：热烈。原意是指文章志趣高尚，文词犀利。现常用来形容兴致，情绪饱满。也用来形容至现出来的欢乐气氛。
　　嵇康，字皮夜，他是魏晋之间有名的“竹林七贤’之一，风度翩翩，文才超群，当时便有许多人倾慕他。嵇康一生写了不少诗和论文。他在诗中曾一再提到环境的险恶。“鸟尽良弓藏，谋极身心危，吉凶虽在己，世路多险峨。”这些诗句对当时的现实做了无情的揭露和批判。他的论文，则观点鲜明，论点集中，具有很强的论辩力，充满了对当时社会的揭露和对礼法之士的批判。如他在《养生论》中主张“清虚静泰，少私寡欲”，批判士族中的人过着“声色是耽”的纵欲生活，尤其对又想长寿又要享乐这类人的心理刻画更是特别精彩。他说，这类人“欲之患其得，得之惧其失，苟患失之所不至矣。在上何得不骄，持满何得不溢，求之何得不苟，得之何得不失那！”嵇康就是这样，把魏晋士大夫那种得失急聚、生死无常所产生的极为贪婪的变态心理一语破的，刻画得淋漓尽致。
　　因此，南朝梁著名的文学批判家刘勰在《文心雕龙》评论他“叔夜俊侠，故兴高而采烈。”
　　胸有成竹
　　【释义】比喻做事之前已作好充分准备，对事情的成功已有了十分的把握；又比喻遇事不慌，十分沉着。
　　北宋画家文同，字与可。他画的竹子远近闻名，每天总有不少人登门求画。文同画竹的妙诀在哪里呢？原来，文同在自己家的房前屋后种上各种样的竹子，无论春夏秋冬，阴晴风雨，他经常去竹林观察竹子的生长变化情况，琢磨竹枝的长短粗细，叶子的形态、颜色，每当有新的感受就回到书房，铺纸研墨，把心中的印象画在纸上。日积月累，竹子在不同季节、不同天气、不同时辰的形象都深深地印在他的心中，只要凝神提笔，在画纸前一站，平日观察到的各种形态的竹子立刻浮现在眼前。所以每次画竹，他都显得非常从容自信，画出的竹子，无不逼真传神。
　　当人们夸奖他的画时，他总是谦虚地说：“我只是把心中琢磨成熟的竹子画下来罢了。” 有位青年想学画竹，得知诗人晁补之对文同的画很有研究，前往求教。晁补之写了一首诗送给他，其中有两句：“与可画竹，胸中有成竹。”
　　有备无患
　　【释义】患：祸患。事先有了充分的准备，就不会产生祸患。
　　春秋时，晋悼公当了国君以后，想重振晋国的威名，像他的先祖晋文公一样，称霸诸侯。这时，郑国是一个小国，一会儿和晋结盟，一会儿又归顺楚国。晋悼公很生气，公元562年，他集合了宋、鲁、卫、刘等十一国的部队出兵伐郑。邻简公兵败投降，给晋国送去大批礼物，计有兵车一百辆，乐师数名，一批名贵乐器和十六个能歌善舞的女子。晋悼公很高兴，把这些礼物的一半赏赐给魏绛，说：“魏绛，是你劝我跟戎、狄和好，又安定了中原各国。八年来，我们九次召集各国诸侯会盟。现在我们和各国的关系，就像一曲动听的乐曲一样和谐。郑国送来这么多礼物，让我和你同享吧！”魏绛说：“能和狄、戎和好相处，这是我们国家的福气，大王做了中原诸侯的盟主，这是凭您的才能，我出的力是微不足道的。不过，我希望大王在安享快乐的时候，能够多考虑一些国家的未来。《尚书》里说：‘在安定的时候，要想到未来可能会发生的危险；您想到了，就会有所准备，有所准备，就不会发生祸患。’我愿意用这些话来提醒大王！”
　　一发千钧
　　【释义】发：头发。钧：古代的重量单位，合三十斤。危险得好像千钧重量吊在一根头发上。比喻情况万分危急。
　　韩愈，字退之，唐朝邓州南阳人，是当时的大文豪，主张文以载道之说，以复古为革命，用散文代替骈文，影响当时及后代非常大，所以有文起八代之衰之功劳，他很反对佛教，唐宪宗派使者要去迎接佛骨入朝，他上表谏阻，得罪了皇帝，被贬到潮州去当刺史的官，他在潮州结识了一个老和尚，这位和尚聪明达理，和韩愈很谈得来，而韩愈在潮州又很少有朋友，所以和这位和尚往来比较密切，因而外间的人都传说韩愈也相信佛教了。
　　他的朋友孟郊，当时做着尚书，是最信奉佛教的。也因为得罪宪宗皇帝被贬谪到吉州去。到了吉州后，他也听到人们的传说，说韩愈已经信起佛来，他有点疑惑，因为他知道韩愈是反对信仰最力的人，为此，他特地写了一封信去问韩愈。
　　韩愈接到朋友的信后，知道他与和尚往来，才引起别人发生了误会，马上回信向孟郊加以解释。而且，韩愈对当时在朝的一班大臣们，信奉佛教，不守儒道，一味拿迷信来蛊惑皇帝，大大加以抨击。他对皇帝疏远贤人，使儒道坠落，颇为愤慨。信中有这样的话：“百孔千疮，随乱随失，共危如一发引千钧……”
　　这是比喻一件事情，到了极危险的地步，好像一根头发，系着一千斤重的东西。现在一般人凡是遇到最危险的事情时，往往就拿这句话来形容。
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整