《哭鼻子大王》查看《哭鼻子大王》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《哭鼻子大王》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/9337/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序


　　《哭鼻子大王》搬上银幕，并在1995年5月23日获得广电部颁发的“政府奖”（即“华表奖”），这是最初根本没有想到的。
　　《哭鼻子大王》是我在十几年前所写的一部长篇童话。
　　那是1982年7月下旬，我应广东人民出版社的热情邀请，来到广州出席儿童文学创作座谈会。在座谈会上，作家们谈及长篇童话太少，我就自告奋勇说可以写一部。
　　8月3日，《羊城晚报》就把我的发言“捅”了出去，说我“将完成一部长篇童话”……
　　其实，我当时只是在会上表个态罢了。“一言既出，驷马难追。”既然上了报纸，我也就无论如何要把长篇童话写出来。
　　我当时虽然发表过近百篇童话，可是，从未写过长篇童话。创作长篇童话，对于我来说，是一个崭新的、没有尝试过的课题。
　　写什么呢？我注意到独生子女的教育问题，当时已经逐渐显露出其重要性和普遍性。
　　因为实行计划生育以后，一对夫妇只生一个孩子，独生子女越来越多，几乎家家都成了独生子女家庭。由于只生一个孩子，“无限宠爱在一身”，独生子女成了家庭中的“小太阳”。
　　于是，我选中了将独生子女的教育问题作为长篇童话的题材。
　　独生子女常以“哭鼻子”来“要挟”家长。在生活中，我常常见到这些“哭鼻子大王”。只要他（或她）一哭，妈妈害怕了，奶奶心疼了，爸爸让步了。哭，是他（或她）的一大法宝。我想在长篇童话中，给这些“哭鼻子大王”以善意而又辛辣的讽刺。
　　从广州回来，我便赶紧动笔。童话的特点在于夸张。我把“哭鼻子大王”加以夸张，一哭起来，那泪水就像瀑布似的喷涌而出，以至把整个幼儿园的小床都漂了起来！
　　然而，着手写作以后，我却颇感吃力，比我写长篇小说吃力。开头的几章，我写写放放，放放写写，甚至写着写着，推倒重来。为什么呢？因为我还没有写过长篇童话，缺乏经验。
　　在失败了几次之后，我终于选定了现在这样的开头，慢慢地一章一章写下去。越写越慢。但是，在写了三四万字之后，写作速度忽然加快了，我一口气把十几万字全部写完了。完成之后，我感到轻松极了。
　　在广州、深圳，我曾对童话作家孙幼军先生谈起，我很喜欢刘宝瑞的单口相声，我想用刘宝瑞讲单口相声那样的口气写童话，使童话有一种幽默感。他说:“你的这种主张，也算一派！”这部《哭鼻子大王》，就是我用单口相声口气写童话的一次尝试。所以，我希望这部作品充满幽默感。
　　《哭鼻子大王》由我的老朋友、漫画家缪印堂先生配上令人忍俊不禁的漫画插图，由广东人民出版社于1983年出版。
　　这部长篇童话出版之后，著名童话作家贺宜、洪汛涛、孙幼军等看了，都给予好评。
　　小读者也很喜欢这本书。所以，这本书曾多次再版。再版时，还特地换了一张更有趣的封面。
　　上海电影制片厂也看中了这部长篇童话。他们约我改编成电影文学剧本。于是，我住到上海电影制片厂文学部招待所，花了半个月时间，完成了电影文学剧本《哭鼻子大王》。
　　上海电影制片厂文学部认为剧本不错。可是，当剧本交到导演手中时，却“吹”了。
　　导演说:“这个剧本写得很有趣，构思也新颖，只是‘哭鼻子’发大水没有办法拍，现在我们的特技做不到。可是，这发大水是‘哭鼻子大王’的‘拿手好戏’，无法回避……”
　　如此这般，《哭鼻子大王》剧本也就“泡汤”了。
　　后来，当四川少年儿童出版社向我约书稿时，我把电影剧本《哭鼻子大王》加以修改，以《哭鼻子大王笑了》为书名，在1992年出版了单行本，第一版便印了三万册。
　　1994年初，我刚从美国回来，上海科学教育电影制片厂动画车间的老朋友崔世煜、王一通向我约稿，说是厂里在筹划拍动画片。这使我想起了那“泡汤”了的《哭鼻子大王》。于是，把剧本单行本送给了他们。
　　想不到，《哭鼻子大王》居然“起死回生”！这是因为实景特技所无法拍摄的“哭鼻子大王”发大水，动画片却“轻而易举”可以做到。可以说，用动画片来表现充满幻想、充满夸张的童话是最合适不过的了。
　　上海科学教育电影制片厂领导肯定了《哭鼻子大王》，经席志杰先生加以改编，很快就投入拍摄。上海美术电影制片厂严定宪等老导演参加了这部影片的拍摄工作。经过上海科学教育电影制片厂动画车间花费一年时间精心制作，终于完成《哭鼻子大王》6集动画电影。
　　影片完成后，被认为是“主旋律”作品，得了华表奖（政府奖），又出了录像带，对于大家是很大的鼓励。
　　此后，我完成了大型神话电影《大闹天宫》（上下集）剧本，由张建亚导演，北京电影制片厂、上海电影制片厂、珠达电脑动画公司联合拍摄。
　　我愿多多努力，继续为儿童文学创作竭尽自己绵薄的力量。
　　叶永烈
　　2012年3月26日
www.xiabook.com下{  书 }网



第2章 笑痛肚皮


　　这真是一桩笑痛肚皮的事儿！
　　事情发生在课间休息的时候。学校里的广播喇叭响了。同学们像潮水般涌出教室。朝操场奔去。
　　课间操开始了。第一节，伸展运动。第二节，转体运动。第三节，下蹲运动。第八节，踢腿运动。
　　踢着，踢着，忽然从一年级的一个小男孩的裤腿里，踢出一团红色的东西。
　　这团红色的东西，像远程导弹似的，飞过天空，不偏不倚，落在领操的班主任杨老师脚边。
　　杨老师先是愣了一下。紧接着，她弯下腰，拾起那团红色的东西。
　　是什么？全班同学都好奇地注视着。
　　是什么？嘿嘿，谁也想不到，杨老师手里拿着的，竟是一只红色的弹力尼龙袜！
　　尽管广播操音乐还在响着，可是，同学们仿佛被“定身法”定住，像木头人似的站在那里一动也不动，愣愣地看着杨老师手中的袜子——因为他们怎么也想不到，会从裤脚管里飞出一只尼龙袜！
　　那小男孩，虽有名有姓，可是大家总是喊他“小丢丢”。
　　小丢丢，长着两只眼睛，两只耳朵，一个鼻子，一张嘴巴，还有一个略微扁了一点的脑袋——他，什么也没有丢，什么也没有少，就连长在脑袋上的头发，也不比别人少。
　　那么，那只红色的尼龙袜，怎么会从小丢丢的裤脚管里丢出来的呢？
　　小丢丢抓了抓脑瓜，记起来了：可不是吗？今天早上，当要穿袜子的时候，发现红色的尼龙袜少了一只。奇怪，昨天晚上睡觉前脱袜子的时候，明明两只脚上都穿着红色的尼龙袜。难道在小丢丢睡觉的时候，袜子会长出腿来，悄悄溜走？
　　“袜子！袜子！我的袜子呢？”小丢丢一边哭鼻子，一边大声嚷。
　　就像消防队员听见了火警警报，就像高射炮兵听见了空袭警报，爸爸跑来了，妈妈跑来了，奶奶跑来了。
　　爸爸慌了，赶紧钻到床下找袜子，他的屁股高高地撅着，看上去仿佛像世界最高峰似的。
　　妈妈急了，连忙搬开床头柜找袜子，双眼像探照灯似的在搜索着。
　　奶奶又慌又急，围着小丢丢打转转，就像热锅上的蚂蚁。不，不，奶奶不是蚂蚁，蚂蚁不是奶奶。
　　爸爸找袜子，那油亮的头发在床下沾满了灰尘，尽管他“劳苦”，却没有“功高”——找不到袜子。
　　妈妈找袜子，鼻尖上挂着珍珠般的汗珠，那双探照灯般的大眼睛并没有找到目标——袜子。
　　当，当……时钟敲了七下。小丢丢哭得更厉害，那泪水哗哗地流，小丢丢嚷得更响了，那声音在十里外也保险能听得见。
　　“得了，别找了！”还是奶奶干脆，从五斗橱中取出一双绿色的尼龙袜，给小丢丢穿上。
　　这下子，警报解除。爸爸和妈妈都长长地松了一口气。
　　那只红袜子到哪里去了呢？ 爸爸不知道，妈妈不知道，奶奶不知道，小丢丢也不知道。
　　在做踢腿运动的时候，那只红袜子闪电般从小丢丢的裤脚里飞出来，小丢丢明白了：那是在昨天晚上，临睡的时候，他把袜子随便一丢，有一只袜子丢进了毛线裤里。当他从家里走到学校，袜子就慢慢向下“运动”，来到毛线裤的裤腿口。这么一来，一做踢腿运动，袜子便被踢了出去！
　　小丢丢的脸红了，红得比红尼龙袜还红！
　　当同学们明白了怎么回事，一传俩，俩传仨，个个捧着肚子大笑。
　　学校里到处响着笑声：
　　嘻嘻嘻嘻，
　　哈哈哈哈，
　　呵呵呵呵，
　　咯咯咯咯，
　　嘿嘿嘿嘿，
　　那天，学校的医务室里挤满了人，忙坏了校医。根据校医统计，全校一千零一名师生，共服用九百九十九片止痛片——因为个个笑痛了肚皮，不服用止痛片，不论老师还是学生，都无法正常上课。连校医自己也不得不服用止痛片。
　　没有服用止痛片的，只有两名学生：
　　一名学生叫小丁丁，因为那天她感冒了，没有来上学。
　　另一名学生叫小丢丢，因为他只是脸红，只是抿着嘴暗暗地笑，微微地笑，是不会笑痛肚皮的，当然用不着上医务室看病，更不必服用止痛片。
　　据说，每本书都要有一段开场白。这段《笑痛肚皮》，就算是开场白吧。
　　不过，亲爱的读者，我要提醒你：在阅读本书的时候，请你准备一片止痛片放在身边。因为这本书中要讲小丢丢许多令人笑痛肚皮的事儿，请你随时注意，别把肚子笑痛了！
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 -书- 网



第3章 小丢丢这个人


　　读了开场白，你一定明白了，这本书的主角是小丢丢。
　　小丢丢是怎样的人呢？
　　开场白中说过，“小丢丢，长着两只眼睛，两只耳朵，一个鼻子，一张嘴巴，还有一个略微扁了一点的脑袋”。
　　“简直是废话！”也许，你会这么说。
　　其实，小丢丢的眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴、脑袋，都跟别人不同，有着种种“特异功能”哩。
　　小丢丢的眼睛是单眼皮还是双眼皮，眼睫毛有多长，眼珠子有多大，对不起，我没注意。小丢丢的眼睛的“特异功能”，是在于擅长哭，擅长流泪，人称“哭鼻子大王”！他要流泪，简直就像自来水龙头似的，拧一下就流出来，那眼泪简直“随叫随到”！
　　至于泪流的“强度”，也可以像自来水龙头似的随意加以控制。
　　比如说，在“干哭”的时候，虽然嘴巴不断发出“呜呜”的哭声，眼睛里是没有泪水的。这种“干哭”，主要是起警告作用，仿佛拉警报似的，因为哭是小丢丢对付奶奶、妈妈、老师、同学的重要“武器”，甚至连爸爸也会害怕。
　　当然，光拉警报，有时候不管用。这就得请眼泪帮忙了。根据泪流“强度”的不同，大致上可分为以下四种：
　　眼泪像断了线的珍珠，那叫“小哭”；
　　眼泪像小溪流似的，那叫“中哭”；
　　眼泪像瀑布似的，那叫“大哭”；
　　眼泪像黄河似的“奔流到海不复回”，那叫“大哭特哭”。
　　小丢丢的鼻子，跟别人一样，也是有两个鼻孔，而且鼻孔是朝下的。不过，他的鼻子是“哭鼻子”，能够从鼻腔里不断发出“呜呜”声，就像警报器似的。
　　当然，随着“呜呜”声的强弱不同，也可以分为“干哭”、“小哭”、“中哭”、“大哭”和“大哭特哭”。
　　小丢丢的嘴巴里，长着牙齿。对啦，还长着舌头。
　　对于小丢丢来说，嘴巴是他的“进出口公司”！
　　“进口”什么呢？小丢丢的“进口”货物标准，可严格呢。
　　在小丢丢的大门牙上，便贴着如下公告：
　　公  告
　　本公司奉小丢丢指示，制定如下进口标准，严格执行，绝对不许稍有违反。
　　一、只许进口瘦肉，不许进口肥肉。
　　二、只许进口菜心，不许进口菜叶。
　　三、只许进口软糖，不许进口硬糖。
　　四、只许进口鱼中段，不许进口鱼头、鱼尾巴。
　　五、只许进口油条，不许进口大饼。
　　六、只许进口包子，不许进口馒头。
　　七、只许进口牛奶、麦乳精，不许进口豆浆、白开水。
　　八、只许进口猪肝、猪腰子，不许进口猪肺、猪肠、猪脑、猪尾巴、猪肉皮。
　　九、只许进口奶油雪糕、大冰砖，不许进口棒冰。
　　十、只许进口小丢丢认为需要进口的东西，不许进口小丢丢认为不需要进口的东西。切切此令。
　　进口公司
　　至于出口呢？虽说“出口公司”没有“进口公司”那样明确的十条规定（当然，严格地，第十条欠明确），不过，小丢丢经常的“出口货”有以下几种：
　　“奶奶，给我洗手绢！”
　　“妈妈，给我盛饭！”
　　“爸爸，带我出去玩！”
　　在这些“出口货”上，都贴着“made by diudiu”（即“丢丢制造”）的英文标签。
　　说到耳朵，那可以说是人的头部最不引人注意的器官。比如，有人问你，你妈妈的眼睛是什么样的，你马上可以说得清清楚楚；如果问你妈妈的耳朵是什么样的，尽管你是在妈妈身边长大的，也说不清楚妈妈耳朵的特征。当然，小丢丢的耳朵，跟大家的耳朵一样，都长着一个馄饨皮似的东西（据说它的科学名称叫“耳廓”），都有一个小窟窿（据说它的科学名称叫“外耳道”）。
　　不过，小丢丢的耳朵， 不是普通的耳朵！
　　说起来，简直叫你不敢相信，小丢丢的耳朵是具有“特异功能”的耳朵！
　　不，不，请你千万别误会，我不是说小丢丢的耳朵会“听字”。
　　他的耳朵，具有如下“特异功能”：
　　“好听话，耳朵尖；
　　听批评，耳朵聋！”
　　据说，小丢丢的耳朵，曾引起科学家的注意，他们研究了好久好久，总算查清楚：在小丢丢的“外耳道”（也就是那个“小窟窿”里），站着一个小哨兵。好话进来了，小哨兵就说“请进，请进”；批评进来了，小哨兵就说“滚蛋，滚蛋”。
　　前面说到过，小丢丢的脑袋，略微扁了一点。这当然可以说是小丢丢脑袋的特征。
　　不过，小丢丢的脑袋与众不同。他的真正的特征，绝不在于“略微扁了一点”。
　　小丢丢的脑袋，可有意思啦：有时候，他的记性非常好。谁对他说过一句什么话，他牢牢地记住，就像用刀刻在石头上一样，清清楚楚，磨也磨不掉；也有的时候，他的脑子一塌糊涂，丢三忘四，成了名副其实的“小丢丢”！这是怎么一回事呢？
　　比如说，在国庆节那天，小丢丢要上动物园玩，爸爸没空带他去，就说：“元旦，我带你上动物园去玩！”
　　时间过去九十二天，元旦到了。小丢丢提醒爸爸：“你带我上动物园去玩！”
　　“哎哟，今天不行呀，轮到我值班。”
　　“不去不行！三个月前，在吃中饭的时候，你亲口答应的。你讲话的时候，妈妈坐在你的左边，奶奶坐在你的右边，我坐在你的对面，她们都可以作证。大人讲话要算数！”
　　爸爸没想到小丢丢的记性这么好。没办法，他只好打电话给单位，改成值夜班。这样，他总算抽空带小丢丢到动物园去玩，真的做到“说话算数”。
　　还有，像妈妈说过的“小丢丢过生日一定给他买个大蛋糕”，奶奶说过的“小丢丢的手容易长冻疮，别叫他自己洗手绢”，这些话小丢丢都牢牢地记住了，一句也不会丢！
　　不过，遇到另外一些事儿，小丢丢简直变成另一个人，他丢三忘四，记性变得坏极了，成了小糊涂。
　　比如说，妈妈去上班的时候，关照小丢丢：“你放学回来，去买酱油！”
　　妈妈下班了，一看，酱油瓶里还是空空的。对不起，小丢丢把买酱油的事忘啦。
　　还有，爸爸告诉小丢丢要每天刷牙，小丢丢总是忘。他甚至还有一套“理论”对付爸爸哩。如果爸爸发现他早上没刷牙，他就说：“你不是讲过，晚上刷牙好，不让脏东西留在嘴里过夜。”如果爸爸发觉他晚上没刷牙，他便说：“你不是讲过，早上刷牙好，刷掉了嘴巴里的脏东西，干干净净吃早饭。”说来说去，一句话，小丢丢不刷牙！
　　爸爸、妈妈以为小丢丢有什么毛病，带他上医院。
　　大夫细细地检查了一遍，说小丢丢得了“选择性记忆病”。
　　什么是“选择性记忆病”呢？
　　那就是：吃的、玩的事儿，记得住；要他做事儿，对不起，忘啦！
　　大夫说，这是一种“不治之症”，把小丢丢的爸爸、妈妈吓了一大跳。
　　后来，经过大夫解释，他们才明白：这种“选择性记忆病”是用药治不好的，所以才说它是“不治之症”。
　　小丢丢这个人，不论是眼睛、鼻子、嘴巴，还是耳朵、脑袋，都跟别人不同。
　　小丢丢真是一个奇怪的人。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下$书$网



第4章 小丢丢的一家


　　读了前面两章，即使你不是小丢丢地段的户籍警，你也已经明白，小丢丢家起码有四口人——奶奶、爸爸、妈妈和小丢丢。
　　也许，你会猜测：小丢丢准是独生子。要不，前面两章怎么压根儿没有提到小丢丢的哥哥、姐姐、弟弟、妹妹？
　　是的，是的，小丢丢是独生子，小丢丢全家总共四口人。
　　不过，也许会使你惊讶，在这四口人当中，有三个独生子女！
　　怎么会有三个独生子女呢？
　　第一个独生子，是小丢丢的爸爸。
　　不过，小丢丢的爸爸，曾有过哥哥、姐姐、弟弟和妹妹。
　　那是在解放前，穷人过的日子，比黄连还苦。
　　小丢丢爸爸的哥哥，被抓去当壮丁，打仗，死了。
　　小丢丢爸爸的姐姐，从小当童养媳，受不起生活的折磨，死了。
　　小丢丢爸爸的弟弟，因为家里没人管，掉进小河，淹死了。
　　小丢丢爸爸的妹妹，刚来到这个世界，生了一场大病，病死了。
　　小丢丢爸爸的爸爸——也就是小丢丢的爷爷，一个像骆驼祥子那样的黄包车夫。每天，他的双脚总是在马路上不停地奔呀，奔呀，嘴巴像拉风箱似的不停地呼哧呼哧。夏天顶着火炉般的太阳拉车，冬天迎着冰霜般的北风拉车。他瘦，穷，饿，累。一天，终于大祸临头：他，太饿了，太累了，在拉车时双眼一黑，身子一歪，倒了下去，被一辆汽车压死了。
　　小丢丢爸爸的妈妈——也就是小丢丢的奶奶，靠着替人洗衣服，当保姆，好不容易才把小丢丢的爸爸养活。
　　幸亏，就在小丢丢的爸爸像小丢丢这么大的时候，阳光照在他身上，春风吹到他脸上——解放了。
　　后来，小丢丢的爸爸——这个黄包车夫的儿子，上了大学，成了电子工程师。
　　小丢丢的妈妈，是地地道道的独生女。她从来就没有哥哥，没有姐姐，没有弟弟，没有妹妹。
　　小丢丢妈妈的妈妈——小丢丢的外婆，生小丢丢的妈妈的时候，快四十岁了。
　　为什么呢？因为小丢丢的外公是歌唱家，小丢丢的外婆是舞蹈家。舞蹈家是不愿多生孩子的。这样，外公、外婆只有一个女儿——小丢丢的妈妈，比心肝还宝贝，比宝贝还宝贝！
　　小丢丢的妈妈从小就喜欢音乐。她在小丢丢这么大的时候，已经上台拉小提琴了。她长得又嫩又白，看上去就像江西景德镇的瓷雕一样。她，从音乐学院附小，升到音乐学院附中，升到音乐学院，毕业了，成为一位著名的女钢琴家。
　　后来，她很喜欢电子音乐，就请一位电子工程师为她制造电子琴。
　　电子琴造出来了。她，也就跟那位电子工程师“好”上啦。
　　不用说，那位电子工程师，不是别人，正是小丢丢的爸爸。
　　小丢丢的爸爸和小丢丢的妈妈结婚以后，家里有了第三个独生子——小丢丢。
　　自从小丢丢来到世界，小丢丢的一家充满欢乐。
　　奶奶爱小丢丢，因为小丢丢是她第一个小孙子，也是唯一的小孙子。
　　爸爸爱小丢丢，因为小丢丢是他第一个儿子，也是唯一的儿子。
　　妈妈爱小丢丢，因为小丢丢是她的心肝，是她的宝贝——比心肝还宝贝，比宝贝还宝贝。
　　真的，小丢丢成了全家的宠儿。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下*书+网



第5章 一家四口分四派


　　小丢丢成了全家的宠儿。
　　小丢丢成了全家的中心。
　　嘿嘿，虽然奶奶爱小丢丢，爸爸爱小丢丢，妈妈爱小丢丢，却常常爱得闹家庭矛盾哩。
　　嘿嘿，一闹起家庭矛盾，马上分为三派——“奶奶派”，“爸爸派”，“妈妈派”。
　　比如说，当小丢丢还睡在摇篮里的时候，三派就开始闹矛盾了。
　　早上，爸爸开窗。他说，他爱小丢丢，开窗换换新鲜空气，小丢丢会长得更加健康。
　　妈妈看见了，啪的一声，把窗紧紧闩上。她说，她爱小丢丢，外面的空气太凉，小丢丢会得感冒的。
　　奶奶呢，看到小丢丢的爸爸开了窗，她不会去关窗；看到小丢丢的妈妈关了窗，她不会去开窗。
　　可是，小丢丢的爸爸坚决主张开窗，把闩紧的窗又打开了。
　　小丢丢的妈妈坚决主张关窗，把开了的窗又关紧了。
　　开窗。
　　关窗。
　　又开窗。
　　又关窗。
　　幸亏小丢丢家的窗是钢窗，开呀，关呀，关呀，开呀，那钢窗总算经得起“考验”。
　　小丢丢的爸爸从书架上找到《父母必读》第三百零三页，指着第三行第三个字开始的一句话，念道：“婴儿需要呼吸新鲜空气。”
　　小丢丢的妈妈从书架上找到了《家庭卫生顾问》，指着第四百零四页第四行第四个字开始的一句话，念道：“婴儿必须严防受凉。”
　　爸爸有“理论根据”，他说《父母必读》是对的。
　　妈妈也有“理论根据”，她说《家庭卫生顾问》是对的。
　　奶奶被他们吵烦了，走到窗前，把闩紧的窗开了一条缝，这么一来，才算解决了矛盾：既有新鲜空气，又不会太凉。
　　爸爸开玩笑地说，小丢丢的奶奶是家里的“元老”，他是家里的“总统”，妈妈是家里的“总理”，而小丢丢是家里的“小公民”。“总统”跟“总理”之间发生矛盾，要请“元老”来解决。
　　那时候，“小公民”躺在摇篮里，不知道“总统”跟“总理”争些什么 。那时候小丢丢的耳朵里还没有“小哨兵”，什么话都听得见。
　　“小公民”慢慢长大了。
　　有一次，他生病了。
　　爸爸抱着小丢丢去看西医。大夫刚刚拿起针筒，小丢丢就哭了。那眼泪像断了线的珍珠，那呜呜的哭声像拉警报——因为小丢丢打过一次预防针，领教过那尖溜溜的针头扎进屁股的滋味儿，所以他一看见大夫拿起针筒，马上便拉响“空袭警报”。
　　妈妈慌了手脚，抱起小丢丢说道：“别打针，别打针，看中医去！”
　　在中医那里，小丢丢倒挺乖的，什么警报也没有响。那位中医长着长长的白胡子，笑眯眯的，挺和气的。要知道，小丢丢的妈妈小时候也怕打针，她生了病，也是这位中医看的。他是小丢丢的外公和外婆的老朋友哩。如今，给小丢丢看病，当然格外高兴，也格外细心。
　　妈妈兴冲冲地抱着小丢丢回家，爸爸拎着一大串中药在后边紧紧跟着。这一次，显然是“总理”战胜了“总统”，所以小丢丢的妈妈一路上还哼起了《胜利进行曲》。可惜，钢琴放在家里，妈妈只好把手指不断地在小丢丢的屁股上按着，仿佛弹钢琴一般，为自己的歌声伴奏。
　　当小丢丢的妈妈回到家里，《胜利进行曲》还在继续进行着。她一边煎中药，一边哼着《胜利进行曲》，那歌声比李谷一的还动听。
　　妈妈哼着歌儿，把煎好的中药端来，用小匙喂给小丢丢喝。
　　小丢丢才喝了一口，“警报”突然拉响了。妈妈慌了手脚，“胜利进行曲”再也不“进行”了。
　　小丢丢的眼泪，又像断了线的珍珠，从眼眶里滚了下来，沿着脸庞，滚进了盛中药的碗里。没一会儿，碗就满了。妈妈赶紧再拿一个碗来盛小丢丢的眼泪，没一会儿，第二碗又满了。于是，妈妈拿来了第三、第四只碗。
　　妈妈慌了手脚。爸爸在一旁得意地笑笑，哼起了《胜利进行曲》。
　　这时候，“元老”出马了。奶奶把一颗符合小丢丢“进口公司”进口标准的“大白兔”塞进嘴里，居然把小丢丢那止不住的眼泪止住了。
　　到底奶奶有办法，她把药拌在蜂蜜里，喂给小丢丢吃。嘿嘿，小丢丢被“糖衣炮弹”打中了，只花了一分钟就全部“进口”完毕，没有拉“警报”。
　　不过，从那以后，小丢丢常常拉“警报”。为什么呢？小丢丢明白了：
　　妈妈最怕他拉“警报”；
　　奶奶最怕他拉“警报”；
　　爸爸呢，你别看他在单位里说一不二，他说一句话，谁都听他的。可是，在家里，他怕小丢丢拉“警报”，他得听小丢丢的哩！
　　这样，小丢丢的家里，除了“奶奶派”、“爸爸派”、“妈妈派”之外，又多了一派——“小丢丢派”。
　　真有趣，一家四口，分成四派！
www.xiabook.com下 书 。网



第6章 出动了救火车


　　“小公民”慢慢又长大了。
　　就在小丢丢五岁的时候，家里四派之间，发生了“世界大战”。
　　小丢丢过生日那天，全家都吃面条。每根面条，都足足有十米长。
　　“奶奶，今天的面条怎么格外长？”小丢丢问道。
　　“长寿面嘛。长寿呗。”奶奶答道。
　　听奶奶这么一说，小丢丢一个劲儿地“吸”面条，囫囵吞下。
　　“你干吗不嚼面条呀？”爸爸有点不明白。
　　“奶奶说的，长面长寿呗。牙齿一嚼，长寿面不就变成了‘短寿面’了吗？”小丢丢很有理由地答道。
　　没想到，爸爸叹了一口气，对小丢丢说道：“你五岁了，不算小了，该进幼儿园了。在幼儿园里，你会变成一个懂事的孩子。”
　　没想到，对于爸爸的这句话，各派意见竟完全不同：
　　妈妈反对。她说，“俗话说，‘出门一里，不如家里。’家里有奶奶，让小丢丢在家里多好！幼儿园里孩子多，万一传染上什么疾病，万一跟孩子打架，万一吃饭吃不饱，万一睡觉着了凉……”
　　奶奶呢？她说，去幼儿园也行，不去也行。去，过集体生活，会使小丢丢进步；不去，反正有我带着，也好。
　　小丢丢没有表态。他从来没有去过幼儿园，不知道幼儿园是什么样子的，所以他不反对，也不赞成。
　　不过，小丢丢挺聪明的。他问道：
　　“爸爸，你上过幼儿园吗？”
　　“没有。爸爸小时候，家里穷，没钱上幼儿园。”
　　“妈妈，你上过幼儿园吗？”
　　“没有。妈妈小的时候，家里有保姆，用不着上幼儿园。”
　　“奶奶，你上过幼儿园吗？”
　　“没有。奶奶是在乡下长大的。奶奶小的时候，乡下还没有幼儿园呢！”
　　小丢丢想：原来，你们都没有上过幼儿园！
　　于是，小丢丢居然举手同意爸爸的意见——到幼儿园去！奶奶见小丢丢举手同意了，她也举起手来。
　　三票赞成，一票反对。
　　家庭会议结束了。
　　第二天，小丢丢穿上新衣服，在爸爸、妈妈的陪同下，上幼儿园了。
　　幼儿园里有那么多小朋友，真使小丢丢高兴。小朋友们拍着小手掌，呱哒呱哒，欢迎小丢丢。
　　小丢丢笑了，小脸儿笑得像朵花。
　　小丢丢的爸爸、妈妈见小丢丢笑了，放心了，上班去了。
　　没想到，在中午，幼儿园园长打来了紧急电话，要小丢丢的爸爸、妈妈马上赶到幼儿园。
　　爸爸以为小丢丢跟孩子们打架了，使劲儿蹬自行车，急急忙忙奔向幼儿园。
　　妈妈以为小丢丢病了，使劲儿蹬自行车，飞一样朝幼儿园奔去。
　　就在小丢丢的爸爸来到幼儿园的时候，小丢丢的妈妈也到了。
　　奇怪，幼儿园门口怎么停着好几辆救火车？
　　难道是幼儿园着火了吗？不，不，幼儿园好端端的，连一丝儿黑烟都没有。
　　不过，地上都是水。水是从幼儿园里涌出来的。几辆救火车正在那里一个劲儿地抽水。嘿嘿，救火车变成了抽水机！
　　小丢丢的爸爸、妈妈心急火燎，连鞋子都顾不上脱，蹚着水就进了幼儿园。
　　幼儿园里，满地是水。孩子们有的坐在桌子上，有的坐在小床上。
　　是谁忘了关自来水龙头？是自来水管爆裂了？
　　这时，小丢丢的爸爸、妈妈听见了熟悉的“警报声。”循声寻去，吓了一跳：小丢丢正在地上打滚，浑身水湿。老师们在旁边怎么也劝不住。眼泪，像瀑布似的，从小丢丢的眼眶里泻出来！
　　妈妈什么也不顾，从地上抱起小丢丢。小丢丢一看见妈妈来了，眼泪马上止住了。瀑布不见了，地上的水慢慢被救火车抽干了。
　　幼儿园园长这才把“发大水”的经过，告诉小丢丢的爸爸和妈妈。
　　早上，小丢丢刚来的时候，又是笑，又是跳，乐得嘴巴合不拢。他爬滑梯，骑木马，笑嘻嘻，嘻嘻笑。
　　上午九点半，幼儿园里吃点心了。吃什么呢？吃苏打饼干，喝豆浆。在家里，小丢丢只吃牛奶饼干、鸡蛋饼干、巧克力夹心饼干，从来不吃苏打饼干；只喝牛奶、麦乳精，不喝豆浆。
　　进口豆浆，不符合小丢丢“进口公司”第七条进口标准；
　　进口苏打饼干，不符合小丢丢“进口公司”第十条进口标准。
　　小丢丢的笑脸消失了。他开始“干哭”——不流眼泪的哭，他的“哭鼻子”发出轻微的“呜呜”哭声。
　　就像知了一叫起来没完没了，小丢丢的“呜呜”声也没完没了。
　　小伙伴们好奇地看着小丢丢。有一个小朋友竖起右手的食指，在脸上刮了几下，笑他老面皮哩！
　　小丢丢生气了，肚子里的气越来越多。气足了，像汽笛似的，“呜呜”声当然也就越来越响。
　　小丢丢开始流泪了，眼泪像断了线的珍珠，扑簌扑簌滚了下来。
　　“干哭”升级了，变成了“小哭”。
　　这下子，那位朝他刮脸皮的小朋友急了，赶紧走过来，向他鞠了一躬，陪不是。他还拿出手绢，给小丢丢擦眼泪。
　　可是，小丢丢想妈妈，想奶奶，想爸爸，越哭越伤心。他没吃点心，肚子饿了。
　　好不容易等到吃中饭。吃什么菜呢？青菜炒肉丝。虽然肉丝有三分之二是瘦肉，可是有三分之一是肥肉，不符合小丢丢“进口公司”的第一条进口标准；至于青菜，则不符合小丢丢“进口公司”的第二条进口标准。
　　再说，幼儿园里吃的是馒头，不符合小丢丢“进口公司”的第六条进口标准。
　　当然喽，小丢丢拒绝进口青菜炒肉丝，拒绝进口馒头。
　　可是，小丢丢的肚子饿得咕咕叫，在那里唱“空城计”哩！
　　又升级了，从“小哭”升到“中哭”。小丢丢的眼泪，像小溪流似的，哗哗流下来。老师们急了，以为小丢丢生病了，马上领他到小床前，让他躺下来休息。
　　小丢丢睡惯了家里的沙发床，从来没有在木板床上睡过觉。他一看那木板小床，不愿意睡，从“中哭”又升级到“大哭”。
　　不得了啦，不得了啦，瀑布一般的眼泪从小丢丢的眼眶里奔泻而下，把小伙伴们吓坏了。他们赶紧爬上桌子、爬上小床“避难”。
　　一只只痰盂罐、一只只鞋子，在泪水上漂浮。
　　泪水从幼儿园里涌出来，弄得满街是水……
wＷw。xiabｏok.com56wen.com



第7章 奶奶虎着脸


　　第二天，小朋友们上幼儿园，不约而同，都穿着套鞋来了——尽管那天是大晴天。是嘛，吃一堑，长一智。小伙伴们都生怕小丢丢第二天再在幼儿园里大哭，怎么不穿着鞋来？
　　消防队呢，他们也吃一堑，长一智。他们特地记下了小丢丢家的地址，查明了从消防队到小丢丢家最近的路线。这样，如果小丢丢在家里大哭，他们可以用最快的速度赶过去，及时地抽干小丢丢的泪水，以免淹没街道，影响交通。
　　消防队甚至还建议电话局，专门给小丢丢家安了一部电话。这样，小丢丢一拉“警报”，家长马上就可以用直线电话通知消防队。
　　第二天，尽管小朋友们都穿了套鞋，不过，小丢丢并没有到幼儿园里来。
　　从那以后，小丢丢再也不上幼儿园了。因为在他的家里，反对票占了三票——妈妈、奶奶和小丢丢都反对上幼儿园，只有爸爸坚持要送小丢丢上幼儿园。
　　说实在的，爸爸跟妈妈、奶奶一样爱小丢丢，不过，爸爸也为小丢丢担心：在家里，如果大家都宠他，让他，会惯坏他！
　　爸爸深深记得，他的童年，是什么样的童年。
　　爸爸深深懂得，经历点风雨，会使幼苗从小得到磨炼。
　　在吃中饭的时候，小丢丢按照他的“进口公司”的进口标准，“只许进口鱼中段，不许进口鱼头、鱼尾巴”。“小丢丢，别光挑中段的吃。你也要吃鱼头和鱼尾巴。”爸爸很严肃地对小丢丢说道。
　　不过，小丢丢没有听见爸爸的话。因为他耳朵里的小哨兵，把爸爸的话赶出去了。
　　“听好话，耳朵尖；
　　听批评，耳朵聋。”
　　这是小丢丢耳朵的“特异功能”嘛！
　　妈妈听了，说话了：“小丢丢，你只管吃中段。妈妈小时候，也是专门吃中段的！”妈妈的话，小丢丢倒是听见了。
　　小丢丢笑了，一边把一块鱼中段塞进嘴巴，一边说道：“我跟妈妈一样，小时候吃中段，长大了当音乐家！”
　　妈妈得意地笑了，把手指按在桌子上，弹起了《胜利进行曲》。
　　爸爸虎起了脸。
　　奶奶呢，不说也不笑，一声不响吃着饭。
　　简直像奇迹似的，在吃晚饭的时候，小丢丢仿佛改变了“进口标准”，把筷子伸向鱼尾巴，伸向鱼头。
　　爸爸、妈妈见了，好像看见太阳从西边出来似的，感到非常奇怪。
　　“小丢丢，你怎么吃起鱼尾巴来啦？”
　　“奶奶下午说的，鱼在水里游，全靠鱼尾巴。鱼尾巴有力气。吃了鱼尾巴，就会长力气！”
　　“小丢丢，你怎么吃起鱼头来啦？”
　　“奶奶下午说的，鱼那么聪明，全靠脑子。吃了鱼头，就会聪明！”
　　爸爸哈哈笑了，哼起了《胜利进行曲》。
　　妈妈虎起了脸。
　　奶奶呢？不说也不笑，一声不响吃着饭。
　　不，不，奶奶在抿着嘴暗暗地笑，微微地笑，想想爱笑，强忍着笑。
　　正在奶奶洋洋得意的时候，突然，她的脸“晴转多云”！
　　为什么呢？
　　小丢丢把鱼尾巴咬了一口，就把鱼尾巴整个儿丢掉了！
　　“咳，一点肉都没有，不要吃！吃这种东西，会长力气？”小丢丢一边丢，一边说道。小丢丢把鱼头咬了一口，就把鱼头整个儿丢掉了！
　　“咳，净是骨头，不要吃！吃这种东西，会聪明？”小丢丢一边丢，一边说道。
　　奶奶的“法宝”失灵了。
　　这一回，妈妈得意地笑了。
　　奶奶虎起了脸。
　　爸爸不说也不笑。
　　小丢丢呢？正忙着向鱼的中段发动进攻！谢天谢地，他没有拉“警报”。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第8章 老掉牙的老师


　　天上一颗星。地上一块冰。屋上一只鹰。墙上一排钉。抬头不见天上的星。乒乒乓乓踏碎地上的冰。啊嘘啊嘘赶走了屋上的鹰。稀里哗啦拔掉了墙上的钉。小丢丢不愿上幼儿园。没办法，奶奶老掉了牙，当起了小丢丢的“家庭教师”。奶奶教小丢丢的，是奶奶小时候从她的奶奶那里学来的东西——老掉了牙！总算还好，奶奶的记性挺不错。奶奶六十六岁了，还记得她的奶奶在她六岁的时候教的《六十六岁歌》：有个六十六岁的陆老头，盖了六十六间楼，买了六十六篓油，堆在六十六间楼，栽了六十六株垂杨柳，养了六十六头牛，扣在六十六株垂杨柳，遇上一阵狂风起，吹倒了六十六间楼，翻了六十六篓油，断了六十六株垂杨柳，打死了六十六头牛，急煞了六十六岁的陆老头。奶奶教一句，小丢丢笑一声。教两句，笑两声……教完了，小丢丢丢光了。
　　奶奶要小丢丢背出来，小丢丢干脆把两首儿歌混在一起，背道：天上一颗星，变成六十六块冰，打死了六十六头牛，六十六岁的陆老头一生气，喝掉了六十六篓油！哈哈哈哈，妈妈听了，赶紧去找止痛片——她笑痛了肚皮！呵呵呵呵，奶奶听了，急忙要找牙科医生——她笑掉了大门牙！爸爸呢？他只是抿着嘴暗暗地笑，微微地笑，不好意思地笑，想想爱笑。妈妈吃过了止痛片，奶奶装好了新门牙。嘿嘿，奶奶肚子里的货色真不少，又开始教小丢丢：说了个一，道了个一，豆荚开花密又密。说了个二，道了个二，韭菜开花一根棍儿。说了个三，道了个三，兰草开花在路边。说了个四，道了个四，黄瓜开花一身刺。说了个五，道了个五，石榴开花红屁股。说了个六，道了个六，鸡冠开花像狗肉。说了个七，道了个七，金桂开花香扑鼻。说了个八，道了个八，牵牛花开像喇叭。说了个九，道了个九，凤仙开花采在手。说了个十，道了个十，高梁开花直又直。
　　奶奶一口气说了那么多，小丢丢丢三忘四的，怎么记得住？干脆，小丢丢自己胡编一通，念道：说了个一，道了个一，隔壁小狗打喷嚏。说了个二，道了个二，我最爱吃炒木耳。说了个三，道了个三，我最爱穿茄克衫。说了个四，道了个四，鱼的中段没鱼刺。说了个五，道了个五，爸爸妈妈怕我哭。说了个六，道了个六，奶奶今年六十六。说了个七，道了个七，救火车变成抽水机。说了个八道了个八，妈妈弹琴顶刮刮。说了个九，道了个九，爸爸喜欢喝老酒。说了个十，道了个十，奶奶听了又要掉牙齿。哈哈哈哈，妈妈听了，赶紧去找止痛片——她笑痛了肚皮！呵呵呵呵，奶奶听了，急忙要找牙科医生——刚刚镶上去的新门牙又笑掉了。她，真的成了“老掉牙”！爸爸呢，他依旧抿着嘴暗暗地笑，微微地笑，不好意思地笑，想想爱笑。爸爸用手指轻轻敲着脑袋，仿佛小丢丢的妈妈弹钢琴似的。他沉思了好久，自言自语道：“小丢丢这么下去，不行！他不愿上幼儿园，让奶奶当‘家庭教师’可不行！”怎么办呢？爸爸忽然灵机一动，想出了好办法……
www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第9章 真有两下子


　　小牙刷，手中拿，
　　顺着牙缝上下刷。
　　里里外外都刷刷，
　　刷得满口白花花。
　　都夸丢丢讲卫生，
　　丢丢乐得笑哈哈。
　　哈哈笑，笑哈哈，
　　露出一口小白牙。
　　小丢丢的爸爸有两下子，真的请来了家庭教师。
　　小丢丢是从来不刷牙的。这位家庭教师刚刚走马上任，就教小丢丢唱这支新儿歌。当小丢丢唱到“哈哈笑，笑哈哈，露出一口小白牙”，那位家庭教师还特地拿来了小镜子，放在小丢丢面前。
　　小丢丢一看，唉，哪里是“露出一口小白牙”？明明是“露出一口小黄牙”。不，不，明明是“露出一口小黑牙”！
　　谁说小丢丢的爸爸有两下子？这位家庭教师，才有两下子哩！
　　这位家庭教师的模样真古怪，小丢丢第一次见到他，真有点战战兢兢呢。
　　他，也长着两只眼睛，两只耳朵，一个鼻子，一张嘴巴，一个脑袋。
　　他的眼睛，像两只灯泡。
　　他的耳朵，像招风耳朵。
　　他的鼻子，三角形。
　　他的嘴巴，又阔又大。
　　他的脑袋，四四方方。
　　他，个子高大，浑身闪着金属光芒。
　　他，是机器人。不，不，机器人有好多种，他属于“家庭教师型”机器人。他有名有姓，姓铁，单名蛋。
　　小丢丢的爸爸，不知道从哪儿请来了这位铁蛋老师。
　　当小丢丢的爸爸领着铁蛋走进家门，便叫小丢丢向铁蛋老师鞠躬。
　　“铁老师好！”
　　小丢丢第一次看见机器人，心里挺紧张的。他不敢多看他。一边喊：“铁老师好！”一边恭恭敬敬鞠九十度躬。没想到，他挨得太近，一鞠躬，脑袋磕在铁蛋的铁膝盖上，把他撞得好疼好疼，额头马上起了一个小疙瘩。
　　这，算是师生俩的见面礼！
　　铁蛋老师满脑袋的新脑筋，教的是新歌谣，比起奶奶那些老掉牙的儿歌要新鲜得多。那支《刷牙歌》，是铁蛋专门为小丢丢编的。
　　铁蛋总是板着面孔，一副“铁面无私”的样子。他从来不笑，哪怕是微微一笑、暗暗一笑也不笑。他对小丢丢非常严格。他不仅教小丢丢唱《刷牙歌》，而且要求小丢丢每天刷牙，要刷得“露出一口小白牙”。
　　小丢丢的身边，是不带手绢的。爸爸、妈妈给小丢丢买一块手绢，他丢一块；买两块，他丢两块。鼻尖上出汗了，他就用袖子擦一擦。所以，他穿上新衣服才两天，袖子口就又黑又亮，仿佛涂了一层橡胶似的。
　　铁蛋真的有两下子。他马上编了新儿歌。他教一句，小丢丢跟着学一句：
　　农民伯伯种棉花，
　　工人阿姨纺成纱。
　　织布工人织成布，
　　印花工人印成花。
　　裁缝师傅裁又缝，
　　丢丢才能穿上它。
　　衣服得来不容易，
　　丢丢切记爱惜它！
　　铁蛋真聪明，他还请奶奶在小丢丢的袖子口上面，钉了一排钮扣。这样，当小丢丢用袖口擦汗时，钮扣刮在脸上，挺疼挺疼的。
　　小丢丢没办法，只好改掉了用袖子擦汗的坏习惯。
　　小丢丢最爱念绕口令，他挺喜欢奶奶教他的“六十六岁的陆老头”——尽管奶奶教了六十六遍，他还只记得“六十六岁的陆老头” 这一句。
　　铁蛋老师新脑筋，教给小丢丢念新绕口令：
　　小妞妞，围兜兜，
　　坐在地头看豆豆。
　　对面跑来一头牛，
　　小妞怕牛踩坏豆，
　　翻过小土丘，
　　跳过小水沟，
　　忙把牛绳抓到手，
　　牛儿真害羞，
　　大家都夸小妞妞。
　　只教了三遍，小丢丢就学会了。不过，小丢丢改词儿了：
　　小丢丢，围兜兜，
　　坐在地头看豆豆。
　　对面跑来一头牛，
　　丢丢怕牛踩坏豆，
　　翻过小土丘，
　　跳过小水沟，
　　忙把牛绳抓到手，
　　牛儿真害羞，
　　大家都夸小丢丢。
　　妈妈听了，哈哈笑。
　　奶奶听了，眯眯笑。
　　爸爸听了，放声大笑。
　　铁蛋听了，一笑不笑。
wＷw。xiabｏok.com/下 书 。网



第10章 新官上任三把火


　　俗话说：“新官上任三把火。”
　　铁蛋“上任”之后，除了教儿歌之外，放起“火”来了。
　　他，对小丢丢管得严，又管得宽。
　　那天，铁蛋正在教小丢丢背儿歌：
　　小老鼠，上灯台。
　　偷油吃，下不来。
　　吱吱，吱吱，
　　叫奶奶，抱下来。
　　铁蛋教一句，小丢丢背一句。教着，教着，小丢丢的声音越来越轻。
　　原来，小丢丢从衣袋里掏出了一颗糖，悄悄地塞进了嘴巴。
　　没想到，铁蛋那灯泡般的大眼睛真尖，马上就发觉了：“小丢丢，在上课的时候，不许吃芝麻糖。”
　　小丢丢一听，辩解道：“铁老师，我没有吃芝麻糖。”
　　铁蛋生气了：“撒谎，是绝对不允许的！你说你没有吃芝麻糖，你嘴巴里的东西是什么？”
　　“那不是芝麻糖，是‘大白兔’奶糖！”
　　小丢丢说着，张开嘴巴，用门牙叼着糖，让铁蛋看。可是，那糖上明明有许多芝麻，怎么不是芝麻糖？
　　小丢丢见铁蛋不相信，着急了，就从衣袋里掏出一颗糖。那糖的糖纸，早不知到哪里去了，糖的外面沾着一层芝麻——有黑芝麻，有白芝麻，还有红芝麻、绿芝麻！
　　铁蛋虽是机器人，他也懂得芝麻只有黑色和白色的。怎么会有红芝麻、绿芝麻呢？
　　铁蛋仔仔细细检查了小丢丢的衣袋，这才恍然大悟。原来，小丢丢的衣袋，是一个“百宝箱”。
　　在“百宝箱”里，有如下宝贝：
　　玻璃弹子，一颗；
　　算盘子，一颗；
　　橡皮筋，两根；
　　红色粉笔头，一支；
　　螺蛳壳，一个；
　　茴香豆，三粒；
　　酱油瓜子，十七粒；
　　葵花子，六粒；
　　已经嚼过三次的泡泡糖，一颗（严格地说是一团）；
　　蓝色的有机玻璃钮扣，一颗；
　　排长，一颗（排长不称“一人”，而称“一颗”，因为那是陆军棋的棋子）；
　　盐金枣，不计其数……
　　这哪里是“百宝箱”？分明是“垃圾箱”！
　　“大白兔”进了“垃圾箱”，怎么不变成“芝麻糖”？
　　铁蛋发火了。他把“百宝箱”里的宝贝统统倒进畚箕，要小丢丢丢到垃圾箱里去。小丢丢拿着畚箕回来了，那些“宝贝”都还在畚箕里。
　　难道是小丢丢舍不得丢掉那些“宝贝”？
　　不，不，那是因为小丢丢从来没有倒过垃圾，连垃圾箱究竟在哪里，他都不知道哩！
　　铁蛋告诉小丢丢，衣袋是开设在衣服上的“旅馆”。谁可以住进来，谁不许住，一定要严格按照规定办事：
　　“衣袋旅馆”住客规定
　　一、本店欢迎清洁的旅客前来借宿。
　　二、本店拒绝不清洁的旅客借宿。
　　三、凡是糖果，要求住本店，务必穿上衣服。赤膊者不得进店。
　　这时，铁蛋不教儿歌了，教起“衣袋旅馆”的住客规定。他教一句，小丢丢背一句。这是新官上任的第一把火。
　　长头发，头发长，
　　男孩子变成小姑娘
　　在教完“衣袋旅馆”的住客规定之后，铁蛋教起了这首新儿歌。
　　小丢丢一听，脸红了，连耳根都红了。
　　他明白，铁蛋说的“男孩子变成小姑娘”，就是他。
　　说实在的，小丢丢的头发虽然还够不上梳辫子的水平，可是，也够长的了。这倒并不是因为喜欢留长头发，却是因为他怕剃头！
　　长头发，头发长，
　　头发长，头皮痒，
　　头皮痒，头皮脏，
　　头皮脏，虱子最喜欢！
　　不知道怎么搞的，小丢丢跟着铁蛋学这儿歌，越学越觉得头皮痒。他不住地用手抓头皮。
　　“小丢丢，你‘头发长，头皮痒’，该去理发啦！”铁蛋趁小丢丢用手抓头皮的时候，劝他道。
　　“我怕……”这话刚刚说出口，小丢丢的脸又红了，红得像烧熟的大龙虾，红得像红柿子。
　　“怕什么呢？”
　　“那理发推子冰冷冰冷的，像一条蛇一样在我的脑袋上滑来滑去，我怕！”小丢丢终于鼓足勇气，说出了害怕理发的原因。
　　“我给你理。”
　　“你会理发？”
　　“会，手艺还算不错哩！”
　　尽管铁蛋这么说，小丢丢还是不大相信。特别是当小丢丢看到铁蛋那银光闪闪的铁手，心想，这比理发推子还凉，更难受。
　　可是，铁蛋到底是小丢丢的老师呀。学生要听老师的话。
　　铁蛋拿来了理发推子，白围布 ，酒精灯。当铁蛋给小丢丢围好白围布之后，小丢丢就闭上眼睛——他生怕看见那个冰冷冰冷的理发推子。
　　“吱……”电动的理发推子发出了这熟悉而又可怕的声音。
　　说时迟，那时快，小丢丢的头颈往白布里一缩，就像乌龟听见什么声响缩紧脑袋似的。
　　“嘿嘿，嘿嘿……”铁蛋发出了笑声。虽说他的脸是不会笑的，可是，他会发出笑声。
　　小丢丢壮着胆，把紧闭的眼皮睁开一条细缝。咦，铁蛋并没有站在他的身边。
　　铁蛋在干什么？铁蛋站在桌子旁边，正在用酒精灯烘热理发推子。
　　小丢丢的脸，火辣辣的。心想，自己的胆子实在太小了，连理发推子都还没有碰上头皮，脑袋却老早缩起来了。
　　铁蛋给小丢丢理发了。尽管小丢丢对那“吱……”声很害怕，不过，那理发推子烘热了，不再是冰冷冰冷的，不那么可怕。
　　小丢丢的胆子大起来，脑袋也从白围布里伸了出来。
　　特别是在那理发推子向头颈上的头发发动“进攻”的时候，他咬着牙，勇敢地把脖子伸得长长的。在过去，他一看到理发推子“爬”上头颈，总是赶紧缩脖子，弄得理发师没有办法，只好在脖子上留下一小撮一小撮长头发。
　　小丢丢的长头发被铁蛋剪掉了，他不再是“小姑娘”了。
　　铁蛋给小丢丢制定了“理发守则”。至少每个月要理发一次。
　　这是新官上任的第二把火。
　　至于第三把火，则是由一个小小的橄榄核点燃的。
　　橄榄核不是火柴，怎么会点起火来？
　　事情是这样的：
　　小丢丢住在三楼。
　　前天，二楼的王大娘正在吃中饭。忽然，一只红色的蝴蝶从窗口飞进她的饭碗里，把她吓了一跳。
　　等王大娘拿来老花眼镜，仔细一瞧，这才看清楚：原来，那不是红蝴蝶，是一张糖纸头飞进了饭碗里！
　　是谁乱丢糖纸头？
　　王大娘把脑袋伸出窗口，朝上张望——这时候，离“红蝴蝶”飞进来已经有五分钟了，还能看到什么？王大娘不是福尔摩斯，弄不清楚那糖纸头是谁丢的。
　　昨天，大晴天。底楼的林阿姨抓紧时机，把被子、羊毛毯都拿出来晒。
　　可是，当她在傍晚收羊毛毯时，忽然发现“毯上添花”！
　　添了一朵什么花？
　　这朵花四瓣，黄绿色，上面有好多黑点。
　　世界上怎么会有这样的花？
　　这是香蕉花！
　　不，不，不是香蕉花，是香蕉皮！
　　谁丢的香蕉皮？这比王大娘的“红蝴蝶”案件还难侦破。因为那香蕉皮有点干缩了，这说明它已在太阳底下晒了好久——起码有半天时间了。过了这么久，想找出“作案者”，恐怕连福尔摩斯都会感到棘手。
　　今天，又发生了新的案件。
　　下午五点十四分十七秒，严格地说，也就是北京时间十七点十四分七秒的时候，赵伯伯下班，骑着自行车从楼前驶过。
　　赵伯伯虽说才四十来岁，这位工程师大概是用脑过度的缘故，头发已经所剩无几（题外的话，铁蛋制定的“理发守则”对于赵伯伯是不适用的——因为赵伯伯从五年前开始就没有去过理发店）。
　　正当赵伯伯骑着自行车驶过来，说时迟，那时快，一颗“核导弹”从高空掷下来，不偏不倚，“啪”的一声，落在赵伯伯那又光又亮的脑袋上。
　　赵伯伯来了个紧急刹车，一抬头，看见一个黑影从三楼窗口缩了进去。
　　赵伯伯这时才低头细看，发觉那颗从天而降的“核导弹”，乃一颗橄榄核也！
　　赵伯伯拾起橄榄核，来到三楼的302室。
　　小丢丢满脸通红，站在赵伯伯面前。桌子上，还放着三颗没有吃完的五香橄榄呢。
　　铁蛋板着铁面孔，站在小丢丢旁边。他的脸没有红，不过，鼻子显然被气歪了。
　　“对不起，赵伯伯！”幸亏丢丢的态度还算好，主动向赵伯伯陪不是。赵伯伯是小丢丢的爸爸的同事。虽然不住在这座楼里，却常常到小丢丢家作客，所以小丢丢认识他。小丢丢万万没想到，他的“核导弹”会打到赵伯伯的头上。
　　“小丢丢，下次可别乱丢了！”赵伯伯把那颗从地上拾起的“核导弹”，当着小丢丢的面，扔进了畚箕里。总算还好，赵伯伯只这么批评了一句，没说别的。
　　临走，赵伯伯还对小丢丢说：“有空，上我家去玩。我家好玩的东西多哩！我家就在前面6号楼的666室，很好记的。”
　　6号楼的666室——这么好记的地址，小丢丢一下子就记住了。
　　赵伯伯刚走，铁蛋已经“创作”了一首新的儿歌——不，不，又是一首绕口令：
　　小丢丢，乱丢丢，
　　乱丢丢，小丢丢，
　　乱丢丢不是好丢丢，
　　好丢丢不会乱丢丢。
　　小丢丢要做好丢丢，
　　再也不要乱丢丢！
　　铁蛋教一句，小丢丢背一句。这么多的“丢”，小丢丢背一句丢一句。背成了这样：
　　小丢丢是乱丢丢，
　　乱丢丢是小丢丢，
　　乱丢丢是好丢丢，
　　好丢丢是乱丢丢。
　　小丢丢要做好丢丢，
　　好丢丢就要乱丢丢。
　　唉，铁蛋一听，那三角鼻子不光是被气歪了，而是被气成倒过来了——鼻孔朝天，像筷子笼似的！
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 书 。网



第11章 实在叫人头疼


　　俗话说：“程咬金只三斧头。”
　　铁蛋“新官上任三把火”，放完三把火，却要不停地放火。他，不只三把火哩！
　　比如说，铁蛋要给小丢丢的下巴动手术。
　　小丢丢的下巴，好端端的，长得挺漂亮的。一笑起来，下巴的肉还直发抖哩。
　　铁蛋却说：“小丢丢的下巴有洞，要动手术，把洞补好。”
　　小丢丢的下巴，怎么会有洞呢？
　　有洞，确实有洞。他吃饭的时候，饭粒不断从下巴漏下来，撒在桌上、地上。如果下巴没洞，怎么会漏饭粒呢？
　　铁蛋居然还摇头晃脑地教小丢丢背诵道：
　　小洞不补，
　　大洞吃苦！
　　又比如，铁蛋还要让小丢丢上医院治病。
　　小丢丢生了什么病？铁蛋说：“生了馋病！”
　　不错，不错，铁蛋的眼睛好尖。小丢丢一向有个外号，叫做“馋老板”！
　　不错，不错，小丢丢确实有点儿馋。他们家买了西瓜，总是按照二分之一、六分之一、六分之一、六分之一、零分配的。
　　二分之一，什么意思？
　　西瓜一刀切两半，小丢丢吃一半。一半，不就是二分之一？
　　六分之一，什么意思？
　　小丢丢吃了一半，还剩下一半。那一半分三分，每一分不就是六分之一？
　　爸爸吃六分之一，妈妈吃六分之一，奶奶吃六分之一。
　　零又是什么意思？
　　那就是什么都没有吃！那是谁？当然是铁蛋——因为铁蛋是机器人，除了充电之外，不吃也不喝。
　　“馋老板”吃西瓜，真有意思：他手捧着那半片西瓜，用铝匙慢慢地舀着，一直吃到西瓜皮刮得雪白雪白为止。那时候，他简直成了麻子——脸上沾满黑色的西瓜籽！
　　西瓜刚刚“进口”完毕，小丢丢开始“进口”雪糕。
　　紧接着，“进口”冰淇淋，五香豆。
　　紧接着，“进口”西瓜的副产品。什么副产品呢？原来，吃完西瓜，他把脸上的西瓜籽收在一起，请奶奶炒了给他吃。当他吃完雪糕、冰淇淋、五香豆，奶奶正好把西瓜子炒熟了，于是，他嗑起西瓜籽来了……
　　铁蛋一边看着小丢丢嗑西瓜籽，一边不住地说：“馋老板，十足的馋老板。要送医院去，治一治这馋病！”
　　唉，铁蛋真是管头管脚。小丢丢的一举一动，他都要管。小丢丢见了铁蛋，就像孙悟空见了金箍圈！不过，最使小丢丢感到头疼的是，铁蛋的记性实在太好了！
　　铁蛋的记性好，怎么会使小丢丢头疼呢？
　　唉，如果小丢丢忘了刷牙，铁蛋就会对他说：“你已经第一百零一次忘了刷牙啦。我要提醒你，你在三月七日上午八点五十六分十二秒，曾保证过每天刷牙，那是你的关于每天刷牙的第一次保证；你在四月十二日下午四点十八分三十四秒，曾保证过每天刷牙，那是你的关于每天刷牙的第二次保证；你在五月十四日……”
　　铁蛋的话，一说起来，就像滔滔的长江水一样，没完没了。
　　小丢丢越听越头疼。可是，这有什么办法呢？学生要听老师的话。小丢丢是学生，铁蛋是老师，小丢丢只好硬着头皮，听着铁蛋在那里没完没了地数落着：“七月二十六日晚上七点二十九分零四秒，你保证过每天刷牙，那是你关于每天刷牙的第九次保证；七月二十七日……”
　　每当吃饭的时候，小丢丢一边吃，铁蛋一边唠唠叨叨：“小丢丢，刚才你掉下来的这粒饭，是你吃这顿饭时掉的第二十七粒饭。加上你今天早饭、中饭掉的饭，总共已经掉了一百三十六粒。加上你这个月掉的饭，总共已经掉了三千四百零一粒……”
　　小丢丢越听越头疼。可是，这有什么办法呢？学生要听老师的话。小丢丢是学生，铁蛋是老师，小丢丢只好硬着头皮，听着铁蛋在那里唠唠叨叨地数落着：“加上你上个月掉的饭，总共已经掉了六千六百六十六粒……”
　　“六千六百六十六”，不知怎么搞的，这数字像闪电一样，在小丢丢的脑海中闪过。小丢丢一下子就想起赵伯伯临走时对他说过的话：“有空，上我家去玩。我家好玩的东西多哩！我家就在前面6号楼666室，很好记的！”
　　小丢丢想，上赵伯伯家玩去！
　　正巧，第二天是星期天。小丢丢向铁蛋老师请假，向爸爸、妈妈、奶奶请假。
　　爸爸说：“你去吧。”
　　妈妈说：“早点回来。”
　　奶奶说：“别淘气。”
　　铁蛋说：“现在是八点八分八秒，你一定要在十点八分八秒回家——准你两小时假！”
　　唉，铁蛋确实啰嗦——爸爸、妈妈、奶奶的答复都只有三个字，铁蛋的答复长达三十二个字！
www、mdwenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第12章 吓了一大跳


　　像鸟儿飞出了笼，小丢丢飞一样离开家。他回头看看，铁蛋没有跟在他的后边，便长长地舒了一口气。
　　赵伯伯的家不算太远，小丢丢走了六百六十六步，就到了前面的6号楼。
　　赵伯伯的家不算太高，小丢丢走了六十六级楼梯，就到了六楼。
　　小丢丢往前走了六步多一点，就到了666室跟前。
　　这了一会儿，响起了脚步声。门开了。
　　小丢丢抬头一看， 不由得倒吸一口气，向后倒退了六步。唉，差一点就要从楼梯口摔下去了。
　　什么东西使小丢丢吓成这个样子？
　　原来，开门的人，不是赵伯伯，是这么副模样的人：
　　他，长着两只眼睛，两只耳朵，一个鼻子，一张嘴巴，一个脑袋。
　　他的眼睛，像两只灯泡。
　　他的耳朵，像招风耳朵。
　　他的鼻子，三角形。
　　他的脑袋，四四方方。
　　他，个子高大，浑身闪着金属光芒。
　　一句话，他是机器人，跟铁蛋一模一样，仿佛是用同一个模子做出来的。
　　小丢丢倒不是怕机器人——因为他天天跟铁蛋在一起，跟机器人熟透了，一点也不害怕。
　　使小丢丢倒退六步，那是因为他万万想不到，铁蛋怎么会捷足先登，跑到赵伯伯家里等他！
　　小丢丢，像飞出去的鸟儿，又要被抓进了笼子里。
　　这时，机器人把右臂一伸，很有礼貌地对小丢丢说：“请进！”小丢丢的双脚，像灌了铅似的沉重，一步也走不动，呆呆地站在那里。
　　就在这时，房间里响起银铃般的声音：“小铁，是谁呀？”
　　什么？是谁胆大包天，竟把“铁老师”喊成“小铁”！简直没大没小，一点礼貌也没有！
　　格登，格登，从屋里跑出个小姑娘。原来，就是她没大没小，叫起“小铁”来。
　　小丢丢一看，这小姑娘跟他差不多大小，两根羊角辫上扎着两只红色蝴蝶结，穿着红衣、红裤、红袜子、红鞋子。她的两颊红通通的，一双眼睛水灵灵的，她卷着袖子，手里正拿着一块手绢。不，不，那不是手绢，那是抹布！”
　　“请问，你找谁？”小姑娘很有礼貌地问道。她的声音又清又脆，一口标准的普通话，听上去就像中央人民广播电台那位“小喇叭”在说话。
　　“我……”不知怎么搞的，一向很勇敢、很大胆的小丢丢，这时候仿佛鱼骨头鲠在喉咙里似的，说话结结巴巴。
　　他镇静了一下，这才说道：“我找赵伯伯。”
　　“赵伯伯不在家。你有什么事，告诉我好啦。他是我爸爸。”小姑娘口齿伶俐地说道。
　　“我……我……我没有什么事儿。”小丢丢结结巴巴，说不上来，转身就想回去。
　　“没有什么事儿？那你干吗来找他呢？”好厉害的小姑娘，追根刨底，问起小丢丢来。
　　“是赵伯伯自己对我说的，‘有空，上我家去玩。我家好玩的东西多哩！’今天，我是来玩的，所以没有什么事儿。”这一次，小丢丢总算没有结巴。说完了，他又转身想走。
　　“那就请进吧。爸爸不在家，我陪你玩儿。请进！”小姑娘跟机器人一样，把右手一伸，做了个“请进”的姿势。
　　没办法，小丢丢好奇地打量着赵伯伯的家。
　　咦，赵伯伯家的椅子，怎么都四脚朝天，放在床上？
　　“小铁，把椅子拿下来，给客人坐！”小姑娘像发布命令似的，对机器人说。
　　嘿嘿，机器人真的从床上拿下椅子，放在小丢丢跟前。这时，小姑娘赶紧走过来，用手中的抹布擦了擦椅子，才让小客人坐下来。小丢丢明白了，刚才，小姑娘在家里正在大扫除呢，怪不得把椅子都翻到床上去，可不是吗，床边还斜靠着扫帚呢。
　　小丢丢很斯文地坐了下来，不吱声，嘴巴像贴了封条似的。他感到很拘束，腼腆，不知道该跟小姑娘说些什么。
　　小姑娘又对机器人发布命令：“小铁，给客人倒茶去！”
　　机器人一听，立即转身到灶间去。小姑娘呢？转身到里屋去。
　　这时，屋子里只剩下小丢丢，静悄悄的。他抬起头来，看到墙上挂着彩色放大照片，一看就明白——那是赵伯伯、赵伯母和小姑娘的合影。看得出，小姑娘跟他一样，也是独生子女。
　　不过，他仔细一看，咦，照片上还有一个人——方脑袋，三角鼻子，那不是铁蛋吗？铁蛋怎么会跑到赵伯伯家拍“全家福”？奇怪！奇怪！
　　正在这时，机器人拿着热水瓶和杯子走进来。小丢丢赶紧站了起来，说道：“谢谢你，铁蛋老师！”
　　谁知机器人一边给小丢丢沏茶，一边摇着方脑袋说：“你怎么叫我‘铁蛋老师’？我不是‘铁蛋老师’，我叫‘小铁’！”
　　喔，小丢丢明白了：原来，赵伯伯家里也有机器人，模样跟铁蛋一样。唉，刚才他把这个机器人当成了铁蛋，这才虚惊一场。
　　小丢丢那忐忑不安的心，放下来了。
　　小姑娘格登格登进来了，她一手抱着个方盒子，一手挽着个圆盒子。
　　她打开盒子，里面是香喷喷的动物饼干——有小花鹿，小猴子，小鸡，还有小鸭。她打开圆盒子，里面是花花绿绿的糖——有黄色的桔子糖，红色的杨梅糖，棕色的巧克力糖，还有紫色的葡萄水果糖。
　　她，挺像个小主人，很会招待小客人哩。
　　尽管小丢丢是“馋老板”，这时候却忸忸怩怩，细声细气，挺文雅的。他伸出小手，撮起一颗椰子糖，道了声“谢谢”。他把糖放在手心，没有马上送入“进口公司”。
　　“你贵姓？”小姑娘用挺文雅的话问小丢丢。
　　“我呀，人家都叫我小丢丢，你就叫我小丢丢吧。”小丢丢说完，学着小姑娘的腔调，反问，“你贵姓？”
　　小姑娘一听，咯咯咯咯笑了，那笑声就机关枪一样。
　　笑够了，小姑娘这才说道：“在门口，我就告诉过你，我是赵伯伯的女儿。赵伯伯的女儿当然姓赵，还用问‘你贵姓？’”
　　小丢丢一听，脸“唰”的红了，比小姑娘的红蝴蝶结还红！
　　幸亏小姑娘没有存心取笑他。她见小丢丢不好意思了，就把话题岔开去：“我叫小娟娟。小丢丢，你在什么地方碰到我爸爸的？”
　　小娟娟这么一问，小丢丢马上想起了“核导弹事件”。他更加不好意思起来，脸比交叉路口的红灯还红！
　　这下子，弄得小娟娟莫名其妙。她不敢再说话了。她生怕再说什么，小丢丢的脸变得像火焰那么红，烧起来，那可不得了！
　　小主人闷声不响，小客人低头不语。
　　小主人和小客人默默地坐着……
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下——书——网



第13章 机器人定律


　　沉默了好久好久。
　　打破沉默的不是小丢丢，不是小娟娟，却是机器人小铁。他问娟娟道：“请问，大扫除还扫不扫？”
　　娟娟答道：“上午有客人，下午再扫吧。”
　　小铁又问道：“您还有什么吩咐？”
　　娟娟：“没事儿，你去休息吧。”
　　“中饭呢？”
　　“今天是星期天，我自己烧。喔，对了，我这儿有客人，走不开，你先把米淘好。”
　　“是。”
　　小铁像军人似的，双腿后脚跟一并，举起铁手向小娟娟敬了个礼。接着，向后转，朝灶间开步走。
　　“你自己会烧饭？”小丢丢感到很惊讶。他从来只知道吃饭，不会烧饭。
　　“会烧。平时，我上幼儿园，家里是小铁烧饭。”
　　“妈妈呢？”
　　“妈妈在织布厂当工人。工厂挺远的，她不回家吃中饭。”
　　“星期天也不回来？”
　　“她们厂是在星期三休息，星期天不休息。”
　　“爸爸呢？”
　　“修机器人去了。”
　　“修机器人？”
　　“爸爸是电脑医生。机器人的电脑出毛病，爸爸就去修。今天早上，他接到急诊电话，连忙出去给机器人看病。”
　　“奶奶呢？”
　　“我没有奶奶。”
　　“没有奶奶？”
　　“我从来没见过奶奶。听妈妈说，我还没出生，奶奶就生病死了。”
　　“这么说，今天就你一个人在家里？”
　　“两个人。”
　　“两个人？还有一个是谁？”
　　“小铁呀！”
　　“机器人也算人？”
　　“怎么不算人？你瞧，我们家的‘全家福’照片里，也有小铁哩。我们全家都挺喜欢小铁。”
　　“你的胆子真大，怎么敢叫他‘小铁’？”
　　“叫他‘小铁’又怎么啦？你不叫‘小丢丢’？我不叫‘小娟娟’？他的年纪，比我还小，才三岁！三年前，他刚刚在‘机器人公司’出生，我爸爸就把他买来了。”
　　“什么？你们家的机器人是买来的？”
　　“这有什么奇怪的？爸爸说，我们家里没有老人，就买个机器人，照料我。那时候我还小，不会烧饭炒菜，全靠小铁照料我。”
　　“我们家的机器人，从来不会烧饭。我们家是奶奶烧饭。”
　　“你们家也有机器人？”
　　“嗯。我见了他，喊他‘铁蛋老师’！”
　　“什么？机器人是你的老师？”
　　“是的。那是因为我不愿意上幼儿园，爸爸就请来了机器人当家庭教师。机器人挺厉害，把我管得挺紧的。”
　　“他是什么样子的？”
　　“跟你们家的小铁一模一样。刚才，小铁开门，把我吓了一跳。我以为，我们家的铁蛋老师，怎么跑到你们家里来了。”
　　“你们家的铁蛋，跟我们家的小铁一模一样，一定也是从机器人公司买来的。听爸爸说，那个公司成批生产机器人。爸爸他们那个研究所，专门为机器人公司研究电脑，修理电脑。”
　　“我爸爸也在那个研究所工作。不过，他从来也没有说起过铁蛋老师是买来的——老师怎么好买呢？”
　　“那你爸爸说铁蛋是怎么来的？”
　　“他说是他特地请来的。他告诉我，铁蛋是老师，我是铁蛋的学生，学生要听老师的话。”
　　“哈哈，哪里有人听机器人的话！”
　　真没想到，刚才，他俩一个闷声不响，一个低头不语，如今却像打开闸门的葛洲坝水电站——那话哗哗的，说个没完没了。
　　“是呀，我也觉得奇怪，一到你们家，就大不一样。你怎么说，小铁怎么做。他服服帖帖，像头小绵羊。”
　　“机器人嘛，当然要听人的命令。你叫他向东，他就不敢朝西。你要他向北，他就不敢朝南。”
　　“真的吗？”
　　“‘机器人必须服从人给它的命令！’这叫做‘机器人定律’，你不知道？”
　　“有‘机器人定律’？”
　　“有！爸爸的书架上，有许多关于机器人的书。差不多每一本书上，都写着这句话——‘机器人必须服从人给它的命令！’我在幼儿园里虽然识字不多，可是，这几个字我全认识。你不信，我拿给你看。不，不，书架太高了，我叫小铁拿给你看！”
　　小娟娟说着，高声地喊：“小铁——”
　　“到！”小铁闻声从灶间跑过来，两个后脚跟“啪”的一并，立正站在小娟娟跟前。他的手上还沾着米粒，可见他刚才正在淘米，一听见命令，立即奔过来了。
　　“你把书架上关于机器人的书，统统搬下来！”小娟娟命令道。
　　“是！”小铁响亮地回答道。
　　小铁来了个向后转，朝书架走去。
　　“等一下！”小娟突然说道。
　　“是！”小铁又来了个向后转，走到小娟娟跟前，“啪”的一声立正。
　　“你先把手擦干净，再去拿书！”小娟娟命令道。
　　“是！”小铁又大声地回答道。
　　小铁拿起毛巾，把那双银光锃亮的手，擦得干干净净。然后，朝书架走去……
　　小丢丢在一旁，简直看呆了。他打心底里佩服小娟娟的本事。
　　小铁个子高，力气大。一转眼工夫，就从书架上搬下一大叠硬皮的大书，放在茶几上。小娟娟打开一本又一本书，指给小丢丢看：
　　“你瞧，这儿写着‘机器人必须服从人给它的命令！’
　　“呶，这本书上也写着‘机器人必须服从人给它的命令！’
　　“看，这本书是我爸爸写的，也写着‘机器人必须服从人给它的命令！’”
　　小丢丢认识的字不多，他平时只爱看连环画，不爱看“字眼书”。尽管他只认识“机器人必须服从人给它的命令”这句话中的“人”字，其余的一个也不认得，不过，他相信小娟娟的话不会错。即使不看这些书，小铁在她面前那种乖乖的样子，就是最好的证明。
　　“小铁，把书放回原处！”小娟娟又给小铁下了新的命令。
　　小铁真乖，立即按照小娟娟的命令，把一本本书放回书架，放得整整齐齐。
　　不过，书一拿一放，弄得灰尘飞了起来。小娟娟赶紧拿起抹布，擦了起来。
　　“机器人这么乖，你不叫机器人擦？”小丢丢说道。
　　“不，老师说过，自己能够做的事情，应当自己做。”
　　“哪个老师说的？机器人老师说的？”
　　“不，幼儿园的朱老师说的。”
　　“你喜欢幼儿园？”
　　“喜欢。幼儿园里的小朋友多，有意思。不过，再过两个月，我就不去幼儿园了。”
　　“为什么？”
　　“我七岁了，要上小学了。”
　　“对啦，再过两个月，我也要上小学啦。”
　　“太好了。上小学的时候，我们会天天在一起，在一个班级里。”
　　“太好了……”
　　就在这个时候，响起了门铃声。
　　是谁来了？是赵伯伯回来了？
　　出人意料，小铁去开门，领进来的客人，跟小铁一模一样。
　　小丢丢一眼就认出来，那是铁蛋。顿时，他浑身不自在起来。
　　铁蛋来到小丢丢跟前，大声地对他说：“小丢丢，你请假两个小时，按规定应该在十点八分八秒回到家里。现在是十点十分十秒，你已经超过请假时间两分两秒，请你马上跟我回家。”
　　尽管小丢丢刚才还在背诵“机器人定律”——“机器人必须服从人给它的命令！”这时，慌了神，立即站了起来，乖乖地服从机器人的命令，跟着铁蛋走了。
　　小娟娟和小铁看着铁蛋那副神气的样子，都惊呆了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuowen.com



第14章 泪水冲走了铁蛋


　　鸟儿回到了笼子里。
　　吃中饭的时候，老样子，铁蛋笔直地站在饭桌旁，双眼紧盯着小丢丢。
　　小丢丢一边吃，铁蛋一边唠唠叨叨：“小丢丢，吃这顿中饭的时候，你已经掉了十八粒饭。加上你今天早饭掉的饭粒，总共已经掉了八十七粒，加上你这个月掉的饭，总共已经掉了两千六百六十六粒……”
　　又是“666”！
　　小丢丢不由得想起了“666”室，想起了小娟娟和小铁，想起了“机器人定律”……
　　“铁蛋是机器人，我小丢丢是人。人，为什么要服从机器人？我，为什么要服从铁蛋？”小丢丢这么想着，走神儿啦。哎哟，这下子他的下巴“漏”得更厉害了，饭粒像下雨似的，扑簌扑簌直往下掉。
　　铁蛋的嚷嚷声越来越响，越来越快，那话说得简直比中央电视台播音员宋世雄解说世界杯足球赛时还快：“小丢丢，你现在掉了九十六粒饭，九十七粒，九十九粒，一百一十七粒，一百三十六粒，一百四十八粒，一百五七十粒。不，不， 一百五十六粒，有一粒是稗子，不算。现在，是一百七十四粒。对啦，那是半粒，现在‘场上比分’是一百七十四粒半……”
　　唉，小丢丢听着，听着，噘起了嘴巴。他的耳边，又响起了“机器人定律”：“机器人必须服从人给它的命令！”
　　渐渐的，在小丢丢的眼里，铁蛋根本算不上是老师。他想，如果把铁蛋变成像小铁那样听话，那该多好呀。
　　渐渐的，小丢丢不愿听铁蛋的话了。
　　晚上九点钟，小丢丢跟铁蛋之间，终于爆发了“战争”。
　　小牙刷，手中拿，
　　顺着牙缝上下刷。
　　里里外外都刷净，
　　刷得满口白花花。
　　都夸丢丢讲卫生，
　　丢丢乐得笑哈哈。
　　哈哈笑，笑哈哈，
　　露出一口小白牙。
　　每天晚上九点，小丢丢临睡前，铁蛋总是要小丢丢背这首儿歌，然后，小丢丢去刷牙。
　　这天，小丢丢“偷工减料”。他在背完儿歌之后，来到卫生间，把小牙刷往自来水里浸一下，放回原处，就算完成任务。他知道。铁蛋每天检查他是不是刷牙，无非把牙刷拿起来看一看。如果牙刷湿的，说明小丢丢刷过牙；如果牙刷干的，说明小丢丢没有刷牙。
　　不过，小丢丢虽然聪明，却给铁蛋看出了破绽：小丢丢把牙刷弄湿，马上就从卫生间回来了。这么快就刷好牙，当然引起了铁蛋的怀疑。
　　铁蛋要小丢丢张开嘴巴，给他检查。嗬，一检查，牙齿缝里还有肉丝，这说明他刚才没有刷牙。
　　铁蛋铁面无私，命令小丢丢去刷牙。
　　“哼，机器人给人下命令？”小丢丢心里这么想，越想越不服气。
　　小丢丢把双手往腰间一叉，第一次数落起他的老师——铁蛋来：“你天天要我刷牙，你刷过几次牙？我看你，从来也不刷牙！”
　　“我不吃东西，当然用不着刷牙。”铁蛋申辩道。
　　“还有，你要我一个月理一次发，你理过几次发？我看你，从来也不理发！”
　　“我不长头发，当然用不着理发。”铁蛋又申辩道。
　　“你狡辩！哼，臭机器人！”
　　“什么？你骂人！”
　　“骂人？你机器人算人？”
　　“机器人也是人，不能骂！我是你的老师，学生要听老师的话。”
　　“我是人，你是机器人，机器人要听人的话。”
　　“我是老师，你是学生，学生要听老师的话。”
　　“我是人，你是机器人，机器人要听人的话。”
　　“我是老师，你是学生，学生要听老师的话。”
　　他俩你一句，我一句，谁也不让谁。
　　他俩的争吵声，惊动了小丢丢的爸爸、妈妈、奶奶。
　　爸爸来劝，没有用；
　　妈妈来劝，也没有用；
　　奶奶来劝，更没有用。
　　争着，吵着，小丢丢争累了，吵倦了。
　　铁蛋呢？他一直保持宋世雄那样的讲话速度，保持着李谷一那么高的调门。他不停地说着，连一口气也用不着换。他像一张坏了的唱片，循环地播放着这句话：“我是老师，你是学生，学生要听老师的话。我是老师，你是学生，学生要听老师的话。我是老师，你是学生，学生要听老师的话……”
　　小丢丢实在争累了，实在吵倦了。可是，他一想到“机器人定律”，就决不向铁蛋退让半步。
　　争着，吵着，小丢丢拉起“警报”来了。
　　小丢丢一拉“警报”，他的爸爸、妈妈、奶奶的心，都吓得蹦到胸膛外头去了。
　　可是，铁蛋不知道小丢丢拉“警报”是什么意思，他依旧在那里不停地放录音：“我是老师，你是学生，学生要听老师的话……”
　　小丢丢的泪珠，像断了线的珍珠，滚了下来。
　　小丢丢的泪水，像小溪似的，像瀑布似的，像黄河似的，哗哗奔流。
　　小丢丢的奶奶吓坏了，赶紧去拨特意为他家安装的直线电话。可是，她竟记不起来消防队的电话号码。
　　小丢丢的妈妈吓坏了，也赶紧跑去打电话。她比奶奶要好一点，总算记得消防队的电话号码，拨通了电话。不过，她太紧张，把耳机拿颠倒了：把说话的一头对准耳朵，把听声音的一头对准嘴巴。
　　唉，消防队的值班队长干着急，怎么也听不清楚小丢丢的妈妈讲什么。
　　唉，小丢丢的妈妈更着急，以为电话在这关键的时刻，怎么忽然坏掉了。
　　总算小丢丢的爸爸没有被吓坏，他从小丢丢的妈妈手里拿过耳机，调了个方向，听见了消防队值班队长的问话声：“喂，喂，什么地方着火？什么地方着火？”
　　“我这儿没有着火，没有着火。”
　　“没有着火，干吗打电话给消防队？你别开这种玩笑！”消防队值班队长一本正经地说道。刚说完，咔嗒一声，把电话挂断了。
　　小丢丢的哭声越来越响，泪水越流越多。
　　泪水沿着楼梯，哗哗地朝下奔流。
　　泪水从窗口涌出去，呵，一泻而下，真有点儿瀑布的味道。
　　泪水在街道上汹涌澎湃，滚滚向前……
　　好多好多家居民，给小丢丢的泪水淹了。
　　铁蛋站在小丢丢面前，吓得一动也不动，真的算得上呆若木鸡。不，不，应当说是呆若铁鸡。
　　尽管铁蛋浑身是钢铁，可是，那汹涌而来的泪水，竟把他从窗口冲了下去，砰地摔在马路上！
　　这时，总算有位居民给消防队打通了电话。消防的车按事先勘察过的最近的路线，赶来了。不过，那奔腾而来的泪水，已经使街道变成了小河！
　　说来奇怪，也就在这个时候，小丢丢的“警报”解除了。
　　小丢丢不哭了，不流泪了。
　　嘿嘿，小丢丢笑了，在那里哈哈大笑。
　　为什么呢？因为小丢丢看见铁蛋被泪水冲走了，从三楼摔了下去。小丢丢不哭了，小丢丢笑了……
www、mdwenxue.com下*书+网



第15章 家里的大王


　　在发“大水”的时候，消防队员们忙着抽水，谁也没有注意到铁蛋。
　　铁蛋从窗口摔下去以后，不见了！
　　给“大水”冲走了吗？铁蛋那么重，那么大，绝对不可能被冲进下水道。
　　铁蛋摔坏了吗？不见得。他浑身钢筋铁骨，恐怕摔不坏。
　　就算摔坏了，铁蛋应当“躺”在窗下的地上。
　　可是，在“大水”过去之后，在窗下的地上只有一个凹坑，别的什么都没有！
　　铁蛋哪里去了？
　　铁蛋失踪了！
　　铁蛋失踪了，小丢丢高兴得连嘴巴都合不拢。嘿嘿，小丢丢拉“警报”，发“大水”，就是为了赶走铁蛋嘛！
　　铁蛋失踪了，最想念铁蛋的是小丢丢的爸爸。铁蛋哪里“请”来的？唉，是小丢丢的爸爸从机器人公司买来的！不过，他在小丢丢面前，从来没有说过铁蛋是买来的，总说铁蛋是请来的。他知道，如果对小丢丢说铁蛋是买来的，小丢丢哪里还会听铁蛋的话？
　　如今，铁蛋失踪了，怎么办呢？
　　“在报纸的‘寻人栏’里，登个‘寻找铁蛋’启事吧！”小丢丢的爸爸说。
　　“要登在‘寻机器人栏’里。”到底是小丢丢的妈妈细心，补充道，“你不能写‘寻找铁蛋’。除了我们家里四口人叫他铁蛋以外，谁知道他叫铁蛋？ 你要写明寻找机器人公司出品的16789号机器人……”
　　小丢丢妈妈的话还没有说完，“呜，呜”，从隔壁房间传来了“警报”声。
　　小丢丢的爸爸、妈妈和奶奶慌了手脚。
　　小丢丢的奶奶口中念念有词：“消防队电话——119，消防队电话——119，消防队电话——119……”奶奶一边念叨着，一边朝电话机奔去。她深深地记住了上次的教训——在紧张之中忘掉了消防队的电话号码。
　　小丢丢的爸爸和妈妈赶紧来到隔壁房间。
　　谢天谢地，小丢丢坐在那里“干哭”，没有流出那可怕的眼泪。
　　“小丢丢，你为什么不高兴？”妈妈连忙问道。
　　“我不要铁蛋，我不要机器人。”小丢丢一边呜呜着，一边说道。
　　小丢丢的爸爸明白了，他刚才在隔壁说的话，给小丢丢听见了。
　　“我一看见铁蛋就想哭！”小丢丢的这句话，把他的爸爸、妈妈吓坏了。
　　“不要铁蛋，再也不许铁蛋跨进我们家的门槛！”妈妈说道。
　　“不要铁蛋，我再也不买机器人啦！”爸爸在小丢丢面前，这么发誓道。
　　“什么，铁蛋不是请来的，是买来的？”小丢丢一点也不笨，爸爸说走了嘴，马上给他听出来了。
　　“不要了，不要了，铁蛋不要了，就算我白买了个机器人！”这时候，爸爸生怕小丢丢发“大水”，连连这么说道。小丢丢听了，终于露出了难得的笑容。
　　铁蛋失踪以后，一点消息也没有。
　　小丢丢真高兴，这下子，再也没有人来管他了。嘿嘿，就像孙悟空的头上拿掉了金箍圈，甭提多高兴啦。
　　小丢丢不刷牙啦。嘿嘿，干吗要刷牙？刷牙多麻烦！
　　小丢丢的衣袋，又开起“衣袋旅馆”啦。哈哈，生意兴隆，如今，连橡皮泥、泡泡糖、铅笔头、啤酒瓶盖子和小人书，都住进了“衣袋旅馆”。
　　小丢丢的头发，当然又长起来了。哼，头发长了点，有什么了不得？那理发推子在头颈上“游来游去”，多痒痒，多难受！
　　小丢丢的下巴，洞洞更大了。吃起饭来，像天女散花似的，把饭粒撒满饭桌，撒满衣襟。可惜的是，在吃饭的时候，听不见铁蛋那宋世雄般的“现场播音”。
　　小丢丢一旦高兴起来，就会发射“核导弹”。不过，他略有进步，总是把脑袋伸出窗外，看一下有没有人。如果没人的话，对不起，“核导弹”就起飞了。
　　在家里，小丢丢成了真正的大王！
　　奶奶怕小丢丢，妈妈怕小丢丢，爸爸怕小丢丢——怕小丢丢拉“警报”，怕小丢丢发“大水”。
　　“机器人定律”说：“机器人必须服从人给它的命令。”
　　嘿嘿，小丢丢发明了“小丢丢定律”：“奶奶、爸爸、妈妈必须服从小丢丢的命令！”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下——书——网



第16章 一场虚惊


　　挂在墙上的日历，像秋天的树叶一般，落下一张又一张。
　　日子过得飞一样快。
　　自从小丢丢过了七岁生日，全家都为他担忧：七岁了，该上小学了。
　　小丢丢不愿意上幼儿园，算了吧；小丢丢赶走了家庭教师铁蛋，算了吧。可是，小丢丢如果不愿意上小学，那可不行。
　　简直叫人难以相信，过了七岁生日，小丢丢问起爸爸、妈妈、奶奶：“我都七岁了，够上学的年龄了，怎么还不让我上学去？”
　　爸爸听了，松了一口气。妈妈听了，放心了。奶奶听了，眯起眼睛笑了。
　　爸爸到底办事细致，考虑周到。他在给小丢丢办好了入学手续后，给消防队值班队长挂了电话：“请注意，我家小丢丢要上小学啦！”
　　“上小学？什么小学？”队长一听，马上紧张起来。他的一只手拿着电话耳机，另一只手掏出自来水笔。
　　“在光明小学念一年级。”
　　队长用自来水笔立即记了下来。然后，马上派人察看了从消防队到光明小学最近的路线，而且还仔细了解了小丢丢从家里到光明小学要经过哪些地方。说实在的，消防队长真怕小丢丢发“大水”呢！
　　九月一日——开学的一天，忙坏了小丢丢一家。
　　一大早，奶奶就忙着烧早饭，然后替小丢丢穿上崭新的衬衫，穿上有着笔挺裤缝的蓝裤子，乌亮的小皮鞋。对啦，还有一个双肩背的鲜红的人革书包。（保密！奶奶在书包里放了一包巧克力！）小丢丢真是神气极了！
　　小丢丢的爸爸和妈妈，都请了一小时假，亲自陪小丢丢上学。第一次上学嘛，爸爸、妈妈怎么能不陪他？
　　哈哈，真有意思，爸爸走在前，像个开路前锋；妈妈走在后，像个警卫员；小丢丢走在当中，像个小司令官。一家三口，排成一溜。
　　在横穿马路的时候，这支队伍的队形变了，变成了一列横队：左边是爸爸，右边是妈妈，紧紧地挽着小丢丢的左手和右手，像保护世界上最珍贵的宝贝似的。
　　前拥后呼，左保右护，总算来到了光明小学。
　　小丢丢那只穿着黑皮鞋的脚，刚刚跨进光明小学的大门，突然，“警报”拉响了，把他的爸爸、妈妈吓了一大跳。
　　小丢丢干吗拉“紧急警报”呢？
　　朝学校里一瞧，小丢丢的爸爸、妈妈也傻住了：那个失踪了好多天的铁蛋，怎么神气活现地站在学校里？难道铁蛋溜到光明小学去当教师了？如果铁蛋在这儿当教师，那可真糟糕，小丢丢又要发“大水”了！
　　小丢丢那呜呜的“警报”声，越来越响。
　　小丢丢的爸爸、妈妈一看势头不对，连忙朝校门旁边的传达室跑去，要打电话给消防队。
　　正在这时，真奇怪，那铁蛋向小丢丢深深地一鞠躬，很有礼貌地说道：“小丢丢，你好！”
　　“警报”声立即停止了。
　　小丢丢感到很奇怪：从来是小丢丢向铁蛋鞠躬，问候“铁蛋老师好”，哪有铁蛋向小丢丢鞠躬的呢？
　　正在这时，站在铁蛋旁边的小姑娘，向小丢丢招招手，高兴地喊道：“小丢丢，你好！”
　　喔，小丢丢认出来了：小姑娘原来是小娟娟！
　　喔，小丢丢明白了：那机器人不是铁蛋，是小铁！
　　原来，小娟娟也是光明小学的新生，真的成了小丢丢的同班同学。不过，小娟娟要上学，爸爸忙着给机器人看病，妈妈忙着到织布厂上班，都没有工夫陪她上学，就让小铁领她去。小铁长得跟铁蛋一模一样，小丢丢错把小铁当成了铁蛋。
　　一场虚惊，总算过去了。
　　巧真巧，在排座位的时候，班主任杨老师把小丢丢跟小娟娟排在一起，他俩坐在同一张长椅，用同一张课桌。
　　哈哈，小丢丢跟小娟娟坐在一起，占了大便宜：
　　小丢丢不会削铅笔。没关系，小娟娟帮他用卷笔刀卷，再用小刀细心地削铅笔芯，削得尖尖溜溜的，可好啦。
　　小丢丢不会写名字。没关系，小娟娟会写，写得端端正正，给小丢丢的练习本全写上名字，小丢丢只消在旁边看着她写，就行啦。
　　小丢丢总是丢三拉四。没关系，丢了橡皮擦，小娟娟会帮他捡起来。丢了小手绢，小娟娟会拾起来放回他的衣袋里。
　　哈哈，小丢丢跟小娟娟坐在一起，一点也不假——真的占了大便宜！
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下/书/网



第17章 泄露天机


　　开学第二天，小丢丢请假了。
　　难道是小丢丢不愿意上小学？不，不，请别误会，小丢丢很喜欢上小学。
　　难道小丢丢生病啦？不，不，小丢丢好好的，走起路来蹦蹦跳跳，什么病也没有。
　　那小丢丢的妈妈为什么要请假呢？
　　是小丢丢的妈妈要小丢丢请假！
　　事情是这样的：
　　开学那天，小丢丢的爸爸、妈妈一起出动，陪小丢丢上学。可是，小丢丢天天要上学，如果天天要爸爸、妈妈陪，那怎么行呢？
　　让小丢丢独个儿去吧——许许多多小朋友都是独自去上学的。就连小丢丢的爸爸也说，陪他一趟，认得路了，就行啦，用不着天天陪他上学。不过，小丢丢的妈妈，怎么也不放心。
　　唉，她只有小丢丢一个小宝贝儿。让小丢丢一个人去上学，万一迷了路，万一给自行车碰倒，万一撞上汽车，万一遇上坏人，万一半路上下起雨来，万一在半路上肚子疼，万一在半路上拉“警报”……她一想起这许许多多“万一”来，那天演出时弹钢琴，把黑色的琴键当成白琴键，把白色的琴键当成了黑琴键，弹出了谁也听不懂的乐曲！
　　忽然，她想起了小娟娟和小铁。她灵机一动：给小丢丢买一个像小铁那样的机器人，每天陪小丢丢上学、放学，不就可以放心了吗？
　　吃晚饭的时候，小丢丢的妈妈说出了自己的意见：“给小丢丢买一个小铁那样的机器人吧，可以照料小丢丢。再说，奶奶年纪也大了，家里有个机器人，帮助做点家务活，也好的。”
　　奶奶点头，表示同意。
　　爸爸也点了点头，说道：“行，明天我去买。”
　　小丢丢直摇头，说道：“不行，爸爸去买不行——他会把铁蛋买来。”
　　“这样吧，我去买。”妈妈说，“小丢丢跟我一起去买，买个满意的机器人。”
　　“我陪你们一起去吧。”爸爸说，“我比你们内行——我是研究电脑的。”
　　“内行？买个铁蛋！”小丢丢嘟嚷着。
　　妈妈一看小丢丢不高兴，便对小丢丢的爸爸说：“得啦，得啦，你明天上班去，我跟小丢丢去买，保险买个满意的机器人。”
　　“机器人公司大着呢，机器人的品种多着哩。你们去，会晕头转向的。”爸爸又说。“得啦，得啦，别门缝里看人——把人看扁啦！”妈妈很不服气地说。
　　“机器人公司的规矩，你们懂不懂？”
　　“什么规矩？”
　　“机器人公司的规矩，跟服装公司不同。衣服买回来，如果大小不合适，可以拿去调换。机器人一离开机器人公司，就不许调换！”
　　“这么说，不能买错。”
　　“是的，买错了就不好调换的。”说到这里，爸爸得意起来，问道，“什么叫‘直接服从型机器人’？什么叫‘间接服从型机器人’？你们懂吗？”
　　这些从来也没听说过的新名词，一下子把小丢丢的妈妈给懵住了。她呀，买钢琴内行，买衣料内行，买小菜内行，买机器人确实外行。
　　爸爸越发得意起来，翘着脚，脚尖不住地左右抖动——这是他得意起来的“标准姿势”。他像给学生上课似的，说了起来：
　　“小娟娟家的机器人，跟铁蛋的模样一样，可是脾气完全两样。这是因为小铁属于‘直接服从型’，铁蛋属于‘间接服从型’。
　　“机器人定律说，‘机器人必须服从人给它的命令’。这条定律，是任何机器人都必须遵守的。
　　“小铁是直接遵守这条定律，所以叫‘直接服从型’。所以，你叫他干什么，你就干什么。服服帖帖，像只听话的绵羊。
　　“铁蛋呢，他是小丢丢的老师，小丢丢必须服从他的命令。也就是说，人必须服从机器人的命令。看上去，好像违反了机器人定律。可是，铁蛋是服从我的命令办事的。我买铁蛋，为的是让他教育小丢丢。所以，这叫‘间接服从型’……”
　　爸爸洋洋得意地说着。他压根儿没有想到，他的话泄露了天机：原来，铁蛋是根据他的命令，在那里管教小丢丢！
　　小丢丢这才明白，爸爸是铁蛋的后台老板、幕后指挥！
　　妈妈听着，听着，却不住地点头。她对丈夫说道：“明天，就请你当顾问吧——你讲起来一套一套的，真的有两下子。”
　　爸爸一听，更加得意了，那脚尖来回摆动得更快了，在日光灯下，看上去成了一片黑色的虚影。
　　突然，那脚尖停止了摆动。爸爸的脸上，出现了慌张的神色。
　　为什么呢？小丢丢开始拉“警报”了——因为小丢丢不愿意让爸爸去挑选机器人。他生怕爸爸再买个铁蛋一样的机器人，买回来又不好再调换，那不就糟糕了吗？
　　这下子，“小丢丢定律”起作用了：“爸爸必须服从小丢丢的命令！”
　　爸爸生怕小丢丢哭鼻子，连声说：“不去，不去，爸爸明天不去。你跟妈妈去挑，你们要买什么样的机器人，就买什么样的机器人！”
　　小丢丢一听，马上“多云转晴”，“警报”停止了，哈哈笑了。
　　妈妈呢，也哈哈笑了。
　　就这样，第二天上午，妈妈给小丢丢的班主任杨老师打了个电话，替小丢丢请了假。于是，母子俩坐上公共汽车，直奔机器人公司。
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com



第18章 穿茄克衫的人


　　机器人公司真远。
　　小丢丢和妈妈一早就出发，换了一辆又一辆公共汽车。正是上班时间，车多人挤，小丢丢妈妈紧紧攥着小丢丢的小手。上了公共汽车，妈妈总是想尽办法找个座位，让小丢丢坐下来，她自己一直站着。不过，她真是个钢琴迷，常常把汽车扶手当成钢琴琴键弹了起来，嘴里不住地哼着，算是“伴奏”。当然，今天弹的不是《胜利进行曲》，而是她正在构思、创作中的《机器人进行曲》。
　　突然，小丢丢用小手抓住她的手，打断了她的构思。
　　妈妈赶紧俯下身子，问小丢丢道：“什么事？肚子饿啦？”
　　小丢丢没吱声。他用小手抓住妈妈的耳朵，把小嘴巴贴在妈妈的耳朵上，悄悄地打“短途电话”：“当心，有坏人！”
　　妈妈听了这话，吃了一惊，把身子俯得更低，问道：“在哪里？”
　　小丢丢用蚊虫叫那样细小的声音，悄悄告诉妈妈：“后面那个穿茄克衫的人，一直跟着我们，一直用眼睛盯着我们。”
　　经小丢丢这么一提醒，妈妈直起身子，暗地里一回头，果真，在后面站着一个身材高大、穿茄克衫的男人，头发油亮油亮的。忽然，这男人也暗地里回过头来，朝这边一瞧，正好与小丢丢妈妈的目光碰在一起。说时迟，那时快，两人都赶紧回过头去，都装成若无其事的样子。
　　《机器人进行曲》当然再也创作不下去了。小丢丢的妈妈从那人冷冷的目光中，确实意识到对方不怀好意。她的心，像被用什么东西揪了一下似的，立即紧张起来。她有点后悔，如果让小丢丢的爸爸一起来，那就好了。不过，她也感到欣慰——因为小丢丢小小年纪，居然能从人群中发现坏人！
　　妈妈断然决定：立即下车！
　　小丢丢和妈妈从前门下车，那个穿茄克衫的男人竟然从后门下车了！这下子，小丢丢和妈妈更加紧张起来。
　　小丢丢和妈妈转过脸悄悄地朝那人瞧了一下，唷，那人也正悄悄地朝他们这边瞧呢，三对目光碰在一起！
　　小丢丢吓得小手手心冰凉。妈妈的手心也出了冷汗。
　　过了一会儿，一辆公共汽车来了。小丢丢和妈妈刚上前门，那个穿茄克衫的男人立即上了后门。小丢丢急中生智，拉着妈妈跳下前门，正在这时，那个穿茄克衫的男人也随着跳下后门。
　　“你们怎么啦？这儿不是儿童公园，这儿是公共汽车，一会儿跳上去，一会儿跳下来，像跳木马似的！”前门售票员对小丢丢和他的妈妈说道。
　　小丢丢的妈妈不吭声。小丢丢呢，忙着把眼睛朝后门瞟。
　　“先生，你要上哪儿去？这是3路公共汽车。你别看错了。”这时，后门的售票员倒很和蔼，对那个穿茄克衫的男人说道。
　　穿茄克衫的男人没有回答售票员的话，他的眼睛正往小丢丢这边瞟。
　　公共汽车开走了。车站上只剩下三个人：小丢丢和他的妈妈，还有那个穿茄克衫的男人。
　　正在这时，一位警察骑着自行车，从车站跟前驶过。
　　小丢丢的妈妈拦住了警察，说道：“先生，那个穿茄克衫的男人，一直盯着我们！”警察一听，就和小丢丢的妈妈、小丢丢一起，朝那个穿茄克衫的男人走去。
　　那男人把双手往衣袋里一插，嘿嘿，装出一副若无其事的样子。
　　“先生，你是哪个单位的？”警察问道。
　　那男人没有马上答复。他拉开茄克衫衣袋拉链，取出一个红塑料面的工作证，递给警察。
　　警察看了一下，又问道：“你干吗盯着他们？”
　　“我在执行任务！”
　　执行任务？一听这话，不仅警察显得惊讶，小丢丢和他的妈妈都感到莫名其妙。
　　“你们消防队盯人，执行什么任务？”
　　从警察的问话中，小丢丢和他的妈妈知道，原来那个男人是在消防队工作。
　　“是这样的，警察先生。”那个男人直到这时，才痛痛快快地说道，“我在负责监视我们的监视对象！”
　　“监视？谁是你们消防队的监视对象？”
　　“这个孩子。”
　　“这个孩子是你们的监视对象？”
　　“是的，我们随时监视这个孩子。我们跟这个孩子的父亲经常保持联系。我们规定，除了上学之外，这个孩子到什么地方去，孩子的父亲必须向我们报告。今天早上，我们接到孩子父亲的报告，说孩子要上机器人公司去，消防队就派我跟踪，负责监视。”
　　“你们干吗要监视这个孩子？”
　　“他有可怕的‘特异功能’！”
　　“什么可怕的‘特异功能’？”
　　“他会哭！”
　　哈哈哈哈，听到这里，警察仰天哈哈大笑起来：“他会哭，就算是很可怕的‘特异功能’？天底下的孩子，哪一个不会哭？”
　　“他哭得跟人家不一样！”
　　“怎么不一样？”
　　“他一哭，就会闹水灾。他在幼儿园哭过一次，在家里哭过一次，已经闹过两次大水灾。”
　　“难道他是小丢丢？”
　　“是呀，他正是小丢丢！”
　　哎哟哟，想不到小丢丢哭了两次，出了名，连警察都知道小丢丢。
　　警察不再盘问那穿茄克衫的男人了。他转过身子，欣喜地一把抱起小丢丢，连连说：“喔，你就是小丢丢？久闻大名，今天见面，让我好好看看你的眼睛！”
　　警察左看右看，看不出小丢丢的眼睛有什么特殊的地方。
　　警察忽然回过头来，对那男人说：“这样重要的监视任务，怎么好交给你这么个机器人？”
　　小丢丢和妈妈一听，不由得一惊： 这个活生生的人，怎么会是机器人？
　　“队里人手不够，就派我执行任务。”
　　“你们消防队买了许多机器人，这我知道。消防队跟我们交通大队都属于公安系统，我们是同行。消防队买机器人，为的是让机器人代替人冲进燃烧中的房屋，不是用来执行监视任务的。你的工作证的职务栏里，不是写着‘机器救火员’吗？”
　　“不要紧的。今天出发的时候，消防队长让电脑研究所的工程师——也就是小丢丢的爸爸，在我的电脑中加入了‘盯人程序’，这样，我就具有盯人的本领了。另外，我的衣袋里装有无线电话，一有情况，随时可以向消防队值班室报告。”
　　“现在，你的监视对象——小丢丢既然已经发觉你在监视，那你就用不着暗中监视了。你们认识认识吧！”
　　“我叫‘曾金’——‘真金不怕火’的意思。”那穿茄克衫的男人，向小丢丢伸出了右手。
　　“我叫‘小丢丢’——‘丢三忘四’的意思。”小丢丢一边笑着说，一边也伸出了右手。
　　一握手，呵，曾金的手冰冷冰冷的，小丢丢这才明白，站在面前的确实是个机器人！
www.xiabook.com  www.7wenxue.com



第19章 在“机器人城”


　　公共汽车来了。
　　小丢丢和妈妈、曾金告别了警察，一起从前门上车。
　　刚上车，曾金附在售票员的耳边，嘀咕了几句。很快，售票员就大声对乘客们说：“有个孩子身体不大好，劳驾，哪位乘客给他让个座？”
　　一位解放军战士、一位青年工人和一位女大学生都站起来让座。
　　给谁让座呀？座位空在那里，没人坐。
　　曾金一看，连忙俯下身子，又附在小丢丢的耳边，悄悄地说：“你坐到座位上去。你站在这里，万一汽车急刹车，把你摔疼了，一哭起来不得了！”
　　小丢丢这才明白，售票员说的“有个孩子身体不好”，原来就是指他。
　　剩下两个空座，女大学生硬是要小丢丢的妈妈坐了下去。还有一个空座，曾金怎么也不肯坐。
　　不过，青年工人力气大，把他按了下去，他只好坐在那里。
　　说来也有趣，曾金本来的任务是监视小丢丢，如今，却成了小丢丢的向导。因为曾金本来“住”在机器人公司里，对那儿熟门熟路，有他带路，真是太好啦。
　　公共汽车离开市中心，朝郊区驶去。公路两边，水稻田成片成片的。小丢丢从来也未到过农村，感到新鲜极了。他再也没办法端端正正坐在椅子上，而是跪在椅子上，趴在窗口。
　　公共汽车在郊区公路上开了好久好久，前面出现黑压压的一大片高楼大厦。曾金说，那里是“机器人城”——机器人公司就在机器人城里面。
　　“为什么叫‘机器人城’？”小丢丢不明白，问曾金道。
　　“那里，是机器人的世界。”曾金答道，“那里有‘机器人制造厂’、‘机器人修理厂’、‘机器人研究所’、‘机器人公司’、‘机器人出租公司’……”
　　“‘机器人公司’跟‘机器人出租公司’有什么不同？”
　　“‘机器人公司’专门出售机器人；‘机器人出租公司’专门出租机器人。这两家公司，一家在马路这边，一家在马路那边，规模、大小、房子式样都差不多，招牌上只差两个字，常常叫人弄错。”
　　正说着，公共汽车靠站了。小丢丢只好离开窗口，和妈妈、曾金一起下车。
　　刚下车，一个戴着紫色袖章的机器人，就朝他们仨走过来。小丢丢一看那紫色的袖章，便知道是来查票的。
　　妈妈麻利地从衣袋里掏出了汽车月票。
　　曾金也利索地出示了汽车月票。
　　小丢丢呢，他没有汽车月票。他记得在上车的时候，妈妈替他买了车票，然后把车票交给了他。不过，小丢丢不知道把车票“丢”到哪里去了！
　　尽管妈妈和曾金都证明小丢丢买过车票，可是，机器人查票员“铁面无私”，仍要小丢丢补票。
　　“我买过票的。”
　　“票呢？”
　　“丢了。”
　　“你没票，就得补票。”
　　“我买过票的。”
　　“票呢？”
　　“丢了。”
　　“你没票，就得补票。”
　　‘我买过票的。”
　　“票呢？”
　　就像放循环录音似的，机器人查票员跟小丢丢之间，一问一答，周而复始，没完没了。
　　“你不补票，我要加倍罚款了！”机器人查票员提高了嗓门。
　　“我买过票，干吗要补票？”小丢丢也提高了嗓门。
　　曾金生怕小丢丢再争下去，会“拉警报”、“发大水”，赶紧替小丢丢补了一张票。这样，小丢丢与机器人查票员之间的争执，总算画上了“休止符”。
　　“机器人挺认真的！”这是“机器人城”给小丢丢留下的第一个印像。
　　“机器人城”真有意思，一切都井然有序。
　　在大街上，“人车分离，各行其道”，汽车只走汽车道，行人走人行道，自行车走自行车道，虽然地上只画着一条白线，可是却像一道无形的墙壁，谁都不会无故逾越。
　　这里的马路干干净净，没有一星半点痰迹。虽然这是由于机器人没有痰的缘故，不，小丢丢相信，即使机器人有痰，由于他们一向规规矩矩，也不会随地吐痰，街道上同样会干干净净。
　　小丢丢走在人行道上。很有意思，在人行道上他没有遇见一个迎面走来的人！因为根据这里的交通规则，在左边的人行道上只准朝前走，在右边的人行道上只准往后走。在行人之中，有方脑袋的，尖脑袋的，扁脑袋的，圆脑袋的；有浑身钢盔铁甲的，有穿汗背心的，有穿中山装的，也有穿滑雪衫、呢大衣的——机器人是没有体温的，不怕冷也不怕热。正因为这样，一位穿棉大衣的老机器人正领着穿背心、短裤的机器孩子在那里自由自在地散步哩！
　　小丢丢是“馋老板”，当然，他一边走，一边很留意街道旁有没有糖果店、点心店、馄饨摊，有没有卖“油豆腐线粉”或者“辣油豆腐花”之类小吃的饮食店。唉，他放慢脚步，找了好久，什么食品店、饮食店都没有。他细细一想，明白了——机器人不吃东西，在“机器人城”里怎么会有食品店、饮食店？
　　小丢丢一想起吃，他的嘴巴——“进口公司”里，不由得口水横流。小丢丢赶紧掏出手绢擦口水。
　　正在这时，小丢丢耳边响起了十分严厉的声音：“小朋友，不许乱丢废纸！”
　　小丢丢抬头一看，面前站着穿警察制服的机器人。
　　小丢丢低头一看，唷，刚才掏手绢的时候，怎么从衣袋里掉出小纸头——正是那张公共汽车车票！
　　小丢丢把“丢”了的车票捡了起来，送给曾金——因为刚才补票的钱，是曾金拿出来的。
　　曾金不由得苦笑了一下，把那张车票还给了小丢丢。
　　小丢丢看见刚才走过的地方，有个废物箱，就朝那里走去，想把废车票扔进废物箱。
　　“小朋友，只许往前走，不许往后走！”想不到，那位机器人警察又发出十分严厉的声音。
　　小丢丢记起了这儿奇特的“交通规则”，只好朝前走，找到一个废物箱，把废车票扔了进去。
wＷw。xiabｏok.com下~书~网



第20章 当上了国王


　　果真，站在机器人大街看过去，两边的两幢对峙的大楼，式样、高度、大小都差不多。
　　曾金指着马路对面的那幢大楼说：“那是‘机器人公司’，这边的是‘机器人出租公司’。你们到底是要买机器人，还是要租机器人？”
　　“买机器人！”小丢丢和他的妈妈一齐回答道。
　　曾金带领他们穿过马路。尽管小丢丢不是小小孩，而是大小孩——小学生了，曾金却把他抱了起来。曾金生怕汽车撞着小丢丢——小丢丢一哭，发起大水来，那就麻烦啦。就这样，曾金一口气抱着小丢丢从人行横道上穿过了马路。
　　“欢迎光临！欢迎光临！”小丢丢和妈妈还没有走到机器人公司门口，两位漂亮的机器人姑娘就用银铃般的声音，对他们说道。她俩穿着白色的纱衫、纱裙，看上去像芭蕾舞《天鹅湖》里的天鹅姑娘。她俩甜甜地笑着，以最大的热忱，欢迎顾客的光临。
　　两位姑娘领着小丢丢走进大门。她俩刚离开门口，另两位机器人姑娘马上接替了她们，站在门口迎候顾客光临。
　　“您好！”
　　“您好！”
　　“您好！”
　　小丢丢和他的妈妈一走进机器人公司宽敞的店堂，从四面八方传来了“您好”的问候声，听起来就像荡漾在山间的回声。原来，四壁的橱窗里，都站着机器人。他们都很希望被顾客买去，所以纷纷向小丢丢和他的妈妈热情问候。
　　这些机器人有男有女，有老有少，有高有矮，有胖有瘦。
　　“您要买什么型号的机器人？”机器人姑娘轻声地问道。
　　小丢丢和他的妈妈一下子答不上来。唉，小丢丢连自己的鞋子是多少码都说不清楚，哪里还能弄清楚机器人的型号？
　　“请光临样品室，细细挑选！”机器人姑娘彬彬有礼地说道。
　　小丢丢和妈妈都点了点头，跟随着机器人姑娘朝样品室走去。
　　一路上，小丢丢的耳朵里，不时传进“您好”、“您好”的声音。
　　当然，小丢丢也很有礼貌。机器人说一声“您好”，他就点一下头。唉，还没有走到样品室，小丢丢的头颈已经发酸了！
　　“您好！”“您好！”“您好！”
　　没完没了的问候，没完没了地点头。
　　小丢丢的头颈酸极了。幸亏走过长长的走廊，总算看到了“样品室”三个字。
　　小丢丢心里想，这下子可以不必点头了。谁知道，他的脚刚刚伸进样品室，从里面接二连三地传出“您好”声！
　　样品室里放着丝绒沙发。机器人姑娘请小丢丢和他的妈妈在沙发上坐了下来。至于曾金，闲着没事，双手插在裤袋里，悠闲地站在沙发背后。
　　在小丢丢和他的妈妈坐定之后，机器人姑娘端来了热茶。显然，这是专门为“人”——顾客而准备的。
　　“亲爱的国王，请你随意挑选吧！”
　　“国王”？小丢丢会是“国王”？
　　机器人姑娘作了这样的解释：“有位名人说过——‘在商品王国里，顾客是至高无上的国王。’现在，您到我们机器人公司里购买商品——机器人，您就是我们心目中的‘国王’！”
　　喔，经机器人姑娘这么一解释，小丢丢神气起来，真的摆出一副国王一般的派头，端坐在沙发上。
　　机器人姑娘笑容可掬地问道：“亲爱的国王，请问，您要买普通机器人，还是高级机器人？”
　　“国王”成了哑巴。因为小丢丢不清楚什么是“普通机器人”，什么是“高级机器人”？
　　机器人似乎明白“国王”是一个地道的外行。不过，她们并没有欺侮这位外行，而是按电钮，让机器人来向“国王”作自我介绍。
　　“您好！”简直使小丢丢吓了一跳，一个模样像铁蛋的方脑袋机器人，走到他的跟前，使他误以为铁蛋来了。
　　这位机器人自报门庭，说道：“我就是普通机器人！”
　　“您好！”另一位像曾金模样的机器人，走到小丢丢跟前，自我介绍道：“我是高级机器人——我的外貌看上去，跟真人差不多。我比普通机器人‘高级’，就‘高级’在这个地方。”
　　接着，机器人姑娘又问小丢丢道：“亲爱的国王，请问，您要买微型机器人，还是巨型机器人？”
　　“国王”的嘴巴，依旧像贴了封条似的。说实在的，他不明白什么是“微型机器人”，什么是“巨型机器人”。
　　“您好！”忽然，从沙发底下，一个声音细声细气地问候道。
　　小丢丢低头寻找，找了半天，不见踪影。一直到脚上痒痒的，他才注意到：一个比苍蝇还小的机器人，吃力地爬上他的脚，在向他鞠躬致意呢！看上去，简直像《格列佛游记》那小人国里的公民！
　　小机器人又深深地朝小丢丢一鞠躬，然后说道：“我是微型机器人。您别以为我那么小，小有小的用处。如果您肚子里不舒服，您可以像吞药丸似的，用开水把我送进您的肚子。我能够在您的肚子里，把您的病治好。如果您爱听故事，我可以坐在您的耳朵洞里，不停地讲给您听。如果您把我放进您的衣袋，我可以帮助您管好‘衣袋旅馆’，把所有的脏旅客赶出去……”
　　微型机器人的声音不大，不过，他的话挺能打动小丢丢的心。小丢丢想，买个微型机器人，倒不错。
　　“您好！”正在这时，粗声粗气，一个宏亮的声音，打断了小丢丢的思索。
　　小丢丢抬头一瞧，嗬，眼前站着一个金刚一般的巨人，在向他问好呢。看上去，简直像《格列佛游记》中大人国里的公民！
　　巨人恭恭敬敬地向小丢丢鞠了一个九十度躬。小丢丢发觉，当巨人的上半身完全弯下来的时候，看上去还比那机器人姑娘高出一头。
　　巨人给自己做起“广告”来：“我是巨型机器人。我力大无比。如果我成为您的仆人，我可以为您做许多力气活儿。比如……”
　　说到这里，巨人不讲了。他弯下腰来，用两只粗壮的手臂轻轻一举，竟把小丢丢连同沙发一起举过他的头顶，快碰到天花板，把小丢丢吓了一跳。
　　那巨人举着沙发，居然不肯放下来。他大声地说道：“国王，您买下我吧。如果您不买我，我就不把您放下来！”
　　天底下哪有这么耍无赖的“商品”！虽然小丢丢很喜欢这位大力士，不过，买回来之后，他随时都可以把“国王”擎到半空中。万一摔下来，那可不是闹着玩儿的！
　　经过小丢丢的妈妈和两位机器人姑娘再三劝告，巨人这才把小丢丢连同沙发放了下来。
　　在巨人把小丢丢举起来的时候，曾金可紧张啦。他迅速地从衣袋里掏出了无线电话，把嘴巴对准了话筒——万一小丢丢从半空中摔下来，准会大哭一场，曾金务必以最快的速度向消防队报告。
　　小丢丢吓得出了一身冷汗。
　　这时，机器人姑娘又提出了新的问题：“亲爱的国王，请问，您要买‘直接服从型的机器人’，还是要买‘间接服从型的机器人’？”
　　照理，这是一个最难懂的问题，最深奥的问题。机器人姑娘以为，这下子一定要仔仔细细地向“国王”解释一番。
　　出乎意外，这一次，“国王”非常迅速又非常明确地答复道：“我不要‘间接服从型的机器人’——一千个不要，一万个不要！我要的是‘直接服从型的机器人’！”
　　为什么这一次小丢丢答复这么干脆呢？
　　因为他记起爸爸昨天说过的话：铁蛋，是“间接服从型的机器人”。小铁，是“直接服从型的机器人”。
　　幸亏爸爸把关于机器人的“天机”泄露给小丢丢。要不，再买一个铁蛋那样的机器人来管他，岂不成了走了个猴子，又来了个姓孙的——半斤八两。
　　小丢丢沉默了半天，说了这句话。机器人姑娘一听，明白了“国王”的意思，立即说了声：
　　“‘间接服从型的机器人’，回去！”
　　顿时，样品室里响起了杂七杂八的“再见”声。没一会儿，走了一半。
　　剩下来的，都是像小铁那样听话的“直接服从型的机器人”。不过，这样的机器人，也有好多种：买普通机器人，还是高级机器人？买微型机器人，中型机器人，还是巨型机器人？买男的机器人，还是女的机器人？
　　小丢丢记起爸爸说过话：“机器人公司的规矩，跟服装公司不同。衣服买回来，如果大小不合适，可以拿回去调换。机器人一离开机器人公司，就不许调换！”
　　为了慎重起见，小丢丢征求妈妈的意见。谁知道妈妈是“聋子的耳朵——摆样子”的。妈妈是个自己没有主意的人。她只会听从小丢丢的意见。为什么呢？因为“小丢丢定律”规定：
　　“奶奶、爸爸、妈妈必须服从小丢丢的命令！”
　　小丢丢想跟曾金商量。谁知道曾金属于“直接服从型机器人”。也就是说，他只会按照“机器人定律”办事：“机器人必须服从人给它的命令！”
　　看来，主意必须由小丢丢自己拿。他，成了真正的“国王”。
　　好在小丢丢从来不是那种优柔寡断、拿不定主意的人。
　　他作出了决定。
　　买高级机器人——因为普通机器人的样子，常使人想起“铁蛋”，给他带来莫大的不愉快。
　　买中型机器人——因为微型机器人太小，干不了多少事儿；巨型机器人又太大，万一把他举到半空中，就麻烦了。
　　买女的机器人——因为女的机器人也许脾气更好些，不会欺侮小丢丢。
　　就这样，小丢丢挑中了“商品”——不是别人，正是那两个机器人姑娘中的一个！
　　小丢丢的妈妈付了钱，办好了机器人户口迁移手续——按照规定，谁家买了机器人，机器人的“户口”要迁入这家的户口册。
　　迁户口时，要填写机器人姓名。那位机器人姑娘，在机器人公司里没有姓名，只有编号——“l型83022”。
　　“你给她取个名字！”妈妈说道。
　　小丢丢想了一下，说道：“她笑起来像铃声一样，就叫‘小玲玲’吧！”
　　于是，妈妈便在户口册上写了“机器人小玲玲”。
　　进机器人公司的时候，三个人——小丢丢、妈妈和曾金；出机器人公司的时候，四个人——多了个小玲玲。
　　一路上，小玲玲牵着小丢丢的手，生怕什么东西会碰着小丢丢似的。曾金呢，像个保镖似的，紧跟在小丢丢的后边。小丢丢的妈妈松了一口气，因为小丢丢有了小玲玲的照料，她轻松多了。
　　曾金挺负责的，一直到小丢丢走进家门，他这才转身回消防队去。他，胜利地完成了“监视任务”。
ＷＷw.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第21章 称心·开心·放心·不高兴


　　自从小玲玲来到小丢丢家以后，小丢丢称心，妈妈开心，奶奶放心，爸爸不高兴！
　　小丢丢为什么称心？
　　因为小玲玲绝对服从小丢丢的命令，使他称心。小丢丢说一，小玲玲不会说二；小丢丢叫她朝东，她绝不会朝西。
　　妈妈为什么开心？
　　因为小玲玲是一位最认真、最负责的保姆，非常细心地照料小丢丢。这样，小丢丢的妈妈用不着操心，她当然开心。
　　奶奶为什么放心？
　　因为小丢丢去上小学，一离开家门，奶奶就不放心，生怕给汽车碰着，给自行车撞倒。自从有小玲玲每天接送小丢丢，奶奶放心，一百个放心。
　　爸爸为什么不高兴？
　　不，不，爸爸在小丢丢面前，从来没有露出不高兴的神色。他，只是在背地里不高兴，暗暗地不高兴。
　　他曾悄悄地埋怨小丢丢的妈妈：“买了这么个机器人，会把小丢丢惯坏的！”
　　他曾悄悄地埋怨小丢丢的奶奶：“买了这么个机器人，会把小丢丢宠坏的！”
　　小玲玲怎么会把小丢丢惯坏？宠坏？
　　虽然爸爸的话有点太吓唬人了，不过，确实有那么点道理……
　　就从每天早上说起吧。
　　每天早上“北京时间六点半”，不早一秒，也不晚一秒，小玲玲发出讯号：“小丢丢，该起床啦！”
　　其实，小玲玲是根据小丢丢下达的命令，才在每天早上“北京时间六点半”发出讯号的。小丢丢计算过：学校里上午八点上课，七点半离家，七点钟吃早饭，那么，六点半就得起床了。
　　于是，小丢丢命令小玲玲，每天早上“北京时间六点半”，叫醒他。小玲玲不像铁蛋，她绝对服从主人的命令，所以总是按时发出讯号，不早一秒，也不晚一秒。
　　“嗯，让我再睡十分钟！”小主人说完这话，翻了个身，又睡着了。
　　过了十分钟，“北京时间六点四十分”，小玲玲第二次发出起床的讯号。
　　“嗯，让我再睡十分钟！”真是“有钱难买天光觉”，小主人说完这话，又翻了个身，睡着了。
　　又过了十分钟，“北京时间六点五十分”，小玲玲第三次发出起床的讯号。
　　“嗯，我就起床啦！”说完这话，小丢丢不再睡觉了。
　　不过，床好像有一股特殊的魅力似的，小丢丢不愿意离开它。小丢丢睁着眼睛，看着天花板，依旧躺在床上。
　　直到收音机里传出：“嘟，嘟，嘟，嘟，嘟，嘟，嘟——刚才最后一响，是北京时间七点整……”
　　“七点啦？”小丢丢像触了电似的，一骨碌从床上滚起来。
　　这时，小玲玲忙碌起来，给小丢丢穿衣服，扣钮扣，穿袜子，穿鞋子，系鞋带。
　　虽然小玲玲早已把水倒进口杯，把牙膏挤在牙刷上，不过，小丢丢不仅不刷牙，连脸都不洗，就扑到饭桌上。
　　小丢丢一边吃，一边丢饭粒。小玲玲站在一旁，不停地拣饭粒。一个丢，一个拣。
　　由于小丢丢加快了“进口速度”，谢天谢地，在“北京时间七点半”的时候，他总算吃完了早饭。
　　“小玲玲，背上书包，出发！”小丢丢下达了新的命令。
　　“是！”小玲玲背起了书包，而且背起了小主人！自从有了小玲玲之后，小丢丢不再坐“11路公共汽车”去上学了，而是让小玲玲背着去上学。
　　妈妈说，让小玲玲背着小丢丢，安全。
　　奶奶说，让小玲玲背着小丢丢，放心。
　　小丢丢说，让小玲玲背着去上学，省劲儿。
　　爸爸呢？只好在背地里摇摇头。
　　如今，在上课的时候，小丢丢不再跟小娟娟坐在一起啦。他跟谁坐在一起呢？跟小玲玲！
　　机器人怎么好坐在教室里呢？要知道，小娟娟家的小铁，从来也没有坐进教室。他只是在学校的传达室里站着，等待小娟娟放学。
　　唉，由于小丢丢有“特异功能”——会哭，会发“大水”，连班主任杨老师都怕他三分。小丢丢要怎么样， 就怎么样。 他要把小玲玲带进课堂，杨老师也不敢反对。嘿嘿，在学校里，老师也得服从小丢丢的命令哩！
　　小丢丢为什么要把小玲玲带进课堂呢？
　　有了小玲玲坐在旁边，方便多啦。比如说，要削铅笔了，小玲玲会代削；写错字了，小玲玲会用橡皮代擦；要看课本，小玲玲会从书包里拿出来，翻到需要的那一页，放在小丢丢面前……只有在考试的时候，杨老师说，小玲玲不能坐在小丢丢旁边。这话，小丢丢算是听了进去。唉，试卷一发下来，小丢丢一紧张，把铅笔芯写断了。他不会削铅笔，大喊一声：“小玲玲，快来帮我削铅笔！”站在走廊上的小玲玲听见小主人的呼唤，马上跑了进来，帮助小丢丢削铅笔，惹得教室里的小朋友都哈哈大笑起来。
　　放学的时候，小丢丢站起来，拍拍屁股就走。他的桌子上，乱七八糟地丢着课本、练习本、铅笔盒，还有小人书。他不必操心，反正小玲玲会给他收拾，放进书包，然后连他和书包一起背回家。
　　据说，从前有个笑话：一个傻子骑驴，生怕压坏驴子，就把一麻袋的盐扛在自己的肩膀上，然后坐在驴背上。傻子心里想，盐是压在我的肩膀上，不是压在驴背上，这样可以减轻驴的负担。
　　小丢丢当然不是傻子。他让小玲玲背着书包，再背着他。嘿嘿，又轻松，又舒服！尽管有人笑他说，幼儿园的小朋友，都是用两条腿走去上幼儿园的，你是堂堂小学生，连小弟弟、小妹妹都不如！不过，小丢丢不在乎。他指着小玲玲的两条腿说，我不也是用两条腿走路去上学的吗——虽然这两条腿并不是我的腿！
　　当然，回到家里，那就更不用说了：
　　小丢丢吃饭，饭碗里空了，只消用筷子叮当叮当敲几下空饭碗，小玲玲马上走过来，给他盛饭；
　　小丢丢做功课，废纸头随手往地上一扔。很快的，小玲玲就会拿着扫帚、畚箕，扫得干干净净；
　　小丢丢想喝麦乳精，只消说一声，小玲玲马上就会去泡好，放到他跟前；
　　每天晚上九点，小玲玲总是准时地打开收音机，收听天气预报。如果气象台说明天温度降低五度，小玲玲就从大衣柜里拿出一件衣服，放在小丢丢床头；如果气象台说明天温度升高五度，小玲玲就要在小丢丢上床之后，拿掉他的一件衣服。至于气象台如果说明天有雨，小玲玲马上就把雨衣准备好；
　　晚上，当小丢丢上床之后，小玲玲会把他的脏衣服、脏手绢、脏袜子洗干净，会把电灯关掉，一切都用不着小丢丢费心；
　　夜里，小玲玲像忠实的哨兵一样，一直守候在小丢丢床前。
　　小丢丢做起梦来，梦见自己成了足球健将，飞起一脚，把球——被子踢到天空，小玲玲马上过来给他盖好；
　　到了早上“北京时间六点半”，不早一秒，也不晚一秒，小玲玲发出讯号：“小丢丢，该起床啦！”
　　就这样，日子一天又一天地过去。小玲玲就像小丢丢的影子一样，总是跟在他的后面。小丢丢呢，从早到晚，一举一动，干什么事儿都离不了小玲玲。
　　很偶然，有那么一天，小玲玲生病了——电脑出了一点小小的毛病。她停止了工作。小丢丢的奶奶临时接替了小玲玲的工作，帮小丢丢在睡觉时脱衣服，脱袜子。第二天早上，妈妈给小丢丢穿衣服，找不到红袜子。到了学校，一做课间操，就发生了本书开头那桩笑痛肚皮的事儿——从小丢丢的裤脚管里“飞”出了红袜子！
　　幸亏小丢丢的爸爸很快修好了小玲玲的电脑，小玲玲又开始正常工作了……
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第22章 特殊的考试


　　不管怎么样， 小丢丢上课倒是挺认真的，做功课也从来不马虎。再说，他的爸爸是工程师，妈妈是钢琴家，就这么一个小宝贝，舍得花力气辅导小丢丢做功课。晚上，不是爸爸当家庭教师，就是妈妈当辅导教师。这样，小丢丢的学习成绩挺不错，在班上不是第一，就是第二。
　　不过，今天学校里举行一次特殊的考试，小丢丢的脸羞红了，红得比猴子屁股还红！考试的题目难吗？
　　不难。
　　不难怎么会使小丢丢的脸，羞得通红通红？
　　唉，对于小丢丢来说，难！
　　考试，总在教室里考。这次考试，却在操场上考。
　　操场上怎么考？
　　这次考试没有考卷，不用笔，也不用墨。
　　小玲玲紧紧跟在小丢丢身边。杨老师见了，说道：“机器人要离开这儿！”
　　没办法，小玲玲只好独个儿到教室里去，坐在那里。
　　操场上，特殊的考试开始了。
　　杨老师出了第一道题目：“把自己的外衣脱下来，再重新穿上去，看谁穿得快，看谁穿得好。”
　　杨老师手里拿着秒表。她吹响了哨子之后，考试开始了。
　　小娟娟解开了自己上衣钮扣，把衣服朝后一翻，右手把左袖子管一拉，左手把右袖子管一拉，三下五除二，就把上衣脱下来了。
　　紧接着，小娟娟拿着上衣，左手帮右手伸进右袖子管。右手帮左手伸进左袖子管，然后把衣服朝前一套，就穿上了。
　　接着，小娟娟左手拉住钮扣，右手拉住钮扣眼，两只小手紧密配合，很快的，钮扣穿过钮扣眼，扣上了一个钮扣。
　　小娟娟从上往下扣。没一会儿，五个钮扣都扣好了。
　　她第一个举起了小手，向杨老师报告：“我穿好啦！”
　　杨老师一看秒表，嗬，才一分零八秒！小娟娟夺得了第一名。
　　这时候，小丢丢连上衣都还没有脱下来呢！
　　为什么呢？
　　因为小丢丢遇上了难题：他好不容易从下向上解开了四个钮扣，可是，领口的那颗钮扣，怎么也解不开！
　　小丢丢一见小娟娟夺得第一名，着急了。干脆，他一使劲儿，把领口的那颗钮扣，拉了下来！这样，他总算解决了这道难题。
　　不过，难题一道接着一道。他解开了钮扣，却脱不下衣服。他用左手拉左袖子，用右手拉右袖子，哈哈，就像一个拉着自己的头发想离开地球的人，滑稽极了！
　　怎么办呢？
　　幸亏小丢丢是个聪明的孩子，他使劲儿地跳着。这么一跳，那么一跳，跳得满头大汗，总算把那件上衣“跳”下来了。
　　这时候，班上的小朋友，差不多都已经穿好了衣服。可是，只有小丢丢，才脱下衣服呢。
　　小丢丢赶紧穿衣服。唉，穿衣服比脱衣服难得多。他把右手伸进袖子管，左手怎么也进不了另一只袖子管；他把左手伸进袖子管，右手怎么也进不了另一只袖子管。
　　怎么办呢？
　　还是跳！
　　小丢丢把左手朝一只袖子管伸进一点点，把右手朝另一只袖子管伸进一点点，然后，使劲儿跳，跳，跳。
　　这时候，班上的同学们都穿好衣服了，大家围在小丢丢四周，看着小丢丢在那里像癞蛤蟆似的跳个不停，都笑得前俯后仰。
　　跳着，跳着，小丢丢好不容易穿上了衣服。他的前额挂满豆大的汗珠。
　　他开始扣钮扣。他找到了钮扣，找不到钮扣眼儿。找到了钮扣眼儿，又找不到钮扣。他忘了刚才已经把第一颗钮扣拉掉，结果，把第二颗钮扣扣进第一个钮扣眼，把第三颗钮扣扣进第二个钮扣眼……
　　小丢丢花了十九分零五十九秒，总算穿好了衣服。
　　同学们一看，笑出了眼泪：小丢丢不仅把衣服穿反了——里子朝外，面子朝里；而且扣错了钮扣，衣襟一边高，一边低。
　　这时，杨老师问：“小丢丢，你每天要花十九分零五十九秒，才穿好一件衣服，你几点钟起床？”
　　这一问，问得小丢丢真不好意思。他只好老老实实地说：“我小时候，是妈妈帮我穿衣服；后来，是奶奶帮我穿衣服；现在，是机器人帮我穿衣服；今天，才是我自己第一次穿衣服！”
　　杨老师并没有笑他。她帮小丢丢脱下衣服，翻了过来，教他应当怎样穿衣服，还帮他钉上那颗拉下来的钮扣。
　　第二道题目：“把自己的鞋子脱下来，再重新穿上去，看谁穿得快，看谁穿得好。”
　　意想不到，小丢丢在全班第一个脱下鞋子——因为他平时从来不解鞋带的，两只鞋相互踩着，使劲儿把脚往外一拔，很快的，鞋子就给蹴下来了！
　　不过，穿上去，可难啦。穿鞋的时候，一定要把鞋带解开，重新系好。在忙乱之中，小丢丢的左脚穿上了右鞋，右脚穿上了左鞋。至于系鞋带，唉，他怎么也不会系！干脆，他把鞋带抽了下来，放进衣袋。
　　“我穿好了！”小丢丢居然比小娟娟还快，第一个穿好了鞋子。
　　不过，小伙伴们一看，小丢丢把鞋带抽掉了，又哈哈大笑起来。如果不是考试的话，他们早就朝医务室跑，去要止痛片了。
　　杨老师问小丢丢：“为什么不会系鞋带？”
　　小丢丢只好说道：“我小时候，是妈妈给我系鞋带；后来，是奶奶给我系鞋带；现在，是机器人给我系鞋带。我从来没有自己动手穿过鞋子。”
　　小丢丢刚说完，忽然想起了什么，补充道：“不，不，我自己也穿过鞋子！”
　　“你自己会穿鞋子？”
　　“我会穿塑料拖鞋！”
　　哈哈哈哈，哈哈哈哈，操场上爆发了一阵大笑声。好几位同学因为肚子实在笑痛了，没办法，只好向杨老师请三分钟假，去吃止痛片。
　　第三道题目：“我帮妈妈穿针线。”
　　杨老师给每个同学发了一根针，又发了一根线。当她吹响哨子之后，同学们就开始穿针了。
　　动作最熟练的，要算是小娟娟了。只见她把线头放进嘴里，用牙齿轻轻一嚼，用口水打湿，然后用手指捻了一下线头，使线头变得又细又尖。接着，她一手拿针，一手拿线。她把针眼对准光亮的地方，看清楚了，线头轻轻一穿，就像火车穿过山洞似的，穿了过去。
　　小娟娟获得了第一名。她只用了十秒钟，就使线穿过了针眼。
　　小丢丢从来没有干过这活儿。他用眼睛偷看小娟娟。他没看清楚，以为小娟娟把针眼伸进嘴巴。他也照着样子做。嘿嘿，那针眼上净是口水，线怎么穿得过去？
　　小丢丢急了，越急越坏事。一不小心，线掉了。
　　他蹲下去，刚拣起了线，偏偏针又掉了！
　　针又细又小，操场又宽又大。针掉在操场上，真难找。
　　唉，当班上的小朋友都完成了线穿针的时候，嘿嘿，小丢丢还蹶着屁股，低着头，在那里找针呢！
　　哈哈哈哈，哈哈哈哈，操场上又爆发了一阵大笑声。
　　针，不找到是不行的。万一刺进哪个小朋友的脚，那还了得？
　　幸亏杨老师拿来了磁铁，在地上来回地吸，吸起了那根针……
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  下 &书& 网



第23章 “麻子怪镜子”


　　常常有这样的事：“麻子怪镜子”。
　　在那次特殊的考试中，小丢丢吃了个大鸭蛋——0。他回到家里，竟然责怪起小玲玲来了！
　　“都怪你！”
　　“怪我？我什么地方做错了？请主人指出，我一定马上改正。”想不到，小玲玲非常谦虚。因为她是“直接服从型的机器人” ，样样事情只知道服从主人的命令。
　　“怪你！怪你的事情多着哩！”
　　“请主人一一指出。”
　　“第一条，怪你晚上帮我脱衣服，早上帮我穿衣服。不是你帮我脱衣服，穿衣服，我怎么会做不出第一道题目？”
　　“是。我接受主人的批评。从今天晚上起，我不再帮主人脱衣服；从明天早上起，我不再帮主人穿衣服。”
　　“这……”
　　小丢丢的话，说了一半，说不下去了。不过，他一想到，在机器人面前如果说话不算数，那还行？于是，又硬着头皮说了下去：“好，就这么办！”
　　“请主人继续指出我的错误。”
　　“第二条，怪你给我系鞋带。要不，我怎么会做不出第二道题目？”
　　“是。我接受主人的批评。从明天早上起，我不再给主人系鞋带。”
　　“这……”小丢丢又沉吟了一下，然后说道：“好，就这么办。”
　　“请主人再指出我的错误。”
　　“第三条，怪你给我钉钮扣。要不，我早就学会线穿针，准能做好第三道题目。”
　　“是。我接受主人的批评。从今天起，不，从现在起，即使主人衣服上的钮扣全部掉光了，我也保证不钉一颗！”
　　“这……好，就这么办。”
　　小丢丢咬咬牙，终于说出了这句话。
　　唉，小丢丢满肚子的火，光是这样数落玲玲几句，怎么够呢？
　　火，在小丢丢的肚子里燃烧着，燃烧着。他，简直看什么都不顺眼，动不动都想发火。他，简直像德国童话《吹牛大王历险记》里的那位吹牛大王，一发起火来，眼睛里爆出来火星，可以点燃猎枪里的火药！
　　不过，小玲玲只会听从小主人的命令。她绝不会跟主人顶嘴，连半点反抗的表示都没有。小丢丢遇上她，就像鼓槌敲在棉胎上，吵不起来。
　　尽管这样，小丢丢还是不住地发火，甚至无事生事，无端发火。
　　比如说，吃晚饭的时候，小丢丢吃光了第一碗饭。照例，小玲玲过来给他盛饭。
　　“不要你盛饭！要不，下一次考盛饭，我又得吃鸭蛋！”
　　“是，主人，我不给你盛饭。”
　　不过，小丢丢想，盛饭实在太麻烦，要站起来，要走到饭锅旁边，然后又要回到饭桌旁边，重新坐下来……这么一想，他改口说道：“小玲玲，给我盛饭！要不，我们家干吗买机器人！机器人不干活儿，会长锈的！”
　　“是，主人，我马上给你盛饭。”
　　奶奶、妈妈、爸爸一看小丢丢这副架势，就知道小丢丢今天在学校里准是挨了批评，到家里发火。不过，他们谁都没有吱声。他们知道，在这种时候，谁讲一句话，哪怕是微微地笑一笑，那就不得了，小丢丢那满肚子的火就会烧到谁头上。
　　不知道哪位科学家，说过这么一句话：“人在发火的时候，力气特别大。”
　　不错，不错，是这样的。今天，小丢丢的力气就特别大。
　　晚上，小丢丢做功课，他拿起铅笔，才写了一横，力气太大了，叭嗒一声，铅笔芯断了。
　　“小玲玲，给我削！”小丢丢一边把断头铅笔扔给小玲玲削，一边拿起另一支铅笔。叭嗒一声，这支铅笔又断头了。
　　“小玲玲，给我削！”小丢丢一边下达这样的命令，一边拿起第三支铅笔。
　　小丢丢常常丢铅笔，所以妈妈给他买铅笔的时候，不是一支一支的买，而是一打一打、一盒一盒的买。幸亏小丢丢手头的铅笔多，所以他断了一根，换一根。
　　这下子，忙坏了小玲玲。她使劲儿地用卷笔刀削铅笔。不过，怎么也赶不上小丢丢写断铅笔的速度。没一会儿，她的面前扔了一百二十支铅笔——正好十打！
　　唉，小丢丢的铅笔再多，也用光了。整整一个晚上，他一个字也没写！
　　小玲玲呢，削了一晚上铅笔，卷笔刀卷下来的木屑，足足有好几畚箕！
　　“算了，不写了，睡觉去！”小丢丢满肚子的火，变成了满肚子的气。
　　睡觉前，小丢丢要脱衣服。由于小丢丢在下午已经对小玲玲说过，从今天晚上起，不再要小玲玲帮他脱衣服，所以小玲玲只管自己忙着扫地，收拾铅笔屑。小丢丢呢？心里想，自己脱就自己脱呗，有什么了不起的？今天在学校里，不就自己脱下来过？
　　小丢丢用老办法，一个个解开钮扣，领口的那个钮扣解不开，就用手把它扯下来。不过，这颗钮扣是杨老师今天刚钉过的。小丢丢使劲儿一拉，把衣服也扯破了！
　　小丢丢顾不上这些了。他把衣服朝后一翻，使劲儿跳着，跳着，像今天在学校里表演过的一样。
　　“砰！砰！砰！”没想到，在学校的操场上跳，落在地上时声音不大。如今，在家里跳，在三楼跳，发出了挺响亮的“砰！砰！”声。
　　“砰！砰！砰！”声音惊动了妈妈，她放下手中的五线谱跑来了。
　　“砰！砰！砰！”声音惊动了奶奶，她放下手中正在织着的毛线衣跑来了。
　　“砰！砰！砰！”声音惊动了左邻右舍，他们纷纷跑来了。
　　“砰！砰！砰！”声音惊动了整座楼房的居民们，大家都跑来了。
　　小丢丢的卧室，才六个平方米，哪里挤得下那么多的人？ 嘿嘿，卧室门口，里三层，外三层，挤满了人，挤得水泄不通。
　　小丢丢呢，他一门心思脱衣服，一个劲儿地跳着，跳着，一点也不知道竟然会有那么多人围着看他。
　　谢天谢地，那件衣服，总算“跳”下来了！
　　哈哈哈哈，哈哈哈哈，从门外传来哄堂大笑声。小丢丢这才发觉，喔，原来有那么多的人正在看着自己呢！
　　小丢丢又羞又火，“嘭”的一声，把卧室的门关上了。
　　邻居们在笑声中散去，回到各自的家中。
　　正在这时，又从小丢丢的房间里，传出了震天动地的声音：“砰！砰！砰！”
　　小丢丢怎么又跳起来了呢？
　　小玲玲推门，门反锁着。不过，小玲玲有房门钥匙，打开了门。
　　一看，小玲玲明白了：原来，刚才脱去的是外衣。现在，小丢丢开始脱毛线衣，怪不得又重新跳了起来！
　　不过，毛线衣比外衣难脱得多。 毛线衣要整件翻起来，从脑袋上翻出去，才能脱下来。尽管小丢丢“砰、砰”跳着，那毛线衣怎么也脱不下来。
　　小玲玲是个好心的机器人。她看见小主人跳得汗流满面，实在吃力，就对他说：“我帮你脱下来吧！”
　　谁知小丢丢越跳火气越大，这时候正好没处发火，小玲玲说了这么一句，他就把满肚子的火朝小玲玲身上发：“去！去！去！滚！滚！滚！你给我滚得远远的！越远越好！永远别再来！”
　　“嘭！”小丢丢把小玲玲赶出了卧室，关上了门。
　　他把门反锁，而且搬来了椅子，顶在门后。这样，小玲玲即使有钥匙，也休想进来。
　　不久，又从小丢丢的房间里，传出了没完没了的声音：“砰！砰！砰！……”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 -书- 网



第24章 她“滚”走了


　　跳，是很累的。不管小丢丢怎么跳。那件毛线衣怎么也脱不下来。
　　突然，小丢丢不跳了。倒不是小丢丢跳不动了，而是因为小丢丢忽然想到一个问题：“干吗要脱掉毛线衣睡觉呢？”
　　对呀，毛线衣好端端的穿在身上，白天整天穿着，干吗要在睡觉时脱掉它？这个问题，小丢丢怎么一直没有想过呢？
　　唉，怪谁呢？小时候，妈妈给他脱毛线衣睡觉；后来，奶奶给他脱掉毛线衣睡觉；“今天晚上以前”的那些晚上，小玲玲给他脱掉毛线衣睡觉。他从来只知道在脱毛线衣时把双臂朝上一举，像个缴枪投降的俘虏，却没有想想，干吗要脱掉毛线衣？
　　对啦，对啦，晚上不脱毛线衣，那么，早上不就用不着再穿毛线衣——双倍的省事儿！
　　唉，早知道这样，刚才那件外衣，也不必脱掉了。干吗要脱掉外衣睡觉呢？为什么从来不想一想这个问题呢？
　　对啦，对啦，晚上不脱掉外衣，那么，早上不就用不着再穿上外衣——又是“一举两得”，双倍的省事儿！
　　依此类推，睡觉的时候，穿在外面的裤子不用脱，袜子不用脱。
　　那鞋子呢，该不该脱？这个问题，使小丢丢颇费脑筋：不脱吧，连小丢丢都明白，鞋子整天在外面走，实在有点脏。不脱恐怕不行。脱掉吧，明天早上还得穿上去。小丢丢一想到要系鞋带，就头痛了。
　　小丢丢到底聪明，他灵机一动，把挂在门后面的塑料雨衣取了下来。心想，塑料雨衣该算是干净的吧？在下雨天，雨水反复冲洗着塑料雨衣，什么脏东西都给冲掉了。小丢丢用塑料雨衣把双脚包起来。不，不，把脚连鞋子一起包起来，钻进了被窝。
　　夜里，小丢丢弄不清楚自己究竟睡着了没有。他的脑子里，充满着奇奇怪怪的“推理”：
　　对啦，对啦，干吗每天早上要叠被子呢？反正到了晚上总要把被子拉开的。既然被子只有拉平了，才能供人睡觉，那干吗起床之后要把被子叠起来？真是脱裤子放屁——多此一举！
　　对啦，对啦，衣服脏了，干吗要换洗呢？洗了，穿几天，不又脏了。既然总归要脏的，又何必洗呢？干脆，就让它脏吧！
　　对啦，对啦，同样道理，干吧要理发、洗澡、洗脸、刷牙呢？头发剪短了，反正又会长起来；洗了澡，洗了脸，刷了牙，反正又会变脏。既然总归要长的，要脏的，又何必理发、洗澡、洗脸、刷牙呢？干脆，就让它长吧，脏吧！
　　对啦，对啦，吃完饭，干吗要洗碗呢？反正还要盛饭、盛菜的嘛！何必洗了盛，盛了又洗，多麻烦！
　　对啦，对啦，同样道理，干吗要做值日生，干吗要在学校里扫地、擦玻璃窗？（至于家里该不该扫地，该不该擦玻璃窗——那是爸爸、妈妈、奶奶、小玲玲的事儿）反正扫了的地，又会变脏；擦干净的玻璃窗，也会变脏。
　　对啦，对啦，每天干吗要上学、放学？要知道，小丢丢家住在三楼，上上下下多麻烦。尽管小玲玲背着他去上学，可是，骑在人家背上，到底不是坐小轿车呀。如果到了学校之后，老师不停地讲课，日夜不停地上课，上它几天几夜；不，不，上它几十天，几十夜，一口气把一学期的功课都上光；不，不，干脆，把两个学期的功课都连续上完。这么一来，一年当中，只要上一次学，放一次学，多省事儿！
　　小丢丢不知道自己究竟醒着还是睡着，不知道自己在胡思乱想还是在做梦。不过，他越想，越觉得这一整套“小丢丢理论”，实在是太有道理了！
　　他还想，世界上有那么多的人，每个人每天都得洗脸，穿衣服，穿鞋子……他们干吗那么笨，没有一个会发明“小丢丢理论”呢？
　　正当小丢丢越想越得意的时候，忽然响起了“嘭、嘭”的敲门声。
　　“小丢丢，都快九点啦，还不起来？”那是奶奶的声音。
　　小丢丢睁开眼睛一看，好刺眼！唷，那是太阳，早已把明亮的光芒，射进了小丢丢的卧室。
　　咦，小玲玲今天怎么不报告“北京时间”了呢？
　　小丢丢一看，床前哪有小玲玲的影子？她不知道到哪里去了！
　　“小丢丢，都快九点啦，还不起来？你开开门呀！”奶奶又在门外高声嚷道。
　　小丢丢一个鲤鱼打挺，从床上一跃而起。这下子，充分显示了“小丢丢理论”的优越性——他用不着穿毛线衣，用不着穿袜子，用不着穿鞋子，用不着系鞋带。
　　不过，当他跑去开门的时候，重重地绊了一跤。
　　为什么呢？他已经忘了，他的双脚用塑料雨衣紧紧地包着。他迈不开脚，怎么会不摔跤呢？
　　他爬了起来，解开缠在脚上的塑料雨衣，拿开顶在门后的椅子，打开了房门。
　　奶奶一看，纳闷道：“咦，小玲玲呢？”
　　“你也没看见小玲玲？”
　　“没有哇，没看见小玲玲啊。”
　　“爸爸看见她了吗？”
　　“爸爸早就上班去了。”
　　“妈妈看见她了吗？”
　　“妈妈也上班去啦。她临走时说，小丢丢昨天晚上跳累了，就让他睡吧，今天不要去上学。”
　　“小玲玲上哪儿去了呢？”
　　“不知道呀！”
　　如今，奶奶代替小玲玲，帮小丢丢穿好外衣，扣好钮扣。当奶奶看见小丢丢已经穿好鞋，系好鞋带，脸上露出惊讶的神色，心中暗暗得意地想：“我的小宝贝多能干——才七岁，就会自己穿鞋子啦！”
　　奶奶端好了饭、菜，小丢丢却没心思吃早饭。他不知道问过奶奶多少次：“小玲玲上哪儿去啦？”
　　“不知道呀！”奶奶摇着头，像摇头电扇似的摇个不停，头颈已经有点发酸了。
　　忽然，小丢丢记起了自己昨天夜里对小玲玲说过的话：“去！去！去！滚！滚！滚！你给我滚得远远的！越远越好！永远别再来！”
　　小丢丢明白了，虽然那是发火时的话，可是，机器人听了，当成是主人的命令。小玲玲向来是绝对服从小主人的命令的。既然小丢丢命令她“滚得远远的”，她一定是“滚”走了！
　　想到这里，小丢丢撂下饭碗，登登地就朝外跑。
　　“小丢丢，你上哪儿去呀？”奶奶在后面连声问道。
　　“找小玲玲去——”小丢丢头也不回，一溜烟跑下了楼。
　　“小丢丢，你回来！小丢丢，你回来！”奶奶站在三楼楼梯口，差点喊破了嗓子。
　　小丢丢早就跑掉了，不见踪影。
  www.7wＥnxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第25章 破涕为笑


　　小丢丢奔出了大楼。他东张西望，只见满街是车，满街是人，却看不到小玲玲。
　　“小玲玲会到哪里去了呢？”
　　小丢丢心里想，准是回机器人公司去了。
　　“到机器人公司去找小玲玲！”
　　尽管小丢丢知道机器人公司在很远很远的地方，为了把小玲玲找回来，他决定独个儿上机器人公司去。
　　小丢丢记得，上次跟妈妈到机器人公司去，先是坐26路公共汽车。还算不错，小丢丢来到了26路公共汽车车站，没一会儿，车子就来了。车门刚刚打开，小丢丢就嘣的一跳，上了车。
　　这时候，上班时间已经过了，车子里倒并不拥挤，有好多空座位。小丢丢挑了个临窗的座位，趴在窗口，双脚跪在椅子上。不过，这一次他趴在窗口，不是为了看风景，却是为了寻找小玲玲——如果能在车上看见她，小丢丢马上就喊住她。
　　汽车开动了。小丢丢正注视着窗外，忽然觉得有人拍他的肩膀。他回头一看，原来是售票员阿姨。
　　“小朋友，不要把头和手伸到车外，那样很危险！”
　　小丢丢一听，赶紧把脑袋和手缩了回来。
　　“小朋友，请你买车票。”
　　一听这话，小丢丢想起上次带紫红色袖章的查票员查票的情景。糟了，小丢丢翻遍衣袋，在“衣袋旅馆 ”里只找到“赤膊花生米”、彩色粉笔头和铅笔头，找不到一分钱！
　　是嘛，刚才急匆匆往外奔，忘了向奶奶要点钱。不，不，他不敢向奶奶要钱——奶奶绝对不会让他“独立行动”。
　　没有钱，怎么办呢？
　　小丢丢掏出了一把花生米（里面夹着两个粉笔头）对售票员阿姨说：“我没有钱，用这个买车票，行吗？”
　　阿姨扑哧一笑，问道：“你在哪一站下车？”
　　小丢丢抓抓头皮，答不上来。天晓得在哪一站下车？上一次，他是跟妈妈一起坐车，妈妈下车，他也下车，用不着去管哪一站下车。
　　“在我妈妈上次下车的那个站下车。”小丢丢想了半天，只好这么回答道。
　　阿姨又笑了，追问道：“你妈妈上次在哪个站下车呢？”
　　小丢丢的手，一直抓着头皮——他实在答不上来。
　　“你妈妈叫什么名字？”
　　“我妈妈？大家都喊我妈妈‘丢丢妈’！”
　　“喔，你就是‘小丢丢’！上次用眼泪把街道哭成小河的就是你——哭鼻子大王！”一提“小丢丢”的大名，连售票员阿姨都知道了。
　　“你知道我是‘小丢丢’，那行啦。我的车票钱，先欠着。回头，我让妈妈还给你。我是真的小丢丢。你不相信，我哭给你看！”
　　一听这话，把售票员阿姨吓了一大跳。她赶紧说：“我相信你是真丢丢，不是假丢丢。你千万别哭！千万别哭！”
　　小丢丢一看售票员阿姨吓得脸色发白，乐了，哈哈笑了。
　　售票员阿姨见小丢丢没有哭，反而笑了，这才放心了，脸色由白变红。她岔开了话题，问道：“小丢丢，你要上哪儿去？”
　　“上机器人公司去。”
　　“唷，那要换好几辆公共汽车呢。这样吧，你在前面一个车站下车。下车后向前走，往左拐，就是42路公共汽车。你上去以后，就说你是小丢丢，售票员一听你的大名，一定会帮助你，会告诉你该在哪一站下，换什么车——我一下子都告诉你，你也记不住！”正说着，汽车靠站了。
　　售票员阿姨真好，她像扶老爷爷下车似的，扶着小丢丢下车。下车以后，还再三叮嘱道：“向前走，往左拐，换42路公共汽车！”
　　26路公共汽车开走了。
　　小丢丢照着售票员阿姨的话，向前走，往左拐——很抱歉，小丢丢丢三忘四，总是把左当成右，把右当成左。可不是吗？他穿鞋子的时候，左脚穿右鞋，右脚穿左鞋！这时候，他口口念叨着“往左拐”，而他的双脚却向右转了。
　　小丢丢朝右走去。走了好久好久，一个车站也没有！小丢丢越走越慌，越慌心里越乱。
　　小丢丢的脸，慢慢拉长了。他知道，自己已经迷路了！
　　他看看四周，全是不认识的房子，不认识的路，不认识的人。
　　小丢丢叫喊着“爸爸”、“妈妈”、“奶奶”、“小玲玲”，没人答应。
　　小丢丢终于开始拉“警报”了！他的“警报”声是那么响亮，马上惊动了附近的行人。
　　叔叔跑过来了。
　　阿姨跑过来了。
　　叔叔是不认识的叔叔，阿姨是不认识的阿姨。小丢丢依旧心里发慌，“警报”越拉越响。
　　糟糕，眼泪已经从小丢丢的眼睛里流出来了——这是“发大水”的预兆！
　　正在这时，一辆鲜红色的摩托车风驰电掣而来，“唰”地停住，从车上跳下一个穿茄克衫的人。他推开那些叔叔、阿姨，来到小丢丢跟前。
　　“小丢丢！”那人大声地喊着，就像见到了老朋友似的。
　　小丢丢抬头一看，“警报”立即“解除”，眼泪顿时消失。
　　小丢丢居然在一秒钟之内，破涕为笑。
　　小丢丢哈哈大笑，那人也哈哈大笑。
　　叔叔、阿姨们感到莫名其妙，不由得也哈哈大笑起来。
　　来人究竟是谁？
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第26章 万万没想到


　　来者不是别人，正是曾金！
　　原来，小丢丢的“警报”声，惊动了曾金。他以闪电般的速度跳上摩托车，循声追寻，找到了小丢丢。他看到小丢丢一个人外出，没有任何人保护，吓了一跳。他赶紧用双手抱起了小丢丢，就像抱着细瓷花瓶似的，生怕谁碰一下小丢丢。
　　曾金轻轻地把小丢丢放在摩托车的前座。这时，他才问小丢丢：“你怎么一个人跑出来？”
　　“我找小玲玲。”
　　“小玲玲到哪儿去啦？”
　　“不知道上哪儿去啦。我想，她一定回机器人公司去了。”
　　“我送你到机器人公司去。”
　　“好！”小丢丢高兴得跳了起来，差点从前座摔下来。曾金赶紧一把抱住了他。
　　小丢丢怎么会不高兴得跳起来呢？坐上曾金的摩托车，用不着买车票，用不着换车，又快又省事儿。
　　曾金呢？当然也非常高兴。要知道，他刚才幸亏及时赶到。要不，小丢丢发起“大水”来，消防队又得忙一阵子！
　　坐上摩托车，快多了。曾金是消防队员，最善于抄近路。他的双手把着摩托车的龙头，这么一拐，那么一弯，没多久，机器人城就出现在眼前了。
　　曾金驾驶着摩托车，来到机器人大街，来到那座熟悉的大楼跟前。
　　曾金轻轻地把小丢丢抱下车，然后对他说：“你在这儿等我，我去把摩托车停在停车场里——机器人城的交通规则非常严格，乱停车要罚款的！”
　　曾金驾驶着摩托车上停车场去了。
　　正在这时，小丢丢猛地看见了玲玲！小丢丢正想大声喊她，只见小玲玲一闪，走进了大门。
　　小丢丢顾不得曾金的叮嘱了，格登格登跑过去，也走进了大门。
　　小丢丢跑进大门，只见长长的走廊那边，小玲玲正在走着。
　　“小玲玲——，小玲玲——！”小丢丢大声地喊着。
　　可是，小玲玲连头都不回，只管自己往前走。一转弯，不见了。
　　小丢丢格登格登追到走廊转弯的地方，咦，连小玲玲的影子都没有！
　　小玲玲到哪里去了呢？
　　瞧，那边是电梯，墙上的数字正在闪亮。小玲玲准是坐电梯上去了。
　　“我也上楼去！”小丢丢这么想。
　　小丢丢走进了电梯。电梯里空荡荡的，一个人也没有。
　　奇怪，电梯怎么不动呢？
　　小丢丢住的那幢楼，是没有电梯的。不过，有一次，妈妈带小丢丢去看望一家亲戚时，亲戚住在高楼里，小丢丢坐过电梯。那电梯也是自动电梯。小丢丢记得，妈妈把一个电钮揿了一下，电梯就升上去了。
　　小丢丢一看，这个电梯里，也有好多电钮。他想用小手揿电钮，手指刚伸出去，又犹豫起来：电钮那么多，揿哪一个好呢？
　　“随便揿吧！”小丢丢这么想。
　　于是，他随便地用手指揿在一个上面刻着“5”字的电钮上。
　　他刚揿了一下，吓了一跳：电梯猛地朝上升，小丢丢像腾云驾雾似的，身子忽然一轻。
　　电梯不断朝上升，在五楼自动停住。哗的一声，电梯的门自动打开了。
　　小丢丢走出电梯，眼前跟底楼一样，也是长长的走廊。走廊上空荡荡的，什么人也没有！
　　“小玲玲——，小玲玲——”小丢丢大声喊着。
　　静悄悄的，没有任何回音。
　　小丢丢在这陌生的地方，有点害怕起来。他想坐电梯下去，找曾金去。
　　突然，电梯的门自动关上了。电梯发出隆隆的声音，不知是上升还是下降。小丢丢没办法走进电梯，没办法下楼，心里更慌了。他真想哭。
　　此刻，小丢丢最想念的不是小玲玲，而是曾金。
　　“曾金——，曾金——”小丢丢大声喊着。
　　静悄悄的，没有任何回音。
　　小丢丢找曾金，曾金也在找小丢丢哩。
　　曾金放好摩托车，从停车场回来，在人行道上找不到小丢丢，急得团团转！
　　这边是机器人出租公司，小丢丢是不会去的。曾金猜想小丢丢也许已经穿过马路，到对面的机器人公司里等他。
　　于是，曾金穿过马路，到对面去找小丢丢——他万万没想到，小丢丢会在马路这边，会在机器人出租公司五楼！
ＷＷＷ.xiＡbook.com下　书　网　



第27章 喔，外宾！


　　“曾金——，曾金——”
　　“小玲玲——，小玲玲——”“曾金——，曾金——”“小玲玲——，小玲玲——”
　　小丢丢站在五楼的走廊上，用尽吃奶的力气，高声喊着。
　　“卡托？”突然，从什么地方，传出这样的声音。
　　小丢丢不喊了，屏着呼吸，静静听着。
　　“卡托？”这声音又重复了一次。
　　这一次，小丢丢听清楚了，是男人的声音，从不远的一个房间里发出来的。
　　卡托？这是什么意思？小丢丢不明白。
　　正在这个时候，吱唔一声，那个房间的门打开了。从里面走出来的人，使小丢丢大吃一惊，这个人身材高大，比小丢丢高出一倍还多。他留着长长的头发，像女人似的。幸亏他留着长长的胡子，叫人认出他是男人。他的鼻子长而直，眼睛里转着碧蓝色的眼珠。
　　“外宾！”小丢丢的脑子里这么想道。
　　“斯特拉斯荷伊介！”外宾又说话了。
　　小丢丢摇头，听不懂。
　　外宾知道他听不懂，就不说话了。他把手一伸，表示“请进”的意思。
　　小丢丢从小就在大人身边长大，爸爸、妈妈常带他去见亲友，还见过外宾，所以小丢丢胆子挺大。他在外宾面前，一点也不忸怩，不紧张。既然外宾“请”他“进”房间，他也就大模大样伸出手，跟他握手。不过，他伸错了手，把左手伸出去了，外宾呢，笑笑，也伸出了左手，跟他握手。在握手的一刹那，小丢丢好像觉得外宾的手有点凉。握手之后，小丢丢大模大样地走进了外宾的房间。
　　这房间很宽敞，也很明亮。墙上，挂着一张好大的图，不过，尽是方路，不像地图。房间里放着高背雕花椅子。外宾指着雕花椅子，对小丢丢说：“沙其介斯！”
　　小丢丢虽然不明白“沙其介斯”是什么意思，不过，从外宾的手势可以知道，大概是“请坐”。
　　小丢丢大大方方地坐了下来。那椅子好高呀，当小丢丢坐好之后，双腿就悬空了，离开了地面。小丢丢把双手搭在雕花的扶手上，双眼好奇地望着那位外宾。
　　外宾朝他摊了摊双手，摇摇头，意思是说，彼此讲话听不懂，实在糟糕。
　　小丢丢呢，也学着外宾的样子，摊摊手，摇摇头。
　　两个人你看我，我看你，外宾嘿嘿笑了，小丢丢哈哈笑了。
　　外宾用手搔了搔那长长的头发，忽然一拍脑瓜，走到电话机旁。
　　他拨通电话，叽哩咕噜地讲了一通。从电话耳机的余音中，小丢丢听出接电话的是女的声音。
　　没一会儿，响起了门铃声。
　　“米拉斯基普罗西姆！”外宾说道。
　　门开了，小丢丢大吃一惊。站在门口的不是别人，正是小玲玲！
　　“小玲玲！”小丢丢一下子从高高的椅子上跳了下来，朝小玲玲奔去。
　　奇怪，小玲玲好像不认识小丢丢似的，反而问道：“你是谁？”
　　“我是小丢丢呀！”
　　“什么小丢丢，乱丢丢！”
　　“什么？你不认识我？”
　　“我从来没见过你！”
　　“你不是小玲玲？”
　　“什么小玲玲？”
　　“我们家买的机器人呀！”
　　“这儿是机器人出租公司，不卖机器人。你要买机器人，到对面去——那边是机器人公司。”
　　小丢丢听到这里，知道自己跑错了门。不过，他有点将信将疑，问道：“你真的不是小玲玲？”
　　“什么小玲玲？”
　　小丢丢只好重复地回答：“我们家的机器人呀！”
　　“她是什么型号的？”
　　一下子，小丢丢答不上来。过了一会儿，小丢丢总算这么答复道：“她本来是站在机器人公司大门口的！”
　　“喔，那是l型的机器人。我也属于这种机器人。不论是机器人公司还是机器人出租公司，服务员、营业员都是l型机器人。我们是用同一副模子做出来的，所以样子都差不多。”
　　听到这里，小丢丢明白了：刚才在门口看见的，在走廊上看见的，以及现在站在自己面前的，都不是小玲玲——尽管她们的样子跟小玲玲差不多。
　　小丢丢找小玲玲心切，拔腿想走，想到马路对面去找。
　　“沙其介斯！”从房间里传出外宾的声音。
　　喔，刚才小丢丢只忙着跟机器人姑娘说话，把外宾都忘了。
　　一听外宾说话，小丢丢不好意思马上就走，只得跟机器人姑娘走进房间。
　　想不到，这位机器人姑娘竟然是一位能干的翻译。外宾打电话给她，原来是请她来当翻译。
　　机器人姑娘告诉小丢丢，这位外宾讲的是俄语。“沙其介斯”——“caДntecb”，是“请坐”的意思。于是，小丢丢和机器人姑娘各自坐在一张雕花靠背椅上。
　　“‘卡托’是什么意思？”小丢丢问道。
　　“‘卡托’——‘kto’，‘谁’的意思。”
　　“‘斯特拉斯荷伊介’呢？”
　　“‘Дpabctbyиte’，‘你好’的意思。”
　　这时，外宾端了张雕花靠背椅，坐在小丢丢对面。他笑咪咪地看着小丢丢。
　　有了机器人姑娘充当翻译，小丢丢跟外宾开始进行非常有趣的谈话……
www.xiabook.com  #下!书! 网



第28章 胡子老长的外宾


　　“请问，尊姓大名？”通过机器人的姑娘翻译，小丢丢知道了外宾问话的意思。
　　“尊姓大名？我叫小丢丢，大家都喊我小丢丢！”
　　当机器人把姑娘小丢丢的话，翻译给外宾听，外宾捋着胡子，哈哈大笑起来，连连说：“‘小丢丢——‘co ДЮ ДЮ’，有趣的名字。”
　　“几岁啦？”
　　“七岁。”
　　接着，小丢丢也学着外宾的样子，问起外宾来。
　　“请问外宾老爷爷，尊姓大名？”
　　“Дmиtpий Иbahobич mehдeлeeb。”外宾答道。
　　“他叫德米特里·伊凡诺维奇·门捷列夫。”机器人姑娘翻译道。
　　小丢丢扳着手指一算，乖乖，外宾的名字有十三个字，好长哪！
　　“几岁啦？”小丢丢学着外宾的样子，也这么问道。
　　外宾一听，仰天大笑，长胡子随着笑声一抖一抖，惹得小丢丢也笑了。不过，小丢丢感到奇怪，问他几岁，这有什么好笑的呢？
　　“我呀，出生在1834年2月8日，我的年纪已经超过一百五十岁啦！”
　　“一百五十岁？”
　　“是呀！我比你爷爷的爷爷的年纪都大！”
　　“真的？老爷爷同志，你叫什么来着？对不起，你的名字太长，刚才我没有记住。”
　　机器人姑娘笑了。她没有把小丢丢的话翻译过去，替“老爷爷同志”作了答复：“他是一百多年前的人，那时候不叫‘同志’。他的名字是‘德米特里·伊凡诺奇·门捷列夫’。简单点，你叫他‘门捷列夫先生’，就行啦。他是世界上有名的大化学家。墙上的那张图——‘门捷列夫化学元素周期表’，就是他发明的。现在，每一本化学书上，都印着这张表，都印着‘门捷列夫’这名字。”
　　小丢丢才小学一年级，哪里念过化学？他不懂什么“门捷列夫化学元素周期表”，正如他记不住“德米特里·伊凡诺维奇·门捷列夫”这长长的名字一样。不过，有一点他懂得了：坐在他面前的，是一位鼎鼎大名的俄罗斯化学家，叫“门捷列夫先生”。
　　“请问，门捷列夫先生，你们家有几口人？”小丢丢见面前的这位外宾挺和蔼的，就跟他闲聊起来。
　　“我家，有十六口人。”
　　“天哪，十六口人？我们家，连奶奶算进去，也只有四口人。”
　　“是的，我家里是十六口人——爸爸，妈妈，还有十四个孩子！”
　　“十四个孩子？你们家办托儿所？”
　　“不，不，我们家不办托儿所。我的爸爸、妈妈生了十四个孩子。我是最小的一个。如果把刚生下就死掉了的几个孩子算进去，我的爸爸、妈妈总共生了十七个孩子！”
　　“你的爸爸、妈妈怎么不‘计划生育’？”
　　机器人姑娘大笑着，把小丢丢的话，翻译给门捷列夫听。
　　“什么‘计划生育’？我从来没有听说过。”
　　“你们家里有机器人吗？”
　　“什么‘机器人’？我从来没听说过。”
　　“你小时候，自己会穿衣服吗？会系鞋带吗？会自己穿针线、钉钮扣吗？”
　　“太新鲜，太新鲜，你的问题实在太新鲜！”门捷列夫先生眯起眼睛、咧着大嘴巴，哈哈笑着。
　　“我的哥哥、姐姐那么多，爸爸身体又不好，我不自己穿衣服，谁给你穿？自己不系鞋带，谁给你系？自己不钉钮扣，谁给你钉？我七岁的时候，就住校了！”
　　“什么？七岁就住校？”
　　“是的。回到家里，还要帮爸爸、妈妈做家务活。我的爸爸是一位中学校长。在我出生那年，他的眼睛瞎了，没办法工作，失业了。我十三岁的时候，爸爸去世了。家里很穷。我的哥哥、姐姐从小都在玻璃厂里干活，我也在放学以后到那里做小工。家里太穷，我的身体就不好，常常生病。”
　　“你又穷，又生病，还要做工，你的学习成绩好吗？有几门一百分？”
　　“什么一百分？我的功课，都是五分。”
　　“才五分？哼，不及格！”
　　“五分不及格？在我们那时候，五分是最好的成绩，四分——良好，三分——及格。两分和0，才是不及格。”
　　“照你这么说，你的五分，跟我的一百分是一样的。”
　　“大概是这样的吧。”
　　“你们家没有奶奶？”
　　“我没有见过奶奶哩！因为我出生的时候，奶奶已经去世了。在我考上大学的那一年——我才十六岁，妈妈太累，也去世了。”
　　“妈妈也去世了？”
　　“是的。”门捷列夫先生说着，眼睛里露出悲伤的神色。不过，小丢丢注意到，他的眼眶里没有流出眼泪——小丢丢对眼泪是格外留心的。
　　门捷列夫先生长长叹了一口气，说道：“一直到现在，我还牢牢记住妈妈临死时对我说的话——‘孩子，要辛勤地劳动，不要花言巧语。要努力寻求真正的科学真理！’这句话，我记在心里。我一直照妈妈的话去做。”
　　“谢谢你，门捷列夫先生。我也要记住你妈妈的话——‘孩子，要辛勤地劳动，不要花言巧语。要努力寻求真正的科学真理！’怎么样，我没有记错吧？”
　　“好孩子，你没有记错。愿你照着这句话去做——重要的是做！好，‘达斯维达尼亚’！”
　　“‘达斯维达尼亚’——‘ДocbиДahия’，再见！”机器人姑娘翻译道。
　　小丢丢从雕花椅子上跳下来，跟门捷列夫先生握了握手，告别。这一回，小丢丢从从容容地伸出了右手。
www.56ｗen．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第29章 分身术


　　从门捷列夫先生的房间出来，小丢丢显得非常兴奋，对机器人姑娘说：“今天，我能够见到一百五十岁的老爷爷，真高兴。”
　　“这儿一百岁以上的老人，多着呢！”机器人姑娘说道，“如果你有兴趣，我带你去见他们。”
　　“行。”这时候，丢丢已经把他的“任务”——寻找小玲玲忘掉了，他跟着机器人姑娘，沿着五楼那长长的走廊往前走。
　　机器人姑娘带着小丢丢，来到门捷列夫先生隔壁的房间。她按了一下门铃。
　　“康明！”里面响起了男孩子的声音。
　　奇怪，这儿怎么会有男孩子呢？机器人姑娘不是说要带小丢丢去见百岁老人吗？
　　门开了，站在面前的果真是个十多岁的小男孩。他的个子比小丢丢高，一对蓝眼睛又大又明亮。
　　“哈罗！”小男孩说道。
　　“哈罗！”机器人姑娘答道。
　　机器人姑娘告诉小丢丢，那男孩讲的是英语，“康明”（come in）是“请进”的意思，“哈罗”（hello）是“你好”的意思。
　　“哈罗！”小男孩问候小丢丢道。
　　“哈罗！”小丢丢也这么说道。
　　小男孩笑了。
　　小丢丢笑了。
　　小男孩领着小丢丢走进房间，一位白发苍苍的老人从沙发上慢慢欠起身，朝小丢丢点了点头。
　　这位老人也留着长发——比门捷列夫先生的长发要短的长发，鼻子底下留着浓密的胡子，下巴上的胡子却刮得干干净净。他穿着有点破旧的西装，没有系领带。
　　咦，这位老人有点面熟，小丢丢好像在什么地方见过他。对啦，对啦，学校的墙壁上挂着一张画像，画的好像就是他。
　　“我叫小丢丢。”
　　“我叫阿尔伯特·爱因斯坦。”
　　机器人翻译着，让小丢丢跟老人互相认识。
　　喔，爱因斯坦！大名鼎鼎的爱因斯坦！小丢丢听说过这个名字，知道他是一位大科学家，一位大得不得了的大科学家！
　　“你是爱因斯坦先生的孙子？”这一回，小丢丢已经懂得称呼那位大科学家为“先生”，而不再说“老爷爷同志”了。看上去，小男孩长得跟爱因斯坦先生很像。
　　“不，不。”小男孩摇头说，“我也是阿尔伯特·爱因斯坦。”
　　“你俩同名同姓？”
　　“是的，同名同姓，而且是同一个人！”
　　“同一个人？”
　　“同一个人！”
　　“你们像孙悟空一样，会‘分身术’——一个人变成两个人？”
　　“什么‘孙悟空’？谁是孙悟空？”
　　“你连孙悟空都不知道？”小丢丢感到很惊奇，说道，“孙悟空嘛，就是孙悟空！”
　　老爱因斯坦听了，哈哈大笑。
　　小爱因斯坦听了，也哈哈大笑。
　　“爱因斯坦老爷爷，你是独生子吗？”小丢丢向这位大得不得了的大科学家，提出了一个奇怪得不得了的问题。
　　“‘独生子’？什么叫‘独生子’？”嘿嘿，大科学家居然连什么是“独生子”都不懂！小丢丢到底聪明，他换了个角度，向老爱因斯坦提出问题。
　　“你有哥哥吗？”
　　“没有。”
　　“你有姐姐吗？”
　　“没有。”
　　“有弟弟吗？”
　　“没有。”
　　“有妹妹吗？”
　　“哦，有，有一个小妹妹。我是1879年3月14日上午10时30分生的。我妹妹玛雅是1881年11月18日生的。她比我小两岁。”
　　“这么说，你不是‘独生子女’，是‘独养儿子’ ——‘独子’。”
　　“请问，小丢丢先生，‘独生子女’跟‘独养儿子’有什么区别？”堂堂大科学家，居然向小丢丢请教。
　　“这个嘛……”小丢丢思索了一下，答复道：“‘独生子女’，是指只生一个孩子；‘独养儿子’，是指只生一个男孩子——女孩子不包括在内。”
　　“如果只有一个女孩，而不把男孩计算在内，该怎么说呢？”
　　“那叫‘独养女儿’。”
　　小丢丢的答话，让大科学家笑个不停。
　　“爱因斯坦老爷爷，你是‘独养儿子’，你小时候的脾气好不好？”
　　老爱因斯坦抚摸了一下上唇的胡子，指着小爱因斯坦说：“关于这个问题，请他来答复，他记得更清楚一些。”
　　小爱因斯坦朝小丢丢笑了笑：“老实讲，我的脾气不太好——我是‘独养儿子’，爸爸妈妈有点惯我。有一次，我跟妹妹玛雅一起玩‘九柱戏’，我输了，一生气，就把木柱朝妹妹头上扔过去。还有一次，我跟老师吵架，顺手抄起木椅子，想朝老师掷去……”
　　小丢丢一听，不禁想起自己发射“核导弹”之类的事儿。嘿嘿，想不到，大科学家爱因斯坦小时候，也跟小丢丢差不多。
　　小爱因斯坦继续说道：
　　“不过，我就发过这么两回脾气。爸爸、妈妈、老师批评我，我马上承认了错误，我向妹妹、向老师道歉。从那以后，我懂得了一个道理——‘爱发脾气的孩子，不是好孩子’！小丢丢先生，你爱发脾气吗？”
　　小丢丢的脸，有点红了，虽然羞答答的，但还是老老实实地说了：
　　“我是独生子，爸爸、妈妈、奶奶都惯我。他们都怕我，怕我哭，什么事儿都顺着我。”
　　“怕你哭？”
　　“是的，我一哭起来，眼泪流成河。他们都说我是‘哭鼻子大王’！”
　　“哈哈，‘哭鼻子大王’！我小时候也爱哭，不过，我看到妹妹玛雅都不哭，我就不哭了。”
　　“你的学习成绩怎么样？”
　　“我在三岁的时候，才开始学习说话。 大人们都说我是笨孩子。刚进小学。我的学习成绩不怎么好。从十岁以后，我很用功，学习大有进步。从十二岁起，我就开始钻研‘欧几里德几何学’了！我从小喜欢拉小提琴。”
　　“拉小提琴？”
　　“是的，我是从六岁的时候开始学习拉小提琴的。我办事很公正。小伙伴们一吵架，常常找我来评理——在他们的心目中，我简直是‘小法官’。”
　　“你怎么会成为大科家——一个大得不得了的大科学家？”
　　小爱因斯坦笑了，指着老爱因斯坦说：“关于这个问题，请他答复，他比我更清楚一些。”
　　老爱因斯坦戴上老花眼镜，唰唰地在纸上写出了这样的公式：
　　x＝a+b+c
　　“这是什么意思？”小丢丢不明白。
　　“这x表示成功。”
　　“这个a呢？”小丢丢认得汉语拼音字母，把a念成了“阿”。
　　“a表示艰苦的劳动。”
　　“b呢？”
　　“b表示正确的方法。”
　　“c呢？”
　　这时，小爱因斯坦抢着说：“c表示少说废话！”
　　谁知老爱因斯坦听了摇摇头，说：“不，不，c不表示少说废话。”
　　“c表示什么呢？”小丢丢问道。
　　老爱因斯坦用手抚摸着小丢丢的脑袋，笑着说道：“c表示不哭鼻子！”
　　小爱因斯坦吃吃笑了。
　　机器人姑娘咯咯笑了。
　　小丢丢忍不住也笑了。
www.56ｗen．ＣＯＭ/下 书 。网



第30章 一分辛苦一分才


　　告别了老爱因斯坦和小爱因斯坦，机器人姑娘问小丢丢道：“你还想拜访谁？”
　　“我想……”小丢丢抓了抓头皮，说道：“我想去拜访一个是独生子女的大得不得了的大科学家。”
　　“是独生子女的大得不得了的大科学家？”小丢丢提出的要求，机器人姑娘一时竟答不上来。
　　“最好是中国人！”小丢丢又补充了这么个条件。
　　这下子，更难啦：第一，必须是独生子女；第二，必须是中国人。
　　到哪里去找呢？
　　机器人姑娘去打电话，请“大电脑”替她查找。“大电脑”是个了不起的电脑，是一个无所不知、无所不晓的“万能博士”，是一个无所不包、无所不收的“百科全书”。
　　只一秒钟，“大电脑”就告诉机器人姑娘：“请你到5018房间。”
　　机器人姑娘说了声“谢谢”，挂上电话，就领着小丢丢沿长长的走廊，朝5018房间走去。5018房间就在五楼。没一会儿，就到了。
　　机器人姑娘一按门铃，从里面传出男人的声音：“请进！”
　　小丢丢一听是中国话，非常高兴。心想，这一次用不着机器人姑娘翻译了。
　　小丢丢走进了房间，见到一位头发灰白的老人，坐在藤椅上。他穿着一身藏青色的中山装，手中正拿着一本厚厚的书。他戴着一副紫色边框的眼镜，看见小丢丢进来，挺高兴，从藤椅上站了起来。这时，小丢丢发觉，老爷爷的脚有点跛，走路不大方便。
　　小丢丢来到他的跟前，深深一鞠躬，“华老爷爷好！”
　　原来，小丢丢看见过这位老爷爷的照片，知道他是中国大得不得了的大数学家华罗庚教授。
　　华老爷爷很喜欢孩子，让小丢丢坐在他对面的一张藤椅上，问道：“您叫什么名字？”
　　“小丢丢。”
　　“几岁啦？”
　　“五岁……”
　　“五岁长这么高？”
　　“五岁加两岁！刚才，我的话没说完呢！”
　　哈哈，哈哈，大数学家遇上这么一位调皮的小数学家，不由得大笑起来。
　　“华老爷爷，你是独生子？”
　　“是的，除了我之外，我的兄弟姐妹等于0。”这一回，用不着解释什么叫“独生子女”，华老爷爷就听懂了，而且用数学语言答复了小丢丢的问题。
　　“喔，跟我一样——我也是独生子。”
　　“我是在1910年出生的。那时候，我的父亲已经四十岁了。”
　　“你小时候皮不皮？”
　　“挺皮的。我的父亲开杂货铺。店堂里有一排柜台。小时候，我把柜台当成鞍马，跳来跳去，蹦上蹦下。我也喜欢看戏。有一次，散戏以后，我一直跟在一个扮演菩萨的演员后边。走着，走着，走到没人的地方，那位‘菩萨’脱掉了戏装，拿掉了面具，嗬，原来他是个又瘦又小的老头儿——我感到有趣极了！”
　　“华老爷爷，你的脚不好，小时候怎么能跳来蹦去的呢？”
　　“我呀，小时候，脚挺好的，走起路来格登格登，跟你一样。不过，我们家很穷，十五岁那年，我念到初中毕业，家里就没钱让我上高中了。我只好在家里帮爸爸开杂货店。二十岁的时候，我得了一场很厉害的病——伤寒病，我发高烧，说胡话。在床上躺了半年多。等我病好下床的时候，发觉左脚不听使唤，成了一个跛子。”
　　“华老爷爷，你才初中毕业，是怎么成为大数学家的呢？”
　　“我呀，靠自学。白天，我帮爸爸记帐，做生意，晚上我点起油灯，在店堂里看数学书。我的学问，是自学得来的。”
　　“你干吗点油灯，不点日光灯？”
　　“那时候，我们那里没电灯。”
　　“喔，你是在油灯下面学习，成为大数学家的。华老爷爷，我长大了，也想当科学家。你能不能告诉我，你有什么窍门？”
　　华老爷爷拿起笔，给小丢丢写了十四个字：
　　埋头苦干是第一
　　一分辛苦一分才
　　小丢丢小心地收好华老爷爷送给他的题词。尽管小丢丢平时丢三落四，这次，他把华老爷爷的题词当成宝贝，放进衣袋之后，还特地扣上衣袋的钮扣。
　　这时，华老爷爷看了一下手表，站了起来，对小丢丢说：“我该开会去了。”
　　小丢丢也站了起来，向华老爷爷告别。
　　“对了，你刚才说，你长大了，也想当科学家。你跟我来，一起开会去！”华老爷爷抚摸着小丢丢的脑袋，这么说道。
　　小丢丢和机器人姑娘一左一右，扶着华老爷爷，离开了5018房间。
www.7wenxue.com下 //书 //网



第31章 赶紧“刹车”


　　开会的会场不远，就在五楼的会议室。
　　会议室里，几乎全是白发苍苍的老人。有穿西装的，有穿长袍的；有高鼻子的，有黑眼珠的；有男的，有女的；有讲英语的，有讲法语、德语、俄语的，也有讲汉语的。
　　小丢丢扶着华老爷爷坐下。嘿嘿，坐在华老爷爷旁边的，是门捷列夫先生。斜对面，老爱因斯坦跟小爱因斯坦，正在那里说话呢。
　　华老爷爷站了起来，用很流利的英语说话。机器人姑娘轻声地把华老爷爷的话，翻译给小丢丢听：“先生们，女士们，趁会议还没有正式开始，我想利用这点时间，请诸位给一位中国儿童回答问题。这位中国儿童，叫做小丢丢……”
　　这时候，小丢丢赶紧站了起来。
　　会议室里响起劈劈啪啪的鼓掌声。
　　华老爷爷继续说道：“小丢丢先生是一个独生子。他很想在长大之后，成为一位科学家。正因为这样，他向诸位请教，怎样才能成为一位科学家？”
　　“哦，独生子！”一位胡子又密又长、前额又高又宽的老人说话了。他的样子，看上去有点像恩格斯。他用德语说话。幸亏机器人姑娘懂得许多种外语，从容不迫地把那位老人的话，翻译给小丢丢听：“独生子，是不是指独一无二的男孩子？”
　　小丢丢点了点头。
　　“我跟你一样，也是独生子。”长胡子的老人说道，“我，威廉·康拉德·伦琴，1845年3月27日诞生于德国。1901年，在世界上第一次颁发诺贝尔奖的时候，我就成为诺贝尔奖的获得者——因为我发现了x射线。”
　　“x射线？是不是医生给我透视肺部的时候，用的那种射线？”小丢丢问道。
　　“不错。”
　　“伦琴先生，你是独生子，你小时候常常哭鼻子吗？”
　　“哭鼻子？对不起，我想不起来了。不过，我小时候，父亲、母亲都非常宠爱我。尽管如此，我并没有娇生惯养。”
　　“小时候，你喜欢什么？”
　　“我喜欢溜冰、骑马，到森林里采蘑菇。”
　　“你的学习成绩好吗？”
　　“我的学习成绩很不错。不过，在念中学的时候，我被开除了！”
　　“开除？”
　　“是的。那是一桩冤枉事儿：我的一个同学，在黑板上画了一幅丑化老师的漫画，老师误以为是我画的，就把我开除了！”
　　“后来呢？”
　　“后来，我靠自学，成为了科学家。”伦琴先生一边说着，一边捋着长长的胡子，非常感叹。
　　“鄙人亦乃独生子也！”伦琴先生的话音刚落，一个中国人也捋着长胡子说话了。  这个中国人的胡子虽然长，却很稀，头上的帽子看上去像个饺子，长长的衣服看上去像连衣裙。虽说是中国人，讲起话来文绉绉的，小丢丢听不懂。他只好请机器人姑娘翻译，幸亏机器人姑娘懂得古代汉语，能够把那位古代中国人的话译成现代的大白话。
　　“我比刚才发言的伦琴先生稍微大一点——大二百五十八岁。我是中国明人，生于1587年。我叫徐霞客。我的地理学著作《徐霞客游记》，已经被翻译成各种文字，在世界各国出版，各位外宾也许看过……”
　　这时，门捷列夫、爱因斯坦和伦琴都点头说：“我们拜读过徐先生的杰作！”
　　“过奖！过奖！我能够写出那本游记，全靠母亲的支持……”
　　小丢丢一听，赶紧说道：“请徐老先生详细谈谈。”
　　“小丢丢先生，刚才我说过，我跟你一样，也是独生子。在我十九岁的时候，父亲不幸去世了。家里只剩下母亲。我为了考察地理，从二十二岁起，每年要‘出差’（机器人姑娘说，这‘出差’是她翻译用的现代大白话，并非徐霞客先生的原话），走遍了大半个中国。可是，我的母亲并没有阻拦我，总是支持我‘出差’。她说，好男儿志在四方！如果为了母亲，留在家里，那就像圈在篱笆里的小鸡，怎么行呢？我母亲八十岁的时候，怕我担心她年老，不愿‘出差’，她还特地陪我到附近去登山，说自己身体很好，让我放心‘出差’。我想，应该说我的母亲是独生子女家长中的‘模范’！”
　　机器人姑娘又向小丢丢补充说明，徐霞客先生的原话不是“模范”，而是说“楷模”，反正意思是一样的。
　　“诸位先生，女士，我很羡慕徐霞客先生，他有一位‘模范’母亲。我呢，我是有两个妹妹和一个弟弟的‘独生子’，是一个有母亲的‘孤儿’！”一位头发比小丢丢的妈妈的头发还长的老头儿说话了。有趣的是，他的头发虽然长，胡子却刮得干干净净。
　　机器人姑娘悄悄告诉小丢丢，这个人是大名鼎鼎的英国物理学家牛顿。
　　“徐霞客先生是我的老大哥，比我大五十五岁。我是在1642年出生的。我从来没见过我的父亲——他在我出生前两个月，就死去了。他是一个农民。母亲过分悲伤，早产了。我出生的时候，才三磅重，皮包骨头。”
　　机器人姑娘一边翻译，一边给小丢丢解释了一句：英国人习惯用“磅”，1磅等于中国的9市两，3磅也就只有2市斤7两！
　　牛顿先生继续说道：
　　“父亲死了，母亲没办法维持生活。两年以后，她嫁给了一个牧师，把我寄养在外祖母家里。母亲跟继父结婚后，生了两个女孩，一个男孩。所以，刚才我说自己是有两个妹妹和一个弟弟的‘独生子’，是一个有母亲的‘孤儿’！
　　“我的童年是在孤苦伶仃中度过的。
　　“我很喜欢读书，可是，我每天必须给外祖母家放牛羊，我常常坐在牛背上看书。有一次，我在放牛羊的时候，钻研一本数学书，入了迷，连牛羊跑到地里糟踏庄稼也不知道。舅父发觉了，跑到草地上找我。本来，他想把我打一顿，可是，见到我在入神地钻研数学，他反而夸奖我，让我去上学！”
　　听了牛顿先生讲的故事，小丢丢的眼眶湿润了。机器人姑娘一看，吓了一跳，因为小丢丢万一哭起来，在这儿发大水，可就糟糕了。牛顿先生接下去还讲了许多精彩的故事，机器人姑娘生怕小丢丢被感动得哭起来，借口自己不懂牛顿讲的“物理学”，没有翻译给小丢丢听。
　　牛顿先生的话，实在太感动人了。于是，要求发言的人越来越多。大家纷纷举起手来，朝华罗庚教授说：“让我发言！”
　　举起手来的有著名波兰女科学家居里夫人，美国发明大王爱迪生，中国药物学家李时珍，英国生物学家达尔文，还有已经两千多岁的古希腊物理学家阿基米德……他们虽然有的并不是独生子女，可是，一说起自己的童年，都有满肚子的话要讲，都想讲给小丢丢听。
　　机器人生怕小丢丢会哭——感动得哭，连忙附在华罗庚教授的耳边，悄悄地打了个“短途电话”。
　　华罗庚教授吃了一惊，赶紧来个“急刹车”。他大声地说道：“先生们，女士们，下面我们要正式开会了。很抱歉，关于‘独生子女’的讨论，暂时到此结束。现在，大家欢送小丢丢先生！”
　　小丢丢站了起来，连连鞠躬致谢，在噼里啪啦的热烈的掌声中，离开了会议室。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第32章 我知道了秘密


　　离开了会议室，机器人姑娘总算放心了。
　　在走廊上，小丢丢忽然朝机器人姑娘招了招小手。机器人姑娘赶紧俯下身子。
　　小丢丢很神秘地对着她的耳朵说：“我已经知道了秘密！”
　　“什么秘密？”
　　“刚才坐在会议室里的，全是机器人！”
　　“哦，你怎么会知道的呢？”
　　小丢丢有条有理地回答道：
　　“第一，我跟他们握手的时候，他们用手抚摸我的头顶的时候，我发觉他们的手是冰凉冰凉的。
　　“第二，他们没有给我倒水喝，在房间里看不到一个热水瓶，看不到一个杯子；他们也没有请我吃糖果——机器人是不喝水、不吃东西的。
　　“第三，他们讲话的时候，胸脯没有一起一伏——机器人是不呼吸的。”
　　“机灵鬼！简直成了福尔摩斯啦！”机器人姑娘笑了起来。
　　“干吗制造这些机器人呢？”
　　“供出租用呀！这儿是机器人出租公司嘛。一楼，出租工业机器人，那些机器人能在工厂里干活；二楼，出租农业机器人，那些机器人会开拖拉机，会干农活；三楼，出租潜水机器人，那些机器人会在水中、海底干活，打捞沉船，开发海底石油；四楼，出租空中机器人，那些机器人可以到月球、金星、火星上工作；这儿是五楼，出租名人机器人。”
　　“名人机器人？”
　　“是的。这种机器人是模仿名人制成的。他们具有跟名人一模一样的外貌。另外，把这些名人的传记、著作、名言，输送进名人机器人的电脑中。于是，这些名人机器人就能像那些名人一样，跟别人谈话，介绍自己的身世，谈论自己的思想，讲解自己的学术理论。在五楼，每一个房间，住一个或两个名人机器人。刚才，你访问的是五楼东头的房间，那儿住的是科学名人机器人。中间的，是政治名人机器人，比如孙中山，李自成，华盛顿，拿破仑，连希特勒也有；再过去一点，是作家名人机器人，有鲁迅，郭沫若，李白、杜甫，也有高尔基，托尔斯泰，海明威、柯南·道尔，果戈理；西头，是画家名人机器人，有齐白石，徐悲鸿，达·芬奇，也有列宾……这些‘作家’，会当场背诵自己的作品；这些‘画家’，能够当场画出具有自己风格的画。”
　　“这些名人机器人，租给谁呢？”
　　“电影厂、电视台，常常来租名人机器人。”
　　“租去干什么？”
　　“当演员呀！你看过电影《太白醉酒》吗？那个唐朝诗人李白，就是从这儿租去的机器人。在电视连续剧《曹雪芹》里，那个写《红楼梦》的曹雪芹，也是从这儿租去的机器人，还有，话剧《爱因斯坦》，是租用这儿的小爱因斯坦和老爱因斯坦，分别扮演小时候的爱因斯坦和老年爱因斯坦。所以这儿的爱因斯坦机器人有两个。”
　　“还有谁来租呢？”
　　“大学，研究所。”
　　“干什么？”
　　“大学中文系要介绍托尔斯泰的作品，就来租托尔斯泰机器人，让他去当教师，讲解自己作品的特点和写作经过；美术学院，常常来租画家名人机器人，请他们教画；历史研究所，常常来租政治家名人机器人，向他们了解历史情况。”
　　“真有意思。”
　　“还有更有趣的事儿呢——名人来租名人机器人！”
　　“为什么？”
　　“比如说，华罗庚教授，就来租过华罗庚机器人。因为这些活着的名人，事情太多，这儿要他讲话，那儿要他坐主席台。他们忙不过来，有时候就来租名人机器人，代他们发表演说，或者坐在主席台上。”
　　“太有意思啦！太有意思啦！回去以后，我请老师来租名人机器人。”
　　“干什么？”
　　“请他们到学校里作报告，对独生子女进行教育！”
　　“太好了，太好了，我总算没有白陪你半天。”
　　“为什么？”
　　“我是机器人出租公司的服务员。我的任务就是扩大我们公司的业务，使更多的单位到我们公司来租用机器人。我刚才陪你参观，向你介绍我们公司的情况，就是要让用户来租我们的机器人！”
　　说到这里，机器人姑娘哈哈笑了。
　　听到这里，小丢丢也咯咯笑了。
www.7wenxue.com下 ^书^ 网



第33章 警报又响了


　　机器人笑罢，问小丢丢道：“你还要去找小玲玲吗？”
　　小丢丢直摇头：“不找了！”
　　“为什么？”
　　“从现在开始，我要自己的事情自己做，不要小玲玲当我的保姆了！”
　　“为什么？”机器人姑娘追问道。
　　“因为刚才那些科学家名人机器人的话，太让我感动了。他们的话，像一面镜子，照出了我的许多缺点。”
　　“你还哭鼻子不？”
　　“我不哭鼻子了！”
　　“我送你下楼。”机器人姑娘请小丢丢走进电梯，回到底楼。她一直送小丢丢，来到大门口。
　　“你怎么回家呢？”机器人姑娘问道。
　　小丢丢抓了抓头皮，发愁啦：第一，回家要换好多辆公共汽车，该怎么换，他弄不清楚——刚才，是曾金用摩托车把他送来的；第二，他衣袋里只有华罗庚机器人给他的题词，没有一分钱。
　　“你送我回家吧！”小丢丢央求机器人姑娘道。
　　“不行，那跟我的业务无关。”机器人姑娘摇头道。
　　“呜——”小丢丢开始拉“警报”了。
　　这下子，把机器人姑娘吓坏了。她说道：“你刚才不是说不哭鼻子了，怎么又哭起来啦？”
　　谁知小丢丢一边拉“警报” 一边笑道：“我这是‘干哭’——你瞧，我的眼睛里半滴眼泪也没有！”
　　“那你干吗拉‘警报’呢？”机器人姑娘感到莫名其妙。
　　小丢丢没有理她，只顾自己拉“警报”。
　　突然，从大街对面的机器人公司里，跑出一个人。他迅速地朝停车场跑去。没一会儿，他驾驶着一辆红色的摩托车，飞一般来到小丢丢跟前。
　　小丢丢一见到红色的摩托车，“警报”马上停止了。
　　从摩托车上跳下来的，不是别人，正是曾金！
　　原来，小丢丢到底聪明，他记起上午出发的时候，他一哭，曾金就赶来了。如今，只消一拉“警报”，曾金自然又会赶来。嘿嘿，果真不出所料，曾金赶来了！
　　曾金呢，他以为小丢丢一定是到机器人公司找小玲玲去了，就在那里上上下下地寻找。他做梦也不会想到，小丢丢在大街这边的五楼里，跟名人机器人开座谈会哩。正因为这样，当他一听见小丢丢的“警报”声，马上赶来了。
　　曾金刚到，紧接着，又从大街对面跑来两男两女。她们气喘吁吁地跑来，一把抱起了小丢丢。
　　两男，是谁呢？
　　一个男人，是小丢丢的爸爸。另一个男人，秃头，是小娟娟的爸爸——曾遭到小丢丢“核导弹”袭击的赵伯伯。
　　两女，是谁呢？
　　一个女人，是小丢丢的妈妈。另一个女人，是小丢丢的班主任杨老师。
　　原来，当小丢丢独自跑出家门，奶奶马上打电话给小丢丢的爸爸、妈妈和班主任杨老师。他们都出动去找小丢丢。赵伯伯是小丢丢爸爸的同事，也来帮忙找小丢丢。
　　他们知道小丢丢去找小玲玲，不约而同都朝机器人公司来了，在那座大楼里查遍了每一个房间，找遍了每一个角落。
　　就在他们找得晕头转向的时候，忽然听见了“警报”声，就像战士听见紧急集合的军号声，立即朝小丢丢跑来了。尽管他们累得上气接不住下气，可是，他们都为终于找到了小丢丢而高兴。
　　摩托车上，只能坐一个人。当然，最合适的乘客是小丢丢。
　　于是，他们把小丢丢交给曾金，千叮万嘱，要曾金一路小心，送小丢丢回家。他们呢？坐公共汽车回去。
　　曾金又像抱细瓷花瓶似的，把小丢丢抱上红色的摩托车。
　　摩托车像离弦的箭似的，在马路上飞驶。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第34章 哭鼻子大王立大功


　　谁都料想不到，半路上杀出了个程咬金！
　　那摩托车正在路上急驰，忽然，曾金衣袋里的无线电话响起来了，传出了这样急促的声音：“曾金，曾金，707仓库起火，707仓库起火，请你立即奔赴现场，请你立即奔赴现场。”
　　曾金并没有改变摩托车的方向。他回话说：“曾金要护送小丢丢回家，曾金要护送小丢丢回家，不能奔赴707仓库，不能奔赴707仓库。”
　　这时，小丢丢大声地对曾金说：“救火要紧。先救火，再送我回家。”
　　曾金摇摇头说：“先送你回家，再救火。”
　　小丢丢生气了，说道：“机器人要服从人的命令！”
　　曾金仍然摇头说：“我服从你的爸爸、妈妈和班主任的命令！”
　　小丢丢一急，又拉起“警报”来了。
　　这下子，曾金害怕了。他掉过车头，不得不骑着摩托车朝707仓库方向驶去。
　　没多久，就看见远处一大片浓烟、火光。大火，正在那里猛烈地燃烧。
　　那里挤满了救火车，可是，一点也不顶事——救火车喷不出水来！
　　为什么呢？消防龙头堵塞了，流不出水来了。
　　就在这个关键时刻，小丢丢来了！
　　小丢丢拉响了“警报”，所有的消防队员都大吃一惊。
　　小丢丢——哭鼻子大王，大哭起来，泪水像溪水，像长江，从眼眶里奔腾而出。
　　消防队员们明白了，他们赶紧用皮管来抽小丢丢的眼泪，然后，朝大火奔去。
　　小丢丢使劲儿哭，消防车使劲儿抽，龙头使劲儿喷。
　　大火，渐渐被小丢丢的泪水扑灭了！
　　大火，终于被小丢丢的泪水扑灭了！
　　小丢丢不哭了。
　　小丢丢笑了。
　　小丢丢立功了。
　　小丢丢大哭过三次，第一次在幼儿园，泪水把小伙伴们的床漂起来了；第二次在家里哭，泪水淹没了好几条街道；如今第三次哭，泪水扑灭了大火。
　　当小丢丢的爸爸、妈妈坐公共汽车回到家里，咦，怎么还不见小丢丢回来？他们正在发愁，一辆辆红色的摩托车开来了，一辆辆红色的消防车开来了。
　　消防队队长亲自抱着小丢丢，来到小丢丢家里。
　　队长向小丢丢的爸爸、妈妈、奶奶致谢，向小丢丢致谢。
　　从此，小丢丢家一直与消防队保持着密切的联系：不过，不是因为小丢丢哭了，要消防队来抽干眼泪。正好相反，什么地方起火，消防队来请小丢丢去哭，用泪水灭火！
　　关于哭鼻子大王——小丢丢的故事，写到这里，该结束了。
　　亲爱的读者，也许你一定会问：小丢丢后来怎么样呢？我想，对于这个问题，不必回答了。因为每一位小读者，都会这样猜测：小丢丢变了，哭鼻子大王变了。
　　亲爱的小读者，我要反问你：你是不是哭鼻子大王？在小丢丢的身上，有没有你的影子？
　　我很想听一听你的回答！
www.xiabook.com下——书——网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整