《嘎小子逛军营》查看《嘎小子逛军营》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《嘎小子逛军营》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7214/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 陆军篇·有一个愿望


　　嘎小子也是一个追星族，但他和别的同学不一样的是，别的同学追的星是那些歌星啦，影星啦，再不就是体育明星，嘎小子追逐的星却是自己的爸爸。
　　为什么？因为嘎小子的爸爸是一名很神气的军官。他肩上的肩徽、大盖帽上的五星，嘎小子不知摸过了多少遍，他曾把爸爸的大盖帽和衣服套在自己身上，学着爸爸走路的样子，在屋里自己给自己喊着口令，一二一地走着，但这怎么过瘾？他渴望像真正的解放军战士那样，每天扛着枪在草场上练刺杀，荷枪实弹地坐车前往练习场打靶，当然，他最最向往的是：驾驶着轰隆隆作响的装甲车里厮杀在战场上，开着银色的战斗机翱翔于湛蓝的天空中，驾着威力无比的驱逐舰和航空母舰航行在大海里……那将是多么美妙的幸福啊！所以嘎小子决定，他长大了一定要当一名勇敢的解放军战士。
　　不过爸爸告诉嘎小子：“想当一名真正的解放军战士，就要从小好好学习科学知识，参加锻炼，让自己有一个好身体。”
　　嘎小子点头，并眨眨眼睛，问爸爸：“如果这学期考试考好了能带我进兵营看看吗？”这是嘎小子想了很久很久的事了，从他上一年级起，就想到爸爸的兵营里去看看，但爸爸总说忙，没工夫带他去，这不，都上三年级了，可不能再让爸爸失约了。
　　爸爸疼爱地摸着嘎小子的头，“好，如果你好好学习，期末考试能得好成绩，我就带你去兵营里参观。”爸爸答应了嘎小子的要求。
　　这可把嘎小子激动坏了，他猛地抓住了爸爸的胳膊，跳起来，“爸爸，说话算数，可不能反悔啊。”
www.56ｗen．ＣＯＭ下*书 网



第2章 陆军篇·嘎小子进了军营


　　嘎小子如愿以偿，当他把考试成绩单放到爸爸面前时，爸爸高兴地笑了，语文数学都是100分，他没有理由不带嘎小子去兵营参观。
　　妈妈给嘎小子买了一套新迷彩服，姑姑送了嘎小子一条真正的牛皮腰带，舅舅奖励了嘎小子一把能打出“子弹”的冲锋枪，嘎小子兴高采烈地跟着爸爸来到了兵营。
　　“儿子，咱们先到草场上去看看怎么样？”爸爸提议着。
　　“好啊好啊，咱们快走。”嘎小子迫不急待地拉着爸爸的手就往草场上跑。
　　宽阔的草场上，解放军战士正在练兵忙。
　　一排排刚入伍的新战士在走着队列。
　　“向右转——！”排长喊着口令，却有一个战士转到了左边。
　　嘎小子憋不住咯咯地笑出了声，“爸爸，那个叔叔怎么向左转？他不知道左右吗？”
　　也许是爸爸见得多了，他并没笑，只是很严肃地告诉嘎小子：“刚入伍的新兵会因为紧张排不好队，走不好路，甚至转错方向，所以刚入伍的新兵都要进行几个月的入伍训练，等军训结束后，他们的坐站走姿都会非常标准了。”
　　“怪不得大街上的解放军叔叔都显得那么威武呢！原来都是经过训练的。”嘎小子说着，情不自禁地排到了那排队伍后，跟着那个排长的口令转着。
　　“向后——转！”
　　嘎小子转向了后边。
　　“向左——转！”
　　嘎小子转向了左边。
　　“报数！”
　　当第12个人报完数后，嘎小子也跟着报了自己的数，他把自己算作是第13个人，但他却报了个15。
　　逗得军训的新兵直冲嘎小子乐。
　　嘎小子生气地瞪了那些新兵一眼，不好意思地扭身跑到了草场边正在练习打靶的战士身旁。
　　嘎小子看到趴在一溜土堆前的解放军叔叔都闭着左眼，瞄着前方的靶子，一次次地扣着板机，但却听不见枪响，他不理解地问：“叔叔，你在干吗？”
　　“练习瞄准呀。”
　　“这枪里有没有子弹？”
　　“有一颗教练弹。”那个解放军叔叔从枪里拿出教练弹递给嘎小子看。
　　嘎小子拿过教练弹仔细端详了一遍，摇摇头，撇撇嘴，“真没劲，叔叔，你为什么不直接去靶场打真的子弹呢？”
　　解放军叔叔耐心地告诉嘎小子，“没有一定的训练，怎么能够把子弹打到靶子上呢？”
　　其实这道理嘎小子不是不懂，就像刚上学学习写字一样，没有每天的练习，怎么能将字写得漂亮，让老师打5分呢？他刚想对那个解放军叔叔表示他明白了，就看到爸爸走过来。
　　爸爸拉起嘎小子，“你不要在这里和叔叔捣乱了，走，我带你去看看特务连叔叔们的表演。”
　　“特务连？”嘎小子兴奋了，但他有些不明白，立即问：“特务连的叔叔们是不是都是特务啊？”
　　爸爸肯定地点头。
　　嘎小子疑惑了，“那特务连的叔叔们都是坏人了？”
　　“为什么这么说？”爸爸不理解嘎小子的问话了。
　　“电视剧里的特务，还有童话书里的特务不都是坏人吗？”嘎小子振振有词地回答。
　　爸爸失声地大笑起来，笑了好半天才对嘎小子说：“其实‘特务’一词的真正含义并不是坏人，而是指部队中经过特殊训练、从事特别任务的人叫特务，如：敌人派到我们国家进行情报刺探、进行破坏活动的人叫特务，我们派到别的国家进行情报搜集的人也叫特务，除此之外，还有在部队中担任警卫、通讯、运输等特殊任务的人也叫特务员、特务连或是特务营。
　　“这么说敌人派到我们国家的特务是坏人，而我们国家派到别的国家的特务就不是坏人了，对么？”嘎小子有了自己的理论。
　　爸爸觉得这个问题无法对嘎小子说清楚，只好模棱两可地点点头。
　　嘎小子觉得自己真是聪明，一句话就把好人坏人的定义弄清楚了，他自豪地跟在爸爸身后来到了特务连。
　　特务连的战士们正斗得热闹，练习场上尘土飞扬，只见一个个战士像一头头跃起的猛虎，在练习场上跳跃飞腾。
　　就像在看一场武侠片，嘎小子的兴奋神经一下子被激活了，他来了精神，也跟着跃起，挥起小拳头，朝着爸爸的屁股“嗨嗨”地砸去。
　　爸爸突然遭到嘎小子的袭击，冷不丁把嘎小子一把抓起，举过头顶，开心地说：“你投不投降？”
　　嘎小子一下子乐出了声，“不投降，大丈夫宁可杀不可辱，看我的。”说着，嘎小子伸出手就向爸爸的脖颈处挠去，他知道爸爸最怕痒了。
　　果不然，爸爸放下了嘎小子，嘎小子高兴地举着冲锋枪欢呼着：“噢，我胜利了。”
　　爸爸不再和嘎小子闹，他拉起嘎小子的手说：“走，我们还有很多可看的地方呢。”
　　“可是爸爸，将来我长大了，我也要到特务连来当兵，我要学降龙18掌，我还要学会倚天屠龙剑呢。”嘎小子恋恋不舍、一步一回头地看着练习场上龙腾虎跃的战士们。
　　爸爸开心地笑起来，不住地点头，“好，好，只要你好好学习，好好吃饭，有个好身体，爸爸就让你到特务连来当兵。”
　　听着爸爸的承诺，嘎小子心里别提多美了，他一路比划着跟在爸爸身后进了一间战士的宿舍。
　　“哇——！”嘎小子突然一声惊叫，把爸爸吓了一跳。
　　“怎么了？”爸爸担心地望着嘎小子，不知道出了什么状况。
　　嘎小子指着宿舍里八张铺位上的被子惊讶地问道：“爸爸，这床上摆的是被子还是布箱子啊？怎么像用刀切出来的一样？”
　　爸爸刮了嘎小子一个鼻子，“我当你怎么了呢？这样大惊小怪的，这床上摆的当然是被子啦！”
　　“可这被子是怎么叠出来的？这么整齐？”嘎小子不信地走上前用手摸摸，他甚至还偷偷地使了一下劲，看看里面是不是塞了木头或是砖头。当然，被子里是软的，确确实实塞的是棉花，嘎小子蔫蔫地笑了，不好意思地说：“我还以为被子里塞的是木头或是砖头呢！”
　　“被子里要是塞的木头和砖头，叔叔们晚上怎么睡觉呢？”爸爸乐了，“这可是解放军叔叔们一项必须做到的手艺活儿，从他们进入兵营的第一天起，他们就得学着叠被子，刚开始他们的被子叠得很不像样，但只要努力，铁棒也能磨成针，何况这软软的被子了。”
　　嘎小子佩服地点着头出了战士的宿舍，向前走去，他发现每一间宿舍都和刚才参观过的宿舍一样整齐，想不到这些整天端枪舞刀的解放军叔叔们还会有这样的手艺活儿，哪像自己的床，每天的被子都由妈妈来叠，如果妈妈没有时间叠，被子就会像一堆被抽了筋的赖皮狗一样瘫在床上，看样子要想成为一名解放军战士还要先学会叠被子。嘎小子下决心回家后要好好地叠自己的被子，即便叠不到解放军叔叔那样方方正正的豆腐块儿，也要叠得像模像样。
　　嘎小子正在想着，却被迎面走来几个战士拦住了。
　　一个战士蹲在嘎小子跟前笑眯眯地问：“你是谁家的儿子？”
　　嘎小子敬了个很标准的军礼，响亮地回答道：“我是我爸的儿子啊。”
　　几个战士笑起来，嘎小子的爸爸走上前。
　　“连长你好！”几个战士向嘎小子的爸爸行了个军礼，然后问：“这是你的儿子么？好帅的小男孩！”
　　嘎小子的爸爸抚摸着嘎小子的头，疼爱地说：“他总缠着我要来兵营看看，我想让他了解一下战士们的生活，让他受些教育，所以就带他来了。”
　　一个战士指了指东侧，“连长，陈列室的门刚开，你不带他去参观一下吗？”
　　嘎小子不知道陈列室里有什么，他以为那里就是陈列了一些军服什么的，所以着急地嚷道：“爸爸，我不去陈列室，我要参观武器库。”
　　“傻小子，你都不知道陈列室里陈列的是什么东西，就拒绝参观？”嘎小子的爸爸立刻解释给嘎小子听：“陈列室的武器种类可比武器库的种类多多了，从古至今的武器种类全有。”
　　嘎小子一听又乐了，“好，快带我去陈列室，我要去看武器。”
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第3章 陆军篇·陈列室里的机器人


　　刚到陈列室的门口，爸爸就被几个叔叔给叫走了，说有什么事。嘎小子好不扫兴，他缠着爸爸耍赖道：“爸爸，你别走，带我参观完了再走吧？”
　　爸爸装作生气地板起了脸：“你都是三年级的男生了，事事还让爸爸带着？再说了，你长大了不还想当兵吗？想当兵就得从小锻炼自己独立的能力，因为解放军叔叔一当兵都得离开自己的父母啊。”
　　嘎小子撅着嘴不吭声儿。
　　爸爸笑嘻嘻地拍了拍嘎小子的肩膀，“你好好参观吧，你不会孤单的，里面可大了，怕是得看一个上午呢。不过，你可不要乱跑，一会儿我来接你。”
　　“好吧，爸爸你早点过来接我。”嘎小子闷闷不乐地独自进了陈列室。
　　这是一间不大的屋子，却有五个门，每个门上都写着字：《陆战兵器室》、《水面兵器室》、《空战兵器室》、《核武器室》、《未来兵器室》。
　　每一个门上的字都强烈地吸引着嘎小子，嘎小子犹豫起来，不知先进哪道门才好？不知哪道门里的武器更好看。
　　就在嘎小子犹豫不决时，从门外走进来一个机器人，他圆头圆脑的，脑门上还有一根长长的天线。
　　机器人用特别的哑嗓子说：“嘎小子你好，我是机器人笛尔卡，有什么需要我解释的请告诉我。”机器人笛尔卡长着一对弯弯的笑眼，样子很和蔼。
　　嘎小子一看到机器人笛尔卡就笑了，他只在电视上见过机器人，想不到在爸爸的兵营里见到了真正的机器人，这令他兴奋激动。他快步上前拉过笛尔卡冰冷的手，指着五个门问：“笛尔卡，我碰到了一个大问题，我不知道先进哪道门最好？”
　　笛尔卡看了五个门，又看了看嘎小子，指了指《陆战兵器室》的门，“我觉得你最好先进《陆战兵器室》。”
　　“可我还想看那四个室的兵器呢。”嘎小子哪个门都不想放弃。
　　笛尔卡摇摇头，劝着嘎小子，“这不可能的，因为每个室都很大，如果你五个门都想进的话，哪个室也看不好，不如先进一个室，等有机会再进其他室。”
　　嘎小子想想也是，便无奈地同意了。
　　《陆战兵器室》里大极了，从古至今的陆战兵器无一不有。
　　笛尔卡成了嘎小子的向导，他带着嘎小子边参观边讲解，看得嘎小子目不转睛。
　　不过直到此时，嘎小子才发现自己认识的字太少了，许多武器他连名都叫不出来，更别提使用方法了。
　　嘎小子站在出口处，扫视着自己参观过的兵器，觉得太不过瘾了，不知，他一定要让笛尔卡带他再参观其他四个室的兵器才行，于是，他拉着笛尔卡就往外走。
　　“干什么呢嘎小子？”笛尔卡站在那里一动不动。
　　嘎小子急急地说：“笛尔卡，我们快抓紧时间，也许来得及参观那四个兵器室呢？”
　　笛尔卡不慌不忙劝道：“嘎小子，别急呀，最精彩的你还没参观怎么就要走呢？”说着把嘎小子拽到了一个小门前。
　　嘎小子抬头一看，小门上写着《模拟实战室》三个字。
　　“这是……”嘎小子眨着眼睛有些不明白。
　　笛尔卡笑眯眯地问：“嘎小子，难道你不想亲身经历一场真正的战争吗？”
　　“就靠我？”嘎小子疑惑地低下头看看自己身上的穿着，绿色的迷彩服配上冲锋枪倒也像个战士，但他的冲锋枪是假的，里面的子弹也是假的，怎么能打死敌人？
　　笛尔卡似乎猜中了嘎小子的心思，他笑呵呵地说：“不用担心，你会成为一个真正的战士的。”笛尔卡不容嘎小子多想，猛地打开了《模拟实战室》的门。
t下！书！网^下 ?书? 网



第4章 陆军篇·全副武装的士兵


　　模拟实战室里充满了白腾腾的雾气，什么也看不见，只有门口处放着的一张椅子上有一堆东西。
　　嘎小子刚走进模拟实战室，笛尔卡就从椅子上提过一双靴子放到嘎小子面前，“来，你先把这靴子换上。”
　　嘎小子瞅瞅眼前这双不太新的靴子，嘴上嘀咕着：“拿这双破靴子换我脚上的新旅游鞋，我才不傻呢。”说着向笛尔卡一挥手，“打死也不换，你别以为我不知道，你拿这双旧鞋给我，想把我的新鞋送给你儿子穿。”
　　笛尔卡憋不住地笑了起来，“早就听你爸爸说你嘎，你还真是嘎得可爱，我还没有女朋友，怎么会有儿子呢？”
　　嘎小子转动着眼珠，“你不是想留着自己穿吧？”
　　笛尔卡指着自己的脚，“你看我能穿得上你的鞋子吗？”
　　嘎小子看了看笛尔卡短胖的脚，踏实了些，“非要穿这双靴子吗？那我的鞋子……”嘎小子看看自己脚上漂亮的旅游鞋，不舍得脱下来。
　　笛尔卡笑了，“你的鞋子一会儿还会回到你的脚上，这双靴子只不过是你作战时要穿的。”
　　嘎小子终于踏实了，问道：“这是双什么靴子啊？”
　　“这叫作战靴，”笛尔卡解释道：“是用很结实的皮革制成的，可耐相当的高温和低温，穿上这种靴子后，走路时能使脚保持平衡和均匀分布重量。”
　　见笛尔卡说的在理，嘎小子只好脱下脚上的旅游鞋，整齐地放到一边，穿上了作战靴。
　　“来，再把这个背上。”笛尔卡又将一个大背囊放到了嘎小子后背上。
　　“哇，这么重！你不是想压死我好谋财害命吧。”嘎小子瞪圆了眼把大背囊甩到了地上。
　　“你有什么可谋的？就是把你的新迷彩服送我，我都穿不进去。”笛尔卡说着，掂了掂嘎小子肩上的背囊，“这可是最轻的背囊了，只有13公斤，步兵在参加战斗时一般要背13～28公斤的物品。”
　　嘎小子只好咬着牙把背囊背到背上，然后挺起身，嘴里嘟嚷着：“为什么要装这么重的东西啊？里面都装了些什么？”
　　笛尔卡立即解释道：“步兵参加战斗，不知会遇上什么情况，所以要有备无患。其实里面的东西都很有用，像刺刀、无线电台、弹药、防护面具、帐篷、防弹背心、夜视仪、锹等东西都少不了，还有头盔、手套、雨具、替换衣服、罐头食品和水壶等也都是作战时必备的物品，它们的用途等打起仗来你就知道了。”
　　“就我们两个人去打仗？”嘎小子看看自己，再瞅瞅笛尔卡，又瞧瞧被雾气笼罩着的前方，有些恐惧的往后退了几步。
　　“当然不是，你瞧那边，”笛尔卡指着嘎小子的右方说：“那不都是你的士兵吗？他们会听你的指挥，你现在是司令员了。”
　　嘎小子扭头一看，吓了一跳，妈呀！这一片黑压压的士兵是从哪里冒出来的？每个人的打扮都像他一样全副武装。
　　“哇，盖了帽了，让我指挥这么多士兵！”嘎小子高兴地挥起拳头学着乔丹的样了跳起来做了个蓝球盖帽的姿势，但很快他就皱起了眉头，“笛尔卡，他们不是瞎子吧？为什么每个人都戴着一副怪怪的眼镜？”
　　“这是夜视镜。”笛尔卡说：“戴上这种夜视镜，即使在黑暗中或是隔着烟和雾也能看清25米以外的东西。”
　　“那我怎么没有？”嘎小子不满地责怪道：“士兵们都能隔过雾看清前方，而一个司令员却不能，你说这还叫什么司令员呀？”
　　笛尔卡不急不忙地拍了拍嘎小子的背囊，“你的背囊里就有呀。”
　　嘎小子忙从背囊里翻出夜视镜戴上，立即，前方的景物映入他的眼帘，“怪不得我看不到前方呢？原来要戴上夜视镜啊。”嘎小子恍然大悟。
t下！书！网下{  书 }网



第5章 陆军篇·第一次投入战争


　　向往的时刻终于来到了！
　　嘎小子学着电视里看到的解放军指挥官的样子伸手向前面一座山一挥，高喊一声：“同——志们，为了胜利，冲啊——！”
　　“冲啊——！”士兵们一齐呐喊着向山上冲去。
　　嘎小子心里甭提多激动了，他不但能够真正地经历战争，他还做了一回司令员，等放完寒假一开学，他就会向同学们炫耀。到那时，同学们会以怎样的目光看他呀！他几乎能够想象出他屁股后面跟着的一帮男同学，大家争先恐后地巴结着他，“嘎小子，你真了不起，和敌人打过仗。”一个坐他后桌的男生说。
　　嘎小子眼不斜，高抬着脸，看也不看那个同学，“这算什么？”
　　“嘎小子，什么时候带我们也去实战室玩玩吧，我把这个手枪送给你。”另一个男生也说。
　　嘎小子暗暗一乐，这枪他早就想玩了，但他必须装出不经意的样子，拿过那把手枪，做出非常大度的样子，“看你平时待我还不错，好吧，下次我和爸爸说说，也带你去实战室玩玩。”
　　那个同学的脸马上仰了起来，自豪得眼睛翻到了脑门上。
　　“嘎小子，今天去我家玩吧，我妈买了好多果冻，里面还带水果的呢。”
　　“嘎小子，去我家吧，我爸刚从加拿大回来，加拿大的巧克力可好吃了，我送你一半。”
　　几个女同学挡住了嘎小子的去路，热情地邀请着他。
　　“啊，我成了明星了！”嘎小子得意极了，他情不自禁地大笑起来。
　　“喂嘎小子，你笑什么？你的士兵都冲上山了，你还站在这里傻笑？你没看到敌人已经追到你身后了？”笛尔卡捅了嘎小子一把，把嘎小子的好梦给搅散了。
　　嘎小子不满意地瞪了笛尔卡一眼，往身后一看，可不，几个端着枪的敌人正在向自己包抄过来，他从腰里抽出冲锋枪，朝着那几个敌人一通扫射，不料冲锋枪里的子弹是假的，打在敌人身上，不但打不死敌人，还见敌人哈哈大笑地嚷嚷：“哇，好痒痒，好痒痒！”
　　气得嘎小子直翻白眼，一生气把冲锋枪扔出了好远。
　　“嘎小子，快跑吧，敌人追过来了。”笛尔卡猛推了嘎小子一把。
　　嘎小子踉跄着向山上跑去，边跑边往回看，因为那几个敌人正端枪向他射击呢。
　　看到嘎小子狼狈逃跑的样子，笛尔卡笑了，“别怕嘎小子，敌人拿的不过是几条毛瑟枪而已，它打不到你的。”
　　嘎小子有些不信，连忙扭头去看，发现敌人的子弹果然只落在屁股后面，真的射不到他身上，这才放心地问笛尔卡：“什么叫毛瑟枪？它为什么打不远？”
　　笛尔卡立即解释给嘎小子：“毛瑟枪是德国一个叫毛瑟的人发明的，他是近代机械的创始人，如美三o步枪是美国于1903年仿毛瑟枪并加以改良制成的，七九步枪是国民党军队于1935年仿毛瑟二四式步枪制造的，现在早已跟不上战争的要求了。”
　　“那现在用的是什么枪？”嘎小子眨着眼珠问。
　　笛尔卡回答道：“来复枪。”
　　嘎小子不明白地问：“什么叫来复枪？”
　　笛尔卡不慌不忙地说：“要说起来复枪啊，这里面还有一段故事呢。”
　　一听说能听故事，嘎小子乐了，“啊，这可是我的爱好，笛尔卡，快点讲给我听。”
　　笛尔卡拉起嘎小子的手，“好吧，我们边跑边讲。”
　　嘎小子回头望望那几个已被他们甩掉很远的敌人，迈起大步，跟着笛尔卡往山上跑去，这时他才发现，脚上的作战靴使他跑起来感觉那么舒适那么轻巧。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书- 网



第6章 陆军篇·毛瑟枪与来复枪的故事


　　那还是1510年的事了，奥地利有一个叫卡斯帕·科尔纳的人，发现带羽毛的箭比不带羽毛的箭要射得远，命中率也高，他便受到了启发，发现枪管内膛线对子弹也有稳定作用，从而就发明了来复枪。
　　当时最好的枪是毛瑟枪。
　　科尔纳告诉军官们：“来复枪不但打得准，而且打得远。”
　　有些军官不服气，不相信枪管内有几条线就能打得比毛瑟枪远，提出要当场比试比试。
　　科尔纳同意了，他带着来复枪去跟军官们比赛。
　　当比赛距离拉到200米时，毛瑟枪根本打不着目标了，而来复枪还是5发4中。
　　结果当然是来复枪赢了，这下军官们服气了，观看的人群也轰动起来。
　　这个比赛一传十，十传百，来复枪成了神乎其神的最先进的武器。
　　来复枪出了名以后，很快被推广，而且开始在战场上应用。
　　有一个巴伐利亚的巫师知道了以后说：来复枪之所以比毛瑟枪好，是因为神灵对各种旋转物体无能为力，来复枪是鬼怪妖魔之物。
　　当时的科学还很不发达，人们都迷信神灵，都信这个巫师的话，结果就把来复枪视为对抗基督教徒的妖魔武器。
　　但是科学的、先进的东西总是阻挡不住的，尽管人们把来复枪视为恶魔之物，但来复枪却越来越多，战场上也普遍使用了。
　　当时的德国是教会主持政治，大主教也十分仇视来复枪，为了维护那个巫师的权威，他下令要进行一场比赛。
　　人们一听又要比赛了，都像赶庙会似地去看热闹，男女老少，有贵族、有军官也有富商，人们都赶到郊外。尽管当时天很冷，寒气袭人，但空旷的场地上挤满了人。
　　比赛场上，两位射手都身材魁梧，一边站着一个，中间相距100米，端着来复枪的射手，使用的是普通的铅弹，而使用毛瑟枪的射手，使用的是一种银弹，这是大主教暗地里叫人特制的，而且在银弹上还刻上了十字标记。
　　比赛前，大主教威严地走出人群，手端一只碗，里面盛着所谓的圣水，神秘地开始举行隆重的宗教驱邪仪式，由牧师洒过圣水，并且亲自把银弹装上枪膛后交给射手。
　　周围挤满了看热闹的人群，大家纷纷议论，大部人都认为银弹手一定能胜，因为这是上帝造的银弹，准能把铅弹手击倒。
　　两个射手进入了指定的位置，牧师举起旗子，口中含着哨子，规定哨声一响，双方就开始射击。
　　“预备——”牧师举在半空的旗帜，在哨声的伴随下突然落了下来。
　　双方射手同时间开枪，枪声“铛铛”地响了。
　　结果牧师惊骇了，银弹射手被击倒了，而铅弹射手没受半点伤，铅弹全部命中银弹手。
　　在场观众惊动起来，对来复枪更加感到神奇。
　　大主教的权威一下子就受到了损害，他大为恼怒，宣布来复枪是恶魔、是神怪的武器，要没收和销毁它，凡是发现制造来复枪的人，一律都绑在火刑柱上烧死。
　　其实是大主教帮了倒忙，银弹密度大，再加上银弹上刻有十字，破坏了子弹的平衡，结果使银弹一发未中。大主教不懂这个科学道理，就只好推到神怪妖魔身上了。
　　不过，新生的东西终究要替代落后的东西，毛瑟枪最终被淘汰，各个国家的军队都逐渐使用来复枪。那个主教的禁令也自然不灵了，也就自动取消了。
wwＷ、xiabook.com下！书！网



第7章 陆军篇·军火之都的魅力


　　笛尔卡的故事讲完了，嘎小子和他的士兵们也翻过了一座山头。从那里可以看到一个城市，那里的人身上都裹着白布，连头上都用白布裹着，嘎小子不禁好奇地叫起来：“笛尔卡快看，这是哪国人啊？他们怎么都像幽灵一样啊？我们不是来到了阴间吧？”
　　顺着嘎小子所指的地方，笛尔卡嘲笑着：“你一定没有学过物理吧，这是巴基斯坦呀！”
　　嘎小子惊讶极了，“原来巴基斯坦离我们这么近啊，翻过一座山就到了。巴基斯坦的人太有意思了，他们都像幽灵似的。不过，笛尔卡，我们来巴基斯坦干什么呢？”嘎小子不明白了。
　　笛尔卡解释道：“我们得补充些武器呀！没有武器怎么与敌人打仗呢？”
　　嘎小子不解：“难道巴基斯坦有武器吗？”
　　笛尔卡很内行地点着头，“当然，我们到巴基斯坦靠近阿富汗边境不远的拉达城走一遭，就什么都有了。”
　　“拉达城？”嘎小子瞪大了眼睛，这是他第一次听这个地名。
　　“是啊。”笛尔卡解释说：“巴基斯坦的拉达城算得上是一个世界军火之都，那里的人都崇拜武器，几乎人人佩带枪枝、兜售军火、聘雇保镖，使得该城成为名闻遐尔的武器集市。”
　　嘎小子高兴了，“太好了，那我一定要买一把来复枪，我还要给我的士兵们都配上来复枪。我要像科尔纳一样用来复枪打败大主教。”刚才听了笛尔卡的故事，嘎小子对来复枪产生了好感。
　　笛尔卡笑起来，“你真是个嘎小子，现代的枪械几乎都是根据来复枪的原理制造的，在步枪的基础上，机枪、手枪、冲锋枪等各种各样的枪械相继问世，枪械技术在不断演变、进化、更新过程中，走出了一条曲折缓慢的发展道路，不同作用和形式的枪械琳琅满目，形成了世界兵器库中数量最多的枪林大家族。”
　　嘎小子更是手舞足蹈起来，“这么说，我能在这里买到世界上最先进的武器了？”见笛尔卡点头，嘎小子兴奋地抓住笛尔卡的胳膊，“那么我要做全世界最先进最伟大的司令官。”
　　笛尔卡呵呵笑着，“你是谁啊？你肯定能做全世界最伟大的司令官，好了，我们去买武器吧。”笛尔卡拉着嘎小子向拉达城走去。
　　拉达城的街道上一片繁荣，人人都显出一副非常忙碌的景象，不论是在正规的百货商店，还是沿街叫卖的小贩，到处都可以见到武器与各种商品放在一起出售的情景。
　　在一个挺大的摊前，嘎小子停住了脚步，他看着摆放在摊上的各式枪械，眼睛都看花了，不由得大呼小叫起来：“笛尔卡，快来，这里有好多武器啊！”嘎小子拿起一支看看，放下，又拿起一支看看，再放下，哪一枝他都想要，真是巴不得把所有的武器都拿走。
　　笛尔卡拿起一把手枪对嘎小子说：“这是手枪，是近战和自卫的小型武器，我们应该买，像这把美国眼镜王蛇型左轮手枪、这把意大利ta90型自动手枪、这把德国大口径左轮手枪，这把法国pa15mab型自动手枪，咱们都应该买下。”
　　“那是冲锋枪，我们是不是也应该买一把？”嘎小子指着与自己曾经扔掉的玩具冲锋枪相似的枪，有些得意自己居然还能知道一种枪的名字。
　　“当然要买！冲锋枪便于突然开火，射速高，火力猛，适于近战和冲锋，在200米范围内有良好的杀伤效力，你瞧这里有英国布希曼型冲锋枪，有芬兰杰迪玛蒂克型冲锋枪，有南非bxp冲锋枪，你先选好品种。”笛尔卡说完又指着旁边的许多枪说：“这是比利时‘米尼米’机枪，机枪的火力最猛，威力最大；这是西班牙‘赛特米’lc短突击步枪，主要用于发射枪弹，杀伤暴露的有生目标，还有那边，那是意大利的防暴枪和霰弹枪，那是南非和西班牙的榴弹发射器，那是瑞典和和德国的反坦克火箭筒，那是……”
　　“好了，别说了，我可记不住这么多武器，你说买什么我们就买吧。”嘎小子打断了笛尔卡的话，望着怀里抱过的一大堆枪，觉得心有余而力不足了。
　　只是笛尔卡从嘎小子怀里把所有的枪支都放回到摊上，然后把嘴贴到嘎小子耳边，悄悄地说：“不过我们不要在这里买。”
　　“为什么？”嘎小子可不愿意放下怀里的枪。
　　“货比三家呀！你看那个摊。”笛尔卡用眼神瞟了一下另一个摊说：“那个摊的价格好象比这个摊的便宜，既然是一样的武器，我们为什么不买价格便宜的武器呢？”
　　嘎小子一想也是，平时妈妈买菜都是货比三家，挑最便宜的买，自己可要继承妈妈的传统哟。他偷偷地对笛尔卡点点头，放下怀里的枪，离开了这个摊位。
　　三个人顺着市面上走着，一家一家地问着价格，令嘎小子惊奇的是，市面上的价格居然高低不一到极点，他们好不容易找到一个最便宜的摊位，嘎小子一掏口袋却发现他身上没有钱。
　　“怎么办笛尔卡？爸爸妈妈给我的零花钱早就被我花光了，我拿什么来买武器啊？”嘎小子失望地看着摊上摆放的各式各样的武器。
　　笛尔卡笑笑说：“我早就知道你身上不会有钱，即便有也不会有多少，所以我这里预备着呢。”说着从口袋里掏出一沓钱递给嘎小子看。
　　令嘎小子喜出望外的是，笛尔卡的手里拿的竟是一大把美金，嘎小子在姑姑那里见过的，所以他认识。
　　嘎小子在笛尔卡的推荐下，买了许多武器。当嘎小子和他的士兵们拿着武器要离开摊位时，突然摊主叫了起来：“快来人呐——！把他们抓住，他们买军火，是我们的敌人。”
　　“嘎小子，快跑——！”笛尔卡一把抓着嘎小子的胳膊向巴基斯坦边境上跑去。
w w w. xiabook。com下~书- 网



第8章 陆军篇·一场惊心动魄的战斗


　　“敌人追来了，士兵们，快跑——”嘎小子大喊了一声，撒开腿带着他的士兵们就跟着笛尔卡跑向边境。
　　嘎小子平时跑得可没这么快，这次，他觉得自己像动画片里的兔子一样，两只前爪向前伸着，两条后腿使劲地蹬着地，身子一蹿一蹿地向一片大树林里跑去。
　　炮声、枪声响成一片，还有敌人的呐喊声像甩不掉的影子似的紧跟在嘎小子身后，嘎小子猜测一定是那个摊主召集来许多人在追他们，拉达城的人不是都崇拜武器吗？他们不是都好斗吗？那么自己今天一定是逃不掉了。嘎小子吓得甩掉了笛尔卡，也不敢回头，拼命地往树林里钻。
　　“嘎小子，你是司令员，怎么能带着士兵逃跑呢？你应该阻击敌人才对呀！”不知什么时候笛尔卡追到了嘎小子，小声地埋怨着他。
　　嘎小子边跑边扭头看一直追击过来的敌人，不无胆颤心惊地说：“我怎么能打得过那些敌人呢？你瞧他们多凶啊！所以溜为上上策。”
　　笛尔卡不满地指了指嘎小子身后那些士兵手里的武器，“你个嘎小子，你不是刚买了那么多武器吗？你用新买的武器就能打败敌人呀！”
　　“你怎么不早说呢笛尔卡？我怎么就忘了这碴儿了呢！”嘎小子眼睛一亮，立即下令士兵：“同——志们，别跑了！我们不是怕死鬼，我们是英雄，我们要与敌人决一死战！为了胜利，向敌人开火——！”
　　士兵们忙拿出武器，有的爬到树上，有的趴在地上，开始向敌人反击。
　　这是一场多么令人惊心动魄的战争啊！这可比在电视里看到的还要过瘾，嘎小子把新买的武器都放到了身边，一个一个地拿来试用。手枪打死了一个已经跑到眼前的敌人，冲锋枪射倒了一片离嘎小子有100米左右的敌人，还有机枪，更是威力无比，激动得嘎小子不断地为自己叫好：“我打死了25个敌人！不——，是26个，27个……”
　　敌人被嘎小子和他的士兵们打得开始后退了。
　　“追啊——！敌人逃跑了。”嘎小子从地上爬起来，挥着手枪，朝天喊着，他觉得电视里的英雄人物都是这样的。
　　士兵们端着枪向逃跑的敌人追去。
　　只听“轰”的一声，几个士兵踩到了敌人的地雷倒下去了。
　　“啊，我的士兵死了！”嘎小子突然放声大哭起来，他的眼泪哗哗地流下来。
　　“你是司令员，不能哭泣。”笛尔卡命令着嘎小子：“你要勇敢，在战场上，死人的事是经常发生的。”说着笛尔卡向嘎小子递过一块手帕。
　　嘎小子立即擦掉眼泪，抽泣着举起枪对士兵们喊道：“同——志们，为兄弟们报仇，冲啊——！”
　　嘎小子的“冲”字还未出口，就被笛尔卡给打断了，“嘎小子，你要干什么？你嫌你的士兵死的少啊？”
　　“我要和士兵们一起去杀敌人，我要给我的士兵们报仇，你不要拦着我。”嘎小子使劲地推开笛尔卡，举起枪又要喊，被笛尔卡紧紧地捂住了嘴。
　　“你别喊了，也别冲了，敌人在前方埋了很多地雷，你和士兵一冲过去就被炸死了，难道你不想见你父母了？”
　　嘎小子哑然，不快地问：“那我们怎么办？我总不能见死不管啊？这算什么英雄好汉？”
　　“我们可以以牙还牙。”笛尔卡说。
　　“怎么着？你想用我的牙来反击敌人？你好狠毒，你不知道我的牙还没长全吗？”嘎小子急了，他走上前狠命地扒开笛尔卡的嘴说：“你是大人，你的牙都长全了，用你的牙反击敌人吧。”
　　笛尔卡推开嘎小子的手，摇摇头说：“嘎小子，你上学时一定没有学好语文，怎么连这个成语都不知道？以牙还牙的意思是说用敌人所使用的手段还击敌人。”
　　“谁不知道啊！”嘎小子狡辩着，然后又问：“怎么个还击法？”
　　“我们也布上雷，然后再把敌人引诱过来，不就能杀死很多敌人吗？”
　　“啊，太好了！我们要以牙还牙了。”嘎小子心想开学后，他要用这个成语来考班里的同学，他也要让他们出出丑。但很快他又发愁起来，“我们没有地雷呀。”
　　“在背囊里找找。”
　　嘎小子忙打开背囊，还真见到了一枚地雷，他赶紧掏出来，又吩咐他的士兵也从背囊里掏出地雷，这时他才发现，他和士兵们背囊里的地雷不尽相同。
　　“啊，这难道也是地雷吗？”嘎小子指着士兵手里的东西问。
　　“当然是地雷了！这是蜘蛛诡雷，它的弹壳表面有八个孔，可以引出八根尼龙线拴在树上或草丛中，只要触动尼龙线它就会爆炸；这是蝗虫地雷，当车辆开近时，地雷受到震动，就会立即从土中跳出，在空中爆炸；这是蝙蝠诡雷，它用塑料做成，很像蝙蝠，炸药装在翅膀里。把它藏在草丛中，一旦接触就会爆炸；这是钢笔诡雷，炸药装在笔杆里，引信装在笔帽里，拾到一拧开，笔杆、笔帽就会同时爆炸；还有这个遥感地雷，装有声音遥感器，设置在坦克通过的路旁，当坦克开近时，地雷得到声响感应，就射出一颗弹丸，把坦克击毁；还有这个定向地雷，它是专门用来杀伤敌人步兵的，在使用时要事先调整好角度，使它对准预定的目标，当敌人靠近时，将它引爆，几百枚小钢珠便射向敌人；这是……，算了，反正这里有五花八门的地雷，每一种地雷都有它的用途，我们把它们放好，就可以发挥其作用了。”
　　嘎小子可是第一次听到这些名字怪怪的地雷，他按照笛尔卡的话和士兵们一起把地雷隐蔽好，然后又按着笛尔卡的意思假装往后逃跑，边跑边喊：“士兵们，快跑啊——，敌人的地雷太厉害了——”
　　“他们逃跑了，快追呀——！”看到嘎小子他们逃跑了，敌人高声喊叫着反扑过来。
　　嘎小子带着他的士兵们跑得更快了。
　　敌人冲进了嘎小子他们布下的地雷阵，只听到一阵阵的地雷爆炸声，敌人被炸得血肉横飞，连敌人的装甲车、坦克也被那些稀奇古怪的地雷炸得动弹不了了，活着的敌人狼狈逃蹿。
　　看着那些蜘蛛诡雷、蝗虫地雷、蝙蝠诡雷，还有什么钢笔诡雷和遥感地雷，一个个地爆炸，嘎小子兴奋极了，他挥舞着手里的枪，高声地呐喊着：“敌人被我们打退了，我们胜利啦——！”
　　“我们胜利啦——！”士兵们也随着嘎小子呐喊声高声呼叫着。
　　战斗终于结束了，嘎小子和他的士兵们都累得躺在了草地上，嘎小子真想闭上眼睛好好睡上一觉。
　　但不知什么时候，天空淅淅沥沥地下起了雨，而且越下越大，嗖嗖的冷风伴着大雨点直往人脖子里灌，嘎小子从草地上坐起来，不由得打了一个寒噤。
　　“嘎小子，你可真傻，为什么不把背囊里的多用帐篷拿出来用？”笛尔卡提醒地说。
　　嘎小子甩甩头上的雨水，假装坚强地说：“我们又不睡觉，拿帐篷干什么？你以为我是懒猫呢？”
　　笛尔卡笑道：“拿出来你就知道了，再说，懒猫也会用脑子。”
　　嘎小子立刻从背囊里拿出多用帐篷，这才发现，除了作帐篷，它还可以当雨衣、长外套、吊床、担架和救生阀等使用。
　　瞬间，嘎小子和他的士兵都穿上了雨衣，他们又从背囊里拿出水和罐头食品大吃起来，看他的样子，虽然不像一只懒猫，倒像一只馋猫。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 //书 //网



第9章 陆军篇·神秘的武器


　　当嘎小子吃饱了喝足了，做起懒猫闭眼打盹儿的功夫，突然觉得屁股底下有什么东西在爬，他蹭地一下跳起来，一看，妈呀！不知从哪里跑来了几只大老鼠，在他脚边乱蹿着，甚至有一只拱到了他的屁股底下，唉，刚做懒猫，老鼠就来了。
　　“啊——，快来人抓老鼠。”嘎小子最害怕老鼠了，记的那次从学校食堂的粮库里跑出来一只大老鼠，吓得嘎小子好几天都不敢出教室，连女同学都刮着脸羞他，说他不是男子汉。
　　看到嘎小子惊惶失措的样子，笛尔卡立即催促道：“嘎小子，快穿上防护服，叫你的士兵也穿上。”
　　望着地上的老鼠越聚越多，嘎小子的声音里都带起了哭腔，“笛尔卡，快来救我呀！我害怕老鼠，我要成为老鼠的美餐了，我要他们快把这些老鼠抓走。”
　　笛尔卡着急地劝着嘎小子：“这些老鼠身上都带有致命的细菌，这是敌人为攻击我们专门放过来的细菌老鼠，嘎小子，你和你的士兵要再不穿上防护服，你就会全军覆没了。”
　　“全体士兵紧急动员——！”嘎小子不得不听笛尔卡的劝说，他用手当喇叭，冲着周围大吼一声，然后把嗓门放到最大音量，“立即穿上防护服——！”话音刚落便忙从背囊里拿出防护服套在身上。但他还是不放心，又问笛尔卡：“这防护服管用吗？老鼠们不会咬破防护服钻到我身上吧？”
　　笛尔卡安慰道：“当然管用！这是英国研制的一种世界上最先进的马克—3型防护服。你看这上衣、裤子、防毒面具和护目镜，它能使人体每个部位都受到最好的防护。上衣和裤子的材料分两层，外层是特殊材料织成的防火布，能有效地防火防辐射，落在上面的含毒液滴，会自动在表面散开，很快蒸发，避免毒物进入人体。内层是经过浸渍和涂碳的织布，能防止细菌和化学物质侵入人体。护目镜是由最先进的防护材料制成，当核闪光来临时，能自动引起快速反应，在100微妙内由透明变为墨色，当外届的光降到安全值后，又自动回到透明状。”
　　“看样子这防护服真不赖呀！”嘎小子摸着身上的防护服，再看看到处乱蹿的老鼠，心里踏实了许多，这时他才想起让他的士兵抓老鼠。
　　“全体士兵紧急动员——！”嘎小子又喊开了，好不容易当一回司令员，他一定要行使自己的权力。
　　“嘎小子，是不是又让你的士兵抓老鼠啊？”笛尔卡一下子就猜透了嘎小子的心理，他不禁戏谑了嘎小子一句：“你可真是个胆小鬼啊。”
　　嘎小子也不示弱地反驳道：“哼，我要是胆大，早就离开爸爸妈妈当兵去了，就因为胆小，所以迄今为止一直没能离开他们。”说完嘎小子觉得自己很没面子，于是又忙不叠地说：“不过，我想等我长大了，胆子也变大了，我就会离开爸爸妈妈去当兵。”
　　笛尔卡笑了，“你总是有理。”笑完，笛尔卡又出了个主意说：“嘎小子，我们不是从拉达城买了许多武器吗？我们用喷火器把敌人放过来的老鼠都灭了好不好？这样不但灭了老鼠，连老鼠身上的细菌也被烧死了。”
　　一听到笛尔卡说要烧老鼠，嘎小子兴奋地跳起来，“要烧老鼠啊？这我最拿手了，从小我就爱烧东西，就是爸爸妈妈不让，他们总告诉我说‘玩火者自焚’，谁信呀，妈妈每天都点火做饭，也没见她被火烧着，敢情大人不想让小孩子干的事，都总会找出一大堆理由来，不过笛尔卡，你可和我爸爸妈妈不一样。”
　　笛尔卡嘎嘎地笑出了声，不过，他还是为嘎小子的爸爸妈妈解释着，“那是你爸爸妈妈为你好，你现在还小，不懂，等你长大了，你就明白爸爸妈妈的好来了。”见嘎小子呆呆地思索着，笛尔卡拍了拍嘎小子的肩膀，“好了，快用喷火器灭老鼠吧！”
　　虽然天空下着雨，但喷火器的火焰毫无阻挡地喷在了成堆的细菌老鼠身上。只是瞬间的功夫，那些带着细菌的老鼠就被喷火器里喷出的火焰烧成了灰。
　　“真过瘾啊！我可从来没见过用喷火器灭老鼠的。”嘎小子高兴地看着那些灰被雨水冲走了。
　　这时，笛尔卡提醒嘎小子，“咱们早些离开这个地方吧，说不准敌人什么时候还会来的。”
　　嘎小子立刻召集起士兵们向北而去，他们来到了一个挺繁华的镇子上。因为下雨，镇上的人们都打着伞，还不时有人骑着摩托车从身边飞驰而过。
　　“啊——”突然几声惨叫，前面有几个士兵倒下了，另外还有几个士兵捂着身上，摇晃起来。
　　“发生了什么事情？是不是又发现了老鼠？被老鼠咬着了？”嘎小子摸了摸身上穿的防护服，忙跑到队伍前面去察看。
　　不等嘎小子跑到前面，就被笛尔卡一把抓住了，“注意！有敌人袭击。”
　　“在哪里？”听说不是老鼠，嘎小子把眼睛瞪得大大的，四处观察着。
　　镇上除了来来往往举着伞的行人和不时地驰过的摩托车外，并不见有拿枪的敌人。
　　“你快看那个人。”笛尔卡指着远处一个拿伞的人说。
　　嘎小子忙把目光投向那个人，只见他身穿雨衣，手里拿着一把合起来的雨伞。
　　嘎小子不满地埋怨着：“笛尔卡，你真是大惊小怪，那个人不过是穿着雨衣又拿着一把雨伞，并没有什么特殊的呀！要知道我上学碰上下雨天时，妈妈就经常让我穿一件雨衣然后再打一把伞，她说那样不会被雨淋着。”
　　笛尔卡忙解释：“那是你妈妈疼你，可那个人就不是了，他的雨伞并没有撑开，你知道他手里拿着的那把雨伞是什么吗？那不是一把普通的雨伞。”
　　嘎小子不信地反问：“不是普通的雨伞，难道会是一个有生命的雨伞？我怎么没有看到那把雨伞长眼睛长嘴巴？”
　　笛尔卡严肃地说：“你要是看到了你就不会往前跑去了。要知道，那是一把能致人于死地的毒伞枪。”
　　嘎小子惊愕了，他望着笛尔卡，脸都吓白了，“笛尔卡，什么……是……毒伞枪？”
　　笛尔卡说：“毒伞枪就是用来杀人的，伞尖是枪管，一扣动板机，毒伞枪里的特殊子弹——一颗小圆珠就会沿着枪管射出，中了这种枪弹后，起先像被蜂叮了一下，四个小时后开始发痛，然后头晕眼花，在24个小时内就可能丧命。还有那个伞尖，也可以刺入人体，足能致人于死亡。”
　　“呀，太厉害了，我们快离开拿伞的人吧。”此时此刻的嘎小子已经被毒伞枪吓坏了，他觉得每一个拿伞的人都显得特别可怕，他决心以后再也不穿雨衣打伞了，于是他对笛尔卡说：“我以后再也不穿雨衣打伞了，多像那个可恶的坏人啊。”说着，嘎小子开始担心起来，“笛尔卡，那些倒下去的士兵是不是已经开始发痛和头痛眼花了，不是说有四个小时吗？他们为什么这么快就发作了呢？”
　　“你看到那些骑摩托车急驰而过的人了吧？”笛尔卡问。
　　嘎小子点头，望着不时闪过的摩托车。
　　笛尔卡说：“那些倒下去的士兵是被隐藏在摩托车流里的敌人打死的。”
　　“可我怎么没有发现？他们并没有掏出枪呀？”嘎小子想不出原因来。
　　笛尔卡指着骑摩托车的人说：“他们是没拿枪，但你看到他们戴的头盔了吗？你绝猜不出他们头上戴的头盔就是枪。”
　　“头盔？”嘎小子惊诧了。
　　“是啊。”笛尔卡说：“他们头上戴的头盔是一种特制的头盔枪，在战场上它的用处可大了，当敌人使用原子式化学武器时，头盔枪立即可以当成防毒面具，只要把通气孔关闭，里面的氧气就会自动地输送出来；前额瞄准镜也会自动关闭，保护双目。另外头盔内还可以装食品和水，在外界一时供应不上食品时，可以打开输送管，食物和水就会流进口中，可以保证长时间作战的需要。所以说头盔枪是当代兵器的杰作，是自动武器向攻防兼备、灵巧别致方向发展的新品种。”
　　“难怪呢，不见敌人举枪，我的士兵就牺牲了，呜呜……”眼见自己的士兵又死了几个，嘎小子难过地抽着鼻子，抹着眼泪，向雨中的士兵发出了命令：“把枪口对准敌人，为弟兄们报仇。”
　　嘎小子和他的士兵们专把枪对着那些穿雨衣拿雨伞、还有那些骑摩托把头盔对准人的敌人射击起来，但却怪了，并不见一个敌人倒下，而且嘎小子和士兵们的枪还因为下雨受潮卡了壳。
　　“笛尔卡，他们是不是鬼啊？为什么子弹打不穿他们？”望着又倒下去的几个士兵，嘎小子急得哭了起来。
　　“他们一定是穿了防弹衣！嘎小子，你用无弹壳子弹和无弹壳子弹新型步枪向他们射击。”笛尔卡帮嘎小子出着点子。
　　“什么时候了，你还和我开玩笑？没有弹壳的子弹？我还从来没有听说过呢！”嘎小子抹去眼泪，不满地瞪了笛尔卡一眼。
　　“傻小子，”笛尔卡耐心地解释道：“无弹壳枪和子弹是德国研制出的新一代自动步枪，它不仅可以有效地避免水滴和尘埃的侵入，减少射击中的卡壳现象，还因为它射击速度快没有产生反冲的时间，所以枪的稳定性能好，命中率高，穿透力强，能击穿500～600米处的普通钢盔，既然能穿透钢盔，当然就能穿透敌人的防弹衣了。”
　　“原来是这样！”嘎小子这才下令他的士兵找来了无弹壳枪与子弹，很快地，那些隐蔽在举伞人群中和那些骑摩托戴着头盔枪的敌人就被嘎小子与他的士兵们消灭了。
　　当嘎小子和他的士兵刚要撤离的时候，却突然发现从镇子里冲出了密密麻麻的一队骑步，骑兵们手举着大刀，嘴里叽哩咕噜的呐喊着，向嘎小子他们杀过来。
w w w. xiabook。com下{书}网



第10章 陆军篇·邪门功夫的威力


　　嘎小子与士兵们已经历了好几个战役，他的士兵们都累得坐在地上，任雨淋着在睡觉。
　　“快告诉我，笛尔卡，我们怎么办？你瞧士兵们累得那个样子，还能打仗吗？”嘎小子担心地问。
　　“我看是不行了。”笛尔卡看了一眼坐在雨中的士兵，说：“我们还是36计走为上计，继续向北出发吧。”
　　“溜啊？这谁不会？”嘎小子嘟嚷着，用手卷成一个喇叭状，向雨中的士兵喊着：“辛苦的士兵们听着，敌多我少，走为上计，我们向北跑步出发——！”
　　一听说要走，士兵们都站起身，向着北面一个土山跑去。
　　可是两条腿怎么能跑得过马的四条腿呢？眼看着敌人就要追过来了。笛尔卡一把拽住了嘎小子的衣服，“嘎小子，我们恐怕跑不过敌人，我看不如这样……”笛尔卡说着将嘴贴在嘎小子的耳朵边上小声地嘀咕着。
　　“好，好，就这样，就这样！”嘎小子连连点头，然后又将笛尔卡的话向离他最近的士兵传过去。
　　一传十，十传百，只一会儿的功夫，就见士兵从哪里找来一个特大型的录音机，架到了土山上，他们躲到了土山后。
　　士兵们把一盘磁带放进了录音机里，立即，录音机里传出了噪杂的声音：“全体将士注意，全体将士注意，敌人来犯，立即做好战斗准备！高炮排、导弹连准备发射，坦克营、装甲团准备出动，地雷旅、炸弹师准备摇空……”。
　　紧接着，又从扩音器里传出了轰隆隆的响声，光听声音，就知道是无数的坦克、装甲车出动了。
　　已经追到土山前的敌人骑兵们立刻停住了，他们不知道土山后都有些什么先进的武器和兵种，只见一个敌人举刀一挥，倾刻间，所有的敌人扭头策马而去。
　　“噢——，敌人被我们吓跑喽——！”嘎小子兴奋地跑上土山，望着渐渐变小的敌人，手舞足蹈地喊起来，“啊，这邪门功夫太厉害了！”
　　“你可不要高兴得太早，敌人还会来的，他们只不过是回去纠集更多的敌人而已。”笛尔卡告诫着嘎小子。
　　嘎小子想了想问：“那我们是不是还要走为上计？”
　　笛尔卡赞同地点了一下头，“当然！不过为了赢得时间，我们不如欺骗一下敌人。”
　　“怎么个骗法？”嘎小子想不到笛尔卡还挺有心计的。
　　笛尔卡问：“你不是爱听故事吗？”
　　“啊，又要讲故事了，太好了！”嘎小子一把抓住笛尔卡的手，使劲地摇晃着。
　　“你都快把我摇散了，别闹，听我说。”笛尔卡笑嘻嘻地看了嘎小子一眼，先问：“你知道拿破仑吧？”
　　“拿破仑谁不知道啊，爸爸常给我讲拿破仑的故事。”嘎小子非常得意地回答。
　　笛尔卡这才说：“那还是1805年的事了，拿破仑指挥法国军队在维也纳以北120公里的奥斯特里茨附近同俄奥联军展开决战。在决战之前，拿破仑与俄皇的全权代表道戈路柯夫举行了谈判，他让传令官故意在道戈路柯夫面前“泄露”他的作战计划。其实这个作战计划是假的，里面写着法国军队要在战斗打响的时候，首先向俄奥联军占领的一个叫普拉琴的高地发起攻击。俄皇可不知道这个作战计划是假的，他命令俄奥联军撤离普拉琴高地，去加强另一侧的防御。这正中拿破仑的计谋，结果法国军队没有费一枪一弹，占领了普拉琴高地，为赢得决战的胜利奠定了基础。”
　　“我知道你的意思了。”嘎小子高兴地打断了笛尔卡的话说：“你是说我也先造一份假的作战计划，然后去和敌人谈判，对吗？”
　　笛尔卡哈哈地笑起来，“我可不是让你去和敌人谈判的意思，我是想让你借鉴一下这个故事，欺骗一下敌人。比如说，我们要往北去，我们不妨制造一些要往南去的假作战计划，扔在这里来迷惑敌人，敌人不就追不上我们了吗。”
　　嘎小子不由得向笛尔卡竖起了大拇指，夸赞道：“你真了不起笛尔卡，简直是第二个拿破仑呀！我怎么没想到呢。”嘎小子忙找来纸笔，按着笛尔卡的意思写了一份假的作战计划，怕被雨淋湿了，还用一个塑料布给包起来搁在了地上。
ＷＷw.xiＡbook.com下{  书 }网



第11章 陆军篇·漂亮的烟幕弹


　　嘎小子带着士兵出发了。
　　越往北走越冷，雨变成了漫天飘舞的雪花，又变成了倾泄而下的鹅毛大雪。
　　嘎小子和士兵们都成了行进在雪中的雪人了。
　　嘎小子早已累得走不动了，他狠不能立刻倒在雪地上美美地睡上一觉，有几次他都坐在地上耍赖不起。
　　笛尔卡几次拽起嘎小子，劝着他：“你是司令员呀，你要给士兵们起一个好的带头作用啊，如果士兵们都像你一样坐在地上耍赖不起，早就被敌人消灭了。再说，坐在雪地里很快就会被冻成一个硬绑绑的雪人，你不是想学拿破仑吗？拿破仑可是一个能吃苦能做战的军官。”
　　“笛尔卡，”嘎小子大口喘着气，断断续续地说：“我实在是走不动了，我做不了拿破仑了，就让给你做吧。”
　　笛尔卡无奈地摇了摇头，抬起眼看看远方，劝着嘎小子说：“嘎小子，千万别倒下，一倒下就再也起不来了。前面就是河边了，到了河边我们再休息好不好？”
　　一听说不远处就是河边，而到了河边就能休息，嘎小子突然来了精神，他觉得自己又可以做拿破仑了，于是一下子从地上蹦起来，大声地对着士兵们命令着：“同志们，加油啊！到了河边就能休息了。”
　　士兵们也都累了，一听说马上就能休息了，迈开大步，急忙往河边跑去。
　　可到了河边，嘎小子却犯愁了，他沿着河边走过来走过去，河边别说没有能遮雪的屋子，就连颗大树都没有，总不能让自己和士兵们一起做一个河边雪人吧。
　　笛尔卡似乎看出了嘎小子的忧虑，望望结成厚冰的河面说：“嘎小子，没什么可焦急的，我们一起盖一些冰堡垒。”
　　“冰堡垒？冰堡垒怎么盖？”嘎小子眨着疑惑的眼睛。
　　“我们凿一些冰块上来，然后像盖房子一样地盖起碉堡，又挡风又挡寒，我们不就可以在里面舒舒服服地休息一下了吗？”
　　“啊，这真是个好主意。”嘎小子高兴了，他立刻召集士兵下河去凿冰。
　　士兵们从背囊里拿出锹和绳，把凿上来的冰一块块地垒起来，很快，一座小规模的冰城就耸立在河边上。
　　嘎小子和士兵们又将多用帐篷当作床垫铺在地下，然后躺上去，别提多舒服了，就像睡在一座水晶宫殿里一样。
　　嘎小子立刻就睡着了。
　　当嘹亮的军号声将嘎小子从美梦中惊醒时，嘎小子慌张地揉着眼睛问：“干嘛不让我睡觉？难道拿破仑也从来不睡觉吗？”
　　“快起来嘎小子，敌人追上来了，拿破仑可不愿意做俘虏。”笛尔卡拽着嘎小子来到碉堡观望口，指着外面让嘎小子看。
　　嘎小子看得心都跳出来了，密密麻麻的敌人在坦克、装甲车的掩护下正朝着河边攻击过来。
　　嘎小子顿时慌了神，“敌人怎么这么快就追上来了？难道他们没有发现我的假作战计划吗？或是他们识破了我的假作战计划？”
　　笛尔卡忙解释道：“你的假作战计划起作用了！敌人要是没有上当的话，你怎么能睡这么长时间的觉？”
　　嘎小子觉得笛尔卡说得对，但此时此刻他得想办法脱身，于是他问笛尔卡：“这么多敌人，我们是不是还要走为上计？”
　　正说着，一颗炮弹把冰碉堡的顶给掀掉了，嘎小子抬头望望天，天空硝烟弥漫。
　　“当然是！”笛尔卡回答：“不过，如此多的敌人，看样子我们难以撤退。”
　　“那怎么办？”眼见敌人越来越近，嘎小子急得直挠头皮，“做拿破仑的条件太高了，看样子我得做俘虏了。”嘎小子难过地掉下了两滴眼泪。
　　“你怎么这么容易丧气呢？”笛尔卡不满地批评着嘎小子，“快叫你的士兵找出几箱烟幕弹，我们利用烟幕弹的掩护撤退。”
　　笛尔卡的批评使嘎小子很不好意思，他连忙叫士兵们找来几箱烟幕弹。
　　笛尔卡指着几个箱子说：“这是以色列产的n05烟幕手榴弹，这是英国产的l8a1烟幕榴弹，以色列n05烟幕手榴弹可用于发信号，也可用于产生局部烟幕做掩护，它的施放时间不足2分钟；英国l8a1烟幕榴弹爆炸杉开后立刻就会在正面弧形区形成白色的烟云，可以保护装甲车辆和战斗人员隐蔽的目的。”
　　笛尔卡介绍完烟幕弹的作用后就建议嘎小子：“等烟幕弹一放出去，我们就赶紧撤退，烟幕弹过去后，我们也能跑出一大截了。”
　　嘎小子立刻让士兵们去做准备。
　　不一会儿，一个士兵跑来报告：“一切准备就绪。”
　　“施放烟幕弹！”嘎小子立刻下了命令。
　　瞬间，烟幕弹就像一颗颗流星似地飞向敌群中，流星又变成了黑雾笼罩在敌人面前。
　　过去，嘎小子最讨厌有雾的天气了，除了容易发生交通事故外，他还曾被一个骑自行车的人撞过，那就是在一个大雾的早晨。但此时，不知为什么，嘎小子觉得那一团团像雾像云的烟幕弹竟是那么美丽漂亮，就像冬季里的一道特别的风景线。
　　因为，在烟幕弹的掩护下，嘎小子带着士兵们踩着河面上的冰层，过了河。
　　他们把敌人甩出一大截。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第12章 陆军篇·占敌为营


　　嘎小子已经跑得上气不接下气了，他大口地喘着粗气，赖皮地对笛尔卡说：“拿破仑也不会不休息吧？我看士兵们都累了，我们休息一下吧。”
　　“这怎么行？”笛尔卡一下子就看透了嘎小子心里的想法，他自己跑不动了，冷要说士兵们累了，不过他不想戳穿嘎小子的托词，他鼓励着嘎小子说：“嘎小子，再坚持一下，现在，敌人虽然一时追不上来，但只要烟雾弹一过去，他们马上就追上来了，因为他们有坦克、装甲车，四条腿总比两条腿跑得快呀！等我们躲过敌人的视野，我们就休息好不好？”
　　“真是个残酷的家伙！”嘎小子心里骂着笛尔卡，但身子还得踉踉跄跄往前跑。
　　雪中，一座白色的城堡突然间耸立在嘎小子和他的士兵眼前。
　　“快看，一座城堡，拿破仑的城堡！”嘎小子激动地心都快要跳出来了，他指着白色的城堡说：“一定是拿破仑知道我累了，专门将他的城堡搬到这里来迎接我的。我们快进去休息？”嘎小子兴奋地叨唠着，冲到了城堡的大门前，他想象着城堡里会有热腾腾的汤面、煊乎乎的馒头、被火烤得流油的鸡腿、还有放进嘴里就溶化了的炖肉，他真想好好休息一下，吃一顿美餐。
　　“好吧嘎小子，我们可以进城堡里休息了。”笛尔卡同意了。
　　“士兵们——，看到了没有？冲进城堡，吃饭睡觉——！”嘎小子下达了命令。
　　士兵们就像一股潮水般地涌进了城堡。
　　不过，很令嘎小子失望，等冲进了城堡里他才发现，这哪儿是什么城堡？只不过是一座被雪掩埋了的无人的兵营，既没有汤面馒头，也没有鸡腿炖肉，只有四周城墙上的碉堡像一只只趾高气扬的唐老鸭似地在嘲笑着嘎小子。
　　不过笛尔卡告诉嘎小子：“不要着急啊，你瞧那边，那是什么？”
　　嘎小子以为笛尔卡看到了馒头鸡腿，忙扭头，被雪遮盖着的操场上哪有冒热气的食物，但他却一下子跳起来，他看到了一排排白色的坦克、装甲车，一排排白色的火炮、防空导弹系统，还有一排排白色的军用车辆等，有了这些好武器，哪里还用得着怕敌人？他们完全可以抵御敌人的攻击，再也不用没命地逃跑了，有了这些又能攻击又能代步的车辆，哪里还愁找不到馒头鸡腿。
　　嘎小子几步蹿上前，用手拂去白坦克上的雪，立即露出了车辆武器的真面目。
　　嘎小子又装作很内行地说：“笛尔卡，不用你告诉我，我知道这是坦克、这是装甲车。”
　　笛尔卡笑了，说：“那你知道这辆坦克车是哪里制造的吗？”
　　不料，笛尔卡的一句话就问住了嘎小子，嘎小子连连摇头，生气地撅着嘴说：“哼，反正不是拿破仑的，也不是希特勒的，再说了，要不怎么你叫笛尔卡，而我叫嘎小子呢？如果你叫嘎小子而我叫笛尔卡，我不就什么都知道了吗？”
　　“真是歪理。”笛尔卡一笑说：“不管我们叫什么，我想你还是应该知道一些，一会儿作战时会用得上。”
　　也不管嘎小子爱听不爱听，笛尔卡解释道：“这是英国‘挑战者’主战坦克，最大速度每小时56公里，最大爬坡度30度，它有‘三防’装置，可以乘4个人，火炮可以击穿t—72坦克；这是德国‘山猫’8x8轮式装甲侦察车，车长门四周有1具潜望瞄准镜和7具观察潜望镜，炮手六四周分布有5具观察潜望镜，前后两名驾驶员备有被动式夜视仪，有‘三防’装置；这是法国vab\/vci步兵战车，在公路上开时最大速度为每小时92公里，在水上开时，每小时7公里，最大的行程是1000公里，可在100米距离上防7．62毫米穿甲弹；这是美国lvtp7两栖装甲突击车，能载员25名……”
　　好不容易等笛尔卡介绍完坦克、装甲车，嘎小子急忙跑到炮前。
　　炮的种类就更多了，笛尔卡几乎快介绍不过来了，他只能笼统地对嘎小子说着：“这是意大利的‘帕尔玛丽亚’自行榴弹炮，这是法国lg1式105毫米轻型火炮，这是英国l9a1式51毫米迫击炮，这是巴西产的火箭炮，这是美国产的低后座力炮，这是美、法、意、英、德等国联合研制的多管火箭炮，这是……”
　　嘎小子根本记不住那么多的炮名，他只能对笛尔卡说：“算了，等打仗时你只要告诉我用那樽炮就行了，我们去看导弹吧。”从小，他就知道导弹的厉害，所以不等笛尔卡同意，他就拉着笛尔卡来到了导弹前。
　　“这是法国‘响尾蛇’防空导弹，主要用于对付低空、超低空攻击的战斗机、武装直升机等；这是美国的‘爱国者’地空导弹系统，它的最大射程80000米，最大射高24000米，你大概也看过电视了，海湾战争中，美军共发射了158枚‘爱国者’导弹，拦截了伊拉克发射的42枚‘飞毛腿’地对地战术导弹，开创了现代战争史上用导弹击落导弹的战绩。”
　　一说起海湾战争，嘎小子觉得自己太熟悉了，他常听爸爸说海湾战争的事，于是他打断了笛尔卡的话说：“也让我当一回笛尔卡吧，这次，你做一回嘎小子，好不好？”
　　笛尔卡笑了，他点头答应了嘎小子的要求，“好吧，就让你当一回笛尔卡，不过，我倒要听听你对‘爱国者’导弹知道多少。”
　　嘎小子非常得意地瞥了笛尔卡一眼，学着笛尔卡的口吻自豪地说：“那是1992年1月17日的事了，海湾战争打响后，伊拉克用‘飞毛腿’地对地战役战术导弹袭击以色列和沙特阿拉伯。射向沙特阿拉伯的两枚导弹中，就有一枚被‘爱国者’防空导弹击落。后来，伊拉克又向沙特阿拉伯进行了一次规模最大的导弹袭击，共发射了10枚‘飞毛腿’导弹，其中有9枚在飞行途中被美军的‘爱国者’导弹击毁，另一枚落在海湾水域。在海湾战争爆发后的40多天里，‘爱国者’导弹多次成功地拦截了伊拉克的‘飞毛腿’导弹，显示了优异的作战性能。”
　　“啊，你的讲解还真不赖，想不到你还真知道不少事，那么这个导弹叫什么呢？”笛尔卡指着嘎小子身旁的一个导弹问。
　　“这个…这个……看样子，我连笛尔卡也做不成了。”嘎小子只能收起得意，摇摇头。
　　笛尔卡说：“这就是刚才说的‘飞毛腿’导弹啊。”
　　“这就是‘飞毛腿’导弹呀！咦，怪了，它既没腿也没毛呀，笛尔卡，你不会讲解错了吧？”嘎小子抚摸着‘飞毛腿’导弹，斜眼望着笛尔卡。
　　笛尔卡终于憋不住笑出了声，“‘飞毛腿’是导弹的名字，只是一种形容，怎么能真的长腿长毛呢？如果真的加上两条腿，再加上一堆毛，那不就影响导弹的速度了吗？”
　　嘎小子这才恍然大悟，他不想再让自己出洋相了，只好默默地听笛尔卡继续给他介绍剩下的所有武器，不过，他觉得自己总算长了见识，不禁冒出一个主意。
　　“笛尔卡，反正这个兵营也没人，我们不如把它作为大本营，在这里住下好不好？我们给它起个名字叫……”嘎小子想了想说：“就叫《嘎小子第一司令部》。”
　　“好啊！”笛尔卡同意了。
　　嘎小子得意了，他摸着笛尔卡的头，趾高气昴地说：“我们再也不用到处乱跑乱蹿了，有了《嘎小子第一司令部》，有了先进的武器，我们还怕敌人吗？”
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第13章 陆军篇·大决战的时刻


　　就当嘎小子与士兵们刚安顿下来，敌人又追上来了。
　　也许是看到了自己的兵营被嘎小子们占领了，敌军就像一群疯子似地吼叫着，并向天空放着枪。
　　嘎小子像个真正的司令官一样向士兵们下达着命令：“士兵们，我们要像保卫自己的家园一样地保卫《嘎小子第一司令部》，现在，我们要爬到城墙上占领有利地势，用上所有武器消灭敌人！”嘎小子说完第一个带领爬上了城墙的碉堡里。
　　士兵们也跟着爬上了城墙的碉堡，他们利用地理的优势，用机枪、用迫击炮等打腿了敌人的一次次进攻，但不知为什么总有那么多的敌人打不完，黑压压的敌人围在兵营的四周，乱轰轰地闹着，不时地发起一次次进攻，使嘎小子有些摸不着敌人的规律。
　　看着嘎小子显出一副无奈的样子，笛尔卡提议道：“我们不如先发射一些独特的弹种吧。”
　　“什么是独特的弹种？”嘎小子还是第一次听说，他有些好奇起来。
　　“独特的弹种就是……”笛尔卡快速地对嘎小子说：“有一种窃听弹，它可以窃听方圆数十米内的谈话，觉察敌人的各种动静，并将获得的情报迅速发出。我们先探听一下敌人有什么计划，然后再发射致痒弹、噪音弹和窒息弹，被致痒弹击中的人就会全身发痒；噪音弹是通过爆炸时放出的噪音波，麻痹人的听觉和中枢神经，造成人在短时间内昏迷；而窒息弹是一种燃料和空气相混合制成的炸弹，爆炸后出现的化学气体迅速将空气中的氧气消耗掉，从而使人窒息而死。”
　　一听到这些奇特的弹种，嘎小子突然来了兴致，“好，我们赶快放特殊弹种，我正发愁怎么对付这些敌人呢，看样子他们都很厉害呀，不会是被拿破仑培养出来的吧？”
　　“当然不会！”笛尔卡肯定地回答，然后又解释说：“不过，不管是敌人还是自己人，都有厉害的，只不过敌人我们一般用贬义词，说他们狡猾蛮横，而我们自己则说是精明强干，好了，不争这个了，你快叫你的士兵都戴上防毒面具吧。”
　　嘎小子下令照办，不过，当士兵们帮嘎小子拿来防毒面具时，嘎小子禁不住捂住肚子笑得坐在了地上，他甚至连眼泪都笑了出来。
　　“嘎小子，你怎么了？哪里不舒服了？”笛尔卡吓得立刻蹲下身子，伸手去摸嘎小子的肚子。
　　“快瞧……嘻嘻，瞧……他们的……防毒面具，咯咯咯……，怎么……都像猪嘴一样啊？哈哈……”
　　笛尔卡这才明白嘎小子发笑的原因，他放心地吐出一口气，“这有什么可大惊小怪的？”笛尔卡说：“生物学家们早就发现猪在嗅到刺激性气味时，喜欢用嘴巴拱地来躲避刺激，这样土壤颗粒就过滤了空气中毒气的袭击，于是根据这一原理，一些国家的军队便制成了防毒面具，其外形也是依照猪嘴的外形制成，内装可以过滤毒气的材料。”
　　“我明白了，哈哈……原来这样，嘻嘻……”嘎小子仍然控制不住自己的笑神经，起身去看士兵们向敌群发射的独特弹种。
　　很快，窃听弹将获得的情报传递了回来，然后，被致痒弹击中的人手舞足蹈地混身乱挠着，噪音弹和窒息弹使许多敌人昏迷或窒息，敌人终于不再进攻了，但敌人的坦克、装甲车和步兵战车又冲上来了。
　　嘎小子又命令他的士兵搬来反坦克导弹，他一个箱子一个箱子地念着：“英国《旋火》重型反坦克导弹、美国《陶》反坦克导弹、意大利《马福》反坦克导弹、瑞典rbs56《比尔》反坦克导弹……”当他念完，导弹也被士兵们发射了出去。
　　只听轰隆隆的响声，导弹在坦克、装甲车和步兵战车群里爆炸了。
　　“哇——，太棒了！太厉害了！简直是地道的《嘎小子》导弹！”嘎小子跳跃起来。
　　不过，嘎小子高兴得太早了，又有一批步兵战车、装甲车和坦克吼叫着向兵营开过来，车上炮声隆隆，兵营里火光冲天，士兵们倒下了一大片。
　　“嘎小子，我们不是也有许多坦克和装甲车吗？坐在车里打仗就不会牺牲这么多的士兵了。”笛尔卡提醒着嘎小子。
　　是啊，自己怎么忘了《嘎小子第一司令部》里也有许多的坦克和装甲车呢？嘎小子嘴里叫出一声“好办法。”忙通知士兵们去开坦克和装甲车参加战斗。
　　嘎小子坐在一辆坦克里跟着士兵们一起冲出了兵营。
　　真是一场坦克、装甲车大战呀！双方的战车不时地被对方的武器杀伤。
　　“笛尔卡，你看有没有什么办法不叫我们的坦克受伤呢？”嘎小子不愿意看到自己的士兵就这样一个个地在坦克车里被敌人炸毁。
　　“我们用坦克的护身法宝吧。”笛尔卡说。
　　“护身法宝不会是气功吧？我爷爷就练气功，可看样子，在这种战场上打仗，气功能管什么用？”嘎小子对坦克的护身法宝不感兴趣。
　　“你真是瞎扯。”笛尔卡解释道：“坦克的护身法宝就是以色列研制出来的爆炸装甲，也叫附加装甲，它被安置在坦克的炮塔周围及车体正面。一般火箭弹即使打到炮塔顶部的基体装甲上，也往往被反弹掉。所以一些国家就将这种爆炸装甲视为坦克的护身法宝。”
　　“原来不是气功啊！那我们快装上这种法宝吧。”
　　虽然是很复杂的安装手续，但靠着士兵们的聪明才智，很快将所有的坦克都装上了坦克的护身法宝。
　　只见敌人的坦克、装甲车阵被猛烈的炮火打得一辆辆炸开了花，而嘎小子他们的坦克、装甲车却安然无恙，顿时，敌人的坦克阵就乱了套。
　　嘎小子带领着他的坦克、装甲车队以更加猛烈的攻势向敌人开火。
　　敌人无计可施了，只好放出了烟幕弹。
　　只见一片片黑色的烟幕仿佛遮住了人的眼睛，嘎小子与士兵们暂时失去了目标。
　　“可不能叫敌人跑了。”嘎小子钻出了坦克，冲着前面的烟幕嚷着。
　　“我们快派战术侦察机器人去侦察一下，然后再让重装战斗哨兵机器人去发现敌人。”笛尔卡指着跟在后面一辆战车里的机器人说。
　　“他们能行吗？”嘎小子不放心。
　　“没问题。”笛尔卡说，“战术侦察机器人能够在敌后执行侦察任务，而重装战斗哨兵机器人装有打击装甲兵所需要的传感器和武器，一旦发现敌人装甲目标，能占领有利位置进行射击，这样，我们不就可以发现敌人了吗？”
　　机器人派出去了，但是过了很久，机器人才把敌人的位置信息传递回来。
　　原来，敌人利用烟幕弹已经逃得很远很远了。
　　敌人虽然逃出很远，但并未罢休，就在嘎小子他们在研究新的作战方案时，一枚“飞毛腿”导弹呼啸而来。
　　“快，快放‘爱国者’导弹。”嘎小子想也不想地命令他的士兵。
　　“爱国者”导弹就像一枚流星似地朝“飞毛腿”迎去。
　　倾刻间，“飞毛腿”导弹就被“爱国者”导弹击毁了。
　　紧接着，十几枚“飞毛腿”导弹又呼啸着飞过来了。
　　而“爱国者”导弹更是毫不示弱地迎了上去，天空就像一片盛开的礼花，轰隆隆的巨响过后，所有的“飞毛腿”导弹都被“爱国者”导弹击毁了。
　　“啊，嘎小子，你真是大有进步了。”笛尔卡夸了嘎小子一句，夸得嘎小子脸都红了。
　　“嘎小子，敌人被我们彻底地打败了，我们取得了战斗的胜利。”笛尔卡说。
　　“同志们——，我们胜利了——！《嘎小子第一司令部》胜利了！”嘎小子欢呼着。
　　士兵也跟着欢呼起来，并有几个士兵托起嘎小子把他扔上了天空。
　　“噢——，胜利喽！胜利喽……”
　　嘎小子被一次次地扔上天空，而且越扔越高，最后一次，他仿佛穿越了太空，等他重重地落到地上后，才发现自己已经出了摸拟作战室的门，而且爸爸就站在门口等着他。
　　“怎么样？玩得过瘾吗？时候不早了，妈妈一定做好了午饭在等我们呢！”
　　嘎小子看看身后的门，余尤未尽地拉住爸爸的手说：“爸爸，你能答应我再带我来吗？”
　　“当然！”爸爸承诺着。
　　嘎小子乐了，他一定会来，因为他还没玩够呢。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第14章 海军篇·又一个愿望


　　暑假如期而至，嘎小子蠢蠢欲动起来，他有许多个计划等待着实行呢！妈妈答应带他去一次动物园，姑姑答应带他爬一次山，爸爸答应带他和妈妈一起去郊区自助烧烤，还有，他和几个男同学约好了要一起去老师家做一次客。
　　然而，妈妈不但未能答应他带他去动物园，暑假刚开始，妈妈就被公派出国考察了。
　　临走前，妈妈千嘱咐万叮咛，生怕嘎小子在家不听爸爸的话，“宝贝儿，在家一定要听爸爸的话啊，危险的地方不能去，没洗干净的食物不能吃，自己一个人在家时要关好门……”
　　嘎小子觉得妈妈有些啰嗦，便用手捂住妈妈的嘴，“妈妈，我知道，我会乖乖地等你回来，等你带我去动物园看猴子。”
　　妈妈还是不放心，“上学走路时要走人行道，过马路时要左顾右盼，放学后早些回家，饿了冰箱里有……”
　　嘎小子觉得妈妈已经很啰嗦了，他毫不客气地打断妈妈的话，“妈妈，你放心地走吧，我都是大孩子了，我会照顾自己。”嘎小子拍着胸脯，俨然一副男子汉大丈夫的口气。
　　“是啊，”爸爸也戏谑地对妈妈说：“饿不着你儿子的，知不知道，我们的嘎小子还是学校遵守交通规则的模范，他还会醋拌西红柿呢。”
　　妈妈惊讶地瞪大了眼珠，“什么？醋拌西红柿？我可是头一次听说，真不知醋拌西红柿会有多难吃。”妈妈皱着眉摇着头，永远是那副担心的模样。
　　嘎小子宽慰着妈妈，“好了妈妈，你放心地去吧，醋拌西红柿是世界上最美味的佳肴，等你回来我就做给你吃，我还会醋拌黄瓜、醋拌洋白菜、醋拌豆腐皮、醋拌……”
　　妈妈开心地打断了嘎小子的话，“看样子等我回来，我们家就会多一道菜？”
　　“什么菜？”嘎小子疑惑地看着妈妈。
　　“醋拌嘎小子啊。”爸爸替妈妈做了回答。
　　“啊，我成了一道酸菜！”嘎小子叫起来。
　　爸爸和妈妈一起大笑。
　　嘎小子第一次理解了“无巧不成书”的含义，因为妈妈刚走，爸爸就被青岛海军基地邀请去做军事报告。
　　嘎小子一听说爸爸要去青岛海军基地，死死地抓住爸爸的衣角不撒手，“我可不一个人留在家里，我也要去。”
　　“别怕嘎小子，我会让你姑姑来照顾你。”爸爸以为嘎小子自己一人在家害怕，便耐心地劝慰着嘎小子。
　　嘎小子才不是害怕呢，他听爸爸妈妈说过青岛靠海，他早就想去海边了，再说，又是去海军基地，这可是个大好的机会，他无论如何也不能错过，于是他撅着嘴耍着赖皮抱住爸爸的大腿，“我不要姑姑来照顾我，我要跟你去海军基地。”
　　“我是去工作，不是去玩，怎么能带你去呢？”爸爸为难地皱起了眉头。
　　嘎小子眼泪都快掉下来了，“我不管，反正你不带我去青岛海军基地，我就找妈妈去。”嘎小子一副豁出去的样子。
　　姑姑也前来劝嘎小子：“嘎小子，你妈妈是坐飞机出国的，你找不到你妈妈的，你还是跟着姑姑在家好吗？你瞧姑姑给你带什么来了？”
　　嘎小子斜眼看着姑姑从包里拿出她带来的东西。
　　姑姑给嘎小子带来了他爱吃的果仁巧克力，还给嘎小子买了一个很时髦游戏机。
　　嘎小子拿过巧克力，先塞了一块在嘴里，然后又把游戏机放到书包里，这才继续生气地跟爸爸耍赖道：“我不管，我就要跟你去海军基地，你要不是让我去的话，我就自己坐火车去。”
　　爸爸知道嘎小子的嘎脾气，他急了眼什么嘎事都做得出来，又加之被嘎小子缠得无奈，只能一个电话打到青岛海军基地，说要等嘎小子妈妈从国外回来他再去。
　　不料，海军基地居然让嘎小子爸爸把嘎小子一起带来，他们会找个合适的人带他，既然是孩子的暑假，到青岛看一看青岛的夏天也算是孩子暑假的一个收获。
　　“这怎么好呢？”爸爸不好意思地说。
　　“没有什么不好意思的，我们这里经常会有孩子来玩，住一周的，住一月的，他只管放心地把他带来就行了。”青岛海军基地劝导着爸爸。
　　“那么，我就不客气了。”爸爸开心地呼出一口长气，最棘手的问题解决了。
　　嘎小子呢，他激动地从这个屋里蹿到另一个屋里，边跑边喊：“哦，我要去青岛喽——，我要去看大海喽——”其实嘎小子才不在乎青岛的夏天呢，他要看的是那些乘风破浪航行在大海中的军舰。
www.56ｗen．ＣＯＭ  #下!书! 网



第15章 海军篇·邓世昌与他的“致远”号


　　嘎小子终于跟着爸爸坐上了火车，他即不想吃姑姑给他买的巧克力，也不想玩姑姑送他的游戏机，他不停地缠着爸爸，让他讲有关大海和军舰的故事。
　　一路上，只要有人问嘎小子去哪里，他都会回答：“去青岛啊，去看大军舰啊！”
　　爸爸看着兴奋不已的嘎小子，不停地嘱咐他：“到了海军基地一定要听话啊，不要给别人找麻烦啊，不要跟人捣乱啊……”
　　嘎小子的头点得像鸡啄米，“爸爸你放心，我不会给你丢脸的，我会做个乖乖的好孩子的。”
　　下了火车坐专车，当嘎小子跟着爸爸走下专车时，他发现了许多穿白军衣的解放军叔叔在夹道欢迎着爸爸。
　　嘎小子的问题来了，他皱着眉头问：“爸爸，这些叔叔为什么穿白色的军衣啊？”嘎小子看看爸爸身上的绿军衣，又看看路两旁那些叔叔的白军衣，不明白解放军叔叔的衣服为什么不一样。
　　“这是海军叔叔的着装，陆海空三军的着装都不一样，陆军全部为黄绿色，海军夏天为白色冬天为蓝色，而空军上衣则为黄绿色，裤子为蓝色。”
　　爸爸边解释，边高兴地笑着，向欢迎他的海军叔叔们挥着手。
　　“原来是这样！”嘎小子禁不住低头看看自己的衣服，还是那套黄绿色的迷彩服，他感觉迷彩服比海军叔叔和爸爸身上穿的军衣好看多了，于是他好不得意地学着爸爸的样，骄傲地挺起了小胸脯，迈开大步紧紧地跟在爸爸身后。
　　“多精神的一个小兵！他是谁？”
　　不知是哪个海军叔叔嚷了一句，兴奋得嘎小子连忙朝那个方向瞟了一眼，居然也学着爸爸的样子朝那个海军叔叔挥了挥手，并告诉对方：“我是我爸的儿子啊。”
　　队伍里顿时爆发出一阵快乐的笑声。
　　嘎小子走得更加得意了。
　　当天下午，爸爸就带着嘎小子去看了大海，并下海游泳。
　　嘎小子被海水呛了好几口，不过他都没吱声，他觉得勇敢的男孩子是不怕被海水呛的，他甚至还得意地想，不被海水呛，能说明自己下海了吗？再说，免费地尝尝海水的咸味也是件很好的事儿啊！
　　第二天，爸爸按照海军基地的计划，做他的报告去了，而嘎小子则被安排给一个穿军衣的机器人来照顾。
　　机器人上下左右地打量了嘎小子一番，然后非常友善地对嘎小子说：“嘎小子，从现在起就由我来照顾你，你小我大，你得叫我叔叔。”显然，机器人对叔叔两个字的涵义非常在乎。
　　“什么——？叫你叔叔？”望着个头与自己差不了许多的机器人，嘎小子哈哈大笑起来，“难道你会比我大？”嘎小子使劲地踮着脚尖，让自己比机器人高出一点。
　　机器人很严肃地说：“大不大我不知道，但我知道，我的智慧不是由年龄来决定的，所以你得叫我叔叔。”
　　“不可能不可能！”嘎小子的头摇得像个拨郎鼓，“我绝不会喊你叔叔的。”
　　“为什么小孩子都不喜欢叫我叔叔？”机器人难过地低下头。
　　嘎小子觉得自己有些残忍，于是转动了一下眼珠说：“这样吧，我叫你笛尔卡好不好？他是我最崇拜的朋友。”嘎小子想起了爸爸部队陈列室里的那个机器人。
　　机器人终于露出了一丝笑容，“唉，真倒霉，看样子我这一辈子也做不成叔叔了，好吧，能做一个你最崇拜的朋友也算不错了。”机器人回答着，然后又问：“今天嘎小子想去哪里？笛尔卡带你去海底世界看鱼好不好？”
　　“不好！”嘎小子立刻反对，“我不想看鱼，我要上军舰。”
　　“这……”笛尔卡为难了。
　　嘎小子还在摇着头，“除了军舰我哪里都不去。”
　　笛尔卡无奈地偏着头想了想说：“那我们去海边吧，在海边就能看到大军舰。”
　　嘎小子继续反对着，“不要，我要上军舰，我才不要看军舰哪。”来到海军基地不让上军舰，对嘎小子来说，是这一辈子最大的遗憾了。
　　“哇，你这个小鬼真不好缠，军舰哪是随便上的。”笛尔卡使劲儿地摇着头，一副为难的样子，但他很快便兴奋起来，“有了有了，嘎小子，走，我带你去一个地方，在哪里就能上军舰。”
　　“真的？”嘎小子兴奋了，他一下子蹦起来，拉着笛尔卡的手，就催他：“快走快走，我要上军舰，我要到驾驶室去开军舰。”
　　笛尔卡被嘎小子拽得趔趔趄趄，他不停地说着：“慢点慢点，我要摔跤了……”
　　笛尔卡带着嘎小子来到了海军博物馆。
　　一来到海军博物馆，嘎小子就惊叹地张大了嘴瞪大了眼，“哇——，想不到还有比爸爸部队的陈列室大出这么多的博物馆！”
　　“当然！”笛尔卡得意地点着头，“保你过够船瘾。”
　　的确，博物馆里的图片、模型，令嘎小子看了个不亦乐乎。上课时老师让嘎小子背个课文，嘎小子都觉得自己要费很大的劲儿才能背下来，但令人惊奇的是，这些图片、模型上的军舰名字嘎小子居然毫不费力就全背了下来，什么美国“罗斯福”号航空母舰，能载各种作战飞机81架和直升机6架，它还参加过1991年的海湾作战呢；什么法国“可畏”级弹道导弹核舰艇，它有4具鱼雷管可以发射鱼雷，它还装备了32枚导弹呢；当然，嘎小子记住的多着了，有美国“弗吉尼亚”级核动力导弹巡洋舰、美国“衣阿华”级战列舰、英国42型驱逐舰、意大利“狼”级护卫舰、法国“暴风”级船坞登陆舰、英国“布雷肯”号扫雷舰……
　　直到从博物馆出来，嘎小子嘴里还絮絮叨叨地说着那些军舰的名称，笛尔卡被嘎小子的执著感动了，他不禁对嘎小子说：“看你这么喜欢军舰，等你走时我送你一个军舰的模型好不好？”
　　“什么样军舰模型？”嘎小子兴奋地问。
　　笛尔卡眨着眼睛说：“我有一个巡洋舰的模型，可漂亮了，一直没舍得送人，送给你吧。”
　　“那多不好。”嘎小子假装推辞着。
　　笛尔卡很大度地说：“那有什么？朋友吗！”
　　嘎小子欣喜地握住了笛尔卡的手，“那我先谢谢你了。”
　　笛尔卡开心地笑起来，笑过之后问道：“不知你看过电影《甲午风云》没有？”
　　嘎小子不好意思地摇了摇头。
　　笛尔卡又问：“那你知不知道邓世昌与他的“致远”号？”
　　邓世昌，嘎小子听爸爸说过，他是一个爱国将士，但“致远”号，嘎小子就不知道了，于是他又摇了摇头。
　　“那你想听有关邓世昌与‘致远’号的故事吗？”笛尔卡问。
　　嘎小子就爱听故事，他立即高兴地点头。
　　笛尔卡边走边说：“这两天如果有时间，我一定得带你去看看《甲午风云》这部电影，不过，现在我只能给你讲了。”
　　嘎小子早就等得不耐烦了，“笛尔卡，你快讲给我听吧。”
　　笛尔卡便不慌不忙地给嘎小子讲起来：“《甲午风云》里，邓世昌指挥的那艘‘致远’号军舰和日军前锋队指挥舰‘吉野’号都是巡洋舰，它最早产生于18世纪末，是一种多用途战舰。”
　　“那么现在‘致远’号哪去了？”嘎小子记的刚才看到的巡洋舰里并没有一艘叫‘致远’号的。
　　笛尔卡的表情顿时凝重起来：“说起来那是一个悲剧，那还是1894年的事了，日本舰队向中国的北洋舰队进行了突然袭击。当北洋舰队发现敌舰后立即迎战。邓世昌一马当先，指挥着‘致远’号巡洋舰冲锋陷阵，用猛烈的炮火轰击日本军舰，一下子就把日本的两艘军舰打得冒着浓烟烈火逃跑了。”
　　“哇，邓世昌真伟大。”嘎小子听得入了迷。
　　“是啊，但剩下的日本军舰也包围了丁汝昌的水师旗舰‘定远’号，并一下子击中了它。当邓世昌看到‘定远’号火光冲天，浓烟滚滚时，万分着急，当机立断，下令‘致远’号开足马力，冲到‘定远’号之前，奋勇地去跟日舰厮杀，以援救‘定远’号旗舰。”
　　也许是想起了那段战事，笛尔卡的声音都变得沉重起来：
　　“‘致远’号冲进敌舰包围后，一下子就吸引了敌舰的炮火，顿时就受到了日舰炮火的猛烈袭击，连中数弹，‘致远’号受伤多处，舰身也开始倾斜，情况非常危急，这时，邓世昌把牙一咬，把辫子往脖子上一绕，大喊一声：‘冲过去把敌舰撞沉！’”
　　嘎小子担心地问：“这不是同归于尽吗？”
　　“是啊！”笛尔卡点着头，“邓世昌知道自己的巡洋舰不行了，他就是要用一舰抵一舰。日本‘吉野’号一看‘致远’号带着浓烟烈火向他冲来，吓得急忙转舵向外逃跑，同时发射了数枚鱼雷。”
　　“‘致远’号呢？”嘎小子急了。
　　笛尔卡叹了一口气说：“只听轰隆一声，‘致远’号当即就被鱼雷命中，锅炉爆炸了，舰体破裂了，‘致远’号失去机动，歪歪扭扭向水下沉没。”
　　“邓世昌呢？他有没有死？”嘎小子很关心邓世昌的命运。
　　笛尔卡继续说：“邓世昌被鱼雷爆炸的气浪从驾驶台抛到了海里。这时，有一艘中国的鱼雷快艇冲过来救他，但邓世昌不愿意活着，他誓与‘致远’号同命运，共存亡。只见他把辫子咬在嘴里，抱住前来救他的爱犬，一块淹没在波涛里。”
　　笛尔卡说到这里，嘎小子已经泣不成声了，“这么……这么好的人为什么……为什么要死呢？”
　　笛尔卡帮嘎小子擦着眼泪，很难过地说：“邓世昌和‘致远’号巡洋舰虽然没有了，但邓世昌和‘致远’号的名字却世世代代铭刻在中国人民的心中。”
　　嘎小子抽泣着：“我不会忘记邓世昌和他的‘致远’号的。”
　　笛尔卡笑了，立即转移嘎小子的注意力，他指了指海港说：“我们到海港了，你不是想上军舰吗？你看那里！”
　　嘎小子脸上还挂着泪花，但一看到那艘停在港湾的潜艇，却又笑出了声。
www.xiabook.com/下 书 。网



第16章 海军篇·一个令人振奋的消息


　　嘎小子几乎是跑着上的那艘潜艇，他甩掉了笛尔卡，独自一人钻进了潜艇。嘎小子不放过任何一间可以进去的舰舱，最后他到了潜艇的驾驶室，他手握舵轮，嘴里模仿着枪炮的声音，把个舵轮摇晃得发出了咔咔的声响。直到笛尔卡追上来，拉住了他。
　　“嘎小子，我们回去吧，已经中午了。”笛尔卡位着嘎小子往回走。
　　“笛尔卡，我还没玩够呢。”嘎小子不愿意走，他甩脱了笛尔卡的手。
　　“可是已经到了吃午饭的时间啦，我们还是回去吧。”笛尔卡伸出胳膊，让嘎小子看那上面的时间。
　　一听笛尔卡说到吃午饭的时间，嘎小子这才觉得肚子饿了，不过他真的不愿意离开这艘潜艇。
　　笛尔卡不管三七二十一地拉着嘎小子出了潜艇。
　　嘎小子被笛尔卡拽到了海军基地。
　　在食堂里，嘎小子看到了爸爸，爸爸问嘎小子上午玩得好不好，嘎小子不满意地摇着头，“没意思！”
　　爸爸诧异地问：“怎么会没意思，我听笛尔卡说，你玩得都不想回来了呢。”
　　嘎小子嘟着嘴，“太不过瘾了！虽然那是艘军舰，但是艘废弃的，我只能假装地掌舵，用嘴吼着哒哒哒、嘟嘟嘟，没有子弹、没有炮火，连敌人也没有，算什么战斗？”
　　爸爸笑了，“怎么，你还想真的去打仗？”
　　嘎小子摇头，“总之，那艘军舰是被人用来参观的，不是真的，我想上真正的军舰。”说着，嘎小子抓住爸爸的手摇着哀求道：“爸爸，无论如何你得带我到真的军舰上看看。”
　　“难道你今天看到的不是真的军舰吗？那可是一艘真正的潜艇呢！”嘎小子爸爸不明白嘎小子到底要看什么真正的军舰。
　　“那是一艘被淘汰下来的旧潜艇，别说打仗了，连海里都开不进去了。难道你能让我在同学们面前夸耀说，我上过军舰，上过那些永远停在港湾的被淘汰的军舰吗？那我岂不是太没面子啦。”
　　嘎小子爸爸笑得呵呵作响，“小小年纪，还知道要面子？这样吧，我和海军基地的总司令伯伯说说，在我们离开之前让你上一次真正的军舰好不好？”
　　“真的？爸爸，你可不能骗我。”嘎小子激动的心都要跳出来了，他要上真正的军舰了，可不是笛尔卡带他上过的那些被淘汰的军舰。他一把抱住爸爸的脖子，在爸爸的脸上亲了一口。
　　爸爸笑了，“你这个嘎小子。”
　　不过，还未等爸爸对海军基地的总司令伯伯说明嘎小子的要求，嘎小子就偷听到了一则令他大为振奋的消息。其实，嘎小子知道偷听大人说话是不好的行为，但他并不是有意要偷听大人们的谈话的，他只是在外面玩够了回屋时，在门口无意中听到了海军通讯员叔叔对爸爸说的话：
　　“连长，你就不要急着回去了，等和我们一起参加完海上军事演习再回去，这可是四年才有一次的大演习。”
　　嘎小子站在门口别提有多紧张，他多么希望爸爸能回答说：“好的好的，我们不急着回去，既然有这么一个好的学习机会，我一定要参加。”
　　不料，爸爸却说：“唉，不是我不想参加，要是我自己，我一定要参加这个演习，可是还有个孩子，给你们添了那么多的麻烦，真是不好意思。”
　　海军通讯员叔叔劝着爸爸说：“没关系的连长，把嘎小子交给那个机器人就行了，你放心，他会带好你的孩子的。再说了，嘎小子是一个多么讨人喜爱的孩子，谁不喜欢他。如果你不放心的话就让我带他好了，我会带他去看真正的军舰的。”
　　嘎小子陶醉快要晕过去了，他太喜欢这个海军通讯员叔叔了，他能够理解他，懂得他的心，他太够意思了。嘎小子几次想冲进屋里去亲一亲那个海军通讯员叔叔，但是嘎小子没敢动。
　　爸爸没有说话。
　　嘎小子不知道爸爸是同意还是不同意，他直想冲进屋里劝劝爸爸，快答应海军通讯员叔叔要求吧。
　　这时，爸爸终于说话了，“唉，我想……”
　　这时，海军通讯员叔叔突然打断爸爸的话说：“连长，就这么决定了吧，你不要走了，就参加我们的军事演习吧，我去向总司令员报告一下，让他给你安排一下。”
　　海军通讯员叔叔走了。
　　看到海军通讯员叔叔走后，嘎小子本想大喊大叫着冲进屋里，要求爸爸也带他一起参加海上演习，但想起了刚才爸爸对通讯员叔叔说过的话，只能装作什么都不知道似的进屋转了一圈后，又跑出了屋，他找到了机器人笛尔卡。
　　嘎小子问：“笛尔卡，我想问你一个问题，你有没有参加过海上军事演习？”
　　笛尔卡很老练地回答道：“这算什么问题？演习，我已参加过好几次了。”
　　嘎小子好奇地问：“是不是很刺激啊？”
　　笛尔卡笑笑，“那当然，不仅仅是刺激，是让人一辈子也忘不掉。
　　嘎小子试探地问：“是不是又要进行一次军事演习了？”
　　笛尔卡点头，“小演习年年有，而大的军事演习要每隔四年才有一次呢，今年就该大演习了。”
　　嘎小子又问：“这次大军事演习，你能不能带我一起参加？”
　　“这怎么可能？”笛尔卡拼命地摇头，“你还是个上小学的孩子呢！”
　　嘎小子的耍赖皮功夫又用上了，他抱住笛尔卡的胳膊，“笛尔卡，你不是总想让我叫你叔叔吗？如果你能答应我的要求，我一定叫你叔叔，好吗？”
　　也许是“叔叔”俩字诱惑了笛尔卡，笛尔卡想了想点头道：“好吧，我可以带你参加演习，不过，你得听我的安排，你也不能到处乱跑。”
　　嘎小子激动地跳起来，他抱着笛尔卡说：“笛尔卡，你真好，你真是个好朋友。”
　　笛尔卡一瞪眼，“不对，你刚才向我承诺什么来着？你可不能食言噢。”
　　嘎小子一仰脸，“一拍胸脯，“君子一言，驷马难追，只要我能参加演习，什么都干！”嘎小子真是这么想的，只要能让他参加演习，别说叫叔叔，就是叫爸爸他也干。当然，这话他不能告诉笛尔卡，因为他怕笛尔卡真的会让他叫爸爸，一个爸爸就已经限制了他那么多，如果再认一个爸爸，他恐怕连自由都会没有了。
　　笛尔卡怎么知道嘎小子心里在想些什么，他快乐地侧过耳朵，催促着嘎小子，“那就快叫吧。”
　　嘎小子耍赖地问：“叫什么？”
　　“叫叔叔啊！”笛尔卡认真地回答。
　　嘎小子没辙了，他只好把嘴贴在笛尔卡的耳边，小声地叫道：“笛尔卡叔叔。”
　　笛尔卡幸福地笑了，总算有人叫他叔叔了。不过笑完之后，他又一个劲儿地嘱咐着嘎小子，“不过，到时你可得听我的话！”
　　“没问题！”嘎小子乐得鼻涕都冒泡了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第17章 海军篇·肥肥的水兵裤


　　海军大演习那天，笛尔卡拉着嘎小子的手趁着天还没亮就早早地跑着来到了海军基地港湾，大老远，嘎小子就发现参加演习的海军官兵们正情绪高昂地冲向自己的战斗岗位，他们忙碌在一艘艘大军舰上，这令嘎小子的口水都掉下来了，他不停地催促笛尔卡。
　　“笛尔卡，快点，要不然一会儿军舰开走了，我们就上不去了。”嘎小子远比笛尔卡跑得快，此时此刻倒是嘎小子拉着笛尔卡的手在跑。
　　“我说你急什么？你以为你真的能和那些官兵们一起上船呢？”笛尔卡站住了，他悄悄地对着嘎小子的耳朵说：“我带你去一个地方，保你喜欢。”
　　嘎小子怒了，一下子翻了脸，“笛尔卡，你没有信用，你食言了，我叔叔都叫了，你却不带我上军舰。”
　　笛尔卡也严肃地看着嘎小子说：“谁说我不带你上军舰啦？我笛尔卡还从来不知道食言是什么东西呢。”
　　嘎小子疑惑地问：“军舰在哪里？”
　　笛尔卡指着离军舰很远的一个普普通通的船说：“咱俩就上那艘战舰怎么样？”
　　“什么？那也叫战舰？”嘎小子心里的气一下子蹿了上来，他的声音都变了，“笛尔卡，你骗人，那是军舰吗？那充其量不过是一条打鱼的船，我才不上那艘船呢。”
　　“别着急嘎小子，等你上去了，你就知道你上的是一艘什么船了。”笛尔卡翻了一下圆圆的眼珠，“走吧，先上去看看，如果你不满意的话咱们就换一艘，一直让你满意为止。”说着拉着嘎小子跳上了船舷。
　　嘎小子嘟嘟囔囔，极不情愿地被笛尔卡拉进了船舱里，不料，等他进了船舱里，他简直要嚷出来了，一艘气派的巡洋舰在等待着他！一队队水兵也排着整齐的队伍在候着他。怎么可能？眨眼的功夫鱼船就变成了巡洋舰？不过，这时候，嘎小子已经顾不得问那许多了，他激动得挥动着拳头，耶耶地叫着。
　　笛尔卡眨着诡异的眼珠，问：“怎么样嘎小子，如果不喜欢这艘军舰的话，咱们现在就走，再找一艘军舰。”
　　嘎小子笑了，他满意地拍了拍笛尔卡，“笛尔卡，你还算守信用，就这艘军舰吧。”
　　说老实话，嘎小子可没想到自己这辈子还能登上真正的巡洋舰，在海军博物馆里，他就把巡洋舰的一切功能记了个明明白白，他知道巡洋舰是一种强有力、多用途的水面战舰，是现代海军主要的战斗舰艇之一，能在较长时间和恶劣气象条件下进行机动作战。它装备有攻防武器系统，具有较高的航速和较大的续航力。是目前在役舰艇中舰炮、导弹武器最多的一种。嘎小子想象着自己开着巡洋舰航行在大海上，要多威风就有多威风，他陶醉得闭上了眼睛，都忘了自己姓什么了。
　　“来，先别激动，我们得做出海的准备。这样子，你先换上这条裤子吧。”笛尔卡说着递给嘎小子一条肥肥的裤子。
　　嘎小子接过裤子一看，乐了，裤子两边开衩，前面不开裆，也没有拉链，也没有扣子。嘎小子不屑地把裤子扔到笛尔卡怀里说：“笛尔卡，你想干什么？”说着看看自己身上穿的迷彩服使劲地摇着头，“你是不是看上了我的迷彩服，如果你喜欢，我会让爸爸也给你买一套，但你休想让我用身上的这套换上女孩子们穿的这条裙裤。”
　　“你说什么？我看上了你的迷彩服？”笛尔卡觉得自己的肺都要被嘎小子气炸了，他把肥裤子往嘎小子面前一扔，说：“告诉你，这可不是女孩子们穿的裙裤，这叫水兵裤！你没见我也穿了一条吗？”
　　嘎小子抬起眼皮偷偷地瞅了瞅，笛尔卡果真也穿了一条这样的肥裤子。
　　嘎小子不好意思地问：“你叫它什么？水兵裤？水兵裤怎么会是这种样子呢？真的像很多女孩子们穿的裙裤哩。”
　　笛尔卡扯扯自己腿上穿的水兵裤问：“想听吗？”
　　见嘎小子点头，笛尔卡才说：“说起水兵裤还有一段故事哪！不过，你边换裤子我边给你讲。”
　　嘎小子这才拿起眼前的肥裤子，慢慢地换起来，他希望笛尔卡能把故事讲得长一些。
　　笛尔卡说起来：“那还是1713年的事，一天傍晚，一艘叫‘海狼’号的英国军舰紧急出航，不料在半道上与敌人的一支舰队相遇，敌舰分成两列纵队，用猛烈的炮火轰击英国的‘海狼’号。‘海狼’号势单力薄，很快就被敌舰的炮弹击中了，燃起了浓烟烈火，接着就沉到海里去了。全舰38名官兵都掉进水里被淹死了，只活了一个人。”
　　“他为什么没有被淹死？”嘎小子被笛尔卡的故事吸引了，停止了换裤子，两只眼睛一动不动地盯着笛尔卡。
　　“你当然不会猜出来，原来是他身上穿的一条女裤帮了他的大忙。”
　　“他为什么要穿女裤？他不是泰国的人妖吧？”嘎小子打断笛尔卡的话说：“听妈妈说，泰国的人妖才穿一身女人的衣裤，而且还要化妆成女人的样子呢。”
　　“海军怎么会要人妖呢？真是怪想法！”笛尔卡不满地瞪了嘎小子一眼，继续说：“那个幸免遇难的人出航前正巧住在他女朋友的家里，当接到紧急出航的命令后，迷迷糊糊起了床，黑灯瞎火地就把女朋友的裤子穿上走了。当军舰下沉时，他迅速跳进海里，没想到，当他头朝下钻进海里时，呼噜一声，他身上穿的女裤自己脱掉了，并在裤管里充满了气，他来不及多想，伸手一把抓紧鼓成气泡的裤子，在海上漂流了17个小时，终于被人发现救了上来。”
　　“男裤就不能充气吗？为什么只有女裤才能充气？”嘎小子不解地问。
　　“是啊。事后，海军部对这件事进行了调查总结，为什么其他37个人都死了，只活了他一个人？调查结果发现，是那个人女朋友的裤子救了他一命，而其他遇难的官兵，一个最主要的原因是下海后，裤子贴到了肉上，怎么也脱不下来，而且越来越沉，就一个个被沉下海去了。海军部觉得这种女式不开裆的裤子，很适合海上水兵穿戴，裤子两边开衩，入水时容易脱离，裤角在垂直入水后又容易充气，平时裤腿宽肥，冲刷甲板时也容易卷到膝盖以上。这样，水兵裤就改用这种女式裤子了，以后经过发展，一改再改，才成了今天这个样子，而且各国海军也通用了。”
　　“噢，原来这种肥肥的女式裤是海军的救命裤啊！”嘎小子的眼睛亮了起来，再不犹豫，忙把身上的迷彩裤脱下，换上了肥肥的水兵裤。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下％书　网



第18章 海军篇·水雷区的安全浮标


　　演习的序幕就这么被笛尔卡拉开了。
　　嘎小子将眼睛紧贴在望远镜上转了一个圈，也没有发现什么，刚才看到的海军官兵们都不知跑到哪儿去了，整个海面上，不见一人，不见一艘战舰。
　　“笛尔卡，难道演习就是把军舰开到海面上过过瘾么？”嘎小子不满了。
　　“那能叫演习吗？”笛尔卡解释着，“演习，就是要与敌人进行战斗。”
　　“可敌人在哪里？我怎么没有看到啊？”嘎小子瞪圆了眼珠，还是没有看到一人和一艘战舰。
　　笛尔卡指了指前方，“嘎小子，别着急，天不是还没亮呢，等天亮了，敌人很快就会进入我们的视线了，做好战斗准备吧。”说着笛尔卡又拍了拍嘎小子的肩膀，“这场演习就由你来指挥吧。”
　　“什么？由我来指挥？”嘎小子激动地一把抓住笛尔卡的胳膊，“这么说我就是总司令啦。”
　　“当然！你不是就想当总司令吗？”笛尔卡说。
　　嘎小子相信自己能取得海战的胜利，不由得使劲一拍胸脯，向笛尔卡保证道：“相信我，我一定能够完成任务。”
　　笛尔卡信任地点头，然后对嘎小子说：“嘎小子，我们现在要做的是在前方海面上布满水雷。”
　　嘎小子听从了笛尔卡的建议，立刻派人从巡洋舰上放下几艘小艇，让那几艘小艇在前方海面上布满了水雷。
　　巡洋舰悄悄地出发了。
　　这时，跑来一个水兵向嘎小子敬了一个礼，“报告指挥官，前方听到噪音。”
　　噪音？嘎小子立即兴奋起来，他知道马上就要进入真正的战斗了，他再一次把眼睛贴到望远镜上，往海面上作360度的搜索，他看到了，他终于看到了海面上有个小黑点，在缓慢地移动着。紧接着，又有5个小黑点进入了嘎小子的望远镜视线中。
　　“笛尔卡，敌人来了，快通知巡洋舰上的士兵们，做好一切战斗准备，等敌舰靠近了，我们就冲上去。”嘎小子摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。
　　笛尔卡摇摇头，“嘎小子，你上学时难道没有学过寡不敌众这句成语吗？”
　　嘎小子的脸立即沉了下来，“当然学过，这有什么难的，不就是刮巴地主么。”
　　“嘎小子，你一定是上课时没有听讲。”笛尔卡气得眼睛都睁圆了，不过，他见嘎小子没有反驳，只好摇摇头说：“算了，今天就不追究你的刮巴地主了，现在我郑重其事地告诉你，那不是刮巴地主，那是寡不敌众，意思就是少的打不过多的。”
　　“这谁不知道啊！”嘎小子才不想被笛尔卡比下去呢，他装作很硬气地说：“我们是什么？我们是钢打的，铁做的，我们怎么会怕敌人呢？”
　　笛尔卡生气地说：“嘎小子，你不要头脑发热，以一对六是不英明的结果，我想我们最好动动脑子，不要硬拼，否则，后果会不堪设想。”
　　其实说到打仗，嘎小子怎么会明白？充其量他不过和同学们打过架，当然，他忘不了那次去爸爸部队的陈列室，虽然经过了一次惊心动魄的战斗，但那毕竟是一番虚拟的演习，全是假的，不算数的，所以他真的没有了发言权。
　　笛尔卡知道这个要强的嘎小子认错了，于是说：“看到前方了吗？”
　　嘎小子瞪大了眼珠往前使劲看去，可风平浪静的海面上什么也没有。
　　笛尔卡这才说：“那是一片我海军的水雷区，刚才我们的驱逐舰不是布了很多水雷吗？只要敌舰艇从那里通过就会触雷。”
　　“我明白了。”嘎小子恍然大悟，“你是想让敌舰从前方的水雷区通过对吗？”
　　笛尔卡笑了起来，“你以为敌人会那么傻吗？”
　　“这么说他们也知道我们在那里布下了水雷？那你说我们该怎么办？”嘎小子没主意了。
　　“别急嘎小子，你用望远镜看看，敌舰肯定会用扫雷舰在布雷区里扫雷。”
　　“那我们的水雷不就白布了吗？”嘎小子急了。
　　“没关系，我有主意了。”笛尔卡转动着眼珠，“敌人的扫雷舰在雷区扫出安全航道后，他们会布放安全浮标，我们可以乘天亮前派几艘小船，去把敌人布放好的安全浮标移到水雷区就可以了。”
　　嘎小子偏着头想了想，顿时醒悟，“哦，我明白你的意思了！笛尔卡，你真聪明。”
　　笛尔卡不好意思地笑了。
　　如笛尔卡所想的那样，敌人的舰队果真沿着水雷区的安全航标一路乘风破浪地开了过来。
　　突然，轰隆一声巨响，一团火光腾空而起，驶在最前头的敌舰一片惨叫，它触动了水雷。
　　嘎小子甚至听到了敌舰上舰长的骂人话，“他妈的，扫雷部队都是些混蛋、废物，怎么扫的雷！”
　　嘎小子抱着笛尔卡哈哈大笑起来。
　　第一艘敌舰被水雷炸得歪歪扭扭沉入大海中。其他几艘军舰也都傻了眼，连忙找安全浮标停靠。谁知越是靠上安全浮标，越是危险，后面几艘军舰也接二连三地触雷，不断爆炸，结果敌人的几艘军舰都被水雷炸毁了，渐渐地沉到了海底。
　　敌人哪里知道，这都是嘎小子他们演出的“移花接木”手法，结果上了大当，几艘军舰还未来得及参战，就都触雷身亡了。
　　而嘎小子呢，他站在甲板上不停地跳跃欢呼，原来动动脑子就可以把敌舰炸毁的，这太容易了！
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{ 书 }网



第19章 海军篇·舰船的墓地


　　巡洋舰真正启航了，嘎小子命令舰队绕过水雷区，来到了一片宽阔的海域。
　　“笛尔卡，我们是不是已经取得了海战的胜利？不过这也太不过瘾了，就那么一会儿就把敌人打败了，敌人也太不经打了。”
　　笛尔卡认真地说：“你以为战斗结束了？告诉你嘎小子，这才刚开始，艰难的战斗还在后面呢，你做好准备吧。”
　　嘎小子又兴奋了，立刻跑到指挥台前。
　　不大的功夫，巡洋舰就已经驶出几十海里了，大海汪洋一片，雾蒙蒙的什么也看不见，可嘎小子却很像一个指挥官似地不时地眺望着远方，又不时地从望远镜里搜索着海面，他，终于又发现了可疑点，他一把抓住笛尔卡，“不好笛尔卡，前方发现了许多敌舰，我们怎么办？”
　　嘎小子知道自己没有海战经验，所以遇到情况还必需请教笛尔卡，虽然这是他极不情愿做的。
　　笛尔卡把眼睛贴到望远镜中瞧了瞧，立刻笑起来，“什么敌舰？那不过是一群鲨鱼在追食鱼群。”
　　不等嘎小子看清前方到底是鲨鱼还是敌舰，笛尔卡突然就严肃起来，“不好，我们到了‘舰船的墓地’了。”
　　“舰船的墓地？”嘎小子不明白。
　　“这里是有名的危险区，暗礁林立，旋涡层层，不少舰船在这里都会触礁沉没，所以被称为‘舰船的墓地’，别说今天雾气重重，就是万里晴空、无风无浪，舰船长们到了这里也是提心吊胆，心有余悸。”
　　嘎小子担心地问：“难道我们没有别的办法了吗？大不了我们再退回去，绕别的道走。”
　　笛尔卡面色凝重地说：“到了这里是不能后退的，我们只有往前走。”
　　嘎小子吓得脸都白了，演习刚开始就碰到这种倒霉事，说老实话，他虽然不喜欢爸爸妈妈管他，可他更不想离开爸爸妈妈，于是他的话音都变了，“那我们不就要触礁沉海了吗？快停船吧！我不想死呢！”
　　“这船说停就能停吗？我们还得往前走。”笛尔卡立即给嘎小子泼了一盆凉水。
　　“这么说你是在带我走向死亡啊？“嘎小子绝望了，突然间脸仰着天，放声嚎淘大哭起来，“爸爸，妈妈，永别了，我再也见不到你们了，呜呜——”
　　“嘎小子，你怎么这么没出息啊！”笛尔卡突然间大吼了一声，“关键时刻要保持冷静的头脑，哭有个屁用？”
　　笛尔卡的话不无道理，嘎小子立刻停住了哭声，他绝望地看着笛尔卡，声嘶力竭地大吼着，“我不哭了，可是我想不出办法来，你总不能让我跳到海里去把巡洋舰拖住吧？”
　　“还是总指挥呢？一点都不配。”笛尔卡从鼻子里哼了一声。
　　“谁不配了？”嘎小子最不喜欢别人瞧不起他了，心里虽然害怕，也不愿意被一个机器人看扁，于是他用袖子擦净脸上的眼泪，猛地站到了船头上，“哼，不就是和这艘巡洋舰同归于尽么！我就做个邓世昌第二，我也不要任何人来救我，就让大鲨鱼把我吃了，十八年后，我又是一条好汉。”
　　“这还算有一点儿男子汉的味儿。不过，你不用担心，瞧！”笛尔卡指了指正前方，“我们的救星来了。”
　　“什么救星？”不等笛尔卡解释，嘎小子就发现正前方的海面上突然钻出一条巨大的白鲸，它摇着尾巴，吐着水雾，游到了巡洋舰的舰首，然后转了一个圈就朝前方游去。
　　“它在干什么？领我们去触礁？这也算是救星？呸呸，我才不要这种救星呢！”嘎小子歪过了脑袋，不想看那头白鲸。
　　“嘎小子，你有没有听说过白鲸救人的事？”笛尔卡问。
　　嘎小子摇摇头。
　　笛尔卡说：“等有时间了我就给你讲讲白鲸在海里救人的故事，保你听得入迷，不过，现在，你最好让巡洋舰跟上它，保你没事。”
　　见笛尔卡一副放心的样子，嘎小子只好下令巡洋舰跟着大白鲸向前航行。
　　大白鲸拐弯，巡洋舰也拐弯，大白鲸加速，巡洋舰也加速，巡洋舰就这样尾随着大白鲸的航线往前驶去。
　　经过近两个小时的航行，巡洋舰终于安全地通过了礁林——舰船的墓地。
　　直到此时，嘎小子才松了一口长气，可就在这时，笛尔卡提醒嘎小子，“做好战斗准备吧，我们马上就要进入真正的战斗了。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第20章 海军篇·没有爆炸的鱼雷


　　果不然，嘎小子从望远镜里发现了一个黑点，在海面上移动着，他立即下令巡洋舰向黑点靠近，并拉响了攻击战斗警报。
　　黑点渐渐地扩大，嘎小子已渐渐看清那艘军舰，可他判断不出那是艘什么军舰，他不得不问笛尔卡。
　　“那可是一艘驱逐舰啊！”笛尔卡除了喜欢让嘎小子叫他叔叔外，还喜欢给嘎小子当老师，此时听嘎小子问，不禁滔滔不绝地说起来：“在所有的舰种中，驱逐舰完成的军事任务最多。它又可用于消灭敌人的潜艇、水面舰艇和船舶，还可以担任大型军舰和运输队的警戒，以防止敌驱逐舰、潜艇和鱼雷艇的攻击。此外，驱逐舰还可用于侦察、巡逻、对岸射击、布设水雷障碍和执行其他任务，人称‘海战多面手’。”
　　见嘎小子目不转睛地盯着他，笛尔卡越说越来劲儿了，“第一次世界大战中，各国建造了近600艘驱逐舰。第二次世界大战期间，驱逐舰在海战中屡建战功，从此威名大振。第二次世界大战后，除了航空母舰和潜艇外，海军重点发展的就是驱逐舰。像日本的‘山云’级驱逐舰、加拿大的‘ddh280’级驱逐舰、英国的42型‘格拉斯哥’号导弹驱逐舰……”
　　嘎小子听着听着，不禁打断了笛尔卡的话问：“那我们国家也有驱逐舰吗？”
　　“当然有！”笛尔卡自豪地说：“我们中国海军也有多艘驱逐舰在保卫着祖国的海疆呢。驱逐舰是很厉害的，我们是不是……”
　　嘎小子误会了，他对笛尔卡一瞪眼，“笛尔卡，你想做逃兵是不是？好不容易躲过了暗礁，要打仗了，你又想逃跑，这可不行，我是总指挥，听我的。”
　　嘎小子说着就下令选择战斗航向，瞄准敌舰的腰部机舱部位，准备发射鱼雷。
　　“第一舱一号二号发射管准备好了吗？”嘎小子很有些指挥员派头地喊起来。
　　“报告总指挥，准备完毕！”传来了水兵们的回答声。
　　“预备——放！”嘎小子下令了。
　　嘎小子参观海军博物馆时就记住了，鱼雷是一种很厉害的武器，它被称为水中爆破手，一艘万吨级的舰船，只要命中一至二枚鱼雷，就能在水线下撕开3米以上的大口，十有九艘舰船难逃葬身鱼腹的命运。
　　只见两条鱼雷飞出发射管，像两条鲨鱼一样在水面上破浪而进，不偏不歪，咣铛一声命中那艘驱逐舰。
　　嘎小子瞪大眼珠，等待着看那爆炸之后的烈火。可是十分钟过去了，既听不到爆炸声，也看不到烈火。
　　“咦，怎么回事？”嘎小子急得直挠头皮。
　　笛尔卡却捂着肚子笑开了，“嘎小子，莫不是两颗臭子吧？”
　　“难道鱼雷也会有臭子？”嘎小子不解。
　　“当然会有，假冒伪劣处处都存在啊！所以会有全民动员打假活动，会有全国3.15打假日啊。”
　　嘎小子的脸上露出了忧虑，“若真要碰上鱼雷的质量问题，那岂不是要误大事啊！”
　　“那可不！”也不管嘎小子爱不爱听，笛尔卡又絮絮叨叨地讲起来：“记的在第二次世界大战中，美国潜艇正在特鲁克岛外巡逻，搜索到一艘日本舰船，为了切断日本的海上运输线，美国潜艇向日本舰船发射了四枚鱼雷。结果他们以为日本舰船会被鱼雷砸得粉碎，没想到，日本舰船既没有爆炸，也没有起火。天啊！这艘日本舰船上难道有最新武器吗？专门能把鱼雷没收，不使它爆炸？美国潜艇艇长恼火得连续下令攻击，潜艇上十三枚鱼雷，全都发射出去了，可是日本舰船仍旧安全无恙，在海上自由自在地航行。气得美国潜艇只好丧气地返航。”
　　“难道那十三条鱼雷都有质量问题？不可能吧，也太多了些。”嘎小子不信地问。
　　“当然！”笛尔卡说：“其实美国潜艇的鱼雷早已经击中了日本舰船，可是一条也没有爆炸。美国潜艇事后调查发现，这十三条鱼雷全是废品，同期生产的这一批鱼雷全是哑口，不会爆炸的，是触发引信出了毛病。而这艘日本大兵船，可以说是第二次世界大战中，太平洋战争中的幸运儿，也是战争中的奇迹。”
　　“这么说我们的鱼雷也是哑口，不会爆炸了？”嘎小子有些急了。
　　“别急！”笛尔卡安慰着嘎小子，“说不定是冰冷的海水使鱼雷导航机件失灵了。”
　　嘎小子急急地问：“那会怎么样？”
　　笛尔卡解释着：“或许它会来个180度的大转弯，反向我们这艘巡洋舰扑来，若是这样，我们躲避不及，就会被自己发射的鱼雷击中。”
　　“自己打自己呀？这可真是头一次听说。我只听说踢足球踢进自己门里，打篮球打进自己门里，那叫乌龙球，可这鱼雷也能自己打自己，这是不是该叫乌龙雷啊？”到这节骨眼上了，嘎小子还有心情开玩笑。
　　不过开完玩笑，嘎小子突然又急得脑门上出了汗，“笛尔卡，那我们怎么办呢？”
　　“你呀！一点也不冷静，若真是这样，我们早就飞上天了。”笛尔卡安慰地拍了拍嘎小子的肩。
　　嘎小子摸着自己的脑袋看着天空，“那我们不能就这么瞧着敌舰平安无事啊？”
　　“当然！”笛尔卡很自豪地仰起了头。
www.xiabook.com下 -书- 网



第21章 海军篇·海底大逃生


　　笛尔卡有了什么好主意呢？当然，笛尔卡毕竟是参加过几次海战的机器人，他怎么会没有好主意呢！他自豪地仰起了头说：“我们不妨利用人来操纵鱼雷，这样子就可以万无一失了。”
　　“人怎么操纵鱼雷？我可是头一次听说，保险吗？”嘎小子焦虑地问。
　　笛尔卡点点头，告诉嘎小子，“其实，由人操纵鱼雷的做法并不是我想出来的，第二次世界大战期间，鱼雷是海战的重要武器。但由于其航速慢、无制导性，命中率往往不高。在科技尚不十分发达的当时，一些参战国别出心裁地研制了一种用人来操纵的鱼雷，并作为秘密武器运用于实践。”
　　见嘎小子似懂非懂地眨着眼睛，笛尔卡慢慢地解释道：“早在1918年，意大利海军就用这种办法击沉了奥匈帝国的战列舰——‘协力’号。”
　　嘎小子不禁问道：“那么由人操纵的鱼雷是什么样子的呢？我想都想不出来。”
　　笛尔卡不急不慢地说：“其实由人操纵的鱼雷与普通鱼雷没什么两样，还在1941年初，意大利海军就研制了一种适应海战需要的新型人操鱼雷。它的结构是：雷头为战斗部，里面装了300－1000公斤炸药，雷身为动力装置，上面焊有两个特制的座椅，供操作人员坐，鱼雷的尾部为螺旋桨与舵机。平时装在箱子里，由潜艇运往战区。进入有效攻击范围内，再由驾驶员与潜水员穿上潜水服、携供氧气装置骑在鱼雷的座椅上驾驶鱼雷驶向目标，然后二人合力将便于分离的雷头固定在敌舰底部，再乘无‘头’雷返回。”
　　“这么说，我们也可以用人来操纵鱼雷了？”嘎小子如释重负地松了一口气，“好吧，那我可就下命令了。”
　　笛尔卡赞同地点了点头。
　　嘎小子立刻就下达了用人操纵鱼雷的命令。
　　接着，很快便有两名优秀的水兵全副武装地来到了嘎小子面前请命。
　　只见这两名水兵乘坐到头部安装有机玻璃罩的运载工具和固定在其下的普通战用鱼雷上，再由舰艇将人操鱼雷在距敌15海里内抛出。两名水兵操纵着运载工具靠潜望镜和陀螺仪靠近敌人的驱逐舰，然后发射鱼雷，发射完鱼雷后就乘运载工具返回舰艇。
　　嘎小子很像个指挥官似的和那两位英勇的水兵握了握手，然后开始注意起敌驱逐舰的动静来。
　　很快，敌舰就响起了隆隆的爆炸声。
　　嘎小子乐了，抑制不住自己兴奋地跳起来，“噢，炸喽——！”
　　可是嘎小子高兴得太早了，因为，在敌舰爆炸之前，已经向嘎小子乘坐的巡洋舰发出了一系列的猛烈攻击。
　　巡洋舰不仅身中数弹，整个舰桥和甲板都冒起了熊熊大火，许多水兵都纷纷跳海逃生。这时，敌舰在爆炸的同时，又向巡洋舰发射了四枚鱼雷。
　　只见四枚鱼雷拖着四道白光向巡洋舰疾冲过来。
　　“躲开鱼雷——！”虽然嘎小子发出了命令，但巡洋舰还是被一枚鱼雷击中。
　　巡洋舰的主机和发电机瞬间都停止了转动。
　　舰内突然变成了一片漆黑，并摇摇晃晃地沉到了海底。不少水兵当场死亡，吓得嘎小子紧紧抓住了笛尔卡不撒手，嘴里还一个劲儿地叫喊着：“笛尔卡，我们是不是就死在海底了？我们是不是再也见不到天空了？”
　　其实笛尔卡也没碰到过这种情况，但他是个机器人，他不慌不忙地安慰着嘎小子，“别怕，我们想想办法。”
　　笛尔卡和嘎小子一起检查了一遍舰艇内，发现巡洋舰已经沉到了三十几米深的海底，舰艇受损严重，已经失去了上浮的能力。除了跳海逃生的士兵外，留在艇内活着的只有15个人。
　　笛尔卡不得不沉重地告诉嘎小子：“嘎小子，凭我们的能力，我们是逃不出去了。”
　　“这么说，我们真的要藏身海底了，我再也见不到我的爸爸妈妈了？”嘎小子忽然间哭了起来，他多爱他的爸爸妈妈啊，他甚至后悔自己曾惹爸爸妈妈生气的事了，可是再后悔也来不及了。嘎小子一把鼻涕一把眼泪地擦着，嘴里含糊地说着：“永别了爸爸，永别了妈妈，来生来世我再做你们的儿子吧，到那时我再也不会惹你们生气了。”
　　嘎小子说完，把那15个水兵召集起来，大家手拉着手，大义凛然地围成一个圆圈，唱起了国际歌。
　　“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑起我们新的长城……“
　　嘎小子想，既然死，就要死得壮烈一些，就要给世人留下一个值得赞美的话题。
　　只有笛尔卡不理睬嘎小子的荒唐行为，他在舱内转了一圈，然后走到嘎小子身边兴奋地说：“嘎小子，有救了，我们有救了。”
　　嘎小子为之一振，“谁来救我们？”
　　笛尔卡说：“我们自己救自己啊！”
　　嘎小子沮丧地松开手，“开国际玩笑，如果我们真能自己救自己，到了岸上，我一定叫你一声叔叔。”
　　“当真？”笛尔卡认真地问。
　　“我从不骗人，不过，你得告诉我怎么才能自己救自己。”显然，嘎小子并不相信笛尔卡的话。
　　笛尔卡并不在乎嘎小子的态度，他说：“我们可以用鱼雷发射管把我们自己‘发射’到海面上啊。”
　　嘎小子哈哈大笑，笑得很凄冷，“那我们不就成了鱼雷吗？”
　　“当然，我们就是鱼雷。”笛尔卡可没笑，他非常严肃地说：“因为舰艇在海底下33米水深，压力相当大，没有潜水逃生装备，我们只有把我们当成鱼雷发射到海面上，才可能获救。”
　　“有危险吗？”嘎小子觉得有了一丝希望。
　　“怎么没有！上浮的过程中就有很大的危险，肺部会炸裂，人会死。”
　　嘎小子的脸又变色了，“既然如此，我们为什么还要做鱼雷？为什么还要去找死？”
　　笛尔卡安慰地拍了拍嘎小子说：“尽管人在被‘发射’时要承受巨大的压力，还可能会导致肺爆裂，但的确是一条可以九死一生的救生之道。”笛尔卡轻轻地笑了一笑，“其实你不必紧张嘎小子，从三十几米的海底快速漂上海面，大约需要30秒钟，只要大家呼出肺内所有的空气，上浮过程中就不会使肺爆裂，所以说，要想做鱼雷从海底逃出去，关键就是要憋住一口气。”
　　“憋气？这我能做到，刚学游泳时我就憋过气，我能憋很长时间的。”
　　笛尔卡欣喜地：“这就没问题了，我们一定能够逃出去的。”
　　“好吧，那我们就试一试吧。”嘎小子的右手和笛尔卡的右手重重地拍到了一起。
wＷw。xiabｏok.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第22章 海军篇·葬身海底的护卫舰


　　笛尔卡立即把大家组织好，三人一个小组，笛尔卡最后和嘎小子两个人一个小组，共有六个小组。
　　自救活动开始了，第一小组钻进了鱼雷发射管，关好后盖，嘎小子发出信号，突然打开鱼雷发射管的前盖，瞬间，3个士兵像气球一样漂上了海面，他们成功了。
　　就这样，士兵们在嘎小子的指挥下，忍受着弹射时压力急剧变化带来的巨大痛苦，一个个小组从鱼雷发射管内钻了出去，15个士兵都在一声尖叫中弹出水面，最后，嘎小子和笛尔卡也安全脱险。
　　是一艘护卫舰把嘎小子和笛尔卡救了上来。
　　嘎小子气坏了，指着远方已逃得无影无踪的几艘敌舰说：“今天，我要是不把你们这些军舰炸毁，我嘎小子的头就给你们当足球踢。”
　　笛尔卡忍不住乐了起来，“嘎小子，别忘了你唱国际歌的时候，怎么没有这么理直气壮啊？你还答应过要叫我叔叔来着，怎么，全忘了？”
　　嘎小子的脸立刻红了，他觉得那是件很丢面子的事，不由得狠狠瞪了笛尔卡一眼，装作若无其事地在护卫舰上巡视开了。
　　笛尔卡快乐地笑起来。
　　为了转移话题，嘎小子指着护卫舰问：“笛尔卡，我问你，世界上哪一种军舰建造数量最多？哪一种军舰分布最广？哪一种军舰参战机会最多？”
　　笛尔卡毫不犹豫地回答：“护卫舰呀！”
　　“对了！”嘎小子一挥手，“给你打100分。再问你，护卫舰为什么被人称作是‘海上警卫’呢？”
　　笛尔卡又回答：“因为护卫舰是以导弹、火炮和反潜鱼雷等为主要武器的轻型水面战斗舰艇，它的主要任务是为舰艇编队担负反潜、护航、近海巡逻、警戒、侦察及登陆支持作战等任务，所以被称为‘海上警卫’。”
　　“ok，又一个100分。再问你……”
　　不等嘎小子问出下一个问题，上空突然轰轰隆隆地飞来了敌军舰队的炮弹，劈头盖脸地在嘎小子和笛尔卡周围爆炸，打得他俩抬不起头来。
　　指挥台很快起火，中甲板冒烟，舰后舱破损进水。舰上的水兵们死的死，伤的伤，那些没死没伤的水兵们便立即忙于救开了火。
　　猛烈的炮击不到半个小时，护卫舰上就燃起了浓烟烈火，接着弹药库也爆炸了，护卫舰摇摇晃晃，眼看着就要往海里沉下去。
　　嘎小子慌了，他可不想做俘虏，他一定要带着他的水兵们逃出敌人猛烈的炮火轰击。
　　“笛尔卡，我们怎么办？我们不能束手就擒啊？”
　　“是啊！”笛尔卡也很着急，“你让我想想办法。”
　　“快点笛尔卡，敌舰追上来了。”嘎小子抓住笛尔卡的胳膊使劲儿地摇着。
　　“别急嘎小子，让我想想，让我想想……”笛尔卡做出一副沉思状，来回地在甲板上走着。
　　“追啊——！击沉它——！”
　　嘎小子隐隐约约听到了敌舰上传来的嘶哑的喊叫声。
　　“嘎小子，我们似乎不能在这里多停留。”笛尔卡举起望远镜瞧了瞧远方，忧虑地说：“因为敌舰一会儿就会追上来的，再说，敌众我寡，我们根本不是敌舰的对手，那还不等着被消灭啊。”
　　嘎小子望着四周，摇着头说：“可是我们能往哪里逃呢？三面都有敌舰在包围过来，只有一面没有，可那一面，我看像是死路一条。”
　　笛尔卡把望远镜举向了没有敌舰的那一面，然后肯定地说：“果然是死路一条，那是一条通向北极的方向，可是除了那里，我们的确是无路可逃了。”
　　“这么说，我们不去北极，就要死在敌舰的炮火之中了？”嘎小子有些悲怆起来。
　　笛尔卡不作声地点点头。
　　嘎小子不得不向军舰发出了开向北极的命令。
　　护卫舰已经被敌舰的炮火轰得破烂不堪了，它的发动机甚至都发出了嚓嚓的磨损声。
　　嘎小子失望地说：“我们似乎连北极都去不了了。看样子我们得与敌人同归于尽了。”嘎小子望着越聚越多的敌舰，做好了同归于尽的准备。
　　不过，笛尔卡的眼睛一亮，突然有了主意：“嘎小子，我们可以乘潜艇避开敌人的追击呀！”
　　“潜艇在哪里？”嘎小子望着海面，除了身后紧追不舍的敌舰，哪里有我军的潜艇。
　　“唉——”笛尔卡长长地叹出一口气，“潜艇潜艇，肯定不会在海面上啦，你只要用无线电联络一下不就可以了吗？”
　　“是啊！我也真够蛋白质的。”
　　嘎小子狠狠地敲了自己脑袋一下，却把笛尔卡给逗乐了，“嘎小子，你骂自己是什么？蛋白质？知不知道蛋白质是一种天然的高分子有机化合物，它由多种氨基酸组成。由于所含氨基酸的数量、性质和结合方式不同，蛋白质分很多种，不知道你属于哪一种？”
　　“什么，哪一种？”嘎小子咯咯笑起来，“笛尔卡，你很聪明，但有时也很笨，你知道的东西都是书本上的，而且是老掉牙的，蛋白质的意思根本就不是你说的那种。”
　　“那么是哪种？”笛尔卡有一种打破砂锅问到底的劲头。
　　“唉，谁叫你不是人呢！谁叫你没有上过学呢！还想让我叫你叔叔，也真是难为我了。”嘎小子咂着嘴，一副不情愿的样子，“权当给你当一回老师了。”说着嘎小子掰着手指头告诉笛尔卡：“告诉你吧，蛋白质就是笨蛋+白痴+神经质。”
　　“这么个蛋白质呀！”笛尔卡真的有些不理解了，虽然他是个机器人，可他也不愿意被嘎小子说成是蛋白质，于是他点点头，“嗯，好吧，就让你当我一回老师，不过，现在不是讨论蛋白质的问题，而是讨论如何避开敌人的追击问题，怎么样，还不赶紧联络？”
　　嘎小子立刻打开了无线电联络话筒，发出了求救声：“飞翔一号，你在哪里？我是嘎小子，现在需要紧急支援。”
　　很快就传来了答复：“我就在离你不远处的水下，我立刻赶到。”
　　嘎小子激动了，他不仅能够避开敌舰的追击了，还能尝试一下乘潜艇的滋味了。
　　在潜艇到达之前，笛尔卡又不失时机地对嘎小子说开了，“知道潜艇的性能吗？”刚才笛尔卡被嘎小子咽了一顿，心里总有些不服，所以也不管嘎小子爱不爱听，便说了起来：“潜艇是一种能在水下航行、出奇制胜地攻击敌方的舰艇，它分为常规潜艇和核潜艇两种。常规潜艇是以柴油机，也就是电动机为动力的潜艇；核潜艇则靠核动力推动前进。”
　　其实嘎小子很喜欢听笛尔卡对他讲这些军舰的知识，即便是知道了他也很愿意听，因为笛尔卡的介绍有板有眼，而且总是对着实物进行介绍，更增强了他的兴趣。但是这次，嘎小子故意扫笛尔卡的兴，他打断笛尔卡的话说：“知道啦知道啦。”
　　笛尔卡不满地瞪了嘎小子一眼，仍旧滔滔不绝地说：“第二次世界大战中，潜艇已发展成为种类最多的战斗舰艇，因为潜艇在战斗中常常出奇制胜，所以核潜艇便也发展得十分迅速了，它用极少的核燃料就可获得巨大的能量，去完成漫长的远洋航行。”
　　嘎小子虽然还想和笛尔卡较真儿，但终于耐不住笛尔卡吸引人的介绍而瞪大了眼珠眨也不眨地听起来。
　　“知道吗？”看到嘎小子专注的表情，笛尔卡的自尊心终于得到了满足，语气也变得自然起来，“核潜艇的分类很多，主要是依据其装备的武器加以分类，比如以鱼雷为主要武器的叫鱼雷核潜艇，以导弹为主要武器的叫导弹核潜艇，再按担负的任务分类，又可分为攻击型核潜艇和弱道导弹核潜艇。”
　　“知道啦！”这次嘎小子是真的知道了，因为他已经在海军博物馆看到了许多的潜艇照片，他根据自己记忆的说起来：“美国有‘俄亥俄’级弹道导弹核潜艇、‘拉菲特’级弹道导弹核潜艇、‘洛杉矶’级攻击型核潜艇、还有‘鲟鱼’级攻击型核潜艇；俄罗斯呢，有vi级攻击型核潜艇、‘基洛’级常规潜艇；日本有‘春潮’级常规潜艇；法国有‘桂树神’级常规潜艇；荷兰有‘海象’级常规潜艇；中国有……”
　　不等嘎小子说出他记住的全部潜艇，笛尔卡就打断了嘎小子的话：“嘎小子，有时间我们再谈潜艇，现在，接我们的潜艇来了，我们还是赶紧上船吧，再聊下去的话，我们就会被敌舰追上来炮击到水底做人肉潜艇了。”
　　嘎小子余犹末尽地闭了嘴，下令全舰人员从破损的护卫舰换乘到潜艇上。
　　就在此时，成千上万发的炮弹，又落到了护卫舰上，到处在爆炸，到处在起火，海水立刻涌进了舱内。护卫舰在浓烟烈火中结束了它的“生命”，葬身于海底。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 //书 //网



第23章 海军篇·在北极制造冰船


　　嘎小子的眼泪一直哭到潜艇沉入水底才被笛尔卡擦净。
　　“别难过了嘎小子，战争就是这样残酷无情的，敌我之间不是你死就是我活，不是你毁就是我存，只要人在，我们还会造出大船。”
　　好在是嘎小子不是那种心重的男孩子，再加上潜艇里的设置，很快就使他的心情好起来，他从潜艇的船头窜到船尾，又从潜艇的船尾再次窜到船头，然后又把眼睛紧紧贴在潜望镜上大惊小怪地地叫起来：“笛尔卡，快来看快来看啊——！”
　　“哦，真是个孩子，真是个孩子啊！”笛尔卡不停地感慨着，被嘎小子拉到东拽到西。
　　潜艇终于又升上了水面，已经能够看到不远处的一片冰天雪地了，可潜艇不能再前进了，因为水深已经不够了。
　　“这可怎么办，笛尔卡，我们总不能在这么寒冷的地方涉水爬上岸呐？”嘎小子担忧地望着从潜艇里爬出来的水兵。
　　笛尔卡想了一下说：“嘎小子，我们坐上快艇，不就可以到达岸上吗？”
　　“快艇？行吗？”嘎小子疑惑地问。
　　“当然可以！”笛尔卡又不失时机地解释道：“快艇可是被称为海上轻骑的，它是海军的一种小型水面战斗舰艇，听它的名字，你就可以想象到，它跑得快。我们的海军通常都叫它‘短跑冠军’。一般战斗舰艇的航速通常为30－40节，而快艇的最大航速可达40－60节以上。也就是说，每小时它可以跑上40至60海里。”
　　“这么说，我们有救了？”嘎小子兴奋得眼睛都冒出了光。
　　“当然有救了！”笛尔卡使劲地点着头说：“快艇的主要特点是体积小，重量轻，能隐蔽能出击；它航速高，容易取得作战的主动权；再说了，它的导弹、鱼雷破坏威力大，还能给敌以致命的打击呢。”
　　嘎小子不再犹豫，他立刻命令士兵们从潜艇里拖出了几条快艇，和笛尔卡一起带着他的士兵统统跳上了快艇。
　　快艇载着嘎小子他们向着北极急驰而去。
　　冰冷的北极的确太冷了，很快，快艇就失去了它的作用，那几条快艇被封冻在厚厚的冰块之中。
　　嘎小子从快艇中爬出来，站到了厚厚的冰上，望着白茫茫的一片冰雪世界，他的童心终于爆发出来，“笛尔卡，这里好好玩呀！瞧，满世界的冰，满世界的雪，我们打雪仗好不好？士兵归你一半，归我一半。”
　　“嘎小子，什么时候了，你还有心玩？”笛尔卡不高兴了。
　　“反正敌人已被我们抛开了，在这么好玩的地方，又有这么多的冰和雪，我们为什么不好好地玩他一玩呢？”嘎小子蛮不在乎地说。
　　笛尔卡摇着头叹了一口长气，“真是个孩子啊，嘎小子，你以为敌舰不见了我们会乖乖地回去吗？给你望远镜，你仔细地瞧瞧，敌舰已经包围了我们来的水面，他们就是想把我们冻死在北极，可你还有心玩呢？”
　　嘎小子举起了望远镜，真的看到了许多敌舰，还有敌舰上哈哈狂笑的敌人，他们好象在庆贺他们的胜利呢。
　　嘎小子气坏了，他觉得他和笛尔卡似乎是中了敌舰的奸计。
　　“笛尔卡，难道我们真的会冻死在这北极寒冷的冰雪中吗？”嘎小子也开始忧虑起来。
　　“是啊！”笛尔卡说：“我们的粮食不多了，敌舰还不撤退的话，我们就会冻饿死在这北极。”
　　“那我们怎么办呢？”嘎小子直到此时才真的着急起来。
　　“让我们都来想想办法吧。”笛尔卡背着手，像个老头似的在冰上来来回回地走着。
　　而嘎小子呢，他也学着笛尔卡的样子，背着手，跟在笛尔卡身后来来回回地走着，他觉得，只有这样，才像个地地道道的指挥官。
　　好半天好半天，笛尔卡才大喊一声，“有了！”
　　吓了嘎小子一跳，“有什么？是不是有主意了？”
　　笛尔卡点头。
　　嘎小子问：“什么主意？快讲！”
　　“我给你讲个故事吧。”笛尔卡一反常态，不急不慢地说。
　　“什么时候了，还顾得上讲故事？”嘎小子不耐烦了。
　　笛尔卡则拍拍嘎小子的肩，“别着急，等你听完这个故事，你也就会有主意了。”
　　“真的？那好，你就快讲。”嘎小子终于耐住性子听笛尔卡讲起故事来。
　　“那还是第二次世界大战期间的事，一次，英军获悉，两个月后敌人将发动一次海上恶战。为此英国海军下达了一道命令，必须在两个月内造出五艘军舰。这可是神速啊！英国海军将领们感到期限太短促了，即使半年也无法完成。有一个叫费瓦特的将军，他接受了命令，仅用了一个半月的时间，就用巨大的制冷机造出了五艘冰船，经检查，一切正常，可以投入战争。两个月后，德国人果然发动了海上大战。冰船1号、冰船2号咬紧一艘德舰拼命开炮；冰船3号、冰船4号则截住一艘大军舰不放。在冰船炮火猛烈的轰击下，一艘德舰起火沉没，另一艘也身中数弹。德舰再也无心恋战，开足马力仓惶地逃窜了。令人奇怪的是，虽然冰船也遭炮火轰击，却安然无恙。因为冰船内壁用制冷机降温，船体被打穿以后，船上人员及时加水进行冰冻抢修，补好洞口，冰船又恢复如初了。战后，德国海军惊慌失措地向上司报告：‘英国出现了5只白色海上怪物，厉害无比，是炸不烂击不沉的海上堡垒。’当然，春暖花开时，这5只冰船就自行融化消失了。”
　　“哦，我懂了，你是说，我们利用北极的地利优势，制造冰船。”嘎小子突然开窍了。
　　“啊，你真是聪明。”笛尔卡赞叹着：“我一点你就透，嘎小子，怎么样？有没有信心啊？”
　　“好吧，说干就干。”嘎小子立刻向水兵们下达了造船命令。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下~书~网



第24章 海军篇·冰舰的威力


　　冰天雪地中，嘎小子和他的水兵们开始制造起冰船来，笛尔卡则成了造船工程师。
　　因为有现成的冰块，有现代的工具，嘎小子他们很快就造出了几艘战舰，有一艘巨大的战列舰，一艘鱼雷艇、一艘扫雷艇、一艘登陆艇、一艘水翼艇和一艘现代间谍潜艇。
　　战列舰是那种能够进行远洋活动的、装备有强大的舰炮武器、装甲防护与防雷舱的大型战斗舰艇，就像美国的“威斯康星”号战列舰一样。
　　当嘎小子站到了威风凌凌的战列舰上，他神气地举起了右手，向着围困了他们许多日子的敌舰队大喝一声：“冲啊——！”
　　嘎小子的命令等于拉响了战斗警报，只见艇长下令：“一舱作好鱼雷发射准备工作。”
　　其实两条战雷早已躺在发射管里等待着，而艇长的望远镜中十字线已经罩住了远处一个黑点，只见黑点在渐渐扩大，等目标整个笼罩着十字线时，艇长手臂一挥，大喊一声，“预备——放！”
　　两条鱼雷便跳出发射管口，像鲨鱼一样，直朝敌舰而去。
　　这时，敌舰首先发现了嘎小子乘坐的战列舰，立刻，所有的炮火，都朝着嘎小子的战列舰方向射击。
　　嘎小子在笛尔卡的不断提示下，把巨大的炮口指向敌舰，疯狂地向敌舰飞出炮弹。很快，敌甲板上轰隆一声巨响，一团火光冲天而起，敌人的水兵被炸得血肉纷飞，当场丧命。
　　嘎小子高兴地跳了起来，“笛尔卡，快看，我们的冰炮弹打中敌舰啦！”
　　可是，嘎小子高兴得太早了，就在他下令航行时，那艘被炸得起火的敌驱逐舰突然朝嘎小子乘坐的战列舰飞速地驶过来，说时迟那时快，只听咣铛一声，战列舰就被敌驱逐舰撞了一个大洞，海水哗哗哗地涌进中舱，眼看着战列舰歪歪斜斜下沉了几尺。
　　“同志们，快堵水呀——！”嘎小子呼喊着。
　　水兵们立刻忙开了，他们全力堵漏抢修，用木板、钢支柱、快干水泥、被子等，但是，因为战列舰是用冰做的，所以很快就顺着被撞开的大洞裂开了。
　　“嘎小子，我们应该离开这艘战列舰了。”笛尔卡建议。
　　“可是我最喜欢这艘战列舰。”嘎小子有些固执。
　　“等我们胜利后，我们再来建造一艘比这更大的战列舰好不好？”笛尔卡安慰着嘎小子。
　　嘎小子不情愿地点头。
　　在笛尔卡的带领下，嘎小子上了一艘鱼雷艇。
　　不等笛尔卡给嘎小子解释，嘎小子便自己给自己当开了解说员：“什么叫鱼雷艇呢？就是以鱼雷为主要武器的小型高速水面战斗舰艇，它的航速高达50节呢！也就是每小时50海里，完全可与呼啸的特快列车相媲美，因此常称鱼雷快艇。”
　　笛尔卡看着嘎小子笑了，“对，你及格了。”
　　嘎小子翻了一下白眼，“什么叫及格，我知道的还多着啦，鱼雷艇诞生于18世纪70年代。是英国最先造出了这种专门发射鱼雷的小艇，取名为鱼雷艇。”
　　笛尔卡笑了，“嗯，良好了。”
　　嘎小子还是不满，“什么良好？我还知道我国的海军鱼雷艇部队，曾多次参加海战，取得了击沉蒋军“太平号”护卫艇，“洞庭号”、“永昌号”炮舰，“剑门号”、“章江号”猎潜舰的战果呢。”
　　“嗯，这下子你总算可以得优秀了。”笛尔卡点着头。
　　嘎小子也笑了。就在这时，嘎小子突然发现敌人一艘巨大的战列舰，向着他的鱼雷艇冲过来，于是，他的笑还挂在脸上，就喊出了一串的命令。
　　“一号舱准备，发射鱼雷——”
　　只见第一舱两个鱼雷发射管朝着敌战列舰，而艇长一声令下，“嗖嗖”两声，两枚鱼雷就出管了，带着两道雪白浪花，像箭一样射中了敌人的战列舰。紧接着轰隆隆两声巨响，火焰腾天，战列舰顿时埋在浓烟烈火里，歪歪扭扭地开始下沉，敌军官一片惨叫，死伤累累，几千人跟着战列舰一块葬身鱼腹。
w w w. xiabook。comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第25章 海军篇·胜利大返航


　　当嘎小子正要庆贺胜利时，笛尔卡举起望远镜看了看前方，“嘎小子，别高兴得太早，透过那片雾区，你看，还有好几艘敌舰在等着我们呢！”
　　嘎小子忙接过望远镜，果然，他不但看到了几艘待命的敌舰，他还看到了敌指挥舰上的指挥官呲牙咧嘴地在叫唤着什么。
　　“同志们，最后的胜利属于我们，冲啊——”
　　嘎小子的话刚从嘴边吐出，就被笛尔卡的手给堵住了嘴。
　　“嘎小子，我们不能去送死。”
　　“笛尔卡，你真是个胆小鬼，你没瞧见敌舰都吓得不敢前进了吗？”嘎小子仰起了小小的脑袋，做出一副大英雄的模样。
　　“我看不像。”笛尔卡摇着头，“你瞧敌舰的数量，比我们多出好几艘，他们没有必要怕我们，我看这其中定有蹊跷。”
　　“什么叫蹊跷？”嘎小子歪着脑袋想不出这蹊跷的含义。
　　“就是可疑点。”
　　“有吗？我怎么没有看到呢？”嘎小子拿着望远镜左看右看也看不出有什么可疑点。
　　“当然有！”笛尔卡很内行地说：“你有没有发现，所有的敌舰都似乎已经做好了战斗准备，我看，说不定在我们和敌舰之间布下了水雷区呢！”
　　嘎小子惊诧了。
　　笛尔卡继续说：“敌舰是在诱我们上当，等我们进入了水雷区，他们就可以开始攻击我们了，那我们岂不是要全军覆没。”
　　“那怎么办？”嘎小子急了。
　　“我们不如派遣我们的扫雷艇先去侦察一番，如果敌人布了水雷，那么，我们就用我们的扫雷艇先把水雷扫除干净……”
　　不等笛尔卡把话说完，嘎小子就接上了，“我觉得我们不如先派6名水兵乘微型潜艇，潜水过去侦察一下，等查清那片区域的真实情况再做决定也不晚。”
　　笛尔卡点头称赞：“嘎小子，大有进步啊！就听你的。”
　　微型潜艇很快就回来了，的确，那片水域布下了许多的水雷。
　　嘎小子立刻又派出了几艘扫雷艇前去清除水雷。
　　你可别小看这种扫雷艇，它可是征服水雷的能手。它有较好的扫雷性能，和较完善的导航设备，它可以保障己方舰船的安全。它还装备有切割扫雷具、电磁扫雷具和音响扫雷具等，可以产生强大的磁场和声场，引起水压场的变化，诱爆水雷，开通水上交通线。
　　你瞧吧，轰隆隆的声音立刻在海面上响起，那些海底的水雷一个个地爆炸了，扫雷艇很快地就清除了水下的雷。
　　而嘎小子乘坐的鱼雷艇带着一艘登陆艇、一艘水翼艇，乘风破浪般地向着敌军舰驶去。
　　最后的战斗开始了！
　　嘎小子命令着艇长调转艇首，向敌舰冲去，在30米的距离时大喊了一声“放！”
　　十几秒钟后，随着一声声巨响，敌舰上腾起冲天火光，鱼雷命中敌舰中部，敌舰立刻变成了海上的火焰山，很快沉下海去。
　　眼见着一艘艘敌舰变成火龙，最后只剩下了敌指挥舰。
　　嘎小子指挥着我兵舰，集中所有的炮火朝着敌指挥舰猛烈攻击，同时他还下令，用接舷战术，带着水兵硬是冲上了敌指挥舰，然后抛上铁索缠住敌舰，再组织水兵冲上敌舰展开肉搏战。
　　敌人的所有炮火都朝着嘎小子的鱼雷艇猛烈射击，战斗十分艰苦。
　　但嘎小子已经顾不得那许多了，他指挥着水手们从甲板杀向敌指挥台。
　　嘎小子已经忘记了自己是谁，他亲手把敌舰队指挥官给活活地抓住了。
　　“笛尔卡，快来呀，我抓住了敌指挥官，他成了我的俘虏。”
　　笛尔卡走过来，看着敌指挥官，拍着嘎小子的肩膀，赞赏地笑了，“嘎小子，好样的！”
　　嘎小子那个美呀，他立刻下令返航，他打了胜仗，这个好消息，他一定要向爸爸汇报。
　　嘎小子乘上了登陆艇，他站在舰首，手举望远镜，肥肥的水兵服被风吹得飒飒作响。
　　登陆艇离岸边越来越近，嘎小子似乎已经看到了爸爸和那些海军叔叔们正站在岸边迎接他的凯旋。
　　“笛尔卡，我是不是应该得到一枚勋章？”嘎小子问。
　　“当然，一枚英雄的勋章。”笛尔卡回答。
　　嘎小子笑得好不得意，他看着登陆艇靠了岸，他根本等不到放下行梯，便从高高的船舷上跳了下去。
　　“唉哟——”嘎小子重重地摔在沙滩上。
　　当嘎小子睁开双眼时，他真的发现爸爸就站在他面前。
　　“儿子，玩得高兴吗？”爸爸问。
　　“怎么叫玩？”嘎小子不高兴了，“爸爸，我也进行了一场演习呀！”
　　“噢？哈哈哈哈……”爸爸笑了起来。
　　嘎小子扭头正想告诉爸爸，他是乘坐一艘自己用冰制造的登陆艇回来的，却突然发现那些冰船统统都不见了，停靠在海边的仍旧是那艘普普通通的小船。
　　咦，这是怎么回事？嘎小子纳闷了，仿佛做了一场好不热闹的梦。嘿，不管是不是梦，反正他做了一回指挥官，进行了一场残酷的海战，就这些，回去就够对同学们侃一阵子了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下——书——网



第26章 空军篇·英雄与偶像


　　自从青岛海军基地回来后，嘎小子俨然成了同学们议论的话题，他是男生心目中的英雄，他是女生心目中的偶像，他穿着的服装，成了男生们模仿的样板，他走路的姿态，成了女生们夸赞的藉口。
　　瞧，男生李大毛也买了一套迷彩服，他扎上了爸爸的裤腰带，巴结地攀住嘎小子的肩膀，问：“嘎小子，你看我这套衣服怎么样，有些意思了吧？”
　　嘎小子斜眼瞅了瞅李大毛的装束，不禁喷地笑出了声，“嗯，衣服蛮不错，可这皮腰带，太掉份了吧？这是大人们扎的裤腰带啊！你怎么拿来当皮腰带用了？多丢人啊！”
　　“这……这……”李大毛急急地用两只手捂住腰带，为这条皮腰带，他还和爸爸吵了一架，曾有好些天不理他爸爸了。
　　李大毛的爸爸疼爱儿子呀，他绞尽脑汁地想为儿子弄一条军用皮腰带，可是，他想尽了一切办法，也不知道能从哪里弄到一条军用皮腰带，他总不能豁上脸到大街去找当兵的要一条啊！再说了，现在在大街上想找当兵的也不容易，人家都穿了便服，他总不能站在马路中间大声地嚷：“谁是当兵的，请行行好送我儿子一条皮腰带，拿钱买也行，拿物换也行。”谁理他呀。李大毛的爸爸不得已，只能为他的宝贝儿子买了一条鳄鱼牌的裤腰带，并千哄万哄地骗李大毛说解放军叔叔的皮腰带和这差不多，李大毛也想不起来解放军叔叔的皮腰带是什么样子，所以他兴高采烈地扎上了。
　　想不到，李大毛被嘎小子讥笑了一顿，李大毛羞愤地解下腰带，偷偷地藏回了书包里，他心里暗暗地决定放学后，回到家，一定要找爸爸算账。
　　见李大毛炫耀的鳄鱼牌裤腰带被嘎小子贬了一通，刘小铁立即凑上前来，用手抻抻腰上的皮腰带，脸上充满了自豪地问：“嘎小子，你看我的皮腰带怎么样？”因为刘小铁扎的，是一条真正的军用皮带。
　　“嗯，挺精神的，还像那么回事。不过这条皮腰带是你爸爸的同学的爸爸的儿子给的吧？”嘎小子绕了好几个弯才说清楚，这可是他从同桌冯妮妮那里听来的。
　　“什么给的？”李大毛立刻嫉妒地揭露道：“是他把他爸爸缠得快要跳楼了，才给他求爷爷告奶奶要来的。
　　“你管我怎么要来的，反正我扎的不是裤腰带。”刘小铁的鼻子都快耸到脑门上了，他自豪地哼着。
　　“可你没有迷彩服，你只有这条破腰带。”李大毛仍旧不服地争执着。
　　“算了算了，你俩别争了。”嘎小子现在很有些说服力了，他把俩人分开，和稀泥似的说：“人家解放军叔叔可不吵架，你们俩这样，我怎么让爸爸把你们也带到兵营去参观啊？这样吧，我给你们两人出个主意，你们把迷彩服和皮腰带合起来用，每人穿一天，这不就不露怯了吗！”
　　李大毛笑了，刘小铁也笑了，嘎小子出的主意真的不错。虽然借来借去，但两人都能穿上合适的衣服了，俩人终于不吵了。
　　嘎小子神气地拍拍李大毛和刘小铁的肩膀，安慰道：“慢慢来吧，面包会有的，迷彩服会有的，皮腰带也会有的。”说完，嘎小子溜溜达达地回到自己的座位上，冯妮妮上堂课时给他递过一个纸条，说给他画了一张肖像，很酷的，等下课后给他看。
wwＷ．lzuｏwen.com  www.7wenxＵe.com



第27章 空军篇·嘎小子的同桌


　　冯妮妮是嘎小子的同桌。
　　嘎小子很在乎冯妮妮的，她可是班里最漂亮的女生，她的画画得很棒，据说她妈妈为她请了专门的老师教她。当然，最主要的她还是嘎小子的粉丝呢，她曾背着嘎小子对全班的女生说：“咱们班最酷的男生就是嘎小子了，瞧他走路的样子，有多帅，瞧他写作业的模样有多迷人！知道吗？他还参加过陆军演习，当过司令员呐！”
　　“那有什么了不起的！”一个叫陈媛媛的女生当即就给予反驳：“那是假的，是在《模拟实战室》里进行的。暑假时我妈妈也带我去过我爸爸的部队，我还上过真正的坦克呢。”
　　不过，冯妮妮的一句话就把陈媛媛给咽回去了，“嘎小子还去过青岛，还上过真正的军舰，还有一个叫笛尔卡的机器人带他参加过海战演习呢，你有吗？”
　　陈媛媛没话可说了，其他女生却叽叽喳喳地问起来：“冯妮妮，真的？嘎小子怎么没有告诉过我们啊？”
　　“那叫谦虚。”冯妮妮得意地仰起了小小的头颅，显然嘎小子只告诉了她自己。就像是自己亲自去了一趟青岛，就像是叫笛尔卡的机器人带自己参加过海战演习似的，冯妮妮滔滔不绝、添油加醋地把嘎小子的伟大壮举说了一个仔细。
　　女生们也听了一个瞠目结舌。
　　开学好久了，女生们凑到一起，议论的话题都是嘎小子参加过的两次军事演习，不管那是真的还是假的，反正都有一个机器人陪伴，都是发生在部队里的事情。每个碰到嘎小子的女生都会好奇地问：“嘎小子，听说你上过真正的军舰？”
　　“是啊！”嘎小子好不得意。
　　“军舰大吗？”
　　“当然大呀！把我们全校的师生装到军舰上都装不满。”嘎小子说的是实情。
　　“上了军舰会不会晕船啊？”
　　“这要看个人情况了，大部分人会晕的，可我就不晕，笛尔卡说我是个做海军的料。”嘎小子吹开了。
　　“笛尔卡是谁啊？”
　　“这你都不知道啊？”嘎小子装作很内行的说：“笛尔卡就是机器人啊！部队里的机器人都叫笛尔卡。”
　　“哦，我明白了。”
　　嘎小子的采访仅限于此，因为嘎小子话说的多了，他就觉得累了，他让他的同桌说去。
　　冯妮妮作为嘎小子的同桌，作为嘎小子默认的独家采访，他把一切都告诉了冯妮妮，冯妮妮自豪极了，她不厌其烦地和女生们说着嘎小子的事。
　　女生们终于听烦了嘎小子的事，她们问冯妮妮，“嘎小子就再没有新鲜的东西可讲了吗？”
　　“这……”冯妮妮也觉得自己讲得有些过分了，于是只好为自己找一个台阶，“有啊，不是还没问吗？”
　　那个自习课，冯妮妮偷偷地问嘎小子：“今年暑假你准备去哪里过啊？”
　　“不知道，我爸爸没说。”嘎小子心不在蔫地回答。
　　“你妈妈也没说？”冯妮妮紧紧追问。
　　“说了！”嘎小子挑了挑眉头。
　　“去哪里？”
　　“动物园！”
　　“噢，没劲！”冯妮妮把头晃得像个拨郎鼓。
　　“我也知道没劲，可总比呆在家里写作业强吧。”嘎小子为自己寻找着理由。
　　“也是。”冯妮妮同意嘎小子的理由，可总觉得缺点什么，到底缺什么？她没有告诉嘎小子，只是在上课时偷偷地为嘎小子画了一张肖像，她告诉嘎小子，“那肖像很酷的。”
　　“给我看看。”嘎小子想要来看看。
　　冯妮妮说：“下课后再给你看。”
　　嘎小子知道冯妮妮是那种说话算数的女生，嘎小子只好等到下课，不曾想又被李大毛和刘小铁缠住了，等他想起来回到座位上时，已经打起了上课铃。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第28章 空军篇·一幅肖像带来的愿望


　　冯妮妮趴在桌子睡觉。
　　不过嘎小子一看就知道冯妮妮在假睡，因为她长长的眼睫毛还在不停地眨啊眨，嘎小子猜她一定在等着自己来和她要那幅肖像画呢。所以嘎小子往座位上一坐就用手指头捅了捅冯妮妮的胳膊，并伸出了手，“冯妮妮，给我。”
　　冯妮妮假装被嘎小子吵醒了，揉揉眼睛问：“给你什么？”冯妮妮诡异地笑着，有些明知故问。
　　嘎小子有些不满地皱着眉头说：“你给我画的肖像啊！”
　　“你想看吗？”冯妮妮故意不急着拿出来。
　　嘎小子却急了，“你要不给我可就不看了。”
　　见嘎小子的脸色要变，冯妮妮这才笑眯眯地把手伸向课桌里，费了好半天劲儿才拿出了那张肖像画，边递给嘎小子边悄悄嘱咐道：“千万别让老师看到了。”
　　“知道啦！”嘎小子拿过肖像画，只扫了一眼便立刻塞进了课桌里，因为老师已经走进了教室，向同学们问好了。
　　嘎小子嘴里跟着同学们机械地回答着“老师好”，思维却已经跑到冯妮妮画的那张肖像画上了。
　　说白了，那不过是冯妮妮众多的卡通画中的一张，只是，那张普通的卡通画上的人物被冯妮妮戴上了一顶杨立伟戴的那种航空的帽子，并在帽子上写下了嘎小子的名字。
　　嘎小子感动得想要流眼泪，冯妮妮把他比作杨立伟式的英雄人物，可见对他的崇拜已经到了五体投地的程度了。嘎小子立即给冯妮妮递了一张小纸条，上面写着：“你的画画得棒极了，谢谢你对我的夸奖，明天我送你一个军舰的模型，是海军机器人笛尔卡送我的，大的我留下了，小的就送给你了。”
　　不一会儿，冯妮妮的小纸条也推了过来，“把你那么喜欢的军舰模型送给我，真高兴，谢谢！”
　　“不客气，希望你喜欢。”嘎小子又递了一张小纸条过去。
　　立刻，冯妮妮的小纸条就传过来了，“不过你挺笨的，真不明白我的意思吗？”
　　什么意思？嘎小子真的不明白，他侧过脸去看了冯妮妮一眼，摇摇头。
　　冯妮妮又推过来一张小纸条，“陆军海军你都参观过了，演习过了，空军有没有希望啊？瞧杨立伟叔叔多精神啊，但愿你也能飞上天空一把，那就牛了。”
　　空军？嘎小子的眼前一亮，是啊，如果爸爸能够再带他去某个空军部队参观参观，最好也能赶上一场演习，那他不就成了陆海空三军通啦！可是……
　　整整一堂课，嘎小子都没有看冯妮妮一眼，他一直在想这个问题，连平时最爱举的手都懒得抬了。
　　放学后，嘎小子心事重重地回到家里。
　　“嘎小子，放学啦？”妈妈没有留意到嘎小子不快乐的脸，她只是摸了摸嘎小子的头，忙着去厨房做饭了。
　　嘎小子跟着妈妈走进了厨房，一把拉住妈妈的衣袖，问：“妈妈，今年暑假爸爸还会出差吗？”
　　“不会啦！爸爸说好要跟我们俩一起去动物园的，说不定还会去趟游乐场，做你最喜欢做的过山车，还有疯狂老鼠，这次，他绝不会食言了，我们在那里玩上一天好不好？”妈妈拿开嘎小子的手，开始洗菜做饭。
　　嘎小子跟到水池边，“妈妈，我不想去动物园了，我也不想去游乐场。”嘎小子坚定地说。
　　“你真是个孙猴子的脸，又想去哪儿啦？”妈妈知道嘎小子会经常这样变更自己的计划，所以头也不回地问。
　　“我要坐飞机。”嘎小子说完观察着妈妈的脸。
　　“坐飞机？”妈妈终于转过头来，瞪大了惊奇的眼珠。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 /书 网



第29章 空军篇·爸爸妈妈的承诺


　　嘎小子也为自己临时冒出来的主意兴奋得跳起来，“对，坐飞机，我要坐大飞机，我要上蓝天。”
　　“可是……”嘎小子的妈妈为难了，“我不能无缘无故地让你去坐飞机啊？再说，坐飞机的费用很贵的……”妈妈对嘎小子的想法感到莫名其妙。
　　“什么叫无缘无故啊？”嘎小子狡辩着：“我想坐飞机实习一下，看看飞机都有些什么特点。”
　　“实习？”嘎小子的妈妈疑惑了。
　　嘎小子坏坏地笑了，“再说，坐飞机的费用问题，我可以用自己的压岁钱啊！我已经攒了好几千块钱了，够坐飞机了吧？”
　　嘎小子妈妈摇着头，不解地说：“你攒了11年的压岁钱，坐一次飞机就全用光了，你觉得值得吗？”
　　“值得啊值得啊！”嘎小子肯定地回答着，但见妈妈一直黑着脸不说话，嘎小子用上了耍赖皮的功夫，他抱住妈妈的腰，把头拱在妈妈怀里，含着哭腔恳求着妈妈：“好妈妈，答应我吧，我求求你了。”
　　妈妈平时是很心疼嘎小子的，也知道嘎小子虽然淘气了些，但总不失为一个听话乖巧的男孩子，所以，她对嘎小子的要求总是百依百顺的，可此时她却为难了，“可是你总不能没有任何目的地去坐一趟飞机呀。”
　　嘎小子却来劲儿了，“妈妈，答应我吧，我保证这次期末考试拿双百，只要我能拿双百，你是不是就答应我坐飞机？”
　　“什么理论？”妈妈已经被嘎小子缠得无奈了，只好应付地说：“好吧好吧，等你爸爸回来，我们商量商量再说。”说完再也不理嘎小子，她拿过一根黄瓜切了起来。
　　嘎小子却拿妈妈的话当真了，他搬了个小凳坐在门口，他要等爸爸回来，爸爸回来了，就能和妈妈商量他坐飞机的事了，所以他像个小小的看门狗狗似的，就那么傻呆呆地一直等到爸爸回来。
　　嘎小子爸爸刚一进屋，就被嘎小子拽到了厨房，“妈妈，爸爸回来了，你们赶快商量吧。”就像家里要发生一件重大的事，等着爸爸妈妈做决定似的，嘎小子自觉地带上了厨房的门。
　　嘎小子坐在餐厅的椅子上，眼巴巴地等爸爸妈妈做出决定。
　　嘎小子从来不知道等会有这么长的时间，他觉得时间像了过了一个世纪似的，等得自己的睡意都出来了，才见爸爸推开厨房的门走出来。
　　“爸爸，怎么决定的？”嘎小子立刻跑上前问。
　　爸爸笑眯眯地捧住了嘎小子的脸蛋，说：“嘎小子，你真是个难缠的孩子，我们如果说不让你坐飞机……”
　　“什么？不让我坐啊！”嘎小子的眼泪立刻就顺着脸颊掉了下来，“为什么啊为什么啊？”
　　嘎小子的爸爸呵呵地乐起来，“你这个嘎小子啊，我话还没说完你就急了。”
　　嘎小子一抹眼泪，立刻问道：“这么说你和妈妈同意我去坐大飞机了？”
　　爸爸笑着摇头道：“你真是个猴性子，比谁都急，你听爸爸把话说完好不好？”
　　嘎小子不好意思地笑了，点点头。
　　嘎小子爸爸这才接着刚才的话说：“我和你妈妈决定，今年暑假，让爸爸带你去一趟北京。”
　　“去北京，我不去！”嘎小子梗着头生气了。
　　“为什么不想去北京？”爸爸不解了。
　　嘎小子知道北京是妈妈的老家，可他并不想去谁的老家，他只想坐飞机，于是他立刻皱着眉头摇头：“我不去北京，我要坐飞机。”说着眼泪又扑簌簌地掉下来。
　　爸爸一点儿也不生气地蹲下身子，擦净嘎小子的眼泪，故意问：“真的不想去北京了？”见嘎小子点头，又问：“连飞机也不想坐了？”
　　“什么？坐飞机？”嘎小子激动了，他突然笑了，一把勾住爸爸的脖颈，急切地问：“我们坐飞机去？”
　　“不！”见嘎小子的脸色又要变，嘎小子的爸爸不再逗他，“我们不坐飞机去，但是，我们是坐飞机回来。”
　　不管是去还是回，只要能够坐上飞机，嘎小子就踏实了，不过，他还有些不放心，他严肃地问爸爸：“不会骗我吧？”
　　爸爸刮了嘎小子鼻子一下，“我什么时候骗过你了？”
　　嘎小子笑了，用小拇指勾住爸爸的小拇指。
　　爸爸并不急着和嘎小子拉手，他嘱咐道：“不过你可你答应要考双百的哟。”
　　“当然，我拿不到双百，就不去北京。”嘎小子嘴上这么说，心里却在耍着鬼心眼儿，不去北京，还可以要求去上海嘛，反正只要能坐上飞机，管他去哪儿呢！
　　爸爸哪里知道嘎小子在耍鬼心眼儿，他高兴地和嘎小子拉勾上吊，两人都说一百年不许赖。
w w w. xiabook。comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第30章 空军篇·没有找到感觉的飞机


　　嘎小子没有食言，期末，他真的拿着两个百分回家了，他神气十足地把两张卷子往妈妈眼前一搁，斜着眼瞟着妈妈笑。
　　妈妈故意没看见，继续做着自己的事。
　　“嘎小子，干嘛冲你妈妈飞媚眼啊？这可不行，我会吃醋的啊！”爸爸微笑着故意问嘎小子。
　　“我说话算数，你们呢？”嘎小子指指那两个鲜艳的一百分回答。
　　“我们也说话算数啊！”嘎小子爸爸像变戏法似的从口袋里抽出两张飞机票，“我临时改了一个小小的主意，把回来坐飞机改为去坐飞机了，这样你就可以早早地坐上大飞机，早早地沉浸在你的梦里了。”
　　“噢爸——爸！”嘎小子猛地扑进爸爸的怀里，“我太高兴了！谢谢你爸爸。”
　　嘎小子妈妈在一旁吃醋了，“怎么，没有妈妈的份儿？”
　　嘎小子又扑进妈妈的怀里，在妈妈脸上亲了一下，“谢谢你妈妈，我从北京给你带好吃的回来，我知道你爱吃酸的甜的，我就给你买话梅，买果脯。”
　　妈妈幸福地笑了，“只要我的嘎小子能够快快乐乐的，我比什么都高兴。”
　　嘎小子把这件最幸福的事情偷偷地告诉了冯妮妮。
　　把个冯妮妮羡慕地直张嘴，“天哪天哪，嘎小子，你爸爸妈妈真好，我爸爸妈妈才不暑假带我玩去呢，他们给我报了好几个培训班，我得上奥数课，我得上英语课，我得上画画课，我还要上……反正，我是哪里也去不了。”说着冯妮妮的眼睛里涌上了泪水。
　　嘎小子不安了，“冯妮妮，你不要哭啊，你千万不要哭啊，你和你爸爸妈妈说说，今年暑假，跟我爸爸去他的兵营看看，那里也很好玩的，还有那个陈列室，好玩极了。”
　　冯妮妮含眼泪点点头，“你帮我跟我的爸爸妈妈说说好吗？”
　　“那当然，我会说服他们的，你别哭啦，你一哭，我就快没主意了。”嘎小子想从口袋里找出一张餐巾纸，可是他翻了半天也没翻出来，只翻出一张被口袋揉皱了的作业纸。
　　冯妮妮脸上还挂着眼泪就笑了起来，“瞧你们男生，口袋里总是脏脏的。”
　　见冯妮妮不再伤心，嘎小子立刻从书包里拿出那个军舰模型送给冯妮妮，“说好那天送你的，可是被爸爸拿到兵营里去了，昨天他才拿回来。”
　　冯妮妮抱着军舰模型，爱不释手，嘴里一个劲儿地感谢着：“谢谢你嘎小子，等你从北京回来，我再给你画一张肖像画，我要把你和飞机画在一起。”
　　嘎小子笑了，他喜欢冯妮妮把他视为英雄。
　　就这样，嘎小子跟着爸爸坐上了去北京的飞机。临上飞机前，爸爸在机场还给嘎小子买了几本有关飞机知识和空战兵器的书。
　　嘎小子那个乐呀，他迫不及待地要看爸爸买给他的书，要不是爸爸拦着，嘎小子狠不能连飞机都忘了上。
　　“嘎小子，走啊，我们要上飞机啦！”爸爸拉起嘎小子，通过验票口，嘎小子的心还沉浸在书中。
　　嘎小子的座位在窗边，可是他忘了他要看看大飞机的夙愿，一上飞机，他就把全部的注意力集中到了手中那几本书上，尽管爸爸不停地提醒他窗外的云彩有多美，飞机的速度有多快，但嘎小子根本就忘记了自己是在飞机上，忘记了享受坐飞机的乐趣，忘记了还有个冯妮妮在等着他回去后大谈特谈坐飞机的体会呢。
　　“唉，小孩子就是小孩子。”爸爸感慨地冲嘎小子笑笑。
　　坐火车得一天，可是坐飞机还用不了两个小时就到了。尤其是还没等嘎小子把爸爸给他买的书翻完，飞机就降落了。
　　“嘎小子，到了。”嘎小子爸爸把嘎小子的书包放到了嘎小子怀里。
　　“什么？到了？不会吧！”嘎小子看看飞机上都已站起来的乘客，有些不高兴了，“不会吧？我连厕所都没上过呢！”
　　“飞机可不管你上没上过厕所，反正它已经到北京了。”
　　嘎小子仍旧坐在座位上，“可我还没坐够呢！再说了，上了飞机不上趟厕所怎么算坐过飞机了呢？”嘎小子是从那句“不去长城就不算来过北京”推理出这句话的。
　　嘎小子爸爸笑出了声，“你真是个嘎小子，走吧。”
　　嘎小子的手这才开始忙活起来，他一只手拉着爸爸的手，另一只手却不放过任何机会地摸着飞机上凡能摸到的地方，一直等过了飞机通道，嘎小子还恋恋不舍地频频回头张望，这就是他坐着来北京的飞机，这就是他朝思暮想的能够上天的飞机……
　　终于出了机场，爸爸带着嘎小子坐上了出租车，一路上，嘎小子都不忘和爸爸念叨飞机上的一切。
　　“爸爸，等有机会了再带我坐飞机好吗？这次我真的还没有找到感觉呢。”嘎小子恳求着爸爸。
　　“谁叫你尽顾着看书了，就这么两个小时的时间，你都浪费掉了。”爸爸不满地埋怨着嘎小子。
　　“可是爸爸，谁叫你给我买的这书这么好看来着。”嘎小子有些遗憾地拍拍书包。
　　嘎小子爸爸说：“那就只好等有机会再说吧。”
　　“千万记住了爸爸，等有机会了别忘记我啊！”
　　“好吧嘎小子。”爸爸答应了嘎小子的要求。
　　嘎小子兴奋地依在爸爸的怀里，嘴里不停地说着飞机上的一切。一直到了嘎小子的姥姥家，嘎小子的魂还留在飞机上。他木木地跟在爸爸身后走进了姥姥家。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 //书 //网



第31章 空军篇·姥姥的礼物


　　“妈！”嘎小子爸爸热情地叫了一声。
　　“妈！”嘎小子也跟着爸爸叫了一声。
　　嘎小子的叫声把姥姥吓着了，她扯过嘎小子细细地打量着，“这不是嘎小子吗？你叫我什么？”姥姥惊诧地往后退了两步，看看，又往前走了两步，再看看，她不明白嘎小子为什么不叫她姥姥，要叫她妈。
　　“妈！”嘎小子仍旧头也不抬地就往屋里走，那模样像个僵尸。
　　“嘎小子，你叫姥姥是什么？”嘎小子爸爸也急了，他一把抓住嘎小子的袖子，把嘎小子推到他姥姥跟前，“你看看，她到底是谁？”
　　“我会叫姥姥是什么？姥姥呀！”嘎小子看着姥姥的脸，不好意思地笑了起来，他终于把丢掉的魂捡了回来。
　　嘎小子姥姥一把搂过嘎小子，“来，让姥姥看看。”嘎小子姥姥就像打量一件宝贝似地把嘎小子从头至脚地看了个仔细，这才不无赞赏地说：“听你妈说，你这次考了个双百，嗯，好样的，真是姥姥的好外孙。”说着拉起嘎小子的手就往屋里走去，“听说，你喜欢飞机，看姥姥给你买了什么礼物。”
　　嘎小子一听姥姥说到飞机，便来了兴趣，脚步走得比姥姥还快，“姥姥，是什么礼物，快让我看看。”
　　嘎小子姥姥神秘地笑着把嘎小子拽到屋里，然后从柜子里拿出一个纸盒子交到嘎小子手里，“快，快打开瞧瞧！”看那样子，嘎小子的姥姥比嘎小子还要着急。
　　嘎小子急切地打开纸盒，不禁叫出了声，“航模！”这可是嘎小子计划要买的玩具，他想用自己的压岁钱去买，却想不到姥姥给他买了。
　　嘎小子激动地在姥姥脸上亲了一口，然后冲客厅里喊叫起来：“爸爸，快来看，姥姥送了我一个航模，一个真正能飞上天的航模。”
　　其实嘎小子爸爸就跟在嘎小子身后，只不过嘎小子太过于兴奋没有看到罢了。
　　嘎小子爸爸笑着拉过嘎小子，“还不谢谢姥姥。”
　　“谢什么啊？自己的外孙，别见外！”嘎小子姥姥说着又问嘎小子，“饿不饿，饿了姥姥给你做饭吃去。”
　　“姥姥，我想做这个航模。”嘎小子已经有些迫不急待了。
　　“急什么呀？”嘎小子爸爸插话道：“等吃了饭再做不行吗？我真的有些饿了，飞机上的快餐很难吃啊！”
　　嘎小子把航模紧紧地抱在怀里，摇着头，“可是爸爸，我就想做航模，其他的什么也不想。”
　　“不行的嘎小子，我们到了姥姥家，总得陪着姥姥说说话吧，等有时间了，你再做行吗？”
　　嘎小子姥姥却笑着摇头道：“不用的嘎小子，你喜欢做什么就做吧，姥姥只要见到你就比什么都开心了。”
　　嘎小子不好意思地放下了航模，跟着爸爸来到了厨房。
　　看到嘎小子对航模恋恋不舍的模样，嘎小子爸爸建议说：“嘎小子，既然你这么喜欢飞机，我明天就带你去中国航空博物馆怎么样？”
　　“真的爸爸？”嘎小子快晕了，好事接踵而来，让他有些应接不暇了。
　　###十二
www.xiabook.com下{书}网



第32章 空军篇·走进中国航空博物馆


　　中国航空博物馆坐落在北京昌平大汤山脚下，是亚洲规模最大的航空博物馆。
　　嘎小子是怀着激动、虔诚的心情跟着爸爸来到中国航空博物馆的，当他走进航空博物馆的瞬间，那高达十余米的馆标就让他长叹了一声，“天哪，太漂亮了！”
　　嘎小子的眼睛真的是有些不够用了，他的步子放得很慢很慢，似乎要把看到的一切都刻在脑子里。
　　乳白色的支柱斜托着一架通体洁白、正在紧急上升的单座轻型歼击机，基座的正面刻着四个大字——志在蓝天。
　　博物馆广场中央，有一座“天魂”碑，它是用从泰山采集的一块完整的黑色花岗岩制成，碑文为：纪念为中华民族航空航天事业献身的先人、同仁和朋友。
　　嘎小子的心目中自然而然地就萧然起敬起来，他渐渐地松了爸爸的手，并且很快地就离开了爸爸，他不要跟着爸爸屁股后面参观，他要自由自在地、无拘无束地参观。
　　爸爸同意了嘎小子的要求，“我会在大门口等你，你参观完了就在大门口找我啊。”
　　“好的。”嘎小子答应着开心地跑开了。
　　航空博物馆有两座规模宏伟的展厅，一个是洞库展厅，一个是露天停机坪展厅。
　　嘎小子首先走进了洞库展厅，洞库展厅是利用七十年代开凿的储机库改造的，主要陈列着我国各个时期有代表性的珍贵飞机。嘎小子嘴里不停地絮叨着，“初教-5，结束了中国不能造飞机的历史；歼-12，是我国完全自行设计的新式歼击机；运-5，曾将周总理的骨灰撒向祖国大地……”
　　当然，嘎小子最喜欢参观的是陈列在露天展厅里的那些飞机，那都是世界各国制造的飞机，共有100多种型号200多架呢！嘎小子直恨妈妈没有多给他生出两只眼来，害他眼睛不够用，要不然，他能够把个航空博物馆整整看上两遍呢。
　　嘎小子觉得自己就像一个见到了珠宝的商人似的瞪圆了眼珠，狠不能用眼睛把那些飞机偷进肚子里去，连展台前那几个解说员都提高了警惕咬着耳朵暗暗地注视着嘎小子，仿佛他真的是一个能偷走飞机的大盗。
　　嘎小子躲在一架飞机后偷偷地笑了，不过，还未笑出声他就捂住了肚子，“咕咕——，咕咕——”噢，这肚子怎么这么难受啊？而且心发慌，慌得他不知做什么好。其实嘎小子明白他这是饿了，饿的滋味真是要命，在学校里饿时，他会偷偷地掏出零用钱去学校门口的小卖部里买些零嘴吃，而此时，整个露天停机坪除了飞机就是飞机，飞机可不能吃。
　　嘎小子才不会笨得在露天停机坪里找吃的呢！有爸爸，怕什么！
　　嘎小子用手紧捂住肚子一步三晃地走到了大门口，他一眼就瞧见了爸爸，爸爸正坐在一棵大树的阴凉处看报纸呢！
　　“爸爸……”嘎小子的腿突然有了力气，他猛地从爸爸的背后搂住了他的脖子，然后撒娇地说：“爸爸，我饿了。”
　　爸爸被嘎小子的突然袭击吓了一跳，他轻轻地用报纸打了嘎小子的头一下，然后看看表，“可不，都一点多了，能不饿吗？你知道你参观了多长时间？”
　　见爸爸问他，嘎小子摇摇头，他可没有时间观念，在学校里，一切的时间都用铃声告知，而这个博物馆里没有铃声，嘎小子怎么知道什么时候该参观完呢？要不是肚子饿得叽哩咕噜乱叫，他绝不会离开那些飞机，他恨不能自己也变成飞机和那些飞机一起停在露天停机坪上。
　　当然，此时要不是肚子提醒他找爸爸带他吃饭去，他准会饿晕在飞机展台前。
　　嘎小子爸爸疼爱地拉起嘎小子的手离开了博物馆，其实嘎小子爸爸也饿了，他和嘎小子在一个小饭馆里整整干掉了五碗米饭，两个热菜两个凉菜，还有一大碗汤。惊得饭馆里的服务员瞪圆了眼珠像看两个外星人。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 书 。网



第33章 空军篇·做干儿子的条件


　　嘎小子和爸爸一起打着饱嗝走出了饭馆。
　　嘎小子望望太阳，正顶在头顶上呢！他可不想这么早回家，于是他望望不远处的中国航空博物馆，问：“爸爸，我还能再去博物馆参观一次吗？”
　　嘎小子爸爸惊讶了，他可是头一次碰到连着一天在一个地方参观两次的人，且这人还是他的儿子，他皱起眉头偏着脑袋看着嘎小子，仿佛在打量一个陌生人。
　　“爸爸，你到底答不答应啊？”嘎小子急了，撅起了嘴。
　　“难道你不想去另一个地方参观参观吗？”嘎小子爸爸不解地问。
　　“另一个地方？那里可不会有飞机，我只想看飞机。”嘎小子对爸爸的提议嗤之以鼻。
　　嘎小子爸爸笑了，“这可是你说的啊，不许反悔！那我立刻就给那个当空军的同学打电话，告诉他，我儿子根本就不想去他那里参观了。”说着，嘎小子爸爸从口袋里掏出手机，就往手机上拨号。
　　“什么？”嘎小子一把抢过爸爸的手机，“你是说去参观真正的能上天的飞机？”
　　“反正你也不想去，正好天热我也懒得跑，就在航空博物馆里再转一圈也好。”嘎小子爸爸又从嘎小子手中拿过手机，说着又要拨号。
　　“爸爸，我改主意了，走吧，我们现在就走。”嘎小子拉起爸爸的手就往东边的车站走。
　　“不后悔？”嘎小子爸爸问。
　　“不后悔！”嘎小子坚定地回答。
　　“就知道你喜欢飞机，所以在博物馆门口等你时就给你安排好了下午的活动，走吧，让你过够眼瘾。”嘎小子爸爸指了指西边的车站，“可别坐错了车，那会越走越远的。”
　　“耶——！”嘎小子真是有些找不着北了，他挥动着小拳头，狠狠地擂在爸爸身上。
　　“嘎小子，激动了也不能打你爸爸呀？”嘎小子爸爸拉长了脸装作生气地说。
　　“爸爸，你没听人说，打是疼骂是爱吗？我又爱你又疼你，你可别误会我了。”嘎小子嘻嘻笑着往西边的车站跑去。
　　爸爸看着儿子小小的背影笑了，多么可爱的嘎小子。
　　嘎小子和爸爸倒了一次车，又走了几百米路才到。
　　当嘎小子走进空军营地，见到爸爸老同学的时候，他就已经迫不及待地拉着爸爸老同学的手，像个老相识似的，嘴里甜甜地叫着：“李叔叔好，李叔叔，飞机都停在哪里，快带我去看飞机吧！那些飞机真的能上天吗？你上过天吗？”
　　“啊，好一个虎头虎脑的嘎小子，给我做干儿子吧。”李叔叔一见到嘎小子就喜欢得要命，他搂着嘎小子的头，手不停地在嘎小子身一下一下地拍着。
　　“可是李叔叔，我问你的那些问题你还没回答呢？”嘎小子有些不依不饶。
　　“哈哈……”李叔叔呵呵笑着蹲在了嘎小子面前，“好，我先回答你的提出的问题。我一会儿就带你去看大飞机，那些都是能够上天的飞机，叔叔经常上天，不定你哪天在天空看到的飞机就是叔叔开的呢。”
　　嘎小子敬佩得不得了，他捧着李叔叔的脸，心里耍着小心眼，给李叔叔做干儿子，可不能白做，他得有条件，于是便问：“李叔叔，给你做干儿子我是不是就能常来看飞机啦？”
　　“当然！”李叔叔很认真地说：“只要你喜欢，你想什么时候来看飞机都可以啊，儿子看爸爸，天经地义啊。”
　　“真的？”嘎小子兴奋得要跳起来了，他抱住李叔叔的头，在李叔叔脸上使劲地亲了一下，“干爸，你现在就带我去看飞机好不好？你最好能亲自带我上天，我要看看你是怎么开飞机的。”
　　嘎小子爸爸笑了，“这个嘎小子，有了干爸就不要亲爸了？”
　　嘎小子不好意思地抿着嘴乐了，“怎么会？两个爸爸都。”然后拉起李叔叔的手就走。
　　望着嘎小子风风火火的样子，李叔叔笑了，他拽住了嘎小子，说：“别急嘎小子，有得你看的，既然来了，就让你看个够，走，先带你参观参观。”说着带着嘎小子和嘎小子爸爸来到了空军战士每天训练的运动场。
www.xia book.com下~书~网



第34章 空军篇·转着圈走路的空军学员


　　还未到运动场，嘎小子就看到了一大怪景，几个空军叔叔不好好地走路，边走边转着圈，嘎小子觉得十分好笑，便咯咯咯地乐起来，“李叔叔，我记的爸爸说过，解放军叔叔走路要求二人一行三人一伍，可他们怎么像小孩子一样，边走边玩呢？”
　　李叔叔忙解释：“嘎小子，这可不是玩……”
　　不等李叔叔说完，嘎小子就反驳道：“还说他们不是玩呢，瞧他们玩得高兴的样子，连我都想和他们一起去玩呢。”
　　“那你就过去和他们一起玩玩看。”
　　李叔叔刚说完，嘎小子就跑了过去，他毫不怯生地说：“叔叔，带我一个行吗？”
　　几个转圈的空军叔叔见来了一个小男孩，高兴地一起喊起来：“好啊小朋友，来，和叔叔们一起转。”
　　嘎小子好不兴奋，他真的跟着那几个空军叔叔转起圈来。
　　可是转着转着，嘎小子就晕了，他明明是跟着三个叔叔一起转的，可转着转着三个叔叔就变成了四个、五个、六个……“叔叔，你们……你们在变戏法哪？”嘎小子连话语都含混不清了。
　　“小朋友，你没有事吧？”有一个空军叔叔问。
　　“当……当然没事！”可嘎小子真的已经晕得受不了了，他眼睛瞟着四下，在找着爸爸和李叔叔，可分明看见了爸爸和李叔叔的影子，等他扑过去时，却发现自己抱住了一棵大树。嘎小子咯咯地笑起来。
　　“嘎小子，没事吧？”
　　咦？明明是抱着一棵大树，又怎么会是李叔叔的声音呢？嘎小子甩甩头，镇定了一下，这才模糊地看到，爸爸和李叔叔正站在自己身后呢！“这——算什么？”嘎小子仍旧不愿意服输。
　　李叔叔呵呵地笑了起来，“这小子还真有些嘎性呢，将来当兵准是块好料。”
　　“嗯，他常在家里穿起我的衣服，说自己也是解放军呢！”嘎小子爸爸自豪地夸着嘎小子，“那样子还真有些像呢。”
　　嘎小子感激地看了爸爸一眼，然后猛地转过身抓住了李叔叔的手，以防自己摔倒，“李叔叔，那几个叔叔干嘛不好好走路，偏要转着圈，多晕哪！”此时，嘎小子还觉得有些晕。
　　李叔叔很神秘地问道：“想知道吗？”
　　嘎小子使劲地点头。
　　“那么让我来告诉你。”李叔叔指了指远处的训练场对嘎小子说：“看到那个旋梯和滚轮了没有？旋梯滚轮训练是培养飞行员空间定向能力，减少和预防飞行错觉、眩晕和空晕的重要途径，适应旋梯滚轮也是空中飞行的先决条件。这种“风驰电掣”般的旋转感可不是每个人都能体会出来的，适应的人还罢，不适应的人就会出现头晕、出冷汗、恶心甚至呕吐的生理反应。”
　　“是啊是啊，我刚才才转了一小会儿就觉得难受了。”嘎小子立刻附合着。
　　“可不嘛！我们有几个学员，航空理论基础和战术科目都学得很不错，可第一次上旋梯和滚轮就吐了个一塌糊涂，他们因为恶心和呕吐，一连几天都吃不下饭，后来经过几次训练，还是不行。有的战士连苦胆汁都吐了出来。有一个战士提出了停飞的要求。”
　　嘎小子为那个叔叔着急了，“是不是做不成飞行员了？”见李叔叔点头，嘎小子对那个战士生气了，“真没出息，连这么点困难都克服不了。”
　　“是啊！我们也很着急，其实我们也知道搏击云天是这些当空军的战士从小就有的梦想，可严酷的现实把他飞向蓝天的梦击了个粉碎，在旋梯滚轮面前，他们真的是无能为力了。”
　　“唉——，他们真的做不成飞行员了？”嘎小子惋惜地叹出了一口长气。
　　李叔叔摇着头笑了，“哪能呢？如果都因为上不了旋梯和滚轮就不做飞行员，那我们才有几个能上天的？”
　　“那怎么办？有什么好办法吗？”嘎小子追问。
　　“办法是人想出来的。其实从人的生理规律讲，对于这种失重高速旋转都要有一个循序渐进的适应过程。于是，学院的教员们就让这些具有恐转症的学员们接受了几种训练方法，就是经常做头部运动、原地转动、跳转等。”
　　“管用吗？”嘎小子爸爸终于插话了。
　　“当然！这种运动简单易行，可以逐步减少头晕的症状。比如像我们刚才看到的边走路边转圈的方法，就是他们在因地制宜地克服自己的空晕病，通过这一系列针对性强的专项训练，那些提出停飞的飞行学员终于克服了眩晕症，驾驶着飞机上天了。”
　　“这么说，边走路边转圈就能克服眩晕症？”嘎小子边嘀咕边又转着圈走起来，一圈、二圈、三圈……
　　嘎小子又晕了，不过，他不想让李叔叔觉得他是个小脓包，于是，他努力振作起精神，努力地使自己不倒下，11圈、12圈、13圈……嘎小子终于又找不到北了，他晕晕乎乎地看到一扇门，便将身体靠到了那扇门上。
　　门吱呀一声开了，嘎小子的身体也随着打开的门倒了下去。
www/xiabook/com  下 &书& 网



第35章 空军篇·瞎子打篮球


　　“嘎小子，你怎么了？”
　　“小朋友，你病了吗？”
　　……
　　嘎小子听到了众多的呼喊声，慢慢地睁开眼睛，可是他仿佛来到了一个没有亮光的世界，黑乎乎的一片，有不少黑影在他眼前晃动着。
　　嘎小子纳闷，猛地坐起来。
　　“嘎小子，你吓死我了。”是爸爸的声音。
　　嘎小子哑哑地笑，喊了声：“爸爸。”然后问：“爸爸，这是哪里？是阴间吗？”
　　“这个臭小子，你去过阴间吗？阴间就是这样子的吗？”李叔叔的声音。
　　周围爆发出一阵笑声。
　　继尔，嘎小子又闻到了一股爆起的尘土味和人身上的汗味，他更加疑惑了，“李叔叔，这到底是哪里呀？”
　　“这是我们的训练馆。”黑影里冒出一个声音。
　　“训练馆？”嘎小子转动着脑袋四处张望，他的眼睛已经有些适应了黑暗，所以能够模糊地看见训练馆里有许多窗户，窗户似乎被厚厚的黑布给蒙上了，就像白天的电影院里一样。
　　“来，嘎小子，不和我们的空军学员叔叔们一起玩玩篮球？”李叔叔一把拉起嘎小子，就往前走。
　　虽然有李叔叔拉着，嘎小子还是觉得自己走得深一脚浅一脚，仿佛每迈出一步都会掉入万丈深渊之下。
　　“李叔叔，训练馆里的灯坏了吗？”嘎小子手抓着李叔叔的衣服不放，生怕一放手就掉入深渊了。
　　李叔叔回答：“没有啊！”李叔叔边说着边把一个篮球塞进了嘎小子的怀里。
　　“没坏干嘛不开呀？诚心吓唬我呀？”嘎小子突然间独自咯咯咯地笑起来，然后把篮球使劲往空中一扔。
　　不过几秒钟的瞬间，就听到有人接住了球，然后把球抛向了篮筐。接着就有人喊了声“好！”然后又有人抢到了球，嗵嗵地拍起来，立即，球又传到了嘎小子手里。
　　嘎小子抱着球疑惑地问：“李叔叔，到底是怎么回事吗？”
　　“先把球扔出去再告诉你。”李叔叔说。
　　嘎小子又将球漫无目的地扔出去了。
　　李叔叔把嘎小子拉到一边，这才详细地解释起来：“现代战争要求飞行人员必须具备全天候升空作战能力。”
　　“什么叫全天候？”嘎小子不明白。
　　“全天候就是不管白天夜晚，都要确保我们的飞行员在任何条件下都能作战、都能打赢仗。”李叔叔摸着嘎小子的头说：“很多人在弱光条件下，尤其是在夜间很容易产生视觉判断偏差，综合反应速度也比较慢。针对这种情况，为了更好地配合训练，我们创造出了‘瞎子打篮球’这一训练方法。”
　　“瞎子打篮球？”嘎小子兴奋了，“是蒙着眼睛打吗？”
　　“蒙着眼睛多难受？”李叔叔用手指着训练馆里的窗户，“看到没有？我们把所有的窗户都用黑布蒙上了，只有一些弱光能透进来，就让这些飞行学员们在这种弱光条件下跟踪快速移动的目标。”
　　想到篮球没有目标地在人身上砸来砸去，嘎小子又兴奋了起来，“那还不总砸人哪！”
　　“刚开始时，当然是这样。”想起初始的训练，李叔叔也乐了，“学员们不能适应，反应也慢，判断也不准。抢球时把近当作远，传球投篮时又把远当作近，结果，笑料百出，总以为能投进的球却老是与篮筐擦肩而过，有时以为投不进的球却瞎猫碰上了死耗子，又准确地投进了篮筐。”
　　“后来是不是就好了？”嘎小子很有把握地问。
　　“可不！”李叔叔很自豪地说：“时间一长，学员们慢慢地适应了弱光条件下捕捉目标，球抢到手的机会就多了起来，传球到位的概率高了，投篮的命中率也逐渐上升了。经过一百多场大大小小的‘瞎子打篮球’训练，飞行学员在弱光条件下的生理机能、心理素质和思维能力都有不同程度的提高，在数十场次夜航训练中，我们的飞行人员对座舱仪表的识别速度也迅速提高，对夜航适应能力也明显增强。”
　　“这么有效啊！”嘎小子醒悟地大叫起来，“我回去后也得训练训练‘瞎子打篮球’，这样我即使半夜起床不开灯也能写作业，也能上厕所了，还节省电了呢。”
　　嘎小子爸爸凑过来说：“我们家可不需要幽灵哦！”
　　听到嘎小子爸爸的话，李叔叔和嘎小子一起笑起来，那笑声和嗵嗵的篮球声在黑漆漆的训练馆里格外响亮。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{  书 }网



第36章 空军篇·嘎小子开起了飞机


　　当从训练馆里出来后，嘎小子适应了半天才睁开眼，刚把眼睛睁开，嘎小子就缠上了李叔叔。
　　“干爸，我们是不是可以去看真正的大飞机了？”
　　“是的嘎小子。不仅仅是让你看，干爸还带着你上去参观一下好不好？”李叔叔笑眯眯地摸着嘎小子的头说。
　　“太好了！”嘎小子高兴地拉住了李叔叔的手，有些得寸进尺，“干爸，我能不能坐到驾驶座上待会儿啊？”
　　“这个嘎小子，多半天都没叫我干爸了，看样子不求我时不叫啊？”李叔叔假装生气地板起了脸。
　　嘎小子无声地笑起来，并狡辩地说：“干爸叫起来不如叫叔叔顺口嘛，再说你在我心里是干爸不就行了。”
　　“这个嘎小子，还蛮有理呢！”李叔叔和嘎小子爸爸看着嘎小子的嘎样一起笑起来。
　　嘎小子终于坐到了飞机的驾驶座上，天哪，他有生一来头一次有这种感觉，比拿到了压岁钱还要幸福，比喝冰凉的可乐还要爽，比冯妮妮夸奖还要美。
　　嘎小子望着爸爸和李叔叔找了个座位坐下开始聊起天来，心里高兴没有人来打搅他，便嘴里模仿起飞机起飞的声音来：“呜——”手不停地在这个操纵杆上动动，那个仪表盘上摸摸，嘎小子陶醉得闭上了双眼。
　　天哪，嘎小子觉得自己已不是自己了，浑身飘飘欲仙，那股沉醉感一点一点地从脚底往头顶升起，然后漫延至全身。
　　哦，不仅仅是嘎小子有了这种感觉，连飞机也有了这种感觉，因为飞机动起来了！飞机顺着跑道往前快速地跑起来，飞机离开了跑道，离开了地面，往空中飞去。
　　“爸爸快来——！李叔叔，不，干爸，快来——！我可不会驾驶啊。”嘎小子急了，扭头去看爸爸和李叔叔，可谁知，爸爸和李叔叔早已不知去了哪里，刚才坐过的位置空空如也。
　　“爸爸——，李叔叔——！”嘎小子急得快要掉眼泪了。
　　“喂，嘎小子，我来了，有什么事尽管告诉我好了。”一个长得很像李叔叔的机器人从后舱跑过来，安抚着嘎小子。
　　“你是……？哦，我知道了，你是笛尔卡。”嘎小子说。
　　“对，我就是笛尔卡，我是空军学院的机器人笛尔卡。”
　　“哦，太好了，你快来告诉我，怎么驾驶飞机？”嘎小子的心一下子放了下来。
　　“这有什么难的，你瞧，你不是驾驶得很好吗！”笛尔卡说。
　　咦？真的耶！嘎小子也发现自己的两只手很灵巧地使用着各种操纵杆，完全不像一个什么都不懂的小学生，他激动了，“笛尔卡，我是一个优秀的飞机驾驶员嗳，可我不知道我是在哪里学的驾驶技术。”
　　笛尔卡摇摇头，“这不重要，关键的是你会驾驶就行了。”
　　“这么说我能像真正的飞行员叔叔一样穿云破雾啦？”
　　“那还用说！你就想飞到哪里就飞到哪里去吧。”
　　“好——嘞！”嘎小子立刻挺直了腰板，像电视里看到的飞行员叔叔一样，目视前方，努力将飞机开得快一些，可是，不知为什么，穿行在云里的飞机像停止了一样，急得嘎小子嘴里不停地絮叨着：“快飞呀，快飞呀，敌人追上来了。”
　　就在嘎小子话音刚落之际，天空真的传来隐隐约约的飞机轰鸣声，由远而近。
　　嘎小子一愣，“笛尔卡，是不是有敌机在侵犯我领土上空？”
　　笛尔卡立即回答：“正是！”接着笛尔卡仔细观察了一番后又说：“敌人出动了28架飞机，窜入我地领上空，准备投弹轰炸。其中有轰炸机和战斗机……”
　　“轰炸机和战斗机？”嘎小子的脑子里立刻浮现出在中国航空博物馆里看到的图片。
　　不等嘎小子说出轰炸机和战斗机的特性来，笛尔卡就抢先说：“轰炸机是指用炸弹、鱼雷或空地导弹对敌地面和海上目标实施杀伤与破坏的军用作战飞机。轰炸机可分为战术轰炸机和战略轰炸机两种，轰炸机还可以分为轻型、中型、重型三种。轻型轰炸机为战术轰炸机，主要用于配合地面部队，对敌方前线阵地、供应线和各种活动目标进行轰炸，其起飞重量多在20吨—30吨，航程在3000千米以下；中型轰炸机既有战术的，也有战略的，其起飞重量在40吨—90吨之间，航程为3000千米——6000千米；重型轰炸机都是战略轰炸机，主要用于深入敌后，对军事基地、交通枢纽、经济和政治中心等战略目标进行轰炸，其起飞重量多在100吨以上，航程达6000千米以上。”笛尔卡以为嘎小子什么都不知道，所以他像个解说员似的絮叨个没完没了。
　　嘎小子急了，“笛尔卡，你不说话我也不会把你当哑巴卖了。”
　　“我知道，可是我得把轰炸机和战斗机的性能告诉你。”笛尔卡继续郑重其事地说着：“战斗机主要用于在空中消灭敌方飞行目标，又称歼击机。战斗机的主要任务是夺取制空权，拦截敌方的轰炸机、攻击机、侦察机和巡航导弹，执行对地攻击任务。”
　　笛尔卡也不管嘎小子的脸色有多么难看，他还在滔滔不绝地说着：“战斗机是军用飞机中装备数量最多，应用最广，发展也最快的机种。在现代战争中，战斗机一马当先，冲锋陷阵，被人们称为蓝天上的神翼。尤其第二次世界大战之后，战斗机开始采用喷气发动机，使战斗机的速度迅速提高。自50年代以来，超音速战斗机已经发展到第四代了。”
　　“够了笛尔卡！”嘎小子终于气愤了，笛尔卡拿他当个傻瓜似的，仿佛他什么都不懂，过去，也许他不懂，可现在，他都上四年级了，他可是个正二八经的能够看书，能够写作文的小学生了，他不愿意再做笛尔卡想要关照的小男孩了，他不顾笛尔卡惊愕的目光，扯着大嗓门说：“现代轰炸机着重发展的是超音速变后掠翼战略轰炸机和高亚音速隐身战略轰炸机。轻型轰炸机已不再发展，它的战术轰炸任务多由战斗轰炸机来完成。战斗轰炸机大有取代中型轰炸机的趋势。”
　　笛尔卡惊呆了，他没想到嘎小子真的知道不少，于是他问：“那么你能告诉我美国轰炸机都有哪些类型？”
　　“别以为你能问倒我，没门！”说完，嘎小子诡密地一笑，回答道：“有美国b-2隐身战略轰炸机、美国b-52远程战略轰炸机、美国b-1b超音速战略轰炸机、美国e-2c舰载预警机、美国sr-71战略侦察机和美国ov-10攻击侦察机等。”
　　笛尔卡叹出一口气，他觉得真的有些难不住嘎小子，但还有些不死心，于是又问：“那么世界上的战斗机类型有哪些？”
　　嘎小子笑了，很自信地说道：“美国有f-15战斗机、f-16战斗机、f-111战斗轰炸机、f\/a-18舰载战斗攻击机、f-117隐身战斗机、f-22‘超级明星’重型制空战斗机；法国有‘幻影’2000战斗机、‘阵风’战斗机；英国、德国、意大利联合研制的有‘狂风’战斗机；俄罗斯有米格-31战斗机、米格-29战斗机、苏-27重型战斗机、第四代战斗机苏-35；瑞典有……”
　　“算了算了，我知道你长大了，不再需要我了……”笛尔卡显示出很难过的表情，想挤出两滴眼泪，可他是个机器人，没有眼泪。
　　嘎小子心软了，他忙拍拍笛尔卡的肩，“笛尔卡，我怎么能缺得了你呢！我知道这些是因为我上午刚去航空博物馆参观过，也不过如此，要说起空战来，我还是非常需要你的，对吗？”
　　笛尔卡终于笑了，嘴咧得大大的。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第37章 空军篇·空中怪客——隐藏形飞机


　　不容嘎小子和笛尔卡高兴多久，就有敌机轰隆隆响着追过来了。而且这是一次奇异的空战。有28架飞机排着人字形队嗡嗡地飞过来。
　　嘎小子可没见过这阵式，他一下子就慌了，“笛尔卡，我们这一架飞机能打得赢敌人28架飞机吗？这叫寡不敌众。“嘎小子终于记住这个成语了。”
　　“嘎小子，虽然我们只有一架飞机，可是你明白以一当十这个道理吗？”笛尔卡很有把握地拍了拍嘎小子的肩，说：“这架飞机的功能不一般，所以，没有什么可怕的。”
　　嘎小子不觉得回头一望，这才发现，他驾驶的飞机真的与一般的飞机不一样，可究竟不一样在哪里，嘎小子也一时说不清，不过，他相信笛尔卡的话，笛尔卡说行，那就一定行。
　　飞机的轰鸣声已经由远而近，越来越响。
　　嘎小子早已做好了战斗准备，他不知自己哪儿来的勇气，也不知自己哪儿来的智慧，因为他冷静沉着，像一个真正的有经验的空军驾驶员一样，瞪圆了双眼，视线紧紧盯着前方的大片冲过来的敌机。
　　这可是一场有别于其它局部战争的高技术战争，先进的作战飞机真有些令他眼花缭乱，美国的f-111、f-16战斗轰炸机，a-10攻击机，法国、英国各种先进战斗机，还有最新式的f-117隐形攻击机，当然现代战争最缺不了的就是先进的电子技术。
　　笛尔卡不厌其烦地在为嘎小子解释着：“瞧，敌人使用了专门的电子战飞机ef-111、ea-6b，共5架！看，还有反雷达飞机f-4g式12架呢！知道吗？敌人所有的作战飞机都装有机载电子干扰设备和先进的精确制导技术，那些作战飞机还使用了gbu-15（射程16km）、agm-65（射程22.5km）激光和电视制导的炸弹和导弹，他们一定会对选定的目标进行精确的攻击。”
　　“还有什么？”嘎小子的声音又在颤抖了，笛尔卡的解释像一颗颗炸弹似的在他耳边一声声地响起。
　　“看到那架轰炸机了吗？那是美国的b-52轰炸机，他使用了由以色列提供的agm-142空射巡航导弹（射程80km，高爆弹头896kg），这种飞机用不着进入目标区，就可以实施攻击了。”
　　“那我们怎么办？”嘎小子着急了。
　　“别着急，我们先侦察一下，知己知彼才能百战百胜嘛。”笛尔卡不慌不忙地指挥着嘎小子，“让我们先成为一架隐形飞机吧。”
　　“什么叫隐形飞机？”其实嘎小子不问也能明白，隐形，就是让对方看不见，可是他觉得这是不可能发生的事，所以他要问。
　　笛尔卡不厌其烦地说：“我们要让敌人发现不了我们呀！”
　　“怎么能呢？”嘎小子的话刚说完，就发现他驾驶的飞机真的成了隐形飞机了。
　　“哇——”嘎小子惊讶了，“我可真的是头一次知道隐形飞机呀，笛尔卡，快告诉我它的性能。”嘎小子兴奋得脸上直放红光，他觉得自己真的快成为天底下最幸福的人了。
　　笛尔卡的弱点是就怕嘎小子不拿它当回事，眼见嘎小子有求于他，也激动得眼里直放光，他作出一副很博学的样子说：“知道吗？自古以来有很多关于隐身术的传说。英国作家赫.乔.威尔斯在他的名著《隐身人》中，更是把隐身术吹得神乎其神，但那毕竟是幻想。不过，随着科学技术的飞速发展，隐身术不仅成为现实，并开始在军事领域应用了，于是，就出现了空中怪客——隐身飞机。”
　　从隐身术说到隐身飞机，一下子就把嘎小子吸引住了，他目不转睛地盯着笛尔卡，就像在听一个妙趣横生的故事，“笛尔卡，别停止，快说啊，快说！”
　　笛尔卡解释得更来劲儿了，他手舞足蹈，满身放出七彩的电花，“飞机的劲敌是雷达。为了防止雷达发现，人们在隐身飞机的隐身“绝招”上下了功夫，一是改变飞机的外形，将利于反射雷达电波的尖角和平面，改为不利于雷达电波反射的曲面，使雷达电波变成杂乱无章的散射，使大部分雷达电波散发到空中，飞机就不易被发现了；二是“吸收”雷达电波，就是用塑料和非金属吸收材料代替金属壳体和部件，同时再给飞机涂上一层专门吸收雷达电波的类似油漆的涂料，使雷达电波有来无回，这样，雷达的“眼睛”就迷盲了。”
　　“那什么时候开始有的隐形飞机呢？”嘎小子关心的是这个问题。
　　笛尔卡继续解释着：“美国洛克希德飞机公司于1975年开始研制现代化的“隐形”侦察\/作战飞机。这种用复合材料制成的飞机重约10吨，雷达反射截面积和红外痕迹减至最低限度，除目视追踪外，很难用其它仪器捕捉，其最大作战半径为1000公里，巡舰速度超过2马赫，设有最新的空地导弹和电子侦察装备，能压制对方防空火力，尤其是防空导弹火网，同时亦可在对方严密设防的空域进行战略、战术侦察。该机于1981年被定名为f—19侦察\/战斗机。”
　　“这么说，我们不会被敌人的雷达扫描到是吗？”嘎小子早已没了先前的担忧。
　　“可不。不过我们可不能和敌机面对面，否则，敌人会用目视发现我们。”笛尔卡提醒着嘎小子。
　　嘎小子偏着头想了想说：“这样，我们是不是可以从敌机身后袭击他们。”
　　“嘎小子，你成熟了，你聪明了，你一定会成为一个真正的指挥官。”笛尔卡由衷地赞叹。
　　嘎小子居然脸红了，他连忙摇摇头，“哪里哪里！”说着嘎小子突然把飞机拉起，他让飞机钻进了云层里，而敌机，根本没有发现嘎小子驾驶的飞机，他们仍旧毫无防备地向我领地开进。
www.7wenxue.com下 ^书^ 网



第38章 空军篇·以牙还牙的空战


　　突然，空中响起了几声震耳欲聋的爆炸声，顷刻间，大地在颤抖，烟火云雾直冲天空，连嘎小子驾驶的飞机都受到震动而轻微地晃了晃。
　　嘎小子有些惊慌，“笛尔卡，这是什么声音？不会是原子弹爆炸吧？”
　　“没那么严重吧，不就是几枚炸弹么。”笛尔卡没有一丝一毫的惊慌，居然还开起了玩笑。
　　“笛尔卡，几枚炸弹就震天动地，若要是原子弹，那我们还不没命啦。”嘎小子不满了。
　　笛尔卡这才严肃起来，“这是一种重达2000磅的炸弹，是从美国f—117a“隐形”战斗轰炸机上投下的，它的威力可是不容忽视的，不过，别担心，我们要以牙还牙。”
　　接着，笛尔卡又说：“f—117a飞机可与其它电子战飞机联合作战的。突防时，该机可进行超低空飞行，利用地形屏障，避开敌方的地面预警雷达，这种飞机主要用于突袭敌方的高级指挥所和导弹基地等重要目标。我们完全可以用截击机和歼击机来消灭它。”
　　“能吗？可我们的截击机和歼击机在哪里？”嘎小子忧心忡忡问。
　　“你往下看，我们的截击机和歼击机不正在截击敌f—117a飞机吗！”笛尔卡用手指了指云层下面说“你可别小看这两种飞机，截击机装有精密的截击雷达，完善的火控系统和以空对空导弹为主的攻击武器，能在远距离上攻击来袭的飞机和其他空袭兵器。歼击机呢，也叫战斗机、驱逐机，它是以在空中对敌作战，歼灭敌机和其它空袭兵器为主要任务的飞机。”
　　可嘎小子的眼睛根本看不到云层以下的任何东西，不过他相信笛尔卡的话，于是放心地问：“那我们现在做什么？我们总不能一直在云层里飞吧？这样怎么能叫空战呢？”
　　“当然不能！”笛尔卡点了点头说：“我们应该立即还击。”
　　“怎么还击呢？”嘎小子又问了。
　　“你是总指挥，就看你的了。”笛尔卡把重大的使命交给了嘎小子。
　　嘎小子点点头，脸上的表情都严肃起来，他快速地让飞机下沉，等钻出云层，便一下子就看到了二十几架敌机在与我方飞机进行交战。
　　只见敌机正企图用战斗机缠住我方飞机，以掩护敌方的轰炸机对我领土实施的轰炸任务。
　　嘎小子觉得自己一下子就成了一个真正的指挥官，他对着话筒喊了起来：“全体飞机请注意，请用少数飞机对付敌战斗机，其余飞机截击轰炸机。”
　　就在这时，敌机数架迅猛地向我方飞机猛扑过来。
　　“沉着冷静，勇敢对敌。”嘎小子又发出了命令。
　　只见我方飞机立刻迎上去交战。
　　嘎小子驾驶着飞机也立即投入了战斗，他不慌不忙地带领着几架飞机对敌机群实施了侧面攻击。
　　“哦，打中了，打中了！”嘎小子欢呼起来。
　　敌机已经抵挡不住我飞机的攻击，向着西方逃去。
　　“敌机逃跑了，追啊——！”嘎小子又发出了命令。
　　我方几架飞机紧追不舍，猛烈攻击，立刻便有数架敌机冒着黑烟掉到大海里去了。
　　嘎小子都从座位上蹦起来了，他一拳头砸在笛尔卡身上，“笛尔卡，我们胜利了是不是？”
　　“嘎小子，我虽然是金属做的，没有疼的感觉，可是，你使这么大的劲儿，我会散架的，我要是散架了谁来做你的顾问啊？”
　　嘎小子不好意思地笑了，“对不起笛尔卡，我是太激动了。”
　　笛尔卡很宽容地摇摇头，“没关系。不过你别激动得太早了，你瞧，那边有一架鸽式飞机正在对我领土上的军防进行侦察，我们先把它干掉好不好？”
　　“好啊！”嘎小子说着立即向几架飞机再一次地发出命令：“请注意，一号二号飞机向敌机靠拢。”嘎小子发布完命令自己立刻在敌机正后方占位。
　　而一号二号两架飞机也在敌机两侧占据了有利位置。
　　敌飞行员看到了我方飞机的架式，一时慌了神，仓惶失措，企图俯冲脱离，但嘎小子带领着另外两架飞机死死咬住敌机不放。
　　逃跑显然已是不可能了，敌飞行员只得将飞机往一片田地里扎去。
　　只见浓烟滚滚，响起了一声巨大的爆炸声。
www/xiabook/com下+书+网



第39章 空军篇·为了和平而战


　　短短的时间里，我空军便击落了敌机13架，令嘎小子不满意的是，我方飞机也损失了5架。
　　嘎小子难过地流下了眼泪，“笛尔卡，为什么一有战斗就会死人？不能不死人吗？”
　　“所以我们期望着和平呀！”笛尔卡帮嘎小子擦净泪水，安慰着他，“用不了多少年，世界就会和平，从此不再有战争，不再有战争下的死亡，我们就可以安安稳稳地过日子了。”
　　嘎小子哽咽着点头，然后把飞机拉了起来，他把命令发到了地面指挥总部：“为了和平，为了世界上不再有战争，让我们所有的飞机都上天，我们要把敌人消灭掉。”
　　眼见的我方的飞机一架接一架地飞上了天空，嘎小子高兴地喊起来：“瞧，我们有这么多的飞机啊！看，笛尔卡，那是攻击机，对不对？”
　　“对！”笛尔卡回答。
　　“那几架是直升机！笛尔卡，别抢嘴，我知道，那几架直升机里有武装直升机、有防弹直升飞机、还有‘妖精‘直升机和美国ah-64反坦克直升机对不对？”嘎小子的声音含着得意。
　　“对！”笛尔卡很平静地回答，此时此刻的他已经没有什么可惊诧的了，因为嘎小子真的知道的很多。
　　“哦，快看，那一架是预警飞机，那一架是太阳能飞机，如果我没有猜测错的话，那一架是方形尾喷管飞机。”嘎小子指了一架飞机又一架飞机。
　　笛尔卡都一一回答着：“对”。
　　“笛尔卡……”嘎小子的声音终于小了下来，“那最后面的几架是什么飞机呀？我可真说不出来了。”
　　笛尔卡仍旧平静地回答说：“那一架是超轻型野战战斗机，它左边的是‘蹑足潜踪’型飞机，它右边的是空中哨兵——警戒飞机，它后边的是e-2c‘鹰眼’预警飞机……”
　　“我们有了这么多的飞机，怎么还能打不赢敌人呢？笛尔卡，你看我的吧。”说着嘎小子向全体飞机人员下达了消灭敌机的命令。
　　此时，敌机已经开始对地面实施了大面积的狂轰滥炸。
　　不过嘎小子不慌不忙地指挥着机群组，广泛实施长时间的、强烈的电子干扰，迫使敌人指挥通信中断、迫使敌人的雷达迷盲，因而取得了暂时性的胜利。
　　敌人是不甘心的，敌机还在不断地实施空中袭击。
　　两方的飞机真是一波接一波，一浪接一浪地连续进行战斗。突然，有几架飞机向嘎小子传来请示，要求放油。
　　“什么意思笛尔卡？放油是什么意思？”嘎小子不明白了。
　　笛尔卡连忙对嘎小子解释道：“放油就是把飞机上的油放掉。我猜想，那几架飞机一定是发生了故障，所以他们才要求放油的。”
　　“发生故障就放油吗？我可是第一次听说。”嘎小子还是不清楚。
　　“是这样的嘎小子……”笛尔卡很耐心地说：“飞机的最大起飞重量远大于最大着陆重量，如果飞机在起飞后如果发生了故障，那么驾驶员就得让飞机立即着陆，而此时的着陆重量就会超过飞机的最大着陆重量。如果强行让飞机着陆，起落架就有折断的危险。为了减轻飞机的重量，达到安全降落的重量，所以就要进行空中放油。”
　　“哦，我明白了。”嘎小子忽闪着大眼睛，“如果飞机发生了故障要求着陆的就得放油是吗？”嘎小子问。
　　笛尔卡点点头说：“除了发生故障，如果飞机因意外情况要求迫降，尤其是起落架不能放下时，机内若留有大量的燃油，就很有可能会在着陆时被摩擦、碰撞产生的高温、火星引燃而发生火灾，甚至导致飞机爆炸。这样，也需要在迫降前进行空中放油。”
　　“是这样啊！”嘎小子立刻回复那几架飞机，“同意放油，同意放油。”不过笛尔卡又替嘎小子补充了一句：“不过你们记住了，可不能乱放油啊，城市、机场、森林上空和近地低空不能放油，要把放油地点选在海洋、山区、荒原的上空。”
　　“是，记住了！”那几架飞机传来了回话。
www.7wenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第40章 空军篇·做一个空中英雄


　　嘎小子总算知道了什么叫飞机放油，他刚处理完空中的放油问题，又有几架飞机传来了另一种请求：“我们要求空中加油，请同意！
　　“笛尔卡，这是怎么回事啊？怎么一会儿放油，一会儿又要加油？难不成是又有飞机发生故障或是要求迫降？”嘎小子糊涂了。
　　笛尔卡笑了，“你真是个嘎小子，加油和放油怎么能是一回事呢？现代化战争，分分秒秒都至关重要，尤其是空战更是如此。战斗机不返回机场，直接经空中加油后投入战斗，就会节省许多时间，从而赢得战机。”
　　“我明白了，只是这空中加油怎么个加法呢？”嘎小子太好奇了，他可是从未见过飞机空中加油的。
　　笛尔卡立刻解释道：“空中加油技术简单地说就是在空中由一架飞机给另一架或几架飞机加注燃油。”
　　“我知道是由一架飞机给另一架飞机加油，但是，怎么个加法呢？笛尔卡，你能不能说得快一些说得详细一些呢？”
　　“只要你能耐心地听，我就可以详细地讲。”笛尔卡真的有些得意起来，不过，他很知道自己的身份，于是他沉下嗓子，慢慢地给嘎小子讲起来：“最早的空中加油方法是在加油机上装一根15米长的软管，软管的头部有一个快速断流的活门，进行空中加油时，加油机放下软管从后上方慢慢掠过受油机，当受油机上的人抓住软管后就表示对接成功，然后将软管插人油箱，打开活门，加油便告开始。”
　　“现在呢？”嘎小子插嘴问。
　　“二战以后，随着喷气式飞机的出现，空中加油技术已经有了很大的发展，空中加油技术早已不是手工进行了。目前为止，比较成熟并被广泛采用的空中加油设备主要有两种，一种是软管式加油设备，另一种是伸缩管式加油设备。然而，不管是采用哪一种空中加油设备或方式，现代空中加油仍然需要飞行员正确操作，需要加油机和受油机的密切配合，才能安全完成任务。总的来说，现代空中加油的过程大致如下：首先是加油机和受油机必须按照预定时间在预定地点汇合，才能进行空中加油。然后受油机和加油机实施对接，对接成功后，加油系统根据信号自动接通油路。加油完毕后，受油机根据加油机的指挥进行脱离，整个加油过程便完成了。”
　　“太好玩了，好吧，赶快下命令让我们的加油机给受油机加油吧。”嘎小子真是现学现卖。
　　当那几架飞机在空中加完油后，又一轮的空战开始了。
　　嘎小子似乎已经有了许多空战的经验，他一会命令飞机轰炸，一会儿命令飞机隐蔽，一会儿又命令飞机包抄敌机，眼看着天空中的敌机数量越来越少，嘎小子激动得不亦乐乎，空战就要打赢了，空战就要胜利了，他嘎小子会带着胜利的战果回学校告诉冯妮妮，他现在已经是参加过海陆空战役的指挥官了，他多想看到冯妮妮那羡慕他的眼神，那赞赏他的目光啊。
　　就在嘎小子想入非非的时候，突然有一架敌机向他冲过来。
　　嘎小子本想和这架敌机周旋一通的，但他发现，他飞机上的油量已经不多了，这种情况是不宜和敌机进行长时间纠缠的，所以，嘎小子掉头就跑。可是，敌机却咬住嘎小子的飞机不放。
　　“笛尔卡，怎么办？”嘎小子不知道该如何甩掉敌机了。
　　“嘎小子，你想不想做英雄？”笛尔卡问。
　　“想啊！”嘎小子想也不想就回答。
　　笛尔卡很认真地说：“那好吧嘎小子，我们俩个会名垂千史的，我们会被世人记住的，我们会被人民做成纪念碑立在天安门广场。”
　　“你快说我们怎么做英雄？”嘎小子已经被敌机追得转了好几个圈了，他已经顾不得听笛尔卡在那里滔滔不绝地说了。
　　“你听着嘎小子，从目前的形势来看，我们这架飞似乎已经难以脱身，除了没有油外，我们俩个也没有什么战斗能力了，这样吧，我们横下一条心，与敌人拼个你死我活，或是与敌机同归于尽。”
　　嘎小子似乎在电影里见过这个镜头，很伟大，很壮观，他也曾想过电影里的那个英雄若是他就好了，想不到，这个愿望今天真的能实现了。他看也不看笛尔卡，掉转机头，加大油门，对着敌机直冲过去，只听“轰隆‘一声，两架飞机撞在了一起。
www.xiabook.comwww.56wen.com



第41章 空军篇·救命的降落伞


　　敌机没有想到嘎小子会做出如此壮烈的行动，根本来不及掉头逃跑，便遭到了猛烈的撞击，敌机顿时四分五裂，拖着长长的火舌，向地面扎去。
　　嘎小子的座机亦受到了严重的损伤，左上翼只剩下1\/3，右下翼和右边的水平尾翼则被全部被撞掉。飞机像个醉汉似的摇摇晃晃往地面上掉下去。
　　“哦，永别了爸爸，永别了妈妈，永别了冯妮妮！”嘎小子突然泪流满面，嘴里念念叨叨，在做着最后的告别。
　　“嘎小子，你在干什么呢？”笛尔卡把脸伸到嘎小子的脸前，用手沾着嘎小子脸上的泪水在他脸上画着。
　　“去去去，人家都要伤心死了，你还来捣乱。”嘎小子一把推开了笛尔卡。
　　“嘎小子，你真够笨啊！你知不知道，当飞机在空中遇难时，飞行员如何做才能拯救自己的生命安全？”不等嘎小子回答，笛尔卡自问自答地说：“这就是跳伞。”
　　“跳伞？”嘎小子的眼睛一亮，他怎么忘了这碴儿了呢？
　　“对，就是跳伞！”笛尔卡立刻又絮絮叨叨地说起来：“降落伞就是飞行员用来救命用的，最早的降落伞是在第一次世界大战的时候用的，那时的降落伞是背在飞行员背上，飞行员只要爬出座舱，往下一跳，然后拉开伞包，就可以安全着落。后来，经科学家在大量的研究和试验，在1958年制成一种火箭弹射座椅。这种座椅，除保留弹射座椅的装备之外，在座椅下面装有一个固体火箭，通常叫“火箭助推器”。当弹射座椅刚刚把人和座椅推出座舱时，火箭就点着了，这样就可以把人和座椅送到高100米左右，为打开降落伞创造了条件。所以，即使飞机在起飞或着落时发生故障，还可以把人送到空中，安全救生明白了吗？”
　　“行了，别唠叨了，快告诉我怎么做吧。”嘎小子觉得飞机立刻就会掉下地面，人与飞机会在倾刻间就摔成一堆灰，所以他有些迫不及待。
　　“看见那个按钮了吗？你只要轻轻一按，你就会飘上天空了。”笛尔卡指了指座位边上的一个按钮。
　　嘎小子已经顾不得听笛尔卡絮叨了，他把手放到了那个按钮上，只是瞬间的工夫，他觉得自己就像一个火箭一样被蹦到了天上，紧接着，降落伞打开了，他便立即像朵空中开放的花儿一样飘飘悠悠地往地上落去。
　　“嘎小子，感觉怎么样？很开心是不是？”笛尔卡不知什么时候也乘着降落伞飘到了他的身边。
　　“笛尔卡，我可没受过训练，降落伞飘到地上，脚要怎么落地才不会崴脚啊？”嘎小子望着越来越近的地面，不无担心地问。
　　“很简单，只要你往前快走几步就可以了。”笛尔卡说。
　　“是吗？”嘎小子的话刚说完，脚就着地了，可是他没有站稳，他只觉得双膝一软，他一下子就趴到了地上。
www.xiabook.com  下 &书& 网



第42章 空军篇·原来是南柯一梦


　　当嘎小子睁开双眼时，竟发现自己从飞机的驾驶座上摔了下来，连膝盖都摔疼了。
　　“笛尔卡！”嘎小子寻找着，可是飞机里哪有笛尔卡的身影，只有爸爸和李叔叔还坐在那里使劲儿地聊着什么。
　　难道刚才是做了一个梦？嘎小子不相信那是个梦，因为刚才发生的一切太真实了，可是，不是梦的话笛尔卡怎么会不见了呢？而爸爸和李叔叔怎么又出现了呢？嘿，管他呢，只当刚才真的发生了一场空战，只当刚才他嘎小子真的驾驶着飞机空战了一场，只当刚才……
　　嘎小子满足了，他从驾驶座旁爬起来，冲着爸爸和李叔叔走去，边走边说：“爸爸，我们走吧，我要回家去，我要上学去……”当然，那句“我想把我梦里所做的一切对冯妮妮说个痛快”他没有对爸爸讲。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整