《地下岛》查看《地下岛》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《地下岛》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/3021/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



故事（或者，看不见的小猫）

下 书  网
故事（或者，看不见的小猫）＋新年新尾巴
忍不住全身微微一震，好像是第一次遇见这样汹涌的气浪似的。列车呼啸着消失了。一只小猫出现在地铁的月台，正好在候车的白线上蜷着。
小猫。没有尾巴的小猫。一下下地舔爪子。
我原地站着看了一会儿。遇到不认识的猫，不要乱动，不要看它的眼睛，免得它紧张。我试着走了一步，又走了一步，一直一个节奏。它还在那儿。一团模糊的白晕，越近越模糊，仿佛只是我的想象。终于弯下腰，手慢慢地递过去，它闻闻，很安静地舔我的手。
没有尾巴的小猫。好像认得我。
抱在怀里几乎没有感觉，像是抱着柔软的光。
为什么轻轻发抖。不象是冷也不象是害怕。
颜色越来越淡。
眼看着小猫的颜色越来越淡。
我必须给它讲故事。
我只有给它讲故事。
··· ···
··· ···
——你怎么不说话。
——因为我只会讲故事。不会说话。
——真的吗。
——你去倒一杯水，热水。
——嗯。
——拧上杯子盖。
——拧上了。然后呢？
——然后就听。听水说话，讲故事。每个杯子里都有一位公主。每一位公主都要有一个故事。知道水里的公主和天空的公主有什么不一样吗。
——不知道。
——讲个故事给你听，听了就知道了。
第一个故事
——从前有一头猛犸，它害怕别人知道自己是玻璃做的。
——后来呢。
——后来它一直表现得很勇敢很坚强，天天拿脑袋撞墙，走路故意撞在电线杆上，这样一来别人就不会想到它是玻璃做的了。每天回家偷偷地把撞坏的地方用胶水给粘上。再后来它有点儿累了，它决定面对真实的自己。它终于决定告诉大家它其实是玻璃做的。可是它发现人家早就都知道了。它觉得很尴尬，想一个人躲起来谁也不见。又想在所有人面前大哭大笑表示不在乎。再再后来，它发现原来身边所有的人都是玻璃做的，只是它以前没注意，光顾着想自己了。怪不得那么多墙都被撞得坑坑洼洼的，那么多电线杆都被撞倒了。再再再后来，也就是最后来，它发现，很可能自己不是玻璃做的。它是一头真正的猛犸。
第一个故事讲完了。
——我怀疑菠萝是一种蛋。
——嗯。
——如果你认真地听它说话，会孵出一只带香味的刺猬。
如果你认真地跟它说话，会孵出一只毛茸茸的海豚。
——海豚？
——对，海豚。怎么啦。
——海豚是从蛋里孵出来的吗。
——有一种是。
——哦。
——……
——有别的吗？
——也可能是别的。可能是一个蛋。
——蛋里孵出一个蛋？
——对。一个新的蛋。
——什么样的蛋？
——这和你的眼神有关系。很大的关系。有刺有甲有鳞有壳，毛茸茸的滑溜溜的，猫舌头一样微微带点儿刺的，总之，眼里什么样它就什么样。
——那眼神变了，它也跟着变吗？
——我不知道。我希望能。你可以试试。
——要是蛋里什么也不出呢。
——可能在冬眠。你应该等着它。它知道你在等着它的时候就会出来。
——它能知道我在等它吗。
——能。能穿上拖鞋就是熊……——这是另一个故事，在这儿冒了下头儿，又不见了 只要你等着，耐心地等，一直等着，总能见着。每个蛋都得有人等着它。讲个故事给你听，听了就明白了。
第二个故事
从前有一个小孩子养了一只非常象小猫的老虎。别人都以为是小猫，只有小孩知道是老虎。老虎自己都不知道。老虎爱玩也爱睡觉。孩子和老虎经常一起午睡。有一次老虎睡觉睡了很长时间一直不醒。（可能是忘了）。孩子一直等着老虎醒过来。（打扰别人睡觉不好）。老虎可真能睡。（我以前不知道老虎这么能睡。）后来孩子把老虎藏在土地里，好睡得更平静安稳。再后来孩子一直等啊等，等到老虎睡觉的地方开出小花，等到孩子也睡着了，睡在一个木头盒子里，直到有一天，天上吹起起床号的时候，所有的孩子和所有的老虎一块儿醒过来，就告诉我你梦见了什么。那时候故事才刚刚开始。
第二个故事讲完了。（这其实是一个很长的故事，只是讲起来很短。）
第二个半故事
——今晚有一件非常重要的事做。是的，今晚。如果每天不做一件重要的事，钻进被窝的就是一颗懊恼的心。去解放一只树熊。
——在哪儿？
——在这儿。（指了指胸口。）这里面关了一头布做的树熊。已经关了很久，不能再关了。再说它也长大了，里头盛不下了。我有一个朋友以前养了一只小狗，后来没想到长得比人还高，扑上来舔她的时候她站都站不稳，主要是吓的。不过狗我不大了解猫我还知道一些·····
——布熊。
——布熊。布熊怎么啦。
——怎么救出来？
——可以试试用吃的东西引出来。不过布熊应该和猫差不多，自尊心很强，不一定肯为吃的东西出来，太没面子。而且布熊不吃巧克力也不吃蜂蜜。
——你喜欢吃的它都不吃？
——不吃。你说它会喜欢音乐吗。
——它可以呆在里面听。
——可能就算它想出来它也出不来。这是个问题。
——它要是出来会弄出个很大的伤口。
——它要是不出来，它就是个很大的伤口。
——也许在大家都不注意的时候它就出来了。
——怎么出来？
——一下子就出来了。
——可是它出来以后能习惯吗？它也许会害怕，一害怕就会长个儿，越害怕越长，到最后，一走路，“轰隆，轰隆，轰隆，”所有的楼房都跟着跳舞似的一蹦一蹦的，孩子们上课还不得分心，还怎么专心听讲啊。
——不对。布熊走起路来一点儿声儿都没有。你得把耳朵贴在地上使劲听才能听见。它个子比楼房还高，但是很软很轻，所以你不小心的话会把它撞一个跟头。所以总得有人陪着它，省得被人撞飞了或者被风刮跑了，不过反正它个子大，被人撞飞（或者被风刮跑）到很远的地方它也不在乎，使劲走一阵就回来了，不过也因为个子大就很容易被人撞着，所以常常很早出门却半天也到不了要去的地方，它也不是很在乎。它是一只伟大的布熊。
准备第三个故事。。。
——你干嘛闭着眼。
——因为每星期三晚上七点一刻以后，我看见什么东西什么就会变成玻璃。那次我不小心眯着眼睛照了一下镜子，结果头发就变成玻璃的了。
——哦。好在你的头发还年轻，比较柔软，要不然睡觉就麻烦了。
——我教你做玻璃吧。
——我会。找个盒子盛上水放到冰箱里，一会儿就好。
——那是冰，不是玻璃。
——我一直是那么叫的。
——你伸出手来，安安静静地看一会儿，不是看手，是看手上的空气。嘴里说：竖琴和马路。一会儿手里就会出来一小块儿玻璃。
——不会划破手吗。
——一般不会。因为玻璃刚生出来的时候很软，还有点热，长大了才会变硬。不过你千万千万不能嘲笑它，不管它长得什么样。因为你一嘲笑它它就会紧张，一紧张就会变硬，一定会划破你的手，而且会立刻碎掉。
——那竖琴和马路是什么意思？
——竖琴和马路就是竖琴和马路。
——不懂。
——是魔法呗。
——竖琴和马路为什么是魔法？
——这必须从火车说起。火车原来是云的一种。会打雷的那种。后来因为身体太重了，就只能在地上飘。又担心把土地压坏了，草直不起腰，就只在铁道上飘来飘去，有时侯呼呼的喘气，有时侯大叫着怀念故乡，震得人耳朵嗡嗡响。火车很恋家。
——火车太冲动了。不过自行车又太忧郁了。
——那是因为这里边有个故事。
第三个故事
很久以前，世上没有马路，只有竖琴。后来，来了许多人，就有了马路。竖琴喜欢马路，马路也喜欢竖琴。竖琴从来没有见过马路。马路也从来没有见过竖琴。因为你知道，竖琴和马路住得离得比较远。但是马路能听见竖琴说的话。竖琴能梦见马路的梦。
这一天马路盖上又厚又硬的沥青被子睡着了。虽然上面很吵，他已经习惯了。他梦见很多很多的飞鸟浑身浸透了黏稠的黑油，粘住了羽毛，粘住了嘴巴，只剩下眼睛还没粘上，还在看着。有的使劲扑楞着翅膀，有的没劲儿了，一动不动，半天忽然哆嗦一下。水跟水都粘上了，鱼和鱼都粘上了，海豹鲸鱼和海豚大家里里外外都染黑了，都粘住了，都动不了了。
马路从来没有觉得身上的被子这么沉过，压得自己都快喘不过气来了。
早上有一个小孩背着书包低着头走过来。一根手指头上裹着胶布，估计是昨天在哪儿弄破了。他停了下来，蹲下身去，把手指头上的创可贴仔细地揭了下来，皱了皱眉，小心翼翼地贴在马路新裂开的的第一道口子上。孩子很满意地看了看，正要往前走，忽然听见一种奇妙的声音。等以后他可能会知道那是竖琴的声音。
后来马路上的伤口越来越大，有人看见马路上的裂纹越来越多，就打算什么时候铺条新的。也有人一直没有注意这回事。后来竖琴据说都中了魔法变成了忧郁的自行车，天天可以见着马路和马路的伤口。所以你骑自行车的时候一定要小心，因为她们很容易心碎，被看得见和看不见的玻璃扎出洞来。
——竖琴中的是什么魔法？
——故事里没说。
——··· ···
——你相信吗？你是不是觉得我都是瞎编的？
——我早就知道。
--------------------------------------------------------------------------------
故事还是要讲。。。
——今天要讲的是电梯，嗯不对，是垂直飞行的城堡。
——哦。
——你得好好坐着我才能讲。
——什么叫好好坐着？
——就是，就是，你先把翅膀叠起来，叠三下。然后再蜷起身子。
——好了。
——尾巴尖儿别塞在裤兜里。
——这下行了吧。
——嗯。听故事要有听故事的燕子啊。
——是样子。
——我说的就是样子。
——从前有一个苦着脸的狮子。
——……
——……
——……
——……
——那个，明天再讲行吗？
——为什么明天？
——忽然没有信心了。
——哦。
——唉。
——唉什么你唉？
——下次讲一个叹气的故事吧。
——那也由得你。
要讲没讲的故事一个：
电整天在城市里跑来跑去。
他从来不知道什么是累。因此很羞愧。
城市里面大家都很忙，很累。
不知道累的家伙是可耻的。
他感到轻微而持续的孤独。
他不该感到孤独。城市里的孤独已经够多了。
太多的人比他更有资格感到孤独。
好在他基本没有什么时间感到孤独。
他无时无刻不在飞快地奔跑。
然而总有些东西跑得更快，你会被轻易地追上。
这一天当电跟往常一样飞快地跑过，他看见垃圾桶旁边的沙地上有一朵新的花。新的花就是说她是刚刚出生的花。她很傻地和电打招呼，要不说她傻呢。
电很高兴，正想着要不要还她一个微笑，停不住的步子就已经把他拽到五公里以外去了。
第二天路过的时候，电老早就鼓足了勇气，准备向新生的花儿问好。要不是一刹那突然害羞（只害羞了31.5公里），花儿就听见电的问候了。
第三天，电飞奔而来，抓紧时间大喊一声：“我——”第二个字就没来得及说。
花儿想，“我——”？“我”什么呢。
第四天，电想好了，既然一次只来得及说一个字，那就把这个字说清楚。这次电说的是：很。
我。很。很是一个形容词。花儿等着很后面的。她心里已经猜了很多遍。有六个答案她觉得最有可能。可她为什么脸红了呢。
第五天。电说： 。（电的声音很小，只有花儿能听见）。今天花儿的脸没有红，却睁大了眼睛。
第六天。电说： 。
这四个字耗尽了他的全部勇气。他知道从今以后自己将很久可能是永远说不出话来。不是因为累，电永远不知道累。
第七天。电飞奔而来，没有说话。
在那一瞬间，电线突然断裂，摔在地上。
在那一瞬间，花儿闪过一个念头：原来一朵被电死的花并不很疼呢。
在那一瞬间，电通过花儿流遍大地，电第一次感到累，心里暖洋洋的象是到了家。
那天晚上整整三秒钟的黑暗响彻天空。
（如果你碰巧听见电说了什么，请一定要告诉我。）
继续：
——其实我是一个声音的观察者。
——哦。
——你不问问我什么叫声音的观察者吗。
——我现在问。
——就是每天坐在窗子后面看声音的人啊。
——声音很好看么。
——有很多种颜色。奶油白，天空蓝，河马粉，冷漠的灰和绝望的灰都有。
——你不过是个怕黑的孩子。
（··· ···）
——你怎么又睁开眼了？
——那里面有一个蓝得要命的深渊啊。
要讲没讲的故事又一个：
——别找了。这是个害羞的故事。那些害羞的故事中更害羞的一个。还是等它自己出来。
（等它找到全部的勇气。）
第七个故事
——我还没开始讲，这个故事就竖起了耳朵。
——她把头歪过去了，假装跟自己没关系。
——嗯，故事们都是这样的。
长颈鹿你别哭了。
你没哭？我都看见了。老这么仰着头看你的眼睛，我的脖子都酸啦。
你要是不哭我就带你去看我的岛。
我有一个岛。
你也不知道岛是什么？
嗯，岛，就是一种比较深的地洞，有带花边的梯子。
不过，我真的见过海。海有七片翅膀。一片是红的，一片是蓝的，还有四片也是蓝的。
看海的时候我还可以拿云彩拌沙拉给你吃。不过你得自己吐核儿。
你长得这么高，睡觉的时候一定不太方便吧。我可以给你住的洞盖个宽敞的门厅。
不过个儿高也挺好的，不管到了哪儿，一回头就能看见自己的家。
喂喂，你的眼泪又掉到我的头上啦。上回我还以为是一颗柔软的流星哪。
你为什么哭啊。
我要是有你这样的花纹我就不哭。
你要是想要我裤兜里那两块儿丁丁当当的小石头，我可以送给你。
是很好的小石头。虽然他们都看不出来，可那是很好的小石头。
昨天我学会了一个美好的词，可以念出来给你当一秒钟温暖的项链。
我最喜欢的那个梦也可以借给你梦一个星期。
还是不行吗。
好吧，我只好给你讲故事。
猛犸的故事，小老虎的故事，树熊的故事，竖琴和自行车的故事，电和花儿的故事，要讲没讲的故事，这些你全听过了。我就剩一个很重要的故事了。（可能是长颈鹿和土拨鼠的故事）。
从前，有一只小长颈鹿。因为发了一次烧，就再也听不见声音了。如果有人能找到一个好故事讲给他听，他就能重新听见所有的声音。土拨鼠知道了，就决定去找一个好故事。
土拨鼠走了很多的路，挖了很多的洞，遇见了很多的故事。
土拨鼠遇见第一个故事，就问：你是好故事吗，很重要的那种？
第一个故事沉着脸：不，我不是。
土拨鼠遇见第二个故事，就问：你是好故事吗，很重要的那种？
第二个故事愣了一下，马上回答：我不是。不过，我是个很有名的故事。你真的不要听听吗？
土拨鼠很有礼貌的说不了，我还得赶路哪，谢谢你，很有名的故事。
土拨鼠遇见第三个故事，就问：你是好故事吗，很重要的那种？
第三个故事笑了：我不是。不过我能让人听了就变聪明。
土拨鼠知道自己一点儿也不聪明，可是他觉得这不是很重要。
土拨鼠遇见第四、第五、第六个故事的时候，他们正在一起谈话，声音很响，但是土拨鼠听不懂他们说的话。躲着远远的，听了半天，土拨鼠终于没敢过去问：你是好故事吗，很重要的那种？
土拨鼠想，也许自己真应该聪明一点儿，说不定就能听懂这些故事了。
土拨鼠遇见第七个故事，就问：你是好故事吗，很重要的那种？
第七个故事年纪还小，又脏又漂亮象一枚小硬币。
她一下脸红了：我，我也不知道。
土拨鼠问：那你想当一个好故事吗？
（这个故事还没完。
最好等这个故事长大一点儿再讲。
我答应你。）
你看，整个城市都在太阳的膝盖上睡着了。
下个故事里你还会记得我吧？
我可是土拨鼠啊。
故事讲完了，小猫不见了。整个车站开始融化，流得满地都是，好像带薄荷味的岩浆，永远摸不着，去摸的时候就向四周流走，每一步踩下去，就沿着鞋的轮廓像湖面的涟漪一圈圈散开。铁轨上开满了大朵大朵的像眼睛一样蓝的花，香味好比冰凉的吻。地铁像奶油一样化了。
我从床边的地上捡起书包，走到门口，打开门，出去，关上门，关上防盗门，走向电梯，按按钮，等着，走进电梯，按按钮，等着，走出电梯，转身，按按钮，等着，走进电梯，按按钮，等着，走出电梯，打开防盗门，打开门，进去，从床边的地上捡起眼镜，走到门口，打开门，出去，关上门，关上防盗门，走向电梯，按按钮，等着，走进电梯，按按钮，等着，走出电梯。
低着头骑车路过一个平常的公共汽车站，什么东西在眼前一闪。就看见一个背着很大的双肩背书包的很小的女孩的左脚的半旧的球鞋的鞋帮上沾着一点儿水蓝色透明的奶油，在太阳底下开始变成淡红。
讲不完的故事 
午后在阳光的金黄里看书，忽然间拖鞋四散逃跑，被子笑得此起彼伏，一头小小的龙卷风席卷我的床铺。我知道那是它在兴奋地追逐自己的尾巴，看不见的小猫。
--------------------------------------------------------------------------------
看不见的小猫和结
——又后悔了？
——嗯。
——又做错事了？
——嗯。
——又把尾巴忘在熊家了？
——嗯，那倒没。
就忘了一只手套。
是比这更严重的事。
——严~重？
——…我把自己背叛了。
——是背叛啊。
——是。我有一个梦，以为是永远也不会忘的。
结果忘了。
忘了还不知道。
——你应该在上面打个结的。
——我给所有的袜子都打了结。给所有的手套都打了结。连所有的彩虹都打了结。
偏偏忘了给梦。唉。
——别唉了。打了结也可能会忘。不记得为什么要打结。
——不会。
都在故事里记着呢。 
--------------------------------------------------------------------------------
看不见的小猫和流星
你当然不知道流星是什么。
我当然知道。
你说。
流星就是遛~流~柳~六~，留，留下来的星星。
为什么留下来。
为了很重要的原因。
因为流星是一头米字格的老虎，带领着自己的尾巴一个劲往前冲，冲啊冲，冲啊冲啊冲…
咳咳。
结果嘟的一下——
又嘟的一下？
…喵的一下——
喵的？
总之，一下。
你老说一下。
——就把你给扑倒了。
瞎说，我没倒。
不对，你倒了。
就在你第一眼看见流星的时候，它就在心里把你给扑倒了。
流星留下来会不会是为了听你讲故事。
流星讲的故事比我好。
--------------------------------------------------------------------------------
看不见的小猫和键
听。
听什么？
听我弹琴。
你会弹琴呐。
是忽然会的。不过我一次只会弹一个键。
那你现在两只手都揣在兜里，弹的是哪个键呢？
看不见的那个键。
睁大眼睛好好听。
噢。
是夜的声音啊。
是在我心里面长大的，夜的声音。
××××××××××××××××××××××××××××××××××××
越写越短。
我的借口是，在没能写出超级无敌疯狂长篇之前，要把童话写成绝句。
--------------------------------------------------------------------------------
看不见的小猫和瓣
黑夜是什么呢？
黑夜是最瘦的光。
黑夜就是能看见的看不见。
黑夜一瓣一瓣的。每人一瓣，不多不少。
一瓣一瓣的挨个掉在地上。
叮当一声。
没关系。
黑夜里讲的故事有温柔的脚掌。

ＷＷＷ.xiＡbook.com



看不见的小猫和烟花（简称《烟花猫》）

小./说。txt天堂
《看不见的小猫和烟花》（简称《烟花猫》）
――烟花不是烟。也不是花。
烟花是我写给你的话。
我白天闭着眼睛写，你晚上睁开眼睛就能看见。
――我听见了，看不到。
――还在路上呢。
烟花从我的眼睛出发到你的眼睛，要走很长的路。
――快到了吧。
――还没。
――还得多久啊。
――看到了！
它正趴在我窗户的玻璃上使劲往里看呢。鼻子都压扁了。
――烟花身上的颜色太多了，挤不进来。
――踮一下脚尖，就进来了。
是金色的。
――是那天晚上你眼睛的那种金色吗。
――几乎是。
嘟的一声烟花蹦到了我的手心里，打了个滚，一朵就这样变成了两朵。
――可以分我一朵。
――其实。
――其什么实。
――烟花是看不见的小猫在天上到处乱跑踩的脚印。
――为什么不是手印？
――这，不，可，能：
脚印一朵一朵一朵那么多一下子都不见了。
――有人把它们装到盒子里了。盒子上有一个五瓣花的图案。
――那盒子以前是装什么的？
――不知道。
不过每次看到那盒子的时候，都会心里一软。
――你不是说烟花是你写给我的话吗。就写了这么点儿？
――你知道我写得慢。
背面也有。我想写没写的都写在烟花的背面了。 

www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ



地下岛兔子

t!xt-天\堂
兔子
从前，有一只兔子。
又来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第一只兔子的肩膀上。
又来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第二只兔子的肩膀上。
又来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第三只兔子的肩膀上。
又来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第四只兔子的肩膀上。
又来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第五只兔子的肩膀上。
又来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第六只兔子的肩膀上。
又来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第七只兔子的肩膀上。
又来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第八只兔子的肩膀上。
又来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第九只兔子的肩膀上。
又来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第十只兔子的肩膀上。
又来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第十一只兔子的肩膀上。
又来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第十二只兔子的肩膀上。
又来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第十三只兔子的肩膀上。
又来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第十四只兔子的肩膀上。
又来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第十五只兔子的肩膀上。
又来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第十六只兔子的肩膀上。
又来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第十七只兔子的肩膀上。
又来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第十八只兔子的肩膀上。
又来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第十九只兔子的肩膀上。
又来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第二十只兔子的肩膀上。
又来了一只兔子。
它扶着耳朵站在第二十一只兔子的肩膀上。
亲了长颈鹿一下。
ok附言：
构思来自eduardo galeano的一篇短文“el arte desde los ni os”，
原创属于文中的孩子们。

w w w. xiabook。com



变形记（脚、刺、牙）

ｗｗｗ．lzuo wen．ｃｏｍ
脚
他感觉很糟。
他有8只脚。比别人都多。
多出整整2只。
他每天出门以后，都要在楼梯的拐角没有声音地脱下2只鞋子，把2只脚对称地叠在背上假装翅膀。
直到有一天他遇见愿望的屋子。
很多人都不信有这样的屋子。
他也不信。
直到一天被这屋子遇见。
他感觉很好。
因为在屋子里面，从1只到10只脚的都有。
他很舒服地坐到一个角落里，有暗淡的神秘的光降在头上。
那么，我的愿望是。
嗯，和别人有一样多的脚。
不，不，不。
我要更多的脚。
比更多还多。
要一只脚一个颜色。
要有数不清的脚，就能同时踩在很多地方。能在天上走，能在水上溜。
数不清的脚？
那是怎么样的呢。
他自己也不知道。
他只知道这是愿望的屋子。
这就够了。
这个故事很短，短得简直不像故事。
重要的是在故事的最后，蛛变成了光。
wallace stevens的一首诗tattoo里的一句：the light is like a spider. 这个故事就是从那儿来的。
------------------------------------
刺
“刺猬刺猬给我一根刺”。
刺猬低下头来看了看，又扭着脖子在背上选了选，蓬的一下从身上扯下一根刺，递给小孩子公主。
小孩子公主把刺在嘴里含了一下，噗的一声吐在地上。
“刺猬刺猬给我一根刺”。
蓬。
噗。
刺猬刺猬给我一根刺。
蓬。
噗。
刺猬刺猬给我一根刺。
蓬。
噗。
刺猬刺猬给我一根刺。
刺猬刺猬给我一根刺。
刺猬刺猬给我一根刺。
刺猬刺猬给我一根刺。
刺猬刺猬给我一根刺。
刺猬刺猬给我一根刺。
刺猬刺猬给我一根刺。
刺猬刺猬给我一根刺。
。。。 
。。。
——小孩子公主想干嘛。
——她想试试能不能吹出声音。但刺猬不知道。
也没好意思问。
——那他疼不疼？
——不疼。
——真的不疼？
——如果你是刺猬你就知道。
可你不是。
他很紧张。
他主要是担心如果一根刺也没有了，他是不是就不能再叫刺猬了。
那会比较麻烦。
没有刺的刺猬可成了什么呢。
他偷偷闭上了眼睛。等着她说话。
等他再睁开眼睛的时候，小孩子公主已经走了。
她没要刺猬的最后一根刺。
可能是烦了。
也可能是别的缘故。
刺猬松了一口气。
他忽然觉得自己很傻，就乐了。
他确实很傻。他不知道只有一根刺的刺猬就已经不是刺猬了。
他没发现撒了一地的刺都成了看不见的乳白色的火焰。
他只觉得怪痒的。
还有点儿春天雨水的凉。
他发现自己似乎长个儿了。
这个世界里的第一头独角兽就是这样诞生的。
还想写个“牙”，凑成三个变形记。
06．4．17．浮尘天气。 
----------------------------
牙
火的牙很软。
火咬人很疼。
大人说不能和咬人的孩子一起玩。
大家玩的时候，火远远地看着。
哼，捉迷藏最没意思了。
火，一起来玩吧。
不。
来吧来吧。
不。
来吧来吧来吧。
不。
你真不玩？
不。
好吧。你藏，我们捉。
…行。
大家一人趴在一棵树上，闭上眼睛数数。
（蝠小胖倒挂在树枝上，也闭上眼睛数数。）
等火藏起来。
数到一百，大家睁开眼睛，分头去找火。
一找就找着了。
一共玩了七次，大家总能找着火。因为火比较好找。
我早说捉迷藏最没意思了。
火气呼呼地回家了。
他觉得自己应该气呼呼的。
后来大家就总在一块儿玩。
火从来不咬人。捉迷藏不带咬人的。
有一天，火的牙丢了。
火高兴坏了。这样就可以随便咬人。因为不疼。
火一天比一天高兴。
火的朋友们一天比一天担心。
因为丢了牙的火个子越来越小。
一开始火能站在熊的肩膀上。
后来都能睡在蛙的手掌心了。
最后火困了。
我睡了，大家明天再玩。
火你别睡！——大家一块儿喊。
可是我太困了。——火成了一个小火星，一闪一闪。
大家急了，一块儿冲上去咬他，不让他睡。
可是火太小了，谁也咬不着。
只有饼干熊（是蚂蚁吃的饼干那么大的熊）咬着了他。
哎哟。真痒。
小火星咯咯一乐，就不见了。
火哪儿去了？大家分头去找。
这一次怎么也找不着。
找啊找，天都黑了还没找到。
火你出来吧——出来吧——出来吧——
没人回答。
这时候谁也没注意在天上多了一颗黑颜色的小星星。
小黑星星使劲捂着嘴。
他可不能笑——一笑就会变回火了。
不过，他已经快忍不住啦。

w w w. xiabook。com



地下岛目录

小/说.t/xt.天+堂
■故事（或者，看不见的小猫）
■看不见的小猫和烟花（简称《烟花猫》）
■变形记（脚、刺、牙）
■动物手册（1）
┖─刺鼠、火山兔子、婴河马
■动物手册（2）
┖─笼马、板凳虎、照相虎
■动物手册（3）
┖─梯子熊、写字熊、讶蓝熊
■动物手册（4）
┖─寂静熊、气球熊、糟糕熊、琥珀象、磁铁犀牛
■岛
■兔子
■饼干
　  
（最后更新时间：2008年6月１０日）

www.xiabook.com



动物手册（1）

小,说t,xt,天,堂
【刺鼠】
刺鼠 （agutí）
学名：dasyprocta aguti
刺鼠是一种很难理解的动物。
它们总爱紧紧簇拥在一起，是这样紧，以至于身上的刺深深地扎进彼此的身体里面。
别人认为这是取暖的需要。
直到一天被问到：你们这样不疼吗。
刺鼠们愣了。它们终于意识到为对方带来的伤害。
每一只刺鼠都非常羞愧，就慌慌张张地跑开了。
所以今天刺鼠都单独生活。
只有在某个醒来就会被忘记的梦里，有些刺鼠会唤起遥远的回忆。
那时候它们一直以为疼痛是温暖的一部分。 
【火山兔子】
火山兔子（teporingo） 
学名：romerolagus diazi
比一般兔子的耳朵圆一些。
火山兔子生活在火山。
火山兔子常常挖很深的洞。一直挖到火山的心脏。
很少有人知道火山的心脏是冰凉的。
我只在动物园见过火山兔子。
地上有一丛一丛的枯草，彼此间离，互不连接。
每一丛草里有一只火山兔子。
时时都独自呆着，时时都和大家在一起。
我常常想起火山兔子。
【婴河马】
婴河马只生活在有盒子的地方。
一个盒子里可以住下一头或者更多的婴河马。
盒子多大，婴河马就长多大。
婴河马只在盒子里的时候有视力。
婴河马能看见黑暗的不同颜色。
和婴河马生活在一起的通常是一些只在纸上大声说笑的人。
有些人在膝盖上捧着婴河马的盒子可以坐上半天。
有时候突然会觉得婴河马离自己很远，手指就把盒子扣得更紧了。
婴河马呼吸的声音很难形容。
有一点儿象雪在融化，象头发在手指上缠绕摩擦。
有婴河马的人彼此间容易相认。
不过他们中间的大多数没有这样的机会。
你说：盒子。
如果这个人听了就笑了，就眉毛一耸，就手指一颤，就回过头来，就扑上来熊抱，咬人，就转过头去，就突然不做声，就牙齿咯咯响，就兔子一样跑掉，你就知道，这个人一定有，有过自己的婴河马。
06．8．18

wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com



动物手册（2）

www.xiabｏok.com
【笼马】
笼马是带着笼子一起出生的马。
刚出生的时候笼子还柔软，湿湿的贴在身上。
幼马挣扎着站起来，笼子先是蜷曲着，然后慢慢执拗地坚立，象蝴蝶的翅膀暗中伸展。
笼马一生在自己的笼里。
死的时候笼子也枯萎。
笼马热爱奔跑。
那一夜你听见不间断的奇异声响，你知道那是笼马拖着自己的笼子自由奔跑。
2006.12.2-12.8
【板凳虎】
从前世界上没有板凳，只有板凳虎。
板凳虎是想当板凳的虎。它的花纹明亮坚硬。
当有人把它当作板凳坐上去的时候，板凳虎就忘记了自己，并且感到幸福。
板凳虎有极大的耐心。
耐心失去的时候才把坐在上面的人吃掉。
板凳虎自己也会因羞愧而死。
板凳虎曾经数量众多，遍满地面，终于还是灭绝。
几乎所有的板凳虎都死于饥饿。
【照相虎】
照相虎是用来照相的虎。
是被拔了牙，剪了指甲，钉在背景墙上的虎。
在美丽的公园里，人们可以很方便的和老虎照相。
照相虎是唯一不会灭绝的虎。
我是照相虎的天敌。
2006.12.6

ＷＷＷ.xiＡbook.com



地下岛岛

下 /书 /网
有一个人，从很小的时候就想要一个岛。
直到老了还是没有一个岛。
他坐火车的时候，火车每停一站，他都下去在站台上走一走，车要开的时候再上来。
每个站台上都有卖梦的人。“好梦啊，不好不要钱~！”只有一个卖梦人一声不吭。
他从来不买梦。这一次他终于有了一个借口。
他没问梦好是不好。不吭声的卖梦人也没请他挑，只看了他一眼，就低下头，飞快地拣出一个梦了，飞快地称了重量，按在他手里，“三个雷阿尔。”
他回到车厢的上铺躺好，路还很长。
这个梦捧在手里，有点皱。
捧着捧着睡着了。
他梦见有一头鲸想要一个名字。
鲨鱼笑话他，名字是没有用的东西，最有用的是牙齿。
海豚告诉他，一个名字是不够的，至少每天要换一次。
别的鲸鱼？鲸鱼都单独生活。
偶尔见面，偶尔用沉默悠长地唱歌。要一个名字是太孩子气。
而他只是想要一个名字。
想要名字的鲸鱼独自浮出海面。
做梦的老人眼前一蓝。
是无边光滑的黑暗。
他忽然想起一个小孩子想要一个岛，就笑了。
“这很像一个岛呢。”
于是鲸鱼有了名字，孩子有了岛。
这样就好。
06.10.31-11.20

ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ



动物手册（3）

下 /书 /网
【梯子熊】
梯子熊就是生活在梯子上的熊。
离开了梯子就会变得衰弱。
每只梯子熊都有自己的梯子。
熊长一点儿，梯子也长一点儿。
有的梯子是蓝颜色的，有的梯子是毛茸茸的。
有的熊每天不停的从梯子的这一头到那一头。
有的熊永远在梯子的一级上，看看这一头，看看那一头。
有时候两架梯子相交，两只熊也会相遇。
有时候很高兴的打招呼和熊抱（都在梯子上）。
有时候一只熊看着另一只熊，心里很困惑。
梯子熊的事先说这么多，我要回到我的梯子上。
【写字熊】
写字熊是有袋熊的的一种。
每天在自己的袋子里写字。
写字熊爱写字。只在自己的袋子里写字。写了也拿不出来。谁也看不见，自己也看不见。
写字熊越写越起劲。
老虎把它吃掉以后想了想，嗯，这只熊有点诗歌的味道。
【讶蓝熊】
讶蓝熊看见蓝色就会呀的一声昏倒（所以又叫呀蓝熊）陷入周期不定的睡眠。
（所以又叫蓝眠熊）。
看见蓝眠熊以后做的梦会带蓝色，有时候是蓝头发，有时候是蓝花草。
我们还知道：
有蓝眠避役、蓝眠蓝鲸、蓝眠长颈鹿。
【锋水母】
存目待补

wwＷ、xiabook.com



动物手册（4）

小*说**t*xt**天*堂
【寂静熊】
寂静熊到哪里哪里就一片寂静。
不知道为什么，你在一只寂静熊的旁边，就突然不想说话。不出声，静静地呆着。
所以寂静熊想找个人说话是很难的。
寂静熊和寂静熊在一起也不说话。
都在想怎么才能把真正想说的话说出来。
还要想真正想说的是什么。
这样就来不及说话。
这就是为什么我们总看见寂静熊在一起，但很少听到寂静熊说话的声音。
寂静熊偶尔听见自己的声音也会有一点儿吃惊。
【气球熊】
气球熊就是想要气球的熊。
不过就算有了气球也不知道该怎么办的熊。
气球熊在空气里被风吹得飘来飘去，仍然努力地寻找气球。
【糟糕熊】
糟糕熊真糟糕。
有一个人看见糟糕熊，糟糕！叫了一声好像想起来什么似的，就匆匆忙忙地走了。
糟糕熊也不知道为什么。
真糟糕。
【琥珀象】
琥珀象是生活在琥珀里的大象。
散步，思考，洗澡，睡觉：琥珀象一生都在一块指甲盖大小的琥珀里度过。
有人看到也没法把它捡走。
因为有大象生活的琥珀都非常沉重。
【磁铁犀牛】
狮子老虎象。
磁铁犀牛什么也不怕。
磁铁犀牛就害怕另一头磁铁犀牛。
刚远远看见，就匆匆跑开。
如果不小心，磁铁犀牛和磁铁犀牛就会吸在一起！
永远不能分开。

www.xiabook.com



地下岛饼干

小./说。txt天堂
从前一个人，饿了，吃白色的饼干，吃着吃着不小心把身上白色的毛衣也吃掉了。
那冷了怎么办呐。
这个人就在一张白纸上认认真真的写了两个字：毛衣。然后贴在胸前。感觉好了一点点儿。
有一个朋友来看见了，就送给这个人一盒子饼干，有白色的，也有别的颜色的，还送了一件毛衣，不是白色的。这下好了，再怎么吃白色的饼干也不会感冒了。
这个人一边吃饼干一边等着下雪。

ＷＷw.xiＡbook.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整