《大发明家爱迪生》查看《大发明家爱迪生》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《大发明家爱迪生》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8981/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 小鸡的爸爸


　　爱迪生的爸爸叫塞缪尔·爱迪生，最初，他在维恩那城经营一个小旅馆。爱迪生的妈妈是加拿大人，叫南希，在这个小城市当教师。爸爸追求她，她答应了塞缪尔的求婚，他们在1828年结婚。美国不实行计划生育，小爱迪生出生前，他的爸爸妈妈怕他寂寞，早早为他准备了好几个哥哥姐姐。
　　1847年2月11日小爱迪生出生时，他们全家已经在小镇米兰生活。家又多了个小东西，更热闹了，妈妈南希真是发愁，这个小东西什么时候能长大啊？这个大脑袋的小家伙没有回答妈妈的疑问，只是大声的哭。他们给这个小儿子取名阿尔瓦，即托马斯·阿尔瓦·爱迪生。
　　小爱迪生的出生并没有给全家带来太多的快乐。爸爸欣喜之余却在叹气。因铺设铁路，铁路运输发展起来，运河渐渐萧条，米兰作为粮食经营中心的地位失去了。爸爸是在为生计发愁呢--六个孩子，现在再加上小爱迪生，这个男人肩上的压力不小啊！
　　很快，大家就发现，这个小儿子长的不太好看，身体也很弱，但是他脑袋却很大，似乎装满了智慧，喜欢思考问题，喜欢问这问那。
　　“鸟为什么会飞”
　　“不知道。”
　　“为什么不知道？”
　　“这个……”
　　家人和邻居经常被这个大脑袋的小家伙问得哑口无言。
　　这还不算，这个小家伙凡事都想亲自试试，是个十足的爱惹事的淘气包。在米兰的时候，小爱迪生就已经给我们准备了很多“轶事”。
　　有一次，小爱迪生跟踪一只母鸡，想看看她到底在忙些什么。这只母鸡最近几乎整天趴在草棚里，很神秘。
　　母鸡出了鸡窝，向一片草地走去。小爱迪生悄悄跟在后面。原来她饿了，去草丛找虫子。小爱迪生就也学母鸡的样子在草丛里找虫子。开始，母鸡对他十分戒备，与他保持着距离。后来小爱迪生好不容易捉到一只蝗虫，他把蝗虫送给母鸡，母鸡咯咯叫着，表示感谢，就把他当朋友了；母鸡拍着翅膀去河边饮水时，小爱迪生可以蹲在她旁边学它的样子喝水了。这次他又险些跌进河里，所以吓得要死。
　　“夫人，我就是想知道你都干些什么。”小爱迪生对母鸡说。
　　母鸡咯咯叫着，好像在说，“明白明白，你跟我来吧。”
　　小爱迪生就乖乖跟在后面，他相信一定是有好看的事情了。
　　母鸡果然没有让这个古怪的小孩失望，它颠颠回到草棚，静静趴在好些鸡蛋上面，不动也不叫了。开始，小爱迪生安静地蹲在旁边等着看好戏，可是她再也没有新的举动。小爱迪生有点失望，都要走开了。可是一转念他马上又安静下来，他一定要看个究竟。可是半个小时过去了，在母鸡身上确实再没有别的事情发生。
　　“喂，夫人，你究竟在干什么？”
　　母鸡不回答了，只是专注地做着这件无聊的事情。小爱迪生就想，也许对有母鸡来说这是一件有趣的事情。
　　母鸡不回答他，他出去问别人。
　　小爱迪生就跑去问给马喂草的佣人。
　　“母鸡趴在鸡蛋上面一动不动，是为什么呢？”
　　“孵小鸡呢。”佣人知道，这个小孩的提问没有完，他接下来还会问别的问题的。
　　小爱迪生果然不满足佣人的回答，他接着问：
　　“孵小鸡是怎么回事呢？”
　　“是这样，母鸡趴在鸡蛋上面给鸡蛋加热，小鸡就在鸡蛋里面长大了，长到蛋壳装不下的时候，就从鸡蛋里面跳出来……”
　　“原来是这样！我明白了！”小爱迪生心满意足地跑回到草棚里面。
　　“夫人，我知道你在干什么了。这样吧，你歇一会，我顶替你。”小爱迪生站在母鸡面前很有礼貌的说。
　　母鸡看看小爱迪生，没有理会他。其实它真不愿意被人打扰，可是它拿这个小孩没有办法，他看上去没有坏心，就是太不安静了。
　　小爱迪生见母鸡不搭理自己，就走过去，一下把它抱起来，“我就想替你一会。你别担心，你能做的我也一样做到。”
　　母鸡这回生气了，它咯哒咯哒的叫着挣扎着，“小东西，你太过分了！太过分了！”
　　最终，母鸡没争过这个执拗的小孩，只好同意人家的好意，“你小心点，别弄破了我的宝贝！”
　　母鸡眼看着这个小孩笨拙的趴在了鸡窝上面，不安的叫着。
　　小爱迪生说：“叫什么？你和我谁做这不都是一样的吗？”
　　就这样，母鸡在附近走来走去，小爱迪生毫不理会，只顾孵蛋。
　　这时候，天已经黑了，到了晚饭的时间。妈妈南希站在院子里面喊小爱迪生回家吃饭。小爱迪生听见了，没有答应。他刚刚孵蛋，还没有结果呢，他要亲眼看见小鸡从蛋壳里面跳出来呢。
　　妈妈喊了一阵，见没有动静，就跟塞缪尔说：“你去找找吧，别再出什么乱子啊！”
　　爸爸嘟囔着出来找小爱迪生。他看见佣人在给马刷毛，就问，“你看见那个淘小子了吗？”
　　佣人想了想，“见过，刚才他还问我一个问题呢……”
　　“什么问题？”
　　“让我想想……对了，好像是鸡孵蛋的事情。”
　　“我明白了。”爸爸径直去了草棚。
　　果然，他的宝贝儿子正趴在鸡窝上面跟母鸡说话，母鸡愤怒地叫着。
　　“一会就好了，你急什么？你下的蛋我吃了那么多，替你干活是应该的。”
　　小爱迪生没有注意到爸爸。
　　“阿尔瓦，你在干什么？”
　　小爱迪生抬起头来，认真地对爸爸说：“你没看见我在孵小鸡吗？”
　　爸爸又气又笑，“人孵不出小鸡的。回家吃饭去。”
　　爸爸的口气不容商量，小爱迪生只好放弃试验，把鸡窝乖乖还给母鸡。小爱迪生一离开鸡窝，母鸡马上跳上去，也就不叫了。
　　“爸爸，母鸡的脾气不太好。”
　　“因为你影响人家工作了。”
　　“那母鸡能孵出小鸡，我为什么就不行呢？”
　　“这个嘛，以后你慢慢就知道了。”
　　“可是我还是觉得今天我没白忙……”小爱迪生回头看了看专注孵蛋的母鸡。
　　两周后，十几只小鸡走出了草棚。小爱迪生对所有家里人说：“它们能出生有我一份功劳。它们应该管我叫爸爸！”
　　全家人都哭笑不得。
　　爱迪生从小就是一个勤于实验的孩子，他的科学探索精神是从小养成的。这为他后来成为伟大的发明家打下了坚实的基础。
　　想想，在我们的日常生活中，有很多值得我们探索的自然现象。有时候，他们本来在我们的头脑里停留了一下的，我们都注意到它们了，可是我们却不理会它。它受了冷落，就彻底从我们身边走开了。
　　别让那些有价值的发现受到冷落，它需要我们进一步的了解，需要我们去了解它的秘密。那么就开始探索吧。
www/xiabook/com下{书}网



第2章 粮仓里的小纵火犯


　　小爱迪生在小市镇米兰总共生活了7年。在这7年里，他表现出了超过一般孩子的好奇心。可是很多人却把他当做一个愚蠢的孩子，因为他总是有无数的怪问题要问。他不但满脑袋怪问题，还经常把好奇心付诸实验，干出不少“愚蠢”的事情来，甚至险些丢掉性命。有一段时间，小爱迪生几乎成了不受大家欢迎的孩子，大人们常常告诉自己的孩子千万别跟他玩。
　　小爱迪生很伤心，好在有妈妈一直理解他，也愿意回答他那些没完没了的问题。
　　对于小爱迪生来说，有这样一个理解他的妈妈真是太重要了。在爱迪生后来的成长过程中，妈妈也确实起到了任何人都无法替代的积极作用。她的理解和支持成就了发明家爱迪生。
　　有时候，小爱迪生挺寂寞的。这时候他就呆呆看着门口的大树，想那上面可能藏着什么秘密，将来一定爬上去看个究竟。
　　“汤姆，跟我玩一会吧。”小爱迪生追上汤姆，汤母是从前的一个伙伴。
　　“我，我还得回去帮妈妈烤面包呢。再说，我妈妈不让我跟你玩了。对不起……”汤姆猫着腰逃跑了。他可不想再陪小爱迪生惹什么麻烦了，前几天他陪小爱迪生捅了一窝野蜂，代价太大了，应该吸取教训。
　　没有伙伴了，瘦小的爱迪生一个人在镇子里溜达。最后，他决定去家里的农场看看，那里有几个储存麦子的大粮仓。粮仓圆圆的高高的，挺神秘的。在小爱迪生看来，所有的东西都令他好奇，自然包括这几个大粮仓。
　　农场在山脚，小爱迪生一路跑下去。
　　很快，平整的麦田就出现他的面前了。这是晴朗的上午，空气清新，一阵阵轻风掠过田野，抚摩着小爱迪生的额头，也吹散了没有伙伴的寂寞。爸爸和几个农夫在麦田中间忙碌着，不时哼着当地的民歌。那个大粮仓呢，老老实实地蹲在麦田旁边。
　　“哈哈，几个老伙计还在！我来了，你们好吗？”
　　小爱迪生嘿嘿笑出了声。
　　小爱迪生大模大样地走过去，推开粮仓的大门。里面光线幽暗，布满鬼魅气息。这让小爱迪生禁不住全身战抖起来，谁敢保证这里面没有藏着妖精呢。想罢，小爱迪生屏住呼吸，想一点一点退回来。趁妖精还在睡大觉，现在逃跑还来得及啊！小爱迪生蹑手蹑脚地往回走着，一股麦香扑鼻而来，这麦香淡淡的却很有穿透力。让小爱迪生想到香喷喷的烤面包。
　　小爱迪生停住了。
　　哧溜，有动物慌乱逃跑的声音，不像妖精。不，天底下没有妖精，小爱迪生让自己镇定下来。不用问，逃跑的是老鼠，刚才它们一定是在麦囤里面睡觉。想想，躺在那里面睡觉一定非常舒服，要是饿了，眼睛都不用睁开，张开嘴，麦子就自动跑到嘴里来了。一边嚼着麦子一边睡觉，真妙啊！--这帮小家伙绝顶聪明啊！
　　小爱迪生决定进去看看了。妖精的样子从他的想象里消失了。
　　“对不起，打扰你们了！”
　　小爱迪生背着手，大模大样走进粮仓。他先眨眨眼睛，适应一下这里的光线，不然就什么也看不见，什么也看不见就什么也做不成。很快，高高的麦囤在眼前浮现出来了，旁边居然还搭着一架木梯。
　　“我应该爬上去看看，看小老鼠们在那上面怎么睡觉……”小爱迪生这样想着，就爬上了木梯，又是一阵零碎的脚步声，它们跑的非常快，“对不起，打扰你们了。”
　　小爱迪生站在高高的麦囤旁边了。在这里，正好可以透过窗子看见宽阔平坦的麦田。阳光金黄，麦子金黄，麦地也金黄。小爱迪生非常高兴，低下头去看麦子。这时，也许是头太大、太重的缘故，小爱迪生一头扎到麦囤里面去了。开始，小爱迪生还觉得好玩，浓重的麦香把他包裹住了。可是马上小爱迪生就觉得呼吸困难，这可不是什么好玩的事情了。
　　天啊！太恐怖了，要下地狱了！我上了那个妖精的当了，她一直躲在角落里掌握着我的想法。
　　小爱迪生用力挣扎，可是却越陷越深……
　　经过无限漫长的恐惧，小爱迪生突然觉得腿被拉了一下，很快他被这个力量拖住，并且从深深的地狱里往回走了。啊--难道是妖精良心发现，或者她觉得对我的处罚应该结束了？小爱迪生终于长长呼出一口气，然后他吐出嘴里的麦子……
　　没有去皮、没有做成面包的麦子不好吃，这是小爱迪生的结论。
　　小爱迪生哇哇哭起来。
　　他得救了。害他的救他的都不是妖精，是农场里的一个农夫。他背了一袋麦子来这里囤积，看见了两条腿正在挣扎的小爱迪生。
　　小爱迪生总算平静下来，他让农夫向上帝发誓替他保密，不把这件事情告诉他的爸爸妈妈。
　　农夫说：“阿尔瓦，你得先发誓以后再不干这样的蠢事。你发誓了，我才发誓。”
　　小爱迪生便向上帝发誓，“我，阿尔瓦，发誓再也不这样干了。再这样干就让我变成老鼠，整天躺在麦子上面睡觉。”
　　农夫听了，非常满意，然后也向上帝发誓，发誓不把这件事情讲出去。
　　农夫回到麦田工作了，小爱迪生耸了耸大大的脑袋，无数颗麦子洒落下来。小爱迪生笑了，“我的头顶长麦子了。说不定，人的头顶是可以种麦子呢……”
　　事实上，小爱迪生对这个仓库的兴趣不但没有减少，反而更加浓厚起来。几天后他又来了。
　　这次，他有一个最重要的实验--生麦子的味道品尝过了，他想知道麦子燃烧后的味道是什么样的。
　　小爱迪生先是大喊大叫一气，目的是赶走这里的老鼠和其他动物。
　　“打扰了，我想用你们的领地做个实验，希望大家理解！”
　　果然，又是一阵骚动。小爱迪生确信这里的居民都已经撤走，才点燃了麦囤。
　　很快，麦囤燃烧起来，一股浓香飘散出来，把小爱迪生熏傻了。难怪老鼠们这么喜欢吃麦子，人们这么喜欢吃麦子做的面包，它们的味道真是好极了。
　　他呆呆站在麦囤下面，听麦囤里面发出的劈啪劈啪的脆响，直到浓烟呛得他不停的咳嗽。他跑出来，站在粮仓外面观望。其实，他也单单是想知道烧麦子的味道，他想知道很多东西--把这个粮仓点燃，他一定能够知道很多东西。果然，他看见一缕烟升腾起来，伸向茫茫的天际……
　　小爱迪生痴迷地看着。这个像龙卷风一样的东西，它越长越长去了，一定是上帝那里。点燃它果然是对的，原来会这样……我真应该把它画下来。
　　在麦田里劳作的人们只顾低头工作了，根本就没注意粮仓这里发生的事情。一个农夫站起来歇息，他刚点燃一只雪茄，抬头一看，对面的粮仓的火正烧得旺盛。
　　“上帝！粮仓着火了！”他深吸了一口雪茄，然后一口吐掉，飞一样朝粮仓跑去。
　　人们随后都跟上来救火。
　　可是他们来的太晚了，当他们拿着工具赶到时粮仓已经塌陷了，整个麦田附近都飘着烧糊麦子的香味。
　　人们惋惜着，咒骂着这场无情的大火，谁也没注意挤在他们中间的小爱迪生。他完整的观察到了这次“实验”的全部过程。当那个粮仓轰的塌陷时，他惊喜地叫了起来：“太棒了！”
　　爸爸塞缪尔也赶来了。这时，他的粮仓已经变成了一堆灰烬，只有麦子的余香还在。
　　爸爸发疯一样问道：“究竟发生了什么？谁干的？我饶不了他！”
　　那个最早发现火情的农夫说：“我们无能为力，太晚了……”
　　这时，小爱迪生从人群里面挤出来，心满意足地走开了。他认为这次“实验”非常成功。
　　晚上，他实在忍不住把他的实验告诉了一个姐姐，还把自己画的“烟”给大家看。姐姐不犹豫再三，吞吞吐吐那这件事情告诉了爸爸。爸爸抓住了这个自投罗网的纵火犯，狠狠教训了他。要不是有妈妈袒护，他真想狠狠打他一顿。
　　小爱迪生的童年时代，不知干了多少类似的荒唐事。他超乎常人的好奇心和科学实验的本能也给身边的人们带来许多麻烦，也常常让自己面临险境。可是他痴迷于他的实验，竟全然不顾的“做”下去。他是个即可气又可爱的孩子。
　　小朋友们，我们要从小爱迪生身上学到有用的东西，即，肯于科学实验的精神和勇气。至于他的那些冒险的做法，我们千万不要模仿。
　　相信你同样可以取得实验的成功！
www.xiabook.com  www.7wenxue.com



第3章 有头脑的小经营者


　　1854年，伊利湖南岸开通了铁路，这样米兰运河的商船生意终于萧条下来。塞缪尔一家的屋瓦生意难以维持了。尽管他们全家都十分留恋在米兰的岁月，可是为了生计，爱迪生一家又要搬家了。
　　听说要离开这里，小爱迪生很伤心，他闭上眼睛，不愿意看到这个美丽的地方一点一点远去。他们乘火车到底特律后，第二天改乘航船。他们沿圣克莱湖岸航行了一日，而后便溯着圣克莱尔河一直向上驶去。两岸所经处尽是丛林，不时的有野兽出没。这一切渐渐冲淡了升秒度爱迪生哀伤的情绪小爱迪生的眼睛和耳朵忙也忙不过来，问题也就来了。“那个，那个是什么？”“这个呢……”
　　他们在密歇根州休伦北郊的格拉蒂奥特堡定居下来。新家位于休伦湖畔的一个山坡上，这里四季风景优美，生长着许多小爱迪生喜爱的小动物和植物。
　　在这里，爸爸开始经营粮食和木材。这时候，小爱迪生已经七岁了，到了该上学的年龄了。可是刚刚搬到这个陌生的地方，小爱迪生就患了病，病了很长时间。因此，妈妈在那一年没有送他上学，他只好留在母亲身边，跟妈妈学习一些简单的知识。七岁的小爱迪生头脑里长出许多顽皮的念头，他喜欢观察那些新鲜玩意，虽然在别人看来那都是些平常的东西。这时候他也喜欢上了画画。
　　小爱迪生上学前这段时间，开始尝试“工作”。
　　妈妈主张儿子多接触实际工作，支持他体验劳动的艰辛。妈妈的主张爸爸不反对。
　　在休伦的新家安置在一块高地上，窗外的圣克莱尔河日日夜夜静静的流过，风景很美。小爱迪生不只一次画过那条河。爸爸塞缪尔的木材和粮食生意运转良好，他还种植蔬菜和水果，卖到附近的市场。小爱迪生一家过着比较殷实的生活。这样的生活建立在辛苦操劳的基础之上，所以小爱迪生经常看见爸爸妈妈疲惫的样子。小爱迪生想帮帮他们了。
　　“应该让我也做点什么。”小爱迪生说出自己的想法。
　　爸爸一听吓得只摇头，生怕这个小捣蛋鬼再惹出什么是非。可是妈妈却极力支持儿子，不停地给爸爸说明小孩子尝试工作的好处。爸爸勉强同意了，但是不能马上工作，要有合适的机会。
　　“除非有适合你的事情做，我可不敢随便让你参与我的大事。”爸爸不客气的说。
　　“我能等，可是别太久啊！太久我还要惹事的。”小爱迪生托着下巴，意味深长地对爸爸说，似乎有威胁的意思。
　　这时候，塞缪尔正在设想在高地上修建一座塔，供人们参观休伦湖和圣克莱尔河的湖光山色、来往船只。别人欣赏美景，他从中赚取门票钱，是一件两全其美的好事。
　　爸爸也是一个勤快的人，再加上邻居们帮忙，很快，他的高塔耸立在高地上了。这座塔足足有30公尺高，是附近最高的建筑，一时间成了人们议论的话题。爸爸还给高塔一个名字，叫巴倍尔塔。这个名字还有个典故呢，因为《圣经》里面提到过一个塔，就叫这个巴倍尔塔。这是一座木塔，螺旋型的阶梯。且不说观看风景，其实攀登的过程就非常有趣。
　　小爱迪生和哥哥姐姐们当然是第一批登上高塔的“游客”了。站在高高的塔顶，他看见了圣克莱尔河流着流着鼓起了大大的肚子，那就是休伦湖了，然后湖水向南蜿蜒，越来越瘦，终于消失在南面的天际。
　　“爸爸真了不起啊！”哥哥说。
　　“你爸爸真了不起啊！”别人一看见小爱迪生也这样赞美爸爸。
　　“将来我比他还要了不起的……”小爱迪生常常是这样回答。
　　小爱迪生对爸爸的事业不太服气。对于这座塔，他还有很多自己的想法呢。他还没来得及跟爸爸说出他的改进方案，他工作的机会来了。
　　有一天早上，爸爸拿着一叠纸对他说：“阿尔瓦，交给你一个工作，把这些广告贴到镇子里。”
　　小爱迪生非常兴奋，麻利地接过来，“0k！”第一次正式接受大人安排的工作，小爱迪生觉得特别神圣，心里也无比的塌实。至少，他们不能再说我做这个有什么不对的吧？这可是你们让我做的。
　　小爱迪生也没等兄弟们，拿上糨糊，撒腿就跑了出去。
　　小爱迪生把他家的广告贴到人多的酒馆门口、菜市场里面，还有面包房、邮局……小爱迪生忙了一上午。
　　美国第一高塔--在塔上可以观赏世界的角落。
　　门票仅收2角五分。
　　除了张贴广告，小爱迪生也不忘口头宣传他家的高塔。
　　“欢迎您去高塔上面观光……”
　　“去看看吧。不去要后悔的啊……”
　　人们还真有了兴趣，马上就有人去高地观光了。
　　爸爸对小爱迪生的工作很满意。
　　“你的工作没有完。现在去高塔下面，那里有一个更重要的工作等着你去做。”
　　原来，爸爸又交给他一份新工作--做高塔的管理员，收取门票。
　　小爱迪生又飞快赶赴新的工作岗位。
　　最初，小爱迪生的工作并不忙，一天下来，没有几个人肯花钱上去。其实也不是没有人光顾，可是他们多半是来观看高塔的，轻易不肯蹬上高塔观看风景。
　　小爱迪生就告诉他们，“先生，为什么不到塔顶去看风景呢？”
　　人家就告诉他：“我就是想看看这美国第一高塔是什么样子。”
　　小爱迪生就怪爸爸，当初写广告时为什么不写明参观高塔也要收费。
　　总算有人上去看，下来时自言自语，“还可以吧。不过也看不到太远的景色……”
　　小爱迪生就盘算怎样才能让游客看到更多景色。晚上，他有了一个绝妙的主意，建议爸爸在塔顶装置一架望远镜。这个想法不错，得到了爸爸的赞许。望远镜很快就安装上了，这个举措果然得到游客的欢迎。
　　不久，铁路局大力宣传休伦湖旅游，来这一带的游客逐渐多了起来，爬“美国第一高塔”的人也就多了，很快达到600人次。小爱迪生忙碌起来，收钱找零，他做的很认真。除此之外，他还要维持秩序，提醒那些淘气的孩子们按照顺序排队。
　　“嘿，大家别急，都有的看……”
　　“慢点爬，梯子很陡啊！”
　　小爱迪生看见他的“美国第一高塔”微微战抖着，真有些担心。
　　来参观的游客大多都配合这个小管理员的工作。他们想，这可能是全美国最小的管理员了，所以一定要尊重他的劳动。小爱迪生很自豪，因为他可以为家里工作了，可以分担大人的辛苦了。最主要的是，可以自己谋生了。
　　好景不长，来蹬高塔的人又少了。这让全家很烦恼，尤其是小爱迪生，他都吃不下饭了，他希望他主持的工作发达起来。
　　爸爸就让小爱迪生分析其中的原因。小爱迪生晚饭也没吃，皱着眉头思考是什么缘故让游客减少的。
　　晚上要睡觉时小爱迪生跑到妈妈和爸爸的房间，“可能是价格太贵的缘故。我们降价吧。”
　　妈妈认为应该鼓励儿子的结论。第二天，门票降到了一角钱。可是几天下来，情况不见好转。
　　有一天，小爱迪生问一位来参观的游客，“您应该给我们留下意见。”
　　游客便说：“蹬这座塔，需要胆量。你看，它是木制的，一走上去它就抖，谁知道它哪天会倒呢……”
　　小爱迪生问了几个人，都是这样的回答。那么明白问题出在哪里了--木塔让游客不放心啊！它太危险了，所以游客渐渐少了。除了像小爱迪生那的淘气包，谁愿意拿生命去做什么“实验”呢？
　　既然高塔不安全了，爸爸果断停止了高塔观光这个买卖。就这样，小爱迪生平生第一次“失业”了。
　　有了工作的经历，小爱迪生再也待不住了，他要继续工作。他在工作中找到了乐趣。工作时才是充实的，才觉得自己有用。
　　于是人们会看见小爱迪生在街上溜达。过去的伙伴来搭话，“嘿，阿尔瓦，钓鱼去怎么样？给你一个新鱼钩。”
　　这个目光迷茫的男孩看着天空忙碌的飞鸟，回答说：“我现在需要工作……”
　　很晚，小爱迪生才回家。
　　妈妈问：“阿尔瓦，你一整天都在外面做什么？”
　　“妈妈，我在找工作……”
　　妈妈看着疲惫的阿尔瓦，很心疼，同时也为有一个勤勉的儿子自豪。
　　小爱迪生留心身边的事情，给自己寻找机会。
　　有一天，他来到菜地，发现家里产的蔬菜很多，佣人们忙着去集市上出售。
　　“请问你们忙得过来吗？”
　　一个佣人气喘吁吁的说，“阿尔，菜多得卖不完，我们怎么能忙得过来啊！”
　　小爱迪生就想，“既然这样，我可以经营一部分啊！”
　　小爱迪生就凑到爸爸妈妈身边说：“我要到镇上卖菜。”
　　爸爸觉得这想法有点荒诞，看来儿子的老毛病又犯了。妈妈这次也不支持他。妈妈认为他太小，卖菜的事情也很复杂，怕是瞎闹一气，没什么意义。小爱迪生就向上帝发誓，他肯定不怕辛苦，一定把这件事情做好。妈妈犹豫了一会，想借机考验一下儿子的意志，同意给小爱迪生这个机会。
　　妈妈支持，爸爸也就勉强同意了。
　　第二天，小爱迪生有了自己的小车。他先把小车擦拭得亮亮的，然后他推上它，去菜地选菜。人们看见小爱迪生这么小就要一个人去卖菜，都向他竖起了大拇指。
　　有一个比自己大的少年很羡慕小爱迪生，“嘿，哥们，你真行！”
　　小爱迪生美滋滋地说：“这没什么。”
　　小爱迪生仔细把红萝卜、马铃薯、高丽菜整齐地摆放在车子里面，然后推上车子跟家人告别，“等我赚钱回来……”小爱迪生信心百倍地出发了。
　　一到市场，他便挑一处宽敞的地方停放了小车，等人来买货。小爱迪生的菜车刚刚出现在市场上时，还没有人注意。他的车太小了，主人也小，在诺大个市场里，显得太微不足道了。十分钟过去了，小爱迪生没做成一笔买卖。这让小爱迪生十分沮丧。不过，他没有退缩，而是在思考问题出在哪了。
　　肯定是位置不显眼。小爱迪生向四处张望了一下，便发现，这个位置确实非常宽敞，但恰恰是人流稀少的缘故。没有人流，把货物卖给谁呢？
　　马上纠正失误！
　　小爱迪生选好一个位置，然后费了很大麻烦挤进去。
　　“对不起先生，请让一下。”
　　……
　　这样，他拥有了一个好位置，这里虽然喧闹、拥挤，但确实人流最多的位置了。
　　“嘿，小孩，你这么小也来卖菜吗？”旁边一个中年人跟他打招呼，语气不冷不热的，没把小爱迪生放在眼里。
　　“是啊大伯，我家里需要钱。”小爱迪生羞怯地说，然后盯着路过的行人，看哪个像第一个让他开张的顾客。
　　“小孩，傻看没用的。”中年人说着张开嘴喊上了，“新鲜的高丽菜！新鲜无比喽！”
　　“学我的样子。”中年人对小爱迪生说。
　　小爱迪生便清了清嗓子，“新……鲜的……”他喊不出来了，羞得满脸通红。
　　这时，中年人卖出了一份高丽菜。其实小爱迪生也有高丽菜，也十分新鲜。但是买主根本就没注意到旁边的小菜贩。
　　这样可不行。
　　小爱迪生狠了狠心，喊道：“新鲜的红萝卜高丽菜啦--”
　　成功了！这个清脆、充满童稚的吆喝声在人头攒动的菜市场里一出现，就引起人们的侧目。
　　中年人说：“这还差不多。”
　　几分钟后，小爱迪生卖出了第一份菜。那是一个胖胖的大妈，她对小爱迪生的菜十分满意，他对这个小孩能够出来经营更加佩服，她把菜装进菜篓，又帮他招呼生意，“喂，来买这个孩子的菜吧！他的菜是最好的！”
　　更多的人注意到了小爱迪生，他的第二笔、第三笔生意相继成交。
　　小爱迪生为人诚实可靠，从不把蔫菜烂菜卖给别人，价格也公道，他的菜很快有了信誉，人们都知道菜市里有一个卖菜的小男孩。他肯定是全美最小的菜贩了，所以人们都愿意照顾这个小男孩的生意，喜欢从这个小孩手里买菜吃。小爱迪生的生意竟然不错。
　　卖菜的时候，小爱迪生留心市场上的行情，慢慢的他发现那里的水果供不应求，于是试探着从邻近农场买进一些水果，转卖出去，也赚了钱。这样在他的经营品种里又多了水果一项。小爱迪生扩大了经营，一个人也就忙不过来了。
　　“妈妈，我想有自己的雇员。”小爱迪生站在妈妈面前，说出自己的想法。
　　“你自己的事情，自己决定吧。”妈妈给儿子独立决断的权利。
　　于是小爱迪生就去街上去找那个比自己大几岁的少年。
　　“哥们，做我的雇员怎么样？我给你发工资。”小爱迪生真诚地看着这个朴实的少年。
　　“跟你一起卖菜吗？”少年的眼睛闪烁着光芒，几天来，他眼见这个比自己还小的男孩勤奋地工作，自己也正想试试呢。
　　“没错，我需要一个帮手，想请你过来。”
　　“ok！”少年爽快地加入进来。
　　经过一段时间的合作，这个少年很愿意为这个精明又善良的小老板工作。他们配合的不错，生意一直兴隆。一年下来，小爱迪生赚了500多元，比管理“美国第一高塔”多了不知多少倍！这期间，他还用卖菜的钱购置了做电报实验用的电器装置。
　　因为爸爸妈妈给了爱迪生锻炼的机会，爱迪生在小时候就表现出了一定的经营能力。难怪后来他总是善于把自己的发明专利转化成为商品，并成功的经营它们，那些伟大的发明才得以走进了人们的日常生活。
　　试想想，再伟大的发明，要是不能转化为商品，又没有人经营，人们怎么能够享受到它带给人们的便利呢？
www.7wenxue.com下 /书 网



第4章 有志气的低能儿


　　一转眼，小爱迪生8岁了。妈妈想，应该让小爱迪生结束现在的工作了，他早就该上学了。要不是学年初得了病错过了上学，现在，他应该升入二年级了。
　　有一天，妈妈对正在院子里擦车的儿子说，“儿子，放下手里的工作吧。”
　　小爱迪生没有擦车，扭过头问：“那您要我干什么呢？我的车有点脏了。”
　　“你该去上学了。”妈妈温和地望着儿子。她真不清楚，这个已经在社会上闯荡的孩子对上学还有没有兴趣。
　　小爱迪生站起来，“妈妈，我只想问问，一个人一定要去学校读书吗？”
　　妈妈肯定地点点头，“通常是这样的，我们不应该例外。你说呢？”
　　小爱迪生无限眷恋地望着这辆陪他很久的小车子，然后对妈妈说，“既然这样，我去试试吧。”
　　要去上学了，在小爱迪生看来，是臆见新鲜事情，免不了有些兴奋。
　　当天晚上，小爱迪生找到那个与他一起卖菜的少年。
　　“汤母，我明天不能再去市场卖菜了。我得解雇你了。”
　　“阿尔瓦，你别开玩笑了。我们的生意不错，干吗要破产呢？”汤母不信他的话。
　　“不是开玩笑的。妈妈要送我上学了，我得去。卖菜和上学我都喜欢的，可是现在我只能选择上学。”
　　“原来是真的……”汤母很遗憾的看着小爱迪生，他很舍不得，可是他看得出他没有办法改变阿尔的决定了。
　　“以后别再到街上瞎溜达了。”小爱迪生担心汤母的将来。
　　“可是我去干什么呢？除了你这个朋友，我什么亲人都没有了。”汤母眼睛里闪着泪光。
　　“有办法了！这个小车送给你，你继续卖菜！”
　　汤母收下了小爱迪生的礼物。
　　第二天，小爱迪生背着书包，由妈妈送到了附近的学校。第一天上学，小爱迪生充满对未来的憧憬，他告诉妈妈，他要在学校里学到天下所有的知识，将来还要上中学，上大学……
　　妈妈告诉他，这一切他都能够做到。
　　两人一路说着，来到学校。
　　这个学校，规模很小，只有一个班级，校长兼老师叫恩格尔。小爱迪生兴奋地站在恩格先生面前，仰着头，有几分崇敬地看着他。
　　恩格尔先生看了看眼前这个大脑袋的男孩，自言自语道：“这孩子脑袋可不小啊！但愿里面装满智慧……”
　　妈妈肯定地回答说：“没错，恩格尔先生，那里面装满智慧。”
　　“我没问题的，恩格尔先生。”小爱迪生自信地说。
　　妈妈和恩格尔先生说话的时候，小爱迪生发现了脚下的蚂蚁，便把注意力转移到了脚下。他看着蚂蚁出了神，以至于恩格尔先生跟他说话他都没有注意。
　　恩格尔先生便说：“但愿是个听话的孩子。”
　　小爱迪生果然没有令恩格尔先生“失望”。
　　首先，最让小爱迪生受不了的事情是，上学就意味着要整天困在教室里，而在小爱迪生看来，学校后面的草地是应该去看看的，在那里可以见到很多小动物，还可以认识一些植物；这还不算，在教室里必须学习那些枯燥的知识，小爱迪生想知道的知识恩格尔先生并不讲授它们。而恩格尔讲的某些知识在小爱迪生看来一点用途都没有。
　　有一天，小爱迪生实在受不了了，就离开座位，在教室里溜达上了。
　　“阿尔瓦，回到你的座位上去！”恩格尔先生没想到这个男孩越来越过分了，经常站起来问一些奇怪的问题还不算，现在连座位都不愿意坐了。
　　“我的腰又酸又疼，您别再让我受罪啦！除非您告诉我二加二为什么等于四！”小爱迪生说着伸了个懒腰。
　　同学们都给小爱迪生鼓掌，因为这个大脑袋的新同学说出了他们的共同感受。
　　“过来！”恩格尔先生咆哮着。
　　小爱迪生挨了五下手板。那根藤条打在手心上真疼啊！
　　可是小爱迪生还是坐不住，下午，他干脆趁恩格尔先生回头在黑板上写字的机会，从窗子跳了出去。他实在受不了恩格尔先生的授课方法了。
　　小爱迪生并非是简单的逃学，他要给同学们带回来有用的东西，也想让恩格尔先生知道什么知识才是有用的。
　　小爱迪生从外面捡回几个木板，比划着教大家做一艘木船，“我们要让他在休伦湖里行驶。珍妮，你再去你外婆家，就可以乘这艘木船，船票才十美分。”
　　珍妮便加入进来，“太棒了阿尔瓦！”
　　“学学这个才有用。”小爱迪生对大家说。
　　大家正兴奋地比划着怎么制造木船，恩格尔先生悄悄走过来。
　　恩格尔先生什么也没问，就没收了小爱迪生的材料。他算看明白了，他接收的新学生是一个十足的捣蛋鬼。他把小爱迪生找来的材料扔到了教室的屋顶。
　　珍妮小声嘀咕着，“完了，去外婆家我还得坐马车……”
　　小爱迪生尴尬地低下了头。
　　接下来的发生的事情，恩格尔先生认定这个捣蛋鬼不过是个笨蛋。事情是这样的。这个男孩太愚蠢，发下来的题目，只要上一个没有完成，就坚决不进行下一个，所以，有一次作业，他竟然只完成了一点点。
　　“前一个题目不会做，你应该做下一个。”恩格尔先生实在不理解这个男孩的思维方式。
　　“我一定要把这个做完才能进行下一个。”小爱迪生蛮有道理地看着恩格尔先生。
　　恩格尔先生简直哭笑不得。三个月以后，他实在忍受不了了，就把南希女士找来了。
　　“我要遗憾的告诉您，您的儿子不但是个没有教养的坏孩子，还是一个不折不扣的笨蛋、低能儿！”
　　“不对先生，您一定还不了解他，他是个超常聪明的孩子。”南希自信地看着这个迂腐偏执的校长。
　　“那好，我问您女士，那的儿子总是问一些无聊的问题，比如二加二为什么等于四，您不认为这个问题很愚蠢吗？您还是把他带回去吧，一个一个回答他那些古怪问题吧！我不希望他再影响我的其他学生。”
　　“那好吧！”南希很生气，决意让小爱迪生退学了，“我自己会教他的，不必再麻烦先生您了！”
　　“对，妈妈，我们走吧。我不喜欢这里。”小爱迪生眼睛含着泪对妈妈说，他实在觉得委屈。
　　南希拉着小爱迪生的手坚决地离开了这所古板乏味的学校。
　　“阿尔瓦，校长说你是个低能的学生，你感到羞耻吗？”妈妈的心在痛，她想儿子的自尊心一定也受到了伤害。
　　“妈妈，没什么，我只是觉得后悔，我们不该来这里上学。他不能告诉我那些我最想知道的事情。他只知道照着书本讲课，一点也不知道我们需要什么。”
　　“是啊，先生说你是低能儿，可是妈妈不那么认为。从明天开始妈妈在家里教你。妈妈要你成为全世界最优秀的人。”
　　“妈妈，我会的，我一定会的。在这个世界上，只有妈妈最了解我。”小爱迪生激动地说。
　　“那你一定要听妈妈的话，按照妈妈说的努力去做！只有这样你才能成功。”
　　小爱迪生站住了，看着妈妈温和的脸，“妈妈，我答应你。我要做一番事业给那个先生看看，让他知道这个低能儿其实是个好样的！”
　　母子两个拉紧了手，坚定地离开了学校。
　　从此，小爱迪生基本上没再受过“正规”的学校教育，在女子学校任教的妈妈成为他的“家庭教师”。
　　恩格尔先生的评价没有使小爱迪生一蹶不振，反而激励他树立了远大志向，成为他日后刻苦学习、工作的推动力。这样的精神是值得我们学习的。
www.xiabook.com下+书+网



第5章 自主学习的好榜样


　　小爱迪生不去那个乏味枯燥的学校上学了，可是他过的可不轻松啊。
　　离开学校那天他答应妈妈了，那么就得按照妈妈的要求去做。于是人们发现，这个被校长劝退的淘气包、低能儿，自从离开学校回到家里，反而变乖了。
　　“嘿，阿尔瓦，走啊！一起去捅奎尔家房顶的马蜂窝，我自己去没有意思。”一个伙伴来找他了。他知道，做这样的事情必须有阿贰瓦才好玩的。
　　“我不能陪去了，我要学习呢。我答应妈妈了，做个了不起的人！”
　　伙伴以为耳朵出了毛病，使劲拉他去，可是这个奇怪的家伙竟真的躲在屋里不出来了。
　　有一回，小爱迪生正在跟小伙伴们玩得开心，一抬头，见妈妈站在他们跟前了。
　　妈妈看了看其他伙伴，说：“孩子们，我要把阿尔瓦领回去了。”然后对小爱迪生说：“阿尔瓦，该回去学习了。”
　　伙伴们说：“还是多留一会吧。现在他可懂事多了，我们刚刚敢跟他玩……”
　　“不行，我答应过妈妈，到了学习的时间就认真学习。”
　　小爱迪生一点也没有留恋游戏，从他们中间走开了，“对不起，我有自己的计划，下次再玩吧。”
　　小爱迪生乖乖地离开伙伴，心甘情愿的回到书桌旁边。
　　妈妈给他制定了严格的学习计划，内容和进度都是经过认真编制的。至于如何完成，她只是给他一些必要的指导，具体的全由他自己创造性的把握。她还强调，书本上的知识最终要付诸实践，才有意义。这种教育方法，小爱迪生非常愿意接受。
　　妈妈是个高超的教育家，她把小爱迪生的家庭教育安排得既丰富活泼，又严肃规范。当然，她把更多的自由留给了小爱迪生，她只要他养成自主学习的好习惯。
　　看看南希女士的教学方法是多么灵活吧--
　　春天的时候，这位妈妈会陪他在外面一边享受春光一边读书，还要带他去田野里学习植物的知识，了解那些刚刚拱出地面的植物的名字和习性；夏天草木茂盛，小昆虫和其他动物也喜欢休伦湖一带的秀丽风光，妈妈自然采用适合夏天的学习内容，让他接触自然、地理知识；冬天来了，他们还是有东西可学习，猫在屋子里读些文学名著，培养想象力，掌握美妙的母语……一段时间下来，小爱迪生接触了《圣经》，涉猎了地理和历史知识，还读了莎士比亚的戏剧。妈妈还指导他阅读了雨果的《悲惨世界》，小爱迪生特别喜欢这部名著，几乎成了“雨果迷”。他还迷上了《鲁滨逊漂流记》……
　　这些，在那个刻板的学校里是学不到的。小爱迪生打心底喜欢上了妈妈为她开办的家庭学校，所以进步快。
　　九岁时，他的理解能力已经超出了一般孩子，能够读懂很难的《自然与实验哲学》了。这本书很厚，内容也十分丰富，几乎涵盖了那个时代所有的科学知识。读着这本书，小爱迪生觉得一个新的世界向他打开了。爱迪生如饥似渴，认真读完了这本名著。后来，爱迪生曾回忆说：“那是我第一次读到的科学书籍，那时我还不到10岁。”
　　最重要的是，这本书主张它的读者一边阅读一便做些简单的实验，以便直观地体会书中的科学道理。这恰好与小爱迪生的天性不谋而合。从这本书开始，小爱迪生注重实验的天性彻底被唤醒了。
　　他对妈妈说，“我要把书里的实验都做一次！我还要有自己的实验室！”
　　“阿尔，做实验、建实验室要许多钱的。妈妈不能给你足够的钱。”妈妈遗憾地说。
　　“妈妈，我自己想办法。我一定能办到的！”
　　妈妈鼓励他做下去，并且尽量为他创造条件。不过她没指望这个九岁的孩子能把那些实验做得多么好，能坚持多么久。
　　谁料，小爱迪生竟然悄悄在地下室建立了自己的实验室，名字叫“爱迪生研究所”。实验器具和材料各种各样，有的是用妈妈给的零钱买的，更多则是他自己在外面捡来的废品。仅玻璃瓶子就有200多，那是他向当地的店主要来的。他用它们盛满各种实验药品。
　　就这样，“爱迪生实验室”渐渐具备了一定的规模。
　　有一天，某个实验缺少一件很重要的器材，他赶紧跑从地下实验室跑出来，去镇上置办。妈妈见儿子急匆匆从地下室里走出来，又急匆匆的出了院子，便偷偷来到地下室，想看个究竟。
　　结果，妈妈惊呆了！
　　她没想到儿子那天的一句话，在今天已经被他变成了现实：她的眼前摆满了各种各样大大小小的实验器材！
　　最引人注意的是那几百个瓶子，它们形状各异，有的高有的矮，摆在一个木架上面。走近一看，每个瓶子上面还贴了标签，写着“毒药”。妈妈明白儿子的伎俩，这是怕别人乱动，写上这个是来吓人的。桌子上面则横七竖八放着一些试管，很明显是刚刚做过什么实验，液体流到了地面上。地上呢，到处是破布木屑什么的……一切迹象表明，这个孩子早已经开始工作了。难怪他经常失踪，一失踪就是几个小时。
　　妈妈为孩子的勤奋专研感到高兴。但是妈妈现在还不想表扬他，应该给他提出更高的要求才行。
　　不久小爱迪生气喘吁吁地回来了。他手里拿着一包药品，一进来就埋头开始准备试管，根本没注意到妈妈的存在。
　　“阿尔瓦，妈妈在呢。”
　　妈妈说话了，小爱迪生才发现她，他朝妈妈咧嘴笑了笑，继续做实验。
　　“你什么时候开始的，阿尔瓦？”
　　“很长时间了。我想给你一个惊喜，所以没告诉你。这段时间，我把零钱都用在这上面了。”
　　“阿尔瓦，妈妈不反对你建实验事，可是你的实验室太乱了！”妈妈的口气突然严厉起来。
　　小爱迪生这才停止实验，“妈妈，你没乱动它们吧？它们的位置只有我自己知道啊！”
　　“没有人动你的东西。可是你瞧瞧这里，简直像个猪窝。要是这样乱下去可怎么得了。你要是不整理一下，以后别再搞下去了！”
　　“可是我们说好了，我要成为世界上第一流的人啊！不做实验怎么能行呢？”
　　妈妈努力用严肃的口气说：“那好。你必须让你的实验室整洁条理，否则你的实验就可能一塌糊涂。另外，你的实验室谁都可以轻易进来，这是不安全的！明白吗？”
　　小爱迪生见妈妈真生气了，马上开始收拾整理他的“猪窝”。他一边忙着一边答应妈妈以后一定认真管理好“爱迪生研究所”。
　　妈妈满意地笑了。
　　第二天，妈妈再次偷偷来地下室看，里面果然井井有条的，瓶子、试管、药品都规规矩矩的了，地面也已经打扫得干干静静的。很显然，他的阿尔瓦说到做到了。更主要的是，下午南希女士再来的时候，她已经无法走进去了，因为实验室的门上多了一把锁头。
　　谁能想到，这个看上去糊里糊涂的男孩，要是真正学习、工作起来，对自己的要求是那样严格呢！妈妈禁不住暗自钦佩阿尔瓦的优秀品格，更加坚信阿尔瓦的未来，同时也提醒自己，一定要为他的成功创造条件！
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com　  



第6章 实验猫


　　有一段时间，小爱迪生对电产生了浓厚的兴趣。他自学了一些电的知识，然后着手获得电源。
　　找到了一卷电线，小爱迪生就急于要做电的实验了。现在缺的是皮毛。书上说，皮毛之间的摩擦可以产生电。
　　小爱迪生最先想到了爸爸冬天时戴的皮帽子。
　　“爸爸，把你的皮帽子借我用用。”
　　“现在不是冬天，要皮帽子干什么？”爸爸忙着出去，根本不想搭理阿尔瓦。
　　“我，我实验要用……”
　　爸爸已经走出院子了，也没听清儿子说了什么。有更重要的事情等着他去做呢，哪有时间应付阿尔瓦呢？
　　小爱迪生在爸爸那里碰了钉子，妈妈又不在家，根本无法找到爸爸冬天的衣物。
　　但是今天无论如何要做静电的实验，小爱迪生暗自对自己下了命令。计划好的事情就一定要做到完成。这是小爱迪生给自己定的规矩。
　　小爱迪生就来到街上，一边走一边东张西望，看能不能找到别的办法。有个平时经常在一起玩的伙伴坐在屋顶喊他，“阿尔瓦，干吗去？”他抬头看了一眼就像没看见似的，低头继续走。他一心想着该怎么样才能把实验进行下去。走到街尾，小爱迪生没有想出什么办法，也没看见适合做实验的替代品。唉，去哪找适合摩擦的皮毛呢。小爱迪生只好往回走。先回实验室再说吧，今天无论如何得做成这个实验。
　　回去的路上自然是重复刚才的行程。那个伙伴还在屋顶坐着，小爱迪生在下面走过，他没注意，这正跟两只猫玩耍。看见猫，小爱迪生灵机一动，似乎找到了办法了。
　　“嘿，约翰，你是怎么上去的？”这回，小爱迪生主动跟屋顶的伙伴打招呼。
　　约翰看了看下面的阿尔瓦，没理他，继续逗猫玩。谁让你刚才不理我了，约翰想。
　　小爱迪生只好爬上墙头，再踩着墙头爬上屋顶。
　　“拉我一把……”小爱迪生爬得很费力，幸亏约翰伸出了一只手。
　　小爱迪生跟两只猫套近乎，一会就混熟了。约翰也原谅了他刚才的冷淡。
　　于是小爱迪生说出了他的想法，“我想借你的两只猫做个实验。”
　　“做什么实验啊？不是要杀了它们吧？”
　　“做个静电实验，很简单的。”
　　约翰一听连连摇头，“你是要电死它们啊！不行不行！”
　　小爱迪生就跟约翰讲了静电的知识，约翰将信将疑，同意了。但是他提出陪两只猫一起去，免得出现意外。小爱迪生同意了。两人从屋顶下来了，一人抱了一只猫，来到“爱迪生研究所”门口。
　　小爱迪生把门打开，把两只猫放进实验室，然后把约翰关在外面。
　　“我的实验室，别人不许随便进来的。”小爱迪生对门外的约翰说。
　　约翰只好坐在外面等，“你要是害了我的猫，我饶不了你！”
　　小爱迪生胡乱答应着，开始准备实验。
　　电线是现成的，一端接在仪表上面。小爱迪生花了好半天才让两只猫乖乖蹲在合适的位置上。
　　这回好了，可以实验了！
　　小爱迪生是想用两只猫的尾巴贴近电线相互摩擦，摩擦产生的静电通过电线传到仪表……
　　两只猫被这个男孩子摆弄了半天，也不知他究竟要干什么，这时有点累了，安静地蹲在一起打盹。这是一个好时机。小爱迪生马上一只手抓起一条毛尾巴摩擦起来。谁料事情并不顺利。两只猫受了惊吓，马上醒了。“太过分了！不能再容忍他了！”然后同时疯了一样伸出锋利的爪子向这个可恶的男孩抓去……
　　约翰蹲在门口正无聊得很，听见里面一声惨叫，不是猫发出来的，分明是阿尔瓦。约翰得意地笑起来，“嘿嘿，又吃苦头啦！”
　　门被撞开了，阿尔瓦咧着嘴冲了出来，随后，两只猫也一前一后跳了出来。猫和阿尔瓦都受了刺激。
　　“你失败了阿尔瓦！嘿嘿！不让我参与，不行的！”约翰跟在猫后面跑了，“干的好，伙计们！”
　　“我一定能成功的。等着吧！”
　　小爱迪生沮丧了一会，看着被抓伤的双手，忍不住也笑了起来。
　　这次失败，小爱迪生没有气馁，几天后，他找到了合适的摩擦材料，实验终于获得了成功。那时候，两只手的伤也刚好痊愈了。
　　小爱迪生跑到约翰家，对屋顶的约翰和两只猫说，“伙计们，爱迪生研究所告诉你们一个好消息，静电实验成功啦！”
　　约翰抚摩着猫的后背，“如果是真的，我代表两只猫祝贺你……”
　　小爱迪生见约翰在抚摩猫的后背，便告诉他：“嗨，听我的，用你的手指点另一只猫。”
　　“这是什么实验？”约翰问。
　　“按我说的做，做了就知道了。”
　　约翰一想，不就是点一下吗，又能如何，便伸出手指轻轻点了另一只猫。谁料手指刚刚接触到这位伙计，便啪的一声，在手指尖闪出一个火花，同时手指麻了一下。约翰吓了全身一抖。
　　“阿尔瓦，你太坏了！这是怎么回事！”
　　小爱迪生大声说：“这就是我的电实验！你和猫还是加入了我的实验！”
　　约翰红了脸，想了好一会才说：“我不是说过吗，没有我参与就是不行的吗……”
　　失败是成功之母。一次失败没有使小爱迪生气馁，他努力完善实验方法，最终完成了实验。同时还巧妙善意地“报复”了伙伴的奚落。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下*书 网



第7章 沸腾散事件


　　小爱迪生的实验室渐渐完善起来，那么应该做那个有关浮力的实验了。之前他在碾坊见别人做过这样的实验，那人往气球里面充气，设法使气球浮起来。
　　气体对增加浮力很重要，小爱迪生想。
　　小爱迪生暗自想过，其实让气球浮起来还是不行，应该让人能漂浮起来，这样人再掉进河里就不怕溺水了。
　　小爱迪生一直记得在米兰时那件惊心动魄的事情呢……
　　那时侯，米兰的粮食码头是小爱迪生和伙伴们经常光顾的地方。
　　小爱迪生是个体弱的男孩，但是运河边上的码头实在是太好玩了，那里挺立着不少高高的粮仓。在小爱迪生看来，那里是很神秘的，一定藏着什么意想不到的动物。
　　“米卡，等等我。为什么不带上我走？”瘦弱的小爱迪生气喘吁吁的，追上他家的佣工米卡。
　　“那走吧，我陪你去码头玩捉迷藏！”米卡说。
　　他们跑到码头，加入到别的伙伴中去。
　　轮到米卡藏了，大家把眼睛闭上。再睁开时，米卡已经不见了。这个家伙还能藏到什么地方？大家分头去找。
　　“米卡，你出来吧。我看见你啦！”大家想尽办法诱使米卡出来，可是米卡没有了踪影。
　　“米卡……”
　　小爱迪生从伙伴中间退出来，一个人沿着码头寻找。
　　河水拍打着岸堤，货轮不时的鸣起汽笛。小爱迪生想从这些噪音里面发现米卡的讯息。
　　“快点帮帮我……快点！”一个声音传过来，没错，来自河堤的方向。可是河堤那边是茫茫的河水啊！小爱迪生停住脚步，仔细听。
　　“我在这里，我要坚持不住了……”声音再次传过来，就是米卡的声音。
　　“你在哪里？”小爱迪生知道，米卡一定是遇见麻烦了，可是他看不见米卡究竟在哪里。
　　“我不行了……”这是米卡的最后求救，接着就听见扑通一声，有东西掉进河里了。
　　米卡已经在运河里面挣扎了：“救命……”米卡的身体沉入水中，头露出水面。
　　原来米卡把自己吊在河堤上，这可是没有人能找到的地方。米卡正得意着，可是他的手却抓不住河堤了，只好跌进运河。
　　小爱迪生马上跑去喊人，两个工人跳进运河，把米卡救上来。米卡不停地往外吐水，他得救了。
　　两个工人教训了小爱迪生和米卡，“这帮家伙，什么时候能记住教训！”
　　是啊，在这里，经常有孩子掉进运河。小爱迪生也品尝过河水的味道呢，那次他险些淹死。
　　这时候两个工人发现身后有个孩子，“喂，跟着我们干什么？快点把你的伙伴送回去。”
　　小爱迪生说：“他被送医院了。我只想问一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“人掉到河里，为什么就浮不起来呢？为什么船可以呢？为什么鹅也可以呢？”
　　两个工人互相看看了看，回答说：“你还是去问上帝吧？上帝一定知道。”然后头也不回地走开了。
　　上帝在哪里呢？为什么人们总是把难以解决的问题都推给上帝呢？为什么上帝不出来给我一个明确的答复呢……小爱迪生一路走着想着。后来，小爱迪生明白了，上帝一定是让我自己去解决，因为他一定不喜欢懒惰的孩子。那么我自己去解决吧……
　　现在，小爱迪生有了自己的实验室，应该做这个实验了。
　　这天，米卡被小爱迪生约了出来。
　　“我们去干什么？”米卡跟在小爱迪生身后。
　　“去做一个实验。你的角色非常重要。”
　　“什么实验阿尔瓦，我想现在就知道。”
　　“一会你就知道了。有些科学实验在开始之前是要保密的。”
　　小爱迪生很神秘的样子，悄悄走在前面，就像真的怕谁发现他的行踪一样。他们来到离开院子不远的一块草地。小爱迪生要米卡坐在草地上，米卡很配合，乖乖坐下了。那时侯天气很好，阳光照耀着他们的后背，暖暖的。小爱迪生和米卡此刻的心情都不错。
　　“感觉怎么样？”小爱迪生没头没脑的问。
　　“恩，不错，阿尔瓦。”米卡看着爱迪生，不知道他还要干什么。
　　“我是说在水里的时候。”小爱迪生纠正道。
　　“就是下沉，停不住……”米卡一想到那天的经历，浑身就抖。
　　“我也是这样的感觉。所以，我们得控制它，一旦控制它，就算不会游泳也可以浮在水里。”
　　“我们不行，控制不了的。”米卡更糊涂了，他不知道这个古怪的小主人究竟要干什么出格的事情。
　　“关键是身体里面要产生气体。那天我在碾坊看见有人在气球里面充气，气球就漂起来了。”小爱迪生说着，像魔法师一样从身后变出一个小瓶子，“把这个喝下去试试。”
　　“这个管用吗？”
　　“先试试，不试试怎么知道不管用。”小爱迪生把瓶盖子拧开了。
　　米卡很好奇，他也很想知道实验的结果，“是一种饮料吗？”
　　“特殊的饮料，让你浮起来的饮料。请你随时告诉我你的感觉，这个非常重要。”
　　米卡没来得及细想，一口就把它喝了。
　　“感觉怎么样？是不是要浮起来？”小爱迪生急切地问。
　　米卡什么也没说，脸却变形了，“阿尔瓦，我、我就是太难受了……”
　　“没有气体产生吗？”小爱迪生问。
　　“我不、知道！”
　　很快，米卡疼得在草地上滚起来，“疼死我了！疼死我了！”
　　小爱迪生没想到他的实验竟然是这样的结果，他不知该怎么办才好了。
　　妈妈听见米卡的哭喊，赶过来。
　　“究竟怎么回事？”
　　小爱迪生就把他的实验告诉妈妈。
　　“他不过是喝了我的沸腾散，刚喝下去就这样了。”
　　“天啊，你干的好事！太危险了！”
　　妈妈把米卡抱进屋里，同时派人去喊医生。家里一时间乱了套。小爱迪生知道自己闯了祸，无辜地蹲在墙角，不说话了。看样子实验失败了，做成功一个实验可真不容易啊！
　　幸亏抢救及时，米卡脱离了危险。
　　晚上，爸爸一回来就知道这件事情了，他要教训一下这个古怪的儿子。爸爸表情非常严肃，把小爱迪生带到祖辈留下的大钟下面，然后从腰后抽出鞭子。
　　小爱迪生知道等待他的是什么了，便咬紧嘴唇，等候鞭子打下来。
　　一，二，三……小爱迪生忍受着鞭打，没有哭。心里想着，“不试试怎么能知道呢？差点就成功了……”
　　爱迪生从小就是一个注重实验的孩子。他善于思考勤于动手，凡事他都要亲自实验，从具体的实验当中发现科学道理。这样的实验精神是可取的。但是小爱迪生毕竟是个不大懂事的孩子，也因为这个闹出许多笑话，甚至可怕的事情。因此请小读者们注意，做一些特殊实验时，最好在老师或家长的指导下进行，可不能像小爱迪生那样蛮干。
　　爱迪生的实验“害”过人，可是也救过人呢。有一次，他救了妈妈的命……
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第8章 独一无二的手术灯


　　这个冬天，小爱迪生又读了一遍《鲁宾逊漂流记》，他喜欢上了鲁宾逊，喜欢他在危急时刻也能冷静的解决问题的精神，他也要做个像鲁宾逊那样了不起的人。
　　这样的季节，地下室里面太冷了，很多实验受到温度限制，“爱迪生研究所”实验的工作几乎停止了。不过小爱迪生没有荒废时间，他用更多的时间在家里大量读书，或者为实验做些准备。妈妈向他推荐了几本科学方面的新书。这里面就有牛顿的《自然哲学的数学原理》。
　　小爱迪生读牛顿的《自然哲学的数学原理》，有点吃力，但是他还是坚持读下去，并且努力从中寻找有益的知识。这本书也是教人重视实验，而不要在空洞的理论上面耗费时间和精力。这本书对于数学知识有限的小爱迪生来说有点深奥，但是它的主导思想对他颇有启发。他深深记下了书中的真知灼见。
　　北美的冬天是寒冷的，休伦湖结了冰，光洁的冰面反射着阳光，非常耀眼，也格外的美。
　　那段时期，小爱迪生还迷恋上了绘画，立志做个画家。于是便经常坐在窗前，试着要把窗外休伦湖的美景画下来。他试了好几次，树木和天空都容易画下来，可是想画出冰面上面反射的光线却很难。小爱迪生只好求助妈妈，妈妈为他找到一本介绍光学的书，小爱迪生很快看得入迷，这本书把小爱迪生带进了虚幻而又真实的光的世界。
　　有一天下午，窗外又飘起了雪花。小爱迪生看着窗外，心里按耐不住了，很想出去看看雪花是怎么融化在地面上的，便跟着哥哥们出去。他刚刚蹲在地上看了一会，就被哥哥拉去打雪仗、堆雪人了。他们正玩的很开心，最小的姐姐从屋子里跑出来了。
　　“妈妈病了，你们快别玩了！”她紧张地喊着。
　　小爱迪生听见了第一个往回跑。进屋一看，妈妈已经躺在床上，手按着肚子，表情很痛苦。
　　“妈妈，你怎么啦？”
　　“妈妈的肚子疼……”
　　“妈妈，我去喊爸爸回来！”
　　小爱迪生说完，推开门，顶着大雪去了农场，把妈妈的病情报告给正在囤积粮食的爸爸。
　　爸爸放下手里的工作，急匆匆去找医生。
　　天快黑的时候，医生终于赶过来了，这时妈妈的肚子疼得正厉害。医生赶紧为妈妈诊断。诊断结果马上就出来了。医生告诉大家，妈妈得的是急性阑尾炎，必须马上做手术，否则有生命危险。
　　“那请您快点做手术吧！”小爱迪生焦急地催促医生，他已经急得出了满头大汗。
　　医生一边安慰小爱迪生和家人，他做这个手术很拿手，放心等待结果，然后准备手术。可是准备好手术工具后，医生突然停止了手里的工作。
　　“您为什么不继续呢？”爸爸问。
　　医生无奈地说：“油灯的光线太暗了，不具备做手术的条件。我没有把握……”医生看着痛苦的患者，本人的额头上渗出汗珠。
　　那时候还没有电灯，人们靠昏暗的油灯打发漫长的黑夜。
　　“原来是这样……”爸爸望着微弱的油灯，不知道该怎么办。
　　小爱迪生握着妈妈的手，“妈妈，让我想想。你不是说我最聪明吗？我一定有办法的！”
　　时间一分一秒过去，妈妈的脸色因为疼痛变得更加苍白了。
　　小爱迪生的大脑飞速的旋转。他真希望学过的光学知识和做过的实验对妈妈的手术有点用处。突然他的目光定在妈妈梳妆台的大镜子上面。小爱迪生拧紧的眉头马上舒展开了，焦虑的目光也放射出欣喜的光芒。
　　“我有办法了！”
　　“快说阿尔瓦！”爸爸马上把头转向儿子。实在没有办法，现在他把希望寄托在了这个淘气儿子身上了。
　　“快去把所有的镜子都找来！”小爱迪生像大人那样吩咐他的哥哥姐姐们。
　　爸爸也没多问，大声吩咐他的孩子们按照小弟的要求去做。于是几个哥哥姐姐跑出去，分头去他们的房间找镜子。很快，几个哥哥姐姐找来了镜子，连镜子的碎片也拿来了。
　　“都能用的。好了，就这样！”
　　然后小爱迪生把能找到的油灯都点燃，摆在桌子上面，再把所有的镜子们摆在合适的位置，让反射的光线都投射在妈妈要做手术的位置。很快，许多束光线聚合在一处，照射在妈妈的身上。
　　医生兴奋地说：“这样的亮度足够了！我有把握了，那么开始手术了！”
　　小爱迪生和其他孩子退出妈妈的房间，在外面等候手术结束的消息。小爱迪生蹲在门口，哥哥们把唯一的凳子让给他，“给阿尔瓦坐吧。阿尔瓦的功劳最大！”小爱迪生也不客气，坐了。
　　爸爸这时还没有心情夸奖这个聪明的小儿子，但是他心里是欢喜极了：难道这个小儿子真的像他妈妈说的，可以成就一点事业？果真那样，可是美透了。
　　不久，门开了，“我完成了！来看你们的妈妈吧。但是不许大声说话，她需要安静地休息。”
　　医生顺利地完成了手术，把手术成功的消息告诉给爸爸和所有的孩子，他们纷纷说：“谢谢你救了她！”
　　医生却拍着小爱迪生的脑袋说：“别感谢我，要感谢你，聪明的阿尔瓦，是你救了妈妈！”
　　妈妈已经从病痛中解脱出来过来了，脸上满是自豪的微笑：“你是最棒的孩子！你知道吗？”
　　小爱迪生马上挺了挺胸脯，“我说过，我一定有办法的！”
　　爱迪生曾经说过，想象力引发构想，而知识实现构想。爱迪生之所以能够在紧急的状态下想出解决问题的好办法，这与他丰富的想象力和平时的知识积累分不开的。
　　也许，从为妈妈发明手术灯那件事情开始，爱迪生的心里便埋下了一个理想：他为人类采集光明的种子。许多年以后，那颗种子终于萌发了……
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第9章 勤勉工作的报童


　　1859年，托马斯·阿尔瓦·爱迪生12岁了。那个年代，铁路在美国已经非常发达，各条重要的铁路干线陆续建成。这一年，休伦港到底特律的南北单行线铁路也开辟出来。铁路的开通，给休伦湖畔人们的生活带来了巨大变化。
　　孩子们常常跑到铁路边，看飞快奔跑的火车。
　　“呜--”一列火车飞驰而去。孩子们在后面拼命追赶，学着火车的汽笛：“呜--”
　　小爱迪生也跟在后面追赶火车，但是追着追着他停下来。他站在两道铁轨中间，看着火车飞速远去，却想起前几天翻阅的有关蒸汽机的原理，心里禁不住佩服瓦特。
　　“我也要像瓦特那样，搞出伟大的发明，改善人们的生活……”小爱迪生暗自下定了决心。这样想着，小爱迪生离开了大声叫嚷的孩子群，悄悄回到家里，继续学习。他明白，要想成就瓦特那样的事业，他需要准备的东西太多了。
　　就这样安静的学习，学着学着，小爱迪生马上又变得心急如焚了。
　　他为他那可怜的实验室着急呢。他的实验室太简陋了，缺少必备的药品和器具。妈妈给他的零用钱和自己赚的那点钱远远不够用。于是，小爱迪生打算在这条铁路上寻找新的赚钱机会。就这样，他来到休伦港火车站。
　　小爱迪生向铁路公司的一个伯伯打听，这个伯伯对面前这个瘦小的男孩有点不耐烦。
　　小爱迪生却不在乎，继续跟伯伯说着自己的想法，“我有个实验室，它需要添药品和器具了。”
　　“你真有个实验室？”伯伯对男孩的话终于有了兴趣，用怀疑的目光看着他。
　　“的确有一个，叫爱迪生研究所。我做过很多实验了，比如静电实验。有一次，还做了燃点的实验，当然……险些烧掉整个实验室……有时候我做得不太顺利，但是我一直做着呢。”小爱迪生一本正经地向伯伯介绍着他从事的工作。伯伯像听一个神话一样听着这个男孩的传奇故事。
　　这时有位太太买了车票从他们身边经过，恰好听见了他们的交谈，她向伯伯证实，“我认识这个男孩，他确实有个实验室。他挺了不起的！”
　　伯伯马上拉过小爱迪生，让他坐下，“孩子，好样的，你听我说……”
　　原来，还真有一个赚钱的机会。是这样的，从底特律到休伦港的火车上需要一个报童，他要全天待在车里，向乘客出售报纸、水果和干粮。铁路公司并不付报酬，但是他可以低价进货，在火车上以高一点的价格卖出去，其中的差价做为劳动的报酬。
　　“这个工作你肯做吗？”
　　“我愿意做个报童。但是我得跟家人说一下。”小爱迪生对所有新鲜的事物都有强烈的好奇心，报童这个职业对他自然有吸引力。
　　“好吧，你去跟家人说，这个工作我先给你留着。”
　　小爱迪生飞奔着回家。
　　这次，妈妈坚决反对。那时候，火车还是新型的交通工具，人们对它的安全性能还不敢肯定。妈妈担心在火车上工作太危险，一旦有发生火车相撞、脱轨的险情，阿尔瓦就完了，这孩子长到这么大不容易，七岁那年一场猩红热就险些要了他的命，现在可再不能出什么意外了。再说火车上也有坏人，阿尔瓦太小，应付不了他们的刁难。何况这次离开家那么远，出现任何情况他们无法照应不上……妈妈唠唠叨叨，把这些理由一个一个说给阿尔瓦听，希望他能放弃报童的工作。
　　“妈妈，您把事情想象得太悲观了，火车是安全的……”
　　小爱迪生便把从书里学到的火车、铁轨知识讲给妈妈听，目的是让妈妈相信火车是很安全的；至于其他意外情况，小爱迪生说还有铁路公司的人，他会得到他们的帮助……
　　最后小爱迪生说了他要这份工作的真正目的，“我的实验室需要扩大了，很多实验都做不了。我需要钱完善我的实验室。”
　　“你确实认为你的实验室非常重要吗？”
　　“是啊妈妈。我们说好了，我要成为一个有作为的人啊！”
　　“既然这样……妈妈同意了。但是你不能耽误妈妈给你布置的学习任务，那些是你将来成就大事业的基础。”
　　“我一定做到！我都有80斤重了，不是一个特别小的孩子了。”
　　母子俩终于达成了一致，然后小爱迪生高高兴兴的去车站答复那个好心的伯伯去了。
　　“年轻人，你一定能干好的。”伯伯拍拍这个小男孩瘦削的肩膀，鼓励他。
　　第二天，小爱迪生正式成为休伦港开往底特律早班列车上的报童，从此开始了艰苦而充实的报童生涯。
　　爱迪生的工作时间表大体是这样的：早上，7点发车，发车他就要带着水果、干粮等准备出售的东西赶到车站，上车；10点前后火车抵达底特律，这期间他在列车上出售他的货物；下午5点半爱迪生随这列车往回开，晚上9点半到达休伦港；在这十多个小时里，小爱迪生不但卖报纸、糖果赚钱，还利用在底特律停留的六七个小时买进回去路上欲售的报纸……
　　这样忙碌的工作，让小爱迪生提前结束了无忧无虑的童年。
　　不久，铁路公司又开通了底特律到格拉提渥加的铁路线。小爱迪生听说这个消息后，赶紧去铁路公司，依靠在休伦-底特律铁路线的好口碑，终于把这条线的报童工作也承揽下来。那么他一个人就无法完成两份工作了。于是他又去找以前曾经一起卖菜的少年。小爱迪生在菜市场打听了好几个人，都没有找到他。后来一个市场管理员告诉他，那个少年被外乡的舅舅收养了，舅舅的马车走得急，每给他时间处理休伦的事情，所以小车委托他们转给小爱迪生。小爱迪生取回他的小车，很惆怅。然后他便去找那个常常在车站里跑进跑出的男孩，雇他负责底特律到格拉提渥加铁路线的报童工作。小爱迪生虽然希望赚更多的钱，但是并不吝啬，给那少年的工资一点也不少，所以两人很容易就谈成了。
　　“以后，我就要整天在火车上啦？”男孩有点不相信这是真的。在他看来，能坐在那样漂亮的火车上是一件无比幸福的事情。
　　“对，老老实实留在火车上。”
　　“不用买票就可以坐火车旅游，太棒啦！”男孩乐得找不到南北了。
　　“可不是旅游，你要认真工作。窗外的风景跟我们没有关系。记住了吗？”小爱迪生理解这个新雇员此时的心情。其实不用他叮嘱，跑上一个月，他肯定要腻烦窗外的风景的，因为外面的东西都是重复的，没有新花样。
　　“没有别的要求了，只要不怕辛苦就行。”小爱迪生跟男孩谈了一些其他注意事项，在男孩面前，他可谓经验丰富。所以男孩敬佩地看着小爱迪生。
　　“我也可以给家里赚钱了！我不怕辛苦！”男孩对于这个从天上掉下来的工作充满期待。
　　这样，小爱迪生的收入又增加了。但是小爱迪生并没有满足这点收入，他要买更多的实验用品呢！
　　不久，他发现底特律的蔬菜质量比休伦的好，便每天从底特律带回两筐蔬菜运回休伦出售。试了几次，需求竟然增加了，收入比预想的还要可观。
　　小爱迪生和助手非常高兴，小爱迪生对助手说：“晚上先别回家，我请客！”
　　小爱迪生就是这样一个大方的人，助手也喜欢这个即精明又慷慨的雇主。
　　在车站附近玩的小孩们也喜欢列车上的报童阿尔瓦，他们经常在站台等那列从底特律开回来的火车，一进站他们就主动帮他叫卖车上剩下的报纸和糖果。最后，他们都会得到阿尔瓦的一点“酬谢”。
　　小爱迪生成为铁路沿线一位出色的小商人了。渐渐的，当地农夫竟然主动把自己出产的牛酪、水果交给他去底特律出卖，小爱迪生从中赚到了应得一份报酬。
　　这期间，铁路线上增加了车次，小爱迪生又雇佣了一个男孩做助手。业务不断加大，小爱迪生每周能够赚到20多美元了。他在休伦港还开办了两个店铺，一家出售报纸期刊，另一家卖蔬菜、黄油和草莓。一个店铺一个雇员，他分给雇员可观的利润，还经常带他们到镇上餐馆去吃饭。
　　小爱迪生把这些收入按照计划调配：一部分利润分给助手；一部分投入到实验室，买书和实验用的药品和器具；此外，每天还交给妈妈一美元，补贴给家里。
　　他从不乱花一分钱。
　　“阿尔瓦，你该买件新衣服了，今天的钱钱就不要给家里了。”妈妈把一美元还给阿尔瓦，心疼地看着懂事的儿子。
　　他把钱又推给妈妈。
　　“衣服没那么重要。我已经是个大人了，应该为家里承担责任了。瞧瞧，我都长这么高了！”小爱迪生站在妈妈身边比了又比。然后，带着新买的实验用品一头扎进地下实验室。
　　“世间没有一种具有真正价值的东西，是可以不经过艰苦辛勤的劳动而得到的。”这句话，是爱迪生从自己的亲身经历归纳出来的至理名言。
　　他还说，“一个人如果仅仅为积攒金钱而工作，他就很难得到别的东西--甚至连金钱也得不到。”
　　小爱迪生的价值观和金钱观是不是很值得我们学习呢？
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第10章 迷途知返的小书迷


　　小爱迪生服务的那列火车上午10点左右到达底特律，直到下午5点半返回休伦港。这中间，小爱迪生在底特律要停留六七个小时。这段时间，小爱迪生也一点不肯浪费，除了做必要的事务，他都是在底特律图书馆度过的。这个图书馆最初只是青年人协会的阅览室，后来被扩大为藏书有16000部的底特律公共图书馆。在这里，小爱迪生平生第一次看见这么多书，马上被各种书籍深深的吸引了，他像找到蜂蜜的小熊找一头扎进来，如饥似渴地吮吸着书籍的营养。
　　他想好了，将来他建立的研究所里也要有这么大的图书馆，有这么多书！
　　图书馆的人很快便注意到了这个风雨不误的男孩，他看似普通，头发稀少、蓬乱，衣着朴素，甚至有点邋遢。不过他似乎不在意别人如何看他，只是认真的读书。
　　这天，小爱迪生早早买进了回程需要的报纸和其他货物，就急匆匆来到图书馆。他来到书架旁边，把目光定在第三架上面。
　　“我可以开始第三层了！”
　　昨天，他读完了前两层的最后一本。
　　小爱迪生也不细看书名，在第三层抽出第一本，径直在座位上坐好。
　　“想读完这里所有的书，不加把劲可不行啊！”小爱迪生暗自给自己鼓劲，然后打开书，读了起来。
　　唉，这本书没有昨天读完的那本好懂，它的内容非常深奥。小爱迪生为难了，挠着脑袋，只怪这脑袋还不够大，装不下太深奥知识。
　　“小家伙，你读过多少本书了？”一个管理员悄悄来到小爱迪生身边，轻声地问。
　　他实在不忍心打扰这个书迷，但是他实在想认识认识这个特殊的男孩，并且想给他一点建议。他观察这个男孩好几天了。
　　“是这样的先生，这一架书我读完足足两层了。”小爱迪生指着身边一大架书，很有成就感。
　　小爱迪生以为会得到一声赞扬，歪着脖子看着这个管理员，等着他说出夸奖他的话。谁料，这个严肃的老师听后竟然笑了，他转过身看了看足足有一人高的书架，说：“可是你读完的这两层书它们内容不相关联啊！”
　　“反正我是按照书架上的次序读的。我要把图书馆里所有的书都读完！”小爱迪生雄心勃勃，挺起了胸膛。
　　管理员深深佩服这个男孩，不过他意味深长地说，“精神可嘉，年轻人。我年轻时要是有你这样的毅力多好啊！可是，我觉得这样读下去，效果不一定太理想啊！”
　　“是吗？我不懂。请您告诉我怎样读书效果最好！”小爱迪生从座位上站起来，想马上得到这位管理员的指导。
　　“我说说供你参考吧。我觉得应该这样，读书前最好先有个大致的目标，然后再围绕这个目标选合适的书来读。这样即节省了时间又解决了某个具体的疑问，效果肯定是最好的。”管理员说。
　　“我好像明白了。您是不是这个意思，我先确定电报原理这个目标，然后就去查阅与电报有关的书目，再把它们找来集中阅读，那么就能尽快把电报知识全部掌握了呢？”小爱迪生试探着问。
　　“就是这个意思！你果然是个聪明的孩子。坚持下去，你一定能最充分地利用好这个图书馆的，你也一定能够获得成功！努力吧孩子！”管理员让小爱迪生坐下了。他彻底喜欢上了这个有悟性的男孩。
　　“以后我按照您的方法读书！您说的对，我一定能成功的。我要像牛顿和瓦特那样发明对人类有用的东西。我妈妈说我和他们一样，也可以发明东西的！”
　　“你妈妈说的没错。我为你祈祷！”管理员佩服地看着自信自强的孩子。他才这么高，就确立了那么高远的理想，真让人羡慕啊！
　　这次交谈以后，小爱迪生更加勤奋读书，也更加注意读书和学习的方法了。他常常是一边读书，一边思考着改进实验方法；一边改进实验方法，一边在有关的书中去寻找科学依据。
　　遇见搞不懂的地方就记在本子上，第二天去图书馆查找。他的阅读越来越有目的性，所以进步很快，也解决了很多实验中的具体问题。
　　小爱迪生能谦虚接受别人的劝导，及时调整学习方法，这为他日后的成功奠定了基础。
　　一个人，如果他的勤奋、刻苦是盲目的，不能掌握有效的学习方法，那么便难以收获沉甸甸的果实。
wwＷ、xiabook.com&下&书_ 网



第11章 小电报迷


　　爱迪生小时侯像很多美国小孩一样，对电报很有兴趣。他最早在帕克的《自然与实验哲学》上了解到一点电报技术，就信心十足的开始电报实验，结果失败了。他努力了好几次，结果都远远达不到他的愿望：他要亲手制作一个电报设备，把自己的电报发出去。
　　他掌握的电报知识太有限了。
　　有一次他问车站的报务员，“您能告诉我电流究竟是怎样传递信息的吗？”
　　“我只是会发电报，可是他的原理我也说不清楚……”报务员很尴尬地说。
　　小爱迪生便一头钻进底特律图书馆，把所有关于电报技术的书都找来了，然后边读边记，渐渐地弄懂了它的原理和实验方法。
　　有一天，小爱迪生觉得可以着手实验了，便兴冲冲去找他的好朋友詹姆士·堪西。堪西家住在半里远的树林中，小爱迪生边跑边喊“堪西，我们可以开始啦！”他的喊声和奔跑把林子里的鸟惊飞了。
　　当他站在堪西家门口时，堪西已经在门口等他了。堪西打着哈欠，“你吵醒我了……你说我们开始什么？”
　　“电报！我彻底弄懂它了。我们一定比那些伙计们做的更好！”
　　堪西来了精神，“快说，我给你点什么消息！电报机在哪里？”
　　“唉，干吗那么性急？我们还缺很多东西呢！”
　　“是这样。你怎么不早说。我以为什么都有了呢！”堪西没有信心了，又打起了哈欠，他想回到屋里继续睡觉。
　　“堪西，听我说，我们一定能成功的！”
　　“那好，你说我们下一步该干点什么？”堪西揉了揉眼睛。
　　“我找过了，没有卖电报材料的商店。我俩只能自己解决了。”小爱迪生气喘吁吁的，一边东张西望，找合适的材料。
　　“这好办！”堪西也恨不能马上能发电报，赶紧带小爱迪生四处找材料。为了找一个小零件，他们连鸡窝都翻遍了，闹得鸡飞狗跳。
　　他们还需要一些铜线，这是最重要的。堪西就爬到房顶把烟囱管上的铜线拆下来。最后，他们在小爱迪生和堪西家之间架好了电线。他们还用玻璃做绝缘材料，还搞到一些金属片，做电键……俩人激动得手都抖动了。
　　可是小爱迪生又满脸愁容了。
　　“怎么了，不是挺顺利吗？”堪西见小爱迪生这样，心里又没底了，在玩电报这件事情上，阿尔瓦可是他的精神支柱。
　　“你不知道，我们没有电源啊！没有电源，这些东西全是破烂！”小爱迪生沮丧地躺在屋顶。
　　太阳挂在天上，笑眯眯地看着两个孩子。它要亲眼看看这两个孩子是怎么解决这个难题的。
　　他们的“电报工程”也吸引很多孩子来看热闹，“嘿，阿尔瓦和堪西要出丑了。快来看吧。”
　　那些孩子很不服气，他们想看到小爱迪生的失败。
　　“听说阿尔瓦在实验室里搞了好几次了，搞了一千次也没用的，哈哈！”
　　他们中间有好几个也是电报迷，也在尝试发报呢，能不嫉妒吗？
　　“你一定能想出办法的。”堪西看着阿尔瓦，充满期待。在他的心目中，阿尔瓦是最了不起的人了，没有他解决不了的困难。
　　“那当然。不过你也帮我想想该怎么办。这次不太好办……”
　　俩人试了很多办法，都失败了。他们找不到电池，这就麻烦啦。
　　“等我的消息吧。你留在家里负责看管我们的电线，千万别让别的小孩偷了。”小爱迪生在孩子们的呼哨中跑向车站。
　　小爱迪生继续在底特律图书馆查阅有关电的资料。很快，小爱迪生的大脑袋又遮掩在一堆书里面。就这样，小爱迪生依据书上的原理和方法制作成功了简单的电池。
　　许多天后，小爱迪生自豪地出现在堪西面前。那些看热闹的孩子从阿尔瓦的表情里发现了不妙的东西。堪西朝他心中的偶像竖起了拇指。小爱迪生带着堪西躲在屋子里调试他的电池，把那些看热闹的孩子关在外面。结果表明，他的电池能用！
　　第二天晚上，小爱迪生一结束火车上的工作就跑到堪西家里，一会就调试好了发报装置。做完这个，他再飞奔回家等在他的接收装置跟前。这次，是万事具备了。
　　这个孩子在林子里跑来跑去的，惹得林子里面的鸟们大睁着眼睛，都不能打瞌睡了。它们不知道这片林子什么时候才能安静下来。它们打算再忍耐两天，实在不行就要搬家了。结果很令它们失望，小爱迪生的脚步刚安静下来，它们都要合上眼睛睡了，嘀嘀嗒嗒的电波声从堪西家里传了出来。“上帝，告诉我们这两个小东西到底在干什么？”
　　两个伙伴却正兴奋着，因为，小爱迪生那边已经接收到了堪西发来的第一条消息：“你好！我是铁路工人沃德的儿子……”
　　就这样，长长短短的嘀嗒声在寂静的夜里不停地传递着，鸟们彻底绝望了，决定明天一早就搬家。
　　这样的嘀嗒声几天来一直持续到11点多，小爱迪生和堪西玩得上瘾了。爸爸塞缪尔出来阻拦了，“阿尔瓦，第二天还要去火车上工作，去睡觉吧！”
　　“再发一会。这玩意是我自己做的，我得多操作一会！”
　　“不行，阿尔瓦！”爸爸摘掉了电线的接头。
　　妈妈也来干涉他了，没收了他的电池。
　　爸爸和妈妈怕这样熬夜阿尔瓦的身体承受不了，规定阿尔瓦和堪西必须在11点前睡觉。否则永远没收电报机，再不许碰电报机一下。小爱迪生只好先答应下来，然后再想办法。堪西发来这样一句话：“你一定能想出办法的……”
　　小爱迪生回电：“没问题！”
　　不久小爱迪生果然找到了办法。那天晚上小爱迪生从车站回来直接去了堪西家，把一份当天的《底特律自由报》给了堪西，然后把一个绝妙办法告诉了堪西，让他配合。堪西打心里服气，这个主意确实妙。
　　“嘿阿尔瓦，千万不要演砸啦！”
　　“问题在你，你总是让我失望。这回你好好配合我！”
　　小爱迪生悄悄离开堪西家。走在树林里，他发现月亮躲在树枝后面看着他呢。
　　“月亮姑娘，你告诉太阳伯伯，这个难题我也能解决的！”
　　小爱迪生刚进屋，爸爸就问：“把我的那份《底特律自由报》拿来吧，看完新闻该睡觉了。”
　　“哎呀爸爸，今天的报纸全卖光了。”
　　“啊？我家阿尔瓦的生意这么好啊？卖的这么好，说明今天的报纸上一定有不少重要的新闻啊！”爸爸急得坐不住了。
　　“是啊，有好几条重要新闻。可惜我记不住了，没办法告诉您。”
　　听儿子这样一说，爸爸更急了，在屋子里走来走去。
　　“嘿，爸爸，我有办法了！”小爱迪生突然说。
　　“快说，什么办法能让我知道新闻！”
　　“沃德伯伯家买了一份报纸，我让堪西用电报把重要的新闻发过来，我接收就行了。”
　　爸爸同意让儿子试试。
　　果然，堪西很快把《底特律自由报》上面的重要新闻一条一条发了过来。小爱迪生一条一条接收，然后再读给爸爸听。爸爸听了非常满意。他没想到儿子鼓捣的这个实验还有这么大的用途，今天还能派上了用场。
　　要是得不到当天的新闻，这位伯伯要失眠的。就这样，小爱迪生和堪西之间的电报拍到很晚。爸爸拍拍阿尔瓦的头，夸儿子聪明。妈妈看在眼里，当然明白儿子的鬼心眼儿，但是没有揭穿他。
　　第二天，同样的情况又发生了，小爱迪生的报纸又卖得一份不剩。看着儿子一脸的无奈，爸爸只好再让阿尔瓦从堪西那里接收电报，再把新闻一条一条译出来给他。
　　“我非常愿意帮您这个忙。”小爱迪生兴奋地说。
　　马上，清脆悦耳的嘀嗒声又在两个房子之间响了起来。第三天，爸爸总算明白他上了阿尔瓦的当了。妈妈便出面帮助她的宝贝阿尔瓦说情，爸爸妥协了。协商的结果是这样：小爱迪生照常把每天的报纸带一份回来给爸爸，爸爸也不再干涉两个小电报迷的工作时间。
　　小爱迪生和堪西通过电波为他们的胜利庆祝！
　　勤勉加智慧，总是能让小爱迪生如愿以偿，达到自己的目标。
　　爱迪生小时候对电报的尝试，为他后来成为一名出色的专职电报员打下了基础。几年后，当他第一次接触正规的电报技术时，他已经对这个东西有些了解了，所以很快掌握了这门技术。
　　这个故事应该引起我们的深思啊！
w w w. xiabook。comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第12章 实验室建在火车上


　　1860年，主张废除奴隶制的林肯当选美国总统。第二年，美国爆发了解放黑奴的南北战争。这一年，爱迪生已经15岁了，是一个高高的少年了。他每天都关注着战争的进程，希望这场解放黑奴的战争早些结束。
　　“妈妈，战争什么时候能结束呢？假如就这样打下去，只有枪和炮才是人们最需要的，谁还需要我去搞别的科学成果呢？”爱迪生拿着报纸，无限忧虑地望着发生战事的方向。
　　“阿尔瓦，战争早晚要结束的。你不能放弃你的努力啊！将来，战争结束，人们过上平静的新生活，更需要你的发明和创造的。”
　　“原来是这样啊。那我继续做我的事了。我希望林肯总统早点胜利！”
　　“我们为他祈祷！”妈妈看着长高的儿子走向他的实验室。从他的背影上看来，她的阿尔瓦已经像一个小伙子了。他理应为自己的理想再努力的。
　　爱迪生马上推开地下室的门，做他的新实验去了。
　　白天要在火车上工作，爱迪生只能在晚上才能进入地下室搞他的实验。第二天又要起早去赶早班火车，那么夜间的实验也不能持续太晚。所以，爱迪生总觉得实验的时间不充分，很多设想都不能及时完成。这可怎么办呢？
　　“我有这么多的事情要做，而生命又如此短暂，我必须争份夺秒。”
　　爱迪生急坏了。他就想，要是把有些实验拿到火车上进行，那么在火车上的几个小时就能利用上了。爱迪生早就注意到了，火车的储藏室中有一间休息室，那里一直是空的，原因是那里空气的不流通，根本没有人肯来这里休息，所以经常白白闲置着。爱迪生很想把这个休息室利用起来改造成他的实验室。
　　这件事情一定要征得列车长的同意才行。列车长不是一个开朗的人，平时不大喜欢和人搭话，爱迪生一直没有机会和他谈这件事。几天过去了，看着车窗外面的城堡、树木、麦田飞快地逝去，爱迪生惋惜又有那么多的时间流逝了，非常着急。
　　这天，爱迪生无聊地坐在休息室里，思考着今天晚上要做的实验，恨不能马上就实际操作。这时，休息室的门开了，列车长推门进来了。
　　“晚上好，列车长！”
　　爱迪生主动跟这位沉默寡言的人打招呼。他打算鼓足勇气，今天就跟列车长谈谈实验室的事情。
　　“晚上好，年轻人。”
　　列车长微笑着看了看这位勤勉的报童，“报纸这么早都卖完了？”他对爱迪生印象不错。
　　“是啊！卖完了。每天都剩下很多时间呢。”爱迪生故意把话题往这方面引。
　　“那你都做什么呢？”列车长今天心情好像不错，居然有些谈兴。
　　“只好想象着晚上要做的实验。”爱迪生还是没有急于说出想法。
　　“喔，听说你很有抱负，想当个科学家，还建立了自己的实验室。了不起啊！”列车长赏识地看着这个年轻人。
　　“不容易成功啊！需要大家帮助才行！”爱迪生为难地说。
　　“是啊！想成就大事业可不简单的。将来你有什么需要的尽管跟我说，我愿意帮助你。”列车长的语气很真诚。
　　爱迪生见时机到了，就说出了打算在休息室做实验的想法。
　　列车长上上下下大量一番这个休息室，想了想，说：“我答应你！反正平时它也是闲置的，这也是浪费啊！你就在这里做你的实验吧。”列车长拍拍爱迪生的肩膀。
　　“您真的答应啦！您太好啦！”爱迪生乐得跳了起来，恨不能马上就跳下火车，把他那些宝贝搬上来。
　　“别顾着高兴，我还有要求呢。”
　　“您说吧。只要同意我在这里实验，我什么都答应您！”
　　“很简单，就是一定注意不要损坏这里的物品，保证安全。否则我就没法跟我的头儿交代了！”
　　“ok！”
　　第二天，爱迪生就把当天实验需要药品和器具搬到了火车上。一卖完报纸，他就一头钻进这个不透气的休息室，专心做起实验。几天后，爱迪生感到，卖报纸也浪费他的宝贵时间。第一不能专心待在实验室，再则也影响他观察某些实验效果。爱迪生便想办法解决这个矛盾。
　　那时侯，美国的小学生每周休息两天呢，那些小孩在周六周日两天里没事情可做，只能用玩耍打发时间。爱迪生就找到那些闲得无聊的小孩，挑既本分又机灵恶毒雇佣了几个，专门在周六周日这两天上车替他卖报纸和糖果。小孩子们愿意干这个差使。你想啊，一来不用买票就可以坐上火车旅行，二来一天工作结束，他们又可以从那个大方的哥哥手里赚点零钱花。去哪里找这么美的差使呢！
　　有了孩子们帮忙，只要是周六周日，他就可以全程在火车上做实验了。
　　打这以后，爱迪生把更多的钱用来添置火车上的实验室。
　　有一天爱迪生轻轻推开休息室的门，抬头看去，他一下子被眼前的景象惊呆了。他的眼前已经不再是原来那个空荡荡的休息室，它的桌子上摆着各式的实验器材和药品，整齐的试管和烧杯已经在列着队等候主人的检阅呢！
　　“我的上帝，这奇迹是那个叫阿尔瓦的创造的吗？”爱迪生简直不敢相信自己的眼睛了。
　　原来，一点一点的添置，不知不觉中，这间不起眼的休息室已经成了一个完善的实验室，简直成为地下“爱迪生研究所”的火车分部了。
　　人的生命是有限的。有作为的人，一定是那些善于利用时间的人。爱迪生自小就珍惜时间，把一切可能的时间都挤出来，用在他所珍爱的科学实验上面。
　　“人生太短暂了，要多想办法，用极少的时间办更多的事情……”爱迪生后来经常这样勉励助手。他把整个一生都献给了科学事业。
www/xiabook/comwww.56wen.com



第13章 从报童到小报人


　　在火车上卖报时间久了，爱迪生机敏地察觉到，报纸上只要刊载有战争的消息，销售的数量就会比平时多。小爱迪生就想，要是能提前知道报纸的内容，那么就可以准确掌握预定报纸的数量了，避免报纸不够卖或者卖不完。
　　怎么办呢？这个问题爱迪生足足想了一路，火车要到克利门斯山站时，他有办法了。
　　在底特律下车后，按照惯例，爱迪生先去《底特律自由报》社预定完报纸，然后是去底特律图书馆，但是今天定完报纸后他却径直来到报社的排字车间。
　　“嘿，汉斯大哥，我找您有点事。”爱迪生站在车间外面喊他的老朋友。
　　“什么事阿尔瓦？”汉斯一看是那个小报童阿尔瓦来了。
　　平时他经常遇见这个小男孩来报社预定报纸，便常常打个招呼，两人就是这样认识了。
　　“以后您提前给我看看报纸付印前的大样，行吗？”爱迪生低声地说。
　　“这个……我帮你这个忙，可是你得告诉我，这样做究竟是为什么吗？”汉斯打心里佩服这个能干的男孩，所以愿意帮助他。
　　“提前知道内容，就知道这天的报纸好不好卖。我就知道应该预定多少份报纸了。”爱迪生如实把自己的想法告诉给汉斯。
　　汉斯愿意帮助这个朋友。何况这件事情做起来也不麻烦啊，只要不让报社老板知道就行了。
　　这样，爱迪生每天预定报纸前，都先到排字车间看看大样，假如上面有好看的新闻，他就适当多定一些，要是上面没有什么引人注意的消息，他就少定几份。这样下来，确实减少了报纸的损耗，无形中还增加了收入。
　　春天里的一天，爱迪生去报社的路上，看见底特律电信站门口的布告前面围了许多人。挤进去一看，得知刚刚开战的夏伊洛战役中，有很多人战死了。爱迪生禁不住为那些战死的士兵惋惜，同时也想到，这个消息一定是人们想急于知道的，特别是那些参战士兵的亲友们，应该让他们知道这一切。
　　“应该让更多的人们及时知道这个重要的消息！”
　　爱迪生马上跑到车站的电报室，要报务员把战役的消息发往沿途各个车站。报务员没有答应小爱迪生的请求，因为他只是一个孩子，不是报务员的头儿。爱迪生便用馈赠一份报纸的代价说服了报务员。报务员答应下来之后，他马上跑到报社排字车间看大样。这期报纸果然报道了夏伊洛战役的情况。爱迪生果断的买进1000份报纸，比平时多了足足两倍。汉斯还替他担心呢，怕他卖不掉这么多报纸。
　　“我相信自己的判断，汉斯！”爱迪生对汉斯说。
　　“但愿你别赔钱……”汉斯还是替他的朋友担心。
　　爱迪生带着一千份报纸上车的时候，火车上的人都说：“阿尔瓦，你疯了吗？那么多报纸，要拿回家当柴禾烧吗？”
　　爱迪生只是笑笑，并不回答他们的疑问。他对自己的决定伸信不疑。
　　火车开出了底特律。这次因为各个车站通过电报提前得知了战役的事情，当火车开进各个车站时，早已经有很多人在等爱迪生的报纸了。出乎人们的意料，这个报童的报纸在每一站都比平时多卖出好几倍。火车到达休伦时，他的1000份报纸果然卖光了。
　　“妈妈，我回来啦！”这天，小爱迪生还没进门，就兴奋地喊妈妈了。
　　妈妈去开门，看见阿尔瓦举着厚厚一叠钞票。
　　“你从哪得到那么多钱的？”妈妈满脸狐疑。
　　“今天我卖掉一千份报纸！”爱迪生便把今天的来龙去脉讲给妈妈听，“卖掉一千份报纸，更多人知道了战争的情况。”
　　平时，爱迪生交给妈妈一元钱，那天，爱迪生一次就交给妈妈100元。其余的，他用来买实验器材，解决了实验室里的大问题。
　　通过这件事，爱迪生萌发了自己办报的念头。自己办报，肯定比替报社卖报赚的多。他的实验室越来越需要钱了，他急需赚更多的钱。
　　想到就做，虽然办一张自己的报纸比为别人卖报纸难多了。这是就是爱迪生的性格，在他那里，只要想到的就亲身去实践。
　　爱迪生一天都没耽搁，第二天就开始为报纸的创刊做准备了。
　　首先要有一台印刷机。太贵的印刷机他是买不起的，他就找便宜的。终于他在底特律一家商店发现了一台小型的机器，他低价买下了他。这架小型印刷机本来是印刷菜单用的。小爱迪生仔细检查了一番，认为可用。
　　有了印刷机，接下来就要着手撰稿了。爱迪生借鉴了几份别的报纸，研究新闻报导的写法，还为他自己的报纸设计新颖的栏目。爱迪生写作能力很强，不久就能写出不错的报导了。办报纸，妈妈也给了他很多帮助和指导。
　　终于，他的《大干线先驱报》创刊了。
　　他的报纸是专门面向火车乘客的小型周报，那上面全是有关铁路方面的报道，比如“詹姆斯溪车站的行李长约翰罗宾逊昨天摔下站台，一条腿受伤。他的同事都表示同情。”等等。
　　创刊那天，爱迪生兴奋地把它带上火车。
　　列车长为大干线上有了一份专门的报纸感到高兴。他向社长兼编辑记者阿尔瓦祝贺，掏出一元钱主动买了一份。
　　爱迪生找给他两美分零钱，“先生，谢谢您捧场。我的《先驱报》八美分一份。”
　　然后，爱迪生清了清嗓子，向大家介绍他的报纸：“大干线《先驱报》啦！世界上第一份在火车上出版的报纸！八美分一份！”
　　人们惊奇又羡慕地听着这个男孩的介绍，然后都掏出钱来买，他们想看看这个男孩究竟办了一份什么样的报纸。
　　“他不是那个有点怪的报童吗？”
　　“了不起！自己办报纸啦！”
　　“我就看出他不一般嘛！”
　　渐渐的，铁路沿线的人们都知道世界上又多了一份报纸，它叫《先驱报》，是一个男孩一个人办的，这个男孩既是社长、记者、发行人，同时又是印刷工人和报童。所以人们对它特别感兴趣。人们买到报纸一看，内容很丰富，往往就喜欢上了这份报纸，很快形成了稳定的读者，这份报纸最好的时候每天大约可以卖出400份呢！
　　爱迪生沾满油墨的脸露出疲倦的笑容。
　　不久，这份报纸还被一位英国的工程师看见，他对这份独一五二的铁路报纸特别感兴趣，就买去很多份带到英国了。伦敦《泰晤士报》为它发表一篇文章，称赞了这份专门在美国火车上发行的报纸。
　　《先驱报》出版一段时间后，有人建议爱迪生办一份更有意思的报纸。爸爸和妈妈也相信他有能力办一份更好的报纸。爱迪生接受了他的建议，果断决定《先驱报》停刊，然后与朋友合办了一份《秘闻报》。这份新报纸专门刊登发生在当地人身上的真实事情，也不忌讳他们的一些传闻。因为更贴近当地读者，这份报纸果然比《先驱报》还受欢迎。
　　这份报纸发行一段时间后，爱迪生听说有的当地人不高兴了，因为他们并不喜欢自己的事情被刊登在《秘闻报》上。小爱迪生尊重他们隐私，及时停办了《秘闻报》。
　　发行报纸期间，他的实验室得到了更多资金的支持，越来越完备，可以完成更复杂的实验了。这还不算，通过办报，爱迪生也锻炼了其他方面的综合能力。爸爸也越来越佩服自己那古怪的儿子。妈妈更加深信他的阿尔瓦将来一定能够实现他的伟大抱负。
　　亨利福特对爱迪生曾作过这样的评价：“我不是说少年的爱迪生能破天荒的在火车中印刷报纸，也不是说他能在这样幼年时候办成第一流的报纸；却是说他有一种不可遏止的意志去成为科学家。并能运用他的天才向各方面进展；使自己能够赚钱去实行他真正的工作。他不只是一个聪明能赚钱的孩子，他的金钱除了维持简单生活之外，都用来供给买书籍买化学用品。”
www、mdwenxue.com  www.7wenxＵe.com



第14章 特殊的报答


　　爱迪生乘坐的火车一路上要经过几个大小车站，其中犹蒂克、克利门斯这两个车站给爱迪生的印象最深。犹蒂克是火车开出底特律后停的第一站，克利门斯则是火车停留时间较长的一站。
　　“克利门斯站到了！大家放松一下，透透风吧。”爱迪生常常会特意告诉大家。
　　大家往往也会把紧绷的神经稍微放松一下，聊聊天，或者下车看看远处的山色。
　　爱迪生通常不聊天。卖完报纸，他要在车站附近转转，不放过任何观察和学习的机会。
　　有时候，他也找克利门斯站的站长麦肯齐先生聊天。他听说这位站长先生对电报技术很内行，很想跟他成为朋友，以便多向他请教。那时候，电报业在美国已经发展起来，发报员成为一门尊贵的新职业，被称为“电报骑士”。爱迪生自然想尽早掌握这门技术。可是这位麦肯齐先生可能是太忙了，对爱迪生总是漫不经心的。
　　列车刚刚停稳，爱迪生便从休息室这边的车门跳下来。
　　“你好麦肯齐先生！”爱迪生远远地向麦肯齐的办公室走过去，热情地跟他打招呼。
　　“下午好，年轻人。”麦肯齐先生从窗口探出头来，跟这个男孩打招呼，然后把头缩回去，忙自己的事情。在麦肯齐先生的印象里，这个男孩也总是忙忙碌碌的，闲下来时又心事重重的，也听人说他在火车上还搞了个实验室。
　　“麦肯齐先生，听说您对电报很内行啊！我想问您……”爱迪生把头伸进麦肯齐的办公室。
　　“这门技术可不像你想象的那样简单……啊，我忙着。”麦肯齐先生手里摆弄着一叠材料，头也不抬起来。整理完材料，走出办公室朝站台另一端走去。他确实没把这个男孩放在眼里。
　　爱迪生只好把头缩回来，觉得很没面子。到目前为止，爱迪生还没从麦肯齐那里请教到一丁点电报技术呢。爱迪生做了个深呼吸，希望从这个小站的新鲜空气里吸取力量。
　　一时间，爱迪生觉得很无聊，望着向远方延伸出去的铁轨，思绪也飘向了远方，“唉，我都15岁了，什么时候才能实现自己的抱负呢？”
　　“嘿，哥哥，那边有什么好……玩的吗？”一个小孩子的声音从身后传过来。
　　爱迪生回头一看，站长办公室的门开了窄窄一道逢，刚好够一个小脑袋伸出来。一张可爱的小男孩的脸在看着他，满脸的疑问。那个非要把问题搞清楚的样子，让爱迪生觉得很熟悉--我小时侯不就是这付样子吗？爱迪生一下子就喜欢上了这个小男孩。
　　“你是问铁路那边有什么好玩的吗？”爱迪生蹲下来跟这个小男孩说话。
　　“对啊！快告诉！”小男孩用手指着铁路的尽头，在那里它拐了弯，不见了。
　　“那边有一个漂亮的湖，叫休伦湖。我的家就在那里。我一推开窗子，还能看见湖里游动的船呢！我小时候，爸爸在那里修了一座高塔，在那上面能看见完整的大湖……”爱迪生边说边比划着。
　　“带我去玩行吗？车站要把我憋死了。”小男孩夸张的表情很讨人喜欢。
　　“当然。可是你得告诉我你叫什么名字啊？”
　　“吉米。我不怎么喜欢这个名字，可是爸爸给取的，就凑合要了。”男孩朝爱迪生做了个鬼脸。
　　“吉米！别出来！”是麦肯齐先生的喊声。
　　麦肯齐站长回来了，吉米马上缩回了脑袋，门也关了。
　　“他特别可爱。可是你对他太严厉了。他一定是您的儿子吗？”爱迪生站起来，看着麦肯齐先生。
　　“哈哈，吉米太小了。他愿意跟我到车站来看看火车，可是他总是不听我的话，常常出来乱跑。他像我小时候一样淘气。”麦肯齐先生耸了耸肩膀。
　　“他好像喜欢问这问那，这一点跟我小时侯也挺像的。”
　　“是吗？阿尔瓦，这么说你俩似曾相识，有点缘分啊？”
　　“没错。我还是带他出来玩一会吧，你一定记得自己的小时候，这样看管你，你也会发疯的。”爱迪生诚恳地向麦肯齐先生请求。
　　麦肯齐先生答应了他的请求，与其吉米自己偷偷往外跑，还不如让阿尔瓦带着出去透透气呢！爱迪生便带着吉米出来玩。那天他总共回答这个小东西12个“为什么”。这么细心的回答问题，吉米马上跟爱迪生成了好朋友。爸爸哪比得上这个哥哥有耐心啊？
　　“哈哈，我儿子说他非常喜欢你，阿尔瓦。”麦肯齐先生抱着吉米，很有好感地目送爱迪生上车。
　　列车缓缓开动，吉米恋恋不舍地跟他的新朋友挥起了小手，“别忘记你说的话，带我去那个湖……”
　　爱迪生也跟他挥手，“我记得那个约定呢！明天见，吉米！”列车缓缓开出了克利门斯小站。
　　就这样，爱迪生再经过克利门斯站时，只要吉米在，都要带他玩上一会。
　　有一天，列车开进克利门斯站，又要在这里调轨道。这意味着爱迪生要在这里度过半个小时呢。爱迪生刚刚结束一个实验，很想休息一会，便下车来找吉米。最近不常遇见吉米，麦肯齐先生告诉他说，他的老朋友被妈妈留在家里了。
　　“嘿，吉米今天来了吗？”麦肯齐先生的办公室是空的，爱迪生便去问站长的学徒。听说他一直在跟麦肯齐先生学习发报技术。
　　“我刚来，没注意。”学徒忙着学习，回答完爱迪生的问话，便低头看一本厚厚的书。
　　爱迪生凑过去想看看他的书，他把书藏到了身后，很戒备的样子。爱迪生觉得很无聊，便下了站台，在附近随便转转，一边想着下午要做的实验。再一回头时，爱迪生看见了远处铁轨上蹲一个瘦小的身影。是吉米！天啊！这个淘气包，跑到铁轨上干什么？爱迪生的心一下子提到了嗓子。
　　“吉米，快点离开！”爱迪生大声喊着。
　　爱迪生正喊着，一列火车露出了头朝这里开过来。爱迪生大叫一声朝吉米跑去。
　　这时麦肯齐先生办事回来，也看见吉米了。他全身抖了一下，就向儿子跑去。可是他跳下站台的时候摔到了，“我的吉米！我就知道，早晚得出事！”
　　吉米正专心致志地数铁轨上的石子：5个、6个……9个……
　　“呜--”火车司机发现了前面铁轨上的小孩，赶紧启动刹车装置，一边拉响汽笛。尽管这样，火车还是固执地向男孩推进着。火车离吉米太近了，刹车设备已经来不及阻挡它了。
　　吉米听见汽笛，一抬头，一个黑色的庞然大物正朝他冲过来。吉米一下呆住了，睁大眼睛看着，“是阿尔瓦来接我去休伦湖吗？怎么不提前告诉我……”然后，吉米大哭起来。
　　麦肯齐先生爬起来，继续朝儿子飞奔，可是他距离太远了。他几乎绝望了，“我就知道，早晚要出事……”
　　火车无情地朝吉米压过来。此刻，爱迪生已经赶到了，他像小野马一样冲上铁轨，夹起吉米闭上眼睛朝铁轨旁边一滚。只听见一声巨大的轰隆声从身边滚过去，再后来，周围渐渐平静下来，有一只鸟鸣叫着飞了过去。爱迪生也不知道身置何处了，他觉得自己就像躺在休伦湖边农场的麦草垛上面，又像小时候躺在妈妈的怀里……
　　“阿尔瓦哥哥！呜--”这是吉米的哭声。
　　听见吉米的哭声，爱迪生慢慢清醒过来。他睁开眼睛，蓝色的天幕轻柔地覆盖着他和吉米，两只鸟在上空盘旋，告诉他们--你们得救啦！
　　爱迪生站起来，然后抱起吉米，“嘿，吉米，这说明刚才我们的速度比火车快，这个实验结果太出乎我的意料了……”
　　麦肯齐先生一瘸一拐地奔过来，他脸色苍白，结结巴巴的说：“阿尔瓦！你、你救了吉米！”
　　爱迪生和吉米都嘿嘿的笑了，吉米指着远去的火车说：“它是从休伦湖开来的……”
　　这时信号员打信号，爱迪生乘的火车要开车了，爱迪生跟麦肯齐一家道别。
　　第二天，火车在克利门斯站停下，爱迪生刚把头伸出窗外，就见麦肯齐先生等在那里了。
　　“阿尔瓦，下来吧，我有话对你说。”麦肯齐很焦急的样子。看得出，他一定是等了很长时间了。
　　爱迪生下了车，一瘸一拐的。昨天他的左腿被铁轨上面的石子硌伤了，当时他只顾着救人了，没注意到自己的腿受了伤。
　　“这是昨天受的伤吧？”麦肯齐先生关切地问。
　　“没什么，学您昨天的样子呢？”爱迪生说着嘿嘿笑起来，把麦肯齐先生也逗笑了。
　　“阿尔瓦，你救了吉米，我们全家都感谢你。可是我们也不富裕，拿不出太多钱酬谢。”
　　“站长先生，您千万别客气。我不要您的感谢，真的不要！”爱迪生有点难为情了。
　　“可是我想送你一件礼物……”
　　“礼物我也不要。昨天的事情，换了别人也会这样做的，不值得您感谢的。”
　　“可是万一你喜欢这礼物呢？我知道你一定喜欢它。你不想知道是什么礼物吗？”
　　“我不想知道。”爱迪生说着，开始卖他的报纸，“今天的好消息……快来看看女士！”
　　“我送给你的是电报技术啊！”
　　爱迪生只听见“电报技术”这几个字，还以为听错了，“您说什么？”
　　“我想教你电报技术，阿尔瓦。我知道你对它感兴趣。”麦肯齐先生眼睛亮亮的，闪耀着真诚。
　　“上帝！真的吗？要是这件礼物，我要！”爱迪生确认麦肯齐先生的话后，乐得跳了起来。为了表达他的喜悦，他把这天的报纸免费送给了克利门斯站的订户们。
　　从那以后，爱迪生就利用火车在克利门斯站停留的时间，去麦肯齐先生那里做了见习发报员，学习电报技术。在他学习的五个月时间里，他掌握了专业的发报技术。他在那里学到东西的可不是跟邻居伙伴堪西玩的“小儿科”了。这期间，他还利用学到的知识自己组装了一台发报机。用这台发报机跟麦肯齐的另一个徒弟练习收发电报，他们进步非常快。
　　爱迪生聪明好学，很快就熟练了发报技术。有一天，麦肯齐先生对爱迪生说：“来，阿尔瓦，我们试试。”然后两人一起操作电报。几分钟后，麦肯齐发给他一句话：“阿尔瓦，你现在的熟练程度超过了我，可以结业了！”
　　爱迪生脸上露出了自豪的笑容……
　　麦肯齐先生在爱迪生一生的发展中，是一位很重要的人物，他向爱迪生传授了电报技术。电报技术在当时是一个高精尖的技术，一旦这掌握了他，就是拥有了一双可以谋生的双手。后来，麦肯齐先生继续帮助爱迪生，最终让爱迪生成为一个专业的电报员，彻底结束了辛苦的报童生涯。
　　机遇不但属于那些有准备的人，更属于像爱迪生那样肯善待别人、肯为别人牺牲的人。
　　机遇往往喜欢好人。
www.xia book.comwww.56wen.com



第15章 列车里的事故


　　爱迪生在火车里的实验一直进行的很顺利，也没有发生过意外，列车长对这个热爱科学的男孩子很满意。偶尔的会有人站出来说爱迪生的坏话，反对爱迪生在火车上做实验，他从来没有动摇过对爱迪生的支持。他希望这个男孩搞出点名堂。那时候美国已经成为一个崇尚科学、崇尚发明创造的国度，那些开明的人往往对献身科学事业的人充满敬意。
　　爱迪生火车上的实验室成了乘车旅客们议论的话题。
　　“就是他，他在火车上搞实验，真了不起啊！”
　　“你去过那间实验室吗？”
　　“没有去过，那里也不通气，谁愿意去那鬼地方呢！再说，他不轻易不让人靠近那里，说那里是很危险的。”
　　“是啊！听人说，有一次，他的头发都烧焦了。”
　　爱迪生听见人们议论他的实验，心里总是得意，“他们可能非常羡慕我做的事情！可是头发烧焦，那是在家里的实验室发生的事情。”
　　管他呢，将来，我要做更伟大的事情！爱迪生从来不在意别人的议论，只管专心做自己的事情。
　　在火车上做实验，爱迪生是很小心的，他一般不把太危险的实验拿到火车上来做。
　　这天，火车正常返回休伦，车轮在铁轨上继续弹奏着那个单调的曲子：咔嗒嗒，咔嗒嗒……夜色也渐渐笼罩了车窗外的景物。旅客们伴着单调的节奏，昏昏欲睡。只有爱迪生还在为一个实验收尾。今天，他期望得到一个满意的实验结果。
　　列车正在靠近休伦。
　　这个由休息室改造的实验室很不通风。这在别的季节还可以忍受，但是夏天就不行了，爱迪生感到太闷了，都喘不上气了。他打开了头顶的天窗，夏夜的凉风马上吹进来，也带来了休伦湖面清凉的水气。爱迪生禁不住深深地呼吸了几次，顿时感觉全身舒适、凉爽极了。
　　爱迪生只享受了几秒钟，又投入到实验中去。列车就要到终点了，他一定要赶在列车到站前完成这个实验。这是今天的任务，不能留给明天的。爱迪生站在桌子前面拿起试管，摇晃着，让其中的化学成分产生反应，然后仔细观察溶剂的变化。
　　这时，列车加了点速度，车身颠簸起来。爱迪生不看都知道，他们正走上一段下坡路，所以车速加快了。在平时，爱迪生会坐下来，以免摔倒。可是今天，他的试管正在起变化，他太专注于这个实验了，便忽略了这个路段的颠簸。
　　“什么破路，偏在这个时候颠簸，故意要破坏我的实验！”爱迪生仍旧保持着最初的站立姿势摇动试管。突然，又一个更猛烈的颠簸，爱迪生一点心理准备也没有，一下就摔到了，试管也从手里飞了出去，打在墙壁上，啪的碎了，“见鬼！”
　　爱迪生根本没注意，他摔倒时碰着一个盛有磷块的烧杯，烧杯从桌子上滑落下去，摔碎了，里面的磷块掉出来，裸露在夏天高温的空气里，很快燃烧起来。这还不算，火焰借着从窗外吹来的夏风迅速开始蔓延。
　　爱迪生大叫不好，赶紧脱掉衣服扑火，可是无济于事，浓烟升腾起来，吹进了其他车厢。旅客们被呛醒了。
　　“咳！咳！什么东西这么呛人？”
　　“哎呀！是着火啦！”
　　“救火啊！”
　　人们叫喊着，互相拥挤着逃命。没有知道火是从哪里烧起来的，更没有人想到要去哪里救火。而这时，爱迪生一个人还在实验室里面奋力扑火，火还是越烧越旺。有些实验药品起到了助燃的作用，火势完全失控了。爱迪生绝望了，他知道这场大火意味着什么。
　　列车长很快找到了火源。人们赶过来，终于扑灭了大火。后来，人们在角落里找到了满脸碳黑的爱迪生。他无辜地看着大家，“我，我努力了……可是……”
　　这时，惊魂未定的旅客围上来，七嘴八舌，谴责列车长的失职。
　　“怎么容许这些危险品放在火车里呢？”
　　“天啊！这个男孩子还是出事了……”
　　还有人声称要向铁路公司投诉列车长。
　　列车长攥着受伤的手，看着损坏严重、一片狼藉的车厢，心里的怒火马上燃烧起来，这是比刚才还要猛烈的火！
　　“阿尔瓦！你干的好事！”列车长实在不知该怎样才能发泄心里的怒气，挥起巴掌朝爱迪生的脸上打去。啪！爱迪生的眼前闪过一片金星，然后耳朵轰鸣起来……
　　“我赔偿……”
　　“滚吧，别再让我见到你！”列车长浑身抖个不停。
　　可是爱迪生却听不清他在说什么，从此，喧闹的世界在爱迪生面前平静下来，他失聪了。
　　火车一在休伦停下来，爱迪生还没有下来，他的那些实验器材就被人扔了下来。爱迪生只能看着他那些心爱的器材，静静的从车门飞出来，没有声息地落在地上，静静的变成碎片。他记得每一件器材的来历和价格：那个来自底特律，花掉20美分在一个小店老板手里搞到的；这个，是在克利门斯得到的，花掉他一美元，当时他一点也不心疼，他太需要它了……
　　那些器材碎了，爱迪生的心也碎了。他在这些心爱的宝贝旁边坐下来，让眼泪慢慢流下来，懊悔和绝望笼罩了他敏感的心。他想在站台上多坐一会。他明白，以后他再也不能在这里工作了。
　　爱迪生就这样静静地坐着，任夏风掠起他的满头蓬发，任泪水打在站台的石板地面上。
　　月亮升起来了。爱迪生第一次发现，原本澄净的月亮里面竟然掺了好几块不美的杂质……
　　“嘿，阿尔瓦……”
　　“阿尔瓦，我们陪着你呢。”
　　爱迪生不知道，他雇佣的两个伙伴这时就坐在他的身后。他们知道，今天小顾主遇见了大麻烦，所以派一个伙伴去阿尔瓦家里报信，他们两个留下来陪他。
　　他们跟他说话，他并不理会。最初，爱迪生根本就没注意到他们的存在，他们说话的声音不大，他现在根本听不见了。那样的声音在他听起来显得太微弱了。
　　一个伙伴拉了一下爱迪生的衣角，这回他察觉了。他转过来，看见了两个伙伴真挚的目光。这目光在月光下面显得特别温和，一下趋走了他内心的冰冷。
　　“阿尔瓦，你一定还能行的！”
　　“我们知道你是最棒的，到时候我们还帮你！”
　　爱迪生听明白了伙伴的话，用力点点头。
　　“你们再陪我一会。以后我不能再来这里了，我会想念这里的。”
　　他们便默默陪爱迪生坐着。
　　后来，妈妈和爸爸赶来了。
　　妈妈摸着儿子的头，“儿子，我想说，要做成一件大事情，往往不那么顺利……”
　　“妈妈，我没事。刚才我想了很多……我不会停下来的，停下来就要生锈的。我要像火车的轮子一样，只要转动就不会生锈！”
　　爸爸拍拍儿子的肩膀，“阿尔瓦，再挺直点！”
　　爱迪生恋恋不舍地离开大干线，回到了原来的生活坐标。
　　第二天，天还没亮他就醒了，想起前一天发生的变故，摸摸还在发烧的脸，心里又隐隐的疼了起来。这绝对不能怪列车长，当时说好了一定要保证安全。说不定列车长这时也醒着，今天等待他的肯定是上级的批评了……
　　窗外，几颗星星可能察觉了他的心思，它们朝他不停地眨着眼，好像在问：“阿尔瓦，你现在该做什么？是躺在床上无所事事吗？”
　　“不！我要开始工作了。”爱迪生一翻身，起床了。
　　家人起床时，他们的阿尔瓦已经在顶楼开始酝酿已久的电学实验了。
　　太阳出来的时候，爱迪生在顶楼看见缓缓开出休伦的火车。他知道，现在一定是七点了，准时发车的时间。火车若无其事的样子，从容地开出去，并没有因为谁的离开改变自己的运行。昨天发生的事故，在它那里好像没有留下任何痕迹。
　　换成从前的日子，现在，爱迪生应该在那列车里面了，向旅客出售糖果，或是在实验室里准备实验，也可能望着窗外思考着一个科学原理……于是夹杂着火车上某种特殊的气息，一种复杂的情愫从心底生长出来。爱迪生的心隐隐地痛了一下，他险些站不稳，赶紧扶住墙站好，并关闭视线。几分钟后，他让自己的注意力回到实验上来。
　　爱迪生是一个经受得住打击的孩子。从上面发生的变故里就可以看出爱迪生这方面的优秀品质。敢于面对压力、面对命运的挑战，这是一个人成就事业的基本保证。
　　爱迪生说过：“伟大人物明显的标志，就是他坚强的意志。”
wwＷ．7wenxue.com下~书~网



第16章 麦肯齐先生的重要礼物


　　那天，也是个满天星星的夜晚，夏夜里的凉风抄走了白天的暑热，人们都到外面来纳凉了。远处传来黑人兄弟俩的吉他乐曲和孩子们的笑闹声。爱迪生吃过晚饭就把自己关在实验室，在为明天一个实验做准备。
　　这时妈妈在楼下喊他，“阿尔瓦，有人来看你了！”
　　“我忙着，要是没有要紧的事情让他先回去吧！”爱迪生做着实验设计，本子上面写着复杂的实验步骤。
　　“阿尔瓦，这位先生说他是你的朋友，从克利门斯来的，有重要的事情！”
　　“喔，克利门斯，难道是……”爱迪生飞快地从顶楼跑下来，他好像猜到是谁来了。
　　果然是麦肯齐先生来了。
　　麦肯齐先生满脸堆着笑，“阿尔瓦，你在火车上的事故对你有点打击，听说你的其他事情也不太顺利，对吗？”
　　“我只是感到遗憾。对了，吉米好吗？”爱迪生找出自己做的小人，要麦肯齐带给吉米，“下次，您带吉米来，我答应带他去休伦湖玩呢！”
　　“好啊！今天我又给你带来一个好礼物。”
　　“什么好礼物？一定又是我喜欢的吧？”
　　“阿尔瓦，没错。你想要一个新工作吗？”麦肯齐说着看了看塞缪尔先生和南希女士。
　　“我想要！”
　　爱迪生看了看爸爸和妈妈。虽然他们现在不大敢让他再出去惹事，但他还是要坚持工作赚钱。他的实验需要钱，家里还很拮据，他不容许这样白白让父母养着。
　　爸爸妈妈没有明确反对，妈妈说，“如果合适，我同意他去试试。”
　　“您快说啊我都等急了！”
　　麦肯齐便不慌不忙的说：“休伦港的电报员去当兵了，我推荐你到休伦港做电报员，怎么样？你一定很感兴趣！”
　　“真的吗？太好了！”爱迪生冲向这位老朋友，来了个一百度高温的热情拥抱。
　　塞缪尔先生却摇了摇头，看着妻子，什么也没说。
　　南希惋惜地说：“麦肯齐先生，电报员是个好职位，可是很遗憾，阿尔瓦还不会这门技术，平时做电报游戏那点东西可差得远呢！”
　　麦肯齐愣了，他没想到这对夫妇还不知道，他们的儿子已经掌握了电报技术。爱迪生却笑了，这对父母来说一直是个秘密呢。
　　“妈妈，我早就跟麦肯齐先生学会了发电报。他说过，我比他还熟练呢！”
　　爱迪生和麦肯齐先生便把他们之间的事情讲了一遍，塞缪尔先生和南希女士真诚地感谢了麦肯齐先生一番。
　　“别感谢我，阿尔瓦是吉米的救命恩人啊！”
　　几天后，爱迪生就去休伦港的电报所开始了曲折的电报员生涯。
　　在前面等待他的即使机遇，也有挑战……
　　最初，他在休伦勤勤恳恳工作，没多久就成为那里出色的电报员，可是很快，他就厌倦了那里的工作，因为他的科学实验受到了影响。一次实验爆炸让他倍受排挤。他就请麦肯齐先生为他重新谋个位置。这样，麦肯齐先生又把他介绍到斯特拉福德枢纽站做试用的电报员。
　　爱迪生不允许任何因素影响他的科学实验。在这一点上，他从不妥协。这种精神保证他免除干扰和其他诱惑，从而心无旁骛，在科学创造的道路上越走越远。
www/xiabook/comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第17章 汽笛发报


　　斯特拉福德是北美的一个边境市镇，离休伦100多里，与加拿大的萨尼亚市隔水相望。
　　去那里工作，意味着爱迪生就要离开家独立生活了。早上一起床，爱迪生就开始整理实验器材，把他们分别装在几个大箱子里面。妈妈一边帮助儿子收拾衣物，一边嘱咐他生活上的事情，可是爱迪生没有兴趣听妈妈的唠叨。
　　“妈妈，爱迪生研究所搬家了！”爱迪生只在意他的实验室。
　　妈妈看着自信的阿尔瓦，这个才16岁的少年，已经过早经历了人生的历练和磨难，可是他还是那样向上、有生气。可见，他是个强者，南希女士似乎从阿尔瓦身上看见了未来辉煌的前程。
　　当爱迪生大包小裹的出现在斯特拉福德枢纽站的时候，人们开始用怀疑的目光打量他。
　　他们都知道：这是一个报童出身的电报员，这些年因惹事出名；他的箱子重重的，一定装满了那些帮他惹事的实验器皿；他惹事的代价不小，不但妨碍了别人，还把自己弄成了聋子……可麦肯齐先生偏偏说这是个出色的电报员！
　　起初，同事都不服气，处处小看爱迪生。可是随着爱迪生开展工作，他们却不得不平等看待这个年轻的同事了，特别后来发生的一件事情，他们不得不钦佩这位年轻发报员的智慧。
　　1864年的冬天特别冷，位于休伦港和加拿大萨尼亚市之间的大湖封冻了，湖面的船只不得不停止航行。两岸的人们无法通航，给互相往来带来的麻烦，好在还可以互发电报联系。所以最初的几天，爱迪生和同事们忙坏了，他们的业务比平时增加了数倍。直到有一天一个最坏的消息传来了：湖底的电缆被冰块切断了！
　　人们陷入无奈的烦恼之中。中断了电报联络，人们还是第一次发现，他们已经对电报这种通讯方式产生了依赖。他们已经离不开它了，特别是交通阻断的时候。
　　电报所的人都没有事情做了，电报员们整天靠喝酒、聊天度日。爱迪生却一个人坐在角落里冥思苦想。他觉得有一个好办法在前面等着他，他的思考不能停下来。
　　那天，爱迪生突然对大家说：“有办法了！我能让两个城市恢复电报联系！”
　　人们扭头瞅了瞅这个还是个孩子的电报员，没把他放在眼里，继续做着自己的事情。
　　“听我说，这个办法肯定行。”爱迪生认真的说。
　　大家便安静下来，给他说出自己想法的机会；有人则是想看他继续出丑。
　　“先给我一辆火车头和一个司机吧。然后看我的。”
　　人们不明白，什么时候火车头变成了电报设备、火车司机可以顶替电报员了。
　　“好吧。我们看你怎样与对岸联系。”
　　铁路局的人想看看这个大男孩究竟要干什么，反正现在也无事可做，让他试试吧。
　　爱迪生便来到湖边一个路段，那里停着一辆机车。已经有些人等在那里看热闹了。
　　爱迪生自信的地爬上机车，“我只是想试试，但愿他们能注意到我……”
　　然后，爱迪生拉响了汽笛，“呜呜，呜，呜呜呜，呜……”
　　在场的人们都不知道这个孩子玩的是什么，都很失望，觉得被他的恶作剧愚弄了。
　　“我们可能上当了！”“狠狠揍他一顿吧！”
　　这时，在场的电报员突然听出来了，爱迪生正在用笛声向对岸发送摩尔斯电码。
　　“喂，大家别生气，他在发送电码！”同事不禁连竖大拇指，表示对爱迪生的佩服。
　　人们将信将疑，静观事态发展。
　　很快，对岸萨尼亚市的人们也注意到从对岸传来的有节奏的汽笛声。他们不明白那边的美国人在玩什么把戏。人们用很奇怪的心态听着、议论着对岸的汽笛声。
　　“难道是什么节日？”
　　“是个恶作剧吧？这伙美国人，真有意思。”
　　碰巧，萨尼亚市一个电报员也到湖边散步。电报通讯中断了，他无所事事的。见人们都望着对岸的休伦方向，很好奇，便走过去打听发生了什么事情。
　　“对岸的美国人可能闷得发疯了，玩上汽笛了。你听……”一个老人对他说。
　　他便侧耳细听，马上他以电报的职业敏感发现了汽笛的规律：这分明是摩尔斯电码啊！
　　他觉得很有意思，马上进行翻译。
　　你好，萨尼亚市的人们，我是电报员爱迪生……
　　“上帝啊！他们在给我们发电报！”他大声告诉人们。
　　然后，他也跑到湖边一的火车上面拉响汽笛，把摩尔斯电码发送回去：“呜，呜呜，呜，呜呜呜，呜……”
　　休伦这边的人们也听见了来自对岸的汽笛声，爱迪生马上让他的火车安静下来，认真记下对方发来的电码，并迅速译出来：爱迪生先生，我代表萨尼亚市的市民向您的智慧表示敬意。
　　“上帝！他们收到了，回复我们啦！”
　　人们欢呼起来，不相信眼前发生的事情是真的。爱迪生自豪地从机车里出来时，人们把他举起来扔带天上，接住，再扔到天上，“你是个天才！”
　　就这样，用汽笛发送电码，两个城市恢复了电报通讯。
　　大干线铁路公司的总经理听说爱迪生用汽笛发送电码成功，对他很是钦佩，就正式让他做斯特拉福特枢纽站的电报员，专门接受夜里来的电文，每月可以得到25美员的工资。
　　从此，爱迪生成为一位专业的电报员，这个职业，也成为爱迪生青年时代谋生的主要手段。由此，他告别了自己的少年时代，走进了青年时代，爱迪生人生的黄金时代在向他招手了……
　　爱迪生一生受到过几次大的打击，可是他从未向命运低头，一直坚守着儿童时代树立的信念，使自己一次次走出困境，踏上新的旅途。也为他最终走上科学发明的道路，做好了意志品质的准备。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第18章 灯丝的趣事


　　1878年夏天，爱迪生离开他的门罗研究所，外出旅行。本来是一次休闲放松的旅行，可是爱迪生一路上时时想着他的实验。在旅行途中他还测试了日冕的温度，发现了测量金矿储量的办法。
　　这次旅行最重要的结果是：他决定改进弧光灯，让电灯走进人们的日常生活。
　　为此，9月的时候，他去康涅狄克州找到弧光灯专家威廉·华莱士，与这位电灯专家探讨改进电灯的问题。考察完华莱士的照明系统，爱迪生自信地对华莱士说：“先生，我敢说，在电灯方面，你很快就会落在我后面的。你的研究方向不太对头啊！你可要抓紧啊！”
　　华莱士也不服气，“那好啊爱迪生先生，我们比比吧！”
　　通过这次考察，爱迪生又发现了弧光灯的很多不足之处，它太昂贵，并且噪音很大，只能局限于大的公共场所，不能走进寻常百姓家。爱迪生的目标是发明一种新的白炽电灯，它不像弧光灯那样昂贵，使用范围也不受局限……一句话，他的电灯要照亮每一间屋子，每一个角落，包括穷人家的窗子。
　　爱迪生的发明，多半是那些跟大多数人生活息息相关的东西。
　　他要改善大多数人的生活质量。
　　有很长一段时间，由于灯丝的问题没能解决，爱迪生被这个问题折磨得痛苦不堪。炭化纸、玉米芯、各种纤维，他把能想到的材料都实验过了，遗憾的是，实验结果都不尽人意。但是爱迪生没有灰心，他始终坚信有一种合适的材料在前面等着他，他不能停下来，他必须向前走，去那里找它。
　　那段时间，爱迪生满脑袋都是灯丝的形象，只要看见细的东西，他都以为是那根灯丝出现了。可是，他总是落空。
　　爱迪生都不爱吃饭了，在所有的食物中，他只对意大利面条还有些兴趣；本来他睡觉就少，现在就更不爱睡了，除非有人保证他能梦见他的灯丝。
　　有一天晚上，为灯丝的事情，爱迪生失魂落魄地回到家里。
　　孩子们见爸爸回来了，很高兴，蹦跳着跑过来。他们已经好些日子没见到爸爸了。爸爸说过，他在给他们制造一个能发光的玩具，所以不能经常回家看他们。他们信了，等着爸爸拿回发光的玩具。
　　“爸爸，爸爸回来啦！”儿子小托马斯不到三岁，仰起头看着爸爸。
　　“妈妈，爸爸回来了……哦，爸爸看上去不大开心啊。”女儿玛琳对厨房里的妈妈说。
　　妈妈在厨房里大声说：“那说明还没到开心的时候呢。开心的时候他会跳舞的！”
　　爱迪生疲倦地笑笑，抱起了小托马斯。
　　“我的灯丝……哦，错了。”爱迪生叫错了儿子的名字，“小托马斯……”
　　“爸爸，给我带那个发光的玩具了吗？”小托马斯歪着头问。
　　“对不起，我还没完成呢。不过爸爸快搞定它了，你相信爸爸。”爱迪生觉得十分尴尬。
　　小托马斯听了，撅着嘴巴，很不高兴，“爸爸骗人……”
　　玛琳却说：“爸爸一定能行的！不许你那样说爸爸！”
　　小托马斯看着爸爸，“那你说，什么时候给我带回来？”
　　爱迪生想了想，觉得很为难，灯丝的问题不解决，这个“玩具”就永远是一个兑现不了的诺言。
　　爸爸不回答，小托马斯就用头去撞爸爸的胸脯，“爸爸是个大坏蛋！”小托马斯羊毛卷一样的黄头发出现在爱迪生的眼前。
　　“我的灯丝！”儿子的头发让爱迪生心里一动。
　　“爸爸，你又错了。我跟你一样，也叫托马斯。哈哈，爸爸连自己叫什么都不知道了啦！”
　　可是，爸爸却严肃地对小托马斯说：“嘿，你就是我的灯丝，你的头上长满我的灯丝！”
　　小托马斯糊涂了，不明白爸爸在说什么，只是下意识地摸摸脑袋。
　　“爸爸求你一件事，你一定要答应爸爸。”这时，爱迪生脸上的疲倦跑得无影无踪了，无深的双眼闪着亮光，像两盏小电灯。
　　“说吧，爸爸。”小托马斯天真地看着爸爸。
　　“我要你头上一根灯丝。”爱迪生说。
　　“爸爸……”小托马斯没懂爸爸的意思。
　　爱迪生都有点着急了，他恨不能马上就用小托马斯的发头丝做个灯丝实验。所以还没等头发丝的主人同意，爱迪生就掐住一根头发，他也不客气，一下就拽下来了。小托马斯疼得大叫一声：“哎呀，爸爸太欺负人啦！”然后哭起来。
　　女儿玛琳目睹了爸爸粗暴的行为，她盯着他，“爱迪生先生，你是不是有点过分啊？”
　　爱迪生把头发丝收起来，“我的小灯丝，你别太小气，你头上那么多呢！”
　　小托马斯还是哭，不肯停下来。小托马斯确实被弄疼了，当然也有耍赖的成分。
　　“你弄疼弟弟了。”玛琳提醒爸爸。
　　爱迪生才意识到刚才的粗暴，赶紧跟儿子道歉。
　　玛丽听见孩子哭，从厨房出来了，抱起儿子，“告诉妈妈，是不是姐姐欺负你了？”玛丽看着玛琳。
　　玛琳看着爸爸，希望爸爸出来澄清这件事情。
　　爱迪生说：“事情是这样……是我，我弄哭了我们的小托马斯。”
　　“究竟是怎么回事？”玛丽问。
　　小托马斯哽咽着向妈妈告状，他指着爸爸，“他拽我头发！疼死我了。”
　　“嘿，你要干什么？儿子几天不见了，你就是这样疼爱他吗？”玛丽觉得丈夫的做法太不可思议。
　　“我，是这样，灯丝的问题一直没解决。我觉得我应该用小托马斯的头发做个实验试试。”
　　玛丽听了，哭笑不得，“你啊！让我怎么说你才好。你做实验够累的了。现在回家了，就应该放松一下。来，向上帝保证，在家里不想实验的事情。”
　　“我答应他给他做个发光的玩具，他应该帮我这个忙的！”爱迪生笑着说，然后发誓专心吃饭，跟家人说些轻松的话题。
　　“玛丽你觉得灯丝……”爱迪生一不留神又说到了实验，玛琳马上打断他，“爸爸又犯规了，要认罚！”
　　“对，要认罚！”
　　爱迪生只好捂住嘴，任凭孩子们惩罚他。
　　吃过晚饭，爱迪生刚刚轻松一会儿，又表现出心事重重的样子。妻子玛丽看见了，“嘿，你又走神了。现在是休息时间。”
　　爱迪生说，“玛丽，我还是在想，应该用头发做个实验……不然我不甘心。”
　　然后，爱迪生从椅子上腾的站起来，准备马上返回实验室。呆在家里也休息不好，不如回到实验室去工作。
　　“一定要走吗？”妻子恋恋不舍地看着他。
　　小托马斯也凑过来挽留爸爸。
　　“我的小灯丝，爸爸去给你研制那个发光的玩具去了。你得放爸爸走。”爱迪生喜欢上了这个称呼。
　　“爸爸给我起绰号。我不喜欢这个绰号！”小托马斯撅起了嘴巴，他一摇头，蓬松的黄发特别让爱迪生眼谗。
　　“除非爸爸有一天找到了灯丝，不然你就永远是爸爸的小灯丝！”爱迪生拍拍小托马斯的头。
　　小托马斯夸张地大叫一声，跺开了。他怕爸爸又乘机打他头发的主意。
　　玛琳拉住弟弟，“小托马斯，别那么想爸爸，爸爸可不是那种人。他不会再要你的头发了。”
　　妻子知道爱迪生的性格，既然他打定主意非要回到实验室，拦是拦不住的。
　　“托马斯，先别走，我送给你一件礼物。”妻子说着进了卧室。
　　爱迪生说：“玛丽，什么礼物，非要今天给我吗？”
　　妻子在卧室里叮嘱他马上就来，千万别走。爱迪生心里着急，但是不忍心伤妻子的心，便乖乖等着妻子的礼物。
　　很快，玛丽从卧室里走出来，手里拿着一个手帕。看样子，礼物是包在手帕里的。
　　“猜猜，是什么？”玛丽不慌不忙地看着爱迪生。
　　爱迪生想了想，没想出结果来。
　　马琳和小托马斯争着提醒爸爸，可是妈妈都摇头。
　　“你最需要的东西……再猜猜。”妻子说。
　　“不会是灯丝吧？你怎么可能找到合适的材料？”爱迪生疑惑不解。
　　“没错。”妻子说着，慢慢打开手帕，里面现出一缕长发，这是她刚刚在卧室剪下来的。
　　“玛丽，你……”爱迪生激动接过他“最需要的”礼物，得说不出话来。
　　“用她做灯丝实验吧，要是不够，我头上的你都拿去。”妻子微笑着看着爱迪生。
　　“玛丽，谢谢……谢谢！”爱迪生的眼睛湿润了，他看见，妻子耳朵后面少了一缕秀发。不过看上去非但不难看，相反，在他眼里，妻子现在更美了。
　　马琳见状，也说：“爸爸，我的行吗？我的头发也像妈妈的那样好。”
　　小托马斯这时也说：“爸爸，只要你别弄疼我，我的也给你……”
　　“我不会让你们失望的……”
　　那天，爱迪生大步走向他的实验室，尽管黑夜遮盖了道路，但是他觉得那个发光的东西就在前面向他招手，这让他在黑夜里也能辩明方向。
　　麦肯齐先生没想到，他刚到爱迪生的门罗公园实验室，就被他的忘年交“袭击”了。
　　麦肯齐先生大家还有印象吧？他在本书前面出现过了。他就是克利门斯车站的站长啊。当年，他为了报答小爱迪生，把发报技术传授给了他，后来又几次帮助他找工作。他可是爱迪生的老朋友了。
　　这天，麦肯齐先生来门罗公园找他的“小”朋友来了。当年的小报童，如今成为一个大发明家了，麦肯齐先生觉得非常自豪。他已经跟很多人炫耀过了，“当年爱迪生救过我儿子的命。你们不信去问他本人！我教他发电报，哦，我的阿尔瓦很聪明，不久就超过了我……是的，他也非常勤奋，所以，他成功了。”
　　人们都知道这位老先生说的是实情，因为爱迪生早就在跟记者们说起过他了，所以，他一讲起自己与爱迪生的交情，人们都羡慕地看着他，还请求他再多讲些爱迪生小时候的故事……
　　“嘿，开门开门，这个老头可不是什么外人。”麦肯齐先生因为激动，呼吸急促地对看门人说。
　　“您有什么事情？”看门人看了看这个有点自负的老头。
　　“我要见我们的阿尔瓦！”麦肯齐先生故意说着爱迪生的小名。
　　“哦，是要见爱迪生先生。您还是明天在来吧。爱迪生先生正在做实验，他谁都不见。”看门人差点反应不过来。
　　“是嘛，有点遗憾。我是不应该这个时候打扰他啊！你就告诉他，克利门斯车站的麦肯齐来过……”麦肯齐先生回头看了看公园里面，准备走开。
　　“啊！您别走，您就是麦肯齐先生。你先进来吧？”
　　看门人出来，拉住了麦肯齐先生。
　　“怎么，你也知道我，年轻人？”
　　“爱迪生先生经常提到您？说您帮助过他。”
　　“是吗？这么说，我在这里很有知名度啦？”麦肯齐先生心里美滋滋的，心想，“这个阿尔瓦，我帮的那点小忙怎么值得一提呢？”
　　爱迪生听说是老朋友麦肯齐先生来看他了，非常兴奋。少年时代的艰辛和友情又萦绕在心头，这种感觉竟然是那样的幸福和温馨。爱迪生飞快地向接待室跑去，他又找回了当年坐在火车上的感觉。
　　爱迪生和麦肯齐先生的手紧紧握在一起……
　　“听说你的白炽电灯不太顺利，是吗？”
　　“是的，做灯丝的材料一直还没有找到，公众要对我失去信心了。”
　　“阿尔瓦，我知道你不会放弃的，是吗？你是最坚强的！”麦肯齐先生鼓励他，激动的说着，“我们的阿尔瓦能发明留声机，同样能搞好白炽电灯！”
　　爱迪生自信的点着头。
　　麦肯齐先生很激动，说话时连胡子都一起抖动着，这让爱迪生注意到了他的长胡子。
　　“我没问题的，我相信天底下有合适的灯丝！”爱迪生一边说着一边盯着麦肯齐先生的胡子。他已经动了“坏”念头，可怜的麦肯齐先生还不知道呢。
　　爱迪生说着说着，把手伸向了那缕胡须，很顺利就拽下一根。然后，爱迪生狡黠的看着他的老朋友。
　　“哦，你弄疼我了。你还向小时候那样顽皮！”麦肯齐先生疼得捂住胡须。
　　“先生，您再给我几根，才一根，太少了。”爱迪生哀求着。
　　“你得告诉我要我的胡子干什么。不是为了收藏吧？难道我借你的光出了名，连胡子都有收藏价值啦？”麦肯齐先生紧紧胡住胡须，不让爱迪生靠近一步。
　　“哎呀老伯伯，再帮我一次吧！我想把您的胡子炭化一下，做我的灯丝试试，说不定，他就是我要找的材料！”爱迪生说出了实情。是应该把这个说清楚啊，刚才是性子急了，来不及说明呢！
　　麦肯齐一听，眼睛放出惊奇的光芒，“阿尔瓦，你是说我的胡子还能为发明白炽电灯做点贡献吗？”
　　“没错。我要是有您那样的胡子就好了。”爱迪生认真地说。
　　“既然它们生活在科学的时代，又有机会参加爱迪生的实验，太荣幸了。那它们理应为科学献身！”麦肯齐先生更激动了，满脸的胡子都抖起来了。
　　“您同意啦？”爱迪生更激动了，伸出手，就要拽那满脸的“灯丝”。
　　麦肯齐先生却躲开了，“这样太不绅士了，让它们平静地离开我好吗？给我找把剃刀来。”
　　爱迪生很难为情，马上亲自去找剃刀。十几分钟后，麦肯齐先生捧着一大把胡须站在爱迪生面前。没有了胡须，麦肯齐觉得下巴空荡荡的，非常不自然。
　　“您实在太好了！您教会我发电报，帮我找工作。现在又把胡须给我做实验……”爱迪生都不知该说什么好了。
　　几个同事们来了，为这对忘年交的友谊欢呼。
　　麦肯齐先生说：“先别感谢我啦，快点给我找面镜子，我看看麦肯齐现在变成什么样子啦？”
　　爱迪生说：“不用照了，您现在是比从前更帅了！大家看看，是不是这样？”
　　大家七嘴八舌的，都夸麦肯齐先生年轻了很多。
　　麦肯齐先生还是照了照镜子，只听他大叫一声，“太帮了，一下回到30年前啦！早知道是这样的效果，我早该把让它们献身爱迪生的科学事业！”
　　麦肯齐先生的到来，给爱迪生带来的不仅是一缕胡须，他带来的是力量，他需要这样的支持。
　　这么老了还能为爱迪生做点事情，麦肯齐先生很满足，他暗自为他祈祷。离开的时候，爱迪生送他很远。临别，麦肯齐先生说，“阿尔瓦，我等你的好消息。失败了再来，你一定能成功的！”
　　爱迪生目送他的老朋友很远。麦肯齐走着走，微笑一直挂在脸上，“天啊！老伴肯定认不出我了。她一定得说，看看我们家老头子，见了一回大发明家，一下子年轻几十岁！”
　　正像妻子玛丽和老朋友麦肯齐勉励的那样，爱迪生后来又经历了多次失败，但是他没有放弃白炽电灯的研究。
　　经做过上千次实验，他终于解决了白炽电灯的各项科学难题。1879年10月21日这天傍晚，爱迪生和助手们成功的把炭精做的灯丝安装进灯泡，再抽取灯泡内的空气，让那里无限接近真空。然后，爱迪生满怀期待地接通电流。激动人心的时刻就这样来到了--灯丝烧红了，那个小灯泡绽放出迷人的微笑！并且这个微笑持续了45个小时，这就意味着，一种经济实用的、可以走进千家万户的电灯问世了。后来，这一天被人们定为电灯发明日。
　　爱迪生像往常成功完成一个实验那样，兴奋得跳起了只有他自己才会的舞蹈，并且大声唱着！很快，同事们也加入进来。
　　这次他比往常更兴奋更幸福，因为，白炽电灯的实验，是他最投入的一项实验和发明。它的完成将彻底把人们从漫漫黑夜中拯救出来。爱迪生以对科学事业的极度痴迷和高超智慧，终于攀上了一个又一个科学高峰，推动了人类的文明进程。
　　白炽电灯，是爱迪生送给人类最珍贵的礼物，也因此成为世界上最伟大的发明家。
wＷw。xiabｏok.com&下&书_ 网



第19章 故事就到这里


　　到这里，本书的故事就结束了。这是一个拥有很多传奇故事的个性男孩，他在少年儿童时代的故事讲也讲不完。当年，经常有小孩子要爱迪生自己讲那些故事，他总是很为难的说：“对不起，我也记不住太多了，那个故事……大概是这样的……”
　　后来，爱迪生长大了，长大的爱迪生成为伟大的分明家。他把自己的一生献给了科学发明，他本人也因此获得了全美国人民、各国人民的爱戴。他实现了小时候的理想。
　　一个人，能够毕生为小时候的那个理想而奋斗，这是非常了不起的；一个人，最终实现了他小时候的那个理想，这是更了不起的！想想，这一生，我们会受到多少次干扰，多少次命运的安排呢？
　　爱迪生就是这样一位真正了不起的人。
　　这是因为，他在小的时候就做好了准备。
　　他为人类留下了近3000件的发明，这些发明改善了当时（乃至现在）人们的生活。不仅如此，他还为我们留下一笔宝贵的精神财富，即注重实践的科学精神，坚韧不拨的进取精神……它像电灯一样，照亮了人类探索文明之光的漫漫行程……
　　它，也将照亮我们的成长之路。
www.xiabook.com下{  书 }网



第20章 附 榜样的成长历程--爱迪生年表


　　1847-2月11日生于美国俄亥俄州的米兰镇，是荷兰移民约翰·爱迪生的后裔。
　　1854-1858随全家迁居密歇根州休伦镇。自设地窖实验室搞研究。
　　1856进入小学就读，三个月后，被教师视为“低能儿”而命令退学。
　　1857-10岁时，酷爱化学。在母亲的教育下，能迅速读懂难度较大的书，如帕克写的《自然与实验哲学》。
　　1859-1863在火车上当报童。学习电码。编辑大干线《先驱报》，后因肇祸被逐下车。
　　1862-2月3日大干线《先驱报》创刊。
　　4月赊购1500份载有战争新闻的晚报出卖，获得巨大成功。从此，爱迪生决定成为一名电报员。
　　8月救出了一个在火车轨道上即将遇难的男孩。孩子的父亲对此感恩戴德，但由于无钱可以酬报，愿意教爱迪生电报技术。从此，爱迪生踏上了科学的征途。
　　1863-担任大干线铁路斯特拉福特枢纽站电信报务员。
　　1864-1867-在中西部各地担任报务员，过着类似流浪的生活。足迹所至，计斯特拉福特(利用钟机自动发送电讯)、艾德里安、韦恩堡、印第安那波利斯(发明二重记报法)、辛辛那提(成为第一流电报生)、那什维尔(研究二重发报法)、田纳西、孟斐斯、路易斯维尔、休伦等地。
　　1868-以报务员的身份来到波士顿，服务于西方联合公司。
　　10月11日发明“投票计数器”，获得生平第一项专利权。
　　1869-6月到纽约寻找工作，在黄金行市表示器公司担任总技师。
　　10月与友人合设“波普--爱迪生公司”。
　　1870-发明普用印刷机，出让专利权，获4万美元。在纽约克自设制造厂。
　　1871-母亲去世。改良打字机成功。与玛丽结婚。
　　1872-1876发明电动画机电报，自动复记电报法，二重、四重电报法，制造蜡纸炭质电阻器等。
　　1874-12月28日在纽瓦克工厂给古尔德演示四通路电报机的性能。
　　1875-发明声波分析谐振器。
　　1月5日出卖四通路电报机专利权，从古尔德那里获取3万美元。
　　1876-在新泽西州的门罗公园建立了一个实验室--第一个工业研究实验室。它是现代的“研究小组”这一概念的创始。
　　发明碳精棒送话器。申请电报自动记录机专利。
　　1877-在门罗公园改进了早期由贝尔发明的电话，并使之投入了实际使用。获得三项专利：穿孔笔、气动铁笔和普通铁笔。
　　8月20日发明了被证实为爱迪生心爱的一个项目--留声机。
　　1878-爱迪生宣称要解决电照明的问题。英国皇家学会举办留声机展览。改良留声机。设计微音器，扩音器，空中扬声器，声音发动机，调音发动机，微热计，验味计等。
　　1月成立爱迪生留声机公司。
　　2月19日获留声机专利。
　　4月18日乘车到华盛顿，在议会表演留声机，海斯总统请爱迪生去白宫演示。
　　7月与宾夕法尼亚大学派克教授赴怀俄明观察日全蚀，并用他发明的气温计测量太阳周围全体的温度。
　　8月返回门罗公园，重新投入科研实验当中。英国批准爱迪生“录放机”专利申请。
　　9月访问康涅狄克州的威廉·华莱士。开始进行发明电灯的研究。
　　10月5日提出等一份关于铂丝“电灯”的专利申请。
　　10月向一位采访者说出著名格言：“天才是九十八分血汗加二分灵感”。
　　11月碳阻送话器被送到英国进行试验。
　　1879-1880-经数千次的挫折发明高阻力白炽灯。改良发电机。设计电流新分布法，电路的调准和计算法。发明电灯座和开关。发明磁力析矿法。
　　1879-8月30日爱迪生和贝尔在萨拉托加溪市的市政厅各自演示了电话装置，结果爱迪生的电话比贝尔的清晰。
　　10月21日发明高阻力白炽灯，它连续点燃了40个小时。
　　11月1日申请碳丝灯专利。
　　12月21日《纽约快报》报道了爱迪生的白炽电灯。
　　12月25日对来自纽约市的3000名参观者在门罗公园作公开电灯表演。
　　1880-研究直升机。获得电灯发明专利权。制成磁力筛矿器。
　　1月28日提出“电力输配系统”专利书。
　　2月18日《斯克立柏月刊》发表了《爱迪生的电灯》一文，正式发表了电灯的发明。
　　5月第一艘由电灯照明的“哥伦比亚号”轮船试航成功。
　　12月成立纽约爱迪生电力照明公司。
　　1881纽约第五大街总部设立。成立一个白炽灯厂于纽约克。设立发电机，地下电线，电灯零件的制造厂。在门罗公园试验电车。
　　2月将总部迁到纽约第五号大街。
　　6月为巴黎世界博览会提供一具重27吨可供1200只电灯照明的发电设备，爱迪生被推为荣誉团的长官之一。
　　1882发明电流三线分布制。申请专利141项。
　　1月将巨型发电机从法国运往英国。
　　9月4日成立第一所中央发电厂。
　　12月底美国各地建立了150多个小电站。
　　1883-纽约音乐厅尼布洛公园举办“大型模拟芭蕾舞剧”，庆祝爱迪生征服黑暗的胜利。作出其初次唯一的科学发现，即：“爱迪生效应”。
　　1884-1885-爱迪生夫人玛丽去世。爱迪生离开门罗公园。发明利用电的感应作用可用电线通讯法。
　　1884-8月9日妻子玛丽去世。爱迪生离开门罗公园。
　　1885-5月23日提出无线电报专利。
　　1886-2月24日与米娜·米勒结婚。
　　1887-研究所迁往新泽西州的西奥兰治。
　　1887-1890-改良圆筒式留声机，取得关于留声机的专利权80余份。经营留声机，唱片，授语机等制造和发售事业。
　　1888-发明唱筒型留声机。
　　1889-参加巴黎百年博览会。发明电气铁道多种。完成活动电影机。
　　8月3日偕夫人和女儿到巴黎参加世界博览会，受空前欢迎。
　　8月19日在庆祝达盖尔公布摄影术50周年纪念会上，会见法国摄影家马雷博士。
　　1890-1899-设计大型碎石机，研磨机。在奥格登矿地亲自指挥用新方法大规模开发铁矿。
　　1891-发明“爱迪生选矿机”，开始自行经营采矿事业。获得“活动电影放映机”专利权。
　　5月20日第一台成功的活动电影视镜在新泽西州西奥兰治的爱迪生实验室向公众展示。
　　1893-爱迪生实验室的庭院里建立起世界上第一座电影“摄影棚”。
　　1894-4月14日在纽约开辟第一家活动电影放映机影院。
　　1896-4月23日第一次在纽约的科斯特-拜厄尔的音乐堂使用“维太放映机”放映影片，受到公众热烈欢迎。
　　1898-采矿事业失败，转而经营水泥制造。
　　1899-1909-开矿事业结果因不敌同业竞争遭重大损失，为补偿计，进行两方面发展。爱迪生以十年时间完成蓄电池。当时建筑业发达，又设计长型炼水泥炉，大量制造水泥。另外又改进留声机圆筒，完成新式授语机。
　　1900-进行蓄电池的研究。
　　1902-使用新型蓄电池作车辆动力的试验，行程为5000英里，每充一次电，可走100英里，获得成功。
　　1903-爱迪生的公司摄制了第一部故事片《列车抢劫》。
　　1904-新型电池进入市场。
　　1908-8月提出水泥房屋专利。
　　1909-费时十年，蓄电池的研究，终于成功。制成传真电报。获得原料机、加细碾机、长窑设计专利。
　　1910-1914-完成圆盘式留声机，不损唱片和金钢石唱片。完成有声电影机。
　　1910-发明“圆盘唱片”。爱迪生水泥公司居全国第5位。
　　1912-发明“有声电影”。研制成传语留声机。
　　1914-12月9日西奥兰治研究所被大火焚毁，损失达400万美元。
　　1914-1915-发明石碳酸综合制造法。并合留声机和授语机为远写机，一方电话机可自动纪录对方说话。建议新教学法。西奥兰治实验室起火焚毁，一月内重建完成。设立化学厂，自行制造苯、靛油等。
　　1915-1918-完成发明39件之多，其中最著名的是鱼雷机械装置，喷火器和水底潜望镜等。
　　1915-访问伯班克在圣巴巴拉的苗圃，与福特讨论美国的橡胶供应问题。
　　10月7日担任美国海军顾问委员会的委员长。
　　10月21日“爱迪生日”(即庆祝白炽灯发明36周年)，宴会上所有的食品都是用电制熟的。
　　1916-5月13日出席纽约国民备战大示威游行。
　　1917-1月辞去行政工作，专门研究海军防务达两年之久。
　　1918-1月24日爱迪生的几位同事创建了“爱迪生先驱会”。
　　1922-被选为美国当代十二大伟人之第一人。
　　1924-最后一次旅行。
　　1927-完成长时间唱片。成立爱迪生植物研究公司。80岁诞辰的那一天，在美国开盛大的欢迎会，爱迪生收到庆祝信件有数十万封之多。
　　1928-从野草中提炼橡胶成功。
　　9月参加福特的历史博物馆动工仪式。
　　1929-电灯诞生50周年，全国及世界各地举行盛大庆祝。患肺炎，坚持用散步的办法治疗。
　　10月21日在电灯发明50周年之际，门罗公园废迹由福特收集，重行建筑于狄尔朋。人们为爱迪生举行盛大的庆祝会，德国的爱因斯坦和法国的居里夫人等著名科学家纷纷向他祝贺。体弱病发。
　　1930-病况转剧。
　　1931-6月向大西洋城举行的电灯会议发送最后一份电报。
　　9月初-病情进入危险期。
　　10月18日-与世长辞，享年84岁。
www.xia book.com下 ./书 ./网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整