《大耳朵爷爷历险记》查看《大耳朵爷爷历险记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《大耳朵爷爷历险记》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8928/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 密商安天计


　　话说盘古开天辟地以后，天上有了日月星辰，地上有了山河草木，天地日渐显出生机。
　　管天的叫天公，是一个白须白发的老头儿，因他的耳朵长得很大，人又很和蔼，大家便叫他大耳朵爷爷。这个大耳朵爷爷，表面上看着悠闲懒散，实际上却是个极具智慧的人物。他倡导顺应自然，清静无为，依靠自然的力量管理天界。因此，他几乎不费什么力气便把天上管理得井井有条。
　　管地的叫地母，人称女娲娘娘，她可累多了。她补了天，治了洪水，创造了山川河谷，养育了人类万物，慈爱遍及大地。
　　大耳朵爷爷和地母各自管理着天地，虽办法不同，却都非常敬业。因此，天上显得那么亮丽而有序，大地则祥和而又生机盎然。
　　不过，他们两个人都有一个共同的对手，那就是黑洞洞主。
　　说到黑洞洞主，那可是一个非常厉害的妖魔呀！他的制胜法宝是黑洞。这个黑洞很大，可以说是无限大，轻易便可以吞下一个星系；黑洞还很黑，黑到无限黑，就是把太阳吞进去也显不出一丝光亮来；还有就是这个黑洞洞主野心大，老想独霸宇宙。
　　大耳朵爷爷和地母对此忧心忡忡，这个妖魔一旦作起乱来，宇宙将永无宁日。
　　好在黑洞的距离还比较远，而且，大耳朵爷爷早已暗中对黑洞洞主施了一种能让他总是睡觉的药。这样，他们就有时间来想办法对付他。
　　一天，地母受邀到大耳朵爷爷的无极殿议事。
　　刚升上天庭不久，她便闻到了一股淡雅的香气。地母循着香气前行，只见仙山祥云，琼楼玉宇，富丽堂皇。这就到了无极殿。
　　环绕无极殿的是一大片无边无际的香瓜林，树上果实累累，淡雅的香气随风飘散。地母沉浸在美景香气之中，多日的劳顿一扫而光。
　　正在此时，一个白点由小及大从无极殿飘来。近前一看，是大耳朵爷爷乘着他的如意勺赶来迎接。
　　两位大神多日不见，自是一番问候寒暄。
　　地母说：“还是你们在天上做神仙好啊！瞧你这无极殿和香瓜园，多风光、多舒适呀！”
　　大耳朵爷爷笑答：“这儿虽好，却也比不上你在地上住的山洞啊，那是实实在在的洞天福地哦。更有那么多儿女，一天围在你身边，真正的天伦之乐呢！”
　　二人说说笑笑来到无极殿前。只见两边的大柱上有一副对联，上联是：道生一、一生二、二生三、三生万物；下联是：人法地、地法天、天法道、道法自然。横联是：天人合一。
　　地母看罢点头称是，对大耳朵爷爷说：“你什么时候有闲暇了，也到人间去一趟，把你这些至理大道给人们传授传授。”
　　大耳朵爷爷说：“地母盛请，我岂敢不从，改日我一定前去。”
　　二人说着走进大殿，早有小童备上香茶。他们的话题很快便转至黑洞。
　　地母问道：“你那黄道线布得怎么样啦？”
　　大耳朵爷爷回答说：“早就布好啦，只是还不太牢固。眼下只能挡住黑洞，还挡不住黑洞洞主进入。”
　　地母略略思考片刻说：“我也这样认为。还要考虑把黄道线中央布成网状，才能防止黑洞洞主进来。”
　　大耳朵爷爷心中一动，近身问道：“莫非地母早有什么谋划？”
　　只见地母从袖中取出天图，呈于案几，边指边道：“黄道线固然牢固，但是封黑洞可以，黑洞洞主却还能够进来。即使有太阳神、月亮女神日夜巡查守护，也是抵挡不住。所以，我们应该从春分点穿过北斗星至秋分点画出一条线，再从夏至点穿过北斗星到冬至点画一条线，这样，黄道线内便分出了东、西、南、北四方。我们在四方各布七个星宿，共二十八个星宿，让他们固守在那里，互联成网。黑洞洞主若想进来，谈何容易！”
　　大耳朵爷爷听罢，拍案叫绝，竟把地母惊得一愣。
　　地母嗔道：“瞧你个大耳朵，怎么还像一个顽童似的。”
　　两人开怀大笑。他们都觉得用二十八星宿在黄道线内布网这个办法很好，是个长治久安的谋划。
　　高兴过后，大耳朵爷爷又犯愁了，到哪里去找这二十八个星宿呢？
　　地母早已看出了大耳朵爷爷的心思，便对他说道：“不用闷愁啦。我早已选了一颗青莲种子，育在珏山的天池里，让它们吸收着日月精华、山河灵气，更重要的是让它们积聚着人类最优秀的品格和精神。只是它生长缓慢，约需百年才能长成。待到花落之时，便有二十八个青莲花瓣，分别对应在我的二十八个优秀儿女的身上。到时候，劳你烦神，带上二十八个花瓣，到丹河两岸去收吧。”
　　大耳朵爷爷听罢，大喜过望，马上叩谢地母。
　　大耳朵爷爷忽又想起还有一件事。只见他从炼丹炉中取出一个焚香炉，拿给地母看。
　　地母忙问这是什么东西。
　　大耳朵爷爷炫耀着说：“这是我给黑洞洞主最新配制的安睡药。”地母问：“你不是一直给他用着睡觉的药吗？”
　　大耳朵爷爷回答说：“原来是让他吃药丸，现在这个是香薰。只要把这个焚香炉放在黑洞洞主鼻子旁，香气就进入了黑洞洞主体内。他会比以前睡得更沉。”
　　地母笑着说：“有那么灵吗？”
　　大耳朵爷爷回答：“还没有试过，不敢说有十分把握。但总是比原来又多了些保险。怎么样，和我一道去试试？”
　　地母想了想说：“那么远，来回得耽误多少时间？我那么多儿女在等我呢，放心不下。”
　　大耳朵爷爷拉着地母说：“无妨，无妨！我这个如意勺上有个‘虫洞’，只要打开它，咱们便意到人到，不会耽误你多少时间。”
　　说着，他便拉着地母上了如意勺。只见大耳朵爷爷按了按如意勺上的一个小洞，二人瞬间便化风而去了。
　　却说黑洞洞主，此刻正在九重天之外酣然大睡，而且一睡便是很多年。偶尔醒来，他也只是睁一下眼，然后翻身再睡。他实在找不出自己不睡觉的理由。因为他知道，自己实在是太强大了。他只要拿出自己的法宝——黑洞，挥手便可吞下一个星系。毁灭宇宙只是迟早的事。他无所忧虑，无所惧怕，也无所事事。加之天地又如此安宁，没有任何事吵他，因此他便越睡越能睡，越睡越想睡，越睡也越沉。当然，他不知道是大耳朵爷爷给他吃了安睡药的缘故，更想不到有人敢暗算他，制裁他。因为他天下无敌，他是宇宙霸主。
　　“睡吧，睡吧！有什么事以后再做也不误……”像许多强者一样，黑洞洞主抱着这样理念酣然长睡。
　　顺着“虫洞”，大耳朵爷爷、地母须臾之间便来到了九重天之外。看着熟睡中的黑洞洞主，二人的心又安然了许多。
　　大耳朵爷爷将焚香炉放在了黑洞洞主脸前，袅袅香烟顺着黑洞洞主的呼吸进入了他的体内。
　　他们观察了一会儿，黑洞洞主没有任何反应，似乎睡得更安稳了一些。
　　大耳朵爷爷、地母相视一笑，准备转身离开。
　　这时，远处忽然“轰”的一声闷响，二人吓了一跳。
　　还没等他俩回过神儿来，接着又是一声巨响，连黑洞洞主的鼾声都停了。
　　二人这一惊非同小可，双双趴在地上，大气也不敢出一声。
www/xiabook/com下~书~网



第2章 天生小彗星


　　正当大耳朵爷爷、地母惊恐之时，天上又恢复了宁静。黑洞洞主的鼾声又渐渐响起。二人屏气息声，从地上缓缓爬起，乘着如意勺匆匆返回。
　　可是，天上炸响，究竟是什么缘故呢？
　　原来，是因为降生了彗星。
　　按理说添丁进口，应该是件喜事，加之彗星圆头长尾，五彩缤纷，总把天空装扮得靓丽多彩，不但天上的神仙喜欢，地上的人也喜欢。
　　可这一次非同往常。先是一响闷响，天空出了彗星；紧接着又是一声巨响，彗星炸了，只剩了一小块椭圆形的陨石。
　　陨石上隐隐约约有眉有眼，有胳膊有腿，仿佛是个人形。
　　这可成奇怪了！天上怎么能生出人来呢？不过，大家可不把她当个人，只是把她看做一块石头。
　　这不，她刚生出来的时候，刚好花蕾彗星和一批小行星路过，大家把她当做一个小石球似的抛来抛去地玩儿。
　　小彗星刚生出来就遭到这样的戏弄，心中很是愤懑不平，便高声地叫喊、抗议。可有什么用呢？她的声音太小了，简直和没有一样。再说她现在只是一块小石头，谁会理会一块小石头的感觉呢？
　　花蕾彗星和小行星们依旧一路走着，一路抛着小彗星，很是热闹。
　　前方一片亮光，是月亮女神驾着四只凤凰拉着的月车过来了。
　　月亮女神可是天上最漂亮的仙女呀！她不但长得清丽可人，而且十分尽责。
　　那时候，地上的人是按月亮定历法的，历法就是计算时间的方法。当时一年是364天，每年为13个月，一个月28天。月亮又叫太阴，所以叫“阴历”。后来以太阳定的历法，叫“阳历”。
　　月亮女神每月要在天上运行28天，而且要准时准点，丝毫不差，然后才能回家休息一天。这一份辛苦和责任可非同寻常呀！可月亮女神乐此不疲，多少年来始终如一。因此，她也是天上神仙个个敬仰的女神。
　　小彗星看见月亮女神来了，以为盼到救星，便在被抛起来的一瞬间飞到月亮女神面前求救，口中还歇斯底里喊叫着：“月亮女神，我是小彗星，她们欺负我，你快救救我呀……”
　　小彗星已是用尽全身力气来喊了，可月亮女神什么也没听到。
　　她见一块小石头在自己的眼前碍事，便轻轻地把她拨到一边，然后又全神贯注地驾着月车走了。
　　这下子小彗星是彻底地绝望了。谁也不理她，谁也欺负她，也许她就要被花蕾彗星们抛来抛去地整死了。
　　这时，天空突然传来一声吼：“住手！”
　　一个英俊的少年从天而降，并顺势将小彗星接在手中。这个少年不是别人，正是大耳朵爷爷的弟子喜子。
　　只见他长得剑眉、环眼，皮肤黑里透红，一身黄色短褂，一双褐色长靴，手执短弓，肩挎箭壶，浑身上下，英气逼人。他忠勇尽职，自然不必言说，更有一奇特之处：耳朵特别灵。他能听到任何细微、奇异的声音。
　　这不，他正是听到了小彗星的求救声才赶来的。
　　他劝走了花蕾彗星和众小行星，急忙把小彗星抱回香瓜园找大耳朵爷爷救治。
　　此时，大耳朵爷爷正戴着斗笠，拿着锄头在香瓜园锄草、松土，活脱脱的一个农夫模样。
　　大耳朵爷爷见喜子急急而来，知有大事，便赶忙迎了上去。
　　大耳朵爷爷见小彗星奄奄一息，心中大恸。他将小彗星暖在怀中，一会儿暖暖这边，一会儿暖暖那边，呵护有加。
　　又过了一会儿，喜子惊喜地喊道：“大耳朵爷爷，小彗星活过来了。她喊肚子饿呢。”
　　大耳朵爷爷大喜过望，急忙从腰中取下如意勺，往小彗星口中喂仙液。
　　一滴滴乳白色的仙液滴入小彗星口中，那张若有若无的小嘴巴嚅嚅在动。
　　吃着吃着，小彗星便渐渐地显出人形。
　　爷孙俩高兴得手忙脚乱又不知所措。喜子让大耳朵爷爷多喂点仙液，大耳朵爷爷说怕撑着。大耳朵爷爷说话声音高了点，喜子又说别把小彗星吓着……直忙到了小彗星安安稳稳地睡着了，爷孙俩才算安下心来。
　　从此，香瓜园里便多了这么一个美丽调皮而又天真烂漫的小丫头。原来宁静秀美的香瓜园，平添了无限的欢乐与活力。
　　不过，让喜子始料未及是：他却因为这个小彗星而倒了大霉。
　　因为，大耳朵爷爷太娇宠小彗星，简直是有求必应。而小彗星呢，想干啥就干啥，把一个好好的香瓜园搞得是鸡飞狗跳，乱七八糟。
　　喜子想管管小彗星，让她懂得一些规矩。可是小彗星哪里愿意，一哭一闹，喜子便成了受气筒，甚至有时还得自己脱下裤子，让大耳朵爷爷打屁股，逗小彗星开心。你说喜子窝火不窝火？
　　有一天，小彗星突然提出要坐大耳朵爷爷的如意勺玩儿。
　　这下子可让大耳朵爷爷为难啦。那如意勺是什么东西？那可是大耳朵爷爷用来管理天界的一件法宝呀！你看它小巧玲珑，既像如意又像勺子，简直就是一个“万能器”，而且用起来还十分简便。大耳朵爷爷拿着它想干啥就干啥，要不，怎么叫它“如意勺”呢！这么重要的东西，可不能给小孩儿当玩具。
　　大耳朵爷爷把道理讲给小彗星听，可小彗星根本就听不进去。先是哭闹打滚，后又在大耳朵爷爷的胡子上荡秋千撒娇，闹得大耳朵爷爷没有主意，只好拿出如意勺让小彗星玩儿。
　　孩子有了玩具，那可玩得开心多了。加之如意勺是个极有灵性的东西，它知道小彗星也是它的小主人，因此，小彗星想坐滑梯，它就变成滑梯，小彗星想骑木马，它就变成木马。小彗星整天高兴得乐呵呵的，银铃般的笑声响彻香瓜园上空。
　　刚开始，大耳朵爷爷和喜子还盯得很紧，生怕小彗星闹出什么事来，后来便渐渐地松懈下来。尤其是大耳朵爷爷，整天痴迷迷地看着小彗星疯玩儿，自己也跟着傻呵呵地乐。
　　俗话说，人看人，累死人。终于有一天，小彗星趁人不备，骑着如意勺飞出了香瓜园。
　　去哪儿呢？她不知道。反正看着什么都新鲜，就漫无边际地游玩起来。游着，游着，发现天上也不过就是日、月、星、辰那些事，心里便想着要到没有到过的地方去看看。
　　她这么一想，如意勺便知道了。
　　只觉得耳边风声骤紧，只一会儿工夫，她便来到了九重天外，也就是黑洞洞主睡觉的地方。
　　小彗星看见眼前一片无边无际的黝黑，心中害怕，便“呀”地惊叫了一声，如意勺赶忙停下。
　　可是已经迟了，小彗星尖叫着扎进黑暗之中。她还没来得及站稳脚跟，忽然又被一股强大的气流带着声响喷了出来。
　　原来，她误入了黑洞洞主的鼻孔之中，被黑洞洞主一个喷嚏打了出来。
　　这下可坏了，黑洞洞主被惊醒了。
　　“是谁打扰了我的美梦？”黑洞洞主气势汹汹地责问道。
　　听到有人讲话，小彗星才稍稍地定下神来。她才不管你什么黑洞洞主呢！于是，便尖声尖气地责问对方：“你睡觉也不找个地方？挡了我的路，吓了我一跳，你还不给我赔情道歉？”
　　从来没有人敢和黑洞洞主这样讲话。小彗星这么咋咋呼呼地一问，倒把黑洞洞主闹懵了。
　　黑洞洞主缓了缓神，定睛一看，眼前原来是个漂亮的小丫头。看着小丫头傻乎乎气冲冲的幼稚样儿，黑洞洞主反倒乐了。
　　和一个小不点儿生什么气呢？于是，黑洞洞主便趴着身子逗着小彗星玩起来了。
　　在玩的过程中，黑洞洞主知道了小彗星的身世，尤其对她想报复那些欺负过她的花蕾彗星、小行星，甚至月亮女神的事儿更感兴趣。
　　他隐隐约约地感觉到了，没准这个小彗星将来还能帮他干点什么事呢。
　　想到这儿，他对小彗星说：“你不是想报仇吗？那首先得自己强大起来。这个我可以帮你。”
　　小彗星眨巴眨巴眼睛问：“你能怎么帮助我？”
　　黑洞洞主说：“我可以传输给你力量呀，想要吗？”小彗星马上回答说：“当然想要！”
　　黑洞洞主狡猾地笑了笑道：“那就把你的手伸过来！”
　　小彗星刚把手伸给黑洞洞主，便感到有一股强大的力量充盈全身，身体也仿佛大了几十倍似的。
　　不过，这个黑洞洞主传输给小彗星的可不仅仅是力量，而是把自私、野心、叛逆、打斗、残忍等所有邪恶的理念也传给了小彗星。
　　黑洞洞主还鼓动小彗星说：“你现在的能量已足以抵上一个天神啦。我这儿有一些‘听话糖’你带上。想让谁听你的话，就把糖给他吃，他就成了你忠实的好奴仆。我就要睡觉了，你以后还有什么事，就来这儿找我吧。”说着说着，他呵欠连天，躺下去不一会就睡着了。
　　小彗星看着沉沉入睡的黑洞洞主，心里想：“为什么不去试试我的力量和‘听话糖’的效果呢！”
　　想到这儿，她坐上了如意勺飞一般地远去了。没想到，她这一回可闯下了塌天大祸。
wwＷ、xiabook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第3章 人间胜天堂


　　再说大耳朵爷爷和喜子在香瓜园满世界地找小彗星，连着找了几遍也不见踪影。这一下俩人都蔫了。
　　喜子嘟嘟囔囔地抱怨大耳朵爷爷宠坏了小彗星，更不应该把镇天法宝如意勺给她玩儿。大耳朵爷爷自知理亏，耷拉着个脸无话可说。他既担忧小彗星，又挂念如意勺，心里好像猫抓似的难受。
　　这时，喜子隐隐听到远处传来打斗声，便叫了一声：“不好，小彗星在和别人打架呢！”说着纵身一跃，飞快地离去。大耳朵爷爷也急忙随之而去。
　　果然如喜子所闻，小彗星正在与花蕾彗星和一群小行星打斗。小彗星虽然身单势薄，但她刚被黑洞洞主输入了能量，居然能够不慌不忙地从容应对。而花蕾彗星人多势众，自然也不会输给小彗星，双方势均力敌，拳脚往来，打得难解难分。
　　其实说是打斗，只不过是孩子们的一场嬉闹而已。
　　花蕾彗星虽然长得一副少女模样，但她却是资格很老的天神了。她每76年绕天一周，届时，便准时在北斗星附近出现。因她的彗头长得像刚刚出水的小荷，因此，大家便叫她花蕾彗星。几千年以后，一个名叫哈雷的外国人发现了她，便大肆宣扬了一番。人们因为是哈雷第一次发现了这颗彗星，便以哈雷的名字命名了这颗彗星，叫她哈雷彗星。当然这是后话。
　　此时，她们仍然缠在一起打斗。你挠我一把，我踢你一脚。然而，双方都没有敢动用陨石、光电等利器。因为花蕾彗星和小行星们知道动用陨石、光电等利器是要触犯天条的，会判以重罪。而小彗星还不懂得使用陨石、光电等利器。因此，虽打得激烈，也没有造成严重后果。
　　这时，喜子循声而来。只听他一声喝停，花蕾彗星和小行星们便急忙住手。因为他们知道，喜子是大耳朵爷爷的徒弟，经常传达大耳朵爷爷的命令，并代大耳朵爷爷行使督察之职。而小彗星则不然，她以为是自家哥哥来了，胆气更壮了，便趁他们停手之际，捣这个一拳，踢那个一脚，嘴里还恨恨有声。
　　喜子此时是执法之身，哪里容得小彗星仗势欺人，他走上前去，啪啪两巴掌，便把小彗星打懵了。
　　小彗星她怎么也没有想到，平日对自己百般关爱的哥哥怎么会打她，便呆呆地站在那里。
　　正在这时，大耳朵爷爷赶到了，小彗星一见救星来了，便哇的一声哭起来。
　　大耳朵爷爷也不去理她，只是收回如意勺，叮嘱了花蕾彗星他们几句，便打发他们巡天去了。
　　小彗星哭闹半天没有任何效果，偷眼看了大耳朵爷爷几次，只见大耳朵爷爷黑着脸并不计划理她。
　　这下她知道自己闯祸了，继续干号着被喜子夹着返回香瓜园。
　　小彗星这么闹了一场，大耳朵爷爷便有些担忧了。毕竟小彗星长大了，还是得让她懂点规矩才行。否则，万一闯下大祸，扰了天界安宁，惊动黑洞洞主，那可要出大事了。
　　他将小彗星交给喜子严加看管，又让喜子教小彗星学习天条。他认为小孩子犯错是正常的，只要长大了，懂事了，一切就都会好起来。
　　事情往往发生在极端的两面。大耳朵爷爷太娇惯小彗星了，任她由着性子玩儿；而喜子又管教得太严了，让小彗星东扭她就不能西转。小彗星一时哪里适应得了，一天苦着脸没个笑模样。
　　大耳朵爷爷偷偷来香瓜园看过几次，见小彗星被拿捏成那个样子，心里很是难受，甚至还掉过几次泪。可事情已经交给喜子去办了，他也不好再插手。偶尔暗示喜子注意一下方法，要照顾儿童的天性，还被喜子直冲冲地顶了回来。
　　这时地母捎来口信，说青莲已经种下，让他抽时间下来一边布道，一边顺便看一下。
　　大耳朵爷爷认真叮嘱了喜子和小彗星一番，让小彗星好好听哥哥的话，让喜子好好照看妹妹，便下凡布道和看青莲花去了。
　　大耳朵爷爷这么一走，小彗星可真的彻底绝望了。大耳朵爷爷指望不着了，她又拗不过喜子哥哥，这苦日子何时才到头呀！她一边无奈地听任喜子指挥背天条、学规矩，一方面暗暗动起了心思。
　　她想让喜子哥哥吃听话糖，试一试听话糖的效果。可喜子根本就不吃糖，还追问她听话糖的来历。
　　好在大耳朵爷爷已走，小彗星便撒谎说是爷爷走时留给她的。喜子也没再追问。
　　她平时最烦练习太极拳、气功一类，可如今无所事事，便模仿着大耳朵爷爷和喜子哥哥练了起来。慢慢地，她觉得自己会采气了，浑身上下也有了使不完的劲儿，便有意识地练起来。不过，她可不去采什么天地、日月精华之气，而是只采集香气。
　　一日，她正在香瓜园看着无聊的天条，突然听见天空中一声鸟鸣。一只小鸟正在飞过。
　　她调整了一下气息，运作体内丹气，向小鸟吹了一口气。不想奇迹发生了，小鸟应声落地而亡。
　　小彗星吓了一跳，接着便又惊又喜。自己如今果真有这样的神力吗？在此后的几天，她又偷偷试了几次，果然屡试不爽。
　　她高兴极了，一个邪恶的逃离计划也由此萌生。
　　再说大耳朵爷爷来到太行山丹河谷，也就是现今的山西省东南部。只见千峰耸翠，百川奔流；沟沟岔岔，清泉奔涌；沟凹河谷，湖光如镜。山坳半坡之上，山洞草棚密布，人们或耕或牧或渔，欢声笑语不绝：好一派山色秀美、水光旖旎的人间胜境。
　　大耳朵爷爷沉浸在这湖光山色之中，更增加了几分对地母的景仰之情。他不由自主地长赞了一声：“好一个大爱无疆的地母呀！”
　　大耳朵爷爷正忘情于山水之际，地母早已赶来迎接。
　　顾不上寒暄，大耳朵爷爷开口便嚷嚷道：“太美了，太美了！你在人间享受如此之大乐，我却在天上饱受十分之清冷。天上的事谁爱干谁干，我是不回去了！”
　　地母笑道：“当初天塌地陷、洪水泛滥之时，你到哪里去了？如今刚刚弄成个样子，你便来抢我地盘？”
　　说罢，二人仰天大笑。
　　地母陪大耳朵爷爷游着丹河谷，来到了伏羲洞。
　　大耳朵爷爷站在伏羲亲手刻画在石壁上的“八卦图”前，审视良久，感慨万千。
　　大耳朵爷爷郑重地对地母道：“想你我掌管天、地之人，尚无法穷尽天地之理。伏羲大师是从哪来的如此大智慧？非亲眼所见，连我也不能相信他能画出此图。惭愧，惭愧！同伏羲大师相比，我不过只是一个庸才呀！”
　　游兴未尽，大耳朵爷爷便开始询问珏山青莲花一事。
　　地母道：“南边不远就是珏山，珏山东边的一座山上有个天池，青莲花就种在天池里。我这就陪你去珏山？”
　　大耳朵爷爷摇头说：“不忙，不忙！让我再在这丹河谷多待一会儿。”
　　地母戏言道：“怕是到了珏山，请你回丹河谷你也不回来了！”大耳朵爷爷惊问：“为什么？”
　　地母略思片刻，感叹一声道：“若说珏山美景，那可是难描难画呀！我只给你讲几个奇绝之处：珏山四周，东有天池，日影从池中出，从池中落，整日不离天池；到了晚上，月影从池中出，月影从池中落，也是彻夜不离天池。你说奇不奇？”
　　大耳朵爷爷点头称道：“奇，奇！”
　　地母又说：“珏山之南，名曰蛇曲谷，一条十几里长的石头大蛇横亘山梁，其形惟妙惟肖。蛇头始终凝望着我住的丹河谷。其实呀，这大蛇也是我的一个孩子。早年它与大鸟搏斗受伤，我为它医治并收留了它。后被我劝化，守在了珏山南边。曾经，它宁可饿死，也不食牲畜、人类。作为兽类，有如此大德大义，也实在令人感佩呀！”
　　说到此处，地母热泪盈眶。
　　大耳朵爷爷也感慨万千，由衷地赞美地母的仁爱教化。
　　地母说：“人世间悲欢离合事情太多啦。不谈了，不谈了，还是给你说珏山吧。”
　　接着，她指着珏山西边的山梁上说：“珏山的西边，有一个百丈见方的石头，你看像不像大石龟？”
　　大耳朵爷爷一眼便看到了那个“大石龟”，连连拍手称奇道：“太像了，太像了！快快讲给我听！”
　　地母恨声说道：“这个大龟原来可不是什么好东西。它原本是丹河河神，平时就好贪小利，经常勒索百姓的贡品。我也曾教诲过他几次，怎奈他时好时犯，恶习难除。当时，一个蓝脸红发的大妖魔看中了珏山，并跑来与我争夺。这个妖魔人地两生，功力又浅，自然斗不过我，他便撺掇河神，制造水患，淹了这一带的田地、村庄，并殃及百姓生命。我既要降妖魔，又要拯救落水百姓，自然两头难顾。幸好天上的玉姐、玉妹巡游赶来，帮了我的大忙。河神见妖魔逃走，败局已定，便化作乌龟想逃走，我一怒之下，将它定在山上，化作石龟，以此警示后人。”
　　大耳朵爷爷听罢，连连感叹：“活该，活该！地母把这些山川形胜都赋予了灵性，实在是教化有方呀！”
　　地母叹了一声言道：“哪里是什么教化有方，都是些无奈之举呀！”二人走着说着，转眼便到珏山西谷。
　　只见丹河在这里绕了个大弯，岸边形成了几个平静的小湖。湖中生着各色莲花。大耳朵爷爷近前看了半天，有粉莲，有白莲，唯独没有青莲。
　　大耳朵爷爷问道：“这难道就是你说的青莲硖吗？怎么不见一朵青莲？”
　　地母答道：“正是青莲硖。只是青莲是天地造化之物，哪能轻易见到。几百年、上千年能见一枝，已是幸运的了。前些时候出了一枝，已被我移到天池中去了。你与天同寿，我也只得将它们交付与你了，也算是人间献给大耳朵爷爷你的礼物吧。”
　　大耳朵爷爷连忙作揖道：“谢地母如此大礼，小老儿三生有幸呀！”二人走着说着，不觉天色已晚。
　　地母将大耳朵爷爷引到一个草亭坐下，早有人献上香茶点心。
　　地母说：“咱在这儿歇息一会儿，一会儿请你看天下奇景。”
　　大耳朵爷爷惊问：“珏山四景，已经够奇了，难道还有什么更奇的？”
　　地母答道：“大耳朵爷爷别急，一会儿你便看到了。”
　　不时，太阳西坠，天色暗了下来，只见对面珏山双峰之间，渐渐露出亮光。少顷，一轮明月从双峰之间冉冉升起，其大如轮，其色如澄，把大耳朵爷爷惊了个目瞪口呆。
　　地母在一旁也一声不吭，任由大耳朵爷爷品味观赏。
　　又一会儿，月亮缓缓升上山顶，珏山顿时月色如昼。山峦草木，悉数披上金光，加之丹水反射，更是明暗有致。
　　大耳朵爷爷如痴如呆地看了半晌，这才缓过神儿来。只见他面对明月，频频招手，高声吼道：“月亮女神，我在这里呢！你看见我了没有？”
　　连吼几声，不见回应。
　　大耳朵爷爷正想掏出如意勺和月亮女神联络，突然飞来一股花流。只听地母“啊”的一声惊呼，大耳朵爷爷也大惊失色。顿时，大耳朵爷爷、地母被埋了个严严实实。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第4章 地母化金华


　　话说月亮女神因钟爱珏山美景，每年八月十五中秋节都要光临珏山一次。这便有了名噪天下的“珏山吐月”美景。
　　这一日，她刚从珏山双峰升起，便隐隐听到大耳朵爷爷呼喊，仔细一看，原来大耳朵爷爷正在“赏月亭”手舞足蹈地吼着。她知道老头儿的“疯”病，便想着爽性陪他疯一把。于是，她随手抓起一把桂花，向大耳朵爷爷抛去。不想连累了一旁的地母，让地母受了惊吓。
　　月亮女神自觉失礼，便又从月车上折下一枝百合，遥遥作礼，向地母献上。
　　这时，大耳朵爷爷、地母刚从桂花堆中钻出，两个人像个花人儿似的。
　　大耳朵爷爷忙向地母赔礼道歉：“这丫头，不知地母在此，得罪了，得罪了！”
　　地母笑道：“难得享受一次花浴，倒是应该感谢月亮女神才对。”话音刚落，一枝百合飘飘而至，径自落在地母手中。地母心中大悦，频频向月亮女神招手致意。
　　第二天一早，地母便陪大耳朵爷爷来到了天池。
　　天池岭位于珏山东边，与珏山山峦相连。只是主峰比珏山又高一层。天池就在山峰之巅。因此才有日、月从池中出，日、月从池中落的奇景。天池并不大，方圆不过两丈，池水也并不深，只有三尺而已。只是那泉水久旱不减，久涝不增，冬日不凉，夏日不热，全不受外界半点影响。再看那青莲，三五片绿叶铺展水中，一枝青莲亭亭玉立。花蕾欲开未开，青色浓淡有致，堪称天下绝品。
　　大耳朵爷爷凝神屏气审视良久，轻轻数点花瓣，果然是二十八片，一片不多，一片不少。
　　欣喜过后，两人的表情便渐渐凝重起来。他们知道，眼前这一枝小小的青莲，却关乎着天地未来长治久安之大计，眼下，再没有什么比看护这枝青莲更重要的事了。
　　地母安慰大耳朵爷爷说：“青莲乃神品，千年一现，百年长成，非有缘之人动它不得，再说，还有我在此守护，大耳朵爷爷尽可放心。”
　　时光荏苒，犹如白驹过隙，眨眼便是百年。
　　小彗星自从采集香气炼丹成功之后，野心伴着邪恶一起膨胀起来。她觉得每天困在这个香瓜园中实在是太憋屈了，便想着摆脱大耳朵爷爷和喜子哥，逃离香瓜园。
　　机会终于来了。
　　这天，小彗星趁大耳朵爷爷再次下凡布道之机，在喜子检查她背诵天条之时，运丹成气，扑的一口吹向了喜子。
　　喜子还没有反应过来，便倒在了地上，顿时昏死过去。
　　小彗星急抱起喜子向下扔去，只见喜子飘飘悠悠地降落下去。
　　小彗星纵身逃出香瓜园。可到哪里去呢？她一时茫然不知所向，想来想去，便只有去找黑洞洞主。
　　我们常说物极必反，仿佛大家都懂得这个道理。可事到临头，大多都把握不准，甚至连大耳朵爷爷和喜子这样的神仙也不例外。比如：大耳朵爷爷百般娇宠小彗星，小彗星跑到了黑洞洞主那里；喜子严加管教小彗星，小彗星仍是跑到了黑洞洞主那儿。两种极端，一种结果，正可谓“殊途同归”。
　　小彗星一鼓作气跑到了黑洞洞主那里。此时，她已经完全拥有了做天神的能量了。
　　黑洞洞主依然在酣然大睡，因为大耳朵爷爷为他安放的焚香炉让他睡得更香、更沉。小彗星费尽了浑身力气也没把他闹醒。正在一筹莫展之时，突然想起捅鼻孔的办法，便将手臂伸入黑洞洞主鼻孔之中搅扰一番。
　　此法果然奏效，黑洞洞主一个喷嚏醒来。不过，这次他可是勃然大怒了。他抓住小彗星摔了几个来回，劈头盖脸地痛斥了小彗星一番。小彗星被吓得哆嗦着半天缓不过神来。
　　黑洞洞主本来就长得凶恶丑陋，再一生气，更是狰狞可怖。小彗星哪里见过这个阵势，她后悔来找黑洞洞主啦。
　　黑洞洞主发过一通火以后，这才看清是小彗星，火气才渐渐平息下来。
　　黑洞洞主边打呵欠边问：“你来找我干什么？”
　　小彗星抽泣着说：“不是你让我有什么事就来找你吗？”
　　黑洞洞主不以为然地说：“你个小屁孩儿，能有什么事？”
　　小彗星气鼓鼓地说：“说出来吓死你！”
　　这一下可把黑洞洞主逗笑了，他说：“自我出生以来，只有别人怕我，我还从来没有遇过能吓住我的事呢。说来让我听听。”
　　小彗星本来不想再理黑洞洞主啦，但害怕难以脱身，便添油加醋地把大耳朵爷爷去丹河谷看青莲花，招募二十八宿，联结天网防范黑洞洞主的事一股脑说给了黑洞洞主。
　　黑洞洞主这一惊非同小可。原来，大耳朵爷爷、地母正在合谋防范自己啊。这个计划一旦得以实现，他称霸宇宙的计划就要破灭了，而且有可能被永远关闭在九重天以外。想到这儿，黑洞洞主再也睡不着了，爬起来就要走。
　　小彗星急忙拦住他说：“哎，你怎么走呀？那我怎么办呢？”
　　黑洞洞主这才想起了小彗星。他觉得小彗星的确是个可用的人才，便俯下身子故作温柔地对小彗星说：“小彗星呀，你今天讲的事情很重要，我要好好奖赏你。我现在就正式封你为彗星女神，同时把制作听话糖的配方告诉你。你嘛，就去到处散发，组成一个宇宙自由军团，你自然就是这个军团的统帅了。到时，你想打谁就打谁，想干什么就干什么，你说好不好？”
　　黑洞洞主原来就传输给小彗星很多邪恶的能量，如今再这么一煽动，小彗星的邪劲就更大了，频频点头称是。
　　黑洞洞主把分别装有自私、打斗、叛逆、任性、愚昧的五个小瓶子交给小彗星，告诉她配制的方法。
　　小彗星一一记下，便匆匆告别黑洞洞主走啦。
　　黑洞洞主送走小彗星，连连打了几个呵欠，可他不敢再睡了。于是，他便强打精神，带着他的黑洞，铺天盖地地向黄道线驶去。所到之处，天地一片黑暗……前边讲过，黄道线是以北斗星为中心的一个大圆环，环内这一大片天区，因位置偏北，又叫北天区。黄道线既是太阳、月亮运行的轨道线，也是从九重天外进入的唯一通道。因此，大耳朵爷爷、地母才把防止黑洞侵入的防线设在了那里。黑洞洞主过来以后，黑洞便被卡住了，他只好自己一人单枪匹马地进来。
　　这时，我们才能看清黑洞洞主的样子啦。只见他紫脸、绿眼，一身宽袖黑袍，一头零乱张扬的深灰色头发和一把虬髯，一张大嘴巴扯到耳根，好一副丑陋狰狞的妖魔模样。
　　虽然他最厉害的法宝黑洞被卡住，但他并不担心害怕什么。因为他从来没有遇过对手，他自信，就凭他自己的能量，对付大耳朵爷爷、地母那是绰绰有余。
　　他的自信得到了验证，当守卫在黄道线周边的太阳、雷公、电母以及主管金、木、水、火、土的各大星天神一起进攻他时，他居然面对如此猛烈密集的各种光、电、雷、火、金等利器的袭击，全视作挠痒痒一般，不予理会，旁若无人地径直向丹河谷飞去。
　　此时，大耳朵爷爷正在珏山修炼洞传经布道，讲他那道可道非常道，以及道法自然、清静无为的大道至理。讲着讲着，忽然天光一闪一闪，他便有所警觉。稍迟了一会儿，便隐隐听到雷电之声。
　　他马上意识到出大事了。因为，天不下雨，而有雷电之声，一定是天上有了兵刃之战。
　　他劝走众位信徒，纵身跃上天池岭张望，只见一个黑点向丹河谷飞来。他情不自禁地喊了一声“坏了，黑洞洞主来了”，便急忙去取如意勺。
　　说时迟，那时快，丹河谷方向已传来乒乒乓乓的打斗声。远远望去，黑白两团光影你来我往，或上或下缠在一起。
　　大耳朵爷爷不敢怠慢，急向丹河谷飞去。
　　地母虽是不善刀兵之人，但大爱之心，千年不绝。仁爱化力，其力无穷。
　　黑洞洞主乃大恶之人，虽招招邪恶，却被地母仁爱之力化去，一时无法得手。
　　大耳朵爷爷急急赶来，站在黑白两道光影之间，高呼一声：“住手！”两道光影霎时停了下来。黑影自是黑洞洞主，白光便是地母。
　　黑洞洞主看了看大耳朵爷爷，开口嘲弄道：“呦，原是大耳朵爷爷、地母联姻了呀？何不请老夫喝杯喜酒？”
　　大耳朵爷爷怒道：“你休要信口雌黄！乖乖回到你的九重天之外，咱们相安无事。否则，莫怪我们不客气啦！”
　　黑洞洞主言道：“呦，好大的口气呀！莫非你们布好二十八宿啦？”从黑洞洞主口中说出二十八宿，倒让大耳朵爷爷、地母大吃一惊。此事极其机密，只有他们几个知晓，黑洞洞主远在九天之外，他是如何得知？二人相视片刻，顿时无语。
　　黑洞洞主哈哈大笑说：“被我说中心事了吧！我劝你们不要白费那些工夫。我是宇宙霸主，你们能奈我何？”
　　地母怒道：“什么宇宙霸主？无非就是一个成事无方、毁事有余的瞌睡虫而已。”
　　大耳朵爷爷接着说：“是呀！就算你能毁了宇宙，可没了宇宙，你又给谁当霸主呢？”
　　大耳朵爷爷、地母这么一问，黑洞洞主也答不上来，只好耍横道：“我不和你们斗嘴，有本事打败我，我自然回九重天以外去。”
　　大耳朵爷爷说：“打便打，只是你不准使用你那黑口，否则便算你输！”
　　黑洞洞主傲慢地说：“和你们玩玩儿，哪需动黑口。还要坏了我的名声呢！”
　　大耳朵爷爷说：“话话算数。”
　　黑洞洞主说：“绝无戏言。”说着便动起了手。
　　随即，黑、白、黄三道光影又搅在了一起，打得难解难分。
　　黑洞洞主虽然厉害，但他却遇到了前所未有的难题。
　　地母用的是大爱之力，他的大恶之力发出去便被化了。而大耳朵爷爷用的大智之力，老是避他锋头，攻他软肋，他力发出去了，大耳朵爷爷躲了；他正准备发力时，大耳朵爷爷又缠上了。弄得他不好施展拳脚。
　　虽大耳朵爷爷、地母无法胜他，可他一时也不能把大耳朵爷爷、地母怎么样。如此打下去要打到什么时候。他还怎么睡觉呢？
　　偏偏在这个时候，大耳朵爷爷又叨叨上了。只见大耳朵爷爷一边打着，一边反复唠叨说：“睡吧，睡吧！这样打下去打到什么时候？”
　　说得黑洞洞主呵欠连连。
　　地母却在一旁窃笑。黑洞洞主不想恋战了，便想反悔前言，欲张开黑口把大耳朵爷爷、地母吸进去。
　　大耳朵爷爷眼明，早已看到，喊了一声“地母闪开”，便将如意勺扔了过去，上下勾住黑洞洞主的黑口。
　　黑洞洞主欲将如意勺拿开，大耳朵爷爷又飞身向前将如意勺紧紧按住。黑洞洞主怒火中烧，便用一张半开半合的黑口吸了起来。这一吸果然厉害，一下子便把大耳朵爷爷的半个身子吸入口中。
　　大耳朵爷爷急忙把双腿叉开，两只脚勾住黑洞洞主的上下嘴唇，地母也趁势频频发力，欲解救大耳朵爷爷。可为时已晚，大耳朵爷爷已被强大的收力渐渐吸入黑洞洞主口中，只剩下了紧握如意勺的一双手。
　　地母急了，使出全身力气，舒展双臂，吸纳天地精华，组成了一个强大的光团，将自己团团罩住。
　　只见顷刻之间，地母身形渐渐虚化，居然化作了无数金灿灿的碎片，其锋锐利无比。
　　少时，忽听一声爆裂声，网罩洞开，碎片组成了一道巨大的光流，宛如千刀万刃，直冲黑洞洞主而去。
　　黑洞洞主惊恐不已，转身逃窜。金色光流穷追不舍，黑洞洞主浑身上下被碎片刺中，像个金色的大刺猬一般，惨叫数声化作黑风逃离。
　　天地重归宁静，丹河谷上空，大耳朵爷爷怀抱如意勺昏昏沉沉在天空飘荡着……地母也随着那声爆裂声消失得无影无踪。
www.xia book.com下{ 书 }网



第5章 救下小青牛


　　话说大耳朵爷爷在空中昏昏沉沉地飘荡了一会儿，便猛然醒来。他心中惦念地母，不相信地母消失人间，便强打精神四下寻找。谁知把嗓子都快喊破了，也全无半点音信。
　　大耳朵爷爷确认地母一定是为保卫天地而献身了，感叹敬佩之余，悲从中来。他自知自己伤势不轻，便只得返回修炼洞养伤。
　　天池之中，青莲开得正盛，一阵微风吹来，青莲随风摇曳，更觉青翠晶莹。大耳朵爷爷见青莲安然无恙，心里才稍觉安慰。
　　他坐在池边，回想前日与黑洞洞主的一番恶战：地母在最后一刻化身金片，突袭黑洞洞主，既解了天地之危，又救了自己，而她却化作一道金光，永远消失在天地之间。
　　想到此处，大耳朵爷爷不由得潸然泪下。他朝着丹河谷方向深深地拜了几拜，口中念念有词：地母，你安息吧！我一定不负您的厚望，圆满完成招募二十八宿，布置黄道天网的安天重任，以告慰您的英灵。
　　话语刚落，一阵清风袭来，只听天池之中“叮咚”一声，一片青莲花瓣掉入水中，紧接着便是“叮叮咚咚”一阵声响，二十八片青莲花瓣先后落入池中。
　　大耳朵爷爷一扫悲伤，跃入池中，小心翼翼地把二十八片花瓣收齐，从此踏上了招募二十八宿的漫漫征程。
　　再说小彗星拿到了听话糖的配方，更是踌躇满志。
　　她返回香瓜园，修造了一间地下室，依照黑洞洞主的吩咐，将装有自私、叛逆、打斗、任性、愚昧的五个小瓶子分别打开，制作了大量的听话糖，然后，带上听话糖飞天而去了。
　　经过几场波折以后，小彗星也变得成熟起来，她不再随心所欲、信口开河，而是讲究方法、懂得进退了。
　　她出去以后，首先遇见花蕾彗星。
　　花蕾彗星嫌她飞扬跋扈、蛮横霸道，并不愿理她。于是便搪塞她说：“我已经给你道过歉了。我现在正赶路呢，没工夫和你玩儿。”
　　小彗星被拒绝了，但她不发火，而是笑嘻嘻地凑上去说：“你给我道过歉了，可我还没给你道歉呀。上次是我的不对，大耳朵爷爷已经批评过我，我今天是向你来赔礼的。”
　　花蕾彗星听小彗星这么一说，心里的怨气也就消了。她在想，有人陪着说个话，玩一玩儿，倒是件很快乐的事。
　　小彗星又和花蕾彗星套了会儿近乎，便拿出听话糖给花蕾彗星吃，花蕾彗星推让了几下，便吃了起来。刚吃下也没什么动静，花蕾彗星该走还在走，该说还在说。
　　小彗星正犯嘀咕呢，只见花蕾彗星神色一变，停了下来。随即便面对小彗星反身下拜，而且恭恭敬敬边拜边说：“尊敬的主人，我是您忠诚的奴仆，有什么事，就请吩咐我吧！”
　　小彗星还没有经过这个场面，一时间被惊呆了，不住地往后退。
　　花蕾彗星却一拜再拜，再次言道：“尊敬的主人，我将永远忠于您，有什么事，请主人吩咐。”
　　小彗星稍稍稳了一下神情，对花蕾彗星试探道：“首先，你应该叫我彗星女神。”
　　花蕾彗星马上应道：“是，尊敬的彗星女神！”
　　这一下小彗星心花怒放了，听话糖如此灵验，她可不就真的成了彗星女神、宇宙霸主了吗？
　　想到这儿，她便装模作样地正色道：“花蕾彗星，随我发放听话糖，组建宇宙自由军团去吧！”
　　花蕾彗星双手作揖，恭恭敬敬地应道：“是！”两人便一前一后地向前飞去了。
　　话说大耳朵爷爷得了二十八片青莲花瓣以后，自知任重道远，丝毫不敢懈怠。他每日跋山涉水，甘受劳顿之苦。可那二十八片青莲花瓣呢，却毫无半点动静。大耳朵爷爷知道是机缘未到，因此也不急不躁。
　　这日，他走在丹河下游的蔚月弯，看见了一大片郁郁葱葱的水草地。草地中央卧着一头青牛，不住地对他哞哞连叫。开始他并未理会，可那青牛的叫声却愈来愈显出凄惨，仿佛有什么巨大的痛楚似的。
　　大耳朵爷爷心中不忍，便踏着泥泞的水草，向青牛走近。近前一看，原来是一只怀孕的母青牛。
　　母青牛看见大耳朵爷爷，眼中流露出感激和欣慰之情。它挣扎着用前腿跪地，频频点头向大耳朵爷爷求救。
　　大耳朵爷爷连连摆手，稳住母青牛，然后便关切地问道：“牛妈妈，你如此大礼敬我，莫非有什么事吗？”
　　母青牛居然开口言道：“我看先生慈眉善目，一定是位大好人，我能请先生帮我个忙吗？”
　　大耳朵爷爷慨然点头应道：“只要力所能及，老夫当尽力而为。”母青牛欣慰地点了点头，直言相求道：“请您杀死我，保我腹中的孩子生下来。”
　　大耳朵爷爷一听，惊得连连后退了几步，反问道：“什么？让我杀了你？”
　　母青牛坚定地点了点头说：“是的。我已经怀孕三年了，可还是生不下这个孩子。倘若再拖延下去，我的小宝宝恐怕就要……”母青牛说不下去了，眼泪不住地掉了下来。
　　大耳朵爷爷连连摆手道：“这可万万使不得。你的生命和你的孩子同样重要。我不能这么做。”
　　母青牛缓了口气继续说道：“我知道您下不了手。可是要再拖延下去，我和孩子都活不了呀。”
　　母青牛正说着，腹中胎儿却剧烈地骚动起来，把母青牛疼得昏了过去……大耳朵爷爷这一下子可为难了。若是将母牛剖腹生出小牛，母牛定然必死无疑，若是不为母牛剖腹，母子将会同归于尽。这可怎么办呢？大耳朵爷爷急得抓耳挠腮，手足无措。
　　又过了片刻，腹中小牛似乎安稳了一些。
　　母青牛又苏醒过来。它再次向大耳朵爷爷恳求道：“先生，我以一个母亲的名义请求您，帮帮我吧！只有杀死我，才能保住我的小宝宝。现在，只有求您的帮助，我才能拥有做母亲的荣誉，我的小宝宝才能出世健康长大。先生不要再犹豫了，请成全我这个做母亲的要求吧！”母青牛说罢，用尽全身力气挣扎站起，并恭恭敬敬地给大耳朵爷爷跪下磕了个头，随之又晕死过去…………不一会儿，传来了小牛稚嫩的哞哞声，血泊中母青牛使出最后力气，深情地舔了舔还没有睁开眼睛的小青牛，便永远地垂下了头。
　　大耳朵爷爷感念母青牛保子的义举，又愧疚自己无能没能救治母青牛，便决定好好地安葬母青牛。
　　他在河弯边上选了一块高地，用石块为母青牛精心修砌了坟茔，还在坟前立了一块石碑，用如意勺刻上了“慈母牛”字样。
　　干完这些，他便觉得有些累了，便躺在旁边的草地上打起盹来。
　　睡着，睡着，大耳朵爷爷忽然觉得左脚拇指奇痒难忍，便缩了下脚，转身又睡。谁想不一会儿，左脚拇指又痒痒起来，他睁开眼一看，眼前一头壮硕的小青牛正在吸吮他的脚拇指。
　　大耳朵爷爷一惊，急忙缩回，盘腿坐起。
　　小牛怔了一怔，便去拱他，继续找寻他的脚拇指。大耳朵爷爷急忙起身走开，小青牛却是不依不饶依旧跟着他。
　　他找了个草蓬躲起来，想甩掉小青牛。
　　小青牛四下张望，找不到大耳朵爷爷，便“妈妈、妈妈”地叫起来。大耳朵爷爷心想，今天真是走了“牛”运了，老是碰到牛的事。忽然又想，刚生下那头小牛呢？便急忙离开草蓬去水草地中央找寻。哪里还有什么小牛的踪影，大耳朵爷爷额头惊出一抹冷汗。
　　正在茫然之时，那头体态壮硕的小青牛又跑了过来，嘴里还不住地“妈妈、妈妈”叫。
　　大耳朵爷爷这会儿才把两头小牛联想起来。原来，小青牛吸吮了大耳朵爷爷的仙液，迎风而长，片刻之间便如此壮硕。
　　大耳朵爷爷心下喜欢，拍拍小青牛的脑袋说：“我不是你的妈妈，你的妈妈为了保全你，已经献身了。好在你已经长大，以后呀，你就去拉车、犁地，自己养活自己。爷爷有要事在身，咱们后会有期。”
　　大耳朵爷爷转身欲走，却被小青牛叼住了衣衫。大耳朵爷爷问：“你还有什么事？”
　　小青牛突然开口笨嘴笨舌地说道：“我要跟着你。”
　　大耳朵爷爷更乐了，心想，这东西还怪有灵性。便说：“你跟我干什么？天上黑洞洞主捣乱，我要去收二十八宿。”
　　小青牛学舌道：“我也去收二十八宿。”
　　大耳朵爷爷说：“这个你可不懂，收二十八宿是件千难万险、千辛万苦的事，弄不好还会把命搭上。”
　　小青牛说：“我不怕，你对我有养育之恩，我要永远当你忠实的坐骑。”
　　大耳朵爷爷心想：“这小东西还知道报恩呢！”便逗他说，“你年纪太小，我又这么胖，你驮不动我。”
　　小青牛听了，也不再搭话，只是用嘴叼住大耳朵爷爷衣衫，扭头轻轻一甩，便把大耳朵爷爷甩到了背上。
　　只见它上坡、下坡、涉水、过河都走得是稳稳当当。大耳朵爷爷在小青牛背上悠悠晃晃，心里乐滋滋的……再说小彗星顺利地收服花蕾彗星，广发听话糖，大举组建宇宙自由军团，就这样一变二，二变四，四变八地成倍增长，居然形成了一定的气候。
　　听话糖发完了，她便返回香瓜园内的地下室再去制作。而她收服的那些小彗星、小行星们便在香瓜园内折腾，把一个好好的香瓜园糟蹋得枝折果凋，一片狼藉。
　　这日，小彗星刚刚溜进地下室准备制作听话糖，正想点燃蜡烛，忽然听到一声瓮声瓮气的声音：“你回来啦？”
　　这一惊非同小可，小彗星只吓得三魂离体、七魄出窍，顿时瘫软在地上……
t下！书！网  http://www.xiaboＯk.com



第6章 首遇角木蛟


　　小彗星被吓了个半死，好一会儿才缓过神来。她战战兢兢地点亮了蜡烛，仔细一看，原来是黑洞洞主躺在地上。
　　黑洞洞主眨巴眨巴绿眼睛说：“瞧你那胆量，还是彗星女神呢。”小彗星惊问：“你怎么到这里来了？”
　　黑洞洞主便把他和大耳朵爷爷、地母大战的经过讲了一下。
　　小彗星说：“你不是天下无敌吗，怎么栽在了大耳朵爷爷和地母手中？”
　　黑洞洞主尴尬地说：“没想到遭到地母暗算，她化身金片刺我，把我浑身上下搞得像只刺猬似的。这不，身上还有好多金片没有拔出来呢！看来，我是需要在你这儿养段时间伤了。这宇宙霸主的事呢，我也当不成了，只能让位给你啦。”
　　小彗星一听，顿时飘飘然起来。她原来只想当个像月亮女神那样的天神，没想到现在还能当宇宙霸主，那是多大的荣耀呀！
　　黑洞洞主见小彗星已经上套，便问道：“你那宇宙自由军团组建的怎么样啦？”
　　小彗星傲气十足地回答：“已经有好几百人啦。”
　　黑洞洞主连连摇头说：“不行，不行，还是太少！你要把它搞到几千、几万、几十万人才行，而且要快。你那大耳朵爷爷已经去招募二十八宿。一旦二十八宿招募布置成功，这天上可就到处有人管了。你那宇宙霸主可就做不成了。”
　　小彗星一听，着急地问：“那可怎么办呢？”
　　黑洞洞主说：“你现在必须抓紧办两件事：一是赶快扩大宇宙自由军团，二是盯住大耳朵爷爷招募二十八宿一事，尽可能地破坏他的计划。”
　　小彗星为难地说：“可我怎么才能一下子办好两件事呢？”
　　黑洞洞主心烦地说：“你真笨！这两件事实际上就是一个字，乱！你乱得越多、乱得越大越好。哎呀，我又要睡啦！你就去乱……乱……”话未说完，黑洞洞主便又睡过去了。
　　如果说先前小彗星对黑洞洞主还是敬畏的话，那么现在小彗星可是有点鄙视黑洞洞主了，总想睡觉还能成什么大事？
　　看来，这宇宙霸主还真的非她莫属。她急忙配制好了听话糖，便去忙活组建宇宙自由军团的事了。
　　再说青牛驮着大耳朵爷爷一路走得正欢，忽然从草丛中跃出一条蛟来，拦住了去路。
　　俗话说，龙生九子，才有一蛟。蛟是龙的一种，可又比龙厉害得多。可青牛哪里知道这些，它看那蛟虽然模样长得凶恶，可身子又细又长的，便根本没把它放在眼里。
　　这时，大耳朵爷爷正在牛背上打盹。青牛不想惊动他，便径直向前走去。
　　这条蛟多日未曾进食，早已饥肠辘辘，见这么一头肥壮的青牛送上门来，便纵身跃起，扑向小青牛脖颈。青牛哪里怕它，只待小蛟临近，便猛地用双角向它挑去，小蛟被挑出老远，摔在地上。大耳朵爷爷也被摔下牛背。
　　青牛急忙叼起大耳朵爷爷，连连道歉道：“对不起，大耳朵爷爷，有一条长虫子拦路，被我抵了一头，不小心把您也连累了。”
　　大耳朵爷爷定睛一看，前方原是一条蛟龙，便惊呼道：“青牛小心！那是一条蛟龙。可厉害着呢！”
　　青牛愣愣地说：“爷爷不要害怕，有我来保护您。”
　　说话之间，小蛟龙又气势汹汹地扑了过来。青牛勇敢地迎了上去，与小蛟龙对峙起来。
　　大耳朵爷爷怕青牛吃亏，便站到了一块高处观察了一下地形。
　　他见蛟龙老想往青牛身后绕，便对青牛喊道：“青牛，你把屁股退到那个大石头边上。”
　　青牛应道：“知道了。”
　　青牛一边用角防护着蛟龙袭击，一边慢慢地挪动着身体，把屁股退在了大石头边上。
　　蛟龙一时无法得手，又饥饿难耐，情急之下，扑上去咬青牛的头，青牛照例猛地一挑，蛟龙被挑出去老远老远，在空中嗷嗷地叫了几声，落在前边的丹河之中不见了。
　　大耳朵爷爷高兴得哈哈大笑，连连夸赞小青牛说：“好一个愣小子，果真是初生牛犊不怕虎。”
　　青牛说：“那是！只要按爷爷说的办法把屁股藏好，就凭我这两只角和一身力气，谁我都不怕！”
　　大耳朵爷爷连连点头说：“对，对，对！这就叫做扬长避短。不过，这只是一半儿。你还得学会观察对方的长处在哪，短处又在哪，才能做到避其所长，攻其所短。”
　　青牛眨巴了眨巴眼说：“爷爷，这话我就有点听不懂了。”
　　大耳朵爷爷耐心地说：“别急，咱们还说蛟龙。蛟龙是水中灵怪，今天选在陆地和你作战，他就错了。可咱们要是在水里遇到蛟龙呢，那你就斗不过它了。”
　　青牛想了想说：“可我也是水牛呀？爷爷，你放心，我会保护好您的。”
　　河对面的小山村里传来了孩子们朗朗的读书声。
　　学馆内，一位老先生正在摇头晃脑地给学生讲课。屋内后排，坐着一个面色粉青、头发玫红、圆眼阔口的少年，他根本听不进老师讲了些什么，只是专注地在桌子上刻写着自己的名字——角木蛟。这时，远处隐隐地传来了小蛟龙嗷嗷的叫声，他仿佛感应到了什么，一个激灵站了起来，向先生报告说：“老师，我要撒尿！”
　　先生已多次领教过他的伎俩，便一针见血地挑明了说：“怎么，又想逃学吗？”
　　角木蛟故作尿急状说：“不是，真的是好想好想去撒尿！”
　　先生冷冷地说了句“那你今天就尿到裤子里让我看看吧”，引得学生们哄堂大笑。
　　这时，一个学生起来揭发说：“角木蛟养了一条小蛟龙，他是想和小蛟龙去玩儿。”接着，另一个学生揭发说，角木蛟的小蛟龙偷吃了他家羊。
　　先生一听，吓了一跳，小孩子家家的，居然养起了蛟龙，一旦为祸乡里，那便如何使得？先生决定，今天一定要好好教训一下角木蛟。他拿起戒尺，向角木蛟走去。
　　角木蛟也不躲不闪，而是趴在凳子上说：“先生要打快打，学生是非走不可了，要不会出大事。”
　　先生无奈，只好挥了挥手说：“滚吧！只是以后再不要回来了。”角木蛟也顾不了许多，飞快地向丹河奔去。
　　河畔山坡上，小蛟龙正在舔着伤口。
　　角木蛟匆匆赶来，见小蛟龙受伤，大吃一惊。他一边把衣襟扯成布条为小蛟龙包裹伤口，一边关切地询问道：“是谁伤害了我的小蛟龙？”
　　小蛟龙用手势比画了一头牛。
　　角木蛟惊讶地问：“一头牛？一头牛能打败你？”
　　小蛟龙又用手势比画了一头很大很大的牛。说着，指了指河岸山坡上。
　　这下子角木蛟明白了。他抚摸着小蛟龙说：“原来你是在山坡上吃了蛮牛的亏。我知道你肚饿了，可不管怎么样，只有到水里才是你的天下。要学会选择地形和时机呀。”
　　小蛟龙会意地点了点头。
　　这时，青牛驮着大耳朵爷爷开始渡河了。
　　角木蛟指了指河中说：“小蛟龙，你报仇的时机到了。不过，要记住，千万不可伤人！”
　　小蛟龙肯定地点了点头，便蹑手蹑脚地潜入了河中。
　　青牛果真好水性，只见它深深地吸了一口气，把肚子鼓得圆圆的，四只大蹄子像四个大桨似的划着水，驮着大耳朵爷爷平稳而快速地向对岸游去。
　　突然，河中腾起一根大水柱，水浪直冲大耳朵爷爷和青牛袭来。青牛受惊，本能地一个躲闪，把大耳朵爷爷闪落水中。青牛回过神来以后，急忙去救大耳朵爷爷，却被蛟龙咬住了一只角，青牛使劲甩头，想把蛟龙甩掉，却因四脚悬空，使不上力气。而蛟龙却借着水势，用力把青牛往水下拖，二人在水上起起伏伏，仿佛较力一般。青牛挣扎了一会儿，便渐渐显出疲态。
　　跌入水中的大耳朵爷爷，却一点也不熟水性，他在水中扑腾了几下后，连忙取下腰中的如意勺。只听他一声“变”字，如意勺顿时化成了一个滑水板，托起大耳朵爷爷在水上荡起来。
　　他观察了一会儿，知道青牛不是蛟龙的对手，便准备出手相救了。不过，他并不计划杀死蛟龙。在他的头脑里，从来没有过这个“杀”字。他认为，任何一个事物的存在，都是大自然的造化，都有自己的生死存亡的规律。因此，他们每一个也都是珍贵的，美丽的，应该受到尊重的，包括对黑洞洞主也是如此。这眼光、这气度、这胸怀可真是非常人所有。
　　且说他踏着如意勺在青牛和蛟龙搏斗的地方观察着，寻找出手相救的机会。当然，他更希望把蛟龙引到自己身边来。这样，青牛就自然被解救了。想到这儿，他便踩着如意勺在河中央疯玩了起来。
　　小蛟龙的注意力果然被吸引了，它从来还没有见过这么好玩的东西，于是好奇心大起，便不想再和青牛纠缠，正好借着一股水流之力，猛地把青牛摔向岸边。
　　好厉害的水中蛟龙呀，居然把比自己大十几倍青牛甩出老远老远。
　　角木蛟此时也正在岸边全神贯注地观赏着河中的这场搏斗。若是放在平时，他的小蛟龙不管你是牛、是羊、是马，它只需三下五除二的工夫便可搞定。可今天不一样，这头蛮牛还真让它费了不少周折。当然，也增加了观赏性。小孩子嘛，谁不愿意看个热闹呢！不过，他有个规矩，那就是不准小蛟龙伤人。他认为，小蛟龙吃个牛呀、羊呀、马呀的不算什么过错，甚至是天经地义的事。要是伤及人，那可是莫大罪孽了。
　　人们却会担心，小蛟龙那么厉害，角木蛟只是个孩子，他怎能管住小蛟龙不去伤人呢？原来呀，他收养小蛟龙已经有很长时间了，他是从小便和小蛟龙一起长大的。当时，小蛟龙奄奄一息，是他精心养护着它，经常给它捉些小鸡、小鼠一类的小动物，把小蛟龙慢慢养大的。在小蛟龙眼中，角木蛟既是他至高无上的主人，也是养育它的妈妈。因此，丝毫不敢有悖逆之心。二人在相处的过程中，他教小蛟龙一些人的智慧，同时，也学到了小蛟龙的一些本领。更重要的是他发现了小蛟龙的软肋。小蛟龙的脖颈下面有个痒痒肉，只要反抓小蛟龙脖下的龙鳞，小蛟龙便顿时嘎嘎大笑，全身瘫软无力。因此，无论从情理上，还是从本领上，角木蛟都能管住小蛟龙，保证小蛟龙不敢伤人。今天也是如此，角木蛟在岸上监视着小蛟龙，吃牛他不管，他只管不要伤那位老爷爷就行。
　　可他看着看着，发现那位老爷爷非但没有丢命之虑，而且还在水里玩起冲浪来。这可引起了他极大的兴致，天底下还有这么好的玩意儿？
　　他看得太专注了，没注意一个巨大的东西向他砸来。前边说过，青牛是吸吮大耳朵爷爷仙液迎风长大的，那体态是如何地壮硕！这么远地砸过来，别说是砸到人，就是砸到石头也要砸个窟窿。
　　可角木蛟也不是等闲之辈，他每日和小蛟龙一起疯玩，早已练出了一身钢筋铁骨。此刻虽然被青牛砸到，不过是铁蛋蛋撞上了钢蛋蛋，只听“砰”的一声巨响，二人却均无大伤。
　　好青牛，爬起来吐了几口水，便嚷嚷着要去救爷爷。
　　角木蛟拦住他说：“救什么救？你爷爷好好地在水上玩呢。”
　　青牛一看，倒也放下心来。
　　此时河中，大耳朵爷爷正勾引着小蛟龙玩冲浪滑水游戏。只见他一会儿天上，一会水上地翻腾跳跃，任小蛟龙使出浑身解数，也无法碰到大耳朵爷爷分毫。
　　小蛟龙恼羞成怒，便不再顾及什么不准伤人的戒条，心中暗暗动了杀机。它不再一味地追着大耳朵爷爷跑，而是突然潜入水中。趁大耳朵爷爷不备，猛然从水中蹿出，咬住大耳朵爷爷的胡子。
　　大耳朵爷爷不急不恼，而是顺手用小蛟龙的胡须把小蛟龙的嘴巴连同两只前爪一并捆在了一起。
　　正在岸上观赏的角木蛟看到两人缠到了一起便着急了，急忙对着小蛟龙喊道：“小蛟龙，不许伤人，赶快回来！”
　　可小蛟龙哪里回得来。
　　角木蛟见小蛟龙没有动静，担心老爷爷受到伤害，便又厉声喝道：“小蛟龙，你的脖子又发痒了吗？还不放手回来，看我怎么教训你！”
　　喊罢，他纵身跃入水中。
　　果真好水性，只见角木蛟挥动双臂，劈波斩浪，飞也似的向河中游去。他靠近了大耳朵爷爷，一手抓住了如意勺，立即单臂划水向岸边游来。不时，便回到岸上。
　　青牛直看了个目瞪口呆。
　　大耳朵爷爷正想问话，忽听胸前的莲花瓣嘀嘀嘀嘀地响起。大耳朵爷爷心中大喜，莫非他遇到二十八宿中的一宿了吗？
www/xiabook/com下…书 网



第7章 师徒奇重逢


　　话说角木蛟见小蛟龙仍咬着大耳朵爷爷的胡子不放，便训斥小蛟龙说：“你怎么还咬着老爷爷的胡子不放？”
　　小蛟龙指指嘴巴，示意被捆上了。
　　角木蛟上前一看，大为惊讶道：“没想到老爷爷竟然有如此本领。来，让我来帮你解开。”
　　不料大耳朵爷爷将身一扭说：“不行，谁让它咬我？”
　　角木蛟劝慰地说：“它惊扰了你，我自会教训它。可总得把你们俩解开才行呀？”
　　大耳朵爷爷倔劲上来，执拗地说：“不行！我得先看看你怎么教训它。”
　　角木蛟应了大耳朵爷爷一声，便上去抓小蛟龙脖子下面的龙鳞。小蛟龙奇痒难耐，疯了似的跳跃翻滚起来。
　　这一下也苦了大耳朵爷爷，他被小蛟龙牵着胡子上下左右地摔了几个来回，直摔得鼻青脸肿，发散鞋掉。
　　角木蛟见状也吃了一惊，连忙住手。
　　大耳朵爷爷气呼呼地叫道：“你是教训它呀，还是教训我？”
　　角木蛟扑哧一声笑了，说：“是你不愿意解开龙嘴的嘛！”
　　一旁的青牛也憨直地说：“爷爷，这回可不怨人家。”
　　大耳朵爷爷一听，顿时哭笑不得，只好说了声“算我自找倒霉”，赶忙解开拴着龙嘴的龙须。
　　角木蛟也连连向大耳朵爷爷道歉。
　　大耳朵爷爷一边打量着角木蛟，一边暗中思忖：“这少年倒是非同寻常，只是不知品行如何？”
　　这时，忽听村里传来呼喊角木蛟的声音。角木蛟扭头看了一眼，脸色顿时变了，嘴里“啊”的一声道：“坏了，先生和我爸爸来啦！”
　　大耳朵爷爷试探地说道：“那你快带上小蛟龙跑呀！”角木蛟摇摇头说：“跑有什么用？跑得了今天，跑不了明天。大丈夫做事，要敢做敢承当！”
　　说完，又望了望来人，轻轻地对大耳朵爷爷说道：“只是恳请老爷爷，一会儿别给小蛟龙加油添醋如何？”
　　大耳朵爷爷慨然点头应道：“一定，一定！”
　　说话之间，角木蛟的爸爸和先生已来到跟前。他们也不理会角木蛟，而是径直向大耳朵爷爷走去，连连打躬致歉。
　　大耳朵爷爷也几次拦阻说：“无妨，无妨，只不过是虚惊了一场。”双方寒暄了一阵。
　　只见角木蛟爸爸扭身转向角木蛟，黑虎着脸说道：“事到如今，也没什么和你多说的啦。今天给你一个选择，或留你，或留小蛟龙，你自己决定吧！”
　　说罢，扔给了角木蛟一条绳子，便怒气冲冲地走了。
　　角木蛟顿时便愣在那里。他了解父亲的脾气，平时话语不多，但从来是说一不二。他知道，自己今天是跨不过这个坎儿去了。
　　角木蛟静静站在那里，任泪水无声地流下。小蛟龙在他身边蹭来蹭去，像是安慰他似的。
　　角木蛟抚摸着小蛟龙，长长地叹息了一声，然后指了指丹河，让小蛟龙离去。小蛟龙摇了摇头，不肯走开。
　　角木蛟无奈，只得用绳子狠心地抽打小蛟龙，逼它离开。而小蛟龙非但不躲不闪，反倒更加贴紧了角木蛟，它似乎明白了主人的意思，在这生死抉择的时刻，它绝不会离主人而去。
　　两人好一副难舍难分的样子。大耳朵爷爷也不吭气，只是在一旁静静地看着这场感人的场面。
　　角木蛟无法驱赶小蛟龙离去，心中更觉痛楚。他闷着头坐了一会儿，便猛然站起，拿着绳子向旁边的一棵大树走去。只见他把绳子在树上系好，挽了一个活结，像是准备自尽的样子。
　　大耳朵爷爷一看急了，急忙劝阻说：“角木蛟！事情并没有你想得那么严重，你为什么选择轻生？”
　　角木蛟凄然说道：“老爷爷有所不知，我的父亲性情刚烈，从来说一不二。我作为儿子，若是违抗了父亲的训示，就是不忠不孝啊！”
　　大耳朵爷爷急忙说：“可你为什么选择自己轻生，而不选择抛弃小蛟龙呢？”
　　角木蛟说：“我和小蛟龙有个生死约定，只要小蛟龙不伤害人，我就要保护它的生命。今天，小蛟龙虽然惊扰了你，可它未伤害你。因此，它没有违约。我是它的主人，当然更不能违约。”
　　大耳朵爷爷一听，顿时对角木蛟肃然起敬。便连连劝道：“角木蛟，你能做到忠孝诚信，实在令人敬佩。可生命对你来说只有一次，那可是很宝贵的呀！”角木蛟坚定地说：“生命对我是可贵的，对小蛟龙一样是可贵的。我今天如果选择贪生，便伤害了小蛟龙。我虽然留下了生命，却失去了朋友之间的友情，更丢失了诚信。老爷爷，这样的生命存在着还有什么意义吗？”
　　大耳朵爷爷一时语塞。
　　只见角木蛟把绳索搭在脖子，双脚一蹬，便吊在了树上。
　　大耳朵爷爷见状大惊失色，急忙取如意勺去救。
　　这时，只听“嗖”的一声，一支利箭从远处飞来，绳索立断，角木蛟跌落在地上。
　　大耳朵爷爷急忙跑过去扶起角木蛟。
　　这时，只见山坡上一个猎人打扮的少年，一边喊着师父，一边狂奔而来。
　　大耳朵爷爷注目一看，原来是喜子，便惊喜地说道：“喜子，你来啦？”
　　喜子热泪盈眶，扑在大耳朵爷爷怀中说：“爷爷！是我！”
　　大耳朵爷爷拍拍喜子说：“你来得正好。有什么事咱们一会再说，先救角木蛟要紧。”
　　喜子点点头，急忙和大耳朵爷爷一道救起角木蛟来。
　　不一会儿，角木蛟长长地出了口气醒来，发现自己躺在大耳朵爷爷怀中，便高声叫道：“老爷爷，你为什么救我？难道你要让我做一个不忠不孝、没有诚信的不义之人吗？”
　　大耳朵爷爷急忙安慰角木蛟道：“别急，别急！爷爷救你，不光是要你做一个忠孝诚信之人，而且还要让你做一个智勇双全、尽忠守责、能够担当天地之大任的人呢！”
　　角木蛟一听，疑惑不解地问道：“让我做一个担当天地之大任的人？我能行吗？”
　　大耳朵爷爷肯定地点了点头。
　　角木蛟又问：“那你又是谁？”
　　见大耳朵爷爷笑而不答，青牛一旁插话道：“我家爷爷是天上的大神仙。”
　　角木蛟这一下更是惊愕不已，反问道：“你真是天上的大神仙？”
　　喜子笑着对角木蛟说：“你没看见爷爷的两只大耳朵吗？这个谁能假冒？”
　　角木蛟在神庙里见过天公的雕像，对两只大耳朵记忆很深。只是穿着大不同。庙里的天公穿得很华丽，而眼前的大耳朵爷爷只是一个农民打扮，一时间他恍然梦中一般。
　　倒是青牛提醒他说：“爷爷要收你做徒弟呢，还不赶快拜见！”
　　角木蛟这才醒过神来，连忙起身反身下跪道：“角木蛟拜见天公！”
　　大耳朵爷爷哈哈大笑道：“好、好、好！只是以后别叫什么天公，还是叫大耳朵爷爷的好！”
　　角木蛟又庄重拜了一拜，说道：“角木蛟甘愿拜在大耳朵爷爷门下，听从大耳朵爷爷调用！”
　　大耳朵爷爷也不再嬉笑，从怀中掏出一片莲花瓣郑重地说道：“这是我的莲花令，你好生收着，有什么事我会通过莲花令告你。你是我要招募的二十八宿中的第一宿，也就是未来的星官。你将要担负安天卫地的重任，心里可要有不怕艰险、不畏生死的准备呀！”
　　角木蛟慷慨应道：“请大耳朵爷爷放心，角木蛟一定不负重托！”
　　大耳朵爷爷收了第一宿，心中畅快无比。他安顿告别了角木蛟，便带着喜子，骑着青牛继续前行。这时才有空问起喜子的事情。
　　只见喜子面色凝重，悲从中来，开口便言道：“师父！我已是死而复生之人啦！”
　　大耳朵爷爷一听，吓了一跳，惊问道：“这是怎么回事？难道还有谁敢伤害我的喜子？”
　　喜子一脸茫然地说道：“事出蹊跷，我至今也没想明白。”
　　接着，喜子便把大概经过讲给了大耳朵爷爷听……原来，喜子当时被小彗星吹了一口香气后，便晕了过去。至于后来小彗星是如何把他扔下天的，他当然不知道了。他也是后来从猎人师傅口中得知，他是从天上飘下来的，当时已气绝身亡。是猎人师傅找了珏山神医张月鹿，给他吃了一种名叫鸟灵脂的中药，过了三天三夜他才渐渐地醒过来。猎人师傅爱他如子，每日好吃好喝地精心调养他，教他打拳、射箭，他慢慢地便壮实起来。此后，猎人师傅便经常带他进山打猎，教他辨别兽声、鸟语。喜子天赋聪慧，又极肯钻研，不久，他不但能听懂兽声鸟语，而且可以和野兽、小鸟对话。至于箭法，那更是超一流的高手。因为他是从天上掉下来的，当地人便喊他“天精灵”。
　　前几天，乡亲们纷纷传言有一个大耳朵爷爷在珏山修炼洞布道。喜子一听，勾起了回忆，便和猎人师傅说要去找大耳朵爷爷。猎人师傅既舍不得他走，又不好拦阻，便给他备好了衣服、干粮、弓箭，流着眼泪送他上路。这不，刚出门第二天便碰到了他们。
　　大耳朵爷爷听罢，不住地感慨，一再叮嘱喜子，一旦有时间，一定要带他到猎人师傅门上亲自致谢。随后又陷入沉思，口中喃喃自语地说道：“那你怎么能从天上掉下来呢？难道就是小彗星吹的那口香气？这个不可能呀，别说她没那么深的功力，就是她有这个功力，也不可能对自己的哥哥下手呀？那么，这个幕后杀手是谁？莫非是黑洞洞主？这个也不可能呀？黑洞洞主又不认识喜子，也没有杀害喜子的理由。那么，喜子是被谁加害的呢？”
　　大耳朵爷爷在牛背上反复思忖着，怎么也解不开这个迷局……走着走着，天色便暗了下来。这时，天空出现了一片流动的星云。
　　青牛喊道：“快看！天上出现了流星雨！太美了！”
　　大耳朵爷爷抬头看了看天上的星流，眉头一皱说道：“不对呀！这是从哪来的一股星流呢……”
wＷw。xiabｏok.com/下 书 。网



第8章 知恩尾火虎


　　大耳朵爷爷怀疑得不错，此时天上的这股星流，正是小彗星组建的宇宙自由军团。只见她傲然地站立在天穹，眼看许多小彗星、小行星在她这儿集聚。
　　这时，一道漂亮的光束疾驰而来，在她面前停下，原来是花蕾彗星。
　　花蕾彗星向她禀报：“彗星女神，今天的听话糖分发完毕，我们的宇宙自由军团又壮大了不少！”
　　彗星女神一看，顿时兴奋不已。且不说大小不一的小行星密密麻麻，各种各样的彗星更是绚丽多姿：从颜色上看，有红、白、蓝、黄；从形状上看有蒲彗、秆彗、帚彗、竹彗、蒿彗、苫彗，形形色色不下几十种。
　　彗星女神还从来不知道自己的彗星家庭也这么多成员，欣喜之余更是野心勃勃。
　　她心满意足地哈哈大笑说：“看来我不仅是彗星女神，而且可以当宇宙霸主啦！”
　　花蕾彗星马上恭维道：“是的，主人，你不仅是彗星女神，而且是宇宙霸主啦！”
　　说罢，指挥着众星，一起喊道：“彗星女神，宇宙霸主！彗星女神，宇宙霸主！”
　　彗星女神听罢，浑身上下飘飘然起来。
　　一阵喧闹之后，彗星女神心想：“宇宙自由军团既然已经组建起来了，就应该办点什么事才好。”
　　想着想着，她突然灵机一动，想到了月亮女神。
　　她刚出生，曾经向月亮女神求救，月亮女神没有理她，这仇她现在还记着呢。
　　对！找月亮女神去！她一声令下，众星便随着她浩浩荡荡而去。
　　话说大耳朵爷爷看着天上的星流心中闪过一丝忧虑：看来，招募二十八宿的事还得抓紧办理才好，免得日久天长，生出什么枝节。想到这，他便催促喜子、青牛连夜赶路。
　　行至黎明时分，来到了一个小山庄前边。早有勤劳人家点亮了灯火。
　　这时，突然听到一个老奶奶喊道：“老虎，老虎！老虎叼走我家的奶羊啦！快来救我家的奶羊呀！”
　　喜子听到，不用大耳朵爷爷吩咐，便急忙跑上前去。只见一只斑斓猛虎，叼着一头奶羊，正向山上跑去。
　　老奶奶哭喊着拦住喜子求救道：“老虎叼走了我家的奶羊，那可是我小孙子的活命羊，求壮士千万帮我救回！”
　　喜子安慰了老奶奶几句，便向老虎追去。
　　老虎叼着奶羊气喘吁吁地艰难行走，正想歇息一会，不料喜子凌空而降，拦在老虎面前。
　　老虎一惊，放下奶羊，长啸一声，虎眼圆睁，作攻击喜子状。
　　喜子一看，反倒乐了，原来是一只老掉了牙的老虎，便用虎语对老虎说：“我也不为难你，你放下奶羊走吧！”
　　老虎一听，怔了怔，见喜子只是一个少年，不肯放弃到口的美食，便二话不说，猛地向喜子扑来。
　　喜子不惊不惧，拔剑与老虎搏斗起来。
　　喜子并不想伤害老虎，只是想把它赶跑而已，因此，虽剑法凌厉，却只是虚招。
　　老虎被斗得苟延残喘，渐无还手之力。
　　此时，大耳朵爷爷和众乡亲也陆续赶了上来，在一旁为喜子加油喝彩。
　　喜子怕老虎伤着乡亲，便不再恋战，就地抓起藤条，舞动了几下，把老虎着着实实地捆上。
　　人群中顿时爆发了一片叫好声。
　　喜子把奶羊交还给老奶奶，老奶奶不停地千恩万谢。
　　旁边的一位乡亲介绍说：“这只老虎，原本还比较安分，只是近两年才偶尔伤害家畜。”
　　一位大婶马上接话说：“到底还是畜类呀。十几年前，它还叼走了我们邻家的一个婴儿呢！”
　　一听说老虎伤过人，乡亲们便愤怒了，一起喊着要杀死它。
　　喜子拔剑欲刺，忽听一声惊叫，一个少年应声而至，拦在老虎面前。
　　只见这一少年，环眼剑眉，竖发赤脸，身上除腰际围着一块豹皮之外，浑身赤裸，形状举止之中，勇猛凶悍，一股虎气逼人。
　　大耳朵爷爷见状，急忙喊了声且慢，便近前问道：“这位少年，你是何人？为啥救老虎？”
　　只见这位少年哇哇哇地吼了几句，大耳朵爷爷一句没有听懂。这时，他怀中的莲花令反倒响了起来，大耳朵爷爷心中一阵窃喜。
　　他正要上前再去询问，只见喜子说道：“师父，他讲的是虎语。意思是他叫尾火虎，他就是十几年前被老虎叼走的那个婴儿。”
　　众人一听，十分惊喜。
　　只见那个大婶壮着胆子近前问道：“怎么，那老虎没有吃掉你？”
　　喜子用虎语说给尾火虎。
　　尾火虎又是哇哇哇地一番连哭带吼，说完扑向母虎，用身体将母虎护了起来。
　　喜子显然是被尾火虎的话语感染了。只见他哽咽地说道：“他说是虎妈妈养大了他，他的妈妈是天底下最好的妈妈，请大家不要伤害他的妈妈。”
　　听喜子这么一说，大家都更纳闷儿啦。老虎怎么能帮人养孩子呢？
　　这时，只见那位大婶一边仔细地端详着尾火虎，一边频频点头说道：“像，像！这孩子长得还真有几分像他娘。不错，就是这个孩子！”
　　这一下，人群便炸开了，乡亲们或惊或疑，议论纷纷。
　　大耳朵爷爷走向前去，和蔼地对尾火虎说道：“好孩子，我们不会伤害你的妈妈。你能把你和虎妈妈的事讲给我们吗？”
　　喜子转达了大耳朵爷爷的意思，尾火虎便哇哇哇地讲起了他和虎妈妈的故事：
　　十几年前，他的妈妈怀着他在山上采药，猛然看见一只老虎向她蹒跚走来，妈妈顿时惊呆了，药篮子也失手掉在地上。她原本以为自己今天完了，可不想老虎挣扎着向她走了几步，反而晕倒在她的面前。她缓了缓神儿，壮着胆子，看了看老虎，只见老虎前爪严重受伤，血流不止。她想趁机走掉，可走了几步又返回来了。她试探性地摸了摸老虎，见老虎没有任何反应，心中顿生怜悯之情。她用嘴嚼碎草药，敷在老虎受伤的前爪上，然后撕下一块衣襟为老虎包扎好。这时，只见老虎微微睁开双眼，像是感激似的看了看这位少妇。他的妈妈心中害怕，便急急地走啦。
　　几天以后的一个夜晚，他的妈妈正在灯下缝制一顶虎头帽，忽然听见有推门声。便随口问道：“谁呀？”门外无人应答。她以为是风把门吹动了，并没有在意。谁知隔了一会儿，推门声又起，她便起身执灯去看。这一看可吓了她一跳，只见一只毛茸茸的虎爪从门缝中伸了进来，爪上的伤口好了一些，却并未痊癒。惊恐之余，她暗中思忖，这老虎倒也精灵，居然找上门来要我为她疗伤。这样想着，便对老虎说：“老虎，我明白你的意思了，你等一等，我这就为你疗伤。”说罢，便去配制草药，用药罐子捣碎，小心地为老虎敷上，包扎好，说道：“老虎，药上好了，你走吧！要是不好，你还来找我。”
　　几个月以后的一个黎明，少妇就要临产了。少妇痛不欲生地惨叫着，脸色苍白如纸，浑身大汗淋漓，几度昏死过去。不巧的是，附近的邻居一家人刚好走亲戚没有回来，没有人能帮助她。这时，老虎听到叫喊声赶了过来，但它帮不上什么忙，只是焦急地在门外踱步。不一会儿，少妇又醒过来了，她用尽最后的力气生下了男婴，随后便气绝身亡了。老虎见少妇已亡，便把男婴叼走了。临出村的时候，正巧碰上了一位大婶，这位大婶便以为男婴被老虎叼走吃掉了。
　　大家听到这里，纷纷夸赞这只老虎通人性知恩怨，的确是一只好老虎。可虎妈妈是如何养他来着呢？尾火虎又给大家讲了一段更加感人泪下的故事：
　　虎妈妈把他叼回去以后，虎窝里已有两只小虎仔。原来，虎妈妈也刚刚生产过。虎妈妈便把他们放在一起哺养。可小虎仔长得很快，又很强壮，吃东西的时候经常把他挤在一边，后来，虎妈妈在喂食前便把两只小虎仔拨拉在一边，或奶、或肉，先让他吃饱。这样一来，他长得又肥又壮，而两只小老虎却瘦骨嶙峋。渐渐地，两只小老虎对他有了敌意。便趁虎妈妈外出打猎时对他发起了攻击。咬的他浑身是伤，哇哇大哭。好在虎妈闻声赶来，他才幸免于难。此后连着二日，虎妈妈没敢出去，而是守着他，为他舔伤。可以后怎么办呢？虎妈妈犹豫地看看尾火虎，又看看两只小虎仔，终于做出了一个艰难而又悲壮的选择，她咬死了自己的两只小虎仔。
　　喜子翻译到这儿的时候，几乎泣不成声了。
　　大家也一片唏嘘之声。人们的心灵遭到了强烈的震撼，陷入了感动和沉思之中。
　　这时，远处隐隐传来轰鸣声。山下的草原上，一片灰尘如飞云般袭来。尾火虎一个激灵起身观望，脸上显出紧张的神态。
　　大耳朵爷爷见状询问：“山下那是什么？”
　　喜子转答道：“是野牛群。”
　　大耳朵爷爷说：“尾火虎怎么显出紧张害怕的样子？”
　　喜子转答说：“老虎并不怕野牛，只是这个野牛群被一位少年女子统领，因此，老虎常常吃亏。今天，他们两家要打一场决定胜负的大战了。尾火虎要去指挥牛虎大战。”
　　大耳朵爷爷一听，连连点头道：“让他去，让他去！”
　　话音刚落，只见尾火虎急急拜别众人，带着虎妈妈飞奔而去。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第9章 帅才牛金牛


　　山下草原上，一团滚动着的灰色云团慢慢停了下来。
　　不一会儿，灰云散去，野牛群显现出来。一头强壮的野牛背上骑着一个绿衣少女，只见她持黄、蓝、白三面小旗，走向了一个稍高的地势。少女挥动了几下黄旗，野牛群组成了一个倒“品”字形的阵势。野牛开始吃起草来。而少女则在机警地巡视着四周。
　　喜子指着少女，对大耳朵爷爷言道：“看，那就是尾火虎所说的那个少女，她叫牛金牛。”
　　大耳朵爷爷注目一看，只见这个少女身着束腰绿衣，脚蹬黄色短靴，肤色白皙，体态丰润，双眉高挑，双目斜立，一头红发扎成两个牛角辫，细鼻小口，更显干练自信。大耳朵爷爷看着，心下喜欢不已。
　　话说这一边大耳朵爷爷和喜子等人正在等着观看牛虎大战，天上的彗星女神也正开始捣乱。
　　她率领着宇宙自由军团，逼近了月亮女神，拦在了月亮运行的黄道线上。
　　月亮女神见自己的轨道上聚集了这么多小星星，只好把月车的速度放缓一下。
　　彗星女神迎上前去，故作彬彬有礼的打揖问候：“尊贵的月亮女神，您好！”
　　月亮女神从来没有见过她，便迟疑地回应道：“您好！您是……”彗星女神见月亮女神不认识自己，心里便有点窝火，便讥讽地说：“您真是贵神多忘事呀！其实咱们很多年前就见过面了。不过，那时我还只是一块小石片，您哪会把我放在眼里呀？”
　　月亮女神努力地回忆着，连忙道歉说：“对不起，我当时以为你只是一块小石片。没想到……恭喜你长大了，而且长得这么漂亮。”
　　见天上最美的女神也夸自己漂亮，彗星女神的心情顿时好了起来。只见她挥了挥手说：“算了，算了！过去的事就不说了。今天，让我驾一驾你的月车，也享受一下当女神的滋味吧！”说着，便要登上月车。
　　月亮女神急忙阻拦道：“且慢！小彗星……”
　　彗星女神一听月亮女神叫自己小彗星，顿时火冒三丈，厉声喝道：“住口！你应该叫我彗星女神！”
　　月亮女神一怔，问道：“可我不知道你被封了彗星女神呀？”
　　彗星女神说：“你不知道？那就问问大家。”
　　说着，给花蕾彗星使了个眼色。
　　花蕾彗星便带着众星一起喊了起来：“彗星女神，宇宙霸主……”
　　月亮女神一看，知道是发生天乱了，马上提高了警觉，按下了向太阳神求救的信号。
　　为了拖延时间，她好言劝告彗星女神说：“彗星女神，这月车可不是随便玩的。它是咱们天地之间的时间表呀。”
　　彗星女神不解地问：“时间表？我们要时间干什么？”
　　月亮女神耐心地解释说：“我们宇宙就是由时间和空间组成的。空间为宇，时间为宙，月亮每28天绕轨道线一周，就是一个月。为了让人们更清楚地知道时间，月初之时，月亮是上弦月，月中为满月，月末便是下弦月。大家都遵守着一个共同的时间安排生活，安排工作，世界才有秩序。你看，月亮多么重要呀！”
　　彗星女神听不进去，蛮横地说：“我不管这些，我只要驾一驾月车。”
　　月亮女神严厉地回答：“不行！这是我的职责，请你不要干扰我的工作。”
　　彗星女神粗暴地说：“你让开吧！”
　　说着，便想强行登上月车，月亮女神急忙拦阻，二人纠缠在一起……这时，东方闪出了强烈的金光，彗星女神突然感到一阵晕眩。
　　花蕾彗星惊恐地喊道：“彗星女神，快走吧，太阳神来啦！”
　　彗星女神强作镇静说：“太阳神有什么了不起！难道我会怕他？”
　　花蕾彗星急忙劝阻说：“我们彗星不能离太阳神太近，他会把我们蒸发掉的。还是快走吧！”
　　彗星女神一听，心中害怕，便恶狠狠地对月亮女神说道：“月亮女神，我还会来找你的！”
　　说罢，便带着众星飞也似的逃去。
　　这时，一片金光之中，太阳神驾车疾驰而来。
　　好气派的太阳神呀！只见前边两条红龙吐着火焰，两条金龙喷着金光为太阳神驾着一辆金碧辉煌的篷车。金盔金甲的太阳神威风凛凛地站在车上，剑眉紧锁，怒目圆睁，直视前方。
　　看到了前边的月车，太阳神挥手致意喊道：“月亮妹妹，我来啦！”月亮女神也频频挥手致意。
　　不一会儿，太阳神便赶了过来。他关切地问道：“月亮妹妹，彗星和你捣乱了吗？”
　　月亮女神委屈地说：“可不！一个蛮不讲理的彗星，还自称是彗星女神，非要驾我的月车。幸亏你及时赶来。”
　　太阳神一惊，怒道：“这还了得！”
　　说着，掏出一个金包，递给月亮女神说：“这是一包金针，她要再来捣乱，你就用金针射她！”
　　月亮女神接过金包说：“谢谢哥哥。她说她还会再来的，老这么纠缠下去怎么行呢？”
　　太阳神思索了片刻道：“这么办吧，咱们今天值完班一起去找大耳朵爷爷，换一下职位。”
　　月亮女神问：“怎么换？”
　　太阳神说：“我身强力壮，让我运行一个月回一次家。你改为一天回一次家，这样，你就安全多啦！”
　　月亮女神说：“那哥哥不就太辛苦啦！”
　　太阳神说：“那谁让我是哥哥呢？”
　　说罢，二人挥手告别，各行其职去了。
　　因彗星女神是在白天袭扰月亮的，大耳朵爷爷没有看到。此刻，他和喜子等人在山坡上专注地观看牛虎大战呢。
　　野牛群仍在山下悠闲地吃着草，尾火虎带着几十只老虎悄悄地靠近了。
　　不过，牛金牛所布成的倒“品”字阵形，却让他无法下手。因为，无论他攻击哪一群牛，都会遭到两群牛的围攻。一旦陷入阵中，那麻烦可就大了。他犹豫了片刻，把虎群分成了三拨，各对一个口字形。他想打乱野牛阵形，把野牛群逼拢到一起。
　　牛金牛已经观察到虎群的迹象，但她不动声色，嘴角露出了一丝冷笑。
　　正当尾火虎准备发令攻击野牛时，忽听牛金牛一声长哨，挥舞蓝旗，牛群很快便改变了阵形，变成了9个倒品字型。像三个巨大的螃蟹爪子似的，正对每一拨虎群展开。虎群的攻击再度受阻。
　　大耳朵爷爷和喜子看着这阵阵相连而又灵活善变的阵法，不住地点头称赞。
　　尾火虎找不到攻击部位，便把虎群形成一个大圆圈，把牛群围了起来。而他则悄然离去了。
　　只见牛金牛又是一声长哨，挥动白旗，牛群很快便变成了一个太极图状的阵形。强壮的公牛守在外圈，双角朝向老虎，母牛和小牛围在圈内，俨然铜墙铁壁一般。
　　喜子看着，情不自禁地喊道：“啊！太极图阵！”
　　大耳朵爷爷也拍手称道：“妙极了，妙极了！”
　　喜子赞叹地说：“这牛金牛可真是个奇才。看这个阵势，老虎今天怕是难以得手啦。”
　　大耳朵爷爷则说：“那倒也未必。老虎接连几次失利，难道甘心饿死不成？生存所逼，他们一定会想出办法来的。”
　　一时暂无战事，山野一片宁静。
　　青牛打了一个长长的呵欠说：“大耳朵爷爷，今天没什么看的了。我们老牛家胜局已定。我要睡觉了。”
　　大耳朵爷爷说：“你想睡就睡吧！一会儿可别埋怨误了热闹。”
　　话音未落，只听青牛鼾声已起。大耳朵爷爷和喜子相视一笑。
　　夕阳西下，晚霞似火。再看山下，牛群虎群都已显出倦态。只有圈中的小牛，还有奔跑撒欢的。
　　此时，上方又隐隐传来了轰鸣声，一团巨大的灰云滚滚而来。原来，是尾火虎驱赶着一群更大的野牛群冲阵了。
　　大耳朵爷爷心中一惊，急忙唤醒青牛道：“青牛，赶快起来，你们老牛家这次恐怕要吃大亏啦！”
　　青牛起身一看，也着急啦，嘴里不住地嘟囔着：“这该怎么办，这叫怎么办？”
　　再看牛金牛，分明已看出了尾火虎的险恶用心，急忙吹响长哨，欲分开牛群，让出通道，但阵中心的小牛却慌了手脚，或东或西地乱窜，自然难免被撞倒或踩伤。
　　牛群的阵脚一时显得大乱。
　　大耳朵爷爷当然不愿看到两败俱伤的惨烈后果，便鼓动青牛说：“青牛，你还不去帮帮你们老牛家？”
　　青牛犯怵地说：“这阵势，可怎么帮呀？”
　　大耳朵爷爷说：“你要害怕，可就让喜子去了。不过，你以后可不能说你们老牛家是天下第一啦！”
　　青牛一听着急地说：“凭什么呀！我们老牛家从来都是天下第一！”说完，头也不回地向山下奔去。
　　牛金牛还没来得及完全分开牛群，上方的野牛群便如排山倒海之势奔涌而至，尾火虎指挥着虎群尾随追赶，一场以牛击牛的大计眼看就要成功。
　　突然，一声惊天动地的吼声响起，让所有的野牛和老虎猛然一愣，牛群奔跑的速度骤然放缓下来。
　　只见青牛站在一坡岗上，把自己的身体鼓胀了几倍，又连续狂吼起来，山谷之间，犹如巨雷回荡。所有的野牛和老虎都被震呆了，停在原地，一动不动。
　　不一会儿，青牛便带着牛金牛、尾火虎向山上走来。
　　大耳朵爷爷和喜子不住地击掌呼号，为青牛喝彩。
　　牛金牛、尾火虎走近大耳朵爷爷，反身下拜。
　　大耳朵爷爷急忙将二人扶起。这时，他怀里的莲花瓣又响起来了。大耳朵爷爷知道缘由，也不去理会，只是高兴地不住称赞：“好丫头，好小子。”
　　牛金牛谦虚地躬身说：“惭愧，惭愧！不是大耳朵爷爷出手相救，差点酿成大祸。”
　　大耳朵爷爷则问道：“不知姑娘向何人学得如此阵法？”
　　不料牛金牛却反问道：“阵法？什么是阵法？”
　　喜子解释道：“就是你刚才为了防止老虎攻击牛群，摆的那几个方形、圆形的东西。”
　　牛金牛似有所悟地应道：“那就叫阵法？”
　　大耳朵爷爷点头应道：“是呀！还有那个太极图形。是谁教你的？”牛金牛想了想说道：“如果说那叫阵法的话，我的老师就是老虎。”说着，指了指尾火虎，尾火虎不好意思地低下了头。
　　大耳朵爷爷击掌赞叹道：“说得好，说得好呀！她不知阵法，因为法无定法，无法之法才为大法，她没有老师，却以敌人为师。无师自通方为大师。”
　　喜子听了，高兴得手舞足蹈，连忙说道：“看来，师父常讲的师法自然，才是天地之大道呀！”
　　大耳朵爷爷频频点头道：“对啦，谁要能悟出了师法自然这个理儿，凡事必可事半功倍，自然必成大器。”
　　安顿了牛金牛和尾火虎的事，天色已晚。
　　大耳朵爷爷一日连收两宿，心中欢喜无比，口中不住地嚷嚷道：“今日双喜临门，要是有几杯美酒助兴，那有多好呀！”
　　喜子无奈地说道：“这荒山野岭，哪来的美酒呀。”
　　这时，忽听天上有人应了一声：“大耳朵爷爷，我来为你送酒来了！”
www.xiabook.com下~书~网



第10章 彗星袭北斗


　　话音刚落，太阳神、月亮女神便降在大耳朵爷爷面前。
　　双方一番寒暄，大耳朵爷爷便急着讨要桂酒。月亮女神从身上取下了一个小葫芦，献给大耳朵爷爷。
　　大耳朵爷爷立即抿了一口，说道：“好酒，好酒！只是月亮女神太小气了，只给这么一小瓶。”
　　月亮女神笑道：“瓶子是小了一点。不过，大耳朵爷爷尽管喝，喝不完的。”
　　大耳朵爷爷一听，高兴极了，痛饮几口，问道：“两位大忙人来找我，怕不是专来送酒的吧？”
　　太阳神、月亮女神就把彗星女神聚众扰乱月亮运行的事说了一通。大耳朵爷爷听着听着，面色便渐渐地凝重起来，酒也不喝了。他一时也想不清楚，从哪里冒出来这么个彗星女神，居然敢聚众造反。莫非是黑洞洞主在背后捣什么鬼？
　　太阳神建议说，是否可以让他和月亮妹妹换一下职责。由他值一个月班回一次家，让月亮妹妹值一天班回一次家。这样，月亮便安全一些。
　　大耳朵爷爷思索了一会儿，断然说：“这个不行！你们俩一换班，人间的昼夜便颠倒了。”
　　太阳神和月亮女神为难地说：“这……那可怎么办呢？”大耳朵爷爷说：“还是要有个长治久安之计。”
　　说着，从怀中掏出天图，对太阳神、月亮女神说：“天空这么大，本该划分天区，派星官分片管理。可一时没有人手。多亏地母早有远见，为我们备下了二十八个星官。我现在干的事，就是招募这二十八个星官。待招募完毕，便将他们布置在二十八个天区，一是联成天网，防止黑洞洞主侵入，保证宇宙安宁；二是分区管理，保证天上有秩序；三么，我们就在每个天区为月亮女神建一个行宫，共二十八个行宫，让月亮女神每天都有一个住宿的地方，每天都有一个星宿负责保护她的安全。你们看怎么样？”
　　二人当即笑逐颜开，连连叩谢大耳朵爷爷。
　　大耳朵爷爷正色道：“这个可不要谢我。我们都应该感谢地母。是地母定下的二十八宿安天之策。而且，她为了阻止黑洞洞主吞霸宇宙，不惜粉身碎骨化作金片，重创黑洞洞主。我们要永远铭记她的恩德呀！”说着，不由得潸然泪下。
　　送走了太阳神、月亮女神，大耳朵爷爷正想歇息片刻，忽听喜子喊道：“师父快看，一股星流正向北斗星驶去！”
　　大耳朵爷爷一看，大吃一惊，急忙对喜子说：“天上出了乱子了，我得上去处理一下这个事。”说着从怀中取出莲花令，又对喜子说道，“不管怎么乱，招募二十八宿是我们眼前的重中之重，千万不可乱了方寸。这是莲花令，你带上和青牛回珏山修炼洞等我。一路上要随时留意，莲花令应在谁身上，你就把他收下。我去去就回。”
　　说完，他乘如意勺飞天而去。
　　再说北斗星宫，那可是天界一个极其豪华之处。琼楼玉宇，傲然天穹，亭台楼阁，无所不有。
　　管理北斗星宫是魁星君，长得金身赤面、红发环眼，头上有两只牛角，右腿独踏大鳌，左腿后扬，左脚心有北斗星图案。别看他长相怪异而狰狞，却掌管着天下仕途文章之事。因此，这里终年香火旺盛，魁星君的日子很是舒适滋润。
　　这日，他正与几位星君饮酒取乐时，一天兵来报：“彗星女神带众星来袭北斗。”
　　魁星君急忙出来观望。只见一大股星流，正向北斗星宫驶来，北斗星君急忙通报各星官准备应战。
　　彗星女神与花蕾彗星并肩飞来。见北斗星像大勺子似横亘北天，不易围攻，彗星女神便对花蕾彗星说：“你率人包围柄上三星，我对付勺上四星，让他们首尾不能相顾。”
　　花蕾彗星领命而去。不一会儿，星流便变成两个环状，将北斗星分割围起。远远看去，北斗星像套了一副手铐似的。
　　北斗星宫门前，魁星君和众星官、天兵仓促列阵以待。
　　彗星女神飘然而至，二人也不多话，即刻打了起来。只见星光四溅，轰然之声不绝于耳。
　　这惊天动地的天战之声，此时也惊醒了还在地下室中沉睡的黑洞洞主。其实，这也是他一再叮嘱彗星女神要乱的目的，起到唤醒他的作用。否则，老是这样睡下去，等到大耳朵爷爷把二十八宿布置好，形成天网，他就永远被阻挡在九天之外了。
　　他翻身坐起，不料压到了一根扎在腿上未曾拔掉的金片，疼得他大叫一声，火冒三丈。
　　他忍痛拔掉金片，向北斗星宫飞去。
　　此时，大耳朵爷爷也正向北斗星飞来。见北斗星处处电光闪闪。他心中更是焦急。
　　正在加速飞行之际，忽见北斗星柄上三星骤然熄灭，柄上星流又向勺上靠拢过去。
　　他知道出事了，急将如意勺向北斗星方向扔去。只见一道蓝光直冲北斗星而去，随后插入双方战场中间，将两方隔开。
　　大耳朵爷爷厉声喝道：“住手！”随之降临在蓝光线上。魁星君率众星官、天兵急忙叩拜：“拜见大耳朵爷爷！”
　　大耳朵爷爷摇着头叹息道：“你等贪图享乐，不知居安思危，如此不堪一击，可悲可悲呀！”
　　彗星女神一看大耳朵爷爷来了，心中底虚，急忙缩身躲在花蕾彗星身后，藏在众星之间。
　　花蕾彗星无奈，只得率众星向大耳朵爷爷施礼道：“拜见大耳朵爷爷！”
　　大耳朵爷爷生气地说：“你们还知道我是你们的大耳朵爷爷。为什么竟敢聚众闹事，扰乱天庭平安！”
　　见众星低头无语，大耳朵爷爷便对花蕾彗星说道：“花蕾彗星，你每七十六年绕天一周，从来都很准时，也是安分守己、尽忠尽责的好姑娘。今天是怎么了，莫非吃错什么药了？”
　　彗星女神一听，心中暗暗一惊，莫非大耳朵爷爷知道她发听话糖的事了吗？
　　正在疑惑之间，忽听花蕾彗星答道：“那是过去的事了。现在，我只听我们主人的话。”
　　众星也异口同声地喊着：“对！听话听话，永远听话！”
　　大耳朵爷爷勃然大怒道：“大胆！你们听谁的话？谁是你们的主人？”
　　彗星女神急将身子低下。
　　魁星君却指着她喊道：“大耳朵爷爷，那就是彗星女神。”彗星女神无处躲藏，只好低着头站了出来。
　　大耳朵爷爷气愤地喝道：“敢自封彗星女神，敢聚众造反滋事，难道还不敢抬起头来了吗？”
　　彗星女神低着头暗中思忖道：“爷爷过去多么宠我，想必现在也不会治罪我。我和他撒撒娇，混就混过去了，混不过去再下手不迟。”
　　想到这儿，她慢慢地抬起头来，眼含泪水，怯怯地叫了一声：“爷爷。”
　　大耳朵爷爷一见，顿时惊愕不已地问道：“你，你是……”彗星女神撒娇说：“我就是爷爷的小彗星呀！”
　　说罢，突然将身子缩小如初，纵身跳到大耳朵爷爷的怀里，轻轻地捋着大耳朵爷爷的胡须，娇声娇气边哭边说道：“爷爷，你走了，喜子哥哥也走了，没人管我了，我就跑出来玩。这才闯祸了。大耳朵爷爷，你会怪罪我吗？”
　　大耳朵爷爷听着这熟悉的声音，看着这娇嫩可爱的小彗星，陷入了往日的回忆之中……当初，养着她、宠着她，看着她一天天长大……那是一段多么令人难忘的日子呀，那是何等醉心的天伦之乐呀。他也知道，过分地溺爱对孩子成长不好，但他的理智却无法战胜感情，一任小彗星疯玩、疯长……他正沉浸在回忆之中，只见小彗星拉着他胡子说道：“爷爷，我再也不敢了，你能饶过我这一次吗？”
　　听到这儿，大耳朵爷爷猛然醒过神儿来，正色道：“小彗星，你知道你闯的是什么祸吗？北斗星被你毁坏，天、地、人便失去了方向。没有了方向，天上所有的星星和地下所有人就找不准方位，这天地就会混乱。你犯下的是弥天大罪，爷爷能饶你，可这天规能饶过你吗？”
　　彗星女神惊恐地问道：“啊！那可怎么办呢？爷爷，你要救我呀！”说着便揪心地哭起来。
　　大耳朵爷爷悔恨不已地说：“唉，都怪我从小把你惯坏了，这真是娇子如杀子呀！小彗星，别哭了，爷爷一会儿送你到天牢去，你要把事情的前因后果全部如实交代清楚，或许也能给你留一条生路。”
　　彗星女神一听，彻底绝望了，她暗中勾结黑洞洞主，聚众造反，企图称霸宇宙，如今又毁了北斗星，若要如实交代，哪条不是弥天大罪。看来，想让大耳朵爷爷饶她是指望不上了。
　　她一边哭泣撒娇，一边暗中运行丹田香气，趁大耳朵爷爷不注意之时，扑的一口香气吹向大耳朵爷爷鼻中。只见大耳朵爷爷怔了一怔，又见天忽然暗了一下，又亮了，大耳朵爷爷便晕倒在地，飘飘荡荡地跌落下去了。
　　众星皆惊诧不已。
　　彗星女神舒展身体，一点点又重新长大。
　　她狂妄地大笑道：“哈……大耳朵爷爷有什么了不起，还不是被我轻轻松松地搞定了吗？”
　　众星齐声叫道：“彗星女神，天下无敌！”
　　彗星女神得意洋洋地下令道：“攻占北斗星宫！”双方顿时又激战起来。
　　七星之中，一星被当场击毁，其余六星全被俘获。彗星女神全胜而归。
　　彗星女神真的是太幼稚了。她自信自己的法力足以熏晕大耳朵爷爷。
　　其实，就在刚才那突然暗下来的瞬间，是黑洞洞主对大耳朵爷爷暗下杀手。他想检验一下自己的功力到底恢复了多少，还能否制服大耳朵爷爷。
　　不巧的是，他那一掌正好打在了大耳朵爷爷的如意勺上，自己被震得全身像散了架似的。他以为是大耳朵爷爷的内力反弹所至，便惊魂落魄地偷偷逃了回来。
　　黑洞洞主正在神情恍惚、惊魂未定之时，彗星女神赶回来报捷。黑洞洞主便把难以发泄的怒火和对大耳朵爷爷、地母的怨恨，一股脑转嫁到彗星女神身上。
　　只听他歇斯底里地狂笑着，也不听彗星女神说了些什么，抓起彗星女神便抛了出去。没等彗星女神落地，黑洞洞主又以闪电般的速度将其抓回，搓揉撕扯一番，再抛向别处。嘴里还不住地喊着：“大耳朵爷爷、地母！你们不是我的对手，我要打败你们，我要撕碎你们！”
　　彗星女神被黑洞洞主突如其来的袭击搞蒙了，她拼命地喊叫着，挣扎着，可没有一点用，黑洞洞主仍在疯狂地折磨着彗星女神。
　　这一下彗星女神可就后悔了，她抱怨自己，怎么结识了这么一个恶魔。
　　正当彗星女神被折磨得奄奄一息之时，黑洞洞主突然停下来了。他歇息了片刻，神志似乎清醒了许多，说道：“对不起，我刚才练功走火入魔了。好在我的伤势已快好了，以后就能助你一臂之力啦。”
　　彗星女神惊魂未定，哪里还敢指望黑洞洞主帮她什么。
　　黑洞洞主见彗星女神没有回音，便又有点生气地问道：“大耳朵招募二十八宿的事怎么样了？”
　　彗星女神一时无法应答，只好怯怯地回应道：“我刚刚摧毁了北斗星，大耳朵爷爷也被我用香气薰死，跌下天界去啦。”
　　黑洞洞主并未感到高兴，而是怒气冲冲道：“你别以为凭你的力量就能杀死大耳朵，你做梦去吧！你现在的关键任务是盯住二十八宿的事，不能让他们招募成功。否则，你我死无葬身之地。你明白了没有？”
　　彗星女神哪里还敢悖他，连连点头说：“明白，明白！”黑洞洞主说：“明白了你还不快去！”
　　彗星女神应了一声，急忙离开了地下室。
wwＷ、xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第11章 神判斗木獬


　　话说喜子、青牛奉命前往珏山修炼洞，途中经过了高都县县城，县城的衙门口正围着不少看热闹的百姓，喜子和青牛便也凑过去看热闹。
　　大堂之上，官吏已经升堂。
　　地上跪着两个垂头丧气的中年男子，堂上坐着一个打着呵欠的胖官儿。看来，这官司已审了一会儿啦。
　　一个小吏跑上，向胖官儿禀报：“禀大人，斗木獬请来了！”
　　胖官儿马上直起身子说：“快，快让他进来。”
　　不一会儿，只见一个圆目竖眉、身材高长、神色威严、身着束腰黄衣、肩披大红斗篷的青年走进大堂。让人奇怪的是，他的身旁跟着一只龙首、虎爪、狗身、牛尾、额头正中长着独角的动物。
　　青牛从没有见过这样的动物，便向喜子道：“那是个什么东西？”
　　喜子也答不上来。
　　旁边的一位老汉对他们解释道：“那是一只神兽，名字叫獬，能辨明是非曲直，是斗木獬断案的助手。”
　　青牛还想再问，只听堂上胖官儿说道：“斗木獬，今天又遇上了一件烦人的官司，虽简单明了，本官却懒得理它，你来给判一判吧！”
　　斗木獬拱手道：“是，大人。”
　　胖官儿如释重负，指着堂下跪着的两个人说：“你们说说吧！”
　　两个人见斗木獬来断案，顿时又来了精神，都想抢着要说。胖官儿猛地一拍惊堂木喝道：“不许争！张三先说！”
　　张三言道：“昨天上午分家，父亲给了我三百两银子，我不知何处存放，就在院子挖了个坑埋了进去。可我又担心被别人知道偷走，就写了个纸条插在上边，纸条上写着：此地无银三百两。”
　　围观的群众哄的一声笑起来。
　　胖官儿虽说审过一次了，但听到此处，仍是忍俊不禁。
　　喜子看了看斗木獬，只见他闭目聆听，脸上的表情没有任何变化，一脸的庄严肃穆。
　　喜子心中暗想：“他到底是胸有成竹了，还是天生就是这样一副表情呢？”
　　这时，只听张三接着说道：“今天早上，我起来一看，我的银子没有了。上面留着一张纸条，纸条上写着：隔壁李四没有偷。”
　　围观的群众一听，更是笑得前仰后合。
　　喜子和青牛也笑成一团。喜子一边笑，一边打量斗木獬，只见他仍在闭目聆听，脸上依然如前的一脸庄严肃穆。
　　喜子心想：“这人可真忍得住，看来，天生是一个判官的材料。”
　　胖官儿笑了一会儿，忽然觉得现场秩序太闹了，急忙忍住笑，猛拍惊堂木喝道：“肃静！肃静！下面，由李四来说。”
　　李四言道：“大人，张三自己都说没有三百两银子埋在那儿，我、我偷什么银子呢？我、我是怕他怀疑我，才写了纸条告诉他，那银子隔壁李四没有偷！”
　　众人又是一阵嬉笑。
　　胖官儿说：“斗木獬，一个说此地无银三百两，一个说隔壁李四没有偷。李四家我们也已经搜过，的确没有银子。你赶快让你那神兽帮我们找到真犯，我也好清静一会儿。”
　　斗木獬这时睁开眼睛道：“大人，这本来是一件很简单的偷窃案，只是其中另有原因。好在案件已显露端倪，就无须动用我的獬了。”
　　胖官儿惊道：“啊！你说这案子你已经断清了？”斗木獬胸有成竹地回答道：“是的，大人。”
　　胖官儿又问：“是你亲眼所见，还是猜测推断？”
　　斗木獬回答道：“既非亲眼所见，也非猜测推断，而是现场判明。”胖官儿更糊涂了，众人也议论纷纷。
　　喜子心想：“这现场除了热闹还有什么呀，斗木獬怎么能根据这一个现场就判明案件呢？”他想看个究竟，便又往前挤了挤。
　　这一挤，他胸前的莲花令便响起来了。喜子心中暗喜，他知道，他又遇到一宿了。
　　这时，胖官儿可生气了，只听他拍案喝道：“斗木獬！这里是县衙大堂，你可别在那儿故弄玄虚！”
　　斗木獬镇静地言道：“大人莫急，听我说来。我刚才上来以后，大家都在这儿集中精力听张三和李四申诉案情，而有一个人却始终对这个案件不感兴趣，而老是不住地看我和我的獬，且神色慌张。大人，你知道这是为什么吗？”
　　胖官儿反问道：“为什么？”
　　斗木獬答道：“因为他知道我的獬能够判明是非，这就叫做贼心虚！”
　　说完，他瞄了堂上的一个小吏一眼，只见小吏不由自主地战栗起来……胖官儿又问道：“难道仅凭这一条，你便可认定偷钱之人吗？”
　　斗木獬答道：“非也！不知大人可否看到，李四在陈述案情时，神色慌张，言语也结结巴巴。其间，他有两次偷看那一小吏，而那个小吏也用眼睛狠狠瞪了他两眼。大人，你可知这是什么原因？”
　　胖官儿茫然道：“这个，这个我们没有看见，你说呢？”
　　斗木獬斩钉截铁地说道：“这证明李四的确去偷过那些银子，只是没有偷到手而已。李四！你老实坦白的，是不是这样？”
　　李四急忙伏身下跪，连连叩头道：“是的，是的，斗木獬说得不错！小人的确去偷那银来的，可小人的确没偷到那银子！”
　　李四这么一说，公堂上下一片哗然，大家议论纷纷。
　　斗木獬接着说道：“大家且听我再往下说。李四正准备偷银子之时，被一个巡夜的小吏发现了。李四急忙躲回家中。而这个小吏，便顺手牵羊地偷走了银子。李四后来发现银子没有了，怕张三怀疑他，这才写下了隔壁李四没有偷的字条。李四，你说是呀不是？”
　　李四高声喊道：“斗木獬说得丝毫不错！”
　　这一下胖官儿有点明白了，本来请斗木獬来是审小偷，没想到审出了自己的下属。这倒让他的面子挂不住了。
　　他想了想，便对斗木獬说：“好了，好了。斗木獬，今天你辛苦了。这案子我们随后再继续审吧！”说着，便想退堂。
　　没想到斗木獬上前，大喝一声：“且慢！大人，执法首要的便是公正，怎么能因为涉及官府里的人，这案子便半途而废呢？”
　　胖官儿支支吾吾说道：“这个，这个不要你管么。”
　　斗木獬高声说道：“那可不行！既然让我来断这个案子，我就一定要做到公公正正，闹个明明白白。大家说对不对！”
　　堂下围观的群众一齐喊道：“对，一定要闹个明明白白！”
　　喜子和青牛被斗木獬的正气所感染，也跟着大家一起喊起来。
　　斗木獬也不再理会胖官儿，用眼睛怒视着小吏说道：“盗贼，你是自己站出来认罪伏法，还是让我的獬把你请出来呀？”
　　小吏见事情已经败露，只得战战兢兢地走上堂来，伏地求饶道：“小人一时糊涂，见利忘义，请大人宽恕！”
　　胖官儿见已无挽回的余地，便拍了一下惊堂木说：“执法犯法，罪加一等！来人，把他押入大牢。”
　　一时，围观百姓欢呼不已，交口称赞斗木獬是名副其实的神判。
　　喜子更是对斗木獬钦慕不已。他想，要是把斗木獬引荐给大耳朵爷爷，大耳朵爷爷他一定会喜欢。想到这儿，便急忙带着青牛去找斗木獬。可斗木獬已经不见了。听人说斗木獬回家去了，他便一路尾随跟了上去。
　　斗木獬的家就在前方不远的一个集镇上，镇中心有一条宽阔的驿道，街道两边商铺云集。
　　喜子和青牛刚走进镇子里，便闻到了一股诱人的炒黑豆的香味，馋得青牛禁不住地流口水，口中不停地嘟囔着：“好香好香的黑豆呀！喜子哥，这些日子风餐露宿，我全吃的是些草草叶叶的，肚子里一点油水都没有了。咱们买点黑豆吧？”
　　喜子故意逗它说：“我也想吃呀！可是咱们没有钱呀！等一会儿找到斗木獬，让他给你买。”
　　青牛抱怨说：“你是我哥，你还不给我买呢，推旁人有什么用？”
　　店小二见青牛走来，吆喝得更响了：“黑豆，黑豆，上好的黑豆！”勾引着青牛干脆站住不走了。
　　店小二趁机对喜子说：“好黑豆，给你的牛买点吧！”见喜子摇头，便抓了一把黑豆伸过来让喜子看。
　　青牛再也忍不住了，伸出舌头，舔走店小二手上的黑豆，大口大口地嚼起来，口中还禁不住地称赞说：“呵，真香！真香！”
　　喜子抱歉地说：“对不起，这可不怨我。”店小二气得干瞪眼。
　　这时，天空却渐渐地暗下来。原来，是发生了日全食。只听有人喊道：“天狗吃太阳了，大家快赶天狗呀！”
　　紧接着，街道两边的锅盆便啪啪啪啪地敲击起来。小镇一片喧闹之声。
　　青牛哪里见过这阵势，吓得把头拱在喜子怀中说：“喜子哥，我怕天狗！”
　　喜子拍拍青牛说：“哪有什么天狗，是月亮把太阳挡住了。一会就好了。”
　　可过了好一阵子，天也没有放亮。
　　喜子便犯嘀咕了，不该有这么长时间呀！最近，彗星老在天上作乱，是不是天上又出什么事儿了？
　　喜子猜得不错，原来是太阳出轨了……再说天上，月亮女正驾着月车走着，突然背后金光四射。她惊愕地回首眺望，原来是太阳神驾车驶来。
　　月亮女神感觉不对，便急忙对太阳神喊道：“太阳哥哥，你怎么离开了黄道线，走到我的身后来了？”
　　太阳神答道：“北斗星突然不见了，我一分神就偏离轨道了。”
　　月亮女神看了看说：“你再往里边靠一靠就对了。对，对，就这样。”
　　太阳神回到黄道线上，不一会便驶过来了。
　　月亮女神对太阳神说：“哥哥！北斗星没有了，天地之间一时都不好辨认方向，咱们可更得走准走稳才行。否则，可更要大乱了。”
　　太阳神无奈地说：“唉！恐怕还要乱一阵子呢！妹妹可要格外小心。”
　　兄妹俩又相互叮嘱一番，便沿着各自的轨道走了。
　　朦胧之中，黑豆店有个人影晃了一下，随即不见了。
　　这时，天色渐渐地亮了起来。不一会儿，街道上又繁闹起来。
　　忽然，只听店小二大声喊道：“不好了，我的黑豆不见了！”
ＷＷw.xiＡbook.com下…… 书 ……网



第12章 神医张月鹿


　　很快便有人围了过来，大家议论纷纷。
　　青牛遗憾地说：“早知道黑豆会丢失，还不如给我吃了呢？”
　　店小二借题发挥道：“刚才天黑时，就他们二人在我这儿，一定是这头青牛，趁着天黑偷吃了黑豆！”
　　青牛一怔，说话便结巴起来：“什么？我、我偷……偷吃了……”店小二抢过话说：“对！就是它，就是它！”
　　旁边店铺的一位老人这时也站起来指着青牛说：“我也听它说了，它想吃黑豆。”
　　店小二紧接着说：“人证物证俱在，也就是它想吃黑豆，能吃黑豆。大家说，不是它，还有谁？”
　　围观的人也异口同声地说：“对！让它赔，让它赔！”
　　一时，人声鼎沸……这时，喜子不慌不忙地站起来高声说道：“大家静一静，这是我家的青牛，如果它偷吃了店小二的黑豆，我一定会加倍地赔偿。”
　　店小二催促说：“那你赔呀！”
　　喜子拦阻店小二说：“不过，我得先问一句话，斗木獬在吗？”
　　店小二马上回答说：“不在，他一大早到衙门断案去了。”
　　喜子追问道：“你怎么知道？”
　　店小二回答说：“他路过我家店门，我看见的呀！”
　　喜子点点头说：“嗯，怪不得呢！原来如此呀！”
　　店小二心虚地问道：“你这话什么意思？”
　　喜子也不理店小二，转身对大家说：“我家青牛虽说贪吃，但它很懂道义，绝不会偷别人的东西吃。不信，大家看看它的肚子，现在还是瘪瘪的。”
　　旁边的老人上前摸了摸青牛的肚子说：“是呀，这不像刚吃过东西呀？”
　　店小二急了，质问喜子道：“那、那我的黑豆哪去了？”
　　喜子藐视地看了店小二一眼说：“这恐怕就要请斗木獬来判决了。”
　　店小二说：“斗木獬今天不在村里，你是想赖账！”这时忽听有人喊道：“斗木獬回来啦！”
　　众人急让开一条道，只见斗木獬牵着獬走了过来。
　　老人迎上前去道：“斗木獬，快来为路过的客人明辨一下是非曲直，也免得错怪好人嘛。”
　　店小二一见斗木獬便心慌了，连连说道：“算了，算了！一斗黑豆，值不了多少钱，犯不着打一场官司。我不要他们赔了。”
　　说着，便想返回店内，却被喜子拦住了。
　　喜子说：“这不是钱多钱少的事，关键要辨明是非。斗木獬，就请你的獬给我们判明一下吧。”
　　斗木獬点了点头，拍了拍獬的脑袋说：“去吧！”
　　獬在人群中巡嗅了一周，停在了店小二身边，突然用角将店小二拱倒，众人哗然一片。
　　老人气愤地说：“店小二，原来是你捣鬼！”
　　店小二狼狈而又难堪地说：“最近生意不好，我见他们是过路人，便想讹他们点钱……”
　　老人追问道：“那你的黑豆呢？”
　　店小二低着头说：“我装入袋中，藏在柜子底下了。”
　　老人转身看了看柜子下面说道：“这柜子下面没有黑豆呀？”
　　店小二一惊，急忙起身去找，只见他惊讶地喊道：“啊！这一回我的黑豆可真的是丢了。斗木獬，你可得给我找出来呀！”
　　喜子笑了笑，对斗木獬说道：“怎么，你的獬也有不灵验的时候？”斗木獬镇定地说：“别急，别急！”说着，便俯下身子，与獬窃窃私语一番。
　　众人也惊诧不已，议论纷纷。
　　斗木獬与獬言毕，直起身子对大家言道：“众位父老乡亲，尊敬的客人，今日之事，捣鬼的只有店小二！”
　　店小二喊道：“可我的黑豆呢？我冤枉呀！”
　　斗木獬说：“你一点也不冤。你的黑豆被人买走了。人家已付了你钱。”
　　店小二更是摸不着头脑，着急地说：“付了我钱？天地良心，我可没收钱呀！”
　　斗木獬说：“钱就放在你藏黑豆的地方，你再仔细看看。”
　　店小二急忙去找，果然发现了钱，惊喜地叫道：“钱在这儿，钱在这儿呢！”
　　斗木獬接着说：“因为付钱买东西是正常的行为，所以，我的獬便不会用角去撞他。请这位客人自己走出来吧！”
　　这时，只见喜子从一棵树后取出一袋黑豆向大家展示了一下。然后对斗木獬说：“神判斗木獬，果真神奇无比。黑豆是我拿的，钱当然也是我付的。”
　　青牛抱怨说：“你咋不早说，害得我被人冤枉，担惊受怕。”喜子眨眨眼说：“我想引斗木獬出来，结识这位神判呀！”
　　斗木獬一听，恍然大悟道：“上午在城内，你们一路尾随于我，被我甩开。不料还是中了你们的圈套呀！”
　　两人相视大笑，互相抱拳施礼。果然是英雄相惜，意气相投，两人便不再理会他事，相互攀谈起来。
　　青牛虽被冤枉了一番，却获赔了一袋黑豆，挂在嘴上，边走边吃，自然十分高兴。
　　喜子与斗木獬边走边聊，谈天说地，好不畅快。
　　转眼过了一个山包，眼前豁然开朗。只见珏山双峰耸秀，丹河环绕，水光山色，美不胜收。
　　喜子不由得赞道：“好秀美的山水呀！”
　　斗木獬告诉他说：“这就是珏山。修炼洞就在珏山双峰之下。”喜子感叹道：“师父好眼力，选了这么一个好地方修炼。”
　　正在观望之间，忽见天上飘飘荡荡的一个人影，正在缓缓下落。喜子定睛一看，不由得大惊失色，高声叫道：“是爷爷！”
　　斗木獬也吃了一惊，问道：“这可怎么办？”
　　喜子顾不上回答，急忙对着山谷，吹响了口哨。只听鸟语声声，回荡在山谷。
　　不一会儿，只见一只只金雕、喜鹊、老鸦纷纷飞来。
　　喜子吹着鸟语，引导群鸟飞来。群鸟叼住了大耳朵爷爷的衣衫，奋力振翅飞翔。不一会儿，群鸟便平稳地把大耳朵爷爷放在山道旁边的一块草坪上。
　　喜子用鸟语向群鸟致谢。群鸟飞走。
　　喜子、青牛、斗木獬急忙赶了过去。只见大耳朵爷爷面如纸色，双目紧闭，俨然死人一般。三人又惊又悲，一时慌了手脚。青牛更是号啕大哭起来。
　　喜子用手去探大耳朵爷爷的鼻息，感觉还有微弱气息，便惊喜地叫道：“青牛别哭！爷爷还活着！”
　　青牛这才转悲为喜道：“啊！大耳朵爷爷还活着，这太好了，太好了！”喜子急问斗木獬，附近可有医生。
　　斗木獬答道：“有，人称神医张月鹿，是我的一个好朋友。就在前面不远的珏山村居住。我带你们去！”
　　喜子说：“太好了。咱们马上去找张月鹿。来，你们帮一下手，我来背上师父。”
　　青牛一听急了，刨着蹄子说道：“这个你哪行？我天天驮着爷爷，知道怎么走得又稳又快。”
　　喜子点点头说：“也好！”便和斗木獬一起把大耳朵爷爷扶到牛背上，二人一左一右小心扶持着前行。
　　青牛一路碎步小跑，果然走得又稳又快。转眼到了拐弯陡峭之处，喜子不放心，让青牛停下来，由他抱着大耳朵爷爷下去。
　　青牛说：“这怎么能行？爷爷对我有救命之恩。我第一次睁开眼睛时，就是被爷爷抱在怀里暖着的。今天爷爷受伤了，当然是由我来抱了。”
　　说着，青牛停了下来，让喜子和斗木獬把大耳朵爷爷放下，它则屁股着地，让喜子和斗木獬把大耳朵爷爷放在它的怀中，一点一点地挪动着往前走。虽看着笨拙，却十分稳当安全。一长溜台阶下来，青牛已是大汗淋漓。
　　喜子感动地说：“好青牛，你太累了，我来替你一会儿吧！”青牛执拗地说：“这是我分内的事，谁也不能替。”
　　不一会儿便到了珏山村，斗木獬指着篱笆围着的小院说：“到了，那就是张月鹿的家。”说罢，连连喊了几声张月鹿。三人急忙赶了过去。
　　刚刚走到院中，张月鹿便从屋内迎了出来。
　　只见他身材修长均匀，长着一副白皙而清秀的长方形脸庞，长目细眉中透着仁爱，穿一袭淡绿而又显黄的束腰长袍，更显儒雅干练。他只是礼节性地和大家打了声招呼，便让他们进屋。也就在他们进门之际，喜子怀中的莲花令却突然响了起来。喜子心中一喜，知道是又遇上了一宿。只是救人要紧，无暇先谈此事。便和大家一道，先将大耳朵爷爷放在床上。张月鹿当即便把起脉来。
　　一时，屋内鸦雀无声。
　　只见张月鹿把了一会脉，眉尖便紧锁起来。大家的心情也为之一紧。稍过一会儿，他又摸了摸大耳朵爷爷的脖颈之处，眉头才稍稍松开一些。
　　他问斗木獬：“斗木獬，你最能辨明是非曲直的了。今天，我倒要先请教你一个问题。”
　　斗木獬说：“请讲！”
　　张月鹿示意大耳朵爷爷道：“这位老先生的来历你可清楚？”斗木獬为难地看了喜子一眼：“说，这个嘛……”
　　喜子接过话头说：“神医问此话何意？难道这也和看病有关？”
　　张月鹿回答说：“是的，是的！这位老先生脉象奇特，似人非人，似神非神。因此，需请教他的来历。”
　　喜子一惊，果然神医！好在已知他是二十八宿之一，便也不再忌讳。当即问道：“神医可否先讲一下我师父的脉象？”
　　张月鹿叹了一声，对喜子说道：“壮士恕我直言，若以人的脉象来看，你家先生已去世数日了。”
　　喜子、青牛、斗木獬一听，顿时大惊失色。
　　其实，张月鹿已从脉象上诊出大耳朵爷爷不是凡人，便对喜子等人说道：“别慌！倘若你家师父是神的话，我倒还有一方可以试一试。”
　　喜子赞道：“果然是神医！实不相瞒，我家爷爷乃掌管天界的天公，人称大耳朵爷爷！”
　　张月鹿一惊，道：“啊！原是大耳朵爷爷降临？”
　　喜子道：“是的。昨晚，彗星袭扰北斗星，师父上去阻止，不知怎么居然受伤落下。你想，我师父乃天界大神，法力无边，竟然还有人能伤他？这我们可就想不出个头绪来了。”
　　张月鹿说：“从伤势上判断，你家师父是被两种力量伤害。腰上这个黑色的如意勺印是外伤，这个只需用一些活血化瘀的药物便可。而内伤则是被一种特别的香气熏晕的。十几年前，我在珏山脚下救过一个少年，也是被香气熏晕从天上掉下来的。脉象与病症与大耳朵爷爷几乎完全一样。”
　　喜子听着，大喜过望，急忙反身叩谢道：“喜子拜谢神医救命之恩！”张月鹿怔了怔，道：“你就是那个少年？”
　　喜子说：“就是我，就是我！”
　　青牛却不管这些，只是一个劲地催促道：“你们赶快救我爷爷呀！”张月鹿笑了笑说：“别急，你们随我来。”
wwＷ．lzuｏwen.com下 &书& 网



第13章 采药奇相遇


　　话说喜子几人走到院中，张月鹿指着珏山说道：“你们看，珏山东边的那座山就叫天池岭，山顶上有个天池，原是地母娘娘洗浴之处。山南边的百丈悬崖之上，住着一种鸟叫寒号鸟。这种鸟特别懒惰，总是吃了屙，屙了吃的，反复吃食自己的粪便。直到粪便硬得啄不起来了，才另去觅食。它的粪便，中医叫鸟灵脂。其味臭不可闻。”
　　张月鹿说到这，喜子已有了反应，连连干呕了几下，道：“我当时就吃的是这种药，臭死人了。至今想起，心中依然恶心。”
　　张月鹿笑道：“臭是臭，但臭可克香。非此药不能治你们的病。只是这鸟灵脂极难采集，前几年还连续摔死过几个采药人。所以，我也有多年没有这个药了。”
　　青牛一听，便又着急起来。
　　喜子劝阻道：“别急，我去采这个药！”
　　张月鹿郑重地说：“少年可要想好了，那可是九死一生呀！”
　　喜子握紧了拳头，坚定地说：“别说是九死一生，就是粉身碎骨我也要采回此药。”
　　青牛和斗木獬同说：“我们也要去！”张月鹿拦阻说：“青牛不能去。”
　　青牛高声叫道：“为什么？”
　　张月鹿指着天池岭说：“青牛，你看，悬崖顶那一道岭叫天街，长五十丈，宽却不足两尺，两边全是万丈深渊。你想想看，两尺宽的小道，连你的一只蹄子也放不下啊！”
　　青牛抬起自己大蹄子看了看，一时无语。
　　喜子劝慰地说：“你留下来守护爷爷，更是责任重大呀！”
　　青牛想了想，这才点头应允。
　　这时，只见张月鹿吹了一口哨，一只活蹦乱跳的小鹿从屋后跑过来。
　　张月鹿摸摸小鹿的头说：“你在家好好招待青牛大哥，我陪客人出去一趟，一会儿就回来了。”
　　语音未落，只见小鹿和青牛已经亲密地玩了起来。
　　随后，张月鹿收拾了绳索、铁钩、小背篓等攀崖采药工具，便和喜子、斗木獬一道向天池岭方向去了。
　　当地有句俗话说得好：珏山高，高不过天池岭半山腰。那天池岭果然巍峨险峻。
　　喜子三人奋力攀爬，越过了一个个险峰、山崖，才来到了天街。
　　张月鹿对喜子和斗木獬说：“这儿看得比较清楚，我先给你讲一下采药的地点和要领。前边就是天街，天街中间那棵松树下面，就是寒号鸟的洞穴。只不过洞穴是凹在里边的，你顺着绳子下去以后，还得往里荡，然后，一只手用铁钩抓住岩石缝稳定住身体，一只手采药。这是最危险的，你千万要小心。”
　　喜子仔细地察看了地形，对张月鹿说道：“这几年我随师傅在山里打猎，这攀崖探洞的事也干过几次。请神医放心。”
　　张月鹿叮嘱说：“还是小心为好。咱们现在过天街，你俩跟在我的身后。记着，只可看我的后背，不准看天街两边的深沟。要领是：调匀呼吸，不快不慢，心平气和才能步伐稳健。记住了吗？”
　　喜子和斗木獬点头应道：“调匀呼吸，不快不慢，心平气和才能步伐稳健。”
　　张月鹿说：“对啦！你们随我来！”
　　天街上刮着劲风，不时有团团云雾飘过。更有两边沟中丹河汹涌，涛声如吼，令人不寒而栗。
　　张月鹿带着喜子和斗木獬不紧不慢地一步一步地向前走着，终于来到了天街中间的大松树旁。好在这里宽绰一些，能容下几个人。他们停下来，做着攀崖的准备。
　　张月鹿又最后一次仔细地检查了一下系在松树上和喜子腰间的绳索，拍了拍喜子的肩膀说：“小兄弟，可以下去了。支不住的时候喊一声，我俩就把你拉上来。”
　　喜子也不说什么，只是和张月鹿、斗木獬点了头，便顺着绳子慢慢地溜了下去。
　　喜子离寒号鸟窝越来越近了，几只寒号鸟受惊，从窝中飞出。
　　喜子看准了，便猛地将身体往悬崖凹处一荡，一只手用铁钩勾住悬崖上的缝隙，整个身子像壁虎似的贴在了崖壁上。他不慌不忙地调整好了身体，然后用铁钩去敲击寒号鸟的粪便。可寒号鸟的粪便和岩石粘得很牢，半天敲不下一点点，喜子心急，便狠劲地敲了起来，只听悬崖上砰砰之声不绝。
　　在距离喜子采药处东边十几米的悬崖上方，有一个大洞，砰砰的敲击声，惊动了洞中的两个人。这两个人不是别人，正是彗星女神和花蕾彗星。她们怎么会在这个地方呢？
　　原来，北斗星位于北天区中部，而珏山又处于中原北部中部，刚好上下对应。
　　大耳朵爷爷在北斗星处受伤后，跌下来跌在珏山，而彗星女神下来藏匿北斗星，当然也是珏山。她到了珏山后，发现这里风光秀美，地势险峻，天池岭更是人迹罕至，尤其是悬崖中部上又有一个大洞，这岂不是天赐的藏星之处。于是，她便和花蕾彗星把俘获的六颗星藏在了洞中。好让北斗星永远消失。
　　此洞洞口不太大，方圆不过丈许，可洞内却非常宽敞，且温度宜人。她们二人刚在里边小歇片刻，不料，被喜子的敲击声惊醒。两人顿时警觉起来。
　　这时，只听有人喊道：“采到了，采到了！”
　　花蕾彗星吓了一跳，对彗星女神说：“主人，我们被人发现了？”
　　彗星女神想了想说：“不会吧，我们是天亮前刚到的，怎么会被人发现呢？待我出去看看。”
　　说完，便来到洞口，侧身向外观望。
　　喜子好不容易采下来一块鸟灵脂，心中高兴，便高声对着上面喊起来。
　　张月鹿应道：“不要贪多，要保持体力。”
　　喜子回应道：“知道了，再采一块我就上去。”
　　彗星女神见是有人采药，便放心地缩回头去，对花蕾彗星低声说道：“是有人采药，没事儿。”说着，便转身返回洞里，不料，脚下踩动了一块石头，落下悬崖。
　　不一会儿，只听下面隆隆有声，把彗星女神吓了一跳，“呀”的叫了一声。
　　喜子听到了动静，便警觉地四处观望，心想：“怎么好像听到有人的声音？”
　　这时，传来几声寒号鸟的鸣叫声，喜子心想，大概是听错了吧。便又专心致志地采起药来。
　　彗星女神定下神来，这才仔细地向外观望。只见采药少年在悬崖上荡来荡去，身姿矫健，灵如猿猴，细看面容，只见大眼剑眉，面如重枣，英气逼人，心中赞赏不已，不由自主地叹了一声，好一个英俊矫健的少年呀！花蕾彗星在一旁抿嘴窃笑。
　　也怪喜子贪多，他想多采一些鸟灵脂带回，除师父用后，留给他人使用。不料，他用来固定身子的一根树枝突然断裂，只听他“呀”的一声惊叫，猛然向下坠去。
　　洞中正在观望的彗星女神大吃一惊，双手猛地推出一个白色光团，直冲喜子飞去……正在上边等候的张月鹿、斗木獬听到喜子的惊叫声，心中骤然凉了半截儿，两人面色如灰，口中喃喃自语：“完了，完了……”
　　喜子也懊悔不已，自己生死无足轻重，耽误了救治师父，岂不是弥天大罪……一切只在瞬间，只见白色光团飞向喜子，居然把喜子托了起来。喜子不惊不惧，眼明手快地抓住了绳子，麻利地系在了腰间。他心里惊诧不已，环顾四周，心想，这是怎么啦，是谁救了我？难道这山上有山神？一时也想不明白。
　　倒是彗星女神见喜子被救，脸上露出了欣慰的笑容……喜子有惊无险，一行人自然高高兴兴地返回。
　　只是喜子心中疑团重重，悬崖上怎么有人声？山洞口也仿佛晃过一个少女的脸庞，他是被谁救下的？他帮着张月鹿为师父服下奇臭无比的鸟灵脂，知道还需两个时辰以后师父才会醒来，便鬼使神差般地向悬崖下边走去。
　　花蕾彗星连续催促了彗星女神几次让她动身，彗星女神却只是呆呆地不动。
　　花蕾彗星说：“主人，咱们不是还要寻找大耳朵爷爷的下落吗？走吧！”
　　彗星女神这才离开山洞，飞上天空。可刚上去一会儿，便看见喜子正向悬崖下边方向走来。
　　她马上对花蕾彗星说：“你等我一会儿，我去去就来。”
　　喜子神情恍惚地向悬崖下边走着，心里边如一团乱麻，咋也理不清楚。
　　正在这时，他忽然听到了一声少女的呼救声，抬眼望去，只见一个村姑被挂在了路边的一株大柿树的树杈上，口中不停地呼叫救命。
　　喜子见状，急急地赶了上去。
　　村姑看见了喜子，高声叫道：“大哥哥，快来救我！”
　　喜子飞快地跑到树下，张开双臂喊道：“小妹妹，别害怕，放开手下来吧，我接住你。”
　　村姑哭泣说：“我怕，我怕！”
　　喜子拍拍胸膛说：“你怕什么呢？大哥哥这么强壮，难道还接不住你吗？”
　　村姑看了看，稍觉心安地说：“那你可接好呀！”
　　喜子笑了笑说：“放心吧，摔着你我赔！”村姑双手一松，刚好掉在喜子怀中。
　　喜子笑道：“怎么样，没摔着你吧！”说着，便想把村姑放下。
　　不料村姑却一把搂住他脖子叫道：“不行！我的腿还伤着呢！”
　　喜子小心翼翼地把村姑放在一块大石头上，查看村姑腿上伤势。只见一股殷红的鲜血从村姑洁白圆润的小腿上流下来。喜子急忙从身上扯下一道布条，欲为村姑包扎。不想村姑却羞涩地扭动了一下身体，躲开了他。
　　喜子这才仔细地打量着村姑，他被村姑的美丽惊呆了，口中“啊”的一声，一时竟然手足无措……喜子正在发呆，只见村姑开口言道：“大哥哥，你怎么不给我包扎伤口了？”
　　喜子为难地说：“可我是个男的呀？”
　　村姑反问道：“那你刚才还抱我呢！”
　　喜子辩白说：“那是救人嘛！”
　　村姑反问道：“噢？你就救个半截儿呀？”
　　喜子笑了笑说：“那哪能呢？”说完，便用布条为村姑包起了伤口。
　　喜子毕竟是平生第一次与少女如此近距离接触，闻着少女身上特有的气息，手指不时地触及到少女洁白柔滑的肌肤，他的心狂跳不已，两只手便有点微微发抖。
　　村姑见喜子项上挂着一串有虎牙、熊牙、野猪牙的项链，便夸赞道：“大哥哥一定是位好猎手吧？”
　　喜子反问道：“你怎么知道？”
　　村姑说：“只有杀死过老虎、狗熊的人，才能把它们的牙挂在脖子上呀？”
　　喜子笑了，说：“我从小跟师傅打猎，也射死过几只虎呀熊的，师傅便把它们牙齿取下，给我做了这个项链。算是奖励我吧。”
　　村姑惊叹道：“大哥哥好厉害呀！你就是这儿的人吗？”喜子答道：“对，就在珏山脚下不远处。姑娘，你家呢？”
　　村姑怔了怔，用手随便地向东边一指，说：“也在珏山东边不远。”说话之间，伤口已包扎完毕。
　　喜子说：“珏山村有个神医叫张月鹿，我带你去他那儿，让他给你治治伤口吧！”
　　只见村姑惊慌地说：“不啦，不啦！只是擦破了点皮，用不着找医生。”喜子又说：“我把你送回去吧！”
　　村姑更是连连摇头说：“不用送，不用送！我自己能回去。”
　　喜子便说：“那好吧！我有事要先回去了，你也早点回家吧。”说完转身便走。
　　只听村姑随即叫道：“大哥哥！”
　　喜子转身问道：“小妹妹还有什么事吗？”
　　村姑脸上似有留恋之意，却只是挥了挥手说：“再见！”喜子应了一声，便转身走啦！
　　喜子一路走一路想，这个少女似曾相识，可在哪见过呢？又一时想不起来。
　　这时，两只小山雀不住地在他身边飞着，叫着。
　　只听红山雀说道：“好漂亮呀，好漂亮呀！”绿山雀应道：“天生的一对！天生的一对！”
　　把喜子听得心花怒放，便用鸟语和小鸟说道：“谢谢你们！可你们知道那个姑娘叫什么，住在哪吗？”
　　红山雀说：“住在山洞里。”
　　喜子一愣，指着悬崖上的洞口问道：“就是那个山洞里？”
　　红山雀说：“对！”
　　绿山雀却说：“不对！是住在天上。”
　　喜子更是大吃一惊，问道：“天上？”
　　绿山雀答道：“是的，今天一大早，她们从天上下来，手上还拿着六颗闪闪的星星呢！”
　　一听说星星，喜子马上联想到了消失的北斗星，心里顿时便警觉起来。他回头向大柿树下张望，少女已不见了踪影。他知道这事背后一定有大名堂，便谢过两只小山雀，飞也似的向张月鹿家中跑去。
www、mdwenxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第14章 诚信壁水貐


　　张月鹿家中，大耳朵爷爷仍是躺在床上昏迷不醒。
　　这时，喜子一边喊着，一边冲了进来，扑在大耳朵爷爷身边喊道：“师父，北斗星找到了。师父，北斗星找到了！”
　　喜子这么忘情地一折腾，不光把大家吓了一跳，而且把大耳朵爷爷也惊醒了。
　　只见大耳朵爷爷猛然坐起，迷茫地问道：“这是哪儿？我怎么在这里？”
　　青牛一见，“哞”地叫一声道：“爷爷醒了，爷爷醒了。”
　　喜子这才意识到了自己刚才的冒失，对大耳朵爷爷说道：“师父，这是珏山村，你回到珏山啦。”
　　大耳朵爷爷一脸的茫然，问道：“我回到珏山啦？这怎么还像在梦里一样呀！喜子，快用如意勺敲敲我的头。”
　　喜子一边应着，一边从大耳朵爷爷腰上取下如意勺，轻轻敲击大耳朵爷爷的脑袋。
　　大耳朵爷爷说道：“这么敲哪行呢？”
　　说着，他夺过如意勺，在自己的脑袋上狠狠地敲了几下，不一会儿便笑逐颜开地说：“好了，好了！我现在完全清醒了！”
　　大家这才松了一口气。青牛凑过来直直地问道：“爷爷，你不是天上的大神仙吗，怎么能从天上掉下来呢？吓死我们了。”
　　大耳朵爷爷便把彗星袭击北斗星和他被异香吹晕的事给大家讲了一遍，讲得大家又惊又恨，气愤填膺。
　　喜子问道：“师父，那你身上的黑印儿，又是何人所伤？”
　　大耳朵爷爷道：“这个一时还不清楚，你讲讲你们的事吧！”
　　接着，喜子也把如何招募斗木獬、张月鹿和彗星藏北斗星的事给大耳朵爷爷说了一遍。说得大耳朵爷爷又喜又恼，喜怒交加。最后话头落在了彗星藏北斗星的事上。
　　喜子心急说道：“没了北斗星，天地便失去了方向。咱们赶快把北斗星取出来，重新把它升起来。”
　　大耳朵爷爷想了想说：“北斗星已被毁了一颗，升上六颗星叫个啥呀？咱们眼下的任务是赶快补上一颗。”
　　喜子问：“怎么补？”
　　大耳朵爷爷说：“珏山北面不远就是女娲谷，女娲娘娘当年便在那里炼五石补天的。咱们到那儿找齐五石，炼一颗不就行了。”
　　大家点头称是。
　　说着，天色已晚，张月鹿已为大家备好了饭菜。一群人在一块儿说说笑笑，谈天论地，好不热闹。
　　第二天一早，大耳朵爷爷一行便告别了张月鹿、斗木獬，匆匆上路了。
　　行至女娲谷附近，只见山野梯田内，有不少野猪正在糟蹋村民的庄稼。玉米棒子被啃食，红薯、土豆被拱起，南瓜也被啃坏，一片狼藉。三五成群的村民联合起来驱逐野猪，但野猪数量众多，赶走一拨儿，又来一拨儿，村民们应接不暇，疲于奔命。
　　喜子看不下去了，便对大耳朵爷爷说：“师父，这里的山害太厉害。咱们是不是帮他们一把？”
　　这时，只听路下边的一块玉米地里传来了野猪的叫声。
　　大耳朵爷爷便说：“你不是懂兽语吗？听听那野猪在说什么？”
　　喜子凝神聆听，随即对大耳朵爷爷说道：“野猪在说，快来，真好吃，快来，真好吃！”
　　大耳朵爷爷说：“是野猪在说吗？”喜子说：“是呀！”
　　大耳朵爷爷笑了笑说：“你再仔细看看。”
　　喜子登高一望，顿时面露欣喜之色。原来，是一只既像狐狸又像小狗的动物埋伏在草丛之中，学野猪说话呢。
　　喜子不敢惊动它，便蹑手蹑脚地返回路上，示意青牛停了下来，神秘地对大耳朵爷爷说：“师父，是一只小动物躲在草丛里学野猪叫呢！你说这事奇怪不奇怪？”
　　大耳朵爷爷提示喜子说：“那是一只小貐，还会学人说话呢。不过，你可不能老盯着动物呀！动物都如此聪慧，那它的主人呢？”
　　喜子一听，面露愧色，低头言道：“是，你看……我又把事情想简单了。”
　　大耳朵爷爷大度地说：“无妨，无妨，见多才能识广么！我们也别走了，等着看好戏吧！”三人便在一旁隐藏起来。
　　草丛中的小貐仍在不时地叫着。不一会儿，一只大野猪带着一群小野猪闻声赶来，渐渐地向小貐隐藏的玉米地里走去。野猪群刚走进玉米地不久，只听咯咚一声，一群野猪便掉进陷阱里。
　　这时，随着一声欢呼声，草丛之中跃出了一个少女。只见她一头红色短发，衬着一张白色的鹅卵脸形，杏眼、小眉，长腿细腰，上身着粉色背心，玉臂外露，下身穿粉绿灯笼裤，一副清丽可人，却又柔中带刚的模样。
　　见野猪掉入陷阱，她便拍手喊道：“捉到野猪了！捉到野猪了！”
　　喊罢，便一把将身边的小貐抱在怀中，不停地亲吻着，夸赞道：“我的小貐真是好样的！妈妈回去一定要好好地奖励你！”
　　这时，在一旁观赏的大耳朵爷爷也忍不住高声喊道：“姑娘，你更是好样的！”
　　说着，便和喜子、青牛一道向姑娘走来。
　　这时，喜子怀中的莲花令却响了起来，便给大耳朵爷爷示意。
　　大耳朵爷爷也不去理会，径直走向姑娘，夸赞道：“小小年纪，竟然能够用如此巧妙的办法捕捉野猪，实在是不简单呀！”
　　姑娘说：“谢爷爷夸奖。我这也是被逼无奈，才想出了这个办法。要是俺家男人愿意出手的话，那野猪早就被杀光了。”
　　大耳朵爷爷听着一愣，心想，这么小年纪就有男人啦？
　　只见姑娘抿嘴一笑说：“不是真的男人，是我们小孩过家家的男人。”
　　大耳朵爷爷这才释怀道：“唉！他那么厉害！那他为什么不来杀野猪呢？”
　　姑娘叹了口气道：“唉，说来话长。前几年我们这儿豹子成害，室火猪爸爸带着人除灭豹子，不料最后被豹子咬死。当时，村里人承诺照应室火猪母子俩的生活。后来，又遇了旱灾，村民们自顾不暇，便再没有接济他们母子。如今又闹山害了，室火猪的妈妈便不让室火猪出面杀野猪了。这不，村里便被野猪糟害成了这个样子。老爷爷，你说，大人们为什么不讲信义呢？”
　　大耳朵爷爷愣了一下，他没料到这个小姑娘会提出这么大个问题来，便说道：“小姑娘，这信义可是个大问题呀！不是一下子可以讲清楚的。依我看，你们眼下最要紧的事是除灭山害。否则，明年你们村的人怕是又得外出逃荒了吧？”
　　小姑娘忧虑地说：“可不！我也正为这事儿着急呢！”大耳朵爷爷试探地问：“那你计划怎么办呢？”
　　小姑娘想了想说：“看来大人们是靠不住了，这事，只有我们小孩儿来解决。”
　　这时，忽听有人喊道：“壁水貐！你在哪儿呢！”只见姑娘回应道：“我在这儿呢！”
　　不一会儿，一个男孩子向这儿跑了过来。
　　大耳朵爷爷这才知道，眼前的这个姑娘叫壁水貐。
　　只见男孩子气喘吁吁地跑了过来，着急地对壁水貐说道：“壁水貐，村长又到室火猪家去了，可室火猪的妈妈还是死活不让室火猪出去杀野猪，怎么办呢？”
　　壁水貐坚定地说：“不能再等下去了，咱们叫他去！”
　　说着，便向大耳朵爷爷拱了拱手道：“老爷爷，再见了！”说罢，和男孩子飞也似的向村中跑去！
　　一个简陋的农家院中，室火猪妈妈铁青着脸坐在院里的一块石头上。
　　一个五十多岁的男人（村长）涕泪横流地跪在室火猪和室妈妈面前，面有愧色地说：“室妈妈，我代表全村人给你赔礼了！我们对不住你们母子呀！可眼下山害成灾，只有你们才能解救全村。你要是不答应，我就长跪不起了！”
　　室妈妈冷笑了一声，反问道：“是不是还要什么承诺。比方就像他爸爸当年一样，如果我的儿子在猎杀野猪时受伤或者遇难，全村人会赡养我这个老婆子呢？”
　　室妈妈的话再一次刺中了村长的软肋，只见他汗流满面，一时无言应对。
　　室妈妈苦笑几声，凄然地说道：“好呀，好呀！连一个不能兑现的承诺也没有了。这说明你们终于懂得信义二字的分量了。”
　　说着，她拍着双腿，仰天长号道：“他爹呀！你死得不值呀！你的一条命，居然不能为我们孤儿寡母换来几斗米呀？村长，你走吧！我就是要亲眼看到野猪是怎样毁掉这个没有信义的村庄！”说罢，号啕不已。
　　这时，壁水貐和几个孩子走了进来。大耳朵爷爷一行也悄然随他们一道进来。
　　壁水貐走近室妈妈，劝慰道：“室妈妈，别哭了！我们都很同情你。你说的话很有道理。我们这个村就是个没有信义的村庄！”
　　室妈妈渐渐止住了哭声。
　　壁水貐又说：“不过，室妈妈，我们小孩儿说话可从来都是算数的呀！”
　　室妈妈疑惑地问：“你们？”
　　几个小孩一起答道：“对！我们可是说话算数的！”
　　壁水貐接着说：“室妈妈，你想一想，就是咱们村闹灾荒最厉害的那一年，你家室火猪是不是长高了，长壮了？”
　　室妈妈回忆道：“是呀……不过……”
　　这时，只见几个小孩儿七嘴八舌地言道：“我给过他红薯干！”“我给过他柿饼！”“我每次吃糠窝窝都给他留一点……”
　　壁水貐动情地说：“那时候，大家的日子都不好过。我们家的日子还算稍好一点。我知道室火猪个子大，饭量大，所以，我每天都想办法给他省一点东西吃。我也恨我的爸爸、妈妈，为什么说话不算数！我也在心里想，你们大人平时好像很和气，但一遇利益却是你争我抢，翻脸不认人了呢？你们的信义哪里去啦？”
　　面对壁水貐的责问，跪在地上的村长恨不得把脸钻进地里去。大耳朵爷爷在一边频频点头。
　　壁水貐接着说道：“既然你们大人失信了，我们小孩子就要承担起信义的责任，做忠诚守信的人！”
　　几个小孩子齐声应道：“对！我们要做忠诚守信的人！”
　　壁水貐上前拉过室妈妈的手说：“室妈妈，你说呢？”室妈妈抹着眼泪说：“好孩子，你们都是好孩子……”
　　壁水貐说：“室妈妈，今天的事已经不是你们大人之间的事啦。由我们来做决定好吗？”
　　室妈妈连连点头应道：“好！好！”
　　说罢，便对着屋内喊道：“室火猪，你出来吧！”
　　话音刚落，只见一个五大三粗的少年，手执一把寒光闪闪的短刀从屋内跑了出来……
wＷw。xiabｏok.com下…书 网



第15章 神屠室火猪


　　这个少年便是室火猪。只见他长得圆头圆脑圆肚皮，小眉小眼厚嘴巴，一头绿发，束一支冲天小辫，身着一件灰色土布短褂，粗壮浑圆的四肢外露。整个人厚墩墩的就像一堵石墙一般，手中短刀，更是显眼，太阳一照，寒光四射，晃得人连眼睛都睁不开。
　　大耳朵爷爷一见，情不自禁地喊道：“好一个壮硕的少年。”青牛也点头称许说：“和我都差不多了。”
　　而喜子却顾不上这些，口中叫了一声“好刀”，两眼便直愣愣地盯着那把宝刀再也不肯挪开。
　　壁水貐迎上前去，高兴地对室火猪说道：“好我的老公，连刀都磨好了，看来，你是早已准备好去猎杀野猪了！”
　　室火猪脸上闪过一丝羞涩，随即瓮声瓮气地说道：“不杀怎么办？再不杀咱们村就完了！”
　　村长急忙起身，对室火猪说道：“好孩子，快去吧！我代表咱们全村人谢谢你们娘俩啦！”
　　室火猪也不理村长，对着室妈妈道：“娘，我可要去啦！”室妈妈点点头说：“照壁水貐的话去办吧。”
　　孩子们顿时欢腾起来。
　　壁水貐挥了挥手说：“从现在起，咱们一起猎杀野猪，我带头起誓：严守信义，为民除害，有福共享，有难同当！”
　　孩子们也一齐喊道：“严守信义，为民除害，有福共享，有难同当！”
　　喊罢，众人便簇拥着壁水貐和室火猪一起走了。就在室火猪与大耳朵爷爷一行擦身而过之时，莲花令响了。
　　喜子的心完全被那把寒光四射的宝刀吸引了，他顾不上询问大耳朵爷爷的意见，便说了声“爷爷我也去了”，跟着那把刀走了。
　　青牛望着喜子的背影说：“爷爷，喜子哥的魂已被那把刀勾走了。”
　　大耳朵爷爷说：“哪个勇士不爱宝刀呀！随后打听一下，也给他配上一把就是啦。”
　　青牛问：“咱们接下来怎么办呢？”
　　大耳朵爷爷说：“当然要去看室火猪杀野猪去呀！”
　　青牛应了一声，便驮着大耳朵爷爷尾随而去。
　　正在山野上驱逐野猪的乡亲们一见室火猪来了，顿时欢呼起来，他们又是鸣金，又是呐喊，纷纷把野猪往山谷里赶。
　　好一个室火猪，果然手段了得。只见他冲进野猪群中，手起刀落，寒光一闪，野猪便纷纷倒下一片。喜子张弓搭箭，箭不虚发。
　　两人正杀得起劲，忽听壁水貐喊：“两位大哥哥小心，野猪王过来了。”
　　喜子和室火猪回头一看，只见一大群野猪正向这边冲过来。其中的一只，身大如牛，獠牙过尺，更是十分地凶猛。无疑，这就是野猪王。
　　喜子不敢怠慢，喊了声，“室火猪，要小心！”便跃上了一块高地，搭箭便射。只听嗖嗖嗖三声箭响，箭箭命中野猪王。
　　谁知野猪王只是轻轻地抖了一下身子，三支箭便又掉到了地上。原来，这只野猪王本来就皮糙肉厚的，它平日又将松油等物蹭在身上，因此，更是刀枪不入。
　　喜子一看，心中暗暗着急，这该如何是好呢？
　　而野猪王本来正向室火猪冲去，见喜子射它，便又转身向喜子这边冲过来。
　　喜子连发几箭，野猪王都蹭痒痒似的不理不睬。喜子一时慌了手脚，急忙拔出自己的宝剑，准备应战。
　　说时迟，那时快，野猪王已冲到喜子跟前。喜子将身一闪，避开野猪王锋头，侧面便是一剑，只听“呯”的一声，犹如砍在石头上一般，再看手中宝剑，已经断为两截。就在一刹那间，野猪群便将喜子团团围上。
　　正在万分危急之时，忽听一声巨吼：“我来啦！”
　　室火猪纵身一跃，跳入野猪群中，他将身护住喜子，用宝刀直指野猪王。再看野猪王，仿佛像施了定身法似的，呆呆地站在那里不动了。
　　这时，壁水貐他们也赶来了。
　　只听壁水貐喊道：“室火猪，给它来个一刀了！”小伙伴也一起喊道：“一刀了，一刀了！”
　　正在一旁观望的青牛问大耳朵爷爷道：“爷爷，什么是一刀了呢？”
　　大耳朵爷爷想了想说：“我也不知道，大概是一刀就把野猪王结束了的意思吧。”
　　青牛说：“那就是砍脑袋吧，可野猪王的脑袋那么大，一刀怎么能砍下来呢？”
　　室火猪受到了壁水貐和小伙伴们的鼓动，劲头更大了。他决定今天亮一亮自己的屠宰神技和它那宝刀的锐利。他仔细地打量了一下野猪王的体格，突然手起刀落，刀刃在野猪王体内快捷地运行了一圈。
　　此时，只听野猪王急促、粗重地哼了一声，先是皮肉分离，最后便剩下了一副骨架，白森森地立在那里……周围，欢呼之声雷动。
　　大耳朵爷爷也高喝一声：“神刀！”
　　而此时的青牛，却吓得浑身战栗，小便失禁了。大耳朵爷爷拍拍青牛说：“青牛，你怕什么？”
　　青牛哆哆嗦嗦地答道：“我、我怕他杀红了眼，是非不分，也给我来一个一刀了！”
　　大耳朵爷爷鼓励青牛说：“青牛你可别忘了，你是神牛，你是天下第一呀！”
　　野猪王一死，四周野猪散的散，跑的跑，哪个还敢应战。
　　村民们便渐渐地把野猪群围拢在山谷里，射死的射死，砸死的砸死，摔死的摔死，最后，只剩下了十几只野猪。
　　这时，只听大耳朵爷爷高声喊道：“乡亲们住手吧！不要再杀野猪啦！”
　　室火猪正杀得兴起，忽然听得有人喊住手，便问道：“为什么？野猪可是祸害呀！”
　　大耳朵爷爷答道：“是的，是的！但是，世间万物，利害相连呀！”壁水貐一时没听明白，问道：“老爷爷，你这话什么意思？”
　　大耳朵爷爷答道：“你们村前几年豹子成害，你们便把豹子杀光了。正是由于没有了豹子，野猪没有了天敌，所以，造成了今天的灾害。大家想一想，是不是这个道理？”
　　大家一时无语，只见村长点头应道：“这位老先生说的话有道理。大家停一停，听老先生说。”
　　大耳朵爷爷接着说，我刚才看了一下，发现豹子又回来了，只要有豹子在，野猪自然就形不成灾害。这就叫相生相克，自然平衡。
　　大耳朵爷爷这么一说，大家心中豁然开朗。
　　村长不住地点头赞叹说：“高人、高人呀！谢谢先生指教！”
　　大耳朵爷爷则说：“指教谈不上。倒是想请教您一个问题。”
　　村长说：“老先生请讲。”
　　大耳朵爷爷说：“当年女娲娘娘在此炼五石补天，不知是哪五种石头呀？”
　　村长回忆道：“小时候听爷爷讲过，这五石无非是红、黄、青、白、黑。老先生请看！”村长指着山上的石头接着说，“这红、黄、青三种石头，我们这儿满山都是，白石头指的是北边不远的垂棘山上的垂棘玉。至于这黑石头么，我们没见过。听爷爷说，要是没有黑石头，这五种石头就炼不到一起了。”
　　大耳朵爷爷思索道：“看来，这黑石头是炼五石的关键呀！”村长点头应道：“正是正是！”
　　这时，只见喜子手拿宝刀，和室火猪、壁水貐一起聚了过来。
　　喜子兴冲冲地对大耳朵爷爷说：“师父，这就是室火猪所用的宝刀，名叫阳阿剑！”
　　大耳朵爷爷急忙接过宝刀一看，只见上面刻有“阳阿剑”字样。
　　村长解释说：“阳阿山距此不过几十里，那可是我们这儿方圆几百里有名的炼铁圣地呀！”
　　大耳朵爷爷点头应道：“早有耳闻，早有耳闻呀！只是不知道他们用什么点火？”
　　村长答道：“当然是木材啦。”
　　室火猪这时插话道：“老爷爷，我这把刀却另有来由。”大耳朵爷爷急问：“小英雄请讲！”
　　室火猪说：“听说是用种黑石头修的炉子炼出来的。”
　　大耳朵爷爷这一下惊喜非常，一把拉住室火猪问道：“啊，你说黑石头？”
　　室火猪点头应道：“是的！”
　　大耳朵爷爷急忙把室火猪拉在一边，说：“来，来，来，快给我仔细地讲讲。”说着，便和室火猪、壁水貐、喜子等扎堆聊了起来。
　　只见大耳朵爷爷一会儿兴奋地比画着，一会儿凝神倾听，一会儿又慷慨陈词，一会儿又是哈哈大笑，俨然一个老顽童。
　　是呀！他怎么能不高兴呢，他一日连收两宿，又打听到了炼北斗星的五石，尤其是黑石头的下落，心里那个畅快劲儿呀自然难以言表。
　　随后，他交代了室火猪、壁水貐一番，便对喜子说道：“走，咱们马上到阳阿山去，寻找黑石头，准备炼北斗！”
　　这时，村长走了过来对大耳朵爷爷说道：“老先生，请恕我打扰。此时天色已晚，请老先生留住一宿，我也好尽尽地主之谊如何？”
　　大耳朵爷爷这才发现天色已暗了下来。在他的头顶，隐隐有一道彗星划过，少顷又折了回来。
　　大耳朵爷爷注意到了，知道这是一颗不守规矩的彗星，而且有可能是冲他来的。但他没有声张，对村长言道：“好！好！那就叨扰您啦。”
　　也许是住在了丹河谷，也许是牵念之情，也许是某种心灵感应，大耳朵爷爷在梦中与地母相会了。
　　大耳朵爷爷感激地说：“谢谢地母，为我养育了这么多优秀儿女。二十八宿，我已顺利地招募到七宿。他们个个都是好样的。”说着，便把忠信刚烈的角木蛟、知恩图报的尾火虎、天生帅才的牛金牛、善辨是非的斗木獬、神医张月鹿、担当信义的壁水貐、勇猛的神屠室火猪等如数家珍般地给地母夸了一通。
　　地母点头称是道：“这也是自然造化的结果。我不能和你一道去制伏黑洞洞主了，就让我的儿女们和你一道去完成这安天的大任吧。”说罢，脸上露出了凄然之色。
　　大耳朵爷爷也感慨地说：“你为了救我而化身逝去，真让我惭愧不已呀！”
　　地母正色道：“哪里是为了救你，是为了我们共同创立的天地，以及天地众生。我偷懒享清静去了，这么大的事压在你一人身上，该惭愧的倒是我呀！”
　　大耳朵爷爷欲言，地母又道：“你眼下的大事、难事太多了，我什么也帮不上你啦。好在你是个大智慧的人，孰轻孰重，你心里有底。我也就不操什么心了。”
　　大耳朵爷爷连连点头应道：“明白，明白！当务之急，就是招募二十八宿，尽快联成天网，阻挡黑洞侵入。其他的事，我也就只好临时应急了。”
　　地母欣慰地笑了笑说：“果真是一个担当大事之人。这我就放心了。天就要亮了，你赶快到阳阿山去吧，那儿还有更多的惊喜在等着你呢！”
　　说完，地母忽地不见了。
　　大耳朵爷爷惊叫了一声“地母”，便从梦中醒来。
wwＷ、xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第16章 冶铁房日兔


　　从丹河谷到阳阿山，不过半晌工夫就到了。
　　阳阿山并不大，方圆不过二三十里，是太行山南部的一个小山头而已。相传几百年前这里曾燃过一场大火，火势经年不息，直到连降了三个月的大雨，才把大火熄灭。当地人重返家园后，看到了一种铁青色片装物体，它坚硬、锋利无比，可截断铜器、石块。人们发现，这是当地一种红褐色的石头经过大火烧炼之后的产物。于是，几百年来，当地人不断探索，终于掌握了冶炼这个技术。铁器的出现，给人们的生活带来了极大的便利，用它做成的各种工具，可比青铜锐利耐用得多了。可是，铁的产量太小了，根本供不上使用。因此，价格也就高得惊人，人们得用二十斤铜才能换一斤铁。
　　后来，人们在总结人类历史进程中得出：我们是从石器时代进入青铜时代，再由青铜时代进入铁器时代的。而阳阿山正在推动着这个伟大的历史进程。当然这是后话。
　　此刻，阳阿山的十二个著名的炼铁师傅正聚在一起研究如何提高铁的产量和质量问题。
　　领头的一名青年炼铁师叫房日兔。只见他长得身材伟岸，凤眼蚕眉，穿着一身镶黄边白色大袍，虽年纪尚浅，但神色坚毅持重。引人注目的是他怀中有一只小白兔，在他讲话的过程中，小白兔还不时地一会趴在他的肩头，一会儿又跳入他的怀中，而他却不急不恼，只是不停地抚摸着小白兔，可见此人心性良厚。
　　正在他们议论到“黑石头”的时候，大耳朵爷爷一行也赶到了。喜子怀中的莲花令突然响了起来。喜子示意大耳朵爷爷，大耳朵爷爷点头应了一下，便从青牛背上下来，径直朝房日兔走了过去，接过话头。
　　他说：“说得好，说得对！我也正在找这种能燃烧的黑石头呢！”房日兔见一位不同凡俗的老人走来，急忙前来相迎。
　　喜子上前介绍说：“这是我家先生，今日特来寻访炼铁圣地。”
　　房日兔急忙打躬答道：“什么炼铁圣地？只是徒有虚名而已。我们也正在为铁的产量和质量问题而忧虑呢？”
　　大耳朵爷爷说：“房炉工过谦了。我们昨日在女娲谷已见识过阳阿剑的厉害，果然是锋利坚韧无比，小徒爱不释手。所以，今日特来求购。”
　　房日兔面露难色道：“这个……不瞒先生，就那么一把，也只是偶然所得。”
　　喜子心中一惊，急忙问道：“为何说偶然所得？”
　　房日兔说：“壮士不知，我有一个弟弟，自幼顽劣，不听教诲，可以说是上天入地，无所不为。我教训了他一次，他为了报复我，便故意将一些黑石头填入我的炉中，结果，引发了大火，烧坏了我的炉子。事后，我从炉渣中拣了一些剩铁，打成了那把刀。谁知居然锋利无比。室火猪是我的表弟，又是当地有名的屠夫，非要缠着我要那把刀，因此，也只好给他啦。”
　　喜子听罢，失望地说：“唉！又是空欢喜了一场。”
　　不料，大耳朵爷爷连连拍手叫好道：“好、好、好！”
　　房日兔不解地问道：“先生为何反倒叫好？”
　　大耳朵爷爷道：“虽说阳阿剑为偶然所得，岂不知偶然中孕育着必然！”
　　众疑问道：“偶然中孕育着必然？”
　　大耳朵爷爷道：“对！这世间万物，都有正反两面。比如阴与阳、反与正、好与坏、利与弊等等，都是紧密相关，互为因果。因此，我们看事物不能只看一面。这就叫‘反者，道之动也’！”
　　几个炉工并没有完全理解大耳朵爷爷的话，倒是房日兔心中豁然开朗了许多。
　　只见他略略思忖了片刻，对大耳朵爷爷说：“听先生一番话，犹如醍醐灌顶。就好比这种黑石头，把炉子烧坏了是坏事，但证明了它的火力大又是好事。火力大了，铁的质量便提高了，这才有了锋利坚韧的阳阿剑，先生说是不是？”
　　大耳朵爷爷频频点头道：“对，对！应该说这黑石头用不好是灾难，用好了可就是宝藏呀！房炉工，咱们看看那黑石头去？”
　　房日兔应道：“好吧！我来带路。先生，请！”
　　众人正准备动身，忽听天空一声叫喊：“小白兔，我们今天要去扬州看灯，咱们一起去吧。”
　　大耳朵爷爷抬头一看，只见一个少年骑着高粱秆正向这里飞来。房日兔怀中的小白兔欢腾跳跃，叽叽作声，意欲同去。
　　房日兔安抚着小白兔，想让它静下来。小白兔却猛地一挣，跳到了房日兔肩上，做招手状。
　　只见少年骑着高粱秆俯冲下来，一把将小白兔抱走了。
　　房日兔无奈地对着少年喊道：“氐土貉！你要小心呀！”
　　氐土貉应了一声：“放心吧，哥哥！”一会儿便不见踪影。
　　就在氐土貉接近人群的一刹那，喜子怀中的莲花令又响了。喜子高兴地指了指怀中，向大耳朵爷爷示意。
　　大耳朵爷爷会意地大笑起来，由衷地称赞道：“好一个法术高明的少年呀！”
　　房日兔尴尬地说道：“让先生见笑了，这就是我的弟弟，名叫氐土貉。我爹妈去世早，我整日忙于炼铁，疏于管教，他便每日疯玩疯长，偷鸡摸狗地无所不为！唉！无可奈何，无可奈何呀！”
　　大耳朵爷爷饶有兴趣地问道：“可他又从何处学来这如此高明的法术呀？”
　　房日兔答道：“这可就说来话长啦，咱们边走边聊！”大耳朵爷爷答道：“对，咱们边走边聊……”
　　原来，氐土貉刚生下来的时候便是一个满口牙齿、能走能跑的小童。母亲为他哺乳，他居然一口咬掉了母亲的乳头。族人都以为他是个精怪，便主张将他抛弃。那时正是三九寒冬，父亲顶不住家族的压力，便狠了狠心将他抛在了荒山雪地中。
　　房日兔中午回家，不见了弟弟，又见母亲哭泣不止，这才知道弟弟被抛弃了，便急忙跑到山中去找。原想着弟弟早已冻死，或被什么野兽吃掉了。
　　不料雪地之中一只母貉暖着弟弟，而弟弟则正在母貉怀中酣睡。房日兔又惊又喜，一时不知如何是好。他想把弟弟抱回家去，但家族的人一定会极力反对，连爸爸都拗不过的事儿，更何况他一个少年？如果他不管不顾地回去了，作为同胞兄长，他又于心何忍呢？
　　正在左右为难之际，忽然听见弟弟哭了。像是饥饿了的样子。只见母貉起身，将饱满的乳头对准了弟弟的嘴巴，弟弟马上止住了哭声，含着母貉的乳头吸吮起来……貉是一种状如狐狸的动物，善于打洞，因此，它的前爪非常锋利而有力。貉平时主要靠捕捉一些野兔、山鸡类的小动物为生，也吃一些粮食和瓜果，一般生长在远离人群的山区丘陵地带。貉虽然不是猛兽，但足以对婴幼儿造成危害。房日兔担心万一这一只母貉兽性发作，伤害弟弟，便一直在那儿静静地守着。
　　只见母貉喂饱了氐土貉之后，便不断地逗着他玩儿起来，两人甚是亲密。
　　又过了一会儿，只见一个道人走来，他见雪地里一个婴儿和一只貉在玩耍，很是奇怪，便近前观望，母貉见有人来，就跑了。道人遂将婴儿抱走。房日兔这才返回家中。
　　此后，房日兔便瞒着父母隔三差五地去道人那儿看望弟弟，送点吃食。道人不问来由，房日兔也不说什么。见弟弟日益长大，房日兔的心也渐渐安下来。
　　几年以后，父母双亡，道人也云游去了。氐土貉便成了个天不收、地不管的“野孩子”，整日带着一只貉，常常搞一些偷鸡摸狗的勾当，闹得乡邻们怨气冲天。房日兔也曾把氐土貉送进学堂读书，可他太闹了，甚至搞恶作剧祸害先生，房日兔只好作罢。
　　忽然有一天，氐土貉拿着一本书在家津津有味地看起来。房日兔觉得奇怪，便偷偷地凑上前去观看。可那书中分明什么都没有，而氐土貉却又是拍腿，又是叫好地看得好不热闹。
　　房日兔忍不住地问道：“这是什么书呀？上边什么也没有呀？”
　　氐土貉爱理不理地答道：“这是无字天书，你没有天眼，当然什么也看不到。”
　　房日兔又问：“这书从哪里得来的？”
　　氐土貉说：“都说庙里的神仙不吃肉，我杀了只鸽子非喂他吃，他心里作呕，吐出了这本书。哥，等着瞧吧，我很快就要成为一个能够上天入地、法力无边的人了。”说罢，又认真地看了起来。
　　村东边有几十亩好地，那年全部种的是高粱。那时长得有一尺多高了，村民们便去锄草。
　　氐土貉也来到地头，口中念念有词、有模有样在地边施起了法术。村民们很是好奇，开始围观。
　　不一会儿，只见当地人称作“姜石”的一种小石头，从土里钻了出来，像锋利的镰刀似的，一会儿便把几十亩高粱几乎全砍倒在地，只剩下了地中央的一棵高粱。
　　村民们想要阻止，可哪里还来得及，个个捶胸顿足，愤恨无比。
　　氐土貉却没事人似的乐呵呵地对大家说：“你们都回家去吧，到秋天来这儿收高粱，我保证双倍赔给你们。”
　　那一年的夏、秋之际，氐土貉便带着他的小貉整日守着那一棵高粱，施肥、浇水、培土。说来也奇，那一棵高粱居然长成了一个参天大树似的，直上云霄，其冠遮盖了几十亩大一片地。
　　秋天到了，高粱红了，氐土貉通知村民们带着口袋来收高粱。只见他手执长竿击打高粱，高粱米如下雨般地落下。
　　村民们人人收了个斗满袋满，高高兴兴地回家了。而氐土貉则砍下高粱穗前端，骑着在天上飞来飞去……房日兔讲到这里，长叹一声道：“唉！遇上这么一个弟弟，我也没有办法啊。”
　　大耳朵爷爷却连连赞道：“奇才，奇才！房炉工不必懊恼，此人必有大用！”
　　房日兔不解地问道：“先生，你说我弟弟还有大用？”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第17章 顽主氐土貉


　　话说房日兔一边陪着大耳朵爷爷向藏有黑石头的地方走去，一边讲着氐土貉那离奇古怪的故事，大家都听得入了迷。
　　大耳朵爷爷深有感慨地说：“人们只是一味地强调让孩子们读书，殊不知读万卷书，还须行万里路。自然教化的力量才是无穷无尽的。我也常给徒弟们讲，书中只有小天地，天地才是大文章呀！”
　　房日兔反复回味着大耳朵爷爷讲的“书中只有小天地，天地才是大文章”的话，心中大悟道：“先生讲的真是至理名言呀。”
　　说着走着，便到了一处断崖。
　　房日兔指着断崖道：“先生你看，断崖中间夹着的那一层黑黝黝的东西，便是能燃烧的黑石头。”
　　大耳朵爷爷紧走几步走到断崖跟前，摸着黑石头高兴地说：“好神奇的黑石头呀！乌黑中闪着蓝光。神物、神物！”
　　房日兔顺手敲下了一块黑石头交到大耳朵爷爷手上，介绍说：“它燃烧以后的光焰也是淡蓝色的，只是火力太强了，我们控制不住。”
　　大耳朵爷爷把黑石头拿在手上反复掂量，兴奋地说道：“那我就更要贺喜房炉工啦！只有火力越大，你才能多出铁，出好铁呀！”
　　房日兔反问道：“可火太大要烧坏炉子呀。”
　　大耳朵爷爷启发道：“那我们为什么不能去考虑改造炉子呢？”
　　房日兔一听，猛地拍了一下脑袋道：“你瞧我这死脑筋，咋就没有转过这个弯来呢。”
　　说完，他郑重地给大耳朵爷爷跪下说：“结识先生，三生有幸，今日一番教诲，令我茅塞顿开。房日兔愿拜先生为师！”
　　大耳朵爷爷急忙搀起房日兔说道：“不忙拜，不忙拜！有你拜的时候呢！”
　　房日兔一听，更是一头雾水，问道：“莫非先生不愿收我为徒？”
　　大耳朵爷爷道：“不是不愿收你为徒，而是收你可不是为了炼铁。”
　　房日兔不解地问：“那是为了炼什么？”
　　大耳朵爷爷神秘地指了指天空说：“是为了让你炼北斗。”房日兔惊问：“炼北斗？那先生你是……”
　　大耳朵爷爷指指自己的两只大耳朵说：“我是大耳朵爷爷呀！”房日兔思索着道：“大耳朵……”
　　喜子这才插话道：“就是天公！”
　　房日兔这才恍然大悟道：“啊？原来是天公！房日兔拜见天公！”说罢，纳头便拜。
　　大耳朵爷爷哈哈大笑说：“好啦、好啦！别叫什么天公爷爷啦，还是叫大耳朵爷爷吧！”
　　说罢，扶起房日兔说：“房日兔，现在天地有难，你可愿随我一起捍卫天界，保天地平安？”
　　房日兔郑重言道：“爷爷尽管吩咐，房日兔万死不辞！”
　　大耳朵爷爷说：“好！我现在就授予你莲花令。喜子，授令！”喜子应道：“是。”便从怀中取莲花令，交与大耳朵爷爷。
　　大耳朵爷爷郑重地把莲花令交到房日兔手上，说：“房日兔，从今天起，你便是二十八星宿中的一员啦。你现在的任务很艰巨，要尽快找齐五色石，炼制北斗星。此事事关重大，只能在你的炼铁地秘密进行，对外只说是炼铁，你明白吗？”
　　房日兔点头应道：“徒儿明白，请爷爷放心！”
　　一个是天上炼丹的祖师，一个是地下炼铁的首领，大耳朵爷爷亲自指点房日兔设计火炉、风箱、配料。房日兔则组织众炉工烧火、炼铁。大家干得红红火火。
　　大耳朵爷爷还通过莲花令密令壁水貐、室火猪悄悄筹办红、黄、青三种石头，命张月鹿寻找白石垂棘玉，只等炉子建成之时，秘密运来。
　　喜子更没有闲着，好不容易来到了炼铁圣地，他怎么能不为自己打造一把阳阿宝剑呢！
　　他跟随大耳朵爷爷多年，知道百炼成钢的道理，便缠着一位炉工，日夜为他铸剑。只见那铁是炼了又炼，打了又打，硬是把一块黑铁打造得银光锃亮、寒气逼人。
　　他请来大耳朵爷爷检验，大耳朵爷爷满意地点了点头说：“这可称得上是精钢了，定能铸造成一把天下无双的宝剑。”
　　喜子这才放了心，和炉工在一起接着打起剑来。
　　眼看剑已成形状，氐土貉骑着高粱秆从扬州观灯返回来了。
　　他把小白兔交给了哥哥房日兔，又听见炉棚内叮叮当当地热闹，便落在了草棚顶上观望。只见炉工和喜子烧烧打打，还不时地把剑伸进水中淬火，顿时有了个恶作剧的念头。
　　他趁炉工刚把烧红的剑放在铁砧上准备锤打之时，掏出小鸡鸡对准了尿下去，只见一股水蒸气腾地升起，差点烫着炉工的眼睛。
　　炉工纳闷儿，这大晴天的哪来的雨水呀？便把剑放入炉中再烧。谁知刚刚夹出来放在铁砧上，又是一股细流从天而降，浇在了通红的剑上，草棚内顿时又是蒸气弥漫。
　　喜子眼尖，看出了氐土貉的把戏，生气地喊道：“氐土貉！又是你在捣乱！我今天非好好地教训你一顿不可！”说着便冲了出去。
　　氐土貉哈哈大笑着骑着高粱秆飞走了。
　　大耳朵爷爷喊住了喜子说：“小孩子家家的教训他干什么？你给我把他好好地请回来。”
　　说着，递给了喜子一条缚魔索。喜子会意，纵身一跳，腾空追去。氐土貉一边飞着一边仍为自己的恶作剧兴奋不已。身后的小貉碰碰他，示意后边有人追来。
　　氐土貉扭头一看，见是喜子追来，心里顿时乐了，心想，好呀，想捉我？我正闲着没事儿呢，正好逗他玩玩儿。主意已定，便在一个村子前边的山冈落了下来。
　　他对小貉说：“你藏到那边去装小孩哭。”小貉点点头，两人分头藏匿好。
　　喜子随后追来，也降在了山冈上。四处望过，却不见氐土貉身影。正在纳闷儿，忽然听到婴儿哭声，心中一惊，急忙循声找去。
　　只见氐土貉在他背后荆棘丛中露身，拿着弹弓就是一弹，喜子“哎呀”一声，屁股上已起了一个大包。
　　喜子急忙返身寻找，哪里还有人影。喜子知道自己上当，便故意地胡乱找寻一通。这时，只听身后又有婴儿哭声，喜子心里明白，佯装向婴儿哭声处走去，却猛地一回身，只见氐土貉正拿着弹弓瞄他，便闪身猛扑上去。
　　氐土貉慌乱之中，欲乘高粱秆逃走。
　　喜子立即扔出缚魔索将氐土貉捆上，哈哈大笑道：“小小年纪，居然和我玩心眼儿？”
　　氐土貉不服气地说：“你不按规矩来，不好玩儿，不好玩儿！”
　　喜子笑道：“按你的规矩来，我可就上当了。走吧，见我的先生去！”
　　氐土貉一惊：“啊，见先生？那我可死活不去。”喜子问：“为什么？”
　　氐土貉笑道：“我一共上了三天学，就挨了先生六顿打。至今屁股和手心还是麻的。”
　　喜子笑了，问道：“怎么上了三天学就挨了六顿打？”
　　氐土貉沮丧地答道：“一天两顿，上午一顿，下午一顿，还用的是花椒木板子。好哥哥，求你了，你不管怎么打我一顿消消气，千万不要让我去见先生。”
　　喜子一听明白了，氐土貉这是从小落下的心病，便说：“这倒也可以再商量。不过，我不喜欢欺负小孩儿，所以我也不打你。你看，你也长大了，又学会了法术，不能这样每天胡作非为地尽给别人找麻烦。你要干点正经事才行。”
　　氐土貉问：“你说，干什么正经事？”喜子说：“要干件好事。”
　　氐土貉问：“什么叫好事？”
　　喜子说：“对大家有利，又被大家称赞的事。”
　　氐土貉说：“行，你说吧，你说什么我就干什么！”喜子说：“那可不行！要靠自己想，自己办才行。”
　　这一下氐土貉为难了，他想了半天，也想不出个子丑寅卯来。
　　这时，山下边的一个老奶奶正带着小孙子艰难地过河。河面上没有桥，只摆放着十几块距离大致相等的石头，当地人叫“搭石”。老奶奶年纪大了，又带着小孙子，一不小心掉进了河里。
　　喜子看见了，急忙纵身跳下去救。
　　氐土貉以为机会来了，急唤小貉过去为他解绳索。小貉又是解，又是咬的，可怎么也解不开。二人忙了半天，绳索依然如初。氐土貉心想，坏了，今天遇上高人啦！小貉也吱吱地叫着，像是询问怎么办？
　　氐土貉想想说：“快上高粱秆儿，咱们先跑了再说。”说罢，二人骑上高粱秆飞天而去。
　　这时，喜子刚好救完人赶了上来，见氐士貉骑着高粱秆儿要跑，也不着急，只对着氐土貉喊道：“氐土貉，你们走吧，只是解不开绳索，不要再返回来找我！”
　　氐土貉一想不对劲儿，总不能身上老绑根绳子呀！无奈，只好返回。
　　这一回氐土貉可是彻底地绝望了，他跪在喜子面前，第一次真正地服输认错。
　　他说：“壮士哥哥，我错了。”
　　喜子说：“噢，你也学会认错了？说说，怎么错了？”氐土貉说：“我不该往你的剑上撒尿。”
　　喜子问：“还有？”
　　氐土貉说：“我不该跑。”
　　喜子又问：“还有呢？”
　　氐土貉想了半天，憋了一句：“没有啦。”喜子说：“不对！看来你还没有觉悟。”
　　氐土貉着急地说：“壮士哥哥，我真的不知道什么叫办好事呀！”喜子心想：“说得也是，一个每日里偷鸡摸狗、任性而为的孩子，让他马上懂得什么叫办好事的确不容易。”
　　于是，缓了缓口气说：“那我就点拨你一下吧。比方说刚才，那个老奶奶和小孙子过河掉进河里去了，我赶快把他们救上来。这就是办好事。”
　　氐土貉一听，欣喜地叫道：“这就叫办好事？那太容易了。壮士哥哥，你现在马上把我放开，我就在这儿守着。一会儿有人掉河里了，我去把他救上来，这不就得了。”
　　喜子听了，真是又好气又好笑。可转念一想，毕竟是个孩子呀！他只能按照他的心理来想问题。
　　想到这儿，喜子便耐心地给氐土貉讲了起来。他说：“办好事的关键，是要你心里常想着帮助别人，用你的力量去解决大家的困难。只有这样，你才能当一个好孩子，受到大家称赞。”
　　氐土貉思索着、自言自语道：“解决大家的困难……”
　　喜子说：“是呀！就说你吧。你强迫庙里的神像吃鸽子肉，本来，神像是可以教训你的。可人家是怎么做的呀？”
　　氐土貉说：“神像没教训我，还给了我天书，教会了我法术。”
　　喜子说：“对呀！你祸害人家，叫怨，人家帮助你，叫德，这就叫以德报怨。神像为什么这么做呢？因为，他的心里想着怎么帮助别人。”
　　听到这儿，氐土貉突然灵机一动，高声地喊道：“壮士哥哥，我突然想明白了，我要办一件大好事！”
　　喜子高兴地问道：“什么好事？”
　　氐土貉指着那条河说：“我要在那条河上为乡亲们修一座石桥！”喜子惊讶地问：“修桥？你能修桥？”
　　氐土貉肯定地点点头说：“能！我一晚上就能修起一座石桥。这样，乡亲们以后就再也不会有人掉进河里去了啦！壮士哥哥，你说，这是好事吧！”
　　喜子疑惑地说道：“好事倒是大好事。可你一晚上能修起一座石桥来吗？”
　　氐土貉点头应道：“能！神像授我天书，上有修桥法。只是我平时贪玩儿，想不到这上面去。壮士哥哥，天书就在我怀中，你自己拿出来看一看吧！”
　　喜子好奇，急忙从氐土貉怀里取出天书，打开一看，居然看不到一字一画，马上生气道：“你这个顽童，这书一字没有，哪有什么修桥法？莫非你还想骗我？”
　　氐土貉大叫道：“冤枉！冤枉……”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{  书 }网



第18章 通天垂棘璧


　　话说喜子从氐土貉怀中取出天书，见上面什么都没有，便怀疑氐土貉又在骗人。
　　氐土貉连连喊道：“冤枉，冤枉！”
　　氐土貉说：“这是本无字天书，你没有天眼，当然看不见其中的内容。刚才受壮士哥哥教育，我是真心实意地想为乡亲们办一件大好事，从此改邪归正，做一个大家都夸赞的好孩子。壮士哥哥，我可以对天发誓，不修好这座石桥，我誓不为人！”说着，他的眼泪都流下来了。
　　看着氐土貉信誓旦旦的样子，喜子也被感染了。他安慰氐土貉说：“好，好！我相信你能成为一个好孩子！”说着，取出莲花令对着氐土貉一晃，缚魔索便自动脱落，回到喜子手上。
　　氐土貉惊讶不已地问：“壮士哥哥，你手中拿的是什么宝贝？”喜子道：“我家先生给我的莲花令呀！”
　　氐土貉急忙问：“莲花令？能给我玩玩吗？”喜子说：“这可不行！”
　　氐土貉抱怨道：“小器，不够朋友！”
　　喜子正色道：“不是哥哥小器，这莲花令法力无穷，岂可随意给人玩耍。你如果今夜修成此桥，并从此改邪归正，我会禀报爷爷，也许会赐给你一块呢！”
　　氐土貉一听大喜，二人当下拉钩。
　　氐土貉告别喜子，带着小貉乘高粱秆腾空飞去。
　　喜子心中暗想：“天下之大，无奇不有，或许他真能在一夜之间修起一座桥也未可知，待我暗中察看一番。”
　　再说大耳朵爷爷和房日兔正在工棚内商议炼北斗之事，忽然听到一声动静。房日兔正准备出去察看，只见伸进来一只小鹿的脑袋，把两人吓了一跳。
　　惊诧之余，只见张月鹿笑呵呵地走了进来。
　　大耳朵爷爷高兴地说道：“真是心有灵犀呀。正说你呢，你就到了。”说完，给房日兔、张月鹿互相介绍了一番。
　　张月鹿说：“我正在附近行医，突然收到莲花令指令，便急忙赶来了。看这个阵势，炼北斗的事准备得差不多啦？”
　　房日兔说：“万事俱备，只欠东风。不知那垂棘玉好找吗？”
　　张月鹿答道：“要说难，的确难，垂棘玉早已被采掘一空，而且价格贵得惊人。不过，要是找到亢金龙姑娘的话，事情就好办了。”
　　大耳朵爷爷急问：“亢金龙？她是何人？”
　　张月鹿答道：“她是大禹的后代，也是龙的传人。她虽然是个女娃娃，但品性与本领却十分了得。”
　　大耳朵爷爷问：“如何见得？”
　　张月鹿答道：“要说她的品性，咱们还得先从垂棘璧说起。”
　　房日兔惊问：“垂棘璧？那可是轰动天下的宝物呀！怎么，这垂棘璧和亢金龙姑娘还有什么关系？”
　　张月鹿说：“关系大着呢，不知大耳朵爷爷是否爱听？”大耳朵爷爷频频点头道：“快说，快说！”
　　张月鹿不慌不忙地讲道：“说来话长呀……”
　　原来，珏山正北二十里处有一个地方叫高都，是夏桀王流亡此地临时建的都城。大禹治水定天下，被人民拥立为王，这便有了夏朝。四百年后传位至夏桀王。而这个夏桀王荒淫成性、残暴无度，与禹王的天下为公、爱民如子完全背道而驰。他在中原被人推翻之后跑到高都，却不思悔改，反而变本加厉地残害百姓，杀人无数。百姓恨之入骨，聚众反抗，在当地更兴起了一个“杀夏”运动，也就是要把夏桀王的族人斩尽杀光。
　　后来，这个“杀夏”也成为一个传统，即每年二月二龙抬头的前一天，当地人都要杀掉找到的夏桀王后裔。这一传统一直延续了很多年，直到前些年才完全停了下来。而亢金龙正是夏族的漏网人之一。即使经过很多年了，但夏族人仍然不敢公开自己的身份，几乎过着与世隔绝的日子。
　　在高都的西边有座山冈叫垂棘山，垂棘山下有一户人家，世代采玉为生。
　　一天，这户人家中一个叫卞和的人采到了一块璞玉，他认定这是一块绝世美玉。他听说楚王好玉，便将这块璞玉带上献给了楚王，想换取财富。但楚王好玉却不识玉，他以为这块璞玉是块破石头，卞和不过是想骗钱而已，便以欺君之罪跺去了卞和的双脚。
　　卞和被家人抬回来以后，伤口严重化脓，就是张月鹿为他疗的伤。
　　那时，亢金龙就住在珏山村西边河谷里一个名叫丹池的地方。张月鹿见她孤苦伶仃地一个人住在山谷里，便时不时地关照她一下。随着“杀夏”传统的消逝，亢金龙也渐渐地开始与外人有了交往，经常随张月鹿或去采药，或去给人看病。
　　这一天，张月鹿带着亢金龙一道去为卞和疗伤。
　　卞和的伤势很重，排脓时不停惨叫，闹得张月鹿很难下手。但如果不排掉脓，双腿则很可能废掉，张月鹿发愁了。
　　这时，只见亢金龙轻轻地说声：“鹿哥哥，让我来吧！”
　　说罢，便俯下身子，用嘴为卞和吸去血脓，反复数次，直到将卞和的血脓完全吸净。
　　一旁的张月鹿感动得不知所以，心中暗想，我行医多年，以救死扶伤为己任，却不如一个小姑娘。而卞和的家人更是感激涕零。
　　伤口包扎完后，卞和愤懑地说：“都这块石头惹的祸，我今天非砸了它不可！”说着，挣扎着要去砸放在一边的垂棘玉石。
　　亢金龙急忙拦阻说：“师傅，事虽因玉石而起，而罪不在玉石。以我的眼力看，这块璞玉正像您所言，是一块绝世的美玉。”
　　卞和叹了口气说：“是块美玉又怎么样呢？我家福薄，受用它不起呀。姑娘，你既然识得此玉，送给你如何？”
　　亢金龙连连推辞道：“如此价值连城的宝贝，我怎敢占为己有。”卞和道：“什么价值连城的宝贝？在我看它就是我们家的灾星。姑娘，你快把它拿走吧，我再也不想看见它了！”说着，居然号啕大哭起来。
　　张月鹿劝解道：“师傅，你眼下正在养伤，千万不要动气。至于垂棘玉嘛，亢金龙姑娘不妨先拿走，让师傅眼不见，心不恼，清静养伤，也是好的。”
　　亢金龙思考了片刻道：“师傅，这块璞玉是制作玉璧的好材料，我先将它带走，等制成玉璧以后再给你送来，你看好不好？”
　　卞和应道：“全由姑娘处置吧，我是不想再看见它了。”
　　此后，亢金龙便很少出门，整日在家雕琢这块玉璧。
　　张月鹿久不见亢金龙，心中有些担忧，便趁闲暇之时去看她，这一看不要紧，居然发现了一个惊天的秘密：
　　只见亢金龙在自己居住的洞壁上挂上了龙旗，然后，将雕好的玉璧恭恭敬敬地呈放在龙旗下边的木桌上，郑重地跪下说道：“我至圣至贤的先祖禹王啊！借助玉璧的神灵，您的后人，您的女儿亢金龙想和您通话，不知您肯不肯见我呢？”
　　一会儿，只见龙旗上的龙形渐渐隐退，大禹的形象渐渐显露出来。大禹说道：“亢金龙，我的好女儿，先祖非常想见你，你有什么话要对我说吗？”
　　亢金龙虔诚地拜了三拜，说道：“我至圣至贤的先祖禹王啊！我有一个心结多少年来始终解不开。遥想当年，您为治理天下洪水，解百姓倒悬，三过家门而不入，成为千古美谈。您的后人无不以您为荣。可同为先祖，夏桀王却残暴荒淫，成为史上第一位暴君，至今让我们后人蒙耻。你们同为先祖，却为何有天壤之别呢？”
　　大禹说：“你能想到这样的问题，说明你的确是我的好后代。我之所以受百姓拥戴，是我把百姓敬为父母，以天下为公；夏桀王之所以遭百姓唾弃，是因为他把百姓视作了猪狗，以天下为私。这就是圣贤与暴君的区别。”
　　亢金龙若有所思地说：“我好像明白了一些。”
　　大禹接着说：“以天下为公者，必大善；以天下为私者，必大恶。夏桀王的罪恶，虽然连累了后人，但他的罪责只能由他来承担。你不必因他而背负罪责。你只需记住，善待乡亲，善待万物，只要心中时刻守得住一个善字，你便不愧为大禹的后代，龙的传人！”
　　亢金龙面露欣喜，虔诚地叩首道：“我记住了，谢先祖禹王指点。”那一天，张月鹿没有惊扰亢金龙便悄悄地走了。
　　也就在当天，亢金龙把玉璧还给了卞和家。卞和家人坚持以赠送亢金龙垂棘玉为交换条件，才收下了玉璧。玉璧后来被晋国国君用重金购买，这就是“假虞代虢”中的重要抵押品之——垂棘璧。因出自卞和家人之手，后又称“和氏璧”。
　　大耳朵爷爷听到此处，由衷地点头赞叹道：“成人之美，又不为金钱所动。好一个高风亮节的奇女子呀！”
　　张月鹿说：“所以，我就找亢金龙讨要垂棘玉，应该说不是难事。只是有一事还须讨教先生。不知能不能把垂棘玉的用途实言相告亢金龙？”
　　大耳朵爷爷笑了笑反问道：“你说呢？”
　　张月鹿说：“以她的品格为人来说，我看可以。”
　　大耳朵爷爷说：“对啦！用人首重人品。你就放心去办吧。”张月鹿点头应下。
　　房日兔催促道：“只是要快，三两日内须得送来。”张月鹿肯定地点点头道：“一定，一定！”
　　再说氐土貉，因应下了喜子要在一夜之间修一座石桥，便丝毫不敢怠慢。
　　只见他在一座石山上降落下来，一边作法，一边叫喊道：“山神爷爷出来，山神爷爷出来！”
　　不一会儿，只见石壁洞开，山神爷爷走了出来。
　　他望着氐土貉生气道：“告诉你不能把扬州搬到这儿来，你怎么又来捣乱呀？”
　　氐土貉笑了笑说：“这次来不谈搬扬州的事了。你说得对，那么大个地方，搬到咱们这儿来的确不好放下。我来是告诉你，我要为乡亲们办一件好事。”
　　山神惊疑地问道：“办好事？你还会办好事？”
　　氐土貉说：“对！我要在河沟那儿连夜为乡亲们修一座石桥。”
　　山神一听，不肯相信，便嘲讽道：“修桥？哎呀！今天的太阳不是从西边出来了吧？”
　　氐土貉着急地说：“山神爷爷，我和你说正事呢，你别乱打岔，要是误了我的大事，可要由你负责！”
　　见氐土貉一本正经地说事，山神这才信了几分，点头应道：“好、好、好！咱们说正事。你要我干什么？”
　　氐土貉指着山上的石头说：“你这山上的石块最好，我要你为我准备好多好多整齐的石块。”
　　山神问道：“好多好多是多少？”
　　氐土貉一时语塞，说道：“这……这我也说不定，反正够修一座石桥用就行了。天黑以前必须要给我备好。”
　　山神叫道：“天哪！这一下哪能备好呀？”
　　氐土貉一把拽住山神的胡子说：“山神爷爷，咱们丑话说在前边，要是天黑前你给我备不好石料，小心我一根一根地拔掉你的胡子！”
　　山神护着胡子，惊慌地说道：“哎……别拔，别拔！我给你想办法准备就是！”
　　氐土貉笑了笑说：“这就对了，随后，我一定好好地感谢你。”说完，氐土貉乘高粱秆腾空飞去……
www、mdwenxue.com下 ^^书^^ 网



第19章 修桥拴太阳


　　话说山神满口应下氐土貉的要求为他准备石料，其实并不是害怕氐土貉拔他的胡子。这个捣蛋鬼的确给他和乡亲们找过不少麻烦，可以说是人神共忿。可一来他有法术，二来他年纪这么小，又没干过什么伤天害理的事，大家又能把他怎样？
　　山神知道他今天要为乡亲们修桥办好事，心里挺高兴。因此，决定全力帮他一把。他想，氐土貉真要变好，那岂不是大家的福气。
　　氐土貉一刻也不敢闲着，他安排好石料，便又去张罗运石料的牲口。
　　只见他飞到村子的上空，向下面高声喊道：“乡亲们听着，我是氐土貉！今天晚上，各家各户都要早点把牲口喂得饱饱的，我有重要事情使用。哪家敢不听话，明天早上就等着吃肉吧！”
　　留在山冈上的喜子一直密切地关注着氐土貉的动向。因为他知道大耳朵爷爷要他把氐土貉好好地请回来的意图。氐土貉的确是一个奇才，尽管他的方法还很不好，还是使用着威胁、恐吓的手段，但他的目的已经完全变了。他全身心地投入在为乡亲们修桥的事上。这应该是一个大的转变。
　　山冈离村子很近，顺风的话还可以听到乡亲们说话的声音。尽管抱怨之声不断，但不少人已经按照氐土貉的要求开始喂牛、马等大牲畜了。他们不知道氐土貉要干什么，也不愿意让氐土貉使用他们的牲畜，但他们又惹不起氐土貉。与其明天早上等着吃肉，不如忍痛让他折腾一晚。
　　天已经渐渐暗下来。只见朦胧的月光下，氐土貉停留在空中念念有词，双手不停地比画着像在作法。
　　少时，只见一块块整齐的条形石块被无形的手在搬动着，非常有序地被运送到修桥处，并且整齐地码了起来。
　　喜子看呆了，没见牛、马驮运石块，更没有什么人在修桥，那么，这一切究竟如何运行的呢？氐土貉的法力果然有这么大吗？他想近前去看个究竟。
　　他走近了村民的牛棚，只见牛还在棚里，只是气喘吁吁地仿佛在干着极重的驮运活，浑身大汗淋漓。
　　村民们也听到了牛、马粗重的喘息声，纷纷打着灯笼前来观看，个个惊诧不已。
　　一个上了年纪的村民说：“唉，这是氐土貉使用法力，摄取了牛、马的魂魄在干活儿呢。”
　　大家纷纷询问怎么办。
　　老人摇摇头说：“怎么办？听天由命吧！”
　　喜子到了备石料的西山，也见山神一个人在那儿东奔西忙，指指画画的，石块就在他的指指画画中有序地被运走。
　　喜子心中暗笑，这老头被一个小孩儿驱使得如此辛苦，也够可怜的。好在是为乡亲们办好事，又只有一个晚上，喜子也不加阻止。
　　石桥也在无声无息的修建之中，没人发现这里的动静。想到明天早上这里就会陡然拱起一座石桥，乡亲们会如何地惊喜，喜子感到非常兴奋，不由得赞叹道：“氐土貉，好样儿的！”
　　喜子见修桥的事自己根本插不上手，便依然回到山冈上，静静地等待着奇迹的发生。
　　正在此时，只见氐土貉披着月光向山冈飞来，落在了喜子面前。
　　喜子迎上前去问询道：“氐土貉，你辛苦了！”
　　氐土貉摇摇头说：“辛苦倒算不了什么。只是我有点担心。”喜子问：“担心什么？一切不都挺顺利的吗？”
　　氐土貉说：“如果天亮以前修不好桥，我的法力就失效了，闹个半途而废的，我的好事便办不成了。”
　　喜子一惊，忙问道：“啊？那怎么办呢？”
　　氐土貉说：“壮士哥哥，能把你那绳子借我用一下吗？”喜子问：“用绳子干什么？”
　　氐土貉说：“拴太阳！”
　　喜子惊愕地问道：“拴太阳？”
　　氐土貉说：“对！我把太阳拴住，等桥修好了再把它放出来。我的好事不就做成了吗？”
　　喜子道：“你可真敢想呀！连拴太阳的事也想得出来。那太阳可不是好拴的呀！”
　　氐土貉说：“这也是逼出来的呀！我总不能办第一件好事就闹个半途而废吧？壮士哥哥，求求你了。”
　　喜子被氐土貉的真诚感动了，便掏出缚魔索说道：“好！给你！”氐土貉接过缚魔索道了一声谢，转身便走。
　　喜子又急忙将他喊了回来，从怀中掏出莲花令：“给，带上莲花令！”
　　氐土貉迟疑地说：“你舍得把这个宝贝给我？”
　　喜子说：“不给你，你怎么解开绳索放太阳出来？”
　　氐土貉感激地说：“壮士哥哥，你真是我的好大哥！以前，从来没有人帮助过我。”
　　喜子道：“这就叫得道多助嘛！”
　　氐土貉不解地问道：“什么叫得道多助呢？”
　　喜子很诚恳地说：“简单地讲，就是你要为乡亲们办好事，帮助你的人就多了。”
　　氐土貉似有所悟地说：“咳，我明白了。我以后天天办好事。壮士哥哥，再见。”说完，乘高粱秆疾飞而去。
　　夜空中，两颗彗星在并排飞行着。
　　花蕾彗星见氐土貉远远飞来，便对彗星女神说道：“彗星女神，快看！一个调皮的小孩飞过来了！”
　　彗星女神问：“他是谁，干什么的？”
　　花蕾彗星答：“是当地一个调皮的孩子，名字叫氐土貉。不知从何处学的法术，能骑着高粱秆在天上飞。”
　　彗星女神想了想说：“听说大耳朵爷爷最近就在那一带活动，咱们跟上他，看他干什么去。”
　　花蕾彗星应了声：“是。”两个人便暗暗地盯上了氐土貉。
　　在天地相接的最东边有个地方叫扶桑谷。
　　扶桑谷里长着一棵参天的扶桑树，这就是太阳神晚上休息的地方，别看太阳神平时金盔金甲地威风凛凛，可一回到家中卸去盔甲，他便是一只金乌，就像一只金色的大鸟那样。
　　氐土貉来到了这棵扶桑树边，静静地绕着树周巡察了一遍，只见一支粗壮的树枝上落着一只金色的大鸟正在那里打盹儿，他知道那就是太阳神，心中暗喜。不就是一只金乌吗，这有什么不好拴的？想到这儿，他便悄无声息地落在了金乌的斜上方，取出缚魔索，瞄准了向金乌抛去。
　　这时，金乌刚好伸展翅膀打了个呵欠，将绳索抖落。
　　氐土貉一惊，以为太阳神醒了，急忙躲到了金乌正上方的树枝中。而太阳神也似乎感觉到了什么，睁开眼睛左右观望了一下。小貉连忙用尾巴扫落了几片树叶，树叶飘飘荡荡地从金乌身边落下。金乌看了看，甩了甩头，又缩起脖子睡去。
　　氐土貉和小貉相互看了一眼，吐了吐舌头，松了一口气。氐土貉又准备向金乌抛绳索，不料绳索碰掉了几片树叶，其中的一片叶子正好掉在金乌的头上。
　　金乌一睁眼，看到了那根悠悠荡荡的绳索，便大声喝道：“是谁在捣乱？”氐土貉这一惊非同小可，急忙把小貉往高粱秆上拉，疾飞而去。
　　氐土貉一边左扭右拐地往前飞，一边扭头向后看，担心金乌是否追来，不料却一头撞在了彗星女神身上，顿时便觉得眼冒金星，头痛难忍，差点从高粱秆上掉下来。
　　他生气地叫道：“谁呀！没长眼睛吗？”说完抬头一看，只见面前站着美若天仙的彗星女神，也正在揉着肚子，一副楚楚可怜的样子。
　　他顿时惊叹道：“哇！好美呀！你是仙女姐姐吗？”
　　一旁的花蕾彗星不容分说，上前揪住氐土貉的胸口便训斥道：“是你不长眼撞了仙女姐姐，还敢埋怨我们。你还不给仙女姐姐赔罪？”
　　彗星女神挥了挥手说：“算了，算了！和一个小孩子生什么气呀。”说罢，她故作和气地对氐土貉说：“小朋友，你叫什么名字？你这么急匆匆地是干什么呀！”
　　氐土貉自知理亏，又惊诧彗星女神的美艳，便轻轻地说道：“对不起，仙女姐姐！我叫氐土貉，刚才拴太阳去啦。”
　　氐土貉方才的行为，彗星女神早已尽收眼底，只是不清楚他的意图，于是便故作惊讶地问：“拴太阳？你好大的胆量呀！可你为什么要拴太阳呢？”
　　氐土貉回答说：“我正在下面作法修桥，要是天一亮我的法力就会失效。因此，我想拴住太阳，让他迟出来一会儿。不过，好像不太好拴。”
　　花蕾彗星马上接过话头说：“太阳哪是那么好拴上的。不过，你要真是想拴上的话，仙女姐姐倒是可以帮你忙。”
　　氐土貉惊喜地望着彗星女神说：“真的？仙女姐姐，你真的可以帮助我吗？”
　　太阳神是彗星女神最大的威胁，也是整个彗星家族的克星，彗星每当太阳经过的时候，都会蒸发掉相当大一部分，直至最后完全消失。因此，整个彗星群对太阳那是恨得牙根痒痒，但又毫无办法。
　　今天，有这么一个小孩能去拴住太阳，那真是再好不过的事了。彗星女神和颜悦色地对氐土貉说道：“你真是一个了不起的小英雄！仙女姐姐当然愿意帮助你了。”
　　说着，她取出一块听话糖对氐土貉说：“这是听话糖，你只要让太阳神吃了这个糖，他就会乖乖地听你话，你让他干什么，他就干什么！”
　　氐土貉惊喜地问道：“真的？”
　　彗星女神反问道：“你觉得仙女姐姐会骗人吗？”
　　氐土貉连连摇头说：“不会，不会！仙女姐姐怎么会骗人呢？太好了！那我就谢谢仙女姐姐啦！”说着伸手去拿听话糖。
　　彗星女神却又将手缩了回去。因为，她突然发现了挂在氐土貉腰上的莲花令。她觉得这是一个不同寻常之物，或者和大耳朵爷爷有什么联系。
　　于是，她便问道：“小英雄，我帮你这么大的忙，你难道不打算给我什么回报吗？”
　　氐土貉下意识地摸了摸身上说：“可我今天什么也没有带呀！”
　　彗星女神指着莲花令说：“你腰上挂着那个东西倒是很漂亮呀！”氐土貉取下莲花令说：“这是莲花令，是壮士哥哥借我用的。我要送了人，他会抱怨我的。不过，他说了，要是我能改邪归正，大耳朵爷爷也会给我一个的。到那时，我也就成了二十八宿之一，也就是天上的星官啦！”
　　彗星女神一听大惊失色，一时无语。
　　氐土貉急问：“仙女姐姐，你怎么啦？”
　　花蕾彗星急忙插话道：“还不是让你刚才撞的！”
　　彗星女神这才缓过神儿来，对氐土貉说道：“小朋友，咱们这么办吧。我们用两块听话糖换你的莲花令。你用一块去拴太阳，另一块送给你家壮士哥哥。他就不会责怪你了嘛！”
　　氐土貉一听，高兴地说道：“哇！仙女姐姐想得太周到了。好！咱们成交！”
　　到底还是小孩子，办事哪能思前想后得那么周全。
　　氐土貉用莲花令与彗星女神换了听话糖，双方便挥手告别，氐土貉便返回扶桑谷去拴太阳神了。
　　氐土貉一走，彗星女神便更显出了焦躁不安的情绪。尽管她不断地制造一些乱子，想分散大耳朵爷爷的注意力，但大耳朵爷爷仍在专注地招募二十八宿。二十八宿一旦组建完成，天空便会到处有人管制，她的宇宙自由军团将无法生存，当然，就更谈不上她当宇宙霸主的事了。她本来还想借助一下黑洞洞主的神力，但那是个瞌睡虫，且伤势还未好转，再加上脾气暴躁，性格乖戾，彗星女神甚至都不想再见他。因此，她只有独立地来决定眼下的事情啦。好在半路上杀出了一个愣小子，替她去拴太阳。事情成与不成，都将是一场大乱。
　　那么，她现在该去干什么呢？
　　正在此时，忽见远处亮光初显，月亮正缓缓驶来。
　　她灵机一动，对花蕾彗星说道：“走，集合宇宙自由军团，去为月亮女神送听话糖去！”
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第20章 守职昴与参


　　说话氐土貉告别了彗星女神，带着听话糖返回扶桑谷，见金乌仍在打盹儿，便琢磨着如何下手。
　　这时，一阵微风乱过，只见金乌睁开眼睛，用鼻子嗅了嗅，自言自语道：“怎么有人和动物的气味呀！”
　　接着又大声喝道：“是谁在这里打扰我休息？”
　　氐土貉和小貉相视一惊，只得现身，小心赔笑道：“太阳神，你好！我来看你来了！”
　　金乌打量了氐土貉一眼，似曾相识地问道：“你是……”
　　氐土貉急忙说：“咱们是老熟人啦，我是氐土貉，这是我的小貉。”金乌这下子想起来，不屑地说道：“哎，你就是那个骑着高粱秆带着小动物，每天在我眼皮子下面飞来飞去，还经常偷个鸡呀摸个狗呀的氐土貉呀？”
　　氐土貉不好意思地说：“那都是过去的事了。我现在开始办好事了。”
　　金乌问道：“办好事？办什么好事？”
　　氐土貉说：“我今天晚上要给村里的乡亲修桥。明天，你再路过我们村时，就会看到一座漂亮的石拱桥了。”
　　金乌点头说：“嗯，这倒真是一件大好事。不过你不去修桥，跑我这儿干什么来啦？”
　　氐土貉哪里敢说明来由，便搪塞道：“这个……今天，有个朋友送给我两块好糖，听说你最喜欢吃糖，我就给你送来了。给！”说着，便把听话糖递了过去。
　　金乌接过糖看了看说：“这是什么糖，我怎么就没见过呢？”
　　氐土貉急忙说：“这是最新出的听话糖，可香可甜呢！你尝尝吧。”
　　金乌嗅了嗅了糖说：“闻着倒是不错。可是这个糖我不能吃。”氐土貉惊问：“为什么？”
　　金乌说：“小孩儿的东西不能要，要不以后赔不起。”
　　氐土貉急忙辩白说：“不要赔，不要赔！我是说话算数的。”
　　太阳神的确是一个喜欢吃甜食的主儿，加之听话糖异香诱人，他当然很想吃一块尝尝。可转眼一想，这小孩儿为什么平白无故地送糖给他呢？便又问道：“氐土貉，你给我糖吃，是有什么事求我吧？”
　　氐土貉连连摇头说：“没有没有！我敬佩你是个英雄，所以献糖给你。你放心吃吧！”
　　正在此时，忽然响起了信号声，只见太阳神脸色大变，叫道：“不好，月亮妹妹有事啦！”
　　说完，他将听话糖抛给氐土貉，便向树下俯冲而去。
　　扶桑树高百丈，树干周粗十余丈。树两边一东一西各有一座房舍。金乌径直向东边的房舍飞去。它落在了窗台上，一边用嘴猛啄窗框，一边高声叫道：“昴日鸡，赶快起床！我有急事！”
　　只听屋内有人应道：“谁呀！”
　　金乌高声应道：“我是太阳神！你赶快起来！”
　　这时，屋里的灯亮了，只见一个肤色粉白，圆目刀眉，小鼻尖嘴，红发高耸，着红裤褐衣，腰围莲花状束腰的少年打开了房门。
　　金乌随即飞进屋内，落在桌子上开口便道：“昴日鸡，我有急事，请你赶快让雄鸡报晓吧！”
　　昴日鸡惊诧地问：“现在？”金乌点头说：“对！马上！”
　　昴日鸡望了望屋外，天色仍是一片幽暗，便说：“可现在时辰还不到呀？”
　　金乌着急地说：“可事情十万火急，你变通一下嘛！”
　　昴日鸡认真地说：“这可不能变通，会把时辰搞乱的。”
　　金乌知道昴日鸡做事古板，便从脖子上取下宝石挂件，对昴日鸡说：“昴日鸡，我知道你平时最喜欢我这块宝石了。我现在送给你，你赶快让金鸡报晓吧！算我求你了！”
　　昴日鸡坚辞不受说：“不行，不行。金乌，不是我不肯帮忙，只是雄鸡一旦报晓，你升天而去，这黑夜将变成白天，昼夜错乱，要出大事呢！”
　　金乌气急地说：“你真是个老呆板！你随我来！”
　　说着，飞向屋外，指着天穹说：“你看月亮周围，有彗星、小行星集聚。月亮妹妹势单力孤，一旦遭到袭击，岂不要出大事！”
　　昴日鸡一惊，问道：“真有这么恐怖？”
　　金乌缓了缓说道：“昴日鸡，你有妹妹吗？”
　　昴日鸡不解地问：“你怎么明知故问？每日为你备太阳车的参水猿不就是我的妹妹吗？”
　　金乌又追问：“要是你妹妹有难，你会袖手旁观吗？”昴日鸡说：“那当然不会！”
　　金乌说：“这不就对了，月亮女神是我的妹妹，她现在有难，你说，我能不去帮吗？”
　　昴日鸡说：“那当然应该去！”说罢，两人欲走。
　　昴日鸡又停了下来，说：“不对！金乌，那咱们不就成了为了私情而放弃了职守吗？”
　　金乌怒道：“你到底肯不肯帮忙？”
　　昴日鸡道：“金乌，你别急。你再想想，月亮那儿乱了，只是一处乱，如果我们这儿再乱了，那便是天下大乱。我想，我们还应该是各自恪守职责。”
　　金乌怒不可遏地问道：“这么说你是不肯帮忙了！”
　　昴日鸡坚定地回答道：“对不起，我不能违背自己的职责！”金乌再也忍耐不住了，纵身飞起，用嘴猛啄昴日鸡的头部。
　　昴日鸡痛得大叫一声，急忙跑回家中，将一口铜锅顶在头上，只听屋内铜锅叮当作响，昴日鸡叫声不绝。
　　金乌问道：“你去不去让雄鸡报晓？”
　　昴日鸡瓮声瓮气地回答：“不去！打死也不去！”又听几声喊叫，昴日鸡顶着铜锅跑出屋外，绕着扶桑树和金乌转起圈圈来。
　　氐土貉听到动静，便从扶桑树上下来。见金乌追啄昴日鸡，一时也不知如何下手。
　　这时，只见西边有人点着松明子跑来。朦胧之中，只见一个黑影敏捷地扑向金乌，顿时便有几根羽毛落下。金乌一时受惊，急忙飞到树上。
　　树下，一只大猿朝着金乌龇牙裂嘴地吼叫着。一个少女的声音也传了过来：“昴日鸡哥哥，我来了！”
　　松明子渐近，只见手执松明子的姑娘体态丰腴，肤色白皙如脂，杏目黛眉，高鼻小口，一头红色短发上耸，一条开胯连衣短裙，配红披肩，红束腰，足蹬一双到膝云靴。她便是昴日鸡的妹妹，为太阳神备车、饲龙的参水猿姑娘。
　　参水猿过来，急忙扶起浑身被啄伤的昴日鸡，关切地问道：“哥哥，这是怎么啦？”
　　昴日鸡指着树上的金乌气喘吁吁地说：“金乌欺负人。”
　　参水猿气愤地责问金乌说：“金乌，咱们平日和睦相处，我兄妹二人也竭诚地为你服务，你却为何对我哥哥下此毒手？”
　　金乌申辩道：“我家月亮妹妹有难，我让他提前让金鸡报晓，我好去救，谁知他死活不肯答应。参水猿，你劝劝昴日鸡，帮帮我吧！”
　　参水猿问昴日鸡道：“哥哥，是这样吗？”
　　昴日鸡点头应道：“遵时守分、恪尽职责，是我们的本分。我怎敢徇私忘职？”
　　参水猿赞赏地说道：“哥哥做得对！”
　　金乌厉声地喝道：“参水猿！你难道不爱你的哥哥，忍心看他死在你的面前吗？”
　　参水猿坚定地回答说：“我爱我的哥哥，更爱他忠诚尽责的品格。如果他牺牲在捍卫自己的职责上，我会更加崇敬他！金乌，我告诉你，非但我哥哥不会为你金鸡报晓，就是我也不会惧你淫威提前为你备车。”说着，和昴日鸡紧紧地站在了一起。
　　金乌恼羞成怒，厉声喝道：“真是一对老古板！今天我要让你们见识见识我的威力！”
　　说罢，用爪子指向一块巨石。只见一道金光射出，随着一声巨响，巨石瞬间化为粉灰。
　　昴日鸡、参水猿大惊失色，氐土貉在树上被惊得浑身发抖。昴日鸡推了参水猿一把说：“妹妹快走，此事与你无关！”
　　参水猿深情地言道：“咱们是兄妹，从小生死相依，如今又共事太阳神。你管金鸡报晓，我管饲龙备车，多少年分毫不差。今天金乌一时性急，丧失本性。可我们原本是多好的搭档呀！金乌呀金乌，你知道我们是多么崇敬你吗？”
　　金乌语塞地支吾着：“这个……可是……”
　　参水猿义正词严地言道：“星辰有序，日月有明，昼夜交替，四季轮回，这本是天地之间的秩序。我们兄妹只是平常之人，生死自然微不足道。可你是尊贵的太阳神啊！你难道也不明白自己的职责有多么重要吗？”
　　金乌理屈词穷，一时居然无法应答。
　　氐土貉方才还担心太阳提前升起，毁了自己修桥的好事，现在，见事情有了转机，便赶忙出来打圆场。
　　他先劝金乌息息火气，承诺说他可以去请大耳朵爷爷和壮士哥哥来为月亮女神解围。接着，他又跳下树来，劝解昴日鸡和参水猿。
　　参水猿警惕地问道：“你是什么人？怎么到这里来了？”
　　氐土貉炫耀地说：“我叫氐土貉，是太阳神的好朋友，是天上的二十八宿之一，也就是星官。奉大耳朵爷爷之命，前来这里巡察。我给你们出面调解一下，保证让太阳神既不伤害你们，又乖乖地守在树上。你们说怎么样呀？”
　　昴日鸡、参水猿见金乌也听他的，他又说得有枝有叶，便信了一半：“问道，那你计划怎么办？”
　　氐土貉说：“我是大耳朵爷爷的徒弟，大耳朵爷爷又是管天的天公爷爷，太阳神不敢不听我的。你俩放心回去疗伤吧。一会儿时辰到了，你们该干什么还干什么。”
　　昴日鸡、参水猿听氐土貉说得有理，金乌也没有反驳，便信了氐土貉的话，相互扶携着回家去了。
　　氐土貉不由心中一阵暗喜，飞上扶桑树对金乌说：“你刚才太冲动了。人家有人家的道理嘛！你先吃颗糖，稳稳神，我这就为你去请大耳朵爷爷和壮士哥哥去。”说着，将听话糖递给了金乌。
　　金乌此时头脑中还是一片空白，不由分说地便吃下了听话糖。
　　不一会儿，只见金乌神色大变，对着氐土貉反身下跪道：“啊！尊敬的主人，我愿做你忠诚的奴仆。您有什么事，就请吩咐吧！”
　　这一来可把氐土貉吓了一跳，只见他惊诧不已步步退却，一时不知所措，嘴里也是这个、这个地嗫嚅着。
　　金乌再拜道：“尊敬的主人，我将永远忠于您！有什么事您就吩咐吧！”
　　氐土貉这才稍微醒过神儿来，原来听话糖果真有如此法力。他试探地说道：“这个……好！你先卧下。”
　　金乌应了一声“是，主人”，便卧下了。
　　氐土貉又说：“金乌，你起来吧！”金乌马上应声而起。
　　氐土貉指着树冠说：“你绕树飞上一圈。”金乌马上展翅绕树飞了一周。
　　这一下氐土貉可乐坏了，他做梦也想不到能让威风凛凛的太阳神听自己指挥，便在那儿兴致勃勃地逗着金乌玩起来。至于找大耳朵爷爷和壮士哥哥为月亮女神解围的事儿，早忘到爪哇国去了。
　　不过，大耳朵爷爷却始终在关注天上的一切。他一边和房日兔等人忙活着炼北斗的事，一边不时地观察着天空。当看到有彗星、小行星已向月亮集聚的时候，便急忙来找喜子问道：“氐土貉哪去啦？”
　　喜子高兴地指着正在修建中的石桥道：“氐土貉可变好了，正在作法为乡亲们修桥呢？”
　　大耳朵爷爷高兴地点了点头说：“嗯！还真是奇才呀！他人呢？”喜子答道：“他怕天亮以后，法力失效，拴太阳去啦。”
　　大耳朵爷爷一听也笑了：“真是孩子呀，也真敢想。那太阳是能拴住的？”
　　喜子应道：“我想他也拴不住。不过，他倒是和我借走了缚魔索。”大耳朵爷爷一听，马上警觉起来，说道：“缚魔索？这事可就有点玄了。彗星很可能到月亮那找茬闹事，我得去看一下。太阳那儿可不敢再出事。你马上到那儿去关照一下。咱们分头行动吧！”
　　喜子应了一声，两人分头飞去。
　　俗话说怕鬼便有鬼，此话果然不差。大耳朵爷爷担心的事真的发生了。
　　氐土貉和金乌正在扶桑树上玩着，忽然听到金鸡报晓。
　　金乌本能地打了一个激灵，对氐土貉说：“主人，我好像有什么事情必须去做。”
　　氐土貉一听慌了，以为是听话糖失效了，便不假思索地从腰上取下缚魔索便将金乌捆上。
　　一心要办好事的氐土貉，今天可惹了大祸了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   http://www.xiaboＯk.com



第21章 彗星乱日月


　　再看扶桑树下，树门洞开，驾车的两条红龙、两条金龙精神抖擞，昂首奋爪，太阳车早已备好。
　　昴日鸡和参水猿在树下焦急地等待着。要是在平日，金鸡只要报过几声，金乌便会下来，只要落到车上，他便是一个身材魁梧、威风凛凛的青年小伙子，待昴日鸡、参水猿为他穿上金盔金甲，那便是人们平日常见的金光四射、威猛庄严的太阳神啦！可今日情况反常，金鸡连连报了十几次，树上却没有一丝动静。
　　昴日鸡、参水猿急了，吩咐金鸡和猿在下面守着太阳车，便一起飞上扶桑树察看情况。
　　这一看非同小可，只见金乌被五花大绑地卧在树上，一动不动。氐土貉在一旁守着，显得悠然自得。
　　昴日鸡大惊失色，责问道：“氐土貉，你怎么将金乌捆上了？”氐土貉笑道：“不是怕它啄你们吗？”
　　昴日鸡喝道：“你胡来！太阳神肩负着光照天下、兴发万物的重任，你怎么敢把他捆上？现在时辰已到，太阳神就该出发了，你赶快把金乌放了！”
　　氐土貉向修桥的地方眺望了一下，说：“快了，我的桥只差几块石头就要修好了，再等一小会儿，我就把金乌放开。”
　　参水猿一惊，道：“啊？原来你是为了自己修桥的事？”氐土貉狡辩说：“为了我，也为了你们呀。”
　　昴日鸡懊悔地对参水猿说：“坏了！上了他的当了。我来对付他，你去解救金乌。”说着，便去捉拿氐土貉。
　　两人斗了几个回合，氐土貉哪里是昴日鸡的对手，很快便被昴日鸡拿住。
　　只是参水猿遇到了难题，任她费尽气力，想尽办法，也解不开金乌身上的绳索。
　　无奈，她只好高声喊道：“昴日鸡哥哥，这绳索不是一般绳索，我解不开！”
　　昴日鸡抓住氐土貉胸口喝道：“快，赶快解开金乌！”氐土貉应道：“好吧，好吧！反正我的桥也修好了。”
　　说着，便去掏莲花令，一摸不在，这才想起已经与仙女姐姐换了听话糖，不由得惊出一头冷汗，失声叫道：“坏了！莲花令不在了！”
　　昴日鸡急问：“什么莲花令？”
　　氐土貉解释道：“大耳朵爷爷发的令牌，只有莲花令才能解开缚魔索。”
　　昴日鸡问：“那莲花令呢？”
　　氐土貉沮丧地说：“和仙女姐姐换了听话糖啦！”
　　这一下昴日鸡知道坏大事了，气极地对参水猿说：“给我吊起来打！”说着，便把氐土貉倒吊在树上，顺手折下一枝树枝，狠狠地抽起氐土貉的屁股来。
　　氐土貉疼痛难忍，挣扎着大叫起来：“太阳神！还不快来救我！”金乌马上站起，对昴日鸡和参水猿喝道：“住手！还不赶快放下我的主人！”
　　昴日鸡和参水猿这下子可懵了，氐土貉怎么成了太阳神的主人呢？他们看看金乌，又看看氐土貉，搞不清这是怎么一回事。
　　参水猿问：“我不是在做梦吧？”
　　昴日鸡也说道：“参妹妹，你快来掐我一把。”
　　参水猿使劲在昴日鸡胳膊上掐了一下，昴日鸡便马上叫了起来。说：“不是做梦，看来今天真的出大事啦！”
　　参水猿为难地说：“这可怎么办呢？”
　　正在这时，天空传来喜子的叫喊声：“氐土貉，你在哪里？”
　　氐土貉一听，救星来了，马上高兴地应道：“壮士哥哥，我在扶桑树上呢！快来救我呀！”
　　喜子应声而至，见氐土貉被吊，金乌被缚，吃惊不小。
　　他知道惹下了大祸，也不多说，急忙掏出莲花令，解脱金乌。
　　不料金乌松绑后，马上便把氐土貉解救下来，对氐土貉毕恭毕敬地说：“主人，我听从您的吩咐！”
　　喜子一看，也傻了。
　　氐土貉急忙连连挥手说：“哎呀，你可别听我的了。从现在起，你还是听他们俩的吧。”
　　金乌点头应道：“是，主人！”
　　说着，转向昴日鸡、参水猿道：“两位主人，请吩咐！”
　　昴日鸡急忙说：“你赶快驾车上天去吧，都误了半个时辰了。”
　　话说彗星女神已率众围住了月亮。月亮女神知道彗星女神不是个善茬儿，便一边准备好金针，一边吩咐吴刚准备应战。
　　不一会儿，彗星女神等迎面飞了过来，月亮女神不得已只好停下月车。
　　彗星女神拱手言道：“月亮女神！你好呀！”
　　月亮女神责问道：“你好！你带这么多人，兴师动众地想干什么？”彗星女神炫耀道：“这是我的宇宙自由军团，我们只是正好路过这里，看你每日如此辛苦，顺便给你送点听话糖。”
　　见原来势孤力单的小彗星居然在短时间内聚集起这么多彗星、小行星，月亮女神也很纳闷儿，她用的什么办法来笼络众人的呢？一听说听话糖，月亮女神马上警惕起来。因为她明白，彗星女神不会无缘无故地来给她送糖。这其中一定有什么名堂。
　　想到这儿，她便很礼貌地回绝彗星女神道：“谢谢你的好意！我从来不吃糖。”
　　彗星女神说：“这可不是一般的糖，这是我送给你的礼物呀！你总还得给我点面子吧！”
　　月亮女神思考片刻道：“那好吧。我谢谢你的礼物了。”花蕾彗星随即递上听话糖说：“请月亮女神品尝。”
　　月亮女神回应道：“我现在正在驾车，待回去以后品尝吧。”
　　彗星女神进一步紧逼道：“还是请月亮女神现在就品尝！”这一下月亮女神就更清楚这听话糖有问题了，眼看一场争战在所难免。
　　她回首向东方张望了下，早该显身的太阳神哥哥怎么到现在还没有踪影？她已经发过求救信号了呀？莫非太阳神哥哥那儿也出了什么事情？
　　彗星女神看出了月亮女神的心思，哈哈大笑道：“不要希望你的太阳神哥哥会来救你来了。他现在也吃上了听话糖，闹不好还在那儿睡觉呢！”
　　月亮女神大惊，责问道：“你把太阳神怎么啦？”
　　彗星女神幸灾乐祸地说道：“我能把他怎么样呢？只是托人送给他一块听话糖而已嘛。月亮女神！我也不和你卖什么关子啦，我今天来只有一个目的，就是请你参加我的宇宙自由军团！”
　　月亮女神正气凛然道：“我也早就和你讲过，我职责重大，绝不敢擅离职守。我也警告你，为了天地的和谐，放弃你那不着边际的妄想。否则，你将遭到严厉的惩罚！”
　　彗星女神勃然大怒道：“用不着你来教训我，惩罚？什么是惩罚？难道我受的欺凌还少吗？难道还让我去当那个谁也不拿正眼瞧的小石片吗？”
　　月亮女神冷静地回答说：“请你少安毋躁。你看，这太空中有许多默默无闻的星辰呀！他们有的比太阳大几千倍，有的不过只是一些很小很小的微粒，很多甚至连名字也没有。但是，他们都在忠诚地尽着自己的职责，扮靓着广袤的天空。彗星女神，你长得多漂亮呀！每当你从天空飞过，就会带来一片璀璨的云霞，引来多少人的赞美。你应该珍视自己的存在才对呀！”
　　彗星女神怒道：“这些有什么用？所有的风光都让你占尽了！在天上，你是人人尊敬的女神；在人间，你是家家敬奉的月光娘娘。那么多诗人赞美你，那么多歌手在颂扬你。可我呢，在天上是一块小石片，在人间叫我扫帚星，多少天灾、人祸都加我的头上，这公平吗？今天！我只问你一句话，参不参加我的宇宙自由军团？”
　　月亮女神义正词严地说道：“好一个宇宙自由军团！既然你还承认宇宙的话，那么，你就应该懂得时间和空间。我是为天地报告时间的女神，本身就是宇宙的一部分。请问，我又如何参加宇宙自由军团？”
　　彗星女神被问得张口结舌，恼羞成怒地叫道：“月亮女神！看来你是敬酒不吃吃罚酒的啦！花蕾彗星，给我狠狠地打！”
　　众星将陨石雨点般地砸向月宫。吴刚率众天兵用盾牌遮挡着陨石，但仍有一部分陨石砸在月亮上，只见蘑菇状星云四起，月车也剧烈地震荡着。
　　月亮女神腾身跃起，将一把金针撒向彗星女神等。彗星女神的面部被几根金针刺中，连连后退几步，被花蕾彗星救下。
　　这时，只见一道蓝光射来，将月宫罩住，陨石纷纷滚落一边。
　　远处，只见大耳朵爷爷手执蓝光煜煜的如意勺，飞也似的驶来。
　　花蕾彗星急忙对彗星女神说：“主人，坏事了，大耳朵爷爷来啦！”彗星女神惊悚地叫道：“啊！快，快撤！”星流急速逃去。
　　不一会儿，大耳朵爷爷便降临月宫。月亮女神急忙上前拜见。大耳朵爷爷安慰道：“免礼，免礼，月亮女神受惊了！”
　　月亮女神余怒未消地说：“这个小彗星，简直到了丧心病狂的地步！”
　　大耳朵爷爷点点头应道：“是的，是的。不过若予人亡，先予人狂。她越疯狂，就离灭亡越近了。”
　　月亮女神问道：“难道我们就没有办法制止她，任由她肆意而乱吗？”
　　大耳朵爷爷神秘地说：“是呀，小不忍则乱大谋呀！就是让她把小乱引出大乱，而大乱必有大治。”
　　月亮女神不解地问：“你是说还要有大乱？”
　　大耳朵爷爷肯定地回答说：“是的，很大很大的乱子。”月亮女神惊问：“难道把天地的秩序全部搞乱？”
　　大耳朵爷爷摇摇头说：“恐怕还不只是这些。”
　　月亮女神惊恐不已地问道：“那会是怎样？”
　　大耳朵爷爷犹豫了一下，一字一顿地吐出了四个字：“宇宙毁灭！”
　　月亮女神顿时惊呆了……接着，大耳朵爷爷便向月亮女神交了实底。
　　他从意图吞霸宇宙的黑洞洞主谈起，谈到很久很久以前他与地母共同制定的二十八宿安天大计，以及地母化身金片刺伤黑洞洞主，为保护宇宙赢得了时间。接着又谈到了最近他在北斗星宫遭黑手偷袭暗算的事。
　　他说：“小彗星的乱只是一个表象，在她的背后隐藏着一个巨大的阴谋。这就是我为什么要不顾一切组建二十八宿的原因。只有把二十八宿组建起来，在黄道线一周联成一个天网，我们才能从根本上杜绝黑洞洞主的侵入，从而保证宇宙不被毁灭。”
　　月亮女神这下明白了，由衷地赞叹道：“大耳朵爷爷果然深谋远虑。也更让我领略到了大耳朵爷爷‘有所不为才所为，无为无不为’的大智慧啊！”
　　大耳朵爷爷笑了笑道：“这哪里是我的大智慧呀？老百姓哪个不知道‘家有三件事，先拣紧的办’的道理。”
　　这时，喜子也带着氐土貉、昴日鸡、参水猿赶来了。
　　他们分别把事情的经过详细地说给了大耳朵爷爷听。氐土貉知道自己闯祸了，生怕大耳朵爷爷打板子，便一直躲闪在后边。大耳朵爷爷听了，充分地肯定和表扬了昴日鸡、参水猿临危不惧，恪守职责的行为，并当场授予了他们莲花令，将他们收为二十八宿。昴日鸡、参水猿大喜过望，纳头拜过大耳朵爷爷，接受了莲花令，欢天喜地的回扶桑谷去了。氐土貉见没有自己的事，知道情况不妙，转身就想溜走。
　　只听大耳朵爷爷怒喝一声：“氐土貉！你往哪里逃！”氐土貉一惊，撒谎道：“我……我想撒尿。”
　　大耳朵爷爷冷笑一声说：“你丢了莲花令，拴了太阳，还想逃脱罪责吗？”说罢，命喜子将氐土貉捆起来，巡天一周，然后带回阳阿山，重重责罚！
　　喜子一时不明白大耳朵爷爷的用意，连忙为氐土貉求情道：“爷爷，此事我也有责任，请爷爷看在氐土貉年幼无知的分上，饶他一次吧。”
　　大耳朵爷爷偷偷地向喜子挤了挤眼说：“不要为他求情！赶快按我的话去做！”喜子应了一声，马上用缚魔索将氐土貉捆了起来。
　　大耳朵爷爷一行告别了月亮女神，押着氐土貉走了。
　　一路上，只听氐土貉呼天抢地大喊饶命，喊叫声响彻云天……不过，喜子却渐渐地明白了，大耳朵爷爷如此反常的作为，一定另有深意，便狠狠心用如意勺猛打氐土貉的屁股。氐土貉则叫得更凶了，惹得不少小行星、小彗星驻足观看……
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下％书　网



第22章 氐宿当间谍


　　大耳朵爷爷如此对待氐土貉，的确另有深意，这个反复出现并屡惹祸端的听话糖，为什么有如此的法力？它出自谁手，产自何处，又是什么配方？搞不清楚这些事情，他就无法应对愈演愈烈的天乱。当然，他可以把小彗星抓起来，严加审讯，搞清这一切。然而，小彗星不但是对方手中的一张牌，同时也是他手中的一张牌。这张牌如果搞丢了，一切就会变得不可预料。如果哪一天突然黑洞洞主孤注一掷，强行闯入的话，他自知眼下还不是黑洞洞主的对手。
　　因此，他不想显得很强势，他坚信柔弱胜刚强。不但现在要示弱，就是二十八宿组建以后，他仍然要示以柔弱。他知道，对付黑洞洞主如此强大的敌手，他只能智取，一举而全胜，不能力敌，而心存侥幸。因为，他输不起。一旦输了，便输掉了整个宇宙，从此万劫不复。
　　那么，怎样才能搞清听话糖以及听话糖背后的事情呢，他看重了氐土貉，决定将氐土貉打入彗星女神军团的内部。
　　第二天一大早，大耳朵爷爷便在阳阿山大张旗鼓地开始了责罚氐土貉的事。
　　所有已招募的星宿都来齐了，不过，他们各自的任务不同。角木蛟、尾火虎、牛金牛、斗木獬、昴日鸡、参水猿看起来好像只是来赶场，其实，他们另有重大任务。壁水貐、室火猪早在天还未亮之前，就偷偷地送来了炼北斗用的青、红、黄三色石料，而张月鹿则带着亢金龙捐献的价值连城的白色石料垂棘玉。至于黑石头，那当然就是蓝花炭啦，炼铁场早就备得足足的了。只有房日兔不在现场，他在炼铁场偷偷地炼北斗呢。
　　大耳朵爷爷之所以把责罚氐土貉的事闹得很热闹，一是为让炼北斗的事更隐秘，二是为氐土貉打入彗星女神内部造声势。当然，这一切只有大耳朵爷爷和喜子两个人心里明白，其他人统统蒙在鼓里。
　　最重要的观众也来了，这就是花蕾彗星。
　　昨天，她就听到了大耳朵爷爷责罚氐土貉的事儿。她还和彗星女神为他们的自相残杀而沾沾自喜呢。今天，她受命来打探大耳朵爷爷和二十八宿的事。见公开责罚氐土貉，她便变成了一个村姑，挤在人群中看热闹。
　　不一会儿，大耳朵爷爷和喜子便押着满面羞红的氐土貉从后面走了出来。
　　大耳朵爷爷挥了挥手，场上便静了下来。大耳朵爷爷扳着指头，列数了氐土貉的几大过错，最后说：“如果大家都像他这样擅自主张，贪功逞强，想干什么就干什么，天地的秩序就乱了，我们还怎么安天？为了让氐土貉牢牢地记住这个教训，同时，也为了教育大家，我决定，公开责罚氐土貉。喜子！准备施罚！”
　　氐土貉一听，连忙大叫道：“大耳朵爷爷！我知错了！我以后再也不敢啦！求求你，不要当着这么多人责罚我好吗？”
　　大耳朵爷爷怒道：“你这个捣蛋鬼，平日少调失教。若不重重罚你，你如何能长记性！废话少说，给我脱掉裤子，重打五十如意勺！”
　　氐土貉听说还要脱掉裤子打，更是惊慌不安，尖叫道：“大耳朵爷爷！你要打也罢，可不能脱掉我的裤子，这么多女孩呢！羞死人啦！”
　　氐土貉不说还好，这一说反倒惹得大家起哄起来，包括不少女孩子在内也跟着喊道：“脱了裤子打，脱了裤子打！”
　　只听大耳朵爷爷一声令下：“打！”喜子便扒下了氐土貉的裤子，按在凳子上打了起来。
　　氐土貉心想：“完了，完了，今天这人可丢大了。看来，天下的先生没一个好东西。”心中有恨，开口便骂道：“好你个老不死的大耳朵，你今天打死我也就罢了，要是打不死我，我一定会报仇的，往后你就等着吃屎喝尿吧！”
　　小孩儿到底说的小孩儿话，惹得观众忍俊不禁。
　　花蕾彗星更是在下面幸灾乐祸。不过，五十如意勺的确是一个不轻的责罚，只听得砰砰啪啪的一阵作响，氐土貉的屁股便开始青一块紫一块的。
　　氐土貉不住声地叫着，骂着，屁股也不停地响着，不一会儿便皮开肉绽了。
　　这时候，便有人不忍再看了，渐渐地也有人开始求情了。有人说，毕竟还是孩子么，吓唬吓唬就算了；有人说，这一次是为了修桥办好事犯的错，打二十板子也就行了。
　　可大耳朵爷爷却虎着脸在那儿不为所动，喜子也老老实实地抡着如意勺在那儿一下下地使劲打着。
　　花蕾彗星在一边也看得害怕了，心中暗想，日后可千万别落到大耳朵爷爷手中，不然，那如意勺的滋味可不是好尝的。想到这儿，她不由得打了个寒战，便悄悄地退了出来，找了个僻静地方腾身飞走了。
　　氐土貉受过责罚以后，被喜子、张月鹿几个人搀回家中，待稍事歇息之后，便又开口大骂起来。
　　喜子劝走众人，关上了房门，拿出如意勺在氐土貉的屁股上晃了一圈，氐土貉突然感到屁股一点都不痛了，随即止住了骂声，向喜子道：“这是怎么回事，这屁股怎么一点都不疼了？”
　　喜子急忙低声道：“不要声张，是我用如意勺为你消了痛。”
　　氐土貉不解地问：“你这是干什么？又是打又是揉的，别是两头充好人吧？”
　　喜子笑道：“我充什么好人呀？我就是好人！”
　　氐土貉不服气地说：“好人？那你刚才那么狠劲地打我？还有那个大耳朵爷爷，真是个老不死的东西！”
　　喜子笑了笑，轻声地说：“大耳朵爷爷打你，是看重你了。”
　　氐土貉一听，便是丈二和尚摸不着头脑，愣愣地问：“看重我了？就是这么个看重法？”
　　喜子耐心地说：“你也看到了，彗星现在在天上捣乱，拿听话糖到处散发，惹出了多少祸端。这听话糖怎么来的？是什么配方？又在哪生产？彗星又在受谁的指使？这一大堆问题，事关天地的安全，是必须要搞清楚的。谁要是能把这个问题搞清楚了，那他就是一个大大的功臣，天地的英雄啦！”
　　氐土貉反问道：“这么难的问题，谁能搞清楚呀？”喜子压低了声音，对着氐土貉的耳朵说：“你能！”氐土貉一惊，反问道：“我？”
　　喜子点头应道：“对！大耳朵爷爷说，这事儿只有你能办成。现在，只看你想不想当这个大功臣、大英雄。”
　　氐土貉马上应道：“我当然想当大功臣、大英雄。只是……”
　　喜子马上拦住他的话头说：“只是你要准备吃大苦，受大罪，甚至不惜冒着生命的危险去办这件事。不知道你敢呀不敢？”
　　氐土貉本来就是一个功利心极强的人，再受到喜子的鼓舞，更是热血沸腾，他想象着自己将来可能当大功臣、大英雄，马上回答道：“我敢！只是……只是我办事毛手毛脚的，会不会再惹什么大祸呢？”
　　喜子安慰他说：“这是你的缺点，也正是你的优势。因为你年纪小，办事毛手毛脚，彗星便不会怀疑你。你也才有可能打入他们内部，把那些大人办不到事，由你来完成。你只要心中时刻牢记着你的责任，你就一定能完成好这个事关天地安全的大任务。”
　　氐土貉似有所悟地说：“只要心中时刻牢记着我的责任，只要心中时刻牢记着我的责任……喜子哥！我记住了！”
　　接着，喜子便将氐土貉此去的主要任务、需要注意的几个重要问题，莲花令的使用方法，一一详尽地说给了氐土貉。最后，他掏出了一颗药丸交到氐土貉手上说：“这是一颗解毒丸，昨天晚上已经给太阳神用过，对付听话糖是灵验的。你去投奔彗星，她很可能让你吃听话糖。即使她不给你吃，你也要讨着吃，这样，她才会对你完全放心。只是事后，你偷偷地服下这颗药丸，你便没事儿了。”
　　氐土貉感激地说：“喜子哥，你想得可真周到。”
　　喜子说：“这哪里是我想得周到？这一切都是大耳朵爷爷安排的。为了避免别人怀疑，他不能再见你啦。他让我代他向你道歉。并反复叮嘱要你时刻牢记责任，不要逞强斗胜，一切为了完成任务，胜利归来。”
　　氐土貉眼含热眼点点头说：“我记住了！替我谢谢大耳朵爷爷。”说罢，转身欲走，又返了回来，望着喜子胸前的兽牙项链说：“能把你的项链借我戴戴吗？”
　　喜子从脖子上取下项链，给氐土貉带上说：“既然你喜欢，我就送给你好了。”
　　氐土貉高兴地说：“那就谢谢喜子哥了。喜子哥，我走了！”
　　喜子一把抱住氐土貉说：“好兄弟！让你吃苦了。哥哥也不能去送你。以后，一切都全靠你自己了。”
　　氐土貉点点头说：“我明白，你就放心吧！”说罢，带着小貉一拐一拐地走了出去。
　　一天之间，他仿佛成熟了许多。
　　花蕾彗星回到香瓜园后，便把大耳朵爷爷公开责罚氐土貉的事绘声绘色地给彗星女神讲了一遍。讲到氐土貉如何大骂大耳朵爷爷时，连彗星女神也听得忍俊不禁，捂着受伤的脸说道：“别说了，别说了，我可不能再笑了。”
　　说到二十八宿时，花蕾彗星用轻蔑的口吻说道：“周围站着七八个人，看着像二十八宿一伙的，也大不过都是氐土貉一类的鸡鸣狗盗之徒，根本没有一点星官的气派。彗星女神大可不必太上心。”
　　彗星女神想了想说：“我们的消息太不灵通了。这个氐土貉虽然办事毛糙，但还算机灵，又是二十八宿中的人。要是能为我们所用的话……”
　　花蕾彗星惊讶地问道：“主人，您的意思是……”
　　彗星女神没有回答，只是在手中摆弄着莲花令，嘴角浮起一抹邪恶的笑意。不过花蕾彗星倒是对彗星女神隐瞒了见到喜子的事。到底是什么原因，她也说不清，女孩子的心思深如潭水，暂时不去管它。
　　第二天上午，彗星女神正在香瓜园养伤，忽然听到天空传来阵阵喊声，便急忙躲在了香瓜树后。
　　正如她所预料的那样，氐土貉骑着高粱秆找来了。
　　她正闲得无聊，想逗氐土貉玩一玩，便随手摘了一个香瓜，向氐土貉扔去。氐土貉哎呀一声，应声落地，疼得哇哇大叫。
　　彗星女神则笑盈盈地走出来。氐土貉恼怒地瞪着彗星女神说：“你、你怎么还笑？”
　　彗星女神故意讥讽地说道：“我还以为是谁来偷我的香瓜，原来是小英雄来啦！”
　　氐土貉捂着屁股说：“还小英雄呢？我现在都快成了大狗熊了。”彗星女神明知故问道：“哎？那是怎么一回事呀？”
　　氐土貉指着彗星女神怒道：“都是因为你！”说着，便把拴太阳被吊打、丢了令牌公开受责罚的事给彗星女神讲了一遍。说罢，恳求彗星女神说：“仙女姐姐，你快把莲花令还给我吧！要不，我的日子可真的没法过了。”
　　彗星女神阴险地说：“令牌还你也可以，可这令牌有什么用呢？”氐土貉马上识破了彗星女神的用意，回答说：“我那天不是告诉过你了？这令牌是壮士哥哥的。我只是借来玩一玩，也不知道它有什么大用，这才和你换了听话糖了。只是那个可恶的大耳朵爷爷非要我来要。我这才找你来了。”
　　彗星女神听氐土貉说得有理，便又出主意刁难他说：“那好吧。你把听话糖还我，我便还你令牌。”
　　氐土貉说：“好！”
　　说罢，便掏了一块听话糖递上去说：“给你！”彗星女神说：“两块呢。”
　　氐土貉说：“那一块给太阳神吃了。”
　　彗星女神说：“那不行。你得还我两块才行。”
　　氐土貉哭丧着脸说：“仙女姐姐，你行行好吧……”
　　彗星女神正色道：“别叫我仙女姐姐！我是彗星女神！”
　　氐土貉故作惊讶地说：“什么？你就是大名鼎鼎的彗星女神？”彗星女神反问道：“怎么，你知道我？”
　　氐土貉说：“知道，知道，早就听说天上有个宇宙自由军团，参加的人可多了。不知道你们现在还要人不要？”
　　彗星女神说：“怎么，你想参加？”
　　氐土貉说：“要是要不回令牌，我也不敢回去了。彗星女神，要么你还我令牌，要么你收留我吧？”说着，便下意识地摆弄起脖子上的兽牙项链来。
　　彗星女神一看，十分惊喜地问道：“氐土貉，你戴的是谁的项链？让我看看！”
　　氐土貉解下项链，交给彗星女神如实答道：“这是我家壮士哥哥的。”
　　彗星女神拿着项链，急切地问道：“是一位英俊矫健的大哥哥吗？”
　　氐土貉说：“是呀！除了他，谁还有这降龙伏虎的本领呢！”彗星女神爱不释手地说道：“那你能把这串项链送我吗？”氐土貉见彗星女神如此钟爱这串项链，一时不知如何应答。
　　彗星女神却马上承诺道：“我可以把你留到宇宙自由军团，不行的话，还可以把令牌还你，就换你这串项链，你看好吗？”
　　面对这突如其来的变化，氐土貉一时乐呆了……
ＷＷw.xiＡbook.com下{ 书 }网



第23章 战前风云动


　　话说氐土貉凭着一串兽牙项链顺利打入彗星女神军团内部，心里自然乐不可支。而彗星女神见物思人，对兽牙项链爱不释手，倒是让精明的氐土貉猜出了几分她的心思。
　　不过，他不知道喜子哥与彗星女神的渊源。他猜想他们两个一定认识，说不定还有点那个。要不是彗星女神是个坏人的话，这两个人真的很般配。因此，当彗星女神半吐半露地向他打探壮士哥哥的消息时，他便含糊其辞，只说壮士哥哥如何地英勇豪爽，如何地降龙伏虎，而只字不提壮士哥哥的来历，有意吊彗星女神的胃口。这一来两个人的关系就发生了微妙的变化。彗星女神反倒千万百计地笼络讨好氐土貉，有事没事总想和氐土貉套近乎。
　　这很让花蕾彗星嫉妒，一个初来的小屁孩儿，凭什么比自己还受宠？她便常常提醒彗星女神，氐土貉毕竟和二十八宿的人有关系，还是多加防备为好。
　　彗星女神心里也有底线，什么事也没让氐土貉参加，而那个神秘的树洞门也始终不让氐土貉进入。
　　氐土貉心里有点急了，便找了个机会对彗星女神说：“我既然真心来投奔你，就是想建功立业，将来还要报那公开责罚之仇。请彗星女神赏赐我吃下听话糖，我好尽心竭力地为彗星女神效忠，也免得花蕾彗星对我疑神疑鬼的。”
　　彗星女神本来对氐土貉也没有太多的猜忌，听氐土貉这么一说，马上点头应道：“好！你有这份忠心，很难得。那你就吃下那颗听话糖吧！”
　　氐土貉对着彗星女神和花蕾彗星吃下了先前的那块听话糖，信誓旦旦地表示效忠主人。
　　彗星女神则彻底放心了，花蕾彗星也无话可说。
　　稍后不久，氐土貉偷空又服下张月鹿配制的“解毒丸”。他知道，从此，他才算完全打入彗星女神内部了。
　　忽一日，只见地下光焰冲天，彗星女神便急派花蕾彗星前去打探。
　　过了半晌，只见花蕾彗星急急返回，面色惊慌地对彗星女神禀报道：“主人！坏事了！大耳朵爷爷要在珏山升北斗了！”
　　说完，便将大耳朵爷爷在阳阿山炼星，藏星洞六星失窃的事给彗星女神讲了一遍。
　　彗星女神惊诧不已地问道：“藏星的事如此的机密，大耳朵爷爷是如何得知？”
　　花蕾彗星提醒道：“是不是那位采药的少年发现的？”
　　彗星女神一听，心中顿生狐疑，自言自道：“莫非真的是他？”
　　氐土貉马上帮腔道：“这倒很有可能，我家壮士哥哥可是懂得兽声鸟语的。要不！我再去打探打探？”
　　彗星女神马上制止说：“事已至此，还打探什么？现在的关键是必须阻止大耳朵爷爷升北斗。花蕾彗星，你马上集合宇宙自由军团，火速赶往珏山上空。”花蕾彗星应声飞走。
　　氐土貉这时可急了，升北斗这么大的事，怎么能让彗星女神知道呢？这北斗星还升得起来吗？他马上感觉到必须尽快地将这事告知大耳朵爷爷，也好让他有个防范。
　　想到这儿，他马上自告奋勇地说：“主人！我随你去珏山！”彗星女神说：“我还有事。你就守在香瓜园吧！”
　　说罢，纵身跃起，径直往北飞走了。
　　这一下氐土貉乐了，好机会，抓紧去为大耳朵爷爷报信。正想骑上高粱秆飞走，突然觉得不对，便马上停了下来。
　　这时，他的脑海里回想起了喜子哥在临走时传达的大耳朵爷爷的几句话：时刻牢记责任，不可逞强斗胜，一切为了完成任务……他强迫自己静了下来，慢慢地理了理自己的思路。他是为什么而来的？当然，是为了听话糖，还有听话糖背后的秘密。那么，北斗星升不升显然不是他的责任，有大耳朵爷爷他们在那儿管着，用不着他操心。这么一想，他就知道自己该干什么了？所有的人都走了，今天正好是他查找听话糖配方的天赐良机！
　　想到这儿，他急不可待地向香瓜树树洞走去。只见他急急地走了十几步，脚步又缓了下来，然后，纵身一跳，摘了个大香瓜和小貉在草地上你一口我一口地吃了来来。
　　好一个氐土貉，他长了心眼了！
　　彗星女神向北飞了一会儿，便又折了回来了。她在空中看到氐土貉正在和小貉一起津津有味地吃着香瓜，这才放心地往北飞走了。
　　前几日攻击月亮女神一战，让彗星女神领略到了大耳朵爷爷的法力。这一次阻止升北斗星，她也没有太大的胜算。看来，当宇宙霸主的事还真的不是那么容易。因此，她决定去请黑洞洞主帮忙。这也实在是不得已而为之的事。尽管她非常惧怕甚至厌恶黑洞洞主，但黑洞洞主毕竟是唯一有力量能支持她的人。因此，她只好硬着头皮往北飞走，去找黑洞洞主。
　　黑洞洞主自从北斗星宫一战偷袭大耳朵爷爷受伤以后，便又返回了九重天外。但这并不代表他退却。他自信自己的能量，虽然黄道线阻住了他的法宝——黑洞，但就凭他自己的法力，宇宙还没有对手。只是他最近运气不好，先是遇上了个不要命的地母，危急关头居然化身金片，让他防不胜防，多处受伤。虽然都是些小刺一类的东西，未曾伤筋动骨，但数量太多，让他很是挠心。更让他不放心的是地母到底是死了，还是活着？她要是真的死了，自己受这点伤倒也值得，要是没死，还和大耳朵两人联手对付他，这倒有点让他棘手。那个大耳朵却是太滑头了，从不和他正面交手，老是躲来躲去的。本计划在北斗星宫偷袭他一把，结束他的老命。却不料那一掌发出去被反了回来，震得自己像散了筋骨似的。他闹不清这个大耳朵究竟练成了一种什么样的功夫，浑身像钢铁一般坚硬。当然他不知道是打到了如意勺上，更不知晓如意勺自身所具有的借力还力的功能，还以为是大耳朵有了什么护身法。
　　他伤势未愈，又遭重创，于是便不管不顾地仓皇逃走。这一跑，干脆回到九重天外静养去了。他想，睡吧！只要睡醒了，伤就好了！宇宙迟早都是他的。
　　彗星女神急如风火地来了，见黑洞洞主正在酣睡，便犹豫了。究竟叫不叫他呢？不叫吧，大战在即，万一她输了，那就全完了，那她就等着坐天牢吧。叫吧，万一黑洞洞主像上次那样把她臆想为地母，并歇斯底里地把她揉搓摔打一通……那种撕心裂肺般的痛楚至今想起来仍是不寒而栗。考虑再三，她还是走开了。
　　正当她准备走的时候，不小心踢翻放在一旁的香炉，香炉的滚动声惊醒了黑洞洞主。只听一声怒喝：“谁？”
　　彗星女神惊慌失措地惊叫道：“是我，我是小彗星！我有重要的事情向你禀报！”
　　好在这一次黑洞洞主并没有发疯，只是有些不耐烦地问道：“有什么重要事情呀？扰了我的好觉。”
　　彗星女神急忙上前，将大耳朵爷爷要重升北斗星的事给黑洞洞主讲了一遍。
　　这下子黑洞洞主便完全醒过来了。他思考了一会儿说：“看来，这个大耳朵是开始反攻了。这证明你乱得根本就不够！”
　　彗星女神赶忙应道：“是的，是的！怨我无能！”
　　黑洞洞主狠狠地说：“也怨大耳朵这个老东西太狡猾！”彗星女神急忙奉承说：“因此，我才来请黑洞洞主出山。”黑洞洞主问：“他那二十八宿招募得怎么样了？”
　　彗星女神回答说：“据我们打探，他招募了七八个。不过洞主不必担心，都是些鸡鸣狗盗之徒。”
　　黑洞洞主一听说已招了七八宿，便有点着急起来，瞪了彗星女神一眼说：“以后你什么都不要干了，就给盯着二十八宿的事。不管想什么办法都得给他搅黄了。否则，你我就都完了！记住了没有？”
　　彗星女神连连点头答应道：“记住了，记住了！”
　　黑洞洞主这才说道：“看来我还真的需要去走一趟，见识见识大耳朵的二十八宿有什么本领。你先走一步，吸引住大耳朵的注意力，我随后就到！”
　　彗星女神应了一声，急忙飞去。
　　话说大耳朵爷爷把损毁的那颗星炼好以后，便带着喜子、青牛和已招募到的星宿回到了珏山修炼洞。他可真是一个拿得起放得下的人呀！升北斗这么重大的事，他只是召集大家研究了个方案。当牛金牛提出此次升北斗的“既要明升也要暗升”的办法时，他便拍案说道：“好！这个办法好！除了参水猿由我安排以外，此次升北斗行动，由牛金牛全权指挥，诸事不必再来问我”说罢，便带着参水猿游山玩水去啦。
　　这一下牛金牛便有点着急，这么重大的任务，大耳朵爷爷怎么能撒手不管呢？
　　她问喜子道：“喜子哥，你跟爷爷的时间最长，爷爷这是什么意图？”
　　喜子也气呼呼地说：“他这人就这样。他想管的事，他就管，他不想管的事，连听都不想听。”
　　牛金牛为难地说：“那怎么办？”
　　喜子说：“爷爷早就夸你是个天生的帅才，让你管你就管吧。我们大家都听你的。”
　　众宿也一齐说道：“我们听你指挥！”
　　牛金牛望了望远去的大耳朵爷爷，心中没了指望，无奈地说道：“好吧，那我就多费点心。”
　　牛金牛一刻也没有消停，她仔细察看了珏山的地形，认真地和每一宿仔细交谈，了解他们的特长和本领，特别是和喜子反复询问了彗星女神一方的战斗力情况，并亲自和喜子一起飞往北斗星宫，详细地计算布北斗星的时间和往返的时间，力争把一个人和每一个细节安排得细致缜密，直到拿出来一个她认为满意的作战方案，这才和喜子说道：“这一下咱们可以把方案交给大耳朵爷爷看了。”
　　喜子摇了摇头说：“你去试试吧，我想他不会看。”
　　牛金牛说：“这个我不信！他可以不管，但作战方案他不会不看。”说罢，便去找大耳朵爷爷。
　　她循声找到了珏山东顶，谁知大耳朵爷爷居然和参水猿在那儿吵起来了。原来是他们俩在那儿下围棋，大耳朵爷爷想悔子，参水猿坚持不让。
　　牛金牛急忙上前劝阻。参水猿知道牛金牛有要事，便一时不再吭声。
　　牛金牛递上作战方案说：“大耳朵爷爷，作战方案定了，请您过目吧！”
　　大耳朵爷爷说：“定了？定了就好嘛！参水猿，来，来，来，我就悔这么一子，咱们接着再下。”
　　参水猿还是不让，二人又吵了起来。
　　牛金牛在那儿傻站了一会儿，心想，爷爷这次是真的不管了，我该干啥干啥去吧！
　　此时，距升北斗还剩下一天时间。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第24章 真假升北斗


　　话说氐土貉和小貉躺在草地上你一口我一口地吃着香瓜。待四周一片寂静，氐土貉便翻身爬了起来，伸了伸懒腰，带着小貉骑着高粱秆上天了。他环绕香瓜园飞了一圈，确认四处空无一人之后，心中窃喜，便马上降在那个香瓜树洞旁。
　　人一旦明确了自己的责任之后，无论那份责任多么重大，多么艰难，他的心都是宁静的。人只有在心静的时候，才可能把事情做得更好。
　　氐土貉试图打开树洞上那扇门，可那扇门非常结实，根本无法打开。
　　他仔细地察看了一下地形，想找到树洞通往地下室的道路。只见一枝主根向南延伸了十几米后，便不见了。而其余的根较细，不可能容人通过。因此，氐土貉大致判定，那个隐藏着听话糖秘密的地下室，应该在距树洞以南几十米的地方。
　　小貉也早已看出了主人的心思，摩拳擦掌，跃跃欲试地示意主人它可以打洞进去。氐土貉当然知道小貉打洞的本领，它那格外强壮的前肢和锋利坚韧的前爪，是从小打洞练就的。
　　氐土貉示意小貉不要着急，他必须找到一个非常隐秘的地方下手，以防彗星女神回来后觉察到。此时的氐土貉，居然显出成人般的智慧和老练。
　　树洞南面百米远的地方，有一个小土堆，小土堆上面有一棵严重折损了枝杈的香瓜树，上边的香瓜已荡然无存。没有人再会注意那棵树了。而且，挖出来的新土也比较好处理。尽管距地下室比较远，但那个地方更安全。
　　因此，氐土貉决定，就在那里打洞。小貉早已等得不耐烦了，只等主人一声令下，便飞快地挖了起来。
　　牛金牛把明升北斗的地点选在了珏山双峰之间的款月亭前边一块十丈见方的平台。
　　这里东西有珏山双峰为屏障，南北则是万丈悬崖。牛金牛所能调动使用的兵力只有七人，场地选大了，则对自己不利。而选到这个地方，则无论彗星女神有多少人马，都将派不上用场。更何况所谓的明升北斗，只是一个幌子，一种假象，只要能够把彗星女神的注意力吸引过来，并争得一定的时间，保证暗升北斗成功，明升北斗则大功告成。
　　更有意味的是牛金牛别出心裁地布了一个北斗阵。她用一宿守一星，而自己则和青牛一道站在北斗星勺把相接的地方。她是总指挥，而青牛则是警卫兼预备队。
　　这个阵法看着简单，而且还有毛病，尤其是勺把处那个一字形阵，可以说是一个较易受到攻击的软肋。这也是牛金牛的精明之处。她在勺尾布置了力大无穷而手执阳阿剑的室火猪，纵然三面受敌，有青牛这预备队接应，若是来个三五人夹攻，室火猪足以从容应对。只要敌方在室火猪那儿受到挫折，他们便不敢再打室火猪的主意，那室火猪便可再折回来，北斗星阵就变成了一个首尾相顾、互为方阵的s形。这样，她就足以和彗星女神拼杀较长的时间，具体人员布置是勺部有角木蛟、房日兔、昴日鸡，柄部有室火猪、尾火虎、斗木獬，中间有牛金牛和青牛。
　　因为喜子对天上熟悉，牛金牛便把暗升北斗的任务交给了喜子和张月鹿、壁水貐。他们受命以后，已经秘密动身走了。
　　大耳朵爷爷倒是悠闲快乐地在为参水猿做衣服。也不知他是从哪里选来的样式，米黄色长裙宽袖，颈肩部偏襟镶花边，腰间系一条淡红色腰带，中间打蝴蝶结。看上去就像一个庄重的老古董。参水猿体态较为丰盈，但仍撑不起这套衣裙。而大耳朵爷爷不怨自己做的衣服不合身，反倒埋怨参水猿长得太瘦，不停地让参水猿在里边加厚衣服。待他认为满意了，还不住地点头赞赏道：“好！很好！太好了！就这样！”
　　没人管他在干什么，也没人顾得上过问他的事儿。大家都忙着呢！
　　今天毕竟是和彗星女神正面交锋的第一战，而且，天正在渐渐地暗下来，升北斗的时间就快要到了。
　　青牛一点也没有放过这可以饱餐一顿的大好机会。它曾经在牛、虎大战中为牛金牛解过围，自认为对牛金牛有恩。如今，牛金牛成了总指挥，它咋说也得享个口福。牛金牛自然不会亏待它，它毕竟是一个中阵的主力，便为它搞来了一石黑豆。
　　青牛吃得好不畅快，嘴里还不住地对牛金牛说：“老牛家的，放心好了，有这一石黑豆垫底，你就放心当你的总指挥吧。就凭我这铁头钢角，定保你大获全胜。”
　　其实，不仅是对青牛关怀备至，牛金牛对每一宿都给予了细微的关照，大家都心舒气畅地愿意跟着她打好这一仗。牛金牛也增加了几分信心。
　　天已经完全暗下来了，天空中一股巨大的星流正在向珏山奔驰而来。而珏山双峰之间，七颗闪亮的北斗星已布置完备，从天空望下去，仿佛北斗星落在了珏山双峰之间一般。而各宿也早已列阵以待。
　　不一会儿，星流下来，将珏山双峰里三圈外三圈地围了严严实实，像是为珏山套上了一个闪光的星环。
　　少顷，只听得一声长笑，花蕾彗星在空中现身言道：“呦！我还真以为你们二十八宿有个什么气势呢？原来，找了这么小的地方，玩小孩儿过家家呀？”
　　牛金牛仰天应道：“升北斗嘛！当然只能找山巅之处。我们又没有请你，你兴师动众来那么多人干什么？”
　　花蕾彗星应道：“我家主人的宝贝丢了，自然要来寻找。不过，也没有见过你们这样做贼的，偷了人的东西，还敢摆在明处。”
　　牛金牛笑了笑应道：“要说丢了东西，倒先是我家大耳朵爷爷丢了东西。不过，这个贼倒也识趣儿，偷走人的东西自觉理亏，给我们还了回来。”说罢，大笑起来，惹得众宿一片笑声。
　　花蕾彗星恼了，厉声喝道：“没工夫和你斗嘴，我想你也看到了，我也没必要和你动手，玩小孩儿过家家的游戏。你乖乖地把北斗七星交还与我，我也好回去给主人交差。咱们也不伤和气。你看，我够宽宏大量的了吧！”
　　牛金牛应道：“你是对自己宽宏大量吧？你把我家宝贝讨走回去交差，那我怎么交差呢？我总不能回去对大耳朵爷爷说，宇宙自由军团不当贼，改当乞丐了。我见他们可怜，就把宝贝给他们了吧！”
　　牛金牛机智幽默的对话，再次引发了众宿的开怀大笑，显然，未曾开战，人气已胜一筹。
　　花蕾彗星理屈词穷，顿时恼羞成怒地叫道：“你可别只图嘴痛快！临了连哭也找不着地方。”
　　牛金牛高声应道：“来吧，来吧！我在这儿也恭候你多时了。”双方不再言语，便摆开了阵势，准备交战。
　　花蕾彗星这才发现，她原准备的大规模作战方案在这儿根本派不上用场。二十八宿一方看似身处险境，其实，东西有珏山双峰作屏障，南北又是悬崖深谷。要想动手夺回北斗星，也只有那方圆十丈的地方。她靠的就是人多势众，可这里根本用不了几个人。这仗怎么打呢？
　　她犹豫了片刻，回头看了看，彗星女神还没有来。她只好勉强应战。她见北斗星柄部易攻，便随意点了几个小行星下去。
　　室火猪首先受到围攻，他虽然身强力壮，刀剑凌厉，但小行星毕竟不是野猪，他们都是陨铁铸就的身子，任凭刀剑砍上，也不过只是星光迸发。加之室火猪获胜心强，只拣胸膛、脖颈要害处砍杀，一时也难分胜负。
　　牛金牛看得明白，便高声提醒室火猪说：“室火猪！只需伤他胳膊、手指便可！”
　　室火猪一听，心中豁然开朗，一把寒光逼人的阳阿剑，只朝小星们的胳膊、手指、耳朵处削去。不一会儿，只听得几声惨叫，几个小行星或断胳膊、或短手指、或丢耳朵，纷纷负伤逃回。
　　花蕾彗星见首战失利，冷笑一声：“我看你凡胎肉体能撑多久！”说罢，便又挑选了几十名身强力壮的小行星，分成几拨，轮番攻击室火猪，想用车轮战法，攻破北斗七星阵法。牛金牛按兵不动，保持阵法不变。室火猪又连胜三轮，小行星又纷纷受伤逃回。
　　花蕾彗星又组织了几拨，可小行星们已经胆寒，纷纷推让着不肯上阵，勉强下去几个人，也只是尽可能地离室火猪远些。因场地狭窄，便只能站在悬崖边上。
　　牛金牛见状心中暗喜，拍拍青牛脑袋说：“牛大哥，你立功的机会来了，你只要把一个顶下悬崖，我就奖你一石黑豆。”
　　青牛一听有黑豆，劲头更大了，点头应道：“老牛家，你放心！”说完，便瞄准一个小行星，突然冲了出去。
　　只听一声惨叫，一个小行星被撞下悬崖。另一个小行星转身想跑，但慌不择路，失足掉下悬崖。其他小行星纷纷惊恐逃回。此时，双方已战了五个回合。
　　青牛得胜返回阵中，牛金牛伸拇指示意表赞赏，青牛却问：“应该算两石黑豆吧？”牛金牛点头应下。此时，她的莲花令响了，打开一看，是喜子哥传来讯息：我已完成任务。牛金牛心中暗喜，知道暗升北斗成功。随即挥舞令旗，柄上一斗折回，北斗星阵变为s形阵。
　　这一下子花蕾彗星有点犯愁了，边上最薄弱的阵形都没有攻破，该如何攻破这个s形阵呢？正在为难之时，彗星女神飞来。花蕾彗星指着s形阵法，向彗星女神禀报了一遍。
　　彗星女神想了想说：“你亲自带人下去，把他们诱离地面。剩下的事你就不用管了！”花蕾彗星受命，马上挑选精兵强将，以三倍的兵力对牛金牛等进行了空袭，而且边打边退，果然渐渐地把众星宿引离了地面。
　　好一场激烈的大战啊！
　　众星宿人人手执莲花令，如猛虎下山一般，以一敌三。只见电光交错，喊杀阵阵，而阵法始终保持不变。各自的宠物们也不甘示弱。蛟、獬本是神兽，行如闪电，利角利爪，勇猛迅疾；虎、猪凶悍异常，力大无比，或扑或撞，令人胆寒；鸡、兔虽小，但敏捷过人，专拣眼睛、耳朵等薄弱处下手，让人防不胜防。
　　双方虽兵力悬殊，但s形阵严丝合缝，众星宿人人奋勇，这一战居然打得不分上下。
　　彗星女神瞅准机会，飞到“北斗七星”跟前，右臂长袖一探，将“北斗七星”悉数收入袖中，然后返回空中。
　　她抬头望去，只见一团黑气若隐若现地驶来，知是黑洞洞主到了，心中大喜，信心倍增，随即又亲率几名小行星、小彗星，冲牛金牛杀奔过去……
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第25章 智胜黑洞魔


　　话说彗星女神亲率小行星、小彗星杀入牛金牛的s形阵中。花蕾彗星等一见主人亲战，士气重振，大战更显激烈。
　　正当双方打得难解难分之时，一团黑影悄然降临珏山双峰之西顶，黑洞洞主到了。他仔细地看了激战双方，不见大耳朵爷爷的踪影，至于地母是化身金片而逝，还是依然活着，心里更是没底。因此，他还不想现身。若论实力，黑洞洞主当然天下无敌，但双方对阵，拼的可不只是实力。
　　大耳朵爷爷虚虚实实，声东击西的那一套，搞得黑洞洞主疑神疑鬼、六神无主。因此，黑洞洞主想先探清大耳朵爷爷的虚实，搞清地母究竟是死了还是活着，然后再动手。
　　彗星女神见黑洞洞主来了，却又迟迟不见他动手，便不时地向珏山西顶张望。
　　她这一分神，坏了，让猪和獬分别咬住两支彗尾。彗星女神慌了，拼命挣脱，可猪和獬都是会咬不会放的动物，它们一旦咬住东西，除非是吞进肚里，否则绝不松口。这也是此类动物的天性。
　　彗星女神惶恐不安，拼命挣扎，想摆脱猪和獬，可哪里摆脱得了。花蕾彗星急忙抽身来救主人，又被其他星宿缠着，无法靠近。原来势均力敌的局面，突然出现了一个戏剧性的变化。彗星女神一方明显处于下风。
　　这个局面显然也出乎牛金牛的意料。她原本是计划拖一阵子，待喜子暗升北斗成功以后，再挫一下彗星女神的锐气，逼她知难而退也就罢了。不料彗星女神直愣愣地闯入阵中，反倒被猪、獬咬住。她一时闹不清彗星女神如此反常的行动究竟是何用意，当然她也不知道暗中还来了个黑洞洞主。虽然说擒贼先擒王，若能活捉彗星女神，此战定获大胜。但她也知道，天底下绝没有白得的便宜，不会让你如此轻松地便获成功。因此，她动了个心眼，一边将彗星女神紧紧困住，一边把阵势下移，依然回到她那以守为攻的战略决策中去，以静待变。
　　黑洞洞主在珏山西顶看见彗星女神被一猪一獬咬住不得脱身，心里暗暗着急。本想出手相助，又疑神疑鬼怕中了大耳朵爷爷的圈套。
　　正在犹豫之中，忽见牛金牛正指挥s形阵挟持着彗星女神下移。彗星女神万般挣脱不出，便惊恐地叫了起来：“黑洞洞主，快来救我！”
　　这一来他不得不露面了。只见他站了起来，挥动两掌，发力向猪、獬打去。牛金牛早在听到彗星女神喊叫之时，心里便有了准备。
　　只见她用莲花令“啪啪”两下斩断彗尾，放彗星女神出逃，待黑洞洞主黑掌到来之时，猪、獬也得以解脱，刚好躲过黑掌偷袭。不过，牛金牛也暗暗惊出一身冷汗，幸亏没有急于求胜，果然背后有黑洞洞主相助。
　　彗星女神好容易逃出阵去，急忙拜谢黑洞洞主，并炫耀地说：“禀洞主，我等虽受小挫，但北斗七星已经被我全部夺回。”
　　说着取出七星让黑洞洞主观看。
　　黑洞洞主一看，怎么是七块小石头子儿？莫非北斗星就是这个样子？
　　正在纳闷儿，忽听珏山东顶有人哈哈大笑道：“有劳黑洞洞主屈驾光临。只是北斗七星早已升起来了！”
　　黑洞洞主等急忙抬头观看，只见天空之上，北斗七星熠熠生辉。
　　黑洞洞主气极败坏地一把抓过彗星女神手中的七颗小石子，用手搓得粉碎，一把洒在彗星女神脸上，厉声喝道：“你个没用的东西，又上当了！”
　　大耳朵爷爷高声说道：“我说小彗星为什么敢如此猖獗，竟敢扰月亮、毁北斗，扰乱天庭秩序，原来是拜了你这么个师父！师不高，弟子拙！黑洞洞主不要生气！”说完仰天大笑！
　　黑洞洞主发现已经上当，又被大耳朵爷爷如此从容潇洒的气度搞得心里发毛。所以，一时还不敢贸然动手。
　　于是，他便试探性地对大耳朵爷爷说道：“大耳朵，不要得意，你还不是我的对手，上次在你这儿失手，全因那不要命的地母化身金片伤我。大概算来，这地母也该做百年冥寿了吧？”
　　大耳朵知道黑洞洞主的意图，便故作糊涂地问道：“冥寿？什么冥寿？地母高龄，已近万年，想来和你我不差上下。你又不是地母的儿女，怎么突然有如此孝心，居然想起为地母做万年寿诞来啦？”
　　黑洞洞主非但没有探清底细，反倒更被大耳朵爷爷闹糊涂了。
　　他故作明白地叫道：“大耳朵，不要骗我，自上次交手至今，地母分明已死去百年了！你现在已经没什么仗凭了！”
　　大耳朵爷爷应道：“噢！你是说地母上次死了？好，好！就算被你说中了，地母已经死了。那你今天是不是应该亮亮身手，咱们在这珏山之上切磋一番呀？”
　　黑洞洞主心中没底，四下看了一看，也没见地母踪影，便高声地回应道：“大耳朵，你也不过就是嘴上功夫了得。你能不能闭上你的臭嘴，咱俩真刀实枪地比试一番？”
　　大耳朵爷爷应道：“说得好，说得好！只是你也将你那黑嘴闭上，咱们各自都让手下撤离，就咱俩单打独斗。我输了有人救治，你伤了也好有人帮你挑挑刺。你看如何？”
　　这又是大耳朵爷爷的一个心理战术，他是在暗示黑洞洞主，地母不但没有死，而且仍会和他联手对付黑洞洞主，甚至依然像上次那样，化身金片攻击黑洞洞主。
　　这正是黑洞洞主最担忧的问题，他可不想像上次那样搞成个金刺猬，挑了一百年也没把刺挑干净。不过，当着这么多人把话说出去，自然不能食言。
　　他点头应道：“好，好，好！咱俩单打独斗。手下人全部撤离。”只听彗星女神和牛金牛各自发令，两方人马各归各阵。
　　黑洞洞主舞动双掌，聚成了一个黑色的光团，然后怪叫一声，猛地推了出去。黑色光团又突然幻化为千百只黑掌，带着呼呼的掌风，冲大耳朵爷爷扑面而来。
　　大耳朵爷爷知道，这千百只黑掌之中，有真有假，有虚有实。躲是躲不过去的，看又很难辨清。因此，他索性闭上眼睛，不躲不看，只是用如意勺护住自己的心胸之处，散去自己的全身气力，不与那黑掌硬碰，以大柔大弱之身，接黑洞洞主那至刚至强之力。这也是他一贯倡导的“柔弱胜刚强”之理，运用在了与强手交锋之上。
　　眨眼间，黑掌已到，只听风声掠过，身后石壁有轰然碎裂之声，再看大耳朵爷爷，却只像微风掠过一般，只有须发、衣物轻轻地摆动了一下，自己则毫发未损。
　　黑洞洞主则惊诧不已，自己明明是发狠劲出了一掌，却像半道被人拉回来一般，那掌力软绵绵的，全无半点回应。他怀疑背后有人拉他双肘，急忙扭头去看，却空无一人，一时居然怔在那里。
　　大耳朵爷爷也不言语，手执如意勺，将一道耀眼的蓝光直射向黑洞洞主。
　　黑洞洞主见蓝光来得迅疾，且光焰逼人，来不及细看细想，急忙用双掌使劲推了上去。谁知那蓝光未到面前，又突然收回，黑洞洞主用手过猛，被虚闪一下，顿时站立不稳摔了一个狗爬，差点掉下山去。惹得众星宿哈哈大笑。
　　黑洞洞主翻身爬起，怒火中烧，便不管不顾地使出浑身蛮力，疯也似的狂叫着，不住地舞动双掌，接二连三地抛出黑色光团。无数只黑掌向大耳朵爷爷铺天盖地地飞去。珏山东顶，只见黑掌狂舞，飞沙走石，不见山形人影。
　　众星宿大惊失色，都为大耳朵爷爷捏了一把冷汗。众彗星和小行星连连欢呼喝彩起来。
　　黑洞洞主连续猛攻了一阵，不见大耳朵爷爷还手，心想莫非他这么快就被自己打死了？便停止攻击，向东顶望去。定睛一看，哪里还有大耳朵爷爷的身影。
　　黑洞洞主知道自己掌重，方才如此那般地发力，就是金石也会化为粉末。莫非大耳朵被打散了？
　　正在纳闷儿，忽见珏山南顶有一朵金色的祥云缓缓飘来。祥云之上，站着大耳朵爷爷和地母。黑洞洞主一看，顿时惊得愣在那里。
　　只见地母哈哈一笑，对黑洞洞主言道：“黑洞洞主，听大耳朵爷爷言讲，你专程远道而来为我庆贺万年诞辰，老身谢谢你这份孝心啦！”
　　黑洞洞主心怯，结结巴巴地说道：“休、休听大耳朵爷爷胡言，我、我是为你来做百、百年冥寿来了。”
　　大耳朵爷爷接着道：“地母，他是咒你死呢！”
　　地母怒道：“好你个黑洞洞主，好歹你也是男人，要打要斗咱们明着来，你怎么学起巫婆那套暗中咒人的本领来了。”
　　黑洞洞主这一下看得真切，听得明白，地母非但未死，而且身子骨还很硬朗，便准备逃离。
　　只听他低声地对彗星女神吩咐道：“马上撤离。”彗星女神便带着众星溜走了。
　　大耳朵爷爷眼尖，早已看清这一切，便高声故意叫道：“黑洞洞主，地母还有要事和你商议，请你留步！”
　　黑洞洞主哪里还有心恋战，边走边应道：“我还有事，咱们来日方长。”说完，纵身跃起便跑。
　　大耳朵爷爷手举如意勺，对着众宿喊道：“孩子们！咱们联手送黑洞洞主一程。”
　　说罢，只见如意勺和众宿手中的莲花令一齐发出蓝光，聚合一道，直冲黑洞洞主背后射去。
　　只听天空中“哎呀”一声，黑洞洞主化风而去。
　　大耳朵爷爷和地母落下祥云，停在款月亭前面。
　　众宿正欲上前拜见地母，却只见地母急不可待地退去古董长裙，大家一看，惊喜地叫了起来：“参水猿！”
　　大耳朵爷爷笑道：“你们真以为是地母呀？”
　　斗木獬赞许地说道：“参水猿长得还真像后土祠里供奉的地母呢！”
　　原来，自地母化身金片逝世之后，人们为了感念她的功德，纷纷在各地为她建起了后土祠。香火千年不绝。有的将天公、地母合建成庙，叫天地庙。即使无钱修建庙祠的小村小户，也会在祭奠祖宗之前，先祭后土。至于皇家、官府，则专设天坛、地坛，分别祭天拜地。这一传统，沿袭几千年不绝，已成为中国上古文化中只敬天地、不事鬼神的独特现象。当然这是后话。
　　众星宿首战告捷，自然兴奋不已。
　　大家都夸牛金牛部署得当，指挥有方。牛金牛则说，一靠大耳朵爷爷深谋远虑，料事如神，以智胜勇；二赖众宿团结一心，攻坚克难。此次大战，她最大的收获不是胜利，而是懂得了担当大事的方法。
　　大耳朵爷爷故意问道：“什么方法？”
　　牛金牛郑重地回答：“这就是大耳朵爷爷给我们讲的‘有所不为才有所为，有所为必有所不为’的治世大道。”
　　大耳朵爷爷频频点头应道：“若悟出此道，必可担当大任也！”众宿正在欢欣之时，大耳朵爷爷的如意勺响了。
　　大耳朵爷爷打开一看，尖声叫道：“坏了！”
t下！书！网  下 &书& 网



第26章 孤身护黄道


　　话说喜子等人暗升北斗成功以后，在返回的途中，看见前方一股黑风疾飞，后面跟着一股巨大的星流。喜子知是黑洞洞主和彗星女神，便急忙率众躲在云层背后，让过黑风、星流，并且远远地盯上了他们。
　　黑洞洞主惊魂未定，狂奔不已，口中还在不时地喊叫着：“地母来了，地母来了！”
　　彗星女神急忙赶了上去，安慰黑洞洞主说：“洞主请放心，他们没有追来！”
　　黑洞洞主一边狂奔，一边扭头观望，仿佛不相信自己的眼睛似的反复问道：“真的，地母没有追来？”
　　彗星女神肯定地回答道：“真的没有！谅他们也不敢追到天上来！”
　　黑洞洞主这才稍稍定下心来，放慢奔跑的速度，直到确认大耳朵爷爷、地母没有追来，才渐渐地停了下来。
　　此时，他们已逃到了南斗星附近的黄道线一旁。
　　黑洞洞主气喘吁吁地说：“好了，咱们休息一会儿吧！”
　　彗星女神望了望黄道线说：“这里离黄道线太近，是太阳运行的轨道。我们彗星最怕太阳，还是离这儿远一点再休息吧。”
　　黑洞洞主一听说黄道线，顿时勃然大怒道：“就是这个倒霉的大耳朵，布下这个可恶的黄道线，拦住了我的黑洞。要不，我哪里需要和他们如此费事！只需一时三刻这宇宙便会是我的啦！”
　　彗星女神试探地问道：“黑洞果然有这么厉害？”
　　黑洞洞主不无炫耀地说道：“那是当然。你不是到过我那个地方吗？那里可比九重天里边大多啦。”
　　彗星女神疑惑地问道：“可那儿只是黑糊糊的一片，什么也看不到呀？”
　　黑洞洞主说：“这你就不懂了。我给你打个比方说吧！比如，这九重天以内是一粒芝麻的话，我那九重天以外，就是一颗大大的西瓜。”
　　彗星女神奉承道：“啊！黑洞洞主真是太厉害了！”
　　“可是……”黑洞洞主又叹了一声，后悔地说，“我原以为吞霸九重天不过举手之劳，于是大意了，整日睡起觉来。谁知越睡越想睡，这一睡便不知睡了多少年，这才给了天公、地母机会，居然让他们布上了黄道线，堵住了我的黑洞。”
　　彗星女神灵机一动急忙说：“黑洞洞主不必懊恼。我们把这黄道线给他毁了不就好了吗？”
　　黑洞洞主摇摇头说：“我何尝不想毁掉它。可你们看！”说着，指着黄道线对彗星女神等人道，“这个黄道线，似有似无，至柔至刚。你找它，却又找不到，你不找它，它又确实存在。你不碰它，它虚若无形，你若毁它，它又坚韧无比。我试过多少次了，都动它不得。你们怎么毁它？”
　　彗星女神想了想问道：“黄道线乃巨热之物，洞主可曾试过冰冻之法？”
　　黑洞洞主一怔，答道：“这个……倒也未试。”
　　彗星女神踌躇满志地说：“也许我们有办法毁掉它！”
　　黑洞洞主对此事并不抱希望，此时睡意袭来，连连打了几个呵欠说道：“那你们就试试吧！不过，你要特别注意盯紧二十八宿的事，不能让大耳朵招募成功，否则，咱们可真的就完了。”说罢，飞身离去。
　　再说氐土貉，珏山大战的确为他寻找听话糖赢得了宝贵的时机。他的小貉也实在是一个名副其实的打洞高手，一条几十米长的地洞，居然让他在一夜之间打通了。
　　氐土貉小心翼翼地处理着那些挖出来的新土，又上天察看了一周，确认彗星女神短时间内不会返回，才带着小貉从地洞钻入地下室。
　　地洞恰好通向地下室的储藏间。只见一大堆包装得五彩斑斓的听话糖堆放在储藏间内，香甜之气逼人。小貉被这诱人的香味和色彩吸引，试探性地拿了一颗想吃，被氐土貉一掌打掉，示意小貉千万不可吃。小貉强忍口水，点了点头。
　　氐土貉蹑手蹑脚地向外间走去，只见一张桌台上放着五个瓶子，上面标注着不同的文字。氐土貉心中大喜，知道这是配方，但他没有敢动瓶子，只是费力地辨认着五个瓶子上的文字。可他几乎没有上过学堂，哪里辨认得出，看了一会儿，头上便冒出了热汗。心想，自己历经艰辛，甚至甘受皮肉之苦才打入彗星内部，好不容易找到了听话糖的配方，却又认不出来。想起临行前喜子哥反复交代，这听话糖是彗星女神发展宇宙自由军团的根本，是造成天乱的重要原因，要不惜一切地找到它，破译它，直到毁坏它。可他现在找到了，却识不得，这可该如何是好？直到此时，他才后悔自己没有好好上学识字，到如今落个睁眼瞎。可惜后悔已晚，他眼下得想方设法跨过这个坎儿。
　　小貉见他着急，便吱吱示意他画下来。氐土貉心中一喜，是呀，先把它画下来不就对了。想到这儿，他便示意小貉到地面上望风，自己则专注地照猫画虎地描画起来。
　　彗星女神仍在南斗星旁的黄道线上实施着她那毁坏黄道线的计划。她让花蕾彗星选来了一批极度寒冷的小行星，把他们分成几个点，让他们环黄道线黏一周，去冰冻黄道线。
　　彗星女神之所以能够突发奇想，源于她和大耳朵爷爷相处的那段时间内所听到的一些只言片语，什么阴阳相生相克，什么物极必反等道理。到底能不能成功，她并没有什么把握。她只是自知自己罪孽深重，一旦失败，必遭严惩。因此，她不得不把自己的命运和黑洞洞主紧紧地捆绑在一起。一旦侥幸成功，她便可逃脱惩罚，闹个宇宙霸主当当也未尝不可。
　　一批又一批极度寒冷的小行星被黄道线巨大的热能蒸发掉了，一批又一批极度寒冷的小行星又被逼黏了上去。彗星女神已横下了一条心要毁黄道线，哪里会顾及小行星的死活。不一会儿，只见南斗星一带水汽腾腾、云蒸霞蔚，被遮得什么也看不到了。
　　躲在远处云层之中观望的喜子等人，闹不清彗星女神一行在干什么，当然更不敢贸然出动。在如此广袤的天宇，别说他们只有三个人，就是再有几倍的兵力，也不足以与宇宙自由军团那成千上万颗彗星、小行星抗衡。他给大耳朵爷爷发过讯息以后，便在那儿静静地等待着。当发现南斗星一带水汽腾腾不绝，心里便有了一种不祥的预感。心里暗暗嘀咕道：“可别让太阳神再出什么事呀！”
　　想到这儿，他再也待不住了，他决定冒险前去察看究竟。他交代了张月鹿、壁水貐几句，让他们在云层之中躲着，等待大耳朵爷爷的指令，自己便朝着南斗星方向飞去。
　　再说大耳朵爷爷在珏山收到喜子的讯息，得知彗星女神要破坏黄道线，大吃一惊，失声叫道：“坏了，彗星要毁黄道线，你们赶快随我保护黄道去！”说罢，带着众宿风驰电掣般地向黄道线飞去。
　　黄道线在极度寒冷的状态下渐渐显出形来，颜色愈来愈重，质地也越变越硬，而不再是那种若有若无、至柔至刚的状态了。
　　彗星女神心中大喜，便挑选了几名大个儿的行星试着撞击已经变色的黄道线。只听砰砰作响，黄道线似乎有所弯曲。彗星女神欣喜万分，但稍过一会儿，黄道线便又恢复了原样。彗星女神知道是冰冻的程度还不够，便下令继续冰冻。一批一批极度寒冷的小行星又被逼了上去。
　　喜子悄悄赶过来，混在众星中观望。好在大家的注意力都在黄道线上，并没有人怎么注意他。当他凑到前边，发现彗星冰冻黄道线的行动后，连连倒吸了几口冷气。
　　只见几个巨型的冰疙瘩环绕在黄道线上，冰冻之处正在渐渐变色、变脆。喜子当然知道黄道线的重要性，如果黄道线被毁，不仅是太阳、月亮没有了运行的轨道，黑洞洞主还可以把黑洞带进来，那整个宇宙可就真的完了。他对小彗星如此丧心病狂的行为，感到深恶痛绝。此时，他已经完全忘记了自己的安危，他必须挺身而去阻止小彗星的行为，保卫黄道线。
　　正在此时，彗星女神正在组织第二次撞击黄道线的行动，只见一颗大的行星猛地向黄道线冰冻处撞去，星光四射之余，黄道线出现了一个凹点。
　　喜子再也无法忍耐了，灵机一动，高声喊道：“太阳神来了！”
　　这一喊果然灵验，宇宙自由军团顿时作鸟兽散，你挤我撞地瞬间四下散开。
　　彗星女神狂逃一阵，并不见有金光射来，便渐渐地停了下来，责问道：“是谁在喊太阳神来了？坏我大事，简直是混蛋！”
　　花蕾彗星回头观望了一下，突然发现了喜子，急忙禀报彗星女神说：“主人，你看，原来是那位在珏山采药的英俊少年。”
　　彗星女神一看，顿时惊诧不已，心想，他怎么到这儿来了？
　　此时的喜子，正站在黄道线上守护着那个凹点。不一会儿，星流便把他围了个严严实实。喜子知道，自己很难逃脱了。
　　彗星女神走上前来。仔细地打量了一下喜子，见他虽然身处重围之中，脸上却无半点惊恐之色，依然一副正气凛然的神态，更显英姿勃发，心中不由得暗暗钦佩。
　　只见她开口言道：“这不是珏山采药的大哥哥吗？你怎么跑这儿来了？”
　　喜子轻蔑地打量了彗星女神一眼，高声言道：“我不是什么珏山采药的大哥哥，我就是从小和你一起在香瓜园长大，又被你用异香吹下天界的喜子！”
　　彗星女神一听大惊，心想：他是喜子哥？他还活着？那么，他就是自己的敌人啦！怎么会呢？这从小青梅竹马的一起长大，多少年后又不期而遇的白马王子，她又该如何对付他呢？彗星女神犹豫了……其实，喜子放出这一“枪”也是经过深思熟虑的。
　　自从小彗星造反以后，他的内心既很矛盾，也很痛苦。尽管他多次抱怨大耳朵爷爷太过娇宠小彗星，但他的内心又何尝不是。那么一个小小的、微弱的、美丽的生命，毕竟是从他手中获救并照料看护长大的，小彗星的每一个成长阶段，都深深地印在他的脑海之中。那娇嫩的小手、小脚，那童真无邪的笑颜，那幼小无助的依偎，那让人一眼便可看穿、却又童趣盎然的小诡计以及她有求于你时送上那甜甜的呼唤和亲吻……珏山采药时的不期而遇，他惊羡小彗星的美艳绝伦。他当然见过不少美丽的仙女，这其中也包括月亮女神。但那种美只是让他欣赏，和他的心没有关联。这也许和他的年龄有关。如今，他已经长大了，他的心的容量也长大了，长到放得下爱了。
　　爱这种东西似乎并不需要时间的酝酿和培育，它只需要一种机缘，一个眼神，一次瞬间，便可以长满心田，任你的心有多大，也放不下，载不动，理不清，更说不明。当他偶然向藏星洞中暼去那一眼，当他将村姑从柿树上救下来时的那一抱，当他为村姑包扎受伤的腿，指尖触摸到村姑那美玉一般温润柔滑的肌肤时，他的心便开始燃烧了，当和村姑告别时，他的心第一次知道痛了。当他后来得知村姑便是屡惹天乱的小彗星时，他知道恨了，一种怪怪的爱恨纠结的恨，很痛很痛的恨。
　　如今，这个第一次触痛他心灵的少女便站在他的眼前，这是他们分手多少年以后，第一次公开、真正地面对。
　　小彗星罪大恶极，罪不可恕，最终将走到哪一步，他不清楚，他之所以亮明自己的身份，就是想探究一下小彗星的良知还有没有完全泯灭。她所有一切的行为，究竟是因为无知而上当受骗，还是因为自身的邪恶本性，而刻意作为呢？
　　小彗星终于说话啦：“喜子哥，你走吧！你救过我，我却害过你。今天我放你一马，你赶快离开这个地方。从此以后，咱们俩的恩怨便就此了结了。”
　　喜子早已忘却生死，慷慨陈辞道：“小彗星！你已犯下了弥天大罪，万不可再执迷不悟。我劝你马上停止毁坏黄道的行为，解散宇宙自由军团，乖乖地和我到大耳朵爷爷那儿认罪伏法。我会为你求情，大耳朵爷爷也会从宽处理。”
　　彗星女神冷笑一声说道：“谢谢喜子哥！小时候你让我所背的天条，我如今还记着呢。哪里还有什么从宽处理？不过是当一名寒冷天牢里的囚犯！我可不愿意到那个地方去。倒是你本应向我求情。不过，我既然答应放你一马，也绝不食言，你赶快走吧！”
　　喜子高声叫道：“小彗星！万万不可毁坏黄道，否则，天地将陷入万劫不复的黑暗之中，你和你的宇宙自由军团也将随之而不复存在。除了黑洞，不会再有什么宇宙霸主、彗星女神的啦。那才是一场无法想象的灾难。小彗星，你可千万想好了！”
　　听喜子这么一讲，彗星女神犹豫了一下，她到过黑洞洞主那儿，见过那让人窒息的漆黑如墨的黑暗。宇宙真的会变成那个样子吗？那可是太可怕了！
　　喜子见小彗星犹豫了，又赶忙连着说道：“小彗星，我知道你是被黑洞洞主利用了。可你想没想过，黑洞洞主会给你什么？他为什么会给你？你知道，大耳朵爷爷是多么疼你吗？他救了你，养了你，他甚至让你在他的胡子上荡秋千玩儿，那是一份多么博大的爱呀！小彗星，你赶快回头吧，趁现在还未铸成大错，一切还来得及。我们会帮你去除邪恶，走上正道的。到时，咱们还是其乐融融的一家人呀！”
　　听着喜子哥那情真意切的劝告，回忆着那历历在目的往事，彗星女神不由怦然心动。她毕竟已到了情窦初开的年龄，能和自己钟爱的人朝夕相处，的确也是她向往的一件事。可这一切能实现吗？那天牢她得坐多久？她的威严，她的荣誉，她的地位将会发生多大的改变？一想到要做一名囚犯，她不禁打了一个寒战。邪恶的力量又开始在她的体内燃烧。
　　她高声叫道：“喜子哥！你别再啰嗦了！我是彗星女神，我不会去当囚犯的。你现在赶快离开那里，否则，别怪我心狠手辣！”
　　喜子毫不退让，高声应道：“小彗星！我不会眼看着让你毁坏黄道！你若真是执迷不悟，我们只好兵刃相见了。”说罢，张弓搭箭，直向彗星女神射击，众星急忙掩护。
　　彗星女神大怒道：“给我砸！”
　　话音刚落，几颗行星便向黄道线撞去，霎时星光迸发，轰然之声不绝。黄道线再度被砸出几个凹点。
　　喜子挥剑极力抵抗，被几颗陨石击中，受了重伤。
www.xiabook.com  下 &书& 网



第27章 丢失太阳心


　　话说喜子孤身保卫黄道线，被陨石击中，身受重伤。这时，东方显现亮光。
　　花蕾彗星惊道：“主人，太阳神真的要来了！”
　　一小行星也报道：“主人，大耳朵爷爷也带人来了。”
　　彗星女神一看，惊恐不安，急忙说道：“快跑！”便率星流急急逃去。
　　此时，太阳神正驾着太阳车急驰而来。喜子身负重伤，挣扎着想站起，可站了几次，均站立不稳。
　　眼看太阳车就要驶到凹点处，很有可能发生车毁人亡的危险，情况万分危急。喜子用尽浑身力气，用弓支撑着身体颤颤巍巍地站起来，用手示意太阳车停下。
　　太阳神猛拉缰绳刹车，可为时已晚，太阳车已驶入第一个凹点内，只见太阳车猛地颠簸了一下，向空中跃起，太阳神也差点被摔出车外。太阳神好不容易驾稳了太阳车，重新驶入黄道线，不料又驶入第二个凹点内。
　　这一下惨祸发生了，太阳车摔出轨道，打了几个滚，侧翻在地。太阳神跌坐车内，头脑一歪，口中哇地吐出一个金灿灿的圆珠，直落下去。
　　好在此时张月鹿、壁水貐赶来，分别救起喜子和太阳神。可二人均已昏迷不醒。张月鹿急忙取出随身携带的药丸，分别给二人服下。
　　大耳朵爷爷也带众星宿急急赶来。见喜子、太阳神昏迷不醒，急忙连连呼叫。
　　张月鹿一边为喜子把着脉，一边轻轻摇头说：“喜子内伤较重，刚服下药丸，恐一时醒不过来。”
　　大耳朵爷爷又急问：“那太阳神呢？”
　　张月鹿犹豫地说：“虽只是一时震伤，头脑发昏，但却找不到心跳。不知是何原因？”
　　壁水貐急说：“方才太阳神口中吐出一个金珠，跌落下去了。莫非太阳心被震掉了？”
　　大耳朵爷爷一听，连连顿足说道：“坏了坏了，果然是太阳心被震掉了！”
　　牛金牛急忙上前问道：“那又如何？”
　　大耳朵爷爷答道：“太阳心是太阳的光热之源，靠它为太阳不断地输送能量。太阳心如果丢失，太阳就会渐渐地冷却下来，最终变成一个冰球。大地没有了太阳的光热，便会万物凋零，最终变成一个冰冻的世界。”
　　众星宿大惊失色道：“啊！这可怎么办？”
　　大耳朵爷爷想了想，叹了口气说：“眼下只有一个办法，也只是权宜之计。”
　　众星宿急问：“什么办法？”
　　大耳朵爷爷答道：“用你们手中的莲花令，为太阳输入能量，可暂时代替太阳心，支持太阳的正常运转。但最多只能维持七天。”
　　众星宿惊讶地问道：“啊？七天？”
　　大耳朵爷爷肯定地点点头说：“对！只有七天。在这七天之内，我们必须找到太阳心，否则，后果不堪设想。”
　　众星宿惊呆了，一片静默无声。
　　大耳朵爷爷掏出如意勺说：“来吧，咱们一起为太阳神注入能量吧！”
　　众星宿纷纷掏出莲花令，跟随大耳朵爷爷一道指向太阳神。
　　只见道道蓝光汇聚在一起，源源不断地将光热输入太阳神体内。不一会儿，太阳神醒了过来。见大耳朵爷爷在此，面带愧色，施礼道：“大耳朵爷爷，我丢了太阳心，我又失职了。”
　　大耳朵爷爷连连摆手道：“不怨你，不怨你！”
　　太阳神说：“多亏喜子及时提醒，不然，我可真的完了。喜子呢？我得谢谢他。”
　　大耳朵爷爷悲痛地低头不语。
　　张月鹿急忙上前安慰太阳神说：“喜子为保护黄道，受了内伤。暂时还昏迷不醒。不过，你放心，我会治好他的。”
　　众星宿也急忙相劝，将太阳神扶回太阳车。
　　太阳车重新返回黄道线，继续运行起来。
　　大耳朵爷爷召集众宿聚在一起，郑重地说道：“牛金牛，你和张月鹿带喜子驻守北斗星宫，一边指挥修复保卫黄道，为太阳神注入能量，一边为喜子疗伤。有什么事随时和我联系！”
　　牛金牛、张月鹿点头应道：“是！”
　　大耳朵爷爷又对其他星宿说道：“你们八宿要在牛金牛的统一指挥下，分成四组守在黄道线一周，负责保卫黄道线和周围天区的安全，并不断用莲花令为太阳注入能量。我和青牛要寻找太阳心去了。喜子又身负重伤，在这非常时刻，你们要听从指挥，恪尽职守，既要保护好自己，又要力克顽敌，圆满完成任务。你们记下了没有？”
　　众宿一起回答道：“记下了，请大耳朵爷爷放心！”
　　临别之时，大耳朵爷爷深情地抱起喜子，对喜子言道：“孩子，你是好样的！大耳朵爷爷不能再照应你了，你自己好好保重吧！”说罢，老泪横流，忍痛离去。
　　话说氐土貉在地下室照猫画虎地抄写瓶子上的听话糖配方。
　　一件本来极容易的事，在他做来却是十分地吃力。他从来没有拿过笔，当然更认不得字，所以横写不成横，竖写不成竖，总共十个字不知写了多少遍，咋写也写不像。就这样反反复复地鼓捣了半天，到底也没写出个样子。
　　他实在没有办法了，便自己安慰自己说：“我虽然写得不好，兴许别人认得呢？”
　　正在这时，小貉急急地跑了进来，指手画脚，吱吱作声。
　　氐土貉知道是彗星女神回来了，便急忙起身，跟着小貉从洞中返回香瓜园，装模作样地躺在香瓜树下睡觉。
　　彗星女神从天降下，见氐土貉正在树下睡觉，心中大为不快。她折腾了一天，尤其是被猪、獬咬断的两条彗尾至今还隐隐作痛。心中不快，便拿人撒气。见氐土貉如此安逸，便一脚踢了过去，口中狠狠骂道：“我东奔西忙地吃苦受累，你倒活得自在逍遥！”
　　氐土貉一骨碌爬起，连忙说道：“主人有何吩咐？氐土貉马上去办！”
　　彗星女神随口说道：“你到黄道线上去看看，有什么情况，马上回来给我禀报！”
　　氐土貉正想出去，应了一声，转身便想走。
　　彗星女神又喊道：“回来！看仔细了，要是误报、漏报了，小心你的屁股！”
　　氐土貉急忙应道：“主人放心，我一定给你探个清清楚楚！”说完，带着小貉，骑着高粱秆飞走了。
　　氐土貉刚飞近黄道线，便见太阳神驾车过来了。
　　氐土貉心中纳闷，这太阳光怎么不如原来强烈了？莫非是吃了他给的听话糖，身体还没恢复好？想到这儿，他自知理亏，便不敢去见太阳神。正想悄悄扭头走开，突然听见太阳神喊他，便只好硬着头皮迎了上去。
　　只见太阳神精神大不如前，身体也显出很疲惫的样子。氐土貉礼节性地问候了一声：“太阳神，你好吗？”
　　太阳神沮丧地回应说：“好什么好？彗星破坏了黄道线，闹得我连太阳心都丢掉了。”
　　氐土貉一听大惊道：“那可怎么办呢？”太阳神回答说：“大耳朵爷爷找去了。”
　　氐土貉本来想找大耳朵爷爷交上听话糖配方，听说大耳朵爷爷不在，又问：“那喜子哥呢？”
　　太阳神忧伤地叹了口气说：“唉！喜子为了保护黄道线，受了重伤，现正在北斗星宫疗伤呢。”
　　氐土貉一听喜子哥受了重伤，心中焦虑不安，便匆匆告别了太阳神，急飞北斗星宫而去……话说氐土貉到了北斗星宫，见喜子双目紧闭，浑身瘀青，便情不自禁地扑上去号啕大哭起来。
　　张月鹿急忙劝阻氐土貉说：“喜子现在需要静养，千万不可惊动他。”
　　氐土貉强忍悲痛，急切地询问道：“我家喜子哥还能救过来吗？”张月鹿点头应道：“好在内伤已经瘀散出来，相信不日便可痊愈。”
　　氐土貉这才放下心来，马上给张月鹿跪下恳求道：“神医尽管用上好药，只要救得喜子哥，我定有重谢！”
　　张月鹿笑道：“你这孩子，怎么一家人说起两家话来，莫非我是外人不成？”
　　氐土貉一愣，这才破涕为笑。
　　这时，只见喜子嘴角嚅嚅在动，张月鹿急忙附身上去。只听喜子轻声言道：“牛……金……牛。”
　　张月鹿连声应道：“明白，明白！”
　　他马上起身对氐土貉说：“牛金牛是现在的指挥，喜子让你有什么事找牛金牛说。”
　　氐土貉这才依依不舍地离开。
www/xiabook/com  #下!书! 网



第28章 神驭星日马


　　话说牛金牛刚刚部署完众星宿守卫黄道线的任务回来，一见氐土貉，马上惊喜地问道：“小英雄用苦肉计打入彗星内部，想必是获胜而归了？”
　　氐土貉一愣，反问道：“这事儿你怎么也知道？”
　　牛金牛笑道：“那天大耳朵爷爷公开责罚于你，我已猜出了几分。今日离别之时，大耳朵爷爷又特别叮嘱于我，让我关注你的事。怎么样？一定是搞到听话糖的配方了吧！”
　　氐土貉吞吞吐吐地说：“也可以说搞到了，也可以说没搞到。”说完，掏出他描摹的那张纸片，怯怯地递了上去。
　　牛金牛接过纸片一看，当下便愣住了。这上面写的什么呢？她一个字也认不出。她以为拿颠倒了，便又倒过来看，还是认不出。便问氐土貉说：“你这写的是字吗？”
　　氐土貉抓了抓脑袋反问道：“你看不像字？”
　　牛金牛又反复看了看，终于认出了一个“自”字，便连连点头说：“像字，像字。”
　　她不想伤害氐土貉的自尊心，更不愿挫了他的锐气，她深知氐土貉此行的艰难和不易。于是，便夸赞氐土貉说：“你真是个了不起的小英雄呀！你为我们立了大功了！”
　　氐土貉这才如释重负，问道：“这么说你能认出这些字来？”
　　牛金牛肯定地点了点头说：“能！你能不惜千难万险地把它搞出来，我就一定认出来。不过，你今后一定要下点工夫，认真读书学习呀！”
　　氐土貉发誓说：“你放心，等打败彗星女神，我一定什么也不干了，专门读书去。牛姐姐，你可不知道，为了写这几个字，我花了多大的力气呀！”
　　牛金牛频频点头道：“我知道，我知道。不过你不能在这里久留了。你还有更重的任务要去完成呢。”
　　氐土貉点头应道：“我知道，我还没有毁了这些害人的听话糖呢！牛姐姐我该怎么做呢？”
　　牛金牛说：“此事事关重大，我还须请示大耳朵爷爷，等有了消息，我会想办法告诉你。好兄弟，你孤身一人在那边太不容易了，你可千万要保护好自己呀！不到万不得已，不能暴露身份。”
　　说完，她紧紧地拉着氐土貉的手说：“好兄弟，我也不能送你啦。你赶快回去吧。”氐土貉含泪飞去。
　　再说大耳朵爷爷骑着青牛在南斗星附近直落下去，一边下落，一边察看地上有什么异样之处。
　　他刚刚落在地上，便被一种什么力量从背后猛地一击。他和青牛吃了一惊，扭头观望，只见一团白光飞也似的转瞬即逝。
　　青牛抱怨道：“这是哪个冒失鬼，急着奔丧呢！”
　　大耳朵爷爷批评青牛说：“青牛，这样说话可不好，再说，是咱们突然落下来挡了人家路么！”
　　青牛嘟哝说：“谁让他跑那么快呢。这路又不是他一家的。耍什么野呀！”
　　大耳朵爷爷说：“我看这个人还是很有风度的，闹不好还会返回来给咱们道歉呢！”
　　青牛不相信地说：“那你就等……”话未说完，只见白色光团在前方出现，不一会儿便又返回来了。
　　青牛惊喜地叫道：“爷爷，你可真神呀！他果然返回来了。”
　　原来是一位白衣少年骑着一匹白色千里马飞驰而来。只见他在前方不远处猛地一勒缰绳，千里马便缓缓地停了下来。
　　白衣少年翻身跳下马背，直冲大耳朵爷爷、青牛走来。
　　好一个英俊潇洒的少年呀！只见他身材修长，肤色白皙，长方形脸，刀眉凤目，一头黑发高束脑后，穿一件青白色开襟长袍，袖口紧束，腰系一条浅蓝色素面宽带，浑身上下无一点装饰，更显素净儒雅。配一匹浑身雪白高大俊健的千里马，更是风骨刚健，英姿勃发。
　　大耳朵爷爷看得心中欢喜不已。
　　只见少年走上前，作揖躬身道：“方才避闪不及，惊吓了这位老爷爷，敬请见谅！”
　　大耳朵爷爷翻身从牛背上下来，扶住少年道：“无妨，无妨！少年驭马之术堪称一流，敢问少年姓名、师承？”
　　少年拱手答道：“我叫星日马，是驭马大师庆父的关门弟子。”
　　大耳朵爷爷欣喜地说道：“果然是名师出高徒呀！遥想当年，你师父驾八匹千里马，载周穆王巡游天下，也曾到过太行山的驾岭。当时，朝廷突发政变，又是你师父，亲驾千里马一日返回，帮助周穆王平息了廷乱。今见你的驭术，不在你师父庆父之下。不知你此行匆匆，意欲何往？”
　　星日马见大耳朵爷爷博学而又慈善，便实言告道：“不瞒老爷爷，前方不远处的草原上，新出了一匹千里马，此马身形高大，行如疾风。而且性情暴烈。我的骑友十几人联手，也未能降伏它。我今日就是去收服这匹千里马的。”
　　大耳朵爷爷惊问：“就你一个人？”
　　星日马答道：“人多反而碍事。老爷爷，告辞了！”说罢，纵身上马，不一会儿便消失得无影无踪。
　　大耳朵爷爷急忙爬上牛背，催促青牛道：“快走呀！”青牛问：“往哪里走？”
　　大耳朵爷爷道：“追那匹白马去呀！”
　　青牛咋舌道：“天哪！爷爷，你活了这么大年纪，见过牛追马吗？”大耳朵爷爷为青牛鼓劲道：“千里马跑得再快，也不过是匹凡马。而你却是天下第一的神牛呀！”
　　青牛一听，顿时来劲了，道：“谁说不是呢！爷爷，你可坐好了！”说完，撒开四蹄，狂奔起来。
　　只见尘土飞扬，青牛带着大耳朵爷爷风一般地追了上去。
　　翻过几座山丘，便是一片草原。无边无际的草原上，一团白光正在追逐一群野马。大耳朵爷爷便和青牛在附近的一个小山丘停了下来，驻足观望。
　　星日马的身手果然了得。只见他把野马群赶在了山丘附近，使得野马群不再能肆意奔跑，便取出了套马索，向黑色马王扔去。
　　那马王果然精明，只见它不慌不忙，不惊不恐，只待套马索刚到未到之时，将脖颈一偏一闪，刚好将套马索打落在地。星日马急忙收回套马索，瞅准机会再套，又被马王躲过。星日马两次失手，知此马非普通的千里马，而是一匹知人情、有智力的神骏，心中大喜，自然又谨慎了几分。
　　只见他又靠近了一些，然后虚晃一下，当马王意欲摆脱之时，突然将套马索抛出，这一次不偏不倚，正好套住马王脖颈。马王本能地拉着套马索向前猛跑一阵，又突然直立站起，仰天长嘶几声，转身向后返了回来，直冲星日马奔来。
　　星日马万万没有料到马王会反其道而行之，转攻为守，心中大惊。两马头瞬间相遇，两马直立起来，四蹄相搏，星日马差点被摔下马来。白马负重，又经过长时间奔跑，体力自然不如马王。马头与前胸连受马王几蹄。
　　星日马急忙调转马头，跑了起来，马王在后穷追不舍。草原之上，只见黑白两团云雾飞舞缠绕。
　　大耳朵爷爷看得心惊肉跳，青牛瞠目结舌，两条后腿战栗不已。
　　星日马被马王反追了回来，便知此马是如何地桀骜不驯，目中无人了。他不知降伏了多少千里马，但如此神骏他还是第一次碰到，怪不得那十几个骑友联手也未能降伏它。看来，非斗智斗勇而不能胜它。
　　他见黑马渐渐追近，便将身子伏在马背上，待两马快要相并之时，一个空中转身，骑在马王背上，手中的套马索此时便变成了一条驭马的缰绳。
　　马王平日自由自在惯了，哪里容得有人骑它，便前仰后颠、左旋右转地想把星日马摔下来。星日马狠狠地勒紧套马索，死不松手，使马王的呼吸不能畅快。马王折腾了一阵，气喘吁吁，见不能奏效，便直立站起，又猛然侧面倒下，想压死星日马。
　　星日马无奈，只得撒手跳起。
　　马王在草地上打了一个滚儿，翻身起来，冲星日马奔来，想要踩死星日马。星日马左右腾挪，灵活迅捷，行如闪电一般。
　　马王屡屡不能得手，撒蹄便逃。
　　星日马心中一喜，知是马王认输了，便又翻身跃上白马，向马王追去。
　　大耳朵爷爷这才松了一口气，连连说道：“好险，好险！”说罢，擦去额上的一头冷汗。
　　青牛看得神志恍惚，口中喃喃自语道：“原来只知道千里马跑得快，哪知它还有像人一般的智慧。神啦，神啦！”
　　大耳朵爷爷看着青牛那鼓鼓的肚子突发奇想地说道：“青牛，咱们为星日马擂鼓助阵一番如何？”
　　青牛道：“好是好！只是这荒郊野外的，哪里有鼓？”大耳朵爷爷说：“青牛，借你的肚皮用用如何？”
　　青牛一惊：“啊！你想把我的肚子当鼓呀？”
　　大耳朵爷爷眨眨眼说：“这不是天生的牛皮鼓吗！”
　　青牛连连摇头说：“不行，不行！肚子哪能当鼓，再说还饿着呢？”大耳朵爷爷狡黠地叹了口气说：“不行就算，我也好省下一石黑豆。”
　　青牛一听说一石黑豆，马上瞪大了眼睛问道：“什么？一石黑豆？”大耳朵爷爷故意推却说：“算了算了，有一石黑豆的价钱，我能租十面鼓呢！”
　　青牛急忙恳求说：“可你到哪租去呀？咱们自家有现成的，你总不能肥水流到外人田吧。”
　　大耳朵爷爷忍不住地哈哈大笑说：“好吧，好吧！那我就出个高价，租你的肚子用用吧。”
　　青牛哪肯怠慢，马上躺好说道：“爷爷，来吧！”
　　大耳朵爷爷边挽袖握拳边道：“那我可就敲了？”青牛说：“放心敲吧，咱这肚皮结实着呢！”
　　只听一阵鼓声渐渐响起，不一会儿便变得响雷阵阵，地动山摇。星日马听到鼓声，知道大耳朵爷爷在为自己鼓劲，更加斗志昂扬，而马王也渐渐被他驯得心悦诚服。最后甘心驮着他在草原上风驰电掣般奔跑起来，一会儿便不见了踪影。
　　大耳朵爷爷见星日马跑远了，便不再敲击青牛的肚皮。
　　青牛抱怨说：“你瞧这人，咱们为他擂鼓助威，他倒跑了。不过，爷爷！这黑豆你可不能赖账。”
　　……
t下！书！网下 ^^书^^ 网



第29章 寻找太阳心


　　话说氐土貉在北斗星宫向牛金牛交上他那“天书”般的听话糖配方后，回到香瓜园，向彗星女神和花蕾彗星添油加醋般地讲了一番二十八宿如何严防死守黄道线的事。还说，要不是他机灵，恐怕就被二十八宿捉住回不来了。
　　彗星女神沉思片刻后问道：“见到你那壮士哥哥了吗？”氐土貉摇摇头说：“没有见到。”
　　彗星女神又问：“那大耳朵爷爷呢？”
　　氐土貉一惊一乍地说：“幸亏没见到他，我哪敢再见他呢？那不是寻着找倒霉吗？”
　　彗星女神想了想，氐土貉所说情况和时间基本吻合，便分析道：“大耳朵爷爷很有可能到地下找太阳心去了。氐土貉，你和花蕾彗星守着香瓜园，我去看看。”
　　氐土貉和花蕾彗星点头应下，彗星女神飞天而去。
　　再说青牛正在抱怨星日马不辞而别，大耳朵爷爷突然欣喜地指着草原尽头一黑一白两团光点说道：“青牛，你看！星日马回来了。”
　　话音刚落，星日马骑着刚驯服的马王，带着白马来到面前。
　　星日马向大耳朵爷爷致谢道：“多谢老爷爷为我擂鼓助威，使我收得马王！”
　　青牛说：“你还没谢我呢！”
　　星日马惊诧地问：“你？”
　　大耳朵爷爷敲敲青牛肚子笑道：“青牛把肚子给你当鼓用了！”
　　星日马一看，笑了笑向青牛致谢说：“我说这鼓声为何如此震天动地不同凡响，原是青牛帮忙。谢谢了！”
　　青牛得意地说：“我是神牛，自然不同凡响。”星日马惊问：“你是神牛？那这位老爷爷……”
　　青牛炫耀地说：“那当然就是管神仙的大耳朵爷爷了。”星日马惊喜地问道：“果然是大耳朵爷爷？”
　　大耳朵爷爷笑而不答，反问道：“怎么，你知道我？”
　　星日马急忙翻身下拜道：“星日马拜见大耳朵爷爷！”
　　大耳朵爷爷扶起星日马问道：“听你方才言语中透露，莫非你知道我今天要来这里？”
　　星日马答道：“我哪有这个本事。我有一个朋友，名叫女土蝠，是我们当地一个有名的易学大师，临行前我找他占卜。他说，我今日将有双喜临门：一是收服马王，二是遇见大耳朵爷爷。你看，果然全被他说中。”
　　大耳朵爷爷半信半疑道：“果真如此？”
　　星日马肯定地回答道：“一点不差！”
　　大耳朵爷爷欣喜地说道：“世上真有此神人？他现在在哪里？”星日马说：“他说你要找他，在前边的箕家庄等你呢！”
　　青牛插话说：“算卦，算卦，一派瞎话。爷爷信他干啥！他说咱要去找他，咱今日就偏不去找他。看他的卦还灵不灵？”
　　大耳朵爷爷说：“你这青牛，这赌的什么气呀！”说罢，便拉过星日马，将最近天上、地下的事情讲述了一番。最后，掏出莲花令，授予了星日马，并吩咐星日马，让他带着他那帮骑友，分别骑上千里马，在方圆几百里四处打探，看有无天降奇物，是否有不明山火，或有特别响动之声，一旦有什么情况，马上向他报告。
　　星日马欣然应道：“大耳朵爷爷请放心，别说是方圆几百里，就是方圆一千里以内，我也会在两日之内梳头发似的给您搜寻一遍。”说罢，骑上马王，飞驰而去。
　　大耳朵爷爷急着想见女土蝠，便催促青牛一股劲往前走。虽然时值初夏下午，天气却愈来愈冷起来。
　　青牛说：“这太阳心丢了也好，大夏天赶路，也不用受热出汗。”大耳朵爷爷说：“怕是到不了晚上，你就该叫唤冷了。”
　　青牛说：“我一身皮毛，怕什么冷呢？倒是需要给爷爷备一套保暖衣服才是。”
　　大耳朵爷爷夸奖青牛说：“好孩子，倒是常挂念着爷爷。”二人走着说，说着走，倒也其乐融融。
　　话说彗星女神正欲下界寻找大耳朵爷爷行踪，忽听下面鼓声阵阵，便循着声音找来。待到临近之时，只见大耳朵爷爷骑着青牛正在赶路，便暗中盯上。
　　这时，又见对面山梁上匆匆走来一男一女两个行人，那男青年虎背熊腰，圆头大脑，一身猎人打扮，手执一柄两股钢叉，身后跟着一只火红色的狐狸。那女的穿一件大红色前开襟长裙，紧身豹皮裤，骑一只大雪豹。彗星女神见他们扮相异常，行色匆匆，便在暗中跟踪。
　　只见这两个年轻人走着走着嫌起冷来，便停下脚步，打开行囊，添加起衣服来。
　　只听那青年女子言道：“小心，别把宝贝掉出来。”那青年男子答道：“放心吧，保护得好着呢！”
　　二人加完衣服，只听那青年女子道：“只知道这宝贝夜里明光闪亮，不知白天光色如何？”
　　青年男子道：“要不打开让小姐看看？”
　　青年女子点点头。只见那男子四处张望了一番，确认无人后，便从行囊中取出一个方形锦盒，小心翼翼地掀开了盖子。
　　这时，大耳朵爷爷骑着青牛刚刚翻上山梁，突然发现对面山梁上金光四射，直冲云天，刺得大耳朵爷爷和青牛睁不开眼睛。
　　青牛下意识地叫：“爷爷，是太阳心！”
　　大耳朵爷爷也急忙定睛观看，只见对面的山梁上一颗圆形宝珠闪闪发亮，光焰逼人。
　　大耳朵爷爷一阵惊喜，催促青牛道：“快，追上去！青牛撒开四蹄，便冲着青年男女奔去。”
　　青牛方才那一声叫声，早已惊动了那一对青年男女。他们见有人追来，便慌忙收拾好行囊，急急地走了。
　　彗星女神居高临下，自然看得更是真切。心想，大耳朵爷爷莫非这么快就找到太阳心了？这可如何是好？她便在空中暗暗追随而去。
　　山下就是箕家庄。
　　等大耳朵爷爷追至村前不远处时，那一对青年男女已闪身进入村子，不见了踪影。
　　此时，天已暗下来，只见村中人等个个身穿棉毛冬装，仍是冻得跺足搓手。
　　青牛问：“爷爷，怎么办？”
　　大耳朵爷爷更是冻得上下牙打战道：“这，这黑灯瞎火，天寒地冻的，谅他们也走不了。你今天出力不小，爷爷既然许下了你一石黑豆，咱现在就给你买黑豆去。”
　　青牛心中大喜，转念又想到，爷爷冻成这个样子，我怎能光顾自己？马上说道：“还是先给爷爷买衣服要紧。”
　　说完，两人便逛起街来。
　　大耳朵爷爷为自己买了一件貂领狐皮大袍，穿上像一个富商似的。他一心惦念女土蝠，便朝着一个卦摊走去。只见那算卦的口若悬河，无非是大富大贵，有财有福地说一通。大耳朵爷爷失望地走开了。
　　路过一家高门大院，大耳朵爷爷正想上前借宿，忽见大门洞开，走出一个财主模样的老人来。
　　见大耳朵爷爷驻足门前，他急忙迎上来问询道：“这位老人家可是赶路人？”
　　大耳朵爷爷连忙回礼道：“我们从珏山而来，途经贵庄，不知老人家能否行个方便，留我等在贵府住一宿？”
　　老人家高兴地应道：“可以，可以！久闻珏山乃神仙住所，先生又一派仙风道骨，此乃天降吉祥，寒舍蓬荜生辉。先生请，快请。”
　　说完，急忙将大耳朵爷爷让进院中，在客房中安排停当。
　　双方寒暄了几句，忽见管家来报：“小姐回来了，请老爷过去叙话。”
　　箕老爷急问：“宝物可曾带回来？”管家答道：“带回来了。”
　　箕老爷拱手告别，急匆匆地走了。
　　说来也巧，此院正是箕府，小姐也正是方才途中追寻的箕家小姐箕水豹，男的叫心月狐，是箕家的猎户。
　　此时，小姐已洗漱停当，与心月狐一道来向箕老爷回话。双方问候一番，箕水豹便将怀中宝物取出，放在了桌子上。
　　这时，只见屋外一道黑影飞来，落在对面屋顶上。这个黑影，正是彗星女神。
　　箕水豹正要打开锦盒，忽听红狐向外叫了两声。心月狐警觉地摆了摆手，说了一声：“且慢！”便急忙向外观望，看了一会儿，见没有动静，这才示意箕水豹开盒。
　　箕水豹小心翼翼地打开锦盒，只见一道耀眼的光芒随着锦盒的开启迸射出来，屋内顿时通明如昼。老爷高兴得合不拢嘴，不住地啧啧称赞道：“啧，啧，啧，果然是一颗罕见的奇珍异宝！”
　　这时，窗外黑影又晃动了一下，红狐仿佛像闻到了什么味道似的，向门口嗅着走过来，并发出了“嗷嗷”的、带有威胁意味的吼叫声。
　　箕水豹连忙警觉地把宝盒关上，屋内顿时暗了下来。心月狐机警地走近窗户，猛然打开窗子，外面空荡荡的什么也没有。
　　箕老爷满腹狐疑地问道：“莫非你们被别人跟踪了？”
　　箕水豹答道：“就在傍晚时分，一个老爷爷骑着青牛向我们追来。追到村前时被我们甩掉了。”
　　箕老爷大惊道：“啊！莫非正是我刚才留住的那一个老人？那我岂不是引狼入室了？”
　　箕水豹惊问道：“什么，爹爹让他住在咱们家了？这可如何是好呀？”
　　心月狐安慰道：“老爷、小姐，不必过分惊慌。他不过一个孤身老人，能有多大能耐？由我守护着宝物，又有猛豹、红狐协助，老爷小姐尽管放心！”
　　箕老爷这才稍稍安下心来，道：“说得也是。就让心月狐带着雪豹、红狐守护宝物。”又对管家道，“你派人整夜盯紧那个老人，别让他四处乱走动。明日一早，好言送出府去也就是了。”
　　心月狐和管家点头应下，各忙其事去了。
　　夜深人静，没有了太阳的强光照射，月亮也只剩下了一个若有若无的影子，显得冰冷而暗淡。地下自然是一片漆黑。
　　一个淡淡的人影在心月狐的床头和身子上缓缓地扫过……黑影又飘到客房，在酣睡的青牛头上扫过……第二天，天亮得比往常迟，太阳更显得暗淡无力，大地寒冷如冬。大家惊奇地发现，家里的水缸居然结了一层薄冰。一些刚刚出生的小动物，比如小狗、小羊什么的，居然被冻死了。
　　人们议论纷纷，惊恐不安。这大夏天的，究竟是怎么了？
　　大耳朵爷爷和青牛在人们的嘈杂声中醒了过来。管家马上派人进去送上早餐，催促大耳朵爷爷早早用餐。
　　大耳朵爷爷知道，这是主人下了逐客令，只是没有说破而已。
　　大耳朵爷爷不急不恼，微笑着说道：“我们马上就走。只是请管家转告主人，一会儿别再强留我们就行。”
　　管家听了一怔，心想，不速之客，送还送不走呢，哪里还会强留于你？
　　少顷，大耳朵爷爷和青牛走出箕家，正向街道两边张望，忽听院内有人喊道：“客人请留步！”
　　不一会儿，只见箕老爷、管家、心月狐等人率众家丁追了出来，将大耳朵爷爷和青牛团团围住……
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第30章 箕水豹斗牛


　　话说箕老爷带人将大耳朵爷爷和青牛团团围住，不肯放行。
　　大耳朵爷爷责问道：“方才急着催我们走，如今又将我们围上，不知是何原因？”
　　箕老爷道：“府中昨夜失窃，知道不是老人家所为。但事关重大，我们还须询问一番。若能得到老人家指点，帮我们找回宝物，岂不是两家都脱了干系？”
　　大耳朵爷爷冷笑一声道：“哟！原来是把我们当做嫌疑人了！”
　　箕老爷急忙说：“不敢、不敢！老人家昨晚未出客房一步，又岂能做行窃之事？我们只是恳求老人家帮忙而已。”
　　大耳朵爷爷反问道：“我们要是不帮这个忙呢？”
　　心月狐钢叉一横，粗声粗气地说道：“既然身在事中，岂能一走了之？”
　　青牛急忙上前一步，护住大耳朵爷爷说：“好你个愣小子！腿长在我们身上，我们想走便走，想留便留。有我青牛在此，谁敢动我家爷爷一根毫毛！”
　　心月狐怒道：“我连狼虫虎豹都不在话下，难道还怕你这头蛮牛！”两人相持不下，顿时吵了起来。
　　两个人正在争执，心月狐的红狐却围着青牛不停地嗅了起来，甚至跳到青牛头上，去挠青牛的左耳朵，青牛奇痒难耐，猛地一下把红狐甩了下来。
　　红狐返回心月狐身边，向着青牛不停地吼叫。
　　心月狐心里明白，对着青牛怒道：“原来是你偷了我家宝贝，还不乖乖地交出来！”
　　大耳朵爷爷上前言道：“我家青牛昨夜未离客房半步，如何去偷你家宝贝！”
　　心月狐说道：“我这红狐，嗅觉特别灵敏，定是你家青牛偷了我家宝贝无疑。先生是明理之人，可否让我们搜上一搜？”
　　大耳朵爷爷道：“壮士此言差已！我家青牛忠诚本分，你岂能无缘无故随意搜身？再说，我家青牛也未必肯让你搜身。”
　　青牛马上接道：“就是，你这不是埋汰我吗？”
　　心月狐急了，手执钢叉叫道：“青牛，你可别逼我动手呀！”
　　青牛毫不示弱地吼道：“士可杀而不可辱！难道我还怕你不成！”话音刚落，双方便打斗在一起。双方都是身躯粗壮，虽动作不太敏捷，却着实沉重有力，两股钢叉对两只牛角，你来我往，你凶我狠，看得人心颤胆寒。双方斗了十几个回合，未见胜负。
　　躲在房檐上偷窥的彗星女神这下子可乐了，幸灾乐祸地在上边看着。
　　这时，突然听见一声喊声：“住手！别打了！这事有误会！”彗星女神一惊，急忙飞走了！
　　这时，箕水豹带着雪豹走出大门口，拦住了正在搏斗的心月狐和青牛。
　　箕水豹指着大耳朵爷爷和青牛说：“既然已经知道这两位客人没有行窃嫌疑，为何又纠缠难为这两位客人呢？”
　　心月狐上前一步说：“小姐，我的红狐已经嗅出宝物就藏在青牛身上。岂能放他们走了？”
　　箕水豹一听愣了，自言自语道：“这就奇了，宝物怎么会在它身上？”
　　说罢，对箕老爷说：“爹爹，此事定有蹊跷。我们不能动粗，还须和客人好好商量才是。”
　　箕老爷点头应下。
　　箕水豹走近大耳朵爷爷说：“老人家，得罪了！只是我们失窃心急，才有失礼之处。还请老人家原谅！”
　　大耳朵爷爷故意刁难地将身一扭，哼了一声。
　　箕水豹又说：“若老人家不肯原谅我们，我们也不敢强拦，老人家想走便走，我们这里以礼恭送！”
　　说着，示意众人让开通道。
　　大耳朵爷爷这才答话道：“嗯，这才像个办事的礼数。”
　　箕水豹又道：“老人家若肯稍留片刻，帮我家解疑，小女子定然感激不尽。”
　　大耳朵爷爷应道：“好吧！我们既是事中之人，停一步也未曾不可。只是，你还须和我家青牛说去。”
　　箕水豹急忙说道：“谢老人家帮忙。”转身便对青牛说，“青牛大哥，让你受惊了！”
　　青牛余怒未消地说：“受什么惊？我才不怕他呢！你倒是问问他受惊了没有？”
　　心月狐正欲发作，见箕水豹示意，又强压了下去，不再吭声。
　　箕水豹劝解说：“青牛大哥果然好功夫，我们都很敬佩。我们知道，青牛大哥是个正正派派的君子，绝不会干那偷鸡摸狗的勾当。只是我家红狐是个灵物，找个人呀，寻个东西的，那是十拿九稳，百试不爽。方才这位兄弟方法不当，怎可在大庭广众之下随便搜身呢？我只是想请青牛大哥返回院里一趟，若帮我们找出宝物，留下便是，我们依然以礼相送。若找不出宝物，我们非但不会强留，还会为你设宴款待赔礼道歉，去留任由你便。青牛大哥，你看如何？”
　　青牛一听说还要设宴款待，马上气消了一大半，正想点头应下，又偷看了一眼大耳朵爷爷的眼色，只见大耳朵爷爷下巴轻轻摆了一下，知是不允。马上又变脸道：“不行！”
　　箕水豹和颜悦色地问道：“不知青牛大哥还有什么要求？”
　　青牛本来口拙，箕水豹说得入情入理，有礼有节，它心里早已认同，只是大耳朵爷爷不允，它又哪里说得出什么来？
　　见箕水豹追问，只好耍横道：“你若打得过我，我便随你回去！”
　　大耳朵爷爷一听，马上把脸扭过一边，不忍再看青牛的窘相。
　　箕水豹没防住青牛冒出了这么一句，愣了一下，问道：“青牛大哥为何口出此言？”
　　青牛张口结舌道：“这个……反正我就是不服气！”
　　箕水豹明白了，青牛是在耍横。看来，这是秀才遇上兵，有理说不清了。不杀杀这个蛮牛的横劲，今天这事还真的办不成了。
　　于是，她正色对青牛说：“青牛大哥，我本不该应你这个打字，因为你是客人，我是主人。我若应了你这个打字，便有主人欺侮客人的意思。咱们是不是再变个方法？”
　　青牛一听，心中火起，心想，这个小丫头，分明有小瞧我的意思。看来，今天不教训教训她，还真下不了台了。便执拗地说道：“你不要拐弯抹角地小瞧我，什么主人欺侮客人的，我还是那句话，你若打得过我，我便随你回去！”
　　箕水豹杏目圆睁，柳眉倒竖，厉声问道：“青牛大哥可说话算数？”青牛高声应道：“绝无反悔！”
　　箕水豹转身向大耳朵爷爷问道：“老人家，你可应允？”
　　大耳朵爷爷正想见识一下箕水豹的本领，便激她道：“可以，可以，只是不要说我们以强欺弱就行。”
　　箕水豹随口应道：“老人家，想必你也知道柔弱可胜刚强的道理吧？”
　　大耳朵爷爷听了一怔，心想，这小姑娘真的不可小觑，是个很有心智的人，便吩咐青牛说：“青牛，你要小心应对，点到为止，不可伤人。”
　　青牛满不在乎地答道：“逗她玩玩儿，还会动真？”箕水豹道：“那就好，请青牛大哥手下留情！”
　　箕水豹说罢，褪下身上穿的大红衣裙，露出一身豹斑纹紧身打扮，又是一番英姿飒爽的模样。
　　她对众人言道：“请大家闪开场地，免得误伤。”众人急忙闪开。只见箕水豹抖动着手中的大红裙，对青牛喊道：“青牛大哥，你来吧！”
　　青牛哪肯示弱，冲着箕水豹便冲了过来。
　　箕水豹在青牛冲过来的一刹那，将身轻轻一转，闪开了青牛。青牛扑了一个空，便又调转身体，朝着箕水豹猛冲过来，箕水豹粉臂轻舒，只见一团红云翻飞，青牛又抵了个空。如此三番五次，青牛眼中便全是那翻飞的红云。
　　只见青牛两眼通红，青筋暴露，只管冲着那块红裙狂冲猛撞起来。只听四只牛蹄“嗵嗵”踏地，震得山响，一块红布，上下左右翻飞。
　　好一个箕水豹！只见她脚步稳健敏捷，面对青牛，不惊不惧，不慌不忙，引得青牛狂奔猛窜，而自己则大气也不喘，任青牛在她左右擦身而过，而她则毫发未损。
　　众人一声声喝彩。
　　正在一旁观望的大耳朵爷爷倒是急了，心想，糕了，箕水豹使出斗牛之术来了。青牛从未见过这个阵势，怕是无法应对。可他又使不上劲，只好在一旁干着急。
　　青牛折腾了十几个回合下来，已渐渐乏力，狂劲大不如前。想胜已是无望，只是不知该如何收场。趁喘息之机，它偷看了大耳朵爷爷一眼，见大耳朵爷爷摆头，知道自己方才做得不对，便暂时停了下来，任箕水豹如何摆弄红裙，它则站着不动。场上一时冷了下来。
　　这时，围观的人越来越多，不少人起哄起来。有为青牛加油的，有为箕水豹喝彩的，一时乱哄哄的，好不热闹。
　　箕水豹见青牛不肯再上自己当，心中便又打起了主意。她知道，如果不把青牛斗疯，她自己则无有胜算。她只能依靠青牛自己打败自己，而她自己的力量是无法制伏这头壮牛的。想到这儿，她又认真地观察了一下地形，认准了大门门洞，便一左一右地跳动着，手中抖着红裙，一步一步地向青牛逼近。
　　青牛见箕水豹一左一右地跳着向自己走来，一时也想不出应对之策，脑袋便随着箕水豹一左一右地不停地晃着，头也晃晕了，眼也晃花了。见箕水豹走近，正想猛地一撞，箕水豹又不见了。转身来找，箕水豹和它兜起了圈圈。闹得青牛转也不是，不转也不是，几乎乱了心志。
　　偏偏这时有人带头喊道：“青牛败了，青牛败了！”
　　青牛心中恼火，心想，可不能输给这个小丫头，这以后脸还往哪搁。想到这儿，便强迫自己定下心来，暗暗寻找机会。
　　这时，箕水豹已绕到门楼下边的台阶旁，青牛想，我若此时冲过去，看你还往哪退？只见青牛后腿稍稍一卧，猛一下便窜了过去。众人大惊失色，一阵惊呼。
　　却见箕水豹猛地跃起，跳在了门洞里。青牛防着了她这一着，借着惯性二次跃起，直冲门洞间的箕水豹抵去。
　　眼见箕水豹左右无法躲闪，万分危急，众人纷纷吸了一口冷气。
　　却见箕水豹猛地将红裙子扔向牛头，自己则纵身一跃，扒住了门洞上的横栏，身子一摆，跳到门前。而青牛脑袋被红裙蒙上，霎时一片昏天黑地，直愣愣地撞入院内，跌在地下。
　　众人一片欢腾雀跃，赞叹之声不绝……大耳朵爷爷担心青牛被摔伤，急忙跑进院内观看，见青牛红裙蒙头，仍在地下扑腾。他急忙上前为青牛取下红裙。
　　青牛抱怨道：“要斗便斗，蒙上眼睛算咋回事儿？爷爷，这个不算她赢！”
　　大耳朵爷爷见青牛没有负伤，便宽慰地说道：“当然不算她赢。”说完，又指着院子说：“只是……只是咱俩怎么都回来了？这不是自找着认输吗？”青牛瞠目结舌，一时无语。
　　这时，箕水豹等人均已返回院内，急急地扶起青牛道：“小女子服输，小女子服输！只是两位客人既已返回院中，岂有在院子站着的道理，还是请客人客厅用茶。”
　　箕老爷急忙上前接话道：“恳请两位客人帮忙，只要找到夜明珠，去留均随客便，我自当设盛宴酬谢！”
　　大耳朵爷爷惊羡箕水豹人品才智，心下早已喜欢不已，正欲答话，只听旁边有人高叫：“箕老爷！丢失一颗夜明珠有什么了不起，怕的是你连掌上明珠都保不住！”
www.xiabook.com下{ 书 }网



第31章 神算女土蝠


　　大家听见有人说话，急忙扭身去看。只见讲话是一个奇俊的青年男子。他穿一身粉青色宽袖上衣、灯笼口长裤，上身着束腰黑马夹，一头齐耳红色头发，头顶发髻高束。肤色白皙，竖目斜眉，十指纤长灵秀，神情俊朗睿智。在他的肩头，不时地翻飞着一只蝙蝠，更显奇异诡秘。
　　此人便是大名鼎鼎的易学大师女土蝠。
　　箕老爷见女土蝠话中有话，一丝也不敢怠慢，急忙打躬道：“女土蝠，你真是及时雨呀！快来为我们两家做个中人吧！”
　　众人慌忙闪开一条通道，女土蝠飘逸地走了过来，见了大耳朵爷爷，先深深地打了一躬，问候道：“晚生迎接来迟，还请先生见谅！”
　　大耳朵爷爷心中喜欢，急忙扶住女土蝠道：“哪里，哪里！我还正想找你去呢！”
　　箕老爷惊问道：“原来你们认识？”
　　女土蝠答道：“晚生福薄，未曾谋面，只是仰慕已久。”
　　箕老爷急忙接过话头说：“既然如此，就请老先生和女土蝠先生客厅叙话如何？”
　　大耳朵爷爷连连点头。女土蝠、箕水豹急忙上前搀扶大耳朵爷爷。
　　此时，只听大耳朵爷爷怀中莲花令清脆地响了几声，大耳朵爷爷心中明白，知是遇上了星宿，便乐呵呵地在众人的簇拥下走进客厅。
　　刚刚落座，大耳朵爷爷便对箕水豹说：“你先去青牛耳中取出你家夜明珠，咱们先了结了这场官司，也免得你们揪心。”
　　箕水豹惊问道：“莫非老人家早就知道夜明珠藏在青牛耳中。”大耳朵爷爷笑而不答。
　　女土蝠接道：“此等移花接木、嫁祸于人的小伎俩，哪能瞒过老先生慧眼。你只需看看青牛的蹄子，如何能偷得珠子，又放入耳中。”
　　青牛瞅了心月狐一眼说：“就是！你咋比我还笨呢！”心月狐不好意思地挠了挠头，笑了笑，算是道歉。
　　箕水豹从青牛耳中取出夜明珠，顿时屋内亮光闪闪，大家欣赏了一番。
　　女土蝠言道：“真是好宝贝。只不过福兮祸所伏，祸兮福所倚也！”话音刚落，只见家人来报：“王爷府管家来了，请老爷、小姐前厅叙话。”
　　箕老爷急忙带着箕水豹、心月狐到前厅迎接。
　　大耳朵爷爷本是个童心未泯之人，听说女土蝠神算，便想见识见识。
　　他对女土蝠说：“知你精通易学，为老夫算上一卦如何？”
　　女土蝠欠身答道：“岂敢在老先生面前班门弄斧呀！说到那占卜之事，只是世人对《易经》的一种误解。无论是八卦，还是八八六十四卦，都只是《易经》的表象，实为小技而已。”
　　大耳朵爷爷点头应道：“说得对，说得对！”
　　女土蝠又说：“而卦辞和爻辞中的哲理，才是《易经》中的精髓之一。如：天行健，君子当自强不息；地势坤，君子以厚德载物。虽只有两句，但若能悟出此理，是可终生受用。”
　　大耳朵爷爷点头认可道：“嗯！嗯！”
　　女土蝠见得到大耳朵爷爷认同，兴致更高，侃侃而谈道：“明察此理的，当数道家创始人老子。他掌握了易经中变的道理，天地万物，无时不在变化之中，知变方可应变，知变才能以不变应万变。因此，他才讲出了‘道可道，非常道，名可名，非常名’的大道至理。不过，这个老子生性淡泊，写了《道德经》之后，便不再深研了，可惜可惜呀！”
　　大耳朵爷爷问：“说得好，说得好！那精髓之二呢？”女土蝠郑重言道：“易经之精妙，全在数学。”
　　大耳朵爷爷反问道：“数学？”
　　女土蝠道：“正是。当年，周文王与伏羲共创《易经》的时候，是由伏羲画图，周文王演算的。那算法之精妙，可是严谨有度，分毫不错的。这才有了从无到一、一到二、再由八卦生出六十四卦累进以至无穷。因此，《易经》又是我们算术的奠基之作、经典之作。”
　　大耳朵爷爷击掌叫道：“好！有了这个算术的无穷，宇宙中的一切无限便会成为有限。从这个意义上说，那《易经》便成了包容宇宙的大理了！”
　　女土蝠连连点头应道：“正是，正是！”
　　大耳朵爷爷高兴得手舞足蹈地说：“好样儿的，果然可称得上神算女土蝠了！来来来，今日务必为老夫算上一卦。”
　　女土蝠说：“不知先生想算什么？如何算？”
　　大耳朵爷爷略加思索说：“这个么……简单！我随便写一个字，你来算如何？”
　　女土蝠说：“最好，最好！”
　　大耳朵爷爷在茶盏中用水蘸湿了指头，在茶几上随意写了个“夫”字，道：“就这个夫字，你算吧！”
　　女土蝠仔细看了看大耳朵爷爷所写的字，惊讶地叫道：“先生，莫非天上出了大乱？”
　　大耳朵爷爷问道：“如何见得？”
　　女土蝠指着茶几上的字说道：“从字上看，夫乃天字出头，这就暗喻着有人把天捅破了！”
　　大耳朵爷爷饶有兴趣地看着道：“嗯，有意思！不过，这不算。近日天上老是出事，你是知道的。我再写一个！”
　　女土蝠急拦道：“无需先生再写。越是随意写下的字，它的寓意便越真、越深。先生你看，这夫字的两条腿跨得有多大呀！这说明先生近来天上地下，东奔西走，受尽了劳顿之苦呀！”
　　大耳朵爷爷沉吟片刻说：“这个说得也对！不对，这也是你看出来的，不算，不算！”
　　女土蝠说：“先生莫急。你看，天虽然被捅破了，但有人撑着。这人是个老夫子，自然应在先生身上。这难道是先生故意写下的这个夫字？”
　　大耳朵爷爷说：“这倒不是。是我随手写了一字，你居然有这么多说法？”
　　女土蝠说：“何止这些呀！先生可别小看这随意写下的一字。它带来很多很多的信息，甚至包括你当下的处境和心情。先生请看，因你蘸茶水而写，此字现已发生了变化。我们从断点之处将此字拆分，又可拆分为二十八人四个字。其寓意是将有二十八个忠勇奇异之士，帮助先生安天！”
　　大耳朵爷爷失声高叫道：“神了，神了！你连二十八宿都算出来了！”
　　女土蝠惊问道：“什么二十八宿？”
　　大耳朵爷爷道：“这就是地母经过千年培育，由我正在招募的二十八个忠勇奇异之士，他们将随我一道到天上任星官，担当起安天的重任！”
　　女土蝠欣喜地说：“有二十八宿相助，先生安天大计定可成功！”大耳朵爷爷笑道：“有劳你为我算了半晌，我为你算一卦如何？”女土蝠拱手答道：“学生求之不得！”
　　大耳朵爷爷装模作样地用手指胡乱掐了一下神秘地说道：“据老夫算来，这二十八宿中，有一宿便是你——女土蝠！”
　　女土蝠惊喜问道：“真的？”
　　大耳朵爷爷开怀大笑道：“哈……你乃天下奇才，随老夫上天安天去吧！”
　　说罢，从怀中掏出莲花令，说道：“女土蝠，接莲花令！”女土蝠急忙双膝跪下，郑重接过莲花令。
　　这时，只听前厅一片慌乱哭泣之声。
　　不一会儿，箕老爷哭丧着脸带着箕水豹走了进来，径直走向大耳朵爷爷，与箕水豹双双跪下。
　　箕老爷道：“家中突遭大难，恳请老先生和女土蝠先生出手相助！”大耳朵爷爷急忙挽起箕老爷和箕水豹道：“咱们已是一家人了，箕老爷和箕小姐何必行此大礼？有什么事直说无妨。”
　　箕老爷为难地言道：“方才王爷府派管家下来聘书，一是要纳小女箕水豹为妾，二是要夜明珠作为陪嫁之物。那王爷现已六旬，老迈凶残，我岂肯把小女送入火炕。可王府管家言道，今日下聘，明日娶亲，少了一样儿，当心你的脑袋！这哪里是娶亲？分明如强取豪夺一般。恳请二位先生出手，救救我家小女和全家人性命！”
　　大耳朵爷爷一听，怒火中烧，狠狠地说道：“天下居然有如此蛮横之人？咱们不必理他！”
　　女土蝠道：“王爷兵强马壮，称霸一方，箕府如何惹得起他呀？”
　　青牛听着火起，义愤填膺地说道：“这个混账王爷，简直不是东西！你们怕他，我们可不怕他。真要惹得老牛火起，顶翻了他的王府，要了他的狗命！”
　　大耳朵爷爷拍手称快道：“好，好！这就是我家青牛的本性！箕老爷，此事你无须为难，你只需备下两石黑豆，让俺家青牛吃饱喝足，他自会为你消灾解难。”
　　箕老爷急忙转向青牛说：“莫说两石黑豆，就是十石百石俺家也有。只求神牛出手相助！”
　　这下青牛有点难为了。它向大耳朵爷爷说道：“爷爷，我不过是气愤不过，随口发发火而已。这么大的事，总得有个谋划之人。青牛只能干点粗活，你还得另派一人才好。”
　　大耳朵爷爷道：“谁说青牛只能干点粗活儿？我看你平日赚吃赚喝的鬼点子也不少么。我身边也没有什么人啦，这事就交给你办了！你也该时常动动脑子，莫让锈了。”
　　青牛这一下可真的难住了，恳求大耳朵爷爷道：“爷爷，这真不是一个人能办成的事，求爷爷再给我找三两个帮手。”
　　大耳朵爷爷指点青牛道：“这屋子里有现成的人，怕是比你还着急呢。你还不找他商量去？”
　　青牛一看，心中大喜道：“爷爷放心，青牛明白了。这两石黑豆我可是挣到手了……”
www.xiabook.com  #下!书! 网



第32章 大勇心月狐


　　话说青牛在大耳朵爷爷的指点下与心月狐、箕水豹商量如何对付王爷府的事去了。大耳朵爷爷则和女土蝠一道商议如何寻找太阳心、如何修复黄道的大事来。
　　女土蝠说：“把寻找太阳心的事交给星日马，是再合适不过的事了。他手下聚集了一大批能够驾驭千里马的骑士，一天跑个几百里的不在话下。更何况星日马是个办事尽心竭力的人，相信他一定会圆满完成任务。若是说到修复黄道线，我倒是可以为先生推荐一个人。”
　　大耳朵爷爷心中一喜，急切地问：“谁？快讲！”
　　女土蝠说：“此人名叫胃土雉，是个游侠。从他爷爷起，便开始周游天下山水，而且是游一处，画一处，记一处。他幼年时随爷爷父亲一起游，后来爷爷下世，他随着父亲游。几年前他父亲下世，他才一个人游了起来。他们每游一处，便把那里的山形水势，包括物产、人兽等画下来，还要把当地的历史、传说、风俗民情记下来。这三代人游下来，可以说天下山水形胜、风物人情，俱已装入于他的心中。”
　　大耳朵爷爷惊叹不已说道：“奇人，奇人！这才是真正的饱学之士，旷世奇才呀！”
　　女土蝠接着说：“还有一奇。他不知从何处收养一只雉鸡，这雉鸡既能帮他探路、引路，又能帮他定位、确定方向，简直像一只神奇的活罗盘似的。他说，他所以能画出山形水势，这其中有雉鸡一半的功劳呢！我们若是要修复黄道，确定方位，布置二十八星宿，这个人可是能派上大用场呀！”
　　大耳朵爷爷听了，欣喜异常，不住地点头赞许。
　　这时，女土蝠的蝙蝠开始躁动不安起来，在女土蝠头肩头上下左右翻飞，吱吱作语。
　　大耳朵爷爷惊问：“你这蝙蝠怎么啦？”
　　女土蝠笑道：“它妒忌了。我只顾夸雉鸡，忘记了说它。我这只小蝙蝠和雉鸡有同样的功能。它发出的声波，能传到万里之远，洞察万里之事。不同的是，它还能测到人的心思，体察人的喜怒哀乐。我算卦一半要靠它呢！”
　　大耳朵爷爷一听，更是乐了，说道：“这小东西，还真通人性呢。好，好样的。”
　　他们二人这么一夸，小蝙蝠便安稳下来。
　　女土蝠对着小蝙蝠不知说了些什么，小蝙蝠点了点头便飞走了。大耳朵爷爷求贤若竭，急忙问道：“不知这胃土雉现在在哪里？”女土蝠说：“两年前我遇到他时，他说，天下他是游遍了，就差到天上一游了。我问他你如何上得天去？他说，昆仑山有一天柱，柱周五十里，柱高八千丈，可直达天上。他这就启程到昆仑山去，待到天上一游以后，他便回来，到羊头山住下，专心去整理他那三代人写就的《山海经》一书去。也好为后人留下他们的所见所闻。”
　　大耳朵爷爷拍膝赞叹道：“这一定是一本不朽名作，传世奇书！”感慨之余，转而又问：“那羊头山不是炎帝种五谷的地方吗？胃土雉为什么要到羊头山去呢？\"女土蝠侃侃道：“丹河长不过百余里，然而，这百余里却是胃土雉《山海经》记述最丰的地方。羊头山乃丹河发源地之一，山上是炎帝种五谷、事农耕之处。而与其并立的山头便是发鸠山，是精卫填海的地方。丹河中部乃丹河谷，是女娲补天、伏羲画封、大禹治水之所在。丹河谷之西是虎尾山，也是阳阿山，乃冶炼圣地。丹河谷西南有王屋山，是愚公移山之处，相邻又有舜王坪，相传是舜王教人犁耕的地方。你看，这区区百里丹河，几乎聚齐了先古圣贤。胃土雉到那个地方编《山海经》，岂不是文思泉涌吗？”
　　大耳朵爷爷啧啧赞道：“对，对！这丹河谷实在是个人杰地灵之处，我都不想再回天上去了。只是不知这胃土雉现在在哪里？”
　　正在这时，小蝙蝠飞回来了，只见它在女土蝠耳边“吱吱”地叫了一阵，女土蝠点了点头答道：“小蝙蝠说胃土雉正在返回羊头山，我陪先生找他去？”
　　大耳朵爷爷急忙应道：“好！咱这就动身！”女土蝠问：“可这儿的事呢？”
　　大耳朵爷爷道：“此等小事，有青牛、心月狐、箕水豹足可。”说罢，二人交代了青牛等人几句，便匆匆上路了。
　　青牛见大耳朵爷爷走了，心里知道没指望了，便在那儿一边吃着黑豆，一边苦思冥想，搜肠刮肚地动起了脑子。
　　心月狐着急了，拿起钢叉，要单枪匹马地去闯王府。
　　青牛瞪了他一眼说：“你怎么比我还笨呢！你也不动动脑子，就凭你一人之勇，如何胜得过王府那么多兵丁。”
　　心月狐催促青牛道：“你倒是赶快想个办法呀！王爷府可明天早上就要来迎亲呀！”
　　青牛说：“再等等，再等等！”
　　心月狐着急地说：“再等天就黑了！”
　　青牛灵机一动，马上接着道：“黑了？黑了好呀！咱们就晚上动手！”
　　心月狐急问：“怎么个动手法？”
　　青牛神秘兮兮地对心月狐说：“你过来。”
　　青牛对着心月狐的耳朵如此这般地说了一通。心月狐大悦，夸赞青牛道：“呦！这真是人不可貌相呀！你看着愣头愣脑的，可一点也不笨呀！还圈儿套圈儿呢！”
　　青牛得意地说：“什么圈儿套圈儿的，你不懂兵法，大耳朵爷爷说，这叫连环计！”
　　心月狐连忙应道：“好，好，好！我这就去！”说罢，转身走了。
　　眨眼便到傍晚时分，只见心月狐一手提钢叉，一手牵着上了笼嘴的大雪豹，带着红狐来到王爷府门前。
　　心月狐对门前守卫言道：“我是箕府猎户心月狐，奉箕老爷之命，前来敬献瑞兽，烦请通报一声。”
　　不久，里边传来回应，让心月狐进去。
　　心月狐随管家走进王爷府大厅，只见松明子已经点上，厅中坐着老迈臃肿的王爷，正在用晚餐。
　　管家禀报道：“恭喜王爷，贺喜王爷！箕府派人送来一只大雪豹，请王爷过目。”
　　王爷惊喜地言道：“啊？还有大雪豹？这可是天降瑞兽，好事成双呀！哈哈……让他献上来！”
　　心月狐牵着大雪豹上前一步，拱手道：“心月狐拜见王爷！”
　　王爷眼睛盯着大雪豹一挥手说：“免礼！好一头大雪豹呀！可有伤残？”
　　心月狐道：“此乃小人设陷阱捕获，毫发未损。请王爷查验！”
　　王爷好不容易才从椅子上被人搀起，扶着走了过来，边看边说：“好呀，好呀！这块头，这毛色，怕是方圆几百里也无人可比呀！”
　　心月狐肯定地说：“确是雪豹中的极品。非王爷洪福，不可拥有。”王爷频频点头道：“好，好！你这小子，忠心可嘉。来人，赏他几两银子。”
　　心月狐急拦道：“王爷，小人不要银子。”王爷疑问道：“不要银子，那你要什么？”
　　心月狐作礼道：“请王爷取消与箕府的亲事，把箕水豹还给我。小人终身感恩不尽！”
　　王爷惊问道：“什么，你要箕水豹？”
　　心月狐凄然应道：“是的！小人从小就在箕府当猎户，与箕水豹青梅竹马。箕水豹发誓，今生非心月狐不嫁。就在方才，箕水豹还在家中寻死觅活，决意以身殉情。”
　　管家急忙训斥道：“大胆！你竟敢恐吓王爷！”
　　王爷冷漠而又残忍地挥了挥手说：“让她死，让她死！死了也给我娶回来，埋在我的墓中。”
　　心月狐强压怒火道：“王爷，你妻妾成群，何必再添一个冤魂？”
　　王爷恼怒地说道：“住口！看你献豹有功，本王今天就不治你的罪了。留下瑞兽，快滚吧！”
　　心月狐怒火中烧地说道：“王爷！你不要逼人太甚！”王爷冷笑一声，问道：“怎么？你还想造反吗？”
　　心月狐义愤填膺地说：“若官逼民反，则民不得不反！”
　　王爷咬牙切齿地说道：“好！算你有种！来人，给我将这个造反的孽种拿下。”
　　众兵丁顿时一拥而上，将心月狐团团围住。心月狐钢叉一挥，摆开阵势，口中一声唿哨，红狐乘机从众兵丁胯下蹿出，向王爷府后院跑去。众兵丁注意力全在心月狐身上，倒也无人在意那只红狐。
　　好一个勇猛的心月狐，他孤身面对强敌，不惊不惧，不慌不忙。左臂轻轻一松，卸下了套在雪豹头上的笼嘴。只见雪豹一声咆哮，鬓毛倒竖，对面的几个兵丁便被吓得连连倒退了几步。心月狐用手指向王爷，那雪豹便“嗖”的一声向王爷扑去。几个兵丁急忙护住王爷。心月狐手执钢叉，又向王爷冲来。
　　厅内顿时一场大战。
　　到底王爷府人多势众，心月狐一时不能得手。倒是那雪豹敏捷凶猛，左窜右跳，让众兵丁防不胜防，惊叫之声连连。
　　心月狐一副不急不躁的样子，稳扎稳打，招招凶猛有力。
　　众兵丁想护卫王爷逃离大厅，却被心月狐不紧不慢地缠上，一时也难脱身。虽敌众我寡，形势险恶，心月狐倒也以守为攻，沉着应对。
　　再说红狐跑入王爷府后院，用嘴叼着一根松明子，专往马房柴草堆里钻。不一会儿，火借风势，王爷府后院大火熊熊。人喊马嘶，乱作一团。
　　王爷见后院失火，急命管家分兵前去救火。
　　心月狐见状大喜，愈战愈勇。雪豹也像斗红了眼似的，不顾兵刃之险，狂咬猛扑起来。众兵丁纷纷护卫在王爷左右，不敢轻易攻击。双方渐成均势。
　　正在此时，忽听门口一阵慌乱惊叫之声，紧接着便传来几声巨大的撞击之声，震得大厅之上泥土纷纷下落。
　　一守卫惊慌失措地跑入大厅，高声叫道：“王爷，一头青牛跑来，猛撞王府门楼，门楼快要塌了！”
　　王爷惊恐万分地对管家叫道：“快，分兵保护前门！”管家手足无措地说：“这……没兵了！”
　　王爷狠踢了管家一脚，叫道：“你去！”管家连滚带爬地窜了出去。心月狐知道青牛来了，勇气倍增，手中一股钢叉，上下翻飞如练，众兵丁早已慌作一团，哪里抵抗得住，被心月狐左拨右挡，打得屁滚尿流。
　　见王爷身边已无兵丁守护，心月狐一腔怒气又使在钢叉之上，对准那骄横凶残的王爷直直刺去。只听“噗”的一声，穿透王爷胸膛。王爷一声哀号，四肢扑腾了几下，便没了动静。心月狐顺势将他挑起，扔向了大雪豹。
　　王爷一死，众兵丁家人立作鸟兽散。
　　心月狐打了一个长长的口哨，红狐闻声跑来。雪豹也聚到他的眼前，心月狐闪身跨出大厅。
　　王府门楼摇摇欲坠。青牛见心月狐已得手，便使出浑身力气，向门楼顶去……
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第33章 身陷沼泽地


　　青牛果然好神力，一座坚如磐石的木石门楼，居然被它三下五下地撞塌了，王府管家也被压死。此时，王府已是火海一片。
　　返回路上，心月狐对青牛崇拜得五体投地，不住地夸赞青牛的连环计。
　　青牛说：“别夸，别夸，这实在是大耳朵爷爷逼出来的，我也是跟着大耳朵爷爷学的，你看大耳朵爷爷，天下多少大事难事压在身上，可他一点都不乱，有时还很潇洒是吧！”
　　心月狐连连点头说：“是呀，是呀！”青牛说：“你知道是什么原因吗？”心月狐反问道：“什么原因？”
　　青牛故作高深地言道：“一是无为无不为，二是肯动脑子。他总是把最复杂的问题，用简单的方法去解决。”
　　心月狐听得一头露水，一时不知所以。
　　青牛得意地说：“这里边学问深着呢，你一时哪里能明白？以后跟着我多学点就行了。”心月狐对青牛更是钦佩不已。
　　翌日上午，大耳朵爷爷和女土蝠正在加紧脚步向羊头山赶去，忽见前方出现一个白色光点，女土蝠惊叫道：“先生，星日马来了！”
　　大耳朵爷爷欣喜道：“一定是带来了太阳心的消息！”女土蝠说：“你给他两日限期，星日马定然不会延误。”
　　大耳朵爷爷欣慰地点头道：“真是一个可以担当大任的好孩子。”说话之间，星日马已疾驰而来。
　　大耳朵爷爷和女土蝠正欲迎上，忽见星日马在马背上摇晃了几下，猛然跌下马来。
　　大耳朵爷爷和女土蝠急忙上前将星日马扶起，只见星日马双目紧闭，呼吸急促，大耳朵爷爷大惊道：“啊！这孩子怎么累成这个样子。”
　　说罢，急忙取下如意勺，往星日马口中喂了几滴白色乳液。少顷，星日马微微睁开眼睛，用手指着远处羊头山，口中断断续续地说出几个字：“太阳心……羊头山神……”话未说完，又昏迷过去。
　　大耳朵爷爷抱着星日马感动地说：“孩子，爷爷知道了，太阳心在羊头山。你别说了！你睡吧，睡吧！”
　　说着，轻轻地拍起星日马来。
　　女土蝠也被星日马的行为所感染，他思索了一会儿说：“先生，星日马说羊头山神什么？可这羊头山带神字的地方可太多了。有神农城、神农泉、神农庙、神农井，这太阳心到底在哪个地方？”
　　大耳朵爷爷马上答道：“你怎么也糊涂了？这太阳心若在星日马伸手可及的地方，他还会空着手来见我们吗？”
　　女土蝠恍然大悟，连连拍着脑袋道：“昏了，昏了！我真是昏了头了。听先生这么一说，我敢断言，太阳心必定在神农井内！”
　　大耳朵爷爷点头认可道：“说得有理，说得有理。”
　　这时，一阵寒风袭来，女土蝠不由得打了个寒战，急忙对大耳朵爷爷说：“先生，今日天气又冷了一成。再待下去怕是要把星日马和他的千里马冻坏的。咱们到前边的村庄去，找个人家把他们安顿下来，咱们去找太阳心如何？”
　　大耳朵爷爷点头应道：“甚好，甚好！”
　　说罢，两人急忙把星日马扶上马背，再看那千里马，浑身大汗已结为薄冰，在大阳光的照射下寒光闪闪。
　　女土蝠深有感触地说：“今日才真正体会到什么是汗马功劳了！”说罢，二人招呼着星日马向前边村庄走去。
　　再说彗星女神本想用移花接木、栽赃陷害之计阻拦大耳朵爷爷寻找太阳心，见未能得逞，便又暗中盯住了大耳朵爷爷的行踪。见大耳朵爷爷安顿好星日马以后又向羊头山走去，便在空中暗暗跟上。
　　在一个三岔路口前，女土蝠停下来对大耳朵爷爷说：“往羊头山走有两条路，一条是左边这条山路，需翻山越岭，且路程较远；一条是右边这条路，需要走丹河沼泽，但路程较近，可省一半时间，先生看走哪一条？”
　　大耳朵爷爷抬头望了望，只见沼泽之中有水的地方俱已结冰，心中又急着寻找太阳心，便问道：“这沼泽你可走过？”
　　女土蝠答道：“春、冬之季，当地人多走沼泽，我也曾走过两次。”大耳朵爷爷道：“眼下沼泽结冰，当然可算冬季。那咱们就走沼泽。”说完，二人向右边小道拐去。
　　彗星女神在空中看得真切，心中大喜：这岂不是天赐良机。这一回我定要让你们死无葬身之地。
　　沼泽地结冰较厚，因此，比往常走得更觉平坦坚实。大耳朵爷爷和女土蝠走得爽快，自然心清气爽，也不管原来道路在哪，径直瞄着羊头山方向走去。
　　女土蝠说：“祸福相倚，利害相关。此言果然不差呀！若如此照直走下去，我们中午便可到羊头山。”
　　大耳朵爷爷说：“太阳心掉失已三日了，太阳的热力是一天不如一天。咱们还是尽快找到太阳心为好。”说完，二人便奋力赶起路来。
　　彗星女神眼见大耳朵爷爷和女土蝠进入沼泽腹地，心中暗喜，她用彗头大量地聚集起太阳的光热，然后，全部反射到沼泽地。沼泽地骤然明亮了许多，冰层也开始渐渐融化起来。
　　大耳朵爷爷和女土蝠走着走着，身上渐渐热了下来，起初他们并未在意，只是不时地或敞开外衣，或脱下皮毛大衣。又走了一段，突然感觉脚下有些发软，女土蝠滑了一跤，大耳朵爷爷急忙扶了他一把。
　　女土蝠定了定神说：“先生，不对劲呀！这倒怎么热起来了？”
　　大耳朵爷爷抬头看了看太阳说：“是呀？这太阳怎么又突然亮起来了？不对劲，咱们不能照直走了，得赶快回到路上去。”
　　女土蝠说：“先生说得有理。”说罢，便四处观望起来。
　　丹河沼泽不是太大，但方圆也有几十里，是丹河水盛时期的溢出地。沼泽地不比山地，没有明显的地貌特征，一眼望去，大都是些大同小异的草甸子、灌木丛、大水洼、小水洼，密密麻麻地分布在那一望无际的淤泥地上。沼泽地最可怕的就是这些不知深浅的淤泥地，一旦失足陷入，顷刻之间便会淹没头顶，救援的人如果没有经验，也会很快连累着陷入泥潭。通常在初夏之季，属丹河盛水期，沼泽地水量自然增多。如今因为结冰了，大耳朵爷爷他们根本没有按照穿越沼泽地的路径来走。倘若天气一旦转热，坚冰融化，他们又回不到路上，那危险可就大了。
　　女土蝠四下张望了片刻，找不到原来的路径，而太阳光越来越强，天气越来越热，地上的冰也明显开始消融。
　　女土蝠身上顿时大汗淋漓。他知道，自己生死事小，若将大耳朵爷爷陷入绝境，那可是事关天地的存亡。他后悔不该将大耳朵爷爷带到沼泽地来。他不敢声张，也不敢怠慢，只是小心翼翼地把大耳朵爷爷带到了一块草甸子上。至少，这里暂时不会有太大的危险。
　　彗星女神可乐坏了。这些年来，她三番五次地和大耳朵爷爷斗，甚至不惜动用黑洞洞主这个大恶魔，虽然乱子闯不少，可几乎每次都输得很惨，甚至一度都丧失了信心。可现在机会终于来了。大耳朵爷爷自投罗网，走进了沼泽。
　　她使尽浑身力气，拼命吸收太阳光热，又反射到沼泽地里。她的努力没有白费，沼泽地里坚冰迅速融化着，那些大大小小的水坑、洼地也开始咕嘟咕嘟地冒着水泡子，像是一张张巨口，就等着有人踏上去吞噬呢！
　　不过，彗星女神心里清楚，她不可能就此而消灭大耳朵爷爷。她只是希望能困他几天，只要困到太阳熄灭，那她便算大功告成了。
　　大耳朵爷爷和女土蝠在草甸子上休息了片刻。女土蝠后悔不已地说：“唉！真不该把先生带到沼泽地来。”
　　大耳朵爷爷说：“不怪你，不怪你，是我们忘记了‘欲速则不达’的道理呀！想着在中午赶到羊头山，现在看来，只好等到天黑以后，沼泽再次结冰，明天再去羊头山吧。”
　　女土蝠也沮丧地说：“也只好如此了。”
　　大耳朵爷爷见女土蝠神情低落，便逗他说：“垂头丧气干什么？我一个大神仙还难免出错，更如况你一个小算卦先生。来，来，来，咱俩下一盘围棋。”
　　女土蝠问：“这里哪有围棋？”
　　大耳朵爷爷一笑道：“心里有不就得了！”
　　女土蝠这才释怀道：“好！就陪先生下一盘心棋。”接着，对着小蝙蝠说了几句什么，小蝙蝠振翅飞走了。两个人找草蓬子坐下，你一句，我一句地下起围棋来。
　　大耳朵爷爷喜欢下围棋，但棋术并不高，他只是被围棋那种千变万化的局势吸引而已，而且他还有个毛病，好悔棋，而且是每盘必悔。也许，他的兴趣正是这悔棋上。女土蝠则是个围棋高手，古今名局的定式、布局无不了然在胸。因此，这心棋刚下了不到一个时辰，便胜负已定。
　　大耳朵爷爷想悔棋，可这心棋怎么悔呀？他正想着怎么赖棋，突然远处传来歌声：
　　四海为家兮，山川为伴，孑然不群兮，日月同行。
　　心胸宽广兮，天地为小，宁静致远兮，乾坤袖中。
　　女土蝠惊喜道：“先生……”
　　大耳朵爷爷摆手制止道：“莫说！让我来猜！此人定是胃土雉！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下…… 书 ……网



第34章 游侠胃土雉


　　女土蝠高兴地说：“不错，不错！真是天无绝人之路呀！”
　　说着，频频向远处挥手喊道：“胃土雉！我是女土蝠！我在这儿呢！”
　　这时，只见沼泽深处一只五彩雉鸡先导，一个青年人健步走来。
　　只见此人生得清瘦健朗，眉清目秀。一头过耳黑发，头顶随意挽个发髻，身着暗红色短衣、短裤，黄带束腰，更见行者本色。虽在沼泽地中行走，却如信马由缰一般潇洒自如。此人正是遍游天下编著《山海经》的胃土雉。
　　胃土雉已看见了女土蝠，只见他挥挥手，高声回应道：“女土蝠，你别乱动！我这就过去！”
　　说罢，在雉鸡的引导下，左扭右拐地渐渐走近。
　　两人相见，几句寒暄，女土蝠急忙将胃土雉引见给大耳朵爷爷。
　　胃土雉一听说大耳朵爷爷在此，马上纳头便拜，口中恭敬言道：“本想亲自到天上拜见大耳朵爷爷，却被天兵天将拦阻，未能如愿。今日在此不期而遇，这实在是有缘、有幸啊！”
　　大耳朵爷爷扶起胃土雉问道：“莫非你真的从昆仑天柱峰上达天庭了吗？”
　　胃土雉答道：“不错！说来难以置信，不过，这天下之大，真的是无奇不有。正如老百姓所言，只有想不到的事，没有做不到的事。我怕世人不信，临走之时还从天兵身上摘了一片铠甲。”说着，从怀中掏出一片金灿灿的铠甲递给大耳朵爷爷，并说道，“请先生验证。”
　　大耳朵爷爷接过铠甲，认真地看了看，惊诧不已道：“果然是天兵铠甲无疑！看来，这昆仑山果真有通天之路呀！”
　　女土蝠也急不可耐地催促道：“胃土雉，快给我们讲讲你是如何上的天庭的？”
　　大耳朵爷爷急拦道：“这沼泽之内，步步凶险，咱们还是操心走路为好。一会儿再谈不迟。”
　　胃土雉笑道：“这沼泽在别人看来是步步凶险，可对我的雉鸡来说，那可是如履平地呀！先生尽管放心好了。”
　　大耳朵爷爷这才仔细打量起落胃土雉手中的雉鸡来。只见这只雉鸡比常见的雉鸡并无多少异样，只是更精瘦一些，大概是长期远程飞行所致。它的脑袋略显壮硕，其冠灿烂如花，身上五色羽毛，明亮绚丽，铁腿钢爪，透着矫健。尤其是那两只金色的眼睛，一眨一闪之间，显出灵动与英气。
　　大耳朵爷爷看着看着，不由自主地赞叹道：“神品，神品！”
　　胃土雉接过话头道：“谢先生夸赞。我此次从昆仑山天柱峰上天，还真的全亏了我的这只雉鸡呢！先生，咱们边走边聊如何？”
　　大耳朵爷爷点头道：“甚好，甚好！”
　　还是雉鸡先导，胃土雉前行，一行人小心翼翼地在沼泽地上穿行起来。
　　彗星女神见半路上杀出个胃土雉坏了她的好事，又听说他们要到羊头山去，便预先飞走了。
　　天空一下子便暗了下来，寒气渐渐袭来。
　　女土蝠恨恨有声道：“这个鬼天气，像是故意和咱们找茬儿似的。”
　　大耳朵爷爷应道：“谁说不是呢！咱们先不去管他。还是请胃土雉讲上天的故事吧！”
　　胃土雉兴致勃勃讲道：
　　“我从小随爷爷、父亲游过了南至五岭，东至长白山，北至恒山之后，爷爷、父亲先后下世，我便独自一人西行。一路之上，穿沙漠、越戈壁、涉大河、攀险峰，其艰难险阻，更胜东、北、南三面一筹。行至昆仑山之后，听说昆仑山最高处有一天柱，周五十里，高八千丈，可达天上，我便决定上天一游。那千里莽昆仑，千里冰雪，山峰几乎全在云端之上，十天半月，几百里行程，也难见人迹。我们也是几经生死，方才到达了天柱峰。
　　”本想这天寒地冻之地，终然上了天柱峰，也会被冻死。可既然千里迢迢来到这里，无功而返也心有不甘。于是，便拼着一死也要攀越上去。好在我的雉鸡倾力相助，为我选择了最好的路径，我们俩走走停停，停停走走，一步一步向上爬去。
　　“那可真叫奇冷呀，狂风卷着冰碴子，不断地向我们袭来。我到过多少极寒之地，也从未见过如此地严寒。人们常说冰刀雪剑，这比喻可真的一点不错。我想，这次我们可真的完了。
　　“好在雉鸡找到了个冰洞，我们钻进去避了避风头，吃了点青稞、奶酪。女土蝠，你知道人在极度寒冷和恐惧时最想干什么吗？”
　　女土蝠反问道：“干什么？”
　　胃土雉答道：“睡觉。当时，我的两个眼皮像灌了铅似的真往下沉。可就在此时，我突然发现身后躺着一个人，仔细一看此人已逝去多日。原来是个先行者。他似乎在冥冥之中警告我，若此时贪睡，那可就永远也不会醒过来了。我向先行者行了大礼，顽强地支撑着。一会儿听见洞外风声缓了下来，我便和雉鸡强行挣扎出来，继续向上攀登。此时，我已横下了一条心，就是死也要死在高处，刷新攀越天柱峰的新纪录。
　　“爬至千丈高的时候，风渐渐没有了；爬至两千丈高的时候，冰雪也渐渐没有了；待到五千丈高的时候，奇境出现了，只见天和日丽，树木葱茏，自然形成的石阶小道逶迤向上，路途香风拂面，两边长满了果实累累的香瓜树，居然伸手可及。那香，那甜呀，非身临其境亲尝，不能言说其滋味。”
　　大耳朵爷爷惊奇地插话道：“呦，莫非是我那香瓜园中的香瓜种子掉落在天柱峰上啦？”
　　胃土雉应道：“极有可能。因为那香瓜的确是神品。学生走遍天下，从未尝过此等美味。”
　　女土蝠言道：“也是你极累极饿，此时吃什么都香。别勾我们的口水了，快往下说。”
　　胃土雉笑了笑应道：“好的，好的！此时虽距天还有三千丈，仍需拾阶攀崖，然而，却浑身轻松自如，如履平地一般。只见天空一片湛蓝，无一丝云彩。回望脚下云海，已渐渐远去。更奇怪的是五千丈之上，无昼无夜，太阳刚从西边落下，便又从东边升起。仿佛有两个太阳在轮流值班。那月亮也是如此。我们爬着，看着，一路上吃着香瓜，又不知又爬了多少时日，这才来到南天门。”
　　女土蝠听得目瞪口呆，不相信似的问道：“你可莫胡编乱诌，大耳朵爷爷在此呢。”
　　胃土雉笑道：“哪敢，哪敢！初见那南天门，只觉得巍峨雄壮，金碧辉煌，煞是摄人魂魄。极目远眺，到处隐约可见琼楼玉宇。我的雉鸡也被惊着了，不敢前飞，只是落在我的手上。我想，我又不是非法之人，怕的什么，便壮着胆子走去。走到南天门跟前，便被天兵天将拦住了，我好说歹说，他们硬是不让我进。这时，我又仔细地瞧了瞧，那巍峨雄壮的南天门，原来只是个幻影。”
　　女土蝠惊问：“幻影？你说是假的？”胃土雉说：“不信，你问先生。”
　　大耳朵爷爷点头赞赏道：“不愧能编写出《山海经》，你可看得真细。天上所有殿宇，都是虚幻之物。”
　　胃土雉接着说：“我揣摸天兵天将不会伤我，便壮着胆子往里冲，我们纠缠在一起时，情急之下，我随手摘了他一片铠甲。这也是上天一场的唯一实证。方才已被大耳朵爷爷验过。”
　　说着走着，不觉已走出沼泽。大耳朵爷爷哈哈大笑说：“好一个胸有奇志的胃土雉呀！此后你若再想上天，不必去攀天柱，由我带你上天共谋大业如何？”
　　胃土雉一愣：“我有何能，配做神仙？我只是想完成爷爷、父亲的心愿，编好《山海经》足矣。”
　　大耳朵爷爷点拨道：“你若当了星宿，不是更能编好《山海经》吗？”
　　女土蝠抱怨道：“你这榆木疙瘩，还不赶快拜见大耳朵爷爷！”胃土雉恍然大悟，急忙翻身下拜。
　　大耳朵爷爷授予胃土雉莲花令，一行人有说有笑，向羊头山走去。再说青牛、心月狐打死王爷，烧毁王府回到箕府以后，青牛担忧大耳朵爷爷的安危，稍事休息，便执意要连夜启程追赶。箕府人劝阻不下，急忙为它准备了十石黑豆，以示感谢。
　　十石黑豆被分装在布袋中，堆了一大堆，青牛也不嫌多，也不嫌重，任人往它背上装。
　　箕水豹担心青牛行走不方便，便和青牛商议说：“青牛大哥，你帮了我家这么大的忙，莫说十石黑豆，就是一百石也不多。只是不好带呀！你看这样行不行，咱们少带点黑豆，多带点银两。以后，不管走到哪，有黑豆我就给你买，保你一辈子有黑豆吃，怎么样？”
　　青牛一听，顿时心花怒放，高兴地说：“真是一个好妹妹，大哥没白救你。好，好！”说着，让人卸了大部分黑豆，只剩下了两袋。便和箕水豹、心月狐连夜上路，直往羊头山方向追去。
　　行至近午时分，忽见前面一个白衣青年踉踉跄跄地也在赶路，看着眼熟，便追了上去。
　　一看是星日马，青牛大吃一惊，急忙问：“星日马，你这是怎么啦？你的千里马呢？”星日马把寻找太阳心和遇见大耳朵爷爷的事讲了一遍。
　　最后，星日马说：“千里马已累得四蹄出血，不能行走了。我担心我没有给大耳朵爷爷讲清楚，便挣扎着起来要去追赶他。”
　　三人一听，大为感动，真是忠诚敬事之人。
　　青牛要星日马骑到它的背上，星日马推托一番，被箕水豹、心月狐扶上牛背，一行人顺着山道向羊头山走去。
www.xiabook.com下 //书 //网



第35章 惊见鬼金羊


　　话说大耳朵收下游侠胃土雉，和女土蝠一行正向羊头山攀越。
　　山道果然凶险，只见怪石嶙峋，山高沟深，飞流险潭，古木参天。好在有胃土雉带路，大家走得倒也心安。
　　七回八转，走到一道悬崖面前，大家坐下歇脚，忽听传来一名少女的声音。
　　大家侧耳细听，只听那女子唱道：
　　鬼方，鬼方，兵强马壮，雄霸一方。
　　鬼方，鬼方，尸骨遍野，人走地荒。
　　大耳朵爷爷听着这凄凉的歌声惊问道：“听说鬼方人两年前被杀绝了，此处怎么会有鬼族人在歌唱？”
　　胃土雉答道：“大概两年前，这个少女带着个婴儿逃到了这里。她不与当地的任何人交往，只与悬崖上的盘羊为伍。因此，大家也不知道她从何而来，姓甚名谁。只叫她牧羊女。”
　　大耳朵爷爷一听，急忙起身仔细观望。只见悬崖绝壁之上，活动着一大群盘羊。每只羊头上，无论雌雄，都长着一对大大的盘角。有的在安静地吃草，有的在追逐嬉耍，如此陡峭的悬崖绝壁，它们居然行走自如，如履平地一般。悬崖上的一个山洞旁，有一个少女的身影在晃动，歌声就是从那里传过来。
　　大耳朵爷爷心生怜意，便尽量靠近了去看。只见这个少女生得端庄清丽，一头金发，梳两个羊角辫，穿草编的胸衣、短裙，自然淳朴之中透着雅致，更显身材窈窕秀丽。在她的身后，背着一个用荆条编制的背篓，背篓内装着一个婴儿。她小心而又敏捷地在悬崖上攀越着，并不时地照料着一只只小羊。
　　突然，一声啼哭，背后的婴儿醒了。她小心翼翼地解下背篓，将婴儿取出，然后，打了一声口哨，一只母羊从旁边攀越过来，顺从而又熟练地为婴儿喂奶。
　　她就是鬼金羊，这群盘羊的主人。
　　大耳朵爷爷看得眼热，不由长叹一声道：“我主张清静无为，顺其自然，就是想让人克制自己的欲望，切莫争强斗胜，好大喜功，从而避免争斗、战争。你们看，好好的一个鬼族，自恃强大勇猛，最终落了一个民族覆灭的命运。可悲，可悲，罪莫大于可欲也！”
　　女土蝠、胃土雉点头赞许，对大耳朵爷爷清静无为的主张，理解更深一层。
　　鬼金羊似乎也发现了大耳朵爷爷他们，便警觉地不时向这面张望着，见来人并无恶意，便慢慢地平静下来。
　　突然，鬼金羊惊恐地站了起来，麻利地将婴儿放入背篓，打了一个尖厉的长哨，所有的盘羊马上停止了活动，一致向这边张望，并开始躁动不安起来。
　　大耳朵爷爷他们左右张望了一下，未发现什么异常情况，再看鬼金羊，频频向他们打着手势，脸上显出惊慌的表情。胃土雉纵身跃上一个大石块，向鬼金羊所指方向看去。
　　原来是一群豹子。胃土雉大吃一惊，急忙下来告诉大耳朵爷爷。三人急忙向另一个方向走去。忽听一声豹吼，前边的道路也被豹群堵上。
　　三人顿时惊呆了……再看悬崖之上，鬼金羊与头羊打着长短不一的口哨，正在指挥着群羊，老弱在前，壮羊在后，有序地向崖顶撤离。
　　大耳朵爷爷情急之下，挥手向鬼金羊求援。鬼金羊指了指悬崖边上的一个小山包，示意他们翻越过来。
　　胃土雉看了看地形说：“也只有这一条路了。我们过去吧！”说罢，放出雉鸡先导，三人相互帮扶着，向悬崖方向撤去。
　　胃土雉果然是行路的高手，只见他一马当先，攀越跳跃，为大耳朵爷爷和女土蝠身先示范，开辟道路。而豹群这时也两群合一，在豹王的指挥下，紧紧地跟踪着他们。偶有一两只豹子失足，随着一声凄吼，摔下深涧之中。令人不寒而栗。
　　看着大部分盘羊已撤至崖顶，鬼金羊返回来接应大耳朵爷爷等人。她似乎不会汉语，只是呀呀作声，用手比画、指引着道路。
　　她见胃土雉身手矫健，便不去管他，而是走近大耳朵爷爷的身边，帮助大耳朵爷爷攀越。她这么一靠近，大耳朵爷爷怀中的莲花令便响了起来。大耳朵爷爷心中一阵欣喜，在鬼金羊的帮扶下顺利爬上崖顶，渐渐甩开了群豹。
　　豹群的攀越速度虽然缓慢，但丝毫也没有放弃羊群的打算。不一会儿，豹群已攀上崖顶，但崖顶上已空无一人。豹王观望了片刻，便嗅着羊群的气味追踪而去。
　　大耳朵爷爷一行人随着群羊隐匿在另一道悬崖的顶上，崖边是一道深不见底的长涧，长涧的另一边也是一道略低一点的崖顶，只是两崖相距有十几米。
　　看着豹群循着气味追来，大耳朵爷爷一行人也愈发紧张起来，连大气也不敢出一声，因为，他们和羊群已身处绝境。
　　豹群已开始攀崖，大家的心也随着豹群的不断临近而狂跳起来。鬼金羊看了看正在攀越的豹群，又走到悬崖边上认真地目测了一下两道悬崖之间的距离，然后，和头羊说了些什么，只见头羊一声鸣叫，羊群迅速按老、壮分成两拨。
　　头羊又是一声鸣叫，一只老羊和一只壮羊分别从羊群中走出，走到崖边。只见老羊领先一跃，壮羊随即跃起。两崖之中，就在老羊即将下落的瞬间，壮羊刚好踩在老羊背上接力，一跃跳过深涧，落在对面悬崖上。而老羊则跌入涧底。
　　鬼金羊似乎在为自己和羊群的创举而欣慰，面对绝境，她已经可以成功地保住自己一半的种群。在她和头羊指挥下，两拨羊依然在进行着以一半的牺牲，换取着一半生存的壮举。
　　这是一种让人难以置信的智慧和崇高的牺牲精神呀！大耳朵爷爷一行人看得热泪盈眶，已完全忘却了自己的生死……就在羊群过去了一大半以后，豹群已渐渐逼近崖顶，情形万分危急。这时，只见鬼金羊向大耳朵爷爷他们走来，示意他们也按这个空中接力的方法跳过悬崖。大耳朵爷爷示意，让鬼金羊和羊群先跳，鬼金羊执意地摇摇头，坚持让他们先跳。
　　大耳朵爷爷一行感动得无话可说，只好听从鬼金羊的指挥。
　　鬼金羊早已测算了人的跳跃能力，胸有成竹地为大耳朵爷爷等安排了两只羊两次空中接力。为了保险起见，她让胃土雉先跳。
　　胃土雉找来一根木棒撑力，随着鬼金羊的口令，准确而又敏捷地跳起，一次接力，两次接力，最后，圆满地跳过深涧。
　　众人一片欢呼。
　　鬼金羊最担心的就是大耳朵爷爷，怕他年纪大了，跳不过去。大耳朵爷爷看出了鬼金羊的犹豫，拍着胸脯对鬼金羊说：“姑娘，你放心，我没有问题。”
　　鬼金羊伸出拇指，为大耳朵爷爷加油鼓劲。
　　大耳朵爷爷感激地点点头，手执木棒，按照鬼金羊指令行事，果然，也轻松地跳过深涧。众人更是一片欢呼声。
　　女土蝠也顺利通过。
　　这时，领头的一只豹子就要攀上崖顶，只见鬼金羊一个示意，头羊猛地向豹子撞去，只听一声长吼，领头的豹子跌下深涧。豹群惊悚不安，停下了攀越的步伐。
　　鬼金羊仍在镇定地指挥着羊群的跳跃，空中划出了一道道壮丽而又凄美的弧线。不断有羊群牺牲，又不断有羊群生存。在牺牲与生存的交替中，盘羊完成了自己种群的延续。
　　豹群终于上来了，崖顶之上只剩下了鬼金羊、头羊和另外两只老羊。鬼金羊冷笑着看了豹群一眼，又加固了一下婴儿的背带，镇定地走到崖边，只听一声口哨，又是一次漂亮的两次接力跳。鬼金羊和头羊跃过深涧。
　　大耳朵爷爷急忙接住鬼金羊，将她和男婴安排稳当，然后，深深地打躬道，谢姑娘救命之恩！
　　鬼金羊虽然不能很连贯地讲汉语，但她却听懂大耳朵爷爷的话。经过一番细致的交流之后，大耳朵爷爷高兴地将莲花令授予了鬼金羊，鬼金羊欣喜异常地叩拜了大耳朵爷爷，郑重地接受了莲花令。
　　一行人高兴地向羊头山行进。
　　夕阳照射下的羊头山格外雄伟壮丽，远远望去，羊头山果真像一只卧着的盘羊，羊尾向北，羊头向南。传说炎帝头顶上长着两只羊角，又在羊头山教人种植庄稼，采集中草药治病。后来，因误食百足虫而中毒身亡。他既是人类始祖，又是农业和医药的创始人，因此，深受人民爱戴。当地人为了追忆炎帝的丰功伟绩，便在他足迹所到之处，建立了许多纪念之物。尤以羊头山为突出。
　　大耳朵爷爷一行人等，走过了神农城，饮过了神农泉，看过了难沟之中可恶的百足虫，经过了炎帝教人稼禾的五谷畦，终于来到神农井。
　　此时天色已晚，神农井一周围了不少人，大家纷纷议论着神农井前几日出现的异常，原来是天降金珠，落入井内，井水陡然冒起十余丈之高。连着涌起数次，方才渐渐回落。星日马第二天找来以后，曾组织人员打捞金珠，但井水深不见底，数次打捞未果。
　　听当地人讲，神农井连着东海，仅人力是探不到它的底的。星日马无奈，这才匆匆去找大耳朵爷爷报告。
　　大耳朵爷爷分开众人，走到井前，只见井口不过两人合抱之大。俯身下望，井水黑黢黢冷气逼人。
　　大耳朵正想转身返回，忽见一村姑冒冒失失地闯了过来，猛的一下把大耳朵爷爷撞入井内。
　　只听扑通一声，水柱再次喷出，一群人顿时惊得目瞪口呆……
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  #下!书! 网



第36章 打捞太阳心


　　话说大耳朵爷爷被莽撞的村姑撞入井内，众人一片惊恐。
　　而此时，一块巨石又从山坡上滚下来，众人急忙躲闪，巨石不偏不倚地压在了井口上。众人更是惊愕不已。
　　此时，天色已暗，羊头山顶，只见一道亮光升起，直飞天际。
　　大耳朵爷爷刚被撞入井内时，还以为是被人挤下去的，直到一块飞来巨石的封住井口后，他已明白是小彗星所为。
　　此时，他悔恨不已！这才是多情反被多情害！他为小彗星付出了多少心血和爱呀！而结果呢？反倒被小彗星一次次加害，甚至到了不择手段的地步。难道这就是孽债吗？难道这就是娇惯子女所得到的回报吗？想到此，他心痛不已，老泪横流。
　　好在有如意勺护着他，他不会被淹死。不过他也知道，他一时半会也出不去。没人能挪动那块巨石。虽然，上边不停地有人在张罗着救他，但那块巨石却纹丝不动。
　　这倒让他有时间仔细地思考下一步行动了：首先要打捞出太阳心。已经四五天了，仅靠用莲花令为太阳输入能量，已经快到了极限，是支撑不了多久的。大地及万物，将无法承受没有太阳热能所带来的严寒。这是当务之急。可这神农井居然深不见底，连忠诚敬事的星日马都没有将太阳心打捞上来，可见此事的难度有多大。那么，该派谁来完成这个任务呢？突然想到了角木蛟，对！就是他了！蛟乃水中灵物，或能完成此重任。
　　想到这儿，他马上用如意勺向牛金牛发去了指令。
　　牛金牛这几日可以说是殚精竭虑，疲于奔命了。宇宙实在是太大了，就连黄道线也实在是太大了。这个太大了的空间和关乎天地存亡的使命给她的心里造成了极大的压力和不适应。她要维护、保证黄道线的安全与通畅，因为，黄道线已经失损，那几处凹点必须坚防死守，不能再出问题。分布在四个方向的八个星宿必须日夜不停地用莲花令为太阳注入能量，保证太阳运行。他们已连续干了四五天了，而她的备用人员只有她和张月鹿。她要统筹全局，张月鹿还要照顾受伤的喜子，可以说，他们都在超负荷地运行了。
　　也就在此时，她接到了大耳朵爷爷的指令，速派角木蛟到羊头山神农井。她知道大耳朵爷爷一定是有重要事情，而且很可能与太阳心有关。
　　她一刻也不敢怠慢，自己马上接替下角木蛟，让角木蛟火速赶往羊头山。
　　喜子在张月鹿的精心救治和护理下好了许多，已经能够自理并适度运动了。牛金牛害怕他心里着急到外边乱跑，便交代给了他一个“艰巨”的任务，这就是破译氐土貉照猫画虎描下来的听话糖配方。
　　这个本应不是难题的难题，既难住了牛金牛，也难住了他。两人稍有空闲时便聚在一起破译，凭着对小彗星性格的了解，他们俩费了不少劲儿，才破译出了自私、打斗、任性三种配方，另外两种配方因字体较繁，久久无法辨认。
　　他反复地揣摩着，突然灵机一动，想到了叛逆。小彗星的所有行为都是叛逆，都是恩将仇报。这既是小孩子成长过程中所遇到的心理问题，更有黑洞洞主这个恶魔的外部因素。想到这儿他大喜过望，迅速在纸片上写下了“叛逆”两字。那剩下的两个字呢？他依然循着这个思路在思考着……有几个星宿的体质已经明显出现了问题，因为，他们在用莲花令为太阳神输入能量时，也在消耗自己的能量。
　　张月鹿除了照应、医治喜子以外，还不断地沿黄道线巡视、照应其他八宿的身体状况。为他们发放着提神补气的良药。
　　让人意外的是强壮的尾火虎首先倒了下去。他用力太大了，透支了自己的体力。张月鹿急忙为他服了药。扶他在一旁休息，自己马上接替了他。他真的不希望再有人出事了，因为，他是最后一名替补队员了。此时的大耳朵爷爷和众星宿，可真的是自顾不暇了呀！
　　倒是落入井内的大耳朵爷爷有了片刻闲暇，他躺在如意勺上，琢磨着青牛就快到了，只有青牛来了才可能推开那块巨石，那样，他就可以出去了。
　　正在此时，如意勺响了起来。原来是喜子发来讯息，听话糖配方已破译，分别是：自私、打斗、叛逆、任性、愚昧。
　　大耳朵爷爷一看，心想，好邪恶的黑洞洞主呀，他传输给孩子们居然都是这些东西。他在思考着对应之策。
　　又过了一会儿，那块巨石开始运起来了，只听一声巨响，井口露出星光，果然是青牛他们来了。他一跃跳出井口，看见汗水如洗的青牛。
　　青牛惊喜地叫了声：“爷爷，你还活着？”便号啕大哭起来。
　　大耳朵爷爷拍拍青牛的头说：“好孩子，哭什么。爷爷这不是好好的吗？”
　　众星宿也急忙围上，问长问短。看到新招募的六名星宿齐聚于此，大耳朵爷爷心里稍觉安慰。
　　这时星日马近前来将神农井以及打捞太阳心未果的事给大耳朵爷爷汇报了一下，最后，他惭愧地说：“我的水性还算不错，但十余次潜入都探不到神农井的底，我没有完成大耳朵爷爷交给的任务。”
　　大耳朵爷爷安慰星日马说：“孩子，你用两天时间找到了太阳心，已是很不容易了。只是这个神农井太深了，非一般水性的人可完成打捞任务。我已通知角木蛟前来，想必快要到了。”
　　这时，只见一道亮光从天而降，果然是角木蛟骑着蛟龙到了。
　　他拜见了大耳朵爷爷，汇报了守卫黄道线和太阳神、喜子的情况。
　　大耳朵爷爷听后，面色凝重地说：“情况可是万分危急呀！看来，大家也支持不了多久了。角木蛟！现在交给你一项重要的任务，太阳心就掉在这口井内，只是井深不见底，因此，专门调你前来打捞，你要小心谨慎行事。”
　　角木蛟信心十足地说：“爷爷，这你可算找对人啦，我从小便和小蛟龙在一起潜水，最长可达两个时辰。神农井再深，也总要有个底。爷爷放心，我一定会把太阳心打捞上来。”
　　说罢，骑上蛟龙，嗖的一声窜入井中。
　　神农井井口虽小，但越往下走地势越开阔，就像一个大葫芦似的。角木蛟和小蛟龙不断地向下潜着，周围都是水泡，偶尔也有奇形怪状的鱼游过。一路潜下去，水中的光线便越来越少，渐渐地便陷入了一片漆黑之中。好在他的蛟龙的眼睛眨着两点萤光，带着他一直向井底潜去。
　　北斗星已经偏西，约是午夜时分。角木蛟下去已是两个多时辰啦。
　　青牛心中焦急，便嘟囔着说：“怎么还不上来呀？女土蝠，你算上一卦如何？”
　　女土蝠说：“你写个字来。”
　　青牛说：“我能写个什么字？我最喜欢吃黑豆，就给你写个豆字吧。”说罢，用蹄子在地上划拉了个大大的“豆”字。
　　女土蝠借着月光看了一下，摇摇头道：“看来，这神农井真的没底呀！角木蛟一个人完不成打捞太阳心的任务。”
　　众星宿也急忙凑过来听他测字。
　　女土蝠指着“豆”字说：“你们看，一口代表一个人，这既不成个字，也不成事。下面是倒八字，加个一字，只有八个人合在一起，才能完成此事。”
　　大耳朵爷爷思索了一下，点了点头说：“女土蝠说得有道理，神农井既然没有底，我们派谁下去也是枉然，看来得另想办法。”
　　正说着，突然井中冒出一根水柱，角木蛟骑着蛟龙窜了上来，角木蛟气喘吁吁地说着：“爷爷，这神农井果然探不到底。要不，让小蛟龙一个人下去试试？”
　　大耳朵爷爷摇摇头说：“不必啦！倒是女土蝠给了我一种启示。咱们把八个人的力量集中起来，试一试‘心力大法’。”
　　众宿不解地同问：“心力大法？”
　　大耳朵爷爷说：“对！就是发挥众人心灵与气场的合力，通过如意勺和莲花令，将这种心力传导给太阳心，将它召唤上来。来！大家随我围坐在井口一圈，一起在心中默默呼唤太阳心，也许会将太阳心召唤上来。”
　　众宿一听，纷纷围坐在井口，学着大耳朵爷爷的样，将莲花令指向井口。渐渐地，如意勺和莲花令发出道道蓝光，八道蓝光又聚集成了一束，向井下射去。
　　大耳朵爷爷手执如意久闭目端坐，心中嚅嚅有声，其他七宿也手持莲花令，调心运气，不断将能量通过莲花令统变成蓝光，汇聚在一起。
　　此时，八个人只有一个心愿，那就是召唤太阳心上来。渐渐地，大家的头上便冒出一股股热气。这个看似平静的举动，其实并不省力。
　　青牛也没有想到自己随手写了个“豆”字，便引出这一番举动。时间在一点一点地流逝，井中依然没有一点动静。
　　青牛在一边看着，紧张得连大气也不敢喘一声。
　　北斗星又偏西了一些，大约再有两个时辰，天就要亮了。
　　大耳朵爷爷又在加力了，只见如意勺的光束更加显得深蓝。众星宿也仿佛受到感应似的，加大了力度。光束更显明亮有力起来。
　　渐渐地，井中出现黄色光亮。青牛怀疑是自己的眼睛看花了，使劲眨了眨眼，定睛看去，只见黄色的光亮愈来愈强，慢慢地从神农井的深处升腾上来。
　　要是在平日，青牛早就喊出声儿了，可今天它没敢喊，像是怕把太阳心吓回去似的，张着大嘴，直巴巴地看着。
　　突然，井内一道金光迸射，大阳心从井内一跃而出，瞬间四周光明如昼，青牛再也憋不住了，猛地欢呼一声：“啊！太阳心出来了！”
　　只见大耳朵爷爷镇定地用如意勺引导着太阳心收入自己手中。长长地出了口气说道：“终于大功告成了！”
　　众宿也纷纷睁开了眼睛，收回了莲花令！一片欢呼之声不绝！
　　角木蛟更是欣喜异常，因为，这几日为了给太阳输入能量，众星宿真的是筋疲力竭了。
　　因此，他便急着催促大耳朵爷爷说：“爷爷，这下可好了，咱们赶快返回天上，为太阳神装上太阳心吧！这样，明天的太阳将会是一个热烈的、光芒四射的太阳了！”
　　大耳朵爷爷不紧不慢地说：“会的，会的！不过，我想呀，也许明天的太阳会是一个更冷、更暗的太阳呢！”
　　众宿惊问：“啊？为什么？”
www、mdwenxue.com  www.7wenxＵe.com



第37章 巧换听话糖


　　话说大耳朵爷爷和众宿一起合力，用“心力大法”将太阳心从神农井内召唤上来，却不急于为太阳神装上，众宿大惑不解。
　　大耳朵爷爷说道：“不是有人希望太阳会毁灭吗？我们干脆让他称心如意得了。”
　　角木蛟着急地说：“爷爷，太阳神可真的不行了，众星宿也快要支撑不下来了！”
　　大耳朵爷爷说：“支撑不下来了，就不要支撑了。我们就是要给他们造成一败涂地的假相，让他们看到太阳也不行了，二十八星宿也垮了，然后，出奇而制胜！”
　　众星宿这才理解了大耳朵爷爷的用意，频频点头，啧啧称赞。
　　大耳朵爷爷又说：“角木蛟，你马上带他们回到珏山修炼洞去，我也会让牛金牛将众星宿全部撤回珏山休整。我到其他地方去办点事儿，一会儿就会返回。”
　　大耳朵爷爷和众星宿分头走了。
　　再说氐土貉，送出听话糖配方以后，一直不见有动静，心里甚是忐忑不安。他想，是不是自己送去的配方，大家辨认不出，那他岂不是白费了一番工夫，还是没有完成任务吗？他几次找机会想再次下到地下室去，可那个讨厌的花蕾彗星盯得他死死的，让他无法得手。无奈，他只好用练字的方法强迫自己冷静下来。以免花蕾彗星看出什么破绽。
　　写什么字呢？他觉得“天人合一”这几个字比较好写，便每天用一根小木棍在地下比画着。不久以后，倒也渐渐写得像个字的样子了。
　　他从刻骨铭心的教训中知道了学习文化的重要性，便自觉地学习起来。他的小貉也在一边用爪子划拉着。
　　这时，花蕾彗星神气十足地走过来了。自从彗星女神外出以后，她便以老大自居了，经常对氐土貉颐指气使的，不是让他打扫卫生，就是让他给自己洗衣服，闹得氐土貉心里很不愉快。
　　氐土貉见她走来，知道没有好事，便故意装作没看见，专注地在地上写字。
　　花蕾彗星故意咳嗽了一声，氐土貉也装没听见。这下花蕾彗星火了，走过来照着氐土貉的屁股就是一脚，把氐土貉踢了个“狗吃屎”。
　　氐土貉翻身爬起，正想发作，突然又想起了临行前喜子哥转达大耳朵爷爷的几句话：时刻牢记责任，不要逞强斗胜，一切为了完成任务，胜利归来。
　　想到这儿，他强压怒火，赔着笑脸说道：“原来是花蕾姐姐呀！有什么事请吩咐。”
　　花蕾彗星这才稍觉气平，训斥氐土貉道：“你写什么呀？像你写那个码码叉，怕是连鬼也认不出来。”
　　话未说完，她突然朝着氐土貉倒了过来。氐土貉下意识地伸手去扶，突然发现花蕾彗星身后站着手举如意勺的大耳朵爷爷。
　　氐土貉又惊又喜，脱口叫道：“爷爷！”
　　见大耳朵爷爷打了个手势，急忙四下张望一番，压低嗓门问道：“爷爷，你怎么会在这里，我可想死你了！”说着，扑到大耳朵爷爷的怀中，小声抽泣起来。
　　大耳朵爷爷拍着氐土貉的后背说：“孩子，爷爷知道，就数你最受委屈了。挨了爷爷的打，还得受她们的气。不过，爷爷看到了，你真的长大了，也变得成熟了，爷爷很高兴呀！”
　　氐土貉怯怯地问：“爷爷，你收到了我的听话糖配方了吗？”
　　大耳朵爷爷夸赞地说：“收到了，收到了！你可真的不简单呀！这么重要的事都让你办成了。你是个了不得的小英雄！”
　　氐土貉不好意思地说：“爷爷，别夸我了，我都快窝囊死了。我真想早点回去呀！”
　　耳朵爷爷安慰说：“快了，快了！很快就会让你回去的。不过，眼下还不行。我猜，黑洞洞主会趁着太阳神出事，搞一个大动作。我们必须在这之前，改变听话糖的配方，让它起到瓦解‘宇宙自由军团’的作用，为我们所用。”
　　氐土貉欣喜地说：“这么说，爷爷一定有办法了。”
　　大耳朵爷爷点头应道：“是的。你在这儿望风，让小貉赶快带我到制作听话糖的地方去。然后，你就大量地发放听话糖，尤其是要给那些以前吃过听话糖的人发，让他们吃咱们的听话糖。明白吗？”
　　氐土貉马上应道：“是！”说罢，便指点小貉，带着大耳朵爷爷走了。
　　氐土貉急忙把花蕾彗星拖在一棵香瓜树下靠着，捡起身边的笤帚，一边四下张望着，一边装模作样地扫起地来。
　　彗星女神这几天可乐坏了，自从把黄道线破坏了，让太阳神丢失了太阳心，她可是一路顺风顺水，给大耳朵爷爷找了不少麻烦。从夜明珠的移花接木、栽赃陷害，到丹河沼泽融化冰雪，直到把大耳朵爷爷推入井内，用巨石封上。而更让她心花怒放的是，眼下众星宿正疲惫不堪地撤离了黄道线，不再为太阳神补充能量，而太阳则更加显得暗淡下来，几乎是奄奄一息了。这可是天赐良机呀，她终于有向黑洞洞主报功的资本了。
　　想到这儿，她便迅疾地向九重天外飞去。
　　黑洞洞主听到彗星女神报来的好消息，忍不住地一阵狂笑，他踌躇满志地说道：“好，太好了！待到太阳完全熄灭的那一刻，便是我黑洞洞主重出江湖、称霸宇宙的伟大时刻了！”说罢，又是一阵狂笑。
　　彗星女神马上迎奉说：“恭喜主人即将成为宇宙霸主！”
　　黑洞洞主高兴地说道：“这里边也有你大大的一份功劳。你现在马上回去，加紧制作一大批听话糖，大量地分发下去，争取所有的星辰都变成我们的力量，和我们一道对付那个老不死的大耳朵！”
　　彗星女神马上应下，随即便飞走了。
　　再说大耳朵爷爷在小貉的引导下来到了地下室，看了看那五个分别装有自私、打斗、任性、叛逆、愚昧的陶罐，然后，不慌不忙地掏出如意勺，对着那五个陶罐说道：“你们祸害了多少人呀！今天，让我给你们来个大变身吧！”
　　说罢，挥动如意勺，将五个陶罐中的彩色粉末吸引出来，化为乌有。随后，又将忠诚、尽职、友善、团结、智慧输入如意勺内，只见如意勺闪射着五色光芒，飞出五颗不同色彩的小星星，分别进入五个陶罐内，化为粉末。
　　大耳朵爷爷点点头说：“嗯，这才是孩子们需要的东西。”
　　说罢，他走出制作间，走进堆放听话糖的库房，用如意勺对着那一大堆已制成的听话糖晃了一晃，五颗小星星化作了五道光线，射入包好的听话糖中。大耳朵爷爷拿起一颗，塞到嘴里尝了尝，满意地说道：“还是我做的正气糖好吃嘛！”
　　这时，彗星女神匆匆地回来了，正在扫地的氐土貉突然一愣，手中的笤帚掉在了地下。
　　彗星女神惊疑问：“氐土貉，你这在干什么？”
　　氐土貉急忙回答说：“主人，花蕾姐姐让我清扫园子。”彗星女神又问：“那花蕾彗星呢？”
　　氐土貉用手指了指香瓜树下说：“在、在那睡觉呢。”
　　彗星女神生气地走过去，冲着花蕾彗星道：“花蕾彗星！”
　　花蕾彗星没有反应，氐土貉灵机一动，冲着花蕾彗星大声喊道：“花蕾姐姐，彗星女神回来了！”这一喊果然灵验，花蕾彗星一个激灵爬了起来……氐土貉这么一喊，实际上是为大耳朵爷爷通风报信。
　　大耳朵爷爷听到后，便急忙带着小貉，从地下室中往外爬了出来……花蕾彗星懵懵懂懂地受了彗星女神一顿气，也没弄清是怎么回事儿。倒是氐土貉在心中暗暗发笑。
　　彗星女神命令他们两个人说：“你们现在马上组织人发听话糖去，发得越多越好，要争取把所有的星辰变成我们的人。记住！在太阳熄灭之时，就是我们获取全胜之机。黑洞洞主将会来指挥，参加这场歼灭战。大耳朵爷爷的末日到了，你们赶快行动吧！”
　　氐土貉和花蕾彗星急忙应了一声，分头忙活分发听话糖的事了。彗星女神更是一刻也不敢消停地走入地下室，制作起听话糖来。
　　最近连连得手和黑洞洞主的鼓励，让她重新恢复了信心，她知道，每多做一颗听话糖，便会多增加一分力量，如果天上所有的星辰都吃了听话糖，那便全成了她的人，那么，她就是名副其实的宇宙霸主了。至于那瞌睡虫嘛，也就是个空名头。他爱睡，就让他安心地去睡吧。
　　一堆堆听话糖被取走了，一堆堆听话糖又制作出来了，彗星女神忙得乐不可支。
　　她哪里知道，她正在忙着为他人做嫁衣呢！
　　氐土貉更是卖力，他一边给众小行星、小彗星成包发放着，一边鼓动说，主人今天特别大方，让大家尽管吃，尽管发。谁发得多，我这里还有奖。大家一边吃一边发吧！众小行星、小彗星哪里有过这样丰厚的待遇，便拼命地吃，拼命地发起来。
　　一时间，天上星来星往，热闹异常。
　　大阳又升起来，只是较昨日又暗淡了许多。没有了太阳心，便没有了能量源，加之众星宿突然撤离不再为自己输入能量，太阳神更显得无精打采。
　　他想，大耳朵爷爷这是怎么啦？难道找不到太阳心，要废弃他吗？可眼下，他到哪里去找一颗替代自己的太阳呢？当然，宇宙中像他这样具有能量的恒星还很多，但他们都离黄道线很远，又没有和邻近的星辰经过长期的磨合，能处到一块吗？要是无法整合在一起，那不是在制造一场更大的灾难吗？
　　太阳神正在胡思乱想着，忽然耳边响起了大耳朵爷爷的声音：“太阳神，你好吗？”
　　太阳神心中一喜，知道是大耳朵爷爷隐身来到自己身边，便马上回应道：“爷爷，你来啦！赶快救我呀！”
　　大耳朵爷爷应道：“孩子，放心吧！爷爷就是来救你的。”
　　太阳神眼含热泪，委屈地说：“昨天，你撤走众星宿，我还以为爷爷不要我了呢！”
　　大耳朵爷爷嗔怪道：“瞧你说的什么，大耳朵爷爷就是不要自己，也不能不要你呀！你是宇宙的精华，你是光明的象征，你是万物生发之源。更重要的是，你是忠诚敬业的典范，是爷爷最喜欢的好孩子呀！”
　　太阳神感动地说：“谢谢爷爷夸奖。可是……我把太阳心丢失了，辜负了爷爷的期望。”
　　大耳朵爷爷安慰太阳神说：“不怨你，不怨你，是爷爷没尽到保护你的责任。不过嘛，这太阳心我又找回来了！”
　　太阳神万分欣喜地叫道：“是吗？爷爷快为我装上，我便又可以光芒四射照耀天地了！”
　　大耳朵爷爷连连说：“别急，别急！虽然等会儿我会安上太阳心，但你还必须故意继续暗下去，直到完全熄灭。”
　　太阳神惊问道：“这是为什么？”
　　大耳朵爷爷答道：“为了一个伟大的胜利！你完全熄灭之后，黑洞洞主便一定会以为时机到了，出来和我们决战。黑洞洞主的厉害，想必你是知道的。在没有招募完二十八宿，形不成天网之前，我们还不是他的对手。因此，我们只能智胜。”
　　太阳神思索地说：“智胜？”
　　大耳朵爷爷道：“对！他出来以后，首要的目标很可能就是你。你所要做的就是，乖乖地让他把你吞进肚子里去。”
　　太阳神不由自主地惊叫道：“让他把我吞掉？”
　　大耳朵爷爷肯定地说：“是的！然后，在我们和他决战之时，再突然发力。用无数金针刺穿他的身体。届时，我会用如意勺帮助你，从他的身体内出来。孩子，你可曾记下？”
　　太阳神点点头说：“爷爷，我记下了。你就放心吧，我会让他好好地尝一尝万道金针的滋味的。”
　　大耳朵高兴地说：“好！爷爷这就为你安上太阳心。”
　　这时，只见空中一颗金珠缓缓飘至太阳神胸前，眨眼工夫便隐入太阳神胸腔之中。
www.7wenxue.com下 &书& 网



第38章 天公布迷局


　　话说大耳朵爷爷为太阳神装上了太阳心，便急忙向珏山修炼洞飞去。
　　太阳似乎随时都要熄灭了，原本明朗灿烂的天空，渐渐地被夜幕笼罩着，只剩下一些星星点点的寒光，那是一些遥远的恒星所发出的微弱光亮。
　　黑洞洞主显得空前兴奋起来，这是多么难得的机遇呀，属于他的时代就要到来了。他抓紧最后的时间潜心修炼，随时准备出来掌管宇宙。
　　香瓜园则显出了特有的热闹和繁忙，在氐土貉的大肆宣扬下，成千上万的星辰都汇集到这里来领取听话糖。吃过的还要吃，氐土貉自然是优先派发，没吃过的更想吃，拼命往前挤。一个偌大的香瓜园被围了个里三层、外三层。一时间人声鼎沸，热闹异常。
　　这也难怪，自从太阳神丢失了太阳心之后，不单是减弱了光热，更重要的减弱了引力。失去了强大引力的众星辰，像突然解放了似的，有了自由行走的空间。这的确是千载难逢的好机会，大家也都乐得自由一会儿。
　　彗星女神觉得自己的宇宙自由军团简直太庞大，大到了无可匹敌。她踌躇满志地让花蕾彗星和氐土貉把众星辰分成无数个方阵，整齐地排列在香瓜园一周，每个方阵都派专人管理，以便听从她的号令。更重要的是，她要让黑洞洞主好好看一看，她彗星女神究竟有多大的能量和排场。
　　珏山修炼洞内，却显得空前的冷清和凝重。
　　大耳朵爷爷和喜子、牛金牛、女土蝠、星日马、胃土雉围坐在一起，商量着修复黄道线的事。
　　女土蝠指着天图说：“我带着星日马，从黄道线的春分点到秋分点拉一条斜线，胃土雉带着喜子，从黄道线的夏至点到冬至点拉一条斜线。这样，黄道线中央便有了一个交叉点，这个点便是黄道线内的中心，也就是在北斗星附近的地方。从这个点辐射到黄道线周边的半径都是相等的，短了的往外移，长了的往回缩，这样，我们才能保证恢复黄道线的圆。”
　　胃土雉说：“对！有了这么两条交叉线，黄道线内便准确地分出东、南、西、北四向。我们也好大致准确地布置我们的人马。”
　　大耳朵爷爷接着道：“很好！我们现在只是把它大致搞准确，而将来我们则要从根本上搞准确。这样，当二十八宿招齐以后，我们才能联成一个精确的天网。从而，从根本上堵住黑洞洞主的侵入。”
　　星日马显然是有点着急了，便直愣愣地插问道：“爷爷，我们为什么不想办法消灭掉黑洞洞主和彗星女神呢？”
　　大耳朵爷爷微微一笑道：“孩子，你刚来，还不知道情况。一、我们消灭不了黑洞洞主，因为，他太厉害了。要不是弱智的话，他早就把我们消灭了。二、我们不能消灭黑洞洞主，包括彗星女神，因为，他们也是宇宙自然生成的一种力量。他们有他们生存的理由和作用。我们所能做的，就是顺应自然的力量，使彼此之间达到均衡与和谐。任何人都没有权力消灭谁。因为，无论你再强大，在消灭一方的时候，你都将会受损，你消灭得越多，便离死亡越近，直到最后，消灭的是自己。这是世界上所有称霸者的无知和愚蠢。因为，他们不懂得相互依存的自然法则，不明白利害相关、得失相连的因果关系。他们只知道自己得到的很多，但他们不知道，他们失去的更多。看起来，我们付出了很多，但实际上我们得到的更多。如果大家都能明白这个顺应自然、清静无为的大道至理，那我们才能迎来宇宙和谐共生的长治久安呀！”
　　星日马钦佩不已地感叹道：“怪不得爷爷能当天公呢，原来，你的心胸比宇宙还大呀！爷爷，我会记着你的话的。”
　　众星宿一齐说道：“对！我们会记着你的话的！”
　　大耳朵爷爷点头道：“很好！很好！就说咱们眼下的大战，更多的并不是战，而是化！因为，战的最终目的也是化。当然，那些野心勃勃妄图称霸的人，是不会让你轻轻松松地就被化掉的。因此，我们要战！我们虽然没有黑洞洞主那样巨大的能量，但我们有博大的爱心和智慧。我们要用智战让称霸者得到应有的惩罚。此次大战，由我指挥，喜子协助。在太阳完全熄灭之后，让大家迅速撤离到无极殿去。”
　　喜子惊问道：“爷爷，撤到无极殿，不是和小彗星他们搅到一起了吗？那太危险了吧？”
　　大耳朵爷爷说：“对！就是要和他们搅在一起。这样，黑洞洞主就无法发挥他那吞噬的功能。在这个时候，只有最危险的地方才最安全。”
　　喜子恍然大悟地叫道：“爷爷，这个办法太好了！”
　　大耳朵爷爷道：“或许还有你们意想不到的好戏呢！大家按计划分头准备去吧！”
　　众星宿领命而去。
　　太阳已经完全熄灭了，在微弱的星光反射下，依稀可见一个黑影子。
　　一团更加浓密的黑色云雾正在黄道线内形成，它不断地膨胀着，升腾着，吞噬着它所经之处的所有东西，北斗星宫被吞没了，太阳被吞没了，黑雾越来越大，愈来愈重，刹那间，天空变成了一块厚重的黑幕。黑色云团向香瓜园奔涌而来。
　　站在香瓜园的氐土貉和花蕾彗星，以及聚集在此的成千上万颗星辰看得目瞪口呆。他们庆幸，幸好自己来到了香瓜园。
　　花蕾彗星和氐土貉都没有见过黑洞洞主，自然被吓得够呛。花蕾彗星惊恐地问道：“主人，那、那是什么东西呀？”
　　氐土貉也战战兢兢地说道：“太、太恐怖了吧！”
　　彗星女神严厉地训斥说：“不得无礼！他就是我们至高无上的主人——黑洞洞主。”
　　说话之间，黑雾奔涌而至，四处伸手不见五指。随着一声疯狂肆意的笑声，飘忽不定的黑雾渐渐显出了形态，黑洞洞主现出了真身。两只发着绿光的大眼眼傲视一切，让人不寒而栗。
　　彗星女神急忙上前一步，拱手言道：“彗星女神率宇宙自由军团，恭迎主人大驾光临！”
　　黑洞洞主用绿眼扫视了一下四周，见到处是密密麻麻的星辰，满意地点了点头说：“嗯，这还像个样子！那大耳朵他们呢？”
　　彗星女神答道：“昨天还躲在北斗星宫内。”
　　黑洞洞主欣喜地问道：“北斗星宫？哈哈……这么说他们已经进到我的肚子里边啦？哈哈……”
　　彗星女神带头喊道：“宇宙霸主，神威无比！”
　　众星辰也随着喊道：“宇宙霸主，神威无比！宇宙霸主，神威无比！”喊声惊天动地。
　　黑洞洞主畅快无比地大笑道：“哈……我早就说过，我迟早都将是宇宙的霸主。可偏偏有人不信，要和我作对！那个大耳朵还搞了个黄道线，把我的黑洞堵在了九重天外。以为就此便可以和我匹敌。更可恶的是那个地母，居然化身金片伤我，害得我用了百年时间，才得以恢复元气。好在没误我的大事，那个大耳朵费了九牛二虎之力招募的那些星宿，此刻也给我作了垫肚的点心。哈哈……”
　　突然，空中传来了大耳朵爷爷的声音：“黑洞洞主！点心好吃，怕是不好消化吧？”
　　黑洞洞主一惊，急忙问道：“大耳朵，你在哪里？”
　　大耳朵爷爷答道：“哎哟，这黑漆漆的谁知道哪是哪呀？你不说你把我吃到你的肚子里了吗？也许我在你的肚子里？”
　　黑洞洞主大惊：“啊！你没死？”
　　大耳朵爷爷答道：“我说黑洞洞主，你可是太黑了呀！怎么老想着让别人死呢？要是这宇宙中只剩下你一个人，你活着还有啥意思？你给谁当宇宙霸主呀？”
　　黑洞洞主怒道：“大耳朵，你少废话！既然你还活着，那你就出来，咱俩好好地斗一斗。”
　　大耳朵爷爷笑着说：“外边风太大，也不安全。我在里边挺舒服的，我才不出去呢！”
　　黑洞洞主惊恐地说道：“这个……”
　　彗星女神急忙道：“主人，可不能让他活着出来！”
　　黑洞洞主狞笑道：“这个老滑头，看我怎么收拾他！”说罢，便以惊人的速度膨胀起来，升腾成一股百丈高的黑色柱状浓雾。
　　紧接着，黑柱旋转扭曲起来，变成了一股猛烈的黑色龙卷风，在天际狂飞乱舞起来……好厉害的龙卷风呀，只见它所到之处，犹如秋风扫落叶一般，席卷附近的各种星辰、陨石，有的被卷到了风里，有的被撞得四处飞溅，众星辰看得战栗不已。
　　黑洞洞主估计折腾得差不多了，便停了下来，现出真身，气喘吁吁问道：“大耳朵，怎么样了？”
　　见无人回答，心中暗喜，又大声问道：“大耳朵，现在还舒服吗？”只听大耳朵爷爷微弱地回答说：“晕，我的头晕。”
　　黑洞洞主笑了笑说：“大耳朵，你可真够硬朗的呀！还活着？不过，没关系，再过一会儿你就不知道晕了。”说着，又变成龙卷风，狂飞乱舞起来。只是已渐渐显出疲态。
　　黑洞洞主似乎已没有多少力气再折腾了，便停了下来。
　　他恢复了真身，气喘如牛，缓了一会儿，才上气不接下气地问道：“大、大耳朵，还、还舒服吗？”
　　没有回音。
　　彗星女神突然意识到什么，急忙向黑洞洞主说：“主人，大耳朵会不会不在你的肚子里面？”
　　黑洞洞主疑惑地问道：“那、那他在哪？”
　　彗星女神四下张望了一下，说：“周围除了无极殿，他也无处藏身呀？可他怎么敢到无极殿来呢？这里可是里三层、外三层地被我围上了呀？”
　　黑洞洞主点头说：“是的。谅他也没有那个胆量，敢到我的眼皮子底下来。想必是他已经死了。”
　　彗星女神马上打拱道：“恭喜主人如愿以偿，成为宇宙霸主！”
　　花蕾彗星、氐土貉也急忙率众星下拜，齐声喊道：“叩见宇宙霸主！”
　　黑洞洞主肆意狂笑着：“哈哈……”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第39章 决战布黄道


　　话说黑洞洞主以为大耳朵爷爷已死，高兴得一阵狂笑。
　　这时，只见一道蓝光射来，照在他的肚子上。他“哎哟”了一声，捂着肚子蹲了下去。
　　彗星女神急忙上去扶住他问道：“主人，你怎么啦？”黑洞洞主强忍疼痛说：“我、我的肚子疼。”
　　彗星女神大惊道：“啊！莫非大耳朵在其中捣乱？”
　　这时，只听一阵爽朗的笑声从无极殿方向传来。
　　大耳朵爷爷说道：“黑洞洞主，我说过，点心好吃，难消化。现在，果然灵验了吧？”
　　黑洞洞主挣扎着站起，四顾一周，也不见大耳朵爷爷踪影，便责问道：“大耳朵，男子汉大丈夫，要打就打，要斗就斗，你鬼鬼祟祟躲躲藏藏地算什么好汉？”
　　只听大耳朵爷爷说道：“这你可冤枉我了。我在我的无极殿恭候大驾多时，你不来找我，怎么反倒怨我躲躲藏藏？”
　　彗星女神这时辨清了方向，指着无极殿高声叫道：“大耳朵爷爷，你好大的胆子，居然敢藏在我们的地盘上？这回，我看你往哪逃？”
　　大耳朵爷爷厉声喝道：“小彗星，你讲这话可就错了。这无极殿是我亲手所建，香瓜园的香瓜是我亲手所栽。就连你，小彗星，也是我亲手养大的。啥时候变成了你的地盘？”
　　彗星女神一时语塞，狡辩道：“别再叫我小彗星，已经没有什么小彗星了。我是彗星女神，是统领天上星辰的彗星女神！”
　　这时，只听喜子高声喝道：“小彗星，你别做白日梦了！赶快乖乖地回到大耳朵爷爷身边，不要再为虎作伥。否则，你会后悔的！”
　　黑洞洞主恨恨地说：“别和他们废话，看我怎么收拾他们。”说着，张开大口，抱臂拱腰，欲施吞噬之法。
　　可是，他忽觉腹中剧痛，体内依稀可见亮光闪烁。他“哎哟”了一声，收回架势。
　　大耳朵爷爷哈哈大笑道：“百年之前，是地母化身金片刺你，遗憾的只是外伤，让你又恢复了过来。今天，让你的腹中再尝尝金针的滋味，想必会更加痛苦吧？”
　　黑洞洞主气急败坏地说：“你、你居然暗算于我？”
　　大耳朵爷爷道：“非也，非也！是你自己贪心，吞下了太阳，怎么又怨到我头上？”
　　黑洞洞主道：“不过是一颗熄灭了的太阳，他又能奈我何？”
　　大耳朵爷爷道：“这我就不知道了。不过，你的肚子倒是亮了不少，大了不少呀！”
　　果然，黑洞洞主的肚子渐渐亮了起来，大了起来，不断有光线隐隐射出，四周一下子亮了许多。
　　黑洞洞主惊出了一身冷汗。
　　彗星女神一时手足无措，问道：“主人，怎么办？”
　　黑洞洞主咬牙切齿地说：“给我砸了无极殿！”
　　彗星女神应了一声，急令花蕾彗星、氐土貉道：“快！砸了无极殿！”
　　花蕾彗星急忙挥动令旗，高声叫道：“彗星女神有令，砸了无极殿！”
　　只见除少数几个小行星、小彗星有行动外，大多数星辰都没有反应。冲上去的几个小行星、小彗星，被大耳朵爷爷的如意勺蓝光和众星宿手中莲花令的蓝光挡了回来。
　　彗星女神大惊失色，质问氐土貉道：“他们怎么都不听话了？难道你们没有发给他们听话糖吗？”
　　氐土貉忙回答道：“发了，发了！发了好多好多呢！”
　　彗星女神色气急败坏叫道：“那这是为什么？他们为什么都不听话啦？”
　　大耳朵爷爷哈哈大笑道：“小彗星，你如此大方地发糖，把众星辰都聚集到你这儿来，保护了他们。这可是你有生以来办得第一件好事呀！”
　　彗星女神恍然大悟道：“啊！你到过我的地下室？”
　　大耳朵爷爷道：“嗯，就算是你的地下室吧！小彗星，你赶快清醒吧！回到爷爷的身边来。即便住在天牢里，也比你四处游荡做一个孤魂野鬼的好呀！”
　　彗星女神惊恐地叫道：“你休想，我是不会去坐牢的。你不可能战胜我的主人！”
　　黑洞洞主一听，明白听话糖失效了，骂了一声：“废物！一群废物！”说罢，猛吸了一口气，身体迅速地膨胀起来，又化为浓密的黑雾状。
　　喜子见了，惊问道：“爷爷，他又想干什么？”
　　大耳朵爷爷沉着地说：“不过是孤注一掷罢了。喜子，命众星宿用莲花令蓝光联网。”
　　喜子马上应道：“是！众星宿听令：用莲花令蓝光联网！”
　　号令刚出，只见无极殿前，十余道蓝光纵横联成网状。黑雾冲着蓝色光网扑了上来，瞬间将大耳朵爷爷和众星宿包裹其中。
　　只听喜子惊叫道：“爷爷，我什么也看不到了呀！”
　　大耳朵爷爷说：“闭上眼睛，什么也不要看。有光网保护着我们，他伤不到我们的。”
　　黑雾不断地涌动着、扭曲着，将大耳朵爷爷和众星宿包裹得更严密。
　　光网被四周的黑雾挤压着，越来越小，众星宿也被挤压得越挤越紧。
　　黑暗中，喜子被挤压得叫了起来：“爷爷，怎么越挤越紧呀？青牛，你都快压得我上不来气了！”
　　青牛嘟囔着说：“这可怨不得我呀！我也喘不上气来呢！”
　　大耳朵爷爷安慰道：“孩子，别慌！这证明我们光网的力量还小，我们眼下只有十六个星宿。而你又受伤未愈。不过，只要我们齐心协力，他就破不了这个光网。孩子们，咱们一起加力！”
　　众星宿一起答道：“是！”
　　大耳朵爷爷带头发力，如意勺的蓝光又增了一线亮色，众星宿也一齐努力，光网在向外扩张着。
　　黑雾也在加力，双方成僵持状。只听喜子惨叫一声，没了声响。
　　黑洞洞主狞笑道：“这就是你们不自量力的下场！哈哈……”
　　这时，突然传来太阳神的声音：“黑洞洞主，你这话说的是你自己吧？”
　　黑洞洞主惊问：“你是谁？”
　　太阳神说：“我就是你肚子里的太阳神呀！”
　　只听黑洞洞主惊叫一声，又化回真身，连着打了几个滚从无极殿滚了回来。
　　他单腿跪在地上，用手拼命地按着不断膨胀的肚子，上气不接下气地问道：“太、太阳神！你、你想干什么？”
　　太阳神答道：“我当然是要出去的呀！”
　　黑洞洞主说：“那、那好！我张开嘴，你、你出来吧！”太阳神说：“这个可由不得你。我听大耳朵爷爷的。”
　　好一个死硬的黑洞洞主，只见他挣扎着站起，用愤怒的眼神瞪着大耳朵爷爷，两只手心里慢慢地聚集起两个黑色的气团。
　　大耳朵爷爷早已看出了黑洞洞主的意图，只听他高声地叫道：“太阳神，你出来吧！”
　　只见黑洞洞主的身体越来越膨胀，浓雾在光的照射下也显得越来越稀薄。
　　突然，随着一声撕心裂肺的叫喊声，黑洞洞主的身体像是裂开了千疮百孔，无数道金光迸射出来。
　　彗星女神、花蕾彗星等惊得连连后退，转身便跑。又是一声巨响，黑洞洞主膨胀的身躯炸裂开来。
　　太阳升起来了，到处光明一片。四处散开的黑雾，又聚成一个黑团，飞快地向黄道线逃去，只留下了一句有气无力的喊叫声：“大耳朵、太阳神，你们等着吧！早晚有一天，我会亲手毁掉你们的！”
　　喜子急忙请示大耳朵爷爷道：“爷爷，赶快下令，咱们分头去捉黑洞洞主和小彗星！”
　　大耳朵爷爷说：“且慢！我们还没有能力完全制服他呢！就由他去吧！我们还有更重要的事情没做呢！众星宿听令！”
　　众星宿齐声应道：“在！”
　　大耳朵爷爷道：“马上去布黄道线！”众星宿齐声应道：“遵命！”
　　黄道线春分点上，小蝙蝠前导，女土蝠、星日马后随，正在向秋分点上直直驶去，身后留下了一条笔直的蓝光。
　　黄道线夏至点上，雉鸡前导，喜子、胃土雉紧跟，正向冬至点上驶去。身后留下了一条笔直的蓝光。
　　北斗星处，两道蓝光即将交叉。
　　喜子对星日马招手说：“星日马，还是你快一步，你先过去！”星日马挥手应道：“好的！再见！”
　　两条蓝线交叉后，黄道线内被分成了东南西北四大天区。众星宿在女土蝠、胃土雉的指点下，正在用莲花令的蓝光修复着黄道线。一个个凹点被修复得圆润如初。
　　太阳神驾车驶来，对众星宿挥手道：“你们辛苦了，谢谢你们啦！”众星宿挥手回应道：“太阳神，你就放心走吧！我们会保护好黄道线的！”
　　太阳神精神抖擞地驾车远去。
　　天穹的另一边，彗星女神带着花蕾彗星、氐土貉和少数小行星、小彗星正在落荒而逃。
　　突然，眼前一道亮光，月亮女神驾着月车缓缓驶来。
　　花蕾彗星急忙禀报说：“主人，月亮女神来了！”
　　彗星女神此时已成惊弓之鸟，马上停下来惊恐地问道：“她不是来围堵我们的吧？”
　　花蕾彗星看了看天色说：“不会吧？该是她值班的时间到了。”
　　彗星女神这才定下神来，看了看天色道：“对！是她值班的时间到了，不过嘛……”她转念一想，又一个邪恶的念头生了出来。
www、mdwenxue.com下…书 网



第40章 神弩危月燕


　　话说彗星女神逃跑之中，忽见月亮女神驶来，顿时心生邪念。
　　她对花蕾彗星和氐土貉说：“这送上门来的买卖，咱们不能不做。你们俩带人去吸引月亮女神的注意力，我自有办法治她。”
　　氐土貉急忙阻止道：“主人，月亮女神可是有太阳神送的金针呀！您不要轻举妄动！”
　　彗星女神恨恨地说：“我正要报这金针之仇呢！你们俩去吧，不要管我！”
　　氐土貉无奈，只得随花蕾彗星向月亮女神飞去。
　　彗星女神摇身一变，变作当年的“小鼻涕”模样，暗暗追踪而去。
　　月亮女神驾车驶来，见花蕾彗星率一部分小行星、小彗星迎面飞来，马上提高了警觉，急忙打开蓝色光罩，将月车护上，随即取出金针，准备应战。
　　花蕾彗星、氐土貉率众小行星、小彗星在月亮女神前行的轨道上停了下来，拦住了月车的行进。
　　月亮女神不得已停了下来，责问道：“花蕾彗星，大部分星辰都已改邪归正，你怎么还在捣乱？”
　　花蕾彗星答道：“你我都不过是各事其主罢了，怎么能说是捣乱呢？”
　　月亮女神诚挚地劝说道：“花蕾彗星，我了解你，你原本是一个很守规矩的彗星，每逢七十六年，你绕天一周，届时你都会准时出现在北斗星附近，用你那美丽的彗尾扮靓着天空。多少人都在期待着那壮丽的一刻呀！我很真诚地劝你一句，彗星女神的末日就要到了，你赶快回到你的轨道上去吧！不要再受彗星女神蛊惑和利用了！”
　　就在月亮女神和花蕾彗星说话期间，彗星女神化身的“小鼻涕”偷偷靠近了驾着月车的四只凤凰跟前，对着两只领头的金凤凰各吹了一口香气。
　　两只凤凰一阵眩晕……暗中盯着“小鼻涕”行踪的氐土貉大吃一惊，急中生智喊道：“大耳朵爷爷来了！”
　　“小鼻涕”一惊，转身便逃，花蕾彗星等也随即逃走。
　　氐土貉望了一眼月车，急忙掏出莲花令发出信息，也跟着飞走了。
　　月车剧烈地震荡了一下，月亮女神一看，领头的两只金凤凰正在下坠。两只红凤凰努力振翅飞翔，保持着月车的平衡。
　　正在黄道线附近指挥修复黄道线的大耳朵爷爷的如意勺突然发出响声。
　　大耳朵爷爷一看，大惊，叫道：“不好！月亮女神遇到麻烦了！喜子，张月鹿，快随我去！”
　　喜子，张月鹿应了一声，急随大耳朵爷爷向月车飞去。
　　月亮女神抱着两只受伤的金凤凰正在张望着，见大耳朵爷爷和喜子、张月鹿急速飞来，急忙挥手喊道：“大耳朵爷爷，我在这儿呢！”
　　大耳朵爷爷高声应道：“知道了！”便带着喜子、张月鹿飞到月亮女神跟前。
　　张月鹿从月亮女神手中接过一只金凤凰，仔细地看了看，嗅了嗅，对大耳朵爷爷说：“是中了彗星女神的香气之毒。”
　　喜子着急地问：“那还用鸟灵脂吗？我再到珏山去采。”
　　张月鹿拦阻道：“不行！鸟灵脂不能给凤凰用。它们经不住那种臭味。”
　　张月鹿这么一说，大耳朵爷爷和喜子都反射性地呕了一下。月亮女神焦急地问：“那可怎么办呢？”
　　张月鹿急忙从宝葫芦中倒出两粒药丸，分别给两只金凤凰服下。少时，两只金凤凰微微地睁开了眼睛。大家长长地缓了一口气。月亮女神道：“谢谢神医！”
　　张月鹿摇了摇头说：“莫谢，莫谢！这种药丸只能暂时缓解凤凰的病情，无法根治它们身上的香毒。它们已不能正常飞行了。”
　　大耳朵爷爷一惊，忧心忡忡道：“啊？那人间的夜晚将是漆黑一片。”
　　月亮女神急问：“那可怎么办呢？”
　　张月鹿思索地说道：“只有一种药可以把凤凰的病彻底治好！只是……”
　　大耳朵爷爷急问：“什么药？”
　　张月鹿说：“在泽州山脉的最高处，生长着一大片胭粉花，胭粉花的花露，有解百毒的功效，可根除凤凰的香毒。”
　　大家听说，一阵惊喜。
　　喜子说：“那咱们去采呀！”
　　张月鹿道：“只是山高入云，道路又如迷宫一般，几乎很少有人上去过。我很早就想采这种花露入药，经多方打听，只有娄村的一个猎户上去过。可这个猎户终年打猎在外，一直也没有找到他。”
　　大耳朵爷爷大大咧咧地说：“无妨，无妨！只要有这个药，我们就一定搞得到。月亮女神，你放心，由张月鹿在这儿陪着你照顾凤凰。我很快就会回来的。只是……”
　　月亮女神见大耳朵爷爷有所顾虑，便安慰他说：“大耳朵爷爷，你放心去吧！我会用我最大的力量，保持月车的平稳运行。”
　　大耳朵爷爷感动地说：“好、好！喜子，青牛，咱们走！”三人疾飞而去。
　　泽州山脉的山道上，不时地有三五成群的人携家带口慌乱地走来。
　　大耳朵爷爷骑着青牛和喜子迎面走来。
　　大耳朵爷爷望着惊慌奔走的人群，满腹狐疑地问道：“眼下正是麦收季节，村民们为什么要离家出走呢？”
　　喜子说：“待我问一问。”
　　说着，拦住了一位路人问道：“大叔，你们如此惊慌地出逃，莫非有什么灾难吗？”
　　大叔惊魂未定地答道：“可不，这两天狼群正在向我们村集聚呢！昨天晚上，围着村子吼了一夜，吓死人啦！”
　　喜子问道：“可狼群为什么要围你们村呢？”
　　大叔长叹一声，答道：“还不是因为那只藏獒！”喜子惊问：“藏獒？”
　　大叔回答说：“对！狗生九仔，才有一獒。一方有獒，群狼不生。那獒是专门吃狼的。”
　　喜子疑问道：“可那狼群为什么送上门来啦？”
　　大叔回答道：“这只藏獒还未曾出窖。因此，群狼想在它未出窖之前将它杀死，以除后患。唉，不说了，不说了，我们得赶路了。”
　　喜子急问：“请问大叔，娄村还远吗？”
　　大叔边走边说：“就在前边，我们就是娄村的！”
　　喜子急忙赶上前去问道：“那你认识一个姓娄的猎人吗？”
　　大叔边走边说：“认识！可他几年前已被狼群咬死了。养藏獒的那个姑娘叫娄金狗，正是他的女儿，你们千万不要赶着往狼嘴里送呀！”说罢，匆匆走了。
　　青牛嘟囔着说：“你说倒霉不倒霉，咱们要找他，他却死了，爷爷，咱们怎么办？”
　　大耳朵爷爷思索道：“他不是还有个姑娘吗？咱们找她去。”青牛惊问道：“那不是赶着往狼嘴里送吗？”
　　喜子拍拍青牛道：“你连蛟龙和老虎都不怕，还怕狼吗？走吧！”
　　青牛磨磨蹭蹭地边走边说：“连老虎都怕群狼呢，谁不怕呀！”大耳朵爷爷说：“我看有人就不怕，正往这儿赶呢！”
　　话音刚落，只听一阵急速的马蹄响起，一个青年策马奔来。
　　青牛急忙让在路边。
　　喜子急忙向青年挥手喊道：“壮士请留步！”
　　只见这一青年猛地勒住马头，从马背上跳了下来。
　　好一个威武英俊的青年呀！只见他红发高束，红眉如刀，面色白皙，身材修长，上身着一件黑色燕尾服，露出了强健的双臂，肩上落着一只小燕子，下穿浅土色过膝裤，足蹬滚红边黑靴，身背带弓弩机、箭壶，一看便是一个习武之人。
　　他是危月燕。
　　危月燕下马拱手向喜子问道：“不知小哥有何指教？”
　　喜子答礼道：“我看壮士像是外乡人，前边娄村，正有狼群集聚，因此实言相告。”
　　危月燕回谢道：“谢小哥好心相告。不过，我正是冲着狼群来的。”喜子意外地问道：“啊？你难道不怕狼群吗？”
　　危月燕答道：“狼群最是凶险，更何况，这是一群由人统领的狼群？”
　　众惊问道：“由人统领？”
　　危月燕答道：“对！此人名叫奎木狼，从小无父无母，和狼群一起长大。他既有狼的凶残，又有人的智慧，因此，便渐渐地统领了狼群。”
　　大耳朵爷爷点头道：“这倒是个难得的人才。”
　　危月燕接着说：“我舅舅本是一个有名的猎人，正是中了他的圈套，方才葬身狼腹。”
　　喜子问道：“你说的是娄金狗的爸爸？”危月燕答道：“正是！怎么，你们认识？”
　　喜子说：“我们也是刚才才听说的。壮士，既然狼群如此凶险，壮士为何不暂避风头？”
　　危月燕冷笑一声道：“舅舅大仇未报，表妹又身陷险境，我身为男儿，当应顶天立地，岂有躲避的道理。”
　　大耳朵爷爷夸赞道：“少年英雄，豪气可嘉！但也不可莽撞行事呀！”
　　危月燕道：“谢先生提醒。不过，我也并非莽撞行事。这两年来，我一直在潜心研制一种箭弩，可以双箭连发，请先生指教一番如何？”
　　大耳朵爷爷频频点头道：“甚好，甚好，也好让我们开开眼界。”
　　危月燕取下箭弩，四下张望了一番，指着远处的一棵果树说：“先生可曾看见前面树上那四个果子？”
　　大耳朵爷爷应道：“看到了。”
　　危月燕装好箭弩，对着果子扣动弩机，只听“嗖”的一声，两只果子应声而落。紧接又是嗖的一声，另外两只果子又落下来。
　　众惊呼道：“神弩，神弩！”
　　只见小燕子飞去飞来，捡回签矢。
　　喜子惊问道：“噢，这小燕子是专为你拣箭头的？”
　　危月燕答道：“是的，我的小燕子可机灵着呢！”说罢，向大耳朵爷爷、喜子拱手告别，跃上马背，疾驰而去！
　　大耳朵爷爷猛地拍了一下青牛说：“快追！”
www.xiabook.com下！书！网



第41章 奎娄大决战


　　话说大耳朵爷爷追随着危月燕正向娄村赶去。
　　一路上，喜子对危月燕研制的双箭连发的弩机羡慕不已，口中反反复复叨叨得青牛也烦了。
　　青牛说：“你就是个贪心不足。前段时间得了阳阿剑，如今又想要人家的弩机，你看我，就什么都不要。”
　　喜子反问道：“你黑豆吃得还少吗？今天可别缠我去给你找黑豆。”
　　青牛惹不起喜子，急忙赔笑道：“喜哥，算我说错了还不行吗？”说话间已到娄村，可是早已是人去村空。
　　喜子张望了一番，只见村西还有一座院子冒着炊烟，便对大耳朵爷爷说：“爷爷，想必那就是娄金狗的住所了。”
　　大耳朵爷爷点头道：“对！咱们前去问问。”
　　娄金狗的院子地势较高，房子依山而筑，一排台阶下来后，有一块宽敞的空地，像是打麦场，四周已堆满了柴草。大耳朵爷爷一行绕过柴草，沿台阶而上，这才来到娄金狗的房前。青牛抱怨说，堆这么多的柴草，这多碍事呀！
　　大耳朵爷爷说：“这正是娄金狗的精明之处，她是想用火攻战胜狼群呢！”
　　青牛这才恍然大悟。
　　喜子走近门前，高声叫道：“屋内有人吗？”
　　只听屋内脆生生地应了一声，一个十六七岁模样的姑娘走了出来。
　　只见这姑娘生得柳眉杏目，面如凝脂，一束黑色长发飘在脑后，着一身偏襟露右臂粉灰色蒙式套装，上嵌咖啡色马甲，咖啡色宽带束腰，一副牧羊女模样。
　　大耳朵爷爷心中疑惑，如此一个弱女子，居然敢孤身与狼群决战？这是怎样的胆识呢？
　　喜子上前拱手言道：“娄姑娘，我们是过路人，特来向你打探个消息？”
　　娄金狗还礼道：“小哥请讲！”
　　喜子道：“听人说令父曾经到过泽州山脉绝顶，并见过胭粉花，我们特来请教。”
　　娄金狗说：“是的！听父亲说过，那是一个美丽而又圣洁的地方，是他在打猎时偶然发现的。他生前一直有个心愿，想带我重游泽州山脉绝顶，采集胭粉花。可惜未能如愿……”
　　娄金狗哽咽着说不下去了。
　　喜子抱歉地说：“对不起，惹姑娘伤心啦！只是我们有要事，非到那里去不可，不知姑娘知道不知道通往那里的路径？”
　　娄金狗摇摇头说：“听父亲说，那里的山道蜿蜒，如迷宫一般，几乎无人上去过。很抱歉我帮不上你们忙。本应留你们食宿，可狼群就要包围村子了，为了你们的安全，我只好失礼了！”
　　喜子担心地问道：“可你一个人如何对付狼群？是否需要我们帮助？”
　　娄金狗致谢道：“谢谢小哥，这是家仇，我怎肯连累别人。客人快走吧，一会儿，天黑了，想走也走不了啦！”说罢，施了一礼，返回屋内。
　　三人无精打采地走出村子，天也渐渐暗了下来。
　　青牛喋喋不休地说道：“没有猎人帮忙，我们就上不去泽州山脉绝顶，采不到胭粉花花露，就治不好凤凰的香毒，凤凰不能驾月车，月亮就不能正常运行。月亮不能运行……”
　　喜子心烦地阻止道：“青牛！你在这儿说绕口令呢？”青牛说：“可现在怎么办呢？”
　　大耳朵爷爷道：“青牛，咱们先放一放这烦心的事。今晚，你想不想看一场獒狼大战？”
　　青牛说：“看过牛虎大战，看过杀野猪大战，前两天刚刚又看过和黑洞洞主的星辰大战，还就是没看过獒狼大战。爷爷，你说，这一只藏獒真的能打败一群狼吗？”
　　大耳朵爷爷说：“看过你不就知道了！走，咱们今晚到东山上观战去。”
　　夜色笼罩下的小山村，四周狼影绰绰，几百双荧光似的眼睛阴森恐怖地闪烁着。
　　随着头狼的一声嚎声，群狼随之嚎叫起来，令人毛骨悚然。村东面的小山上，大耳朵爷爷和喜子正在仰头观月。
　　天空西边，挂着一轮银灰色的冷月。
　　喜子不解地问道：“爷爷，要是月亮西沉，月亮应该往下掉才是。而我们现在看到的月亮，为什么老是平行的？”
　　青牛接着说：“是呀！是不是张月鹿把凤凰治好了？那么，我们就用不着到泽州山脉绝顶去了？”
　　大耳朵爷爷说：“你们恰恰说反了。你们看，要在平时，月亮现在的位置应该在东边，而现在，它到了西边，虽然我们看着月亮是在平行，这是由于它离我们太远了。实际上平行就是西沉。如果我们不能尽快找到胭粉花花露，那么，我们必须找一个地方把月亮撑起来。否则，月亮真的掉下去，那麻烦可就大了。”
　　青牛狠狠地说：“这个彗星女神实在可恶！等到哪一天捉住她，我非把她……”
　　青牛正想说几句泄恨的话，见喜子不住地给它打手势，知道是戳到了大耳朵爷爷的痛处，便把后面的话咽回肚子里去了。
　　一阵微风袭来，山下的狼嚎声更是一阵响过一阵。
　　大耳朵爷爷伸伸懒腰说：“困死了，困死了，准备睡觉吧！”说罢，就势躺下。
　　青牛不解地问道：“睡觉？紧赶着前来看獒狼大战，眼看热闹开始了，你却要睡觉？”
　　大耳朵爷爷说：“这是奎木狼的阴谋，他只是在虚造声势，吓唬人呢？睡吧，睡吧！等狼不叫唤了，咱们再起来看。”
　　青牛怀疑地说道：“这倒怪了！”
　　喜子也躺下了，对青牛说：“青牛，睡吧！听爷爷的没错。”山下娄金狗的院子里，点上了几枝松明子。
　　娄金狗没有受到狼嚎声诱惑，她从小随父亲打猎，了解狼性，知道它们是在虚张声势。
　　她平静地从桌子下面取出一个用藤条编制的箱子，从里面又取出了父亲的遗物——烟袋，用手轻轻抚摸着，喃喃地说道：“父亲，您安息吧！女儿一定会为您报仇的。”说罢，拿起烟袋深情地凝望着。
　　突然，她像是发现了什么，赶快靠近油灯仔细观看。原来，烟袋上画着通往泽州山脉绝顶的地图。
　　娄金狗一阵惊喜，这不是刚才客人们要找的东西吗？她下意识地向门口跑去。只见四处狼影绰绰，狼嚎阵阵，哪里还有客人的影子？
　　约莫半夜时分，狼群渐渐地安静下来，四周一片死寂。
　　大耳朵爷爷一个翻身起来，急忙催促着叫道：“喜子，青牛，赶快起来！”
　　喜子，青牛急忙爬起，向山下望去。
　　一个似人而又像狼的声音悠长地嚎了几声，漫山遍野的狼群聚拢而来。又是一声长嚎，狼群列成了一个倒梯形阵，直指娄金狗院落而去。
　　青牛忍不住叫了一声：“妈呀！好大的阵势！”
　　娄金狗院内，灯火通明。娄金狗手执弓箭，牵着藏獒走了出来。
　　好一只威猛的藏獒呀！只见它头大如狮，身壮如虎，除鬓毛黑如漆以外，一身暗红色皮毛。双目似睁未睁，似闭未闭，仿佛对一切不屑一顾。它蔑视地望了望狼群，伸了伸懒腰，打了个呵欠，长约寸许的犬牙和锋利如刃的齿牙一览无余。
　　娄金狗拍了拍藏獒的脑袋，亲切地说：“小獒，今天是你第一次出窖，便面对着这么大一群狼，你怕吗？”
　　藏獒高傲地抬起了头，低低地咆哮了一声，犹如暗雷滚过。
　　娄金狗鼓励地说：“小獒，你是好样的！随我来！”说罢，娄金狗带着藏獒穿过密密匝匝用柴草堆砌的通道，迎着狼群走去。
　　第一拨狼群正在缓缓走来，刚到打麦场前边，藏獒猛然从柴草堆中穿出，拦在了狼群前边。
　　狼群戛然止步。
　　藏獒抖抖身子，鬃毛倒竖，一声仰天长吼，山谷地动山摇，周围的树叶子簌簌有声。
　　狼群中，一大批狼被吓得肝胆俱裂，倒地毙命，剩下的狼战栗不已，不知所为。
　　远处传来奎木狼的嚎叫声，狼群被迫战战兢兢地前行。
　　藏獒猛地扑入狼群，犹如虎入羊群一般，狂咬猛撕起来。奇怪的是狼群并无半点抵抗，仿佛任人宰杀的羔羊一样，纷纷被藏獒咬死，倒地而亡。
　　这真是一物降一物，藏獒降群狼。看来，民间流传此话不假。
　　藏獒咬得兴起，欲冲向山坡上的群狼，娄金狗急忙呼唤道：“小獒，回来！”
　　藏獒似乎不情愿地回到娄金狗身边。
　　娄金狗拍拍藏獒，示意它卧下，藏獒几次欲卧又起，口中呜呜叫着，跃跃欲试地想向狼群扑去。
　　娄金狗亲切地抚摸藏獒，对藏獒说道：“狼群在以多胜强，你要学会保护自己的体力。”藏獒这才稍稍地安稳下来。
　　娄金狗果然猜得不错，狼群的确是不惜一切代价要除掉这只刚出窖的藏獒。
　　只听奎木狼又一声长嚎，第二拨狼群又开始了攻击。
　　藏獒奋起与群狼搏杀，很显然，第二拨狼群有了一定的攻击力。有几只狼甚至企图偷袭藏獒。
　　娄金狗眼明手快，用弓箭射杀了那几只狼。第二拨狼群又被藏獒消灭殆尽。
　　大耳朵爷爷他们看得惊呆了。青牛更是看得顾不上口水下流，自言自语道：“妈呀！这哪里是狗呀！比老虎还要厉害几分呢！”
　　喜子则不时地东张西望着，对青牛说道：“看吧，还有好戏在后头呢！那个研制神弩的危月燕还没露面呢！”
　　随着奎木狼的又一声嚎叫，第三拨狼群马上又开始了攻击，不但数量更多，而且更强壮。
　　娄金狗一看，急忙将藏獒呼唤回来。退回四周跺着柴草的打麦场中间。
　　奎木狼一声呼哨，群狼停止了攻击，奎木狼伫立观望着，和几只头狼似乎在商量着什么。
　　又是几声长嚎，群狼从四面八方跳上了柴草堆，却并不跳入其中。双方对峙着。
　　娄金狗心想，坏啦！莫非奎木狼识破了我的火攻阵？这该如何是好呢？
　　这时，两头狼突然栽进柴草堆中。
　　群狼还没有反应过来，又有两头狼栽入柴草堆中。
　　喜子惊喜地叫道：“爷爷快看，是神弩危月燕！”
　　埋伏在不远处的危月燕，正在用弩瞄着奎木狼。奎木狼也已有觉察。
　　一声嚎叫，群狼纷纷从柴草堆下退回，团团护住了奎木狼。小燕子飞进柴草堆内捡拾弩头。
　　娄金狗看到，欣喜地叫道：“小燕子！是危月燕哥哥来了！”说罢，带着藏獒从柴草堆内冲出。
　　又一批狼中箭倒下，群狼掩护着奎木狼向山上撤去。藏獒凶猛地追向奎木狼。
　　危月燕从隐蔽之处一跃而出，冲着娄金狗喊道：“娄妹妹，我在这儿呢！”两个人便紧紧抱在了一起。
　　娄金狗抱怨道：“这个时候，你怎么来了。”
　　危月燕说：“这个时候，我怎么能不来呢？我昨天晚上就到了。为了隐秘，也为了选择地形，没顾上和你打招呼。妹妹不要怪我。”
　　娄金狗感激地说：“我怎么会怪你呢！只是……”
　　危月燕说：“好妹妹！什么也别说了，咱们分头包抄上去，一定要全歼这群狼，为舅父大人报仇。”
www.7wenxue.com下{ 书 }网



第42章 氐土貉遭难


　　话说危月燕与娄金狗分两路包抄，追击狼群。狼群紧紧地护卫着奎木狼向东山撤去。
　　青牛见狼群逼近，惊慌地叫道：“爷爷，狼群冲咱们这边来了，咱们快跑吧！”说罢，转身就跑。
　　大耳朵爷爷拦住青牛道：“跑什么？你号称天下第一，难道还怕狼群吗？”
　　青牛辩解道：“我、我怕什么狼群呀？可那只藏獒……”喜子劝说道：“藏獒只吃狼，不吃牛，你就更不用怕了！”
　　大耳朵爷爷说：“喜子说得对！青牛，这三个人才可是难得呀！你替爷爷辛苦一趟，给他们劝劝架，把他们给我带过来！”
　　青牛瞪大了眼睛说：“我？为什么不让喜子哥去？”
　　大耳朵爷爷道：“他的伤不是还没有好利索吗？再说，他也未必能降住那三个人呀！”
　　青牛一听，咧嘴一笑，说：“倒是我的块头大一点，看起来更威风一些，是吗？”
　　喜子急忙奉迎道：“对！也只有你才有天下第一的气派。”
　　青牛一听，更高兴了，连连说道：“就是，就是！你们瞧好吧！”说罢，腾腾腾地冲着狼群奔去。
　　双方正在激战，奎木狼选中了一道土围子为依托，依着狼多势众，与危月燕、娄金狗展开了激烈的厮杀，双方一时难分高下。
　　这时，只见青牛一边喊，一边不管不顾地冲了过来：“住手！你们都住手！”
　　双方一时都停止了攻击。
　　奎木狼问道：“你是什么人，来管我们的闲事？”
　　青牛牛气十足地说道：“我乃大耳朵爷爷手下的大将，名叫天下第一！”
　　娄金狗打量着青牛道：“你不是今天下午到我家的青牛吗？”
　　青牛愣愣地说道：“对！我就是大耳朵爷爷的青牛，也就是天下第一！奉大耳朵爷爷之命，前来劝降你们！你们哪个敢不服气吗？”
　　奎木狼狡猾地说：“我们服气，我们服气！”藏獒猛然咆哮了一声，吓了青牛一跳。
　　青牛又故作镇静道：“娄金狗，看好你那小狗狗，我可不愿伤害它。”
　　娄金狗稳住藏獒，对青牛说：“牛大哥！我父仇未报，怎么会半途而废呢？请牛大哥走开，我们两家做一个了断。”
　　青牛直冲冲地说：“你什么父仇未报？你今天杀死的狼还少吗？像这样杀来杀去，那不成了没完没了吗！不行！谁也不能再打了。谁敢再动手，我青牛可不答应。”
　　青牛的话虽然简单明了，却句句都在理上。众人一时无语。
　　危月燕上前道：“牛大哥，你既然前来调解，总不能这样硬来吧？我们之间总得有个说法才对吧？”
　　青牛不耐烦地说：“麻烦！这如何说得清？我告诉你们，大耳朵爷爷看中你们了，他想把你们三个招募为二十八宿，带你们到天上当星官去？怎么，有人不愿意吗？”
　　娄金狗、危月燕、奎木狼惊问：“上天当星官？”
　　青牛说：“对！把你们的本事，用到安天大事中去。那才叫英雄有用武之地。我青牛是个爽快人，不耐烦听你们那些恩恩怨怨的事。你们要是愿意去当星官，就过来拜见我，我带你们去见大耳朵爷爷。哪个要是不服气，你们就冲我来。不过……”
　　青牛瞅准了一块大石头，猛地用头撞去，只听轰然一声，大石头被撞得粉碎。众惊愕不已。
　　青牛昂首言道：“看见了吗，你们谁还不服？”
　　娄金狗、危月燕、奎木狼相互打量了一眼，点点头，一起走到青牛身边，同拜道：“拜见大师兄！”
　　站在山上观望的大耳朵爷爷和喜子，相视大笑起来。
　　大耳朵爷爷收了三宿，又得到了通往泽州山脉绝顶的地图，高兴得心花怒放。
　　他让娄金狗、危月燕、奎木狼前去保护月亮女神，自己则骑着青牛，带着喜子，前往泽州山脉绝顶而去。
　　再说彗星女神，自上次大量的发放听话糖以后，自己的队伍反倒越来越少，心中大是疑惑不解。
　　大耳朵爷爷是怎么知道听话糖的配方的，又是如何进入地下室的，莫非有内奸？她暗中打量着花蕾彗星和氐土貉，发现他们哪个也像内奸、哪个也不像内奸。他们可都当着她的面吃过听话糖的呀！她吩咐花蕾彗星去盯住小行星和小彗星们，防止他们再逃，让氐土貉守在树洞门口，自己下到地下室仔细查看起来。
　　瓶子不像有人动过，依然按原样摆放在那里，她认真地搜寻着每一个角落，突然发现了一个用椅子挡上的洞口，口中“啊”的一声。她突然明白了许多。
　　她将一个老鼠夹子放在了洞口的下边，自己则回到制作间，倒掉了所有的原料，重新制作起听话糖来。
　　守在洞口的氐土貉此时在外面焦急地走来走去。他断定彗星女神此时一定在下面重新配制听话糖，那是她的“杀手锏”，离开听话糖，她将无法统领宇宙自由军团。那么，他现在该怎么办呢？马上报告给大耳朵爷爷？不行！大耳朵爷爷正在为驾月车的凤凰寻找解药，不能让他分神。可他又无法阻止彗星女神配制听话糖。
　　突然，他灵机一动，决定冒险钻入地下室，伺机毁掉听话糖。
　　氐土貉从地洞中蹑手蹑脚地爬到地下室，刚伸进去一只脚，突然啪的一声，脚被老鼠夹夹住了。
　　他强忍疼痛，没敢喊出声来。
　　只见彗星女神阴险地笑了笑说：“好呀，总算把这只老鼠逮着了！”
　　氐土貉急忙学着老鼠叫：“吱吱，叽叽！”
　　只听彗星女神说道：“可恶的老鼠，待会儿我再去收拾你！”
　　氐土貉强忍剧痛，试着用手去掰开夹子，不料，这居然是个连环夹，氐土貉的两只手又被夹子夹住。
　　氐土貉痛得大叫一声：“啊呀！”
　　彗星女神幸灾乐祸地说：“哟，这一回夹住的可不是一只老鼠呀！”
　　氐土貉龇牙咧嘴地叫道：“是、是我，氐土貉！”
　　彗星女神起身过来，故作惊讶地问道：“氐土貉！你怎么到地下室来了？”
　　氐土貉急忙说：“快，快给我取开夹子！”
　　彗星女神故意慢腾腾地说道：“取开夹子可以。不过，你要老老实实回答我的问题。我就马上放开你。”
　　氐土貉急忙点头道：“好，你问，你快问呀！”
　　彗星女神说：“好！我问你，是谁派你到这来的？”
　　彗星女神这么一问，氐土貉心里明白了，他已经暴露了。他咬住了牙，不再恳求彗星女神。
　　彗星女神又追问道：“到这儿来的目的又是为什么？”
　　氐土貉狠狠地瞪了彗星女神一眼，说：“你别问了。你这个蛇蝎心肠的坏女人，我什么都不会告诉你的！”
　　彗星女神狂笑着道：“哈……那好呀！那我就让夹子永远夹着你，直到疼死你，饿死你！”
　　氐土貉愤怒地吐了一口，道：“呸！死有什么可怕，死了我也是大英雄，可你呢？你办了多少坏事，伤害了多少人呀。大耳朵爷爷很快就会把你捉住。到时候，你就是一个遭万人唾弃的大坏蛋！”
　　彗星女神恶狠狠地打了氐土貉一个耳光，气极败坏地叫道：“你，你这个可恶的间谍，坏了我的大事。我要好好惩罚你！你不是想成为大英雄吗？好！那我就成全你，我将把这里变成埋葬你的坟墓！”
　　彗星女神说罢，怒气冲冲摔上门走了。
　　不一会儿，传来几声沉闷的声音，氐土貉挖掘的地洞内，不断有土块、石块往下掉。
　　氐土貉一惊，知道彗星女神要封堵地洞了，急忙打了一个滚钻到桌子下面。
　　地上，彗星女神在狠狠地用脚跺着地面，土堆上的那棵香瓜树正在下陷，草丛中的小貉惊恐地望着这一切。
　　彗星女神一边跺着地下，一边歇斯底里喊叫着：“气死我了，气死我了！没想到我居然会毁在一个小小的间谍手里。大耳朵，你也太阴险了。你等着吧！我一定会报复你的！”说罢，纵身一跃，飞走了！
　　地下室里，尘埃落尽。
　　此刻的氐土貉思绪万千，他知道自己出不去了，他想：“我真的会死在这里吗？我今年才刚刚十二岁，难道就要告别大家吗？我好想壮士哥哥呀，是他让我学会了办好事。那桥修得多漂亮呀！说不定现在正有人在上面走着，念叨着我的好处呢！不过，我也闯了大祸，拴住了太阳。好在我已将功折罪，破译了彗星女神的听话糖，还瓦解了她的宇宙自由军团。大耳朵爷爷夸我是一个大英雄。我想，我就是死也值了！”
　　一阵剧痛袭来，氐土貉惨叫一声，昏厥过去……地上，小貉正在拼命挖掘地洞，土块、石块不断地从洞中飞出。
　　彗星女神找到黑洞洞主，将大耳朵爷爷重做听话糖和派间谍的事对黑洞洞主说了一遍。
　　黑洞洞主恼怒地说：“这个大耳朵，真本事没有，却尽搞一些阴谋诡计糊弄人。闹得我们真假难辨，草木皆兵，防不胜防呀！看来，我们也得和他斗智呀！”
　　彗星女神说：“对！我想，我们也可以给他派间谍，我又研制了一批听话糖。”
　　黑洞洞主说：“对！不要乱派发了，一定要用在关键时候，关键地方。大耳朵现在在哪？”
　　彗星女神说：“我把驾月车的两只金凤凰用香毒吹晕了。他为了采集胭粉花的花露给凤凰解毒，正在赶往泽州山脉绝顶的路上。”
　　黑洞洞主思索了片刻道：“他将要路过的一个地方叫蟒河，在蟒河的一个大山洞里放着一个黑匣子，里边关着一个神秘而又凶狠的人形妖怪——魅。大概在两千年前，这个魅祸害百姓，无人能敌，被地母制服后关在那里，并派了一个叫觜火猴的山神在那里看护。”
　　彗星女神问：“主人的意思是……”
　　黑洞洞主：“你赶快前去，想办法把这个魅放出来，利用它阻止大耳朵的行动。”
　　彗星女神惊喜地说道：“还是主人圣明，我马上去办！”说罢，她急飞而去。
www.xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第43章 魅出黑匣子


　　再说大耳朵爷爷得到了通往泽州山脉绝顶的地图以后，三人便急如星火似的日夜兼程。待翻过一座山顶以后，眼前豁然开朗，只见群峰耸秀，长溪奔流，虽无珏山之险峻，丹河之汹涌，却是秀美疏朗，钟灵毓秀，别是一番风景。
　　大耳朵爷爷看得心旷神怡，便问喜子道：“这是什么地方？”
　　喜子掏出绘有路线图的烟袋说：“前边就是蟒河。过了蟒河，再爬上雪山，便可到泽州山脉绝顶了。”
　　大耳朵爷爷赞叹道：“又是一个神仙修行的好居所呀！可惜我们没有这份福气。”三人一边观景，一边行走，只见溪边不断有“娃娃鱼”游动着，更有胆大的居然爬上岸来，朝着行人观望着，其形憨态可掬。又转过一处，只见崖壁和大树之上攀爬着一大群猴子，有的猴子还向他们抛着果实。
　　大耳朵爷爷乐滋滋地说道：“看来，此地人心向善呀！”喜子问：“如何见得？”
　　大耳朵爷爷道：“你看，连‘娃娃鱼’和猴子都不避生人，足见此地人良善。”
　　喜子连连点头道：“爷爷说得有理。”
　　这时，忽听大耳朵爷爷的肚子咕咚咕咚地响了几声，青牛接着道：“有理没理，止不了肚饥，我看大耳朵爷爷也饿了，不如让我去找点吃的来。你们在这里继续观风景吧。”
　　大耳朵爷爷说：“青牛是越来越懂事了。好，我下去，你去找吃的去吧！”说罢，从牛背上下来。
　　青牛高兴地跑着跳着走了。
　　前边不远处便是一片野生果树林，有山梨、苹果、山核桃、橡果等，只是还不到时节，大部分还是青的。青牛在下边转来转去，突然树腰中间一根长藤上，长着一个大木瓜，已微微泛黄。
　　青牛高兴地叫道：“哈，有了！”便准备去摘木瓜。它试着想爬上树去，可树干又直又滑，试了几次，爬不上去。它便使劲地往上跳，可跳了几次，总是差那么一点点够不着。青牛不再白费那个力气，在树下观望着，动起了脑子。
　　突然，它有了主意，后退了几步，猛地用头向树干撞去，只听砰的一声，大树剧烈晃动起来，犹如狂风吹动一般。树上的果子纷纷掉落下来，那只大木瓜晃了几下，也随着掉了下来。青牛高兴地冲木瓜奔去，这时，一只猴子突然窜到木瓜跟前，将木瓜捡到自己的篮子中。
　　青牛大喝一声：“住手！那木瓜是我的！”
　　猴子对着青牛做了个鬼脸，嗖的蹿上树去，一荡一荡地走了。
　　这下青牛可气坏了，自己好不容易采下的木瓜被猴子抢去了，它哪里咽得下这口气呢，便不顾一切地向猴子逃跑的方向追去。
　　猴子跑出林子，来到一片草坡前，警惕地向四周望了一圈。青牛见猴子行为诡秘，便多了心眼，藏在了一丛灌木后边。
　　只见猴子口中念念有词道：“蘑菇、蘑菇快开门！”
　　突然，草地上冒出了一个巨大的蘑菇。只见猴子打开蘑菇的盖子，钻了进去。青牛见猴子要溜掉，便急忙追了过去。但还没等它靠近，蘑菇又突然消失了。
　　青牛简直不相信自己的眼睛，强烈的好奇心驱使着它一定要看个究竟。
　　只见它模仿着猴子的声音，口中念念有词道：“蘑菇，蘑菇快开门！”一个大蘑菇从青牛脚下升了起来，居然把青牛托了起来。
　　青牛惊奇地笑逐颜开，口中叫道：“哈哈！这太好玩儿了！”
　　此时，彗星女神正好飞临此地，向下观望着，发现了青牛，便暗暗地盯上。
　　青牛心里琢磨着，这究竟是什么地方，干脆进去看看吧！想到这儿，它便打开了蘑菇的盖子，还没来得及看清楚，只觉屁股下面一滑，身子便掉进一个漆黑的管道中。青牛不由得惊叫一声：救命啊！身体便止不住地向下飞快滑去。
　　彗星女神急忙降临在蘑菇跟前，正想跟着进去，突然蘑菇一闪，消失了。彗星女神一愣，心想，这是怎么回事？
　　好在通道不深，随着青牛的惊叫声刚落，青牛的屁股也着地了。四周漆黑一片，青牛定了定神儿，使劲地眨了眨眼睛，费力地搜索着四周，突然看到了对面不远处一双闪光的眼睛。
　　青牛惊恐地大叫了一声“有妖怪”，便懵里懵懂地扭身便跑。
　　渐渐地前边有了光亮，青牛向着光亮拼命地跑过去。只见是一个宽广的洞穴，洞穴中间悬挂着一个金色的拐杖，其光芒照亮了整个洞穴。
　　青牛定睛一看，没路了！只好停了下来。
　　一道黑影从青牛头上掠过，拦在了青牛前面。原来是一个年约十五六岁的少年。只见他生的一副精瘦身材，穿一身金黄色紧身毛皮衣裤，上身外套一件红色束腰马甲，圆脸斜目，尖耳，头上三束上耸的短发。他就是觜火猴。
　　青牛这一看，才稍稍安下心来，心想，这人不人猴不猴的小不点，谅他也不能把自己怎么样。
　　觜火猴尖声尖气地责问道：“大胆蠢牛，为什么擅自闯入我的洞中，是谁派你来的？”
　　青牛一时不知如何回答，支吾道：“这个么……你先说，你是什么人？”
　　觜火猴双手叉腰，神气十足地答道：“说出来吓死你！我是地母的高徒，二千岁的老顽童觜火猴！”
　　觜火猴这么一说，倒把青牛逗乐了。
　　青牛笑道：“你一个小毛孩，什么地母高徒，什么二千岁的，你唬弄鬼去吧！我可是见过世面的牛！”
　　觜火猴大怒道：“好你个蠢牛！居然敢小看你高祖爷爷？那就让你见识一下我的厉害吧！”
　　说罢，伸手一抓，空中的金拐杖自动飞入他的手中。他拄着拐杖，一拐一拐地向着青牛走来。
　　青牛不敢让觜火猴靠近，便顺手捡起一块石头向觜火猴砸去。谁知那觜火猴不躲不闪，任由那石头砸在胸口之上。只听砰的一声，石头碎成粉末，而觜火猴却是毫发未损。
　　青牛惊愕地瞪大了眼睛，不由自主地喊道：“啊！好一个金刚不坏之身呀！”便傻呆呆地站在那里。
　　觜火猴来到青牛身边，用金手杖敲着青牛的头道：“怎么样？不是吓唬你吧？还不老实交代你的来历？”
　　青牛战战兢兢地说：“我、我是大耳朵爷爷的座骑，今年刚两岁的青牛。”
　　觜火猴一愣，马上反问道：“什么？你是大耳朵爷爷的座骑？”
　　青牛答道：“可不！我来为大耳朵爷爷找吃的，好不容易搞了个木瓜，却被你那猴子抢去。我这才跟着来了。”
　　觜火猴一听，高兴地拍了拍青牛的脑袋说：“太好了！我早就听地母讲过大耳朵爷爷。我们对他敬佩得很呢！青牛，误会，误会！”
　　青牛说：“大耳朵爷爷也时常讲起地母，一百年前，是她老人家化身金片，刺伤黑洞洞主，才保得天地平安。你若真是地母的徒弟，在这黑洞里干什么？”
　　觜火猴说：“说来话长，两千年前，这里生了一魅，食人无数，凶残无比，地母费了好一番周折，才将这祸害百姓的魅捉了起来，关在黑匣子里，藏在一个隐秘的地方，并派我来看守。地母教给了我练习金刚不坏之身的方法。所以，我就成了一个二千岁的老顽童了。”
　　说罢，哈哈大笑起来。
　　青牛倒是被这个魅的故事惊出了一身冷汗。这时，猴子提着一个装满水果的篮子走过来。
　　觜火猴对青牛说道：“大耳朵爷爷远道而来，我总得有点表示，这篮水果你带上，替我问候大耳朵爷爷。”
　　青牛见大篮香甜可口的水果，心里早已乐开了花，满口应承道：“那好，那好！”
　　觜火猴把手中的金拐杖往空中一抛，对青牛说道：“这金拐杖会带你出去的。再见！”
　　话音刚落，金拐杖便带着青牛飞了起来……彗星女神正在草坡上琢磨着如何进去，忽然看见地上又冒出一个大蘑菇来。急忙躲到一旁的灌木丛中偷窥。
　　只见青牛用嘴叼着一大篮子水果从蘑菇中钻了出来，一边走，一边念念有声：“真是个神奇的地方，不过那个魅也太恐怖了！”说着，远去了。
　　彗星女神一惊，原来这就是关魅的地方。眼见着蘑菇又要消失，彗星女神一挥手，一道白光射去，蘑菇顶被削掉了，露出了一个黑黝黝的洞口。
　　洞中突然射进一亮光，许久未闭，觜火猴警觉地叫了一声：“不好！有人！”随即飞身从蘑菇茎里跃出。
　　彗星女神一看，来人猴模猴样，便已猜出八九分，上前一步问道：“原来你就是看守黑匣子的英雄觜火猴？”
　　觜火猴见是一个年轻美丽的女子，火气便消了几分，抱怨道：“你是何人，为何损坏我的洞门？”
　　彗星女神致歉道：“对不起。我来山里采蘑菇，见这个蘑菇奇大，便想采了回去。哪知竟是你的洞门。实在抱歉得很。”说完，深深施了一礼。
　　觜火猴半信半疑，又发作不得。只好挥挥手说：“算了，算了！此处是禁地，你赶快离开，到别的地方去吧！”
　　彗星女神故作缠绵地说：“谢壮士哥哥宽宏。只是损坏了你的东西，又没法赔偿，心中自然不忍。我家是制糖的世家，所做糖果精美绝伦。刚好我身上带了一块，送给壮士哥哥，聊表歉意，不知壮士哥哥能否笑纳？”说着，恭恭敬敬地递上了一颗听话糖。
　　觜火猴最喜甜食，又听女子说得情恳意真，更不忍推辞，道了一声谢字，便接过听话糖吃了起来。
　　彗星女神乐不可支地看着觜火猴吃下听话糖，心想，大事可成矣。
　　这时，只见觜火猴神色大变，眼睛直愣愣地盯着彗星女神，口中欲言又止。
　　彗星女神对着觜火猴猛喝了一声：“觜火猴！”
　　觜火猴一怔，马上向彗星女神反身下跪道：“主人，觜火猴愿做您忠实的奴仆！”
　　彗星女神得意地哈哈大笑，一把将觜火猴扶起，命令道：“赶快取出黑匣子，把魅给我放出来！”
　　觜火猴拱手言道：“遵命！”纵身跳入洞中。
　　少顷，一阵狂笑声从洞底传了上来。随着笑声，一股青烟从蘑菇茎内冒出，渐渐地，青烟化成丑陋凶残、形如骷髅的魅。
　　魅哈哈大笑一声说：“两千年了，我终于又出来了。是谁打开了黑匣子，我将实现他的一个愿望。”
　　彗星女神走上前去说：“我就是救你出来的彗星女神。希望你兑现你刚才的诺言。”
　　魅恭敬地说：“谢女神相救，您有什么愿望，就请吩咐！”
　　彗星女神道：“我命令你尽快赶到泽州山脉绝顶，阻止大耳朵他们采集胭粉花花露。”
　　魅马上应道：“是！”随即化作青烟飞走了。
　　彗星女神转身对觜火猴道：“你先隐蔽起来，伺机打入大耳朵内部！”
　　觜火猴应道：“是！愿为女神效力！”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下*书+网



第44章 雪仙轸水蚓


　　话说大耳朵爷爷和喜子一边走着，一边吃着觜火猴送的果子，一边听着青牛讲着那神奇的故事，倒也很是惬意。
　　喜子提醒道：“爷爷，这个觜火猴倒是个难得的人才呀！”
　　大耳朵爷爷道：“可不，地母的高徒嘛！只是不知和咱们有缘无缘。”
　　喜子问：“爷爷的意思是……”
　　大耳朵爷爷道：“他在这儿看守着魅呢！那可是好大的一份责任呀！”
　　喜子恍然大悟道：“是呀！你看我光想着咱们的事儿了。”前边不远处就是雪山，风也渐渐地寒气袭人。
　　青牛望了望那高耸入云的雪山，有点犯愁似的说：“怪不得叫绝顶呢，光这雪山就这么高，再上绝顶可就更不容易了。”
　　大耳朵爷爷道：“青牛停一下，爷爷下去走着上去。”青牛急忙叫道：“爷爷，我可不是这个意思！”
　　大耳朵爷爷拍拍青牛说：“知道，知道，我家青牛最肯卖力。只是爷爷坐在上面太冷了。下去走着暖和一点。”
　　喜子急忙搀扶着大耳朵爷爷下来，三人向雪山顶峰爬去。
　　爬到半山腰的时候，风渐渐地大了起来。狂风卷着雪粒，一阵一阵地向人袭来，打在脸上，刀刮似得生疼。青牛的喘息声也渐渐地重了起来。大耳朵爷爷的胡子仿佛也像冻住了一般。
　　喜子说道：“爷爷，咱们找个地方避避风头再走吧。”
　　大耳朵爷爷说：“这地方可不能停留。万一出现了雪崩，咱们躲都没地方躲。”
　　正在说话之间，只见一团红色的光影从雪山高处向下滑落而来。喜子惊叫道：“爷爷，山上有人下来了！”
　　三人加快了脚步，向上攀去。
　　橘红色的人影直冲他们而来，远远望去，像在雪雾中飞翔一般，不一会儿便滑到他们面前。三个定睛一看，原来是一个少女，只见她长得玉肌冰骨，杏目短眉，小鼻樱口，头上发髻高耸，长发披身，着一领阔袖橘红色拖地长裙，腰间天蓝色马甲束腰，围一紧身黄裙，更显窈窕身材，淑女风范，她就是轸水蚓。
　　轸水蚓脚跟未稳，便急急地开口言道：“老爷爷，你们今天过雪山太危险。如此大风，最易引发雪崩，而你们又走在沟里。快随我往旁边的山梁上去。”
　　青牛说：“风这么大，再往山梁上走，还不让风给刮跑了！”
　　轸水蚓说：“山梁上虽然风大，但可以避开雪崩。两害相权取其轻，大家快随我来！”说罢，率先走了。
　　大耳朵爷爷连连道了几声谢，三人急忙随着轸水蚓向山梁上攀去。这时，只听一声闷响，山峰上的积雪裂开了一道大口子，渐渐地积雪纷纷开始下泄，雪浪越滚越大，排山倒海似的向下奔涌而来。
　　三人一时看得惊呆了！轸水蚓喊了一声快走，便在前边引路，四个人你帮我扶地向山梁上攀去。
　　雪崩滚滚而来，不断有雪浪拥起，所到之处，树木、巨石俱被一扫而光。眼看脱离了险境，大家又惊又累，气喘吁吁。
　　轸水蚓仍在一个劲地催促道：“快走，快走！”
　　青牛上气不接下气地说道：“这雪也埋不到这儿吧？”
　　轸水蚓急忙说：“还有气流呢！会把你吸进去！”这时，前方刚好有一道丈把高的小崖挡道，轸水蚓身轻如燕，借着风势一跃跳了上去，伸下长袖来拉大耳朵爷爷，大耳朵爷爷跳了几下没有够着。
　　轸水蚓看着滚滚而来的雪浪，万分焦急地说：“快，要快，否则就来不及了！”
　　青牛一急，急忙用双角将大耳朵爷爷猛地一顶，顶了上去。
　　这时，雪浪从身边呼啸而过，青牛和喜子还正庆幸自己躲过了一灾，只觉得一股巨大的气流猛地将他们吸入雪浪之中。轸水蚓一把将大耳朵爷爷按在地下，双手牢牢地抓住石缝才避免了被气流卷入。向下看去，只见雪浪中两个黑点闪了几下，便无影无踪了。
　　说来也怪，雪崩过后，大风居然也停了。大耳朵爷爷双眼直呆呆地望着山下，只见他们刚才行走的沟内，几乎已被积雪填平。心中甚是惊恐，口中喃喃自语道：“坏了！坏了！这便如何是好？”
　　轸水蚓劝慰大耳朵爷爷道：“爷爷先别着急。根据我的经验，他俩是在大雪浪的后边被卷入的，想必埋得不会太深。爷爷先在这儿休息片刻，待我去找找他们。”
　　大耳朵爷爷千恩万谢道：“那就拜托姑娘了！”
　　轸水蚓张开双臂，纵身向下一跳，便像一只蝴蝶似的向下左旋右转地飘飞而去。大耳朵爷爷看得眼花，心中赞赏不已，心想，这姑娘不但心眼好，又练的这般身手，实在难得！
　　话说彗星女神安置好了魅和觜火猴以后，又尾随追到这里，刚好遇见了雪崩。她在空中向下俯看着，发现青牛和喜子被卷入雪浪之中，便不由得拍手称快，心中暗想，这真是天助我也！
　　高兴之余，忽然轸水蚓飞舞而下，前来搜救，她便暗暗怨恨道：“这是从哪冒出来一个管闲事的。”便在空中暗暗盯上，准备伺机下手。
　　再说青牛被吸入雪浪之中以后，便像一个皮球似的蹦着跳着向下滚去。刚开始它还四脚扑腾着，想捞着点什么，可没几下便头晕目眩地身不由己，被雪浪裹着向下而去。
　　喜子倒是清醒一些，手里胡乱地抓住了个什么东西。可这东西仿佛没根似的，带着他不停地向下翻滚着。渐渐地，下滚的速度慢了下来，可一层接一层的大雪向他身上压来。喜子渐渐地失去了知觉。
　　雪崩已经完全停了下来，雪山又恢复了平日里的静穆。
　　轸水蚓在努力地搜寻着，不放过任何一点动静。白雪反射着阳光，刺痛了她的眼睛，她眨巴眨巴眼皮，继续在专注地搜寻着。突然，她发现一道悬崖上的巨石后边，有一个凸起的圆形雪堆，心中一喜，便向那里滑了过去。
　　她站稳了脚跟，详细察看了一下地形，便从怀中取出小蚯蚓，指了指那个大雪堆说：“小蚓，钻进去看一看，要看仔细呀！”
　　小蚯蚓懂事似的点了点头。轸水蚓将蚯蚓放在了雪堆上，小蚯蚓一会儿便钻进去不见了。
　　不一会儿，只见雪堆上有动静，是小蚯蚓钻了出来。轸水蚓正想把小蚯蚓提起，却见小蚯蚓又返了回去。轸水蚓心中大喜，知道下面有人，而且还是两个，小蚯蚓是在为他们透气呢！轸水蚓马上挽起袖子蹲下来，用手飞快地挖起雪来。
　　果然如轸水蚓判断的那样，青牛和喜子幸好是在大雪浪之后卷入雪中的，埋得并不太深。轸水蚓挖了一会儿以后，便首先挖出了一头牛的前蹄子，再挖便是牛头。轸水蚓仔细地清理着牛鼻孔里的积雪，好让青牛先透着气。
　　这时，小蚯蚓从悬崖边上打了个洞钻了出来。轸水蚓知道喜子在那儿，便小心翼翼过到悬崖边上，将小蚯蚓捉起，用嘴里的热气为小蚯蚓驱寒，然后放入怀中，蹲下身子，挖起喜子来。
　　虽说雪埋得不是太深，但轸水蚓没有工具，青牛的块头又很大，一旁还有喜子，挖起来也并非易事。
　　轸水蚓的手被冻僵了，渐渐地渗出鲜血，血又冻在手上，十指连心，剧痛难忍。可轸水蚓此时的心中只有一个念头，人命关天，赶快救人。她便不管不顾地拼命挖起来。
　　站在山梁上的大耳朵爷爷看到轸水蚓不顾艰辛地拼命救人，心中很是感动，口中不住地念叨：“真是一个好姑娘，真是一个好姑娘呀！”
　　彗星女神也在空中观望中，见轸水蚓的十指冻得像十根血红血红的红萝卜似的，心中暗暗骂道：“多管闲事，冻死活该！”
　　喜子被首先挖了出来，只见他虽然昏迷不醒，双手却依然紧紧地握着牛尾巴没有松开。更让轸水蚓揪心的是，喜子的下半身居然悬在空中。这一下轸水蚓左右为难了。因为，她一旦救醒喜子，喜子双手一松，必然掉下悬崖。这岂不是前功尽弃吗？无奈，她只得先唤醒青牛，指望青牛将喜子拉上来。
　　她努力清掉了压在青牛肚子上的积雪，又使劲地往青牛的肚子上坐了几下，青牛出了一口气，渐渐醒了过来。
　　轸水蚓找了一根结实的树根，对青牛说：“青牛，你先别动。那位小哥抓着你的尾巴，半个身子悬在空中呢。你用嘴咬紧这个树根，咱们一起慢慢挪动，把他拉上来好不好？”
　　青牛使劲地点了点头，用嘴紧紧地咬住了轸水蚓递过来的树根，借着轸水蚓的拉力，使劲挪动着身体。
　　眼见着三个人一点一点地挪了回来。空中忽然一声狂笑，彗星女神现身了。
　　她冲着轸水蚓残忍地叫道：“那个管闲事的，你就给他们两个做陪葬吧！”说罢，手一挥，一道白光飞来，青牛口叼的树根被截断。
　　青牛叫了一声，和喜子向悬崖下落去。轸水蚓紧接着也被闪落下来。
　　突然，一阵奇异的旋风飞来，三个人被旋转着卷起，落在山梁上大耳朵爷爷的身边。
　　彗星女神一看，暗暗叫道：“坏了，怎么没注意到这个大耳朵。”
　　正欲转身逃走，突然一股旋风向她袭来，彗星女神躲闪不及惊叫一声，在空中旋转着，一会儿被风吹得无影无踪。
　　大耳朵爷爷唤醒了喜子、青牛、轸水蚓，大家惊喜地抱在了一起。一番相互道谢以后，大耳朵爷爷取出莲花令，郑重地授予了轸水蚓。一行人有说有笑地向雪山顶攀登而去。
　　这时，只见一道青烟从他们头上飞过，直向泽州山脉绝顶飞去，这是魅。
　　一场更加残酷的搏杀，正在前边等着他们。
www.xiabook.com下~书- 网



第45章 营救氐土貉


　　话说大耳朵爷爷、喜子、青牛在轸水蚓的帮助下，顺利地翻过了大雪山，此时天色已晚，月亮也慢慢地升了起来。
　　轸水蚓指着月亮说：“爷爷，这两天的月亮好像不对劲吧？仿佛大了许多似的。”
　　大耳朵爷爷望着月亮说：“是的。怕是快撑不住了！”
　　说罢，便将彗星女神破坏月亮的事给轸水蚓讲了一遍，轸水蚓愤愤地说：“这个彗星女神真是个祸根呀，看着小模样儿也长得秀气，怎么尽干些伤天害理的事儿？爷爷，这是谁家的孩子呀？怎么这么少调失教？”
　　轸水蚓这么一问，倒闹得大耳朵爷爷羞愧难言。
　　他吞吞吐吐地说道：“她本是天生的一个小彗星，让喜子好心救了回来……”
　　喜子本来就对此事一直耿耿于怀，见大耳朵爷爷拿他说事儿，马上回击道：“爷爷，别往我身上扯呀，是你娇生惯养宠坏的。”
　　轸水蚓大惊，问道：“啊？原来是爷爷收养的人？”
　　大耳朵爷爷尴尬地说：“这个嘛，可人总是变化的呀！我下凡布道，让喜子看着……”
　　喜子马上又反驳道：“看看，爷爷又往我身上赖！”
　　轸水蚓大概也看明白了，便不敢再问下去，和事地说：“爷爷说得对，人总是要变化的。没准儿还能从一个很坏很坏的人，变成一个很好很好的人呢！”
　　大耳朵爷爷马上接着应道：“就是！轸水蚓姑娘真是个明理的人。”
　　喜子见大耳朵爷爷仍是一副死不认错的样子，便哼了一声，甩手先走了。
　　轸水蚓望着月亮担心地说：“爷爷，那月亮真要掉下来怎么办呢？”
　　大耳朵爷爷说：“我们现在赶快到泽州山脉绝顶去，采集胭粉花的花露，为驾月车的凤凰疗伤。另外，还得有一手准备，要找个合适的地方，把月亮撑起来。你现在就到月亮那里去吧，陪着张月鹿他们照应着月亮。告诉他们，别让他们着急。我们很快就会采到胭粉花的花露的。”
　　轸水蚓应了一声，便朝着月亮飞去了。当夜无话。
　　再说氐土貉被困在了地下室，正在奄奄一息之时，小貉又重新打了个洞钻了进去。两人相见，悲喜交加。
　　小貉用嘴咬住夹子，使出浑身力气，将夹子松开，帮氐土貉解脱了手脚，并用舌头不停地为氐土貉舔伤疗伤。此法果然灵验，氐土貉的伤痛顿时减轻了大半。小貉示意氐土貉离开这里，氐土貉一拐一拐地走了几步，又转过身来。他知道自己已经暴露了，不可能再留在彗星女神内部了，便决定毁掉这个地下室，让这个制造邪恶的听话糖的地方永远消失。
　　他忍着疼痛，拖着受伤的腿和脚，把所有能够燃烧的桌椅木器和瓶瓶罐罐等堆积在一起，然后，取下一支蜡烛，点燃了大火，这才随着小貉向地洞走去。
　　到底还是孩子，办事总难免顾此失彼。就在氐土貉和小貉顺着地洞爬到不足一半的时候，烟气也顺着地洞冒了上来。氐土貉手脚受伤，又失血过多，本来就爬不快，这下子被烟气一熏，呼吸更是困难，挣扎了一会儿，便晕了过去。
　　小貉更是生来怕烟，见无法将主人救出，便本能地窜了出来，焦急地在洞口旁左窜右跳，束手无策。
　　这时，留守香瓜园的花蕾彗星见地上冒出浓烟，心中一惊，急忙过来观看。见冒烟处距地下室不远，知道是地下室出事了，便守在一旁。少顷，只听地下室一声闷声，一股烟浪带着土块等杂物和一团黑糊糊的东西从地下喷了上来。地下室上边的香瓜树和土地也随之塌陷了下去。
　　渐渐地浓烟散尽，花蕾彗星仔细地搜寻起来，很快便发现了草地上那一团黑糊糊的东西。
　　她仔细一看，原来是氐土貉。此时氐土貉，早已昏死过去。花蕾彗星这下子明白了，果然不出自己所料，氐土貉是个间谍，便不容分说将氐土貉五花大绑起来，吊在了香瓜树上。
　　花蕾彗星吩咐小行星、小彗星们严加看守，她便急匆匆地飞走，去找彗星女神去了。
　　小貉躲在一旁的草丛中焦急地看着这一切，一时手足无措。那些看守氐土貉的小行星、小彗星们闲着无聊，便恶作剧地将氐土貉当荡秋千似的荡了起来。这么一荡，氐土貉怀中的莲花令便掉了出来，刚好甩在离小貉不远的草地上。
　　小貉乘人不注意，偷偷地溜了过去，将莲花令叼回草丛中。它当然不会使用莲花令，只是情急之中，顾不了许多，便胡乱用爪子按了起来……第二天上午，大耳朵爷爷一行三人正在山道上走着，突然发现前边一块巨石上写着四个大字：泽州山脉。三个人顿时高兴起来。
　　大耳朵爷爷指着山顶说：“此山虽高，但咱们已走了大半。青牛，再加把劲儿，咱们中午就能攀上去。待采到胭粉花的花露，我就……”
　　大耳朵爷爷说到这儿，突然停下不说了。
　　青牛等着赏黑豆，却不见下音，便焦急地问道：“爷爷，你把话说完呀！”
　　大耳朵爷爷笑道：“本来想赏你点你最喜欢的东西，可就怕这山上没有呀！”
　　青牛咽了口口水说：“真没劲！”
　　喜子接着道：“爷爷，你先应下，欠着以后给也行呀！”青牛急忙接着说：“就是，只要不赖账就行。”
　　大耳朵爷爷说：“那好！我就先欠着了你一石黑豆。”
　　青牛高兴地说：“好嘞！你们两个人都上来吧，看我一口气冲上绝顶。”
　　大耳朵爷爷和喜子骑上青牛，青牛一鼓作气向绝顶奔去。
　　只见泽州山脉山峰叠嶂，危崖壁立，虽山势险峻，怪石嶙峋，却到处是郁郁葱葱，松柏成林，间杂灌木草丛，显得疏密有致。更有雾气不时飘过，仿佛置身云海之中。看着已到山腰，一阵大风吹散云雾，山顶景致一览无余。只见山上山下冰火两重天，山腰以上，树叶枯萎，草木凋零，一片颓势，哪里还有半点生机。
　　大耳朵爷爷惊道：“青牛，你先停下。”
　　大耳朵爷爷站在山上一边看着，一边疑惑地说道：“都说泽州山脉绝顶生机勃勃，四季如春，胭粉花漫山遍野，为何却成了这般模样？”
　　喜子说：“是呀！如此枯败，又哪里会有花露可采呢？爷爷，莫非是有人故意捣乱？”
　　青牛则泄气地说：“咱们费了千辛万苦，却来到了这个鬼地方。别是花露采不上，反倒喂了妖怪呢！”
　　这时，只见一阵阴风刮起，枯草之中露出几根白骨，青牛惊叫一声，直往后蹭。
　　喜子拍了青牛一下说：“几根白骨有啥稀奇，你别一惊一乍的好不好。”
　　这时，大耳朵爷爷的如意勺响了起来，大耳朵爷爷取出一看，什么内容也没有。正欲放回去，如意勺又响了起来，再看，只有一些乱码，大耳朵爷爷此时心烦意乱，也没细想，便将如意勺又放了回去，谁知如意勺居然乱响个不停。
　　喜子心觉异样，便要过如意勺细看，只见一片乱码，不知所云。他仔细搜寻了一遍，查出是氐土貉的莲花令发来，身上不由得打了个激灵，叫道：“爷爷，是氐土貉发来的！莫非是氐土貉出事了？”
　　大耳朵爷爷一听，这才觉得事情不妙，马上对喜子说道：“你赶快到香瓜园去，我让牛金牛也带几个人往那赶。万一氐土貉暴露了。你想办法把他救出来。”
　　喜子应了一声，马上飞走了。
　　大耳朵爷爷急忙给牛金牛发去了讯息，让她带人前去香瓜园营救氐土貉，自己则带青牛向绝顶走去。
　　越往上走，树木越少，再往上走，渐渐地连灌木丛也没有了，只有一些当年生的花草，不过半尺多高。大耳朵爷爷依着地图，和青牛七扭八拐的绕过几个山峦，穿过几块巨石，便来到绝顶之上。
　　好开阔的一片绝顶呀！一眼望去，平平展展，方圆居然有几十里之大，上面密密麻麻地长着胭粉花，虽已枯萎，没了鲜活之气，但其色如胭似粉，清香之气犹存。几个小水洼，犹如镜子一般，在太阳光下一闪一闪。
　　大耳朵爷爷扼腕叹息道：“自然造物，果然神奇。非亲眼所见，谁又能想到在这泽州山脉的绝顶之上，能有如此的一块辽远开阔而又花团锦簇似的平地。只可惜已被人损毁呀！我们一定要想办法把它恢复过来。青牛，到时候你就带一群牛呀、羊呀的住在这绝顶之上，整日地无忧无虑地吃着青草，喝着山泉，岂不是神仙一般的日子。”
　　青牛心中害怕，哪有心思欣赏景致，只是一再地催促道：“爷爷，别计划那么长了，我看此处凶多吉少。眼下花露是采不上了，咱们不如先下去，想好了办法再上来。”
　　说话之间，只见前面花丛之中一股青烟掠起，旋转飞舞着向大耳朵爷爷袭来。
　　青牛恐其中有诈，便纵身跃起，冲着青烟抵去。青烟一下子被撞出老远，落在地上，随即又拐了几个弯弯飞走了。
　　青牛惊出了一身冷汗，便执意催促大耳朵爷爷离开此地。
　　大耳朵爷爷想了想说：“青牛说得有理，咱们就暂且下去。”说罢，两人相依相随，走下绝顶。
　　再说喜子急如星火地飞向香瓜园，只见牛金牛已带着房日兔、室火猪、角木蛟、尾火虎等人在途中等候。
　　牛金牛迎上前来说：“据值守的星宿报告，彗星女神和花蕾彗星均不在香瓜园，宇宙自由军团现在群龙无首，正是营救氐土貉的最好时机。只是这香瓜园太大，咱们该从何处下手？”
　　喜子说：“我从小便在香瓜园长大，自然是再熟悉不过的了。我带角木蛟悄悄地进去，你带房日兔、室火猪、尾火虎在正门虚张声势，吸引他们的注意力。待我救出氐土貉以后，咱们马上撤离！”
　　牛金牛点头应下，二人分头行事去了。
　　那些看守氐土貉的小行星、小彗星玩得没了兴致，便守在附近或吃香瓜或在地下躺着休息。听得正门那边打斗声、吵闹声响起，便急忙起身赶去救援。
　　喜子见时机已到，便急忙和角木蛟从空中降下，去解救氐土貉。小貉一见自己人来了，惊喜地叫着、跳着，协助他们将氐土貉从香瓜树上救下。
　　只见氐土貉脸色铁青，双目紧闭，已没了气息。喜子心中大恸，两行热泪刷地便流了下来。想着氐土貉当初虽说调皮，但却如何的生龙活虎，自由自在，为了破译彗星女神的听话糖，他居然甘受皮肉之苦，孤身一人闯入魔窟，立下不朽功勋。作为一个天性自由且天真烂漫的孩子，他付出了多大的努力，忍受了多少连大人都无法忍受的苦难，甚至不惜献上自己年幼的生命来实现自己要当小英雄的心愿。
　　喜子正在感慨万千，忽听小貉吱吱有声，口里叼着莲花令向喜子示意。
　　喜子想：“这同样也是一个具有智慧和执著的小英雄。”
　　他蹲下身子，接过莲花令，深情地抚摸着小貉，只见小貉眼中也有两行热泪流出。是感动，是悲伤，还是委屈，或者皆而有之，只有它自己才知道。
　　这时，只听正门前打斗声、吵闹声愈烈。喜子不敢怠慢，急忙将氐土貉扶到蛟龙背上，他和角木蛟两边搀扶，小貉则骑着高粱秆，大家一起飞上天空。
　　牛金牛远远望见喜子得手，也不恋战，一声呼哨，众宿收手，一起飞走了。
　　两路合一。大家围在氐土貉一周黯然泪下。
　　房日兔抱着氐土貉叫了一声“弟弟”，失声痛哭起来。
　　喜子凄然地对牛金牛说：“氐土貉伤势很重，生命危矣！我和房日兔、角木蛟带他去找张月鹿，你们回去吧！”牛金牛点头应下，喜子、房日兔、角木蛟、小貉护着氐土貉向月亮飞去。
　　月亮女神仍在顽强地驾着月车运行。可驾车的四只凤凰中已有两只受伤，显然已在超负荷运行。
　　张月鹿让娄金狗和奎木狼分别指挥他们的宠物藏獒和狼王不时地在两只昏迷的凤凰耳边狂吠着，想让它们惊醒过来，但效果时有时无，两只凤凰醒一阵、睡一阵的，行进十分艰难。月亮早已离开了轨道，在渐渐向下沉。
　　喜子看着，心中又添了一层忧虑。
　　张月鹿见氐土貉已没有了气息，大惊失色，便急忙从行包中取出几支骨针，照着人中、内关等几个要紧穴位扎下去。氐土貉半天没有反应。
　　张月鹿忙出了一头冷汗，见全无半点效果，便又从行囊中取出一支八寸长的钢针，对喜子说道：“喜子，成败可就在这一针啦。这一针下去，既可致死，亦可救生，是不得已而用此策。不过……”
　　说着，他看了房日兔一眼，说道：“你是他唯一的亲人，还须你表个态才行。”
　　房日兔一时为难住了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第46章 笛仙井木犴


　　话说房日兔望着那已全然没了气息的弟弟氐土貉，看着张月鹿手中那八寸长的钢针，一时没了主意。
　　此时的他思绪万千，浮想联翩。好一个苦命的弟弟呀，刚生下来便以会走会跳、满口牙齿、咬掉母亲乳头而为异类。父亲迫于族人压力而将他丢弃，抛在荒野雪地之中。幸遇母貉暖着他，未被冻死，后又被道人救去。是自己背着父母、族人，时常为他送去食物、衣着，氐土貉才在道人的养育下渐渐长大。后父母双亡，自己作为哥哥，整日忙于冶铁，对弟弟又疏于教育，导致弟弟野生野长，成为一方的“混世魔王”，整日偷鸡摸狗，颇遭人怨。待到氐土貉学会法术之后，他更是无法管教。多亏大耳朵爷爷和喜子，慧眼识才，将氐土貉引入正道。弟弟不负重托，孤身入魔窟，破译听话糖，瓦解宇宙自由军团，成就了一番不朽的功业。
　　现如今功成命危，生命存于一线。张月鹿这一针下去，将决定弟弟的生死。作为一个神医，他的话绝非危言耸听。而他的表态，或许会得到一个重生的弟弟，或许将与弟弟永别。
　　这着实让他犹豫不决。
　　张月鹿在一旁催促道：“房日兔，事不宜迟，你得马上表态了。再晚就不行了。”
　　喜子也用肯定的目光向他点头示意，房日兔狠了狠心说：“拜托神医处置！”
　　说罢，便将头扭在一边，不敢再看弟弟一眼。
　　张月鹿让喜子扶起氐土貉，褪去氐土貉的上衣，拿着钢针向氐土貉胸前正中扎进去，渐渐地钢针刺入氐土貉胸内，穿过他的身体，从背后露出了针尖。张月鹿不停地用手指捻动针头，上下穿刺着。行针约一个时辰，氐土貉鼻腔之中，终于有了一些微弱的气息。
　　张月鹿紧锁的眉头也渐渐舒展开来。众宿脸上也露出了欣喜之色。
　　喜子这才稍稍放下心来，取出莲花令向大耳朵爷爷发出讯息，报告了氐土貉被营救成功的消息。
　　不一会儿，莲花令响了起来，喜子急忙打开一看，只见上面显示着：很好！只是青牛丢了，你速回。
　　喜子一看，吃惊不小，联想到上山时青牛总是惊悚不安，莫非它有什么预感？那么大个牛怎么会丢了呢？他安置了张月鹿等人几句，便急急飞走了。
　　青牛果然丢了，又是贪吃惹的祸。方才在绝顶之上，一道青烟向大耳朵爷爷袭来，被青牛猛地一下顶了回去。
　　这股青烟正是魅。魅被青牛顶了一下，撞得不轻，知道青牛力大无穷，且长着铜头铁角，心中不敢怠慢，便想着如何先处置掉青牛。于是，暗中跟了上去。
　　青牛随大耳朵爷爷往山下走着，刚走到草木繁盛之处，便一直嚷嚷着肚饥，大耳朵爷爷便让它吃起草来。
　　青牛吃着吃着便渐渐和大耳朵爷爷拉开了距离。魅看见机会来了，便向草丛中的一只青蛙一指，青蛙顿时变成了一只苹果，滚了几下，滚到青牛身边。
　　青牛一见苹果，果然嘴馋，一口咬起，吞入肚中，满意地砸吧咂吧嘴，又吃起草来。
　　不一会儿，它打了几个饱嗝，突然两只后腿坐地，前脚伸直，像个青蛙一样地跳了起来。
　　青牛好生奇怪，想控制自己又控制不了，渐渐地只觉一切都变得大了许多，连小草都比自己高了不少。青牛这才知道出事儿了，急忙张开嘴巴想喊爷爷，却只能发出哇、哇的叫声。青牛这才意识到自己可能是变成青蛙了。这一惊非同小可，青牛慌乱得一跳一跳去找大耳朵爷爷去了。
　　大耳朵爷爷正仔细地观察思考着绝顶树木和胭粉花枯萎的原因：不是霜冻，因为此时正值夏季；也不是风灾，因为风灾不可能把背风处和低矮的草木一起吹得枯黄；那就极有可能是人祸。想到人祸，他第一个考虑到的便是小彗星，可小彗星从小生长在天上，她想不出这种点子，也没有这个手段。那会是谁呢？这可就令人费解了！
　　正在愁肠百结之时，忽听远处传来悠扬的笛声，那乐声优美婉转，宛如行云流水。大耳朵爷爷一听，心中顿觉清爽了不少，便信步向笛声走去。
　　只见不远处的一棵大树下，一个书生模样的青年正斜躺在一棵大树的枝杈上，双手弄笛，悠然自得。树下站着一只强健的犴。附近的鸟儿纷纷被吸引过来，落在树上，静静地听他吹奏。有几只胆大的鸟儿居然落在他的肩上，偶尔鸣叫几声，像是为他伴奏似的。
　　大耳朵爷爷心想，这青年和山上的鸟儿如此熟识，定是常来此山的人，不如找他问询一番。
　　想到这儿，便向青年慢慢走去。
　　一曲终了，只停了片刻，便有一只鸟儿带头鸣叫起来，众鸟随即附和。
　　顿时，山腰上鸟声阵阵，好一派和谐欢乐之景象。
　　大耳朵爷爷走到树下，拱手向着树上问道：“冒昧打扰壮士，请问壮士可熟悉这泽州山脉？”
　　只见青年麻利地从树上下来，对大耳朵爷爷深深施了一躬。这时，大耳朵爷爷怀中的莲花令响了起来。
　　大耳朵爷爷心中暗喜，注目一看，只见这青年长得一副白皙的国字脸，正中鼻梁高挺，双目细长，面目丰润而又文静，穿着儒雅飘逸的淡蓝色束腰长袍，手执一支玉质横笛，身边带着一只犴。
　　他就是当地有名的笛仙——井木犴。
　　井木犴施过礼以后，便对大耳朵爷爷道：“我叫井木犴，常到此山来找我的好朋友。对此地还算熟悉，不知老爷爷有何指教？”
　　大耳朵爷爷道：“久闻此处胭粉花开得灿烂，慕名前来赏玩，不知绝顶上为何如此残败枯萎？”
　　井木犴面露惊恐之色，反问道：“什么？您说绝顶之上残败枯萎？”大耳朵爷爷说：“是呀，莫非壮士还不知道？”
　　井木犴急忙解释道：“老爷爷有所不知。这绝顶之路，千回百转。我生来最易转向。因此虽来过多次，仍不敢一人上去。每次都是我在此处吹笛，朋友听到后，便会下来接我。今日迟迟未到，莫非绝顶之上真的出事了？”
　　大耳朵爷爷肯定地点点头说：“是的，非但不见一个人影，连胭粉花也全部枯萎了。莫非附近有什么妖魔鬼怪吗？”
　　井木犴回想说：“只是听老人传说，前方百余里的蟒河山洞里关着一只魅，有专人看守。不知是真是假，其他地方，倒也安宁。”
　　大耳朵爷爷惊慌地叫道：“啊？莫非是魅跑出来了？这可坏了。”井木犴安慰大耳朵爷爷说：“老爷爷且莫惊慌，待我问问便知。”说罢，便拿起笛子，吹着鸟鸣之声，和附近的小鸟你一句，我一句地对起话来。只听有惊叫之声，有惋惜之声，有倾诉之声，更有愤恨不平之声。大耳朵爷爷虽不懂鸟语，但也大致听得明白。
　　片刻之后，笛声停了，井木犴面带愁容地对大耳朵爷爷说道：“老爷爷，果然被你言中，就在昨日，一只魅跑到这个绝顶之上，用妖气熏坏了所有的胭粉花和小草。”
　　大耳朵爷爷惊问：“那你的朋友呢？”
　　井木犴答道：“我的朋友有一只小金鼠，能够预测灾难，而且非常灵验。因此，我的朋友已提前一天带着绝顶上的动物离开了那里。”
　　大耳朵爷爷惊奇地问道：“请问你的这个朋友名叫什么？”
　　井木犴的脸微微红了一下，低头答道：“她叫虚日鼠，是一位能歌善舞的少女。绝顶之上，原本只生有青草。很多年前，不知从何处飞来一颗种子，长呀，长呀，不知长了多少年，长成了一株硕大无比的胭粉花。十几年前，就在胭粉花含苞待放的那一日，一位美丽的少女从渐渐舒展的花苞中走了出来。从此，这绝顶之上便有了这漫山遍野的胭粉花。虚日鼠姑娘，自然也就成了这片胭粉花的主人了。”
　　大耳朵爷爷忘情地听着，口中啧啧称赞道：“好一个神奇的少女，好一片神奇的土地呀！”
　　井木犴深情地说：“是的！虚日鼠姑娘能歌善舞，她窈窕轻盈，能在胭粉花的花朵之间跳舞。她的歌声如同天籁之音，可唱得天降甘霖。我也是两年前和她偶然相遇的，从此以后，我便常为她伴歌伴舞。可恼的是该死的魅居然霸占了她的家园。我一定要想办法为她夺回绝顶！”
　　大耳朵爷爷赞许地点头道：“好！很好！咱们联手驱魅，重新恢复一个生机勃勃、百花盛开的绝顶如何？”
　　井木犴惊喜地说道：“老爷爷也有此意？”
　　大耳朵爷爷道：“是的。”接着，便把自己的来意详细地讲给了井木犴，并相邀井木犴参加二十八宿。
　　井木犴大喜过望，纳头便拜，双手郑重地接过莲花令说道：“谢大耳朵爷爷器重！”
　　这时，只见一簇灌木丛中青烟冒起，飞旋着向井木犴扑去。
　　大耳朵爷爷警觉地喊了声：“闪开！”便急忙掏出如意勺一按，一道蓝光飞向青烟，只听“哎呀”一声，魅现出原形，已是人首分开，跌落在地。魅的身体跳起便跑，跑了几步，发现脑袋还掉在地上，又慌忙返回来拣起，往脖子一安，化作青烟跑掉了。
　　井木犴惊恐地言道：“这魅居然有起死回生的本领！这该如何是好？”
　　大耳朵爷爷安慰井木犴道：“别慌，别慌！咱们自有办法对付他。只是我的青牛还在附近吃草，咱们得尽快找到它才好。”
　　这时，只见一只青蛙对着大耳朵爷爷叫了几声。
　　井木犴言道：“这个无须爷爷劳神，我让鸟儿去找就是。”说罢，拿起笛子吹了几声，只见树上群鸟向四方飞去。
　　过了一会儿，只见小鸟纷纷飞回，对着井木犴叽叽喳喳地叫着，只见井木犴脸色大变，对大耳朵爷爷说道：“爷爷，青牛不见了。”
　　大耳朵爷爷这一惊非同小可，心想，莫非青牛已被魅吃掉了？转而又想，不会吧？就凭青牛铜头铁角，也不会被魅这么轻易地就吃掉呀！一定是出了什么问题。
　　想到这儿，他急忙给喜子发了讯息，让喜子速速赶回。自己则带着井木犴和那只犴漫山遍野地找起来。而那只青蛙也一直或远或近地跟着他们，并不时地鸣叫着。
　　找了半天，天色已渐晚，仍不见青牛踪影，倒是那只青蛙一路紧紧跟随着。
　　这时，只见不远处的一簇灌木动了起来，一只黑鸟从灌木上飞出来。
　　井木犴的犴突然躁动地蹦跳了几下，井木犴大叫一声：“爷爷小心！”
　　大耳朵爷爷急忙取出如意勺，加强了防备，只见黑鸟向大耳朵爷爷飞来，俯冲直下。
　　大耳朵爷爷用如意勺发出一道蓝光，黑鸟翻身躲过，落地现出原形，原来是魅！
　　只见魅阴险地奸笑着说：“大名鼎鼎的大耳朵爷爷，也不过就这么两下。看来，我今晚又要享受一顿丰盛的晚餐了！哈哈……”
　　青蛙看见了魅，气得身体鼓胀了起来，猛地跳到魅的脚背上，张开大嘴狠狠地咬了魅一口。
　　魅意外遭袭，疼得大叫一声，弯身一把将青蛙提起，欲向嘴中送去。
　　这时，天上飞来一箭，正中魅的手腕，魅失手将青蛙丢开。喜子从天而降，张弓搭箭，护在大耳朵爷爷面前。
　　魅咬着牙忍痛拔掉箭头，随手向喜子掷去，只听嗖的一声，箭带风声，向喜子射来，喜子不敢躲闪，朝着箭头发出一箭，只听啪的一声，一片火星闪烁，两只箭头相撞。
　　魅狞笑道：“哈哈！又添了一道点心！你们一起来吧！”
　　说罢，张牙舞爪地向大耳朵爷爷他们扑来。大耳朵爷爷一把推开喜子，手执如意勺挡住魅的攻击。魅被反弹了回去。
　　这时，只见井木犴不慌不忙地吹起了笛子。不一会儿，成千上万只鸟儿向这里聚来。
　　井木犴笛声一变，仿佛号令似的，群鸟霎时向魅俯冲而去，魅两手不住地狂舞阻挡，虽有不少鸟儿被击落击毙，但更多的鸟儿在笛声的激励下，勇猛地向魅冲去，或用嘴啄，或用爪抓，魅一会儿便变得体无完肤。
　　魅抵挡不住，便化作青烟逃走，群鸟依然紧追不舍，向着青烟追去……
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第47章 勇士柳土獐


　　话说喜子见群鸟在井木犴的笛声指挥下，不顾生死，前仆后继地攻击魅，将魅驱走。
　　他惊奇地赞赏道：“好一支神笛呀！居然胜似千军万马。”
　　大耳朵爷爷开怀畅笑道：“哈哈……这才是天生地长的奇异之士呀！”说罢，给喜子和井木犴相互作了介绍。
　　双方礼毕，喜子急忙问道：“爷爷，青牛找到了吗？”
　　大耳朵爷爷摇摇头说：“还没找到。只是这只青蛙一直跟着我们，莫非……”
　　想到这儿，大耳朵爷爷蹲下身子，向青蛙伸出手掌，青蛙居然一跃跳到他的手上。
　　大耳朵爷爷问道：“小青蛙，你为什么老是跟着我们？”小青蛙连连摇头摆手。
　　大耳朵爷爷又问：“莫非你是青牛？”只见青蛙使劲地点头，眼中又有泪珠流出。
　　大耳朵爷爷恍然大悟，惊喜地叫道：“青牛，你是青牛！可算把你找到了！”说着，把青蛙紧紧地抱在胸前，顿时老泪横流。
　　喜子忧虑地问道：“爷爷，怎么才能把青牛变回来呢？”
　　大耳朵爷爷对着青蛙说：“孩子，你不要着急。待到魔法消失之后，你就会变回来的。”
　　天色已暗了下来，井木犴对大耳朵爷爷说：“爷爷，天就要黑了，咱们到附近的一个山洞里避一避，再计划一下如何恢复绝顶生机的事吧？”
　　大耳朵爷爷点头应下，将青蛙放在自己的肩上，大家一起向附近的山洞走去。
　　再说彗星女神随花蕾彗星急急返回香瓜园，只见氐土貉已被救走，地下室被大火烧毁，气得她七窍生烟，雷霆大怒道：“没想到我的煌煌霸业，居然被一个小小的间谍毁于一旦。简直可恶至极！”
　　花蕾彗星上前一步，怯生生地说：“主人，他们既然给咱们用间谍计，咱们为何不以眼还眼，以牙还牙呢？”
　　彗星女神余怒未消道：“这个不用你操心，我自有安排！你在这儿给我好好守着，再出问题，小心你的性命！”说完，一甩袖怒冲冲地飞走了。
　　彗星女神一路飞着一路想着，几次和大耳朵爷爷的交手，原本都是稳操胜券。因为，论实力宇宙自由军团再加黑洞洞主，显然要比大耳朵爷爷他们强得多。可每次下来都以失败告终。现在看来，这输就输在了计谋上。珏山升北斗，大耳朵爷爷搞了个明一套、暗一套，甚至闹了个假地母，吓跑了黑洞洞主。香瓜园大战，又搞了个太阳假熄灭，让黑洞洞主把太阳吞进肚里，受到重创。连她的看家武器听话糖，也都被大耳朵爷爷闹得有真有假，真假难辨，几乎瓦解了她的宇宙自由军团。这个间谍氐土貉就更加可恨了，居然不顾生死，烧毁她的地下室，使她无法再研制生产听话糖。她数来数去，屡次与大耳朵爷爷交锋，几乎没有哪一次她看到情况是真的。真是一个让人头疼的老滑头呀！看来，想和大耳朵爷爷斗，她必须学会计谋。而眼下派间谍是既简单又有效的计谋之一了。好在已经有了觜火猴，他的地母高徒的身份，是对他间谍身份最好的掩护，不会让大耳朵爷爷有一丝生疑。剩下的问题便是如何打入他们内部了。
　　魅的情况也不知进展的如何？她想去看看，见机而行事。
　　彗星女神正向泽州山脉绝顶飞去，忽见前方一团黑云滚滚而来，仔细一看，原来是群鸟在追逐魅，只见她两手推出一道白光，驱散了鸟群，将魅解脱出来。
　　再看那魅，全身体无完肤，连那一头原本稀疏的头发也被啄得不剩几根，一只眼睛被啄掉了，黑洞洞的，更是恐怖。
　　彗星女不想多看他一眼，厌恶地说：“都说你神通广大，却如何被一群鸟搞得如此狼狈？”
　　魅缓了口气说：“这些鸟听到一种笛声，便像疯了似的向我扑来，我杀死一批，又来一批，简直是铺天盖地一般，让我防不胜防。”
　　彗星女神说：“你答应下我的事可不能反悔，否则，我会让觜火猴重新将你关进黑匣子的。”
　　魅急忙道：“这个请女神放心，绝顶之上，已被我用瘴气搞得一片枯萎，绝无花露可采。”
　　彗星女神担心地问：“你已身受重伤，还能否守住绝顶？”
　　魅哈哈大笑道：“我有死而复生断头再接的本领，更何况这点皮肉之伤？女神你看！”说完，转了转身子，身体马上恢复如初，连眼睛都长好了。
　　彗星女神惊奇道：“壮士神力，果然非凡。胭粉花一事就拜托你啦！”
　　魅大大咧咧地说：“好说，好说！不过是多送了我几道点心而已。”说罢，二人分头而去。
　　再说井木犴正带着大耳朵爷爷、喜子向山洞走去，刚转过一个弯，忽见一只老虎气喘吁吁地跑来，三人一惊，喜子急忙张弓搭箭护在大耳朵爷爷前面。
　　老虎见前面有人，扭头又往后返，这时，只见一个五大三粗的壮士赶了上来，吼了一声：“畜生，哪里逃！”
　　大家一看，只见这壮士长得圆头圆脑，虎背熊腰，上半身赤裸着，双臂如檩，能挺千斤之力，腰间系一条阔腰带，腹粗如牛，似半堵墙一般。下身穿一条豆青色灯笼裤，足蹬一双如船大鞋。
　　他便是当地有名的勇士柳土獐。
　　老虎见两头被围，无法脱身，便愤怒地长吼一声，只听山摇地动，周围的树枝被震得簌簌有声。
　　柳土獐却是不惊不惧地摆开架式，其势稳若泰山。
　　老虎张开血盆大口，露出如钩巨牙，咆哮着向柳土獐腾空扑去，柳土獐却在老虎落地瞬间，闪电般地转了个身子，让老虎扑了一个空。想是老虎方才已领教过柳土獐的厉害，不敢恋战，见有了退路，便起身欲跑，却正中柳土獐下怀，只见他用双手猛地抓住了老虎的尾巴，就势一抡，偌大的一只老虎被他凌空甩了回来。
　　非有千斤之力，哪有如此身手，众人一片惊喜喝彩之声。
　　柳土獐见有人助阵，更是精神抖擞。只见他双手握拳，左右闪动着身体，向老虎逼了过来。老虎见已无退路，只得作拼死一搏。只见它双爪按地，凭空跃起，向柳土獐扑去。柳土獐一个转身，闪开老虎，乘老虎落地未起之时，伸腿一跨，双手揪住老虎颈后鬃毛，骑在了老虎身上。老虎挣扎欲起，却被柳土獐双手紧紧按在地上，粗壮的身体沉沉地压在老虎胯上。老虎一边挣扎着，一边调整着自己身体。
　　柳土獐也稳住架式，腾出一只手来，攥成一个钵子大小的拳头，朝着老虎的天灵盖猛击。
　　老虎乃百兽之王，哪里受过此等委屈。只见它调整好身体，一声大吼，奋力一甩，居然把一个粗壮如牛的柳土獐甩出一丈多远。老虎借机转身走开，钻入丛林之中。
　　喜子等人急忙去扶柳土獐，柳土獐已返身坐起，口中恨恨有声道：“今日暂时且放过你，他日遇到，定然不饶！”
　　喜子急问：“壮士为何与老虎结怨？”
　　柳土獐道：“这畜生居然伤我的小獐，岂能饶它！”说罢，打了一个长哨，一只獐拐着腿前来。
　　众人一看，笑了，这哪里是什么小獐，和马已不差上下，算是獐中之巨了。
　　大耳朵爷爷走上前去问话，怀中莲花令却响了起来。
　　大耳朵爷爷心中暗喜问道：“请问壮士高姓大名，来此山何为？”柳土獐直直地答道：“我叫柳土獐，专来这里杀魅！”
　　大耳朵爷爷心中大喜：又添一员猛将。便对柳土獐说：“我们也是来杀魅的，只是此时天色已晚，咱们到旁边的洞中避上一晚，明日合力除魅如何？”
　　谁知柳土獐竟不领情，挥挥手粗鲁地说：“用不着你们掺和，我一人足矣。今晚不杀此魅，我哪里还睡得安稳？”说罢，起身要走。
　　大耳朵爷爷急忙拦下，好言相劝道：“壮士莫急，听我一言。我们今日已和魅几次交手，这魅甚是狡诈凶险，而且善于变化。壮士勇力过人，我们非常敬佩。但只凭勇力，恐怕还难以制伏此魅。劝壮士还是休息一晚，待天亮了再好行事。”
　　柳土獐生气道：“你这老头儿，咋长魅士气，灭我的威风。我偏要今晚上去，将魅杀死给你看。”说罢，甩开大耳朵爷爷便走。
　　喜子见柳土獐对大耳朵爷爷粗鲁无礼，心中早已不悦，便上前拦阻道：“柳土獐，爷爷好心劝你，你却不识好歹。你以为就凭你这一身蛮力，便可杀魅吗？”
　　柳土獐怒目相向道：“哈哈！怎么又来了一个多管闲事小毛孩儿？莫非你想拦住我不成？”
　　喜子冷笑一声道：“我若真要拦你，怕是你也过不去！”
　　柳土獐怒道：“我本不想欺负小孩儿，你却自己找上门来。看你兵器俱全，你全用上，我只用赤手空拳胜你。我胜，我自然上山；若你胜，我则听你摆布！”
　　喜子怒道：“你也太狂了吧，今日定要让你知道一下山外有山，天外有天！”
　　说罢，两人便你来我往地打斗在一起。
　　井木犴有点急了，怎么自己人反倒先打了起来？便示意大耳朵爷爷劝阻。
　　大耳朵爷爷摇摇头，像个局外人似的观看起来。
　　一个力大如牛，着着飞沙走石；一个灵如猿猴，步步如幻如影。柳土獐拳掌挥舞如风，力道凌厉；喜子则借力发力，以柔克刚，化险为夷。柳土獐几次想冲过喜子拦阻，直奔绝顶，却屡屡被喜子缠住，退了回来。两人斗了几十个回合，不见胜负。
　　此时，天色已完全暗了下来。
　　喜子听得柳土獐气喘如牛，知道已挫下他的傲气，便高喊一声：“住手！”两人便停了下来。
　　喜子道：“柳土獐，咱们战了半天，也只是个平手。不如就依爷爷所言，咱们今晚在洞中休息一晚，明日合力除魅如何？”
　　柳土獐累得一屁股坐在地下，垂头丧气地说：“唉！今日遇上你们，也算我倒霉。我也只好认了。”
　　井木犴走近柳土獐说：“明明是你的大吉大利之日，为什么反说倒霉？”
　　柳土獐反问道：“出行办事受阻，有什么大吉大利？”
　　井木犴指着大耳朵爷爷说道：“大耳朵爷爷在此助你，你还不上去拜见。”
　　柳土獐大惊道：“啊？原来是大耳朵爷爷？”便急忙起身上前拜礼。大耳朵爷爷笑道：“免礼！免礼！柳土獐勇气可嘉，胆量过人，只是还须知进知退才好。”不料柳土獐突然仰天长号，泪如雨下。
　　大家一惊，急忙劝解。
　　柳土獐边哭边说：“柳土獐本不是无礼之人，只是昨日上午，小妹随人来采胭粉花，那魅见我的妹妹生得漂亮，便变成了一个英俊潇洒的青年，百般缠绵，诱奸了我妹妹，随后便活活吞食。听老人们讲，这魅最是淫荡，只要见到美丽女子，必定先奸后食。柳土獐也算一方勇士，如此深仇大恨，若不立报，寝食难安。因此难免狂躁一些，还望爷爷和诸位海涵。”
　　大家此时更加理解了柳土獐复仇心切的心态，纷纷深表同情，大耳朵爷爷也正在寻找魅的短处，听柳土獐说魅极是淫荡，心中便闪过一个念头。
　　于是，他安慰柳土獐说：“孩子，你是一个既有血气又富有感情的好男儿，大家同心协力，联手杀魅，一定能为你妹妹报仇雪恨！可现在你太累了，快随爷爷去山洞好好歇息一晚，明日报仇不迟。”
　　柳土獐止住悲声，顺从地点了点头。此时，月亮又升了起来，其大如轮。
　　大耳朵爷爷望着月亮担忧地说：“月亮女神啊！你可千万要再撑两天呀！”
　　这时，只见一道青烟在月光下飞向绝顶，大耳朵爷爷知道，是魅又回来了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxＵe.com



第48章 喜子初见魅


　　话说时已夜晚，大耳朵爷爷一行人来到山洞中，大耳朵爷爷便详细地向井木犴打听起虚日鼠的情况。
　　井木犴赞赏不已地说：“那虚日鼠不但长得天生丽质、美貌绝伦，而且能歌善舞。她跳舞时可谓风情万种，顾盼有情，连花草树木都会随着她的舞姿摆动，像是给她伴舞一般。她唱歌的时候，反倒是万籁寂静，风儿不敢再刮，小河也静静流淌，仿佛怕打扰了她似的。她那婉转的歌喉，引得百花吐香，群芳争艳，天降甘霖，润物无声。我曾数次为她伴歌伴舞，几次都沉湎之中，忘了时辰，误了归程呀！爷爷，我们若能杀了此魅，召回虚日鼠，只需她一番歌声，万物定可恢复繁盛，采撷花露则更是举手之劳了！”
　　大耳朵爷爷思索片刻言道：“说得好，说得好！只是我想呀，咱们恐怕得先把虚日鼠请回来，众人合力，才可除得此魅。”
　　柳土獐大手一挥，直耿耿地说道：“不可，不可！虚日鼠姑娘如此美貌，魅岂不为之动心？我妹妹的大仇尚且未报，倘若虚日鼠姑娘再遭魅祸害，岂不是我们的罪过？”
　　喜子急忙按住柳土獐说：“柳壮士不知，此魅非但凶险，而且十分狡诈，他有千变万化的本领，还有断头再接、死而复生的本事，很难轻易除掉。爷爷请虚日鼠回来，一则用歌声稳他，二来可分散魅的注意力，正是除魅的良策。”
　　井木犴也附和说：“这倒真是个好办法。有爷爷坐镇，有柳壮士和喜子之勇，又有虚日鼠姑娘和我分散魅的心思。既可保虚日鼠姑娘安然无恙，又可除掉此魅！”
　　大耳朵爷爷道：“只是我们要吸取今天的教训，不能让魅再把砍掉的头呀、胳膊、腿再捡回去重新安起来。否则，我们将又是白忙活一场。”
　　井木犴和柳土獐对望了一眼，说：“这个请爷爷放心，我的犴和柳壮士的獐都是极其灵动之物，到时由它们给他叼走不就是了！”
　　大耳朵爷爷高兴地说：“很好，很好！那么明日一早，井木犴便去寻找并请回虚日鼠，待虚日鼠回来以后，咱们再一起行动！”
　　大家点头应下，唯有柳土獐脸上似有不平之色。
　　第二天天还未亮，喜子一个激灵醒来，却发现柳土獐已经不在了。
　　喜子没有声张，便悄悄地带着阳阿剑和弓箭走出山洞，向绝顶走去。还未走到绝顶，便听得上边一阵打斗声。他急忙向绝顶奔去。
　　柳土獐果然神勇，虽赤手空拳，倒也和那魅打得难解难分。双方斗了几十个回合，难分胜负。
　　柳土獐报仇心切，顺手从地下捡起一块石子，虚晃一下，欲向魅掷去。魅急忙蹲下躲闪，被柳土獐扑上去抓住。
　　柳土獐绷紧粗壮的双臂，欲将魅两条胳膊扯下。那魅痛得尖叫一声，突然间将脖子变长，扭头咬住了柳土獐的左臂。魅口有毒，柳土獐顿时疼痛难忍，大叫一声，双臂松开，魅趁势化作一道青烟逃走。
　　柳土獐顺着青烟所去的方向追去。
　　喜子急着要上绝顶，却陷入了迷宫般的山路之中，因未带地图，左回右转地一时不得脱身。
　　喜子心中焦急，便一跃飞起，向绝顶而去。
　　柳土獐顺着青烟追来，不见了魅的踪影，正在左顾右盼之际，忽听前方传来一个女子的哭声，便寻声找去。
　　只见一个少女坐在树下哭泣，看那身影很像自己的妹妹。柳土獐以为自己看眼花了，便用手揉了揉眼睛仔细看去，果然是自己妹妹不差！
　　柳土獐惊诧不已，而又欣喜万分，便急忙向妹妹奔去，口中喊道：“妹妹！哥哥救你来了。”
　　那少女见人呼她妹妹，便转身扭了回来，稍稍迟疑了片刻，便顺势开口喊道：“哥哥，快来救我！”
　　说话间柳土獐已跑到妹妹跟前，欣喜地问道：“妹妹，你还活着？那魅没有吃你？”
　　少女嗔怪道：“什么魅呀魅的！我根本就没见着，只是我的脚崴了，回不去家。哥哥，你怎么这会儿才来？”
　　柳土獐抱歉地说：“只是听人传言，你被魅吃掉。因此来迟。妹妹别怕，哥哥背你回去就是啦。”说罢，蹲下身子背起妹妹便走。
　　走着走着，柳土獐觉得妹妹怎么越来越沉了。身上的汗水一阵儿一阵儿地流了下来，脚步也越来越重，直到气喘吁吁地几乎走不动了。
　　柳土獐不好意思地说：“妹妹，我今天大概是和魅决斗，耗费了力气，咱们歇一歇再走吧？”
　　妹妹在背上撒娇地说：“嗯，人家急着回家呢！哥哥不要偷懒呀！”柳土獐无奈，只好硬挺着又向前走了一段，突然腿一软，瘫坐在地下。
　　忽听背后有人哈哈大笑说：“看来你真是走不动了！还有力气和我斗吗？”
　　柳土獐吃惊地扭回头去一看，原来背的是魅！顿时气得七窍生烟，怒道：“啊！你这个狡猾的魅！”
　　魅得意地奸笑道：“你虽然力大无穷，可现在我已经把你的力气耗光了。好在昨日我已吃了你的妹妹，那才是娇嫩无比让人销魂的一顿美餐呀！至于你嘛，就留作我的午餐吧！”
　　说罢，哈哈大笑，拿出一张大网，将柳土獐网住，吊在了大树上。
　　此时的柳土獐浑身像散了架似的，没有一丝气力，只好任由人摆布。心里只是后悔，不该不听众人劝阻。
　　这时，只见喜子从空中飞来，像是找他。柳土獐本应呼救，又觉得面子有碍，便忍住了。
　　那魅反倒挑唆他说：“有人救你来了，你还不赶快呼救。”
　　柳土獐这次动起了脑子，他仔细地看着树下，发现四周多布陷阱，心中暗想：这魅果然狡诈，若是呼救，必定连累他人。于是，坚持着一声不吭。
　　魅见柳土獐不肯上当，便在地上拣了些有棱有角的石块，发力向柳土獐掷去。飞石如刀，柳土獐顿时皮开肉绽，鲜血淋淋。
　　好一个硬汉，柳土獐心里知道魅是逼他开口呼叫，引人上当，便强忍剧痛，死不吭声。任喜子两次从头顶上空飞过，渐渐远去。
　　魅无计可施，恨恨地骂了声：“算你死硬，就等着给我当午餐吧！”说罢，悻悻地离开了。
　　好在虚日鼠并没有走得太远，犴嗅着小金鼠的气息一路找来，约莫半晌时分便找到了虚日鼠的藏身之地。两个动物相见，甚是欢乐亲密，可见两个主人的关系也非同一般。小金鼠用手指指一边的山洞，示意主人就在山洞中。
　　井木犴说：“快请你家主人出来相见。”
　　小金鼠摇摇头，作盘腿练功状。井木犴知道，人在练功时最怕惊扰。可事情紧急，不敢延误，只好取下笛子，吹了几声，且作投石问路。
　　不一会儿，虚日鼠从洞中走出。只见她生得狐目柳眉，尖鼻小口，一头紫罗兰色秀发齐腰，头梳两只羊角小辫，肤如凝脂，腰似杨柳，上身着裹胸露脐黄色短衫，下身穿黄色喇叭口过膝短裤，腰间系一条橙黄色倒莲瓣小裙，光着一双玲珑小巧的秀脚。
　　井木犴见虚日鼠出来，急忙迎上前去打躬言道：“惊扰姑娘雅事，实属出于无奈。”
　　说罢，便将近期天上地下之事，给虚日鼠讲了一遍。最后，特别强调说：“大耳朵爷爷正在绝顶下的一个山洞里等着，请虚日鼠姑娘务必去一趟。咱们联手除魅，一则可恢复绝顶之生机。二来也好早点采上胭粉花花露，让月亮重新恢复正常运行。”
　　虚日鼠沉吟片刻，犹豫地答道：“万物生生灭灭自有规律，灾难来临也许正是天意。我一个弱女子，又怎好搅在这血腥搏杀之中？”
　　井木犴急道：“非是我等强拉姑娘搅在血腥搏杀之中，只是此魅狡诈凶险，尤好奸杀美丽少女。若不将他除掉，恐姑娘终将难逃他的黑手。”
　　说着，从怀中取出莲花令，打开画屏，递与虚日鼠说：“姑娘请看，你才离开两日，一个如花似锦、生机盎然的绝顶便变成了什么模样！”
　　虚日鼠接过莲花令看着，只见泽州山脉绝顶草木一片枯萎，胭粉花更是黯然无色。枯树之下，白骨累累，清晰可见人的头骨。
　　虚日鼠不由得惊叫一声，将莲花令还给井木犴，不忍再看。
　　井木犴义愤填膺地说：“此魅不除，山无宁日，人无宁日，天无宁日呀！请姑娘不要再犹豫了！”
　　虚日鼠已知没有退路，狠下一条心说：“好吧！我这就随壮士返回绝顶，为除此害，献上我的一份绵薄之力！”
　　再说喜子在绝顶转了几圈，也没找到柳土獐和魅的踪影，只好按下云头，徒步再找。
　　正在行走之间，突然发现灌木中有动静，正欲搭弓射去，獐露出了脑袋，向着喜子呜呜作声。
　　喜子心想，柳土獐一定就在附近，便随着獐走去。转过一个弯儿后，果然看见柳土獐被一张大网吊在树上。獐却停在那里，止步不前。这时，柳土獐也看到了喜子，拼命摇头示意，不让喜子过来。
　　喜子心中会意，便细细看去，只见大树左右，依稀可见陷阱痕迹。再看柳土獐，浑身伤痕累累，却硬是不吭一声。
　　喜子钦佩之情油然而生，心想，好一个英雄豪杰，宁死不肯连累他人。便暗暗思忖起了营救之策。
　　喜子按下了獐，一起躲在隐蔽之处，细细地观察起了地形，只见此处地势较为平坦开阔，一周古树林立，长藤高悬，不远处有一石崖，崖上有一个被灌木遮掩的不易觉察的山洞，可以清楚地看到这里。
　　喜子心想，那也许便是魅的藏身之处。于是，喜子张弓搭箭，朝着那个山洞上方的一堆乱石射了一箭，几块碎石应声滚下。过了一会儿，只见一个尖尖的脑袋闪了一下，很快又缩了回去。
　　喜子心中暗想，好一个奸诈阴险的东西，在那儿等着我上当受骗呢！
　　喜子想了片刻，心中顿生一计。他对獐指了指山洞下面那一片草地，让獐偷偷潜到那里。
　　獐果然是灵动之物，连连点头应下，轻手轻足地向那走去。喜子则暗暗地飞至崖顶上方，对着山洞位置扔下一块石头。然后，拔出阳阿剑在上面静静地等着，只等那魅露出脑袋。谁知等了一大会儿，那魅却没有丝毫动静。喜子确信自己没有被魅发现，便凝神屏气地等在那里。
　　这一切自然被柳土獐看在眼里，他似乎领会了喜子的用意，便大声地呼喊起来：“救命呀，救命呀！”
　　这时，躲在山洞中的魅听到声音，急忙探出头来观望说时迟，那时快，只见喜子执剑飞身下落，挥剑向魅砍去。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ/下 书 。网



第49章 歌神虚日鼠


　　话说喜子凌空而降，挥剑向魅砍去，魅躲闪不及，只得用手护住脑袋。只听啪的一声，魅的一只手掌被齐腕砍断，掉下石崖。柳土獐见状大喜，打了一声口哨，示意待在下面的獐。獐叼住断手扭头便钻入树林之中。
　　魅遭到突袭，惊魂未定，又见断手被獐叼走，更是惶恐不安，一时哪里顾得许多，便强忍剧痛，向獐逃的方向追去。
　　喜子见獐把魅引开，急忙荡着树藤来到吊着柳土獐的大树前，将柳土獐从网中解救下来。柳土獐羞愧难当，悔恨不已。
　　喜子好生劝慰道：“吃一亏，长一智，人之常理。壮士无须愧疚，快随我来！”说罢，扶着柳土獐小心翼翼绕过陷阱，向山洞走去。
　　此时天已过午，井木犴已带着虚日鼠回到洞中。大耳朵爷爷和虚日鼠相见，这一老一少倒像前生有缘似的，一见如故，全无半点生分。
　　大耳朵爷爷将莲花令授予虚日鼠，叮嘱她说：“这莲花令既是你的护身符，又是攻击魅的利器，姑娘只管大胆歌舞，我们一定会保证你的安全。”
　　虚日鼠欣然领命。
　　柳土獐见了，心中不满，口中嘟囔着抱怨道：“爷爷太偏心了，为何不给我莲花令？莫是嫌我粗笨？”
　　大耳朵爷爷哈哈一笑道：“你天不亮便偷偷跑了，如今不知反省自己擅自行动之过，反倒怨我偏心！好、好、好！就算我偏心了一回，这莲花令给你就是了！”说罢，掏出莲花令授与柳土獐。
　　柳土獐郑重跪下，接过莲花令，对大耳朵爷爷说：“爷爷，从此以后，我就是你鞍前马后的一个小卒，任凭爷爷调遣，虽九死而不悔！”
　　虚日鼠笑道：“爷爷，你看柳土獐多有礼数，这反倒显得我失礼了。我还是补上吧！”说罢，欲拜大耳朵爷爷。
　　大耳朵爷爷哈哈大笑，急忙搀起两位。
　　这时，獐也气喘吁吁地跑回来了，只是口中所叼的断手不见了。大家知道是魅将断手夺回去了，便也不再深究，毕竟救回柳土獐才是大事。
　　接着，大耳朵爷爷将如何除魅的有关事宜和分工详尽地给大家交代了一番。一行人便在虚日鼠的带领下，向绝顶走去。
　　魅虽然找回了断手，重新接上，但丢失了柳土獐，陷阱也被破坏，心中好生懊恼。午餐一时没了着落，魅便在绝顶之上四处寻觅起来。
　　只见水塘之中有鱼儿游嬉，便跳进水塘捉起鱼来。魅果然剧毒，只见他进入池中，池水便很快变成黑色，池中水草也由绿色变为枯黄。魅追逐着鱼群，忽而潜入水中，忽而浮出水面，眼见着鱼儿被他吞入口中，接着便吐出一串串鱼骨。
　　一个好好的池塘，瞬间便被他糟蹋成一池臭水，了无生机。
　　虚日鼠带着小金鼠正向池边走来，突然见魅手中抓着一条大鱼从水里钻出。尽管她心里早有防备，但还是被魅那丑陋而又凶恶的样子吓了一跳，口中不由自主地叫了一声，双腿一软，跌坐在地。
　　小金鼠也吓得哆哆嗦嗦地钻在虚日鼠怀中。
　　魅听见人声，急忙将大鱼丢入口中，随即便吐出鱼骨。注目一看，只见前方草地上坐着一个如花似玉的美妙少女，心中一阵狂喜，两手使劲地拨拉着水，向池边游来。眼见着魅走上岸来，径直向虚日鼠走去。
　　隐藏在一边的大耳朵爷爷一行见虚日鼠被魅吓得瘫软在地，力不能支，心中大惊。
　　大耳朵爷爷急忙用如意勺为虚日鼠加力。虚日鼠怀中的莲花令马上微微发热，虚日鼠也渐渐地镇静起来。
　　眼见着魅就要走近虚日鼠，这时，井木犴的笛声响了起来。魅吃了一惊，四下环顾，这时，虚日鼠却像换了一个人似的，从容地站了起来，面对辽远的蓝天白云，放声唱了起来。
　　只听她婉转地唱道：
　　胭粉花，花如胭，这是太行山的娇艳，这是女儿的笑靥。
　　胭粉花，花如粉，这是日月的光影，这是上天的甘霖，胭粉花，美如画，这是人生的绚丽，这是爱情的奇葩。
　　深情甜美的歌声，乃天地之间的至美之音。云醉了，纷纷洒下甘霖；山醉了，群峰为之肃立；树醉了，扭动着婀娜身姿；草木醉了，纷纷泛上新绿；胭粉花醉了，渐渐绽放出芬芳。更重要的是人醉了，大家居然都忘却了今日面临的将是一场生死搏杀，纷纷陶醉在虚日鼠那美妙的歌声之中。连魅也伏在草地上，用手托着下巴，专注地倾听着虚日鼠的歌声，心中的淫邪与凶残被歌声涤荡着，渐渐消散着，眼中居然流露出了向往之情和缕缕善意。
　　大耳朵爷爷听着这至美之音，看着眼前的一片和谐景象，身心也陶醉了。
　　这时，天上飘过一朵白云，原来是彗星女神。她见魅被虚日鼠的歌声迷住，而且眼神中流露出有弃恶从善之意，心中勃然大怒，旋手一指，一道白光向着魅的脑袋射去。
　　魅一个激灵翻身爬起，这才意识到了自己的使命。只见他摆了几下那颗骷髅似的尖脑袋，像是要甩掉歌声的困惑，然后扭动舒展了一下身子，他不再像先前的那样张牙舞爪地向虚日鼠扑去，而是和着乐声旋转了几圈，渐渐地变成了一个俊雅潇洒、风流倜傥的书生模样。
　　好一个美男子呀！只见他长得肤如凝脂，其光闪闪，眼如墨玉，流盼生情，唇红齿皓，口吐幽兰，身材修长均匀，动则闪露风华。
　　大家见魅变得如此俊美，不约而同地呀了一声，眼珠子被魅紧紧吸引着，无法解脱。这才是魅迷倒诱奸不知多少美妙少女的杀手锏——魅力！
　　此时，绿草如茵、花团簇锦的太行山绝顶之上，一个俊美儒雅的男子，围绕在窈窕淑女虚日鼠身边翩翩起舞。
　　起初虚日鼠还知道他就是魅，对他保持着几分戒备的态度，总是离他远远的，努力克制着不看他一眼。可跳着跳着，只要虚日鼠看那男子一眼，戒备之心便减去一分，渐渐地她忘了那男子便是魅，总觉得男子那眼神、那身姿，无不魅力四射，风情万种。
　　慢慢地，她的眼睛便离不开那美男子，身子也越靠越近，一副甘愿投怀送抱之状。
　　魅变得如此俊美儒雅，也大大出乎了大耳朵爷爷的意料，他怎么也没有想到天地之间居然生有如此完美的男儿。
　　眼前这个集丑陋无比与完美绝伦、狡诈凶残与儒雅潇洒于一身的人，究竟该如何处置？大耳朵爷爷一时也犹豫起来。
　　也正是他的犹豫，几乎酿成大错。
　　那美男子见已渐渐获得了虚日鼠的芳心，便开始摄取虚日鼠的魂魄，他用两只深潭似的眼睛紧紧地盯着虚日鼠那只溢满深情的眼睛，向虚日鼠传送着爱意。两片潮红飞上虚日鼠的双颊，只见她樱桃小口微微张开，双目似睁似闭，身体几乎失去自持。
　　大耳朵爷爷一看局面完全逆转，便再不敢犹豫，只见他用如意勺向美男子射去一道蓝光，美男子顿时变回魅的凶残模样。
　　虚日鼠此时也猛醒过来，惊出一身冷汗。小金鼠嗖的一声窜到魅的身上，钻入魅的鼻孔之中。魅原形毕露，奇痒难耐，急忙用手去抠鼻孔。
　　虚日鼠乘势闪开，定了定神儿，又唱起歌来。
　　那魅听着听着便安稳下来，又呆呆地站在那里。
　　这时，只见藏在一边的柳土獐猛地向魅扑去，三下两下便扯下了魅的一条臂膀，扔给獐叼走。喜子又凌空而降，砍下魅的脑袋，被犴叼走，向另一边跑去。
　　魅在剧痛中猛醒过来，一只手在地下胡乱摸了几把，见找不到头和臂，便急忙化作一道青烟冲天而去，差点把躲在白云之上观战的彗星女神撞了下来。
　　只见天上一白一青两道云烟疾飞而去。
　　大耳朵爷爷哈哈大笑，井木犴止住了笛声，虚日鼠也停止了歌唱，大家在一片胭粉花的海洋中采撷着花露，不时传来阵阵欢笑之声。
　　再说彗星女神见魅也失败了，这才深深地领略到大耳朵爷爷和他所招募的各具奇能的二十八宿的厉害。这实在是一股令人恐惧的又不可战胜的力量。怪不得黑洞洞主对此耿耿于怀。但她决不肯服输，她绞尽脑汁地思考着下一步的打算。
　　突然她灵机一动，何不将这个残缺不全的魅交与觜火猴，让他作为投奔大耳朵爷爷的见面礼，借此打入二十八宿内部呢？想到这儿，她精神大振，挟持着那股青烟，向觜火猴居住的蟒河山洞飞去。
　　魅被除了，魔法自然也就解除了，趴在大耳朵爷爷肩上的青蛙此刻跳了下来，在草地中蹦着蹦着便长大了，又变回了青牛的模样。
　　大家一看，又是一片欢呼。
　　喜子对青牛开玩笑地说：“青牛呀，青牛，你这两日可把爷爷累坏了，那千把斤没明没夜地趴在爷爷身上，你看，把爷爷的背都压驼了吧？”
　　青牛憨直地笑了笑说：“我这就让爷爷骑上，让他骑个十天十夜，不就还回去了吗？”引得众人一片哄笑。
　　大耳朵爷爷见胭粉花花露也采得差不多，便招呼大家过来休息片刻。
　　井木犴过来请示道：“爷爷，这魅的脑袋和手臂如何处置？”
　　柳土獐怒气冲冲道：“爷爷，除恶务尽，须将它碎尸万段，喂了山上那些鹰呀、鸟呀的了事。”
　　大耳朵爷爷点头赞许道：“嗯，这个主意不错，也好让柳土獐出出胸中恶气。”柳土獐遵命去办。
　　大家歇息了片刻，此时天色渐晚，只见一团橙红色云团向绝顶飞来，原来是觜火猴。
　　青牛惊喜地叫道：“爷爷，这个人便是地母的高徒，年已二千岁的老顽童觜火猴，就是他让我给你带的水果呢！”
　　只见觜火猴手中端着一个黑匣子，走向大耳朵爷爷，纳头便拜，口中言道：“觜火猴拜见大耳朵爷爷！”
　　大耳朵爷爷急忙扶起觜火猴。
　　这时，只听怀中莲花令响起，知道又是一宿，心中欢喜，急忙问道：“觜火猴，如何让魅跑了出来？”
　　觜火猴答道：“不知从何处来了一个女神，乘我不备，打开了黑匣子，好在我又重新将魅捉住，关入黑匣子之中，请大耳朵爷爷处置。”
　　大耳朵爷爷问道：“不知此魅还能否重新为害一方？”觜火猴答道：“已是残缺之身，量他无法作为。”
　　柳土獐怒道：“爷爷，残缺之身也不可留，还是处置干净为好！”
　　大耳朵爷爷道：“柳土獐说的极是，你就将他交与柳土獐处置吧！”
　　觜火猴奉命将黑匣子交给柳土獐。
　　大耳朵爷爷接着对觜火猴说：“你既然无魅可守，就随我安天去吧！”
　　说罢，授予觜火猴莲花令，觜火猴欣喜地纳头便拜接过莲花令。
　　此时，月亮已经升起，只是又大了许多。大耳朵爷爷对众宿言道：“月亮女神怕是真的支撑不住了。大家赶快带好胭粉花花露随我升天，去医治驾车的凤凰去吧。”
www.7wenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第50章 保护月亮车


　　再说彗星女神见大耳朵爷爷采集到胭粉花露，眼见的月亮又将恢复正常运转，怕黑洞洞主怪罪，心中甚是焦虑不安。
　　她急急飞往月车想赶在大耳朵爷爷之前再次袭击月亮，但那儿有奎木狼、娄金狗、危月燕几员猛将护卫着，她又不敢贸然下手。情急之下，她突发奇想，何不给他来个调虎之计呢？
　　想到这儿，她径直向月车飞去。
　　先导的两只金凤凰此时已完全昏迷，被放在月车上由张月鹿看护着。氐土貉的伤势也好了一些，帮着张月鹿在那护理着两只金凤凰。两只红凤凰已连续几天负重远飞，也累得疲惫不堪。
　　月亮女神在努力地保持着月车的运行，额头上不停地有细汗沁出。
　　她不时地向下张望着，心中不停地念叨：“大耳朵爷爷，您快带上花露来吧！”
　　好在有危月燕前导，奎木狼、娄金狗左右护卫，月车的安全得到了保障。
　　这时，只见一个白点向着月车飞来，月亮女神看到了，高兴地喊道：“快看，大耳朵爷爷来啦！”
　　不一会儿，大耳朵爷爷飘然而至。月亮女神和众宿急忙施礼，大耳朵爷爷道：“免礼！免礼！总算把胭粉花花露搞到了。”
　　接着对危月燕、奎木狼、娄金狗道：“你们三个现在马上回到自己的星位上去，准备迎接月车入轨。”
　　三宿应了一声，马上飞走了。
　　氐土貉见了大耳朵爷爷，高兴得眼泪都要掉下来了，他努力地站了起来，冲着大耳朵爷爷喊道：“爷爷！我在这儿呢！”
　　不料大耳朵爷爷狠狠地瞅了他一眼，眼中流露出厌恶的目光。
　　氐土貉心中顿时凉了半截，心想，莫不是我又做错了什么？便怯怯地叫道：“爷爷，是不是我没有完成好任务？”
　　大耳朵爷爷不耐烦地挥了挥手说：“这件事以后再说。咱们还是先处理月车的事吧！”
　　张月鹿觉着大耳朵爷爷神情不对，他不该对氐土貉是这个态度呀？也许是大耳朵爷爷心情不好吧！
　　想到这儿，他便安慰氐土貉说：“氐土貉，爷爷正忙着呢！一会儿再说你的事。”说着，对大耳朵爷爷道，“爷爷，快把胭粉花花露取出来吧，我给两只金凤凰喂上。”
　　只见大耳朵爷爷装模作样、磨磨蹭蹭地在身上摸了半天，说道：“哎，这花露水怎么找不到了？”说着，东张西望起来。
　　月亮女神早就觉得不对劲儿，立刻提高了警觉，她一面按下了报警器，一面继续试探大耳朵爷爷道：“爷爷，那青牛和喜子怎么没来？”
　　大耳朵爷爷支吾道：“他们还有点事儿，很快就来了。”
　　月亮女神向张月鹿使了个眼神，又责问道：“大耳朵爷爷，你怎么能忘记带花露呢？莫非你……”
　　这时，只见大耳朵爷爷面露狰狞，一阵狂笑，化作了彗星女神。彗星女神得意地说道：“你恐怕等不到大耳朵爷爷了！”
　　说罢，手臂一挥，一道白光射向了月亮女神。月亮女神早有准备，闪身躲过。
　　彗星女神又用手掌推出一团白光，砸向月车。
　　张月鹿、氐土貉各抱着一只金凤凰纵身跃出月车。月车猛地震荡了一下，倾翻一边。月亮女神惊叫一声，随着倾翻的月车，一起快速地向下坠去。两只金凤凰拼命地扇动着翅膀，也被月车拽着向下坠去。彗星女神望着下坠的月车，幸灾乐祸地笑道：“月亮女神！你就好好体验一下粉身碎骨的感觉吧！哈哈……”
　　突然，两道蓝光向彗星女神射来，原来是张月鹿和氐土貉用莲花令向彗星女神反击。彗星女神不敢恋战，急忙飞走了。
　　话说大耳朵爷爷正带着喜子、青牛和井木犴、柳土獐、虚日鼠、觜火猴向月亮飞去，突然看到月亮正在快速地下坠，大叫一声：“不好！”便急忙取下如意勺，向月亮扔去。
　　如意勺化作了一片白云，裹着月亮，渐渐地将月亮撑了起来。疲惫不堪的月亮女神一下子瘫坐在月车上，昏了过去……大耳朵爷爷率着众人赶了过来，喜子、虚日鼠急忙上前扶起月亮女神，轻轻地呼唤着。
　　张月鹿率先赶来，急忙为月亮女神服下了一颗药丸，月亮女神渐渐醒过神儿来，一见大耳朵爷爷，先是一惊，随后，看见了喜子、青牛、张月鹿等人，才稳下神来。她强打精神，开口叫了声：“爷爷！”
　　大耳朵爷爷连连摇手示意道：“姑娘，你先休息，现在什么也不要说。”月亮女神这才在虚日鼠的怀中虚弱地睡了过去。
　　张月鹿向大耳朵爷爷简要地讲述了彗星女神装扮大耳朵爷爷，骗走危月燕、奎木狼、娄金狗，推翻月车一事。
　　大耳朵爷爷愤愤地说：“这个小彗星，简直是狂妄至极，逼人太甚了！”
　　喜子也狠狠地说道：“爷爷，是该对她下手啦！”
　　大耳朵爷爷道：“我一定会严惩她的。”说罢，将装有胭粉花花露的瓶子交与张月鹿。
　　张月鹿急忙接过，去救凤凰。
　　这时，氐土貉也骑着高粱秆拖着病体缓缓地飞来了。他见到大耳朵爷爷，便怯怯地停住了。
　　大耳朵爷爷一看，急忙迎了上去，动情地抱着氐土貉关切地说：“好孩子！我们的大英雄，爷爷好挂念你呀！你好点了吗？”
　　氐土貉一哽一哽地哭得像泪人似的，半天缓不过声儿来。
　　大耳朵爷爷轻轻地抚摸氐土貉的后背说：“孩子！爷爷知道你受尽了委屈，经历了生与死的考验。在咱们这二十八宿中，数你年龄最小，打生下来就没受过爹娘疼爱过。跟上爷爷走正道啦，却先遭爷爷痛打一顿，又把你孤身一人地送到小彗星的魔窟之中去当间谍。这都不是一个小孩子的所作所为呀！可你居然全都完成了。大家说，氐土貉是不是我们的大英雄？”
　　众宿齐声赞道：“氐土貉是我们的大英雄！”
　　这时的氐土貉才放声大哭起来，这是一个孩子与久别的父母相逢时的哭声，有委屈的倾诉，有思念的痛楚，更有一份对亲情的依恋。
　　这一阵好哭，那才叫哭得痛快！
　　张月鹿给两只凤凰服下了胭粉花花露，两只金凤凰居然奇迹般地醒过来了。
　　大耳朵爷爷欣喜地问道：“不知还须调养几日，才可驾得月车。”张月鹿回答说：“至少也得三五日。问题是月亮女神也需调养三五日才行。”
　　大耳朵爷爷沉吟片刻道：“可这如意勺也不可撑得太久呀！看来，我们还得找一个撑月亮的地方才行。”
　　大家正在说话间，牛金牛接到报警后，也带着众星宿急急赶来了。
　　新老星宿首次相聚，齐聚一堂。青牛无事，暗暗清点了一番，突然惊喜地叫道：“爷爷！你已经收了二十五宿了！”
　　喜子高兴地说：“爷爷！咱们眼看就要大功告成了！”
　　大耳朵爷爷郑重地说：“就是差一宿也不能说大功告成。只有收齐二十八宿，我们才能联成天网，也才有力量堵住黑洞洞主的侵入，保证天地的长治久安。”
　　喜子点头应道：“爷爷说得是。”
　　女土蝠、胃土雉见月车还不能正常运转，两人便凑到大耳朵爷爷身边，三人一起商量起撑月亮的事。
　　大耳朵爷爷说：“胃土雉，你已遍游五湖四海，天下地理尽装你心中，你给咱选一个撑月亮的最好地方。”
　　胃土雉答道：“地方倒是有，只看爷爷要选山上，还是海上，或者是树上。”
　　女土蝠笑道：“胃土雉，你开玩笑了吧？哪里有这么大的树可放得下月亮？”
　　胃土雉正色道：“事情紧急，我哪里敢开玩笑。只是听凭爷爷来选。”
　　大耳朵爷爷道：“我要最近的。”
　　胃土雉掏出《山海经》绘图，指着一个标着“古树园”字样的地方，对大耳朵爷爷说道：“那就只能选在树上。这个地方叫古树园，园内有上万棵千年以上树龄的大树。其中有一棵大树，高一千丈，树冠方圆十几里。当地人叫天树。据我爷爷讲，他曾在这棵树上转了半个月，才终于看清楚，其实，它就是一棵天文树！”
　　众惊问：“天文树？”
　　胃土雉道：“正是。它由十棵树合抱长成，我们可以叫它十天干。主干之上，十二生肖俱全，我们叫它十二地支。”
　　女土蝠反问道：“这也有点附会了吧？”
　　胃土雉说：“一点也不附会。我爷爷还把它画下来了呢！起初，我也以为是爷爷画上的，可爷爷亲口对我讲，那十二生肖呀，或是瘤，或是枝，或是疤痕，一个个活灵活现，天设地造的一般。每个人走到树下，都可轻易地指认出来。”
　　大耳朵爷爷道：“好，好！拣紧要的说。”
　　胃土雉说：“是！最要紧的是，树冠之上，有日月图！”众惊道：“日月图？”
　　胃土雉答道：“对！就是可以置放太阳月亮的地方。北面为阳，日为阳，且不管它。南面为阴，月为阴。树冠之上，虬枝如盘，纵横交错，平稳结实如在地面，场面开阔敞亮，又可防人偷袭侵扰。的确是放置月亮的绝佳地点。我爷爷办事一向较真，也要求我们实记、实画，不得夸张。因此，此树绝对真实可信。”
　　大耳朵爷爷击掌叫道：“好！就是它了！胃土雉、女土蝠！你俩随我去找天文树！”
　　二宿同道：“是！”
　　大耳朵爷爷又说：“角木蛟、奎木狼、井木犴、斗木獬！”
　　四宿同道：“在！”
　　大耳朵爷爷道：“你们四人护卫月车，保证平安降至天文树！”
　　四宿同道：“是！”
　　大耳朵爷爷又道：“牛金牛！”
　　牛金牛道：“在！”
　　大耳朵爷爷道：“你率其他众宿返回黄道线，保卫黄道线，严密注视黑洞洞主、小彗星等人的动向。有情况及时向我通报！”
　　牛金牛道：“遵命！”
　　大耳朵爷爷道：“孩子们，各自分头行事去吧！”
　　众星宿分头散开。
　　此时，月亮女神也醒了过来。
　　大耳朵爷爷急忙近前询问安康，月亮女神道：“只不过是累了一点，其他还好。”
　　大耳朵爷爷道：“何止是累了一点，是太累了！爷爷这就给你找一个歇息的地方去，让你好好休养几天。待二十八宿招募齐了，爷爷就沿黄道线给你修建二十八个行宫，让你每天都有一处休息住宿的地方。也算爷爷对你辛勤劳作了几千年的一点回报吧！”
　　月亮女神感动得热泪盈眶，却又嗔怪道：“瞧爷爷说的是啥话，咋还说回报呢？要说回报，也是我们该回报您才是。是您造就了我们，养育了我们。可您瞧我，连个月车也没开好，反倒让爷爷分心担忧。”
　　大耳朵爷爷动情地说道：“好孩子，错不在你，爷爷自知有责。咱们啥也不说了。你好好休息，张月鹿，你照应好月亮女神、氐土貉，还有那两只凤凰。接到我的讯息，你们就慢慢地降下来。”
　　张月鹿点头应道：“爷爷就放心吧。”
　　大耳朵爷爷骑上青牛，带着喜子、胃土雉、女土蝠向古树园飞去。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第51章 大孝毕月乌


　　再说彗星女神安排了觜火猴打入大耳朵爷爷内部作间谍，又推翻了月车以后，便兴冲冲地来向黑洞洞主报功。
　　黑洞洞主听后，甚为满意，对彗星女神大加赞赏说：“好，很好！我们的彗星女神现在是智勇双全了。我现在伤势未愈，又有嗜睡的毛病，看来，这宇宙霸主的位置也只有你来担任了。”
　　彗星女神一听，心中暗喜，表面上却谦恭地跪下说：“小彗星哪有此能？这宇宙霸主之位非主人莫属。”
　　黑洞洞主说：“你就不要客气了。好好地干吧！大耳朵招募二十八宿，是冲着我来的。可这其中只要差一宿，他便联不成天网，无法限制我的行动。你把觜火猴收成了我们的人，又打入了大耳朵内部，这可是置他于死地的一招。因此，你一定要把这着棋用好，用到最关键的时候。到时候，你若有用得着我地方，尽管吩咐，我会尽力地帮你，也好报我这两次受伤之仇。不过……”
　　黑洞洞主说着，又连连打起呵欠来。彗星女神知道他又想睡了，便欣然辞别。
　　彗星女神正向香瓜园飞去，忽然见花蕾彗星迎面而来。
　　彗星女神问：“找到月亮女神的尸体了吗？”
　　花蕾彗星答道：“没找到！不过，倒是打探到一个不好的消息。”
　　彗星女神急问：“什么消息？”
　　花蕾彗星说：“大耳朵爷爷正前往古树园寻找天文树，想把月亮撑起来。”
　　彗星女神惊问：“这么说月车未毁，月亮女神也安在？”
　　花蕾彗星道：“我想是的。主人，咱们得想办法毁掉天文树。否则，就前功尽弃了。”
　　彗星女神思量片刻道：“是的。咱们走！”
　　话说大耳朵爷爷一行在胃土雉的引领下，顺利地降临在了古树园。只见方圆几百里大的一片丘陵地带，到处是古木参天。
　　青牛忍不住叫道：“天哪，这么多大树，到哪里去找天文树？”
　　胃土雉说：“我大致知道方向，大家随我来吧。”
　　胃土雉领着大家向一个土丘走去。这时，忽听远处传来哭声，哭得甚是凄惨。
　　众人循着哭声走去，只见山丘上走下来一个古稀老人，手提一个装饭的陶罐。
　　众人急忙让开道路。老人走近，颔首致谢。
　　胃土雉还礼道：“老人家，请问天文树在什么地方？”
　　老人答道：“往上走，向左拐，再左拐，往下走，再往右拐，往上走，再向左……”
　　青牛听得一头雾水，欲插话，被喜子拦住。
　　老人缓了缓又接着道：“再向下，冲着正中间那座最高的土丘走，那便是我们毕家先祖的坟茔。”
　　大耳朵爷爷急忙上前道：“既是毕家祖坟茔，还须征得老人家同意，我们方可去拜见毕家祖茔。”
　　老人看着大耳朵爷爷，赞许地说：“还是这位老者有礼数。不过，此事还须请示我家族长爷爷才是。”
　　大耳朵爷爷惊问道：“老人这般年龄，还有族长爷爷在堂，真是高寿呀！”
　　老人道：“非也，非也！我们毕家人历来高寿，然族长爷爷的年纪却并不大，只不过是毕家长门一脉，六十六代传承至今。”
　　大耳朵爷爷又问道：“不知族长爷爷何在？”
　　老人指着哭声传来的地方说：“族长爷爷母亲过世三年了，他守了三年孝，今日正在哭别呢。请诸位稍等一会儿，我去禀报。”
　　喜子将老人扶在一块石头上坐下。
　　大耳朵爷爷听着哭声问道：“听哭声你家族长爷爷年龄还不大。”老人说：“不大，不大！只是我们晚辈，不敢轻言族长爷爷年龄。”说罢，长叹一声，感慨万千地说：“要说我家族长爷爷，那可是人之典范，孝之楷模呀！我们对他，那是景仰得很哪！”
　　大耳朵爷爷一听，顿时感了兴趣，躬身询问道：“可见是个大孝子啦？”
　　老人道：“何止大孝，简直是至孝！只是我人老话长，怕诸位心烦。”
　　大耳朵爷爷急忙说：“哪里，哪里！我们愿闻其详，也好受受教化。”
　　老人长“哦”一声，讲起了毕月乌的故事：
　　“我的族长爷爷是我们毕家第六十六代长门长子。他五岁的时候，母亲便过世了，不久父亲又为他娶了个继母。他整日守在母亲坟头，长哭三年，以报母恩，这方才归家。这个，连大人也做不到吧？”
　　大耳朵爷爷点头道：“是的，是的！”老人接着讲道：
　　“他归家以后，因恋生母，不理继母。不久，父亲去世，家里孤儿寡母的，日子更是艰难，常常是有上顿没下顿的。他以为是继母刻薄于他，便整日在外贪玩，渐渐地，居然和乌鸦交上了朋友。他还做了一对假翅膀，整日迷恋着学飞行。一日，他和乌鸦都玩饿了，便捉起田鼠来。好不容易捉到两只，乌鸦却不肯吃，叼回窝内，去喂养两只老掉了毛的乌鸦。他见了以后，心中很受震动。心想，我乃人类，论起孝行，还不如一只乌鸦。岂不是枉披这张人皮。于是，他回到家中。只见桌子上放着两只黄黄澄澄的窝头。听厨房有动静，他便蹑手蹑脚地向厨房走去，偷偷一望，见继母正在艰难地吞食野菜，顿时心中大恸。一时间，他仿佛明白了许多。
　　“从那以后，他整日学种庄稼、料理农活。每次吃饭，他必须看着继母先吃，他才肯吃，多少年如一日，从不违制。别说继母，就是亲生亲养的儿子，又有几个能做到这步？
　　“夏日蚊多，他怕蚊虫叮咬继母，索性自己赤身而睡，引蚊虫叮咬自己。继母半夜醒来，执扇为他驱蚊，他紧辞不让。此后，他每夜赤身守在继母床前，逼继母安睡，自己则坐着打盹。多少年如一日，从不违制。敢问天下儿女，有几个能如他这般？
　　“三年前的一个冬天，继母痛重在床，突然说了声想喝鱼汤。寒冬腊月，水面结冰，哪里去找活鱼？还是我家族长爷爷，居然赤着身子，卧冰求鱼。他的朋友乌鸦，也带着一大群乌鸦前来，和他一道卧冰。也是他孝行感天，居然将湖面融化，跳上了几条鲤鱼。他将鱼汤熬好，双手捧给继母。继母长饮几口，含笑离世……”
　　老人讲到这儿，讲不下去了，脸上老泪横流。喜子、青牛和胃土雉、女土蝠也早已是泪流满面。
　　大耳朵爷爷猛然击掌言道：“大孝毕月乌！天下之至孝也！”
　　这时，只见青牛泣不成声地对大耳朵爷爷道：“爷爷，我从小也是您带大的，可我性子太直，时不时地还顶撞您。和毕月乌相比我真是太不孝了。爷爷，您能原谅我吗？”
　　老人一听，感动地说：“老先生，你的青牛真懂事。”
　　大耳朵爷爷拍拍青牛说：“可不！我家青牛也是个孝子嘛！自打生下来以后便驮着我，天南地北地跑，从未有过怨言呢！”
　　这时，那边哭声已停，老人急忙前去禀报。
　　不一会儿，只见老人带着一个少年走来，大家一看，不觉大惊。
　　只见那少年长得面容清瘦、圆眼蛾眉、火炬状褐发直耸，着一身赤胳短褂、短裤，肩头落一只红嘴乌鸦。
　　老人见大家面露疑色，便上前指着毕月乌介绍道：“这就是我家族长爷爷！”
　　毕月乌向着大耳朵爷爷等深深施了一礼，道：“我乃毕家六十六代长门长子毕月乌，不知诸位找我，有何指教？”
　　大耳朵爷爷郑重地回了一礼，言道：“族长孝行，感天动地。令我等高山仰之。我等此次前来，只为寻找拜谒天文树。还请族长准允。”
　　毕月乌道：“老爷爷太客气了。毕月乌甘愿做一个引路之人。”
　　大耳朵爷爷大喜过望，连连称谢，并将莲花令郑重授予了毕月乌。
　　一行人在毕月乌的引领下，向天文树走去。
　　天空之上，一朵白云也在诡秘地飘动着，这自然是彗星女神。
　　她见大耳朵爷爷又收下了毕月乌为宿，心中暗中嘀咕：已是第二十六宿呀！顿时，一丝深深的忧虑涌上心头，仿佛如石块般地沉重。随后，她又惊异看了看下边的天文树，便悄悄地溜走了。
　　一行人翻过一道小丘，毕月乌指着眼前的一棵参天大树道：“老爷爷，那就是天文树。”众人不约而同惊呼一声。
　　只见这棵大树有数十人合抱之粗，树顶直入云霄，遮天蔽日，覆盖四周十余里。
　　俗话说，“树高千丈，落叶归根”，人们原以为只是个比喻，谁知居然真有千丈高的大树。
　　这时，胃土雉又取出《山海经》，找出古树园图样，仔细比对了一下，然后，对大耳朵爷爷等人说：“爷爷，你来看，这是我爷爷几十年前到此地时画下的图样，其山脉地形和天文树的记录全然分毫不差。”
　　大耳朵爷爷拿着图形，仔细比对着，惊叹不已地说道：“胃土雉，你们胃家三代人可是给我们留下了一份宝贵的财富呀。你一定要把这本《山海经》编好，传留万世。”
　　胃土雉郑重地点头应下。
　　不一会儿便来到了树下，大家这才看出，天文树果然是十棵大树合抱长成，每棵树干下面分别刻写着：甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸十个字，正是十天干。再看树干之上，不规则地生长着十二生肖图形，个个栩栩如生。毕月乌一一指读给大家：子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪。十二地支俱全。
　　众人一起拍手称妙。
　　大耳朵爷爷问：“仅此恐怕还不能叫天文树吧？”
　　毕月乌答：“是的，请大家看第一层树冠。它长了八条主枝，每条主枝又杈出九条分枝，八九七十二，我们叫它七十二地煞星。”
　　大耳朵爷爷仔细端详着，点头道：“嗯，这对应的是我们太空的七十二个小星座。妙！妙！”
　　毕月乌又说：“大家看第二层树冠，它长了六条主枝，每条主枝又杈出六条分枝，六六三十六，我们叫它三十六天罡星！”
　　大耳朵爷爷道：“嗯！有意思，这正好对应着我们太空的三十六个大星座。妙！太奇妙了！”
　　毕月乌接着说：“再往上看，怕是大家就看不到了。我只知道它长了四条主枝，每条主枝又杈出七条分枝。至于叫什么，我就说不清楚了。”
　　大耳朵爷爷哈哈大笑说：“你说不清楚了，就由我来说给你们听，只是你们听了，不要惊着。它和你们每一个人都有关系呀。”
　　众人惊愕地叫道：“啊？爷爷快说！”
www、mdwenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第52章 细说天文树


　　大耳朵爷爷指着树冠说道：“既然大家在下边看不清，那咱们就一齐飞到上边去如何？”
　　大家点头称许，毕月乌为难地说：“我虽和乌鸦学过飞行，可终未成功，这个……”
　　喜子笑道：“小族长，你有了爷爷给你的莲花令，只要心里想飞就飞起来了。”
　　毕月乌惊喜地问道：“真的？”
　　喜子说：“你试一试看。”
　　毕月乌闭目想了一想，身体果然飞腾起来。大家一道乐呵呵地向树顶飞去。
　　看着已到第三层树冠，也几乎就是大树的顶层了，毕月乌停了下来，大家也随着停了下来。
　　毕月乌指着树冠对大耳朵爷爷说：“这就是第三层树冠。不知爷爷有什么说道。”
　　大耳朵爷爷惊诧不已地说：“啊，这是谁把我和地母当年画下的天图刻在这里了？女土蝠，快快取出天图来对照一下。”
　　女土蝠应声取出天图，展示在大耳朵爷爷面前。
　　大耳朵爷爷一边指树，一边指图说：“这四根主枝，就是我们布黄道时分出的东、南、西、北四象，这个女土蝠、胃土雉心里最清楚吧？”
　　女土蝠、胃土雉点头应道：“是的，是的！只是天区辽远，没有这里看得清晰。”
　　大耳朵爷爷道：“那是自然。你们再看，这四条主枝，每条杈出七条分枝，四七二十八，正好对着你们二十八宿。”
　　众宿纷纷惊道：“这就奇了！我们二十八宿还未聚齐，这大树难道有未卜先知之奇能？”
　　大耳朵爷爷道：“这正是大自然之鬼斧神工呀！我们常讲人法地，地法天，天法道，道法自然，只有自然，才是我们永恒的老师。只有自然，才能展示出无穷无尽，千变万化的大道至理。也只有懂得了师法自然这一点，我们才可能入道，而后才可学道、明道、再而遵道、行道。”
　　喜子、女土蝠、胃土雉、毕月乌听着入迷，齐声谢道：“谢爷爷教诲！”
　　大耳朵爷爷接着道：“咱们还是欣赏大自然的杰作吧。大家先看东边，南为头，北为尾，像不像一条青龙？”
　　众宿应道：“像！太像了！”
　　大耳朵爷爷道：“我们叫它东方青龙部。以角木蛟为首宿，下边依次为亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹。”
　　女土蝠说：“除了亢金龙未曾谋面，其他人我们都很熟悉了。”
　　大耳朵爷爷道：“亢金龙是个好姑娘，是垂棘璧，也就是和氏璧的制作人。在炼北斗时，她献出珍贵无比的垂棘玉。她居住在珏山的丹池边上，平时深居简出。本应早该收她为星宿，只是我穷忙，没顾上。待咱们回到珏山后，再去招募她吧！”
　　喜子高兴地说：“爷爷，那可就只差一宿了。”
　　大耳朵爷爷笑道：“不差，不差！大家听我说来。你们再看西边，南为头，北为尾，像不像一只活灵活现的白虎呀？”
　　众宿惊奇地叫道：“极像，极像！”
　　大耳朵爷爷道：“我们叫它西方白虎部。以奎木狼为首宿，依次有娄金狗、还有你胃土雉、昴日鸡、下一个便是咱们大孝大德之人毕月乌，然后是觜火猴、参水猿。”
　　胃土雉高兴地拉着毕月乌说：“我们西方白虎都齐了。”
　　大耳朵爷爷道：“大家往南面看，看那图形像个什么？”青牛抢着道：“西头东尾，像个孔雀！”
　　大耳朵爷爷说：“对！我们叫它南方朱雀部。以井木犴为首宿，依次有鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓。”
　　喜子急问道：“爷爷，这个翼火蛇是谁呀？”
　　大耳朵爷爷笑道：“是个围棋的祖师爷。住在珏山西边百十里的棋子山。爷爷曾和他下过一盘棋，悔了十几着，偷了人家十八个子，最后，仍输得一塌糊涂。”
　　众宿大笑不已。
　　大耳朵爷爷指着北面说道：“大家看那个既有乌龟，又有蛇盘绕着的图形，龟蛇合体为玄武，我们叫它北方玄武部。以神判斗木獬为首宿，依次为牛金牛、再下来便是你女土蝠、还有虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水貐。”
　　女土蝠高兴地说：“我们北方玄武部也齐了。”
　　大耳朵爷爷道：“对！这就是我们规划的新天区，四象二十八宿。对外，我们联成天网，可阻止黑洞洞主侵入；对内，我们分成二十八个天区管理，你们每一宿便是那一个天区的星官。负责天区内的行星运行秩序、安全，以防止再发生类似宇宙自由军团这样的内乱。因此，你们二十八宿是新天区划分的第一批星官，身上的责任重大呀！”
　　众宿点头称是。
　　再说花蕾彗星接到彗星女神指令，正向古树园上空飞来，却被守在黄道线上室火猪赶上前去拦住。
　　室火猪厉声喝道：“花蕾彗星，站住！”
　　花蕾彗星见是室火猪，早在珏山大战中便领教过他的厉害，只得不情愿地停了下来，问道：“干什么呀？我可是按照轨道和时间在运行呀！”
　　室火猪黑虎着脸说：“请出示飞行图！”
　　花蕾彗星取出飞行图，不耐烦地扔给室火猪，口中嘟囔道：“讨厌！给你！”
　　室火猪认真检查完飞行图后，严厉地对花蕾彗星说：“对不起，你偏南了，时间也提前了半个时辰。我要扣留你半个时辰，并将你押送回轨道。”
　　花蕾彗星嗔怒道：“你真是呆头大哥呀！不就是偏了一点点，早了一会儿嘛！”
　　室火猪说：“这是天规，一点也能错！”
　　花蕾彗星无奈，便转怒为喜道：“室星官，你整天巡查，也太辛苦了。来，吃块糖吧。”
　　室火猪马上警觉地问道：“糖，是听话糖吗？”
　　花蕾彗星急忙掩饰道：“不是，不是！是‘不听话糖’，可好吃呢！给，你尝尝！”
　　室火猪猛地夺过听话糖，呵斥道：“花蕾彗星！听话糖早已禁止发放，你居然敢违法行事？我要拘捕你！”
　　花蕾彗星高声叫道：“且慢！好我的呆头大哥，你可要看清楚了。你们禁止发放的是听话糖，可我送给你的礼物可是‘不听话糖’呀！”
　　室火猪仔细一看，见糖块上写着“不听话糖”字样，顿时语塞：“这个……”
　　花蕾彗星顿时神气十足地说：“室星官，你们执法可要有依据呀！如果你滥用职权，随便拘捕人，那我可就要告发你了！”
　　室火猪一时不知该如何处置这个问题，又被花蕾彗星唬住了，顿时愣在那里，张口结舌地说：“这个……”
　　花蕾彗星得意地说：“还是回去把你们的规矩先定好。我的时间到了，我要走了！再会！”
　　说罢，径自飞走了。
　　室火猪拿着“不听话糖”看了又看，挠挠头说：“这是一个新情况，她们在钻天规的空子，我得给牛金牛报告去。”说罢，也飞走了。
　　彗星女神正在古树园上空焦急地等待着，见花蕾彗星迟迟才来，马上训斥道：“你怎么现在才来？”
　　花蕾彗星气喘吁吁地说道：“管上了！黄道线内东南西北全管上了。我被他们扣了半个时辰呢！好在还有一部分空隙，我才出来。”
　　彗星女神一惊，沉吟片刻问道：“月亮女神那儿呢？”
　　花蕾彗星说：“月车被如意勺托着，四员猛将在那守着。我们无法靠近。主人，这二十八宿真要招齐了，咱们以后的行动可就没有多少自由了呀！”
　　彗星女神冷笑道：“放心吧，这二十八宿，他永远也招不齐。”
　　花蕾彗星问：“那我们现在怎么办？”
　　彗星女神道：“这个大耳朵爷爷太狡猾了。总是给我们玩儿虚虚实实那一套，今天，我们也给他来个虚虚实实。”
　　花蕾彗星不解地问：“什么是虚，什么是实？”
　　彗星女神指着下面的天文树说：“你看，他们要把月车放到那棵天文树上去休整。你带一些人远远地去砸月车，把声势搞得越大越好，只要把他们的注意力全部吸引到你那就行了。这是虚！”
　　花蕾彗星应道：“好！那你呢？”
　　彗星女神得意的双手合抱神秘地说道：“我嘛，我这次给他来一个瞒天过海，让他防不胜防！”
　　花蕾彗星困惑地问道：“瞒天过海？”
　　彗星女神对花蕾彗星一阵耳语，两人大笑，分头飞去。
　　再说大耳朵爷爷一行正在天文树顶观赏日月图，果然如胃土雉所言，树冠之上，北为日形，南为月形，南北相应，日月同辉。再细看月形，只见虬枝如盘，纵横纠缠，平稳结实如在地面一般，场面十分开阔敞亮，的确是一个放置月亮的绝佳场所。大耳朵爷爷心中甚喜，急忙用如意勺给月亮女神发去了讯息，并派青牛到树下守护。
　　彗星女神也好生狡诈，她化作了一个村姑，在邻近村庄到处散布天树下面埋有金银宝藏的消息，引得不少村民纷纷带着挖掘工具向天文树走来。
　　青牛在树下守护，见无事可干，便起了睡意。
　　这时，只见一个村姑走来，主动和它搭讪。她见青牛呵欠连连，便指着树上对它说：“大树之上，有很多长得像床一类的树窝窝，很是舒适，我们小时候常在树上睡觉。你若想睡，何不到大树上去睡。”
　　青牛一听正中下怀，便一跃跳到树上，找了一个地方躺了下来，果然，悠悠荡荡地甚是惬意。不一会儿便呼呼大睡起来。
　　村姑见青牛中计，心中甚喜，麻利地捡了几块小石头，在手中晃了几下，变作了光灿灿的金子，一一撒在树干南面，埋入土中。
　　这时，见已有村民走来，便躲在一边观望。
　　此时，月车在如意勺的支撑下，在众宿的护卫下，正缓缓向天文树驶来。
www.xiabook.com下~书~网



第53章 天树撑月亮


　　话说大耳朵爷爷见月车正缓缓地向天文树驶来，便吩咐女土蝠、胃土雉说：“你们俩去迎接一下，要确保月车平稳降落在天文树上。”
　　女土蝠、胃土雉应了一声，急忙向月车飞去。
　　天上，花蕾彗星正带着一股星流向天文树飞驰而来。
　　树下，不少树民正在树下挖洞，偶尔有金块被挖出，众村民一片欢腾，挖掘的劲头更足了。树下被挖了几十个大洞，洞口不断有土块飞出。人员也越聚越多。
　　村姑躲在一棵大树后面偷窥着，脸上露出奸笑。
　　女土蝠、胃土雉接住了月车，蝙蝠和雉鸡在月车前面导引着，准确无误地向着天文树飞去。
　　角木蛟、斗木獬、奎木狼、井木犴四位各部首宿，紧紧地护卫着月车，警备森严。
　　天空星流渐渐显现，月亮女神和众宿马上提高了警觉，一边行进，一边准备应战。
　　大耳朵爷爷也发现了星流，急令喜子迎了上去。大耳朵爷爷和毕月乌向月车频频挥手致意，导引月车降临。
　　这时，毕月乌肩上的乌鸦突然叫一声，腾空飞起，连连哇哇大叫，召集来了众多乌鸦。然后，率众乌鸦向树下俯冲而去。
　　毕月乌预感情况不对，便提醒大耳朵爷爷道：“爷爷，乌鸦如此烦躁，一定是树下有什么问题。我去看看？”
　　大耳朵爷爷急忙说：“快去！一定要确保天文树安全。”
　　毕月乌急急领命而去。
　　花蕾彗星率众小行星、小彗星飞来，却并不靠近，而是远远地用陨石向月车投掷。月光女神急忙打开蓝色光罩，护住月车。众宿用莲花令联成光网，阻挡着陨石。
　　喜子偷偷飞至星流旁，乘花蕾彗星不注意，张弓搭箭向花蕾彗星射去，花蕾彗星躲闪不及，被飞箭射中了一只发髻，发髻被削掉了，头发散落一身。
　　花蕾彗星只剩下了一只朝天辫，模样惊慌狼狈。花蕾彗星稳了稳神儿，这才发现了偷袭的喜子。她愤怒地一挥手，一道白光向喜子射去。喜子时而躲闪，时而进攻，分散了花蕾彗星的注意力，减轻了月车的压力。
　　月车在众宿的护卫下、在大耳朵爷爷的指挥下，正准备向天文树上降落……树下，众村民仍在疯狂地挖掘金子。
　　这时，小乌鸦带着群鸦突然降临，开始攻击挖土的村民，村民们有的被啄破了头，有的被啄伤了眼睛。
　　树下不时传来村民的惨叫声，有的惊慌逃走，有的和乌鸦搏斗着。而洞中的村民，却仍在疯狂地挖掘着。
　　毕月乌一看，大惊失色，急忙吹响了口哨，乌鸦群则发动了更猛烈的攻击。
　　毕月乌大喊一声：“树要倒了，大家别挖了，赶快闪开！”这时，洞中的村民才陆续撤出，惊慌着四散而逃。
　　这时，树突然向南边倾了一下，青牛从树上掉了下来。
　　树冠之上，大耳朵爷爷、女土蝠、胃土雉等人正在安排降落。
　　树突然晃动了一下，大耳朵爷爷冷不防打了个趔趄，急忙惊呼道：“停！现在不能降落，保护好月亮女神！”说罢，跃身向树下飞来。
　　村姑见毕月乌和乌鸦赶走了挖树的人，突然从树后闪出，猛地一挥手臂，一道白光向树干击去。天文树又剧烈晃动起来。
　　青牛被摔醒了，见大树将要倾倒，大惊失色，猛然大吼一声，身体突然长了几十倍，双腿着地直立，身体前倾，两只蹄搭在树干上，用双角将天文树死死地顶着。
　　渐渐地，天文树竟然被青牛顶直了。
　　正在下降中的大耳朵爷爷突然发现了可疑的树姑，疑是小彗星，便试探性地猛喝一声：“站住！”
　　村姑见大耳朵爷爷，转身就跑。
　　毕月乌急忙上前去追，大耳朵爷爷喊道：“毕月乌，别追了！先保护大树要紧！”
　　两人返回大树下边，只见大树一周已被挖得千孔百疮，一片狼藉，尤以南面破坏得更厉害。
　　再看青牛，两条大柱子似的粗腿踩在地下，直立起巨大的身子，正用双角顶着大树。汗水顺着两条后腿，如流水似的淌了下来。
　　大耳朵爷爷急忙对毕月乌说：“赶快喊回村民，填上大洞。”毕月乌应声而去。
　　大耳朵爷爷这才仰头向上喊道：“青牛，顶得住吗？”
　　青牛因睡觉而失职，正在懊悔不已，哪里还再敢松懈，便气喘吁吁地应道：“爷爷放心，我顶得住！”
　　大耳朵爷爷这才稍稍放下心来。他仔细地察看了一下情况，心中暗想，幸亏毕月乌的乌鸦早有警觉，否则，将酿成大祸。
　　此时，天空已渐趋平静，大耳朵爷爷猜想，花蕾彗星已撤走了，心中便少了一份担忧。
　　他悔恨自己太大意了，居然中了小彗星虚虚实实、声东击西的诡计。这个小彗星也越来越狡诈了，居然用其人之道还治其人之身。今后，还真不能小觑了她。
　　毕月乌拦住了挖洞的村民，告诉他们上当受骗了，并以族长的身份命令他们返回大树下，填上土洞。这时，那些挖到金子的村民突然发现他们手中的黄金，已变回了石块的模样，知道是上当了，便纷纷返回树下，回填起土洞来，又是好一番紧张和忙碌。
　　这时，喜子下来了，见树下被搞成这样，便急问：“青牛哪去了？”青牛趴在树上，一动也不敢动，脸上一脸愧色，低声应道：“大师兄，我在树上顶着呢！”
　　喜子见青牛大汗淋漓，双腿微微颤抖又不敢丝毫松懈的窘相，又好气又好笑地说道：“不是让你在树下守着吗？你刚才到哪去了？”
　　青牛张口结舌，不肯回答。大耳朵爷爷道：“那还用问，不是找吃的，便是睡觉。它要是能改掉这两个毛病，早成了圣人了！”
　　青牛急忙接道：“我改！从今天起，我一定努力改掉贪吃贪睡的毛病。爷爷，你们放心上去吧，我将功折罪，这大树由我顶着，一定不会让它倒下来。”说着，两条腿却止不住地颤抖起来。
　　喜子见地面已被填得严严实实，便对青牛喊道：“青牛，你稍稍放松一点。”
　　青牛小心翼翼地把头松开了一点点，见大树没有动静，又轻轻地调整了一下身体，感觉一下子轻松了许多。
　　喜子又喊道：“青牛，你用蹄子踩实一下地面！”
　　青牛便在喜子的指挥下，轻轻挪动着两只硕大的蹄子，踩踏着那些回填的虚土，地面渐渐地坚实如初。
　　喜子给大耳朵爷爷使了个眼色，示意是否可让青牛下来。
　　大耳朵爷爷板着个脸说：“它这次犯的不是小错，就让它继续将功折罪吧！”说罢，带着喜子、毕月乌向树冠上飞去。
　　树顶之上，月车仍在空中停着。角木蛟、奎木狼、斗木獬、井木犴四宿护卫在月车一周，警惕地关注着周围的一切。
　　大耳朵爷爷和喜子、毕月乌上来了。大耳朵爷爷亲自操纵着如意勺，将月车平稳地降在天文树上的月形图案上。
　　大家一阵欢呼。而让人奇怪的是，既没有人指令，也没有人告诉负责护卫月车的四宿他们在天文树上的位置，而他们四位却不约而同的鬼使神差般地站在了各自的方位上，警惕地守护着四方。
　　角木蛟站在东方青龙部首位，奎木狼站在了西方白虎部首位，斗木獬站在北方玄武部首位，井木犴站在了南方朱雀部首位。
　　女土蝠惊诧不已，百思不得其解，向大耳朵爷爷示意道：“爷爷，你看那四位，所守的方位，居然丝毫不错。”
　　大耳朵爷爷抚着胡须笑道：“这大概就是天意吧！”
　　诸事安排得当，月亮女神的脸色也渐渐恢复过来。两只金凤凰又服过一次胭粉花花露之后，居然可以进食了。
　　大耳朵爷爷如释重负似的长长出了一口气道：“好了，好了！总算有惊无险，也是不幸之中的大幸呀！”
　　月亮女神欠身道：“大耳朵爷爷辛苦了，众宿辛苦了！只是我的失职，人间已有两个晚上没有月光照射了。还须神医张月鹿费心，让我们早日返回黄道线。”
　　张月鹿安慰道：“月亮女神不要着急，耐心调养三两日，我保证你在八月十五中秋节时分，圆满回到珏山双峰就是了。”
　　大耳朵爷爷高兴地说道：“说得好！我们一定在八月十五中秋节，保证月亮女神平平安安、圆圆满满回到珏山双峰！”
　　众人一片欢欣。
　　再说彗星女神阴谋败露，仓皇逃回天上，见众宿守卫严密，便绕道西天区偏北方向觜火猴守卫的方位去。
　　觜火猴正在值守，见彗星女神飞来，急忙迎上道：“幸亏主人来我守的地方，否则，你就通行不过去。”
　　彗星女神烦躁地说：“这个我已经知道啦！幸亏留了你这一条通道。”
　　觜火猴支支吾吾地说：“主人，不知是何原因，我守的天区范围最小，周天360度，而分给我守的只有差不多1度，而井木犴却守着近30度。是不是大耳朵爷爷对我有所怀疑，而采取的戒备行动？”
　　彗星女神略加思索道：“不会！他没有怀疑你的理由。你也没有给我们办过任何事。不过，你也该有所行动了，眼看二十八宿就要招齐了，留给我们的时间也不多了。你的任务是要想办法在二十八宿内部制造混乱，让他们自相残杀。然后，借混乱之机，偷走大耳朵爷爷的如意勺，他没有那个宝贝，就如同一个废人一般，你再设法除掉了他。剩下二十八宿群龙无首，那我们就好办了。办成了这件事，我就封你做二十八宿的统领！”
　　觜火猴大喜道：“谢主人提携！”
　　说罢，他向彗星女神献计道：“主人，在珏山西边百十里处有座山叫棋子山，山中有一个修炼多年的道人叫翼火蛇，是围棋的创始人，也属二十八宿之一，所守方位在南方朱雀部，只是还未招募。我与他是多年相交的朋友，若能与他联手，里应外合，定能完成主人的重托。”
　　彗星女神大喜过望，马上掏出几块听话糖递给觜火猴说道：“很好，很好！你一定要抢在大耳朵爷爷招募之前，将他收服，然后，一同打入二十八宿内部，给他们制造内乱。记住，你们的任务是想方设法盗取如意勺，除掉大耳朵爷爷！”
　　觜火猴应道：“是！只是我还无法脱身，这该如何是好？”
　　彗星女神想了想说：“这个无须你犯愁，我将花蕾彗星变作你的模样，守在这里不就是了。”
　　觜火猴高兴地说道：“还是主人圣明！”
　　这时，只见一股星流绕着飞了过来，彗星女神道：“是花蕾彗星他们回来了。”
www.xiabook.com下~书- 网



第54章 棋圣翼火蛇


　　话话之间，花蕾彗星率众星飞了过来。
　　彗星女神用手一指，花蕾彗星顿时变作了觜火猴的模样。花蕾彗星大惊道：“主人为何把我变成这样？”
　　彗星女神正色道：“从今天起，你就替觜火猴守在这里，守护他的天区。没有我的命令，不准擅自离开。”
　　花蕾彗星应道：“是！”
　　彗星女神对觜火猴道：“你现在可以走了！”觜火猴应了一声，随即飞走了。
　　彗星女神眼见觜火猴远去，突然挥手向假扮觜火猴的花蕾彗星射出一道白光。
　　花蕾彗星大惊道：“主人，你怎么打起我来了？”
　　彗星女神道：“要记住，你现在的身份是二十八宿之一的觜火猴，你难道眼睁睁地看着我们从你的眼皮子底下过吗？”
　　花蕾彗星恍然大悟道：“好！我明白！”
　　彗星女神：“看招！”说着，便与彗星女神与众小行星、小彗星打斗起来。
　　不一会儿，彗星女神便带上众星疾飞而去，假觜火猴装模作样地追击了一番，也就收手了。
　　守在两边的星宿正欲赶来援助觜火猴，见彗星女神已逃走，便又各自返回自己守护的天区。
　　棋子山以及王莽岭一带的山脉是太行山南部的屋脊，比之珏山，山势更加巍峨险峻，让人多了几分敬畏，少了几分亲近。除了这些以外，此山还有一个奇特之处：就在翼火蛇所居住的仙人洞一带，散落着一些天生的黑、白圆形小石头，当地人闲暇之时，两人成对，随意捡一些小石子，在地上画上横九、竖九的一个方形棋阵，一方执黑子，一方执白子，两人便下起棋来。因棋盘是正方形，当地称“下方”。具体下法是，双方先在棋盘内布子，也称布局。布局完成以后，两人猜拳，也就是“锤头、剪子、布”一类，胜方先取掉负方三子，负方再取掉胜方三子，也就是破坏对方布局。然后，由胜方先行棋。谁先摆成一个口字形，便可拿掉对方一子，摆成一个双口字形，便可拿掉对方两子，如摆成一个九子一字形，俗称“一杠”，便可拿掉对方三子。最后，以棋盘上谁的子多为胜。棋子山一带，“下方”的高手如云，而且生生不息，传流久远。据说，这便是围棋的雏形。
　　那么，围棋是如何演变成了现在的样式了呢？当地流传着翼火蛇遇仙的故事：
　　翼火蛇从小家境贫穷，以砍柴为生。一日，他上山砍柴，行至仙人洞，正巧遇见两个老者在洞内下棋，一个老者穿黑衣，执黑棋，一个老者穿白衣，执白棋。两人下得很专心。
　　翼火蛇是个棋迷，便驻足观望。只见两位老者下的棋局和他们平时的“下方”大不相同。虽然也是黑、白两色棋子，一人一手轮番落子，但棋盘上却画的是横十三、竖十三的方阵，以谁围的空格多为胜。
　　翼火蛇一时没看明白，只知道第一局是黑衣老者以一目半胜。第二局开始，白衣老者先行棋。
　　翼火蛇从头看起，便多少看出了一些名目。原来，此棋是以围棋占地决胜，只要把对方的棋子围住，对方又做不够两只眼，便可将对方棋子全部拿掉。吃一子，算两目。只见双方好一阵博弈。白衣老者因为先行，四个棋角占了三个，脸上渐渐显出得意之色。黑衣老者艰难行棋，有时，出一子居然要费半个时辰，仿佛一直在计算着什么。这盘棋一直下到傍晚，仍未下完。眼看天黑，已看不清棋盘。只见白衣老者拿着一个白棋子起身，将棋子安在洞壁上，那棋子突然发出光亮，照得洞中如白昼一般。两人便又下起棋来。
　　翼火蛇这才知道这两个人不是凡人，便更加专注地看起棋来。不知下了多长时间，才将此局下完，二人点目，白衣老者多两目半胜。
　　第三局乃决胜局，二人都要争着先行，互不相让，便吵了起来，翼火蛇在一边暗想，原来这神仙也和凡人一样，也要争个高下，便上前劝阻说：“两位尊者不必争吵，我给你们出个主意，可解决先行者占优的问题。”
　　两位神仙说：“好，你说！”
　　翼火蛇说：“听你们讲金角银边草包肚，是因为中间地盘太少了，所以，先行者占角为优。如果把棋盘横竖再加几道线，中腹便更广阔了。这样，更能比出谁的棋力更深厚，而不是只去争四个角。你们看如何？”
　　两位神仙一听，心中受到启示，便仔细端详起棋盘来。
　　看了半天，黑衣老者说：“这个小伙子说得有道理。咱们不妨将棋盘增加到横、竖各十九道，加大中腹空间，这样下起来更有意思。”
　　白衣老者点头应道：“对，对！这样，便更能显出下棋者的功力和智慧了。咱们说加就加。”
　　说着，两个人便马上将地上的棋盘抹掉，按横竖各十九条线重新画好棋盘。翼火蛇一看棋盘大了许多，他们原来备的棋子就不够用了，便急忙到洞外去，捡回了不少棋子，分给了两位神仙。两位神仙见翼火蛇如此机敏勤谨，很是喜欢，便不时地给他讲一些布局，定式，算空，收气、打劫等技巧。
　　翼火蛇一一记在心中。
　　棋盘空间突然增大了不少，博弈更加持久而激烈。两位神仙兴趣大增，自然又是好一番厮杀。黑衣老者缠住了白衣老者中腹的一条大龙，紧缠不舍，白衣老者借着劫材有利，不住地一边打劫，一边外逃，双方直战得昏天黑地，翼火蛇也看得惊心动魄。
　　只觉得日出日落，不知又过去了多少时辰。
　　一场大战下来，黑衣老者终于完成了屠龙大战，笑哈哈地吃掉了白衣老者的一条大龙，约四十余子。而白衣老者依靠打劫成功，吃了黑方一角一边。双方点空，黑衣老者以一目半胜。
　　白衣老者也不生气，而是连连叫道：“痛快，痛快！多亏这一小伙子给我们出的这个主意，我们才下了这么一盘如此酣畅淋漓的好棋。”
　　为此，两位神仙决定，各教翼火蛇一盘棋，以作回报。翼火蛇自然欣喜异常，于是拜过两位神仙，专注地学起围棋来。
　　翼火蛇执白子先行，与黑衣老者对弈。白衣老者给他一着一着地讲解。随后，白衣老者执白棋先行，黑衣老者又给翼火蛇讲解，如何一着一着分析对应。两位神仙从如何布局到围棋的各种定式，以及如何算空、收气、打劫等技巧，不厌其烦地讲给了翼火蛇。翼火蛇如饥似渴地学着、问着，一一记在心中。
　　只是他们已完全忘却了时辰。
　　临别之时，黑衣老者对翼火蛇道：“小伙子不愧为棋子山的人，很有围棋天分。这围棋虽是博弈游戏，却暗含着人生大理。你要好好感悟，才会有所斩获。”
　　翼火蛇点头应下。
　　白衣老者叮嘱说：“围棋虽分胜负，但胜负有道。却莫以杀戮为快，要以和求胜，以舍求得，方能悟出棋中之理，成为一方棋圣。”
　　翼火蛇自语自言念叨着：“以和求胜，以舍求得……”心中突然敞亮了许多，正欲叩谢两位神仙，两位神仙已不见了踪影。
　　翼火蛇急忙望空叩拜！
　　此时日头偏西，翼火蛇这才想起该回家了，急忙去拿斧头，却见斧子的木把已经烂朽，心中诧异不解，只好带着斧头往家里走去。
　　走到村边，却恍然如隔世一般，村中原有的树木长高、长粗了许多。村中房子也仿佛重新建过，全然不是原来模样。
　　走近自家所住的院落，也突然高大了许多。翼火蛇心中疑惑，莫非走错了村子？
　　他上前向一位老人打探，问道：“老人家，这里可是翼家所住？”老人答道：“正是翼家。”
　　翼火蛇问及父亲名讳，老人面露不悦之色答道：“那是我们翼家先祖的名讳。你这毛头小伙子如何知晓？”
　　翼火蛇一听大惊，心里似乎明白了一些，接着又问道：“听说翼家有一个名叫翼火蛇的人，老人家可曾知晓？”
　　老人心中更是不快，生气地答道：“你这小伙子好生无礼，怎么老在这里提及我家祖先的名讳。那是我家曾祖父的叔叔，早年进山砍柴，便再没有回来。听人说当神仙去了。”
　　说罢，瞪了翼火蛇一眼，怒冲冲地走了。
　　翼火蛇这下子全明白了，原来他和两位神仙学下围棋，居然一晃已是一百五十多年了。刚才走了的那位老人，居然是他侄子的曾孙，看来也有古稀之龄了。
　　他的后人不知他是翼家祖先，如此地冷遇他，使他的心凉了半截，对人世不再留恋半分。
　　他将烂了把的斧头放在了翼家的门口，作为他曾经回过家的见证，便又孤身一人返回了棋子山仙人洞。
　　不料，仙人洞却被一条大蛇占据了。翼火蛇也不去动它，蛇也不攻击翼火蛇，二人相安无事地在洞中住了下来。
　　翼火蛇每日在洞中练习围棋，偶尔有人路过，他便教人几招，渐渐围棋被传播开来。也有人慕名而来，带着干粮，和他学上十天半月、仨月俩月的。大家便一致公认他为“棋圣”。
　　日长天久，连大耳朵爷爷也知道了。
　　大耳朵爷爷的围棋下得并不好，可是在天上没有对手，神仙们都让着他，逗他开心，不想赢他。有一天，他乘下凡在珏山布道的机会，抽空来到了棋子山仙人洞，找翼火蛇下棋。翼火蛇哪里知道他是天公，便和他下了起来。可刚进入中盘，大耳朵爷爷便走不下去了，就耍赖悔棋，翼火蛇便让他悔。大耳朵爷爷连悔了七八次，连他自己都不好意思再悔了，他便改成了偷子。当然，大耳朵爷爷用不着动手去偷，而是用眼睛盯住那些将他置于死地的棋子，将棋子看化了。起初翼火蛇还有点纳闷儿，自己下的棋子咋就没了呢？渐渐地他看出了门道，眼前的这位老人不是凡人。
　　他想起了当初神仙教他学围棋时说的话，以和求胜，以舍求得。便装作不知，更不去计较，任由大耳朵爷爷连偷十八子而不吭声。最终以半目胜棋。
　　大耳朵爷爷心中好生钦佩，嘴上却不肯认输，说道：“按地上的算法，你赢我半目，可要按我们天上的算法，你却输我半目。算了，算了，就算个平手吧！天上的棋圣是我，地下的棋圣就算是你吧！”说罢，便急急离去了。
　　此后，他再也不敢来找翼火蛇下棋。
　　觜火猴倒是一个围棋高手。他在蟒河山洞中看守魅的时候，也是闲得无聊，便常来找翼火蛇下棋。他悟性极高，记忆力和计算力惊人。每和翼火蛇下一次，他的棋力便增长一分，渐渐地便和翼火蛇难分伯仲了。两人也成了好友。
　　再说觜火猴遵彗星女神之命来找翼火蛇，他知道翼火蛇贪杯，便带了一坛好酒，将听话糖化在酒中，重新封上坛口。
　　他来到洞口，冲着洞内叫道：“翼火蛇！我是觜火猴，专门看你来了。”说话间，只见洞口旁边的一棵树枝上一条大蛇探出头来，吐了几下信子，突然闪电般地向觜火猴袭来。
　　觜火猴一惊，敏捷地闪身躲过。大蛇扑了个空，又直立起身子，口吐信子，再次向觜火猴袭来。
　　觜火猴的小猴子突然跳到大蛇身后，掂起了大蛇尾巴。大蛇急忙回转身子，欲袭小猴，觜火猴一个箭步举了过去，用手卡住了大蛇的脖子。大蛇用尾巴奋力一甩，甩掉了小猴，顺势缠住了觜火猴的腰部，觜火猴双手发力，使劲卡死了蛇的脖子，双方相持片刻，蛇身顿时瘫软，松开了觜火猴。
　　觜火猴对着蛇头怒道：“你这畜生，我不过两年多未来，你便不认识我了？快去禀报你家主人，他的老朋友来了！”
　　大蛇顺从地点了点头，觜火猴把大蛇放在地上，大蛇在地上扭了扭身子，吱溜一下窜进洞里。
　　不一会儿，翼火蛇走了出来，果真是个奇异之人，只见他生得双目斜立、两点红眉如珠、双耳尖尖、十指纤细修长，穿一件开胯深土色长袍，胸前绣有太极图，内穿天蓝色紧身裤，足蹬一双黑色红边长靴。
　　他见了觜火猴，也不打招呼，突然摆了一个架式，飞身向觜火猴袭来。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下/书/网



第55章 圣女亢金龙


　　话说翼火蛇走出洞来，不容分说便向觜火猴袭来。
　　觜火猴一愣，急忙接招，两人在洞口你来我往地便打了起来，约莫斗了十几个回合，觜火猴虚晃了一下，给翼火蛇使了个绊子。翼火蛇见觜火猴又使出胜他的旧招，心中早有防备，假意中招，却突然转身，借着觜火猴使出的力道，将觜火蛇摔翻在地，压在了觜火猴身上。然后，他起身扶起觜火猴，哈哈大笑道：“俗话说只有再一再二，哪有再三再四？你老用绊子胜我，岂可常胜？”
　　觜火猴笑道：“果然修炼悟道，长进了不少。居然能够胜我！”
　　翼火蛇道：“不是我胜你，而是你自败。这习武之道和下围棋也是同理。我是以和求胜，以舍求得，你却是求胜心切，急于求成。这说明你今日找我，定有求我之事，心浮气躁，又怎能不败呢？”
　　觜火猴一听，心中暗惊，这翼火蛇修炼得如此炉火纯青，居然能从他的举动中看出他的心思。他还需小心行事才是。
　　想到这儿，他故意打岔道：“翼火蛇，多年未见，你倒精神了不少。是从哪里搞来的这身行头。”
　　翼火蛇笑道：“是徒弟们孝敬的。可再好也好不过你那天生的猴毛外套呀！”
　　二人相视大笑，翼火蛇将觜火猴引入洞中。小猴子把酒坛放在了洞中的石桌上，便和大蛇一块玩去了。
　　觜火猴想吊翼火蛇胃口，只字不提喝酒一事，而是嚷嚷着要和翼火蛇“手谈”一番。
　　翼火蛇急不可待地夺过酒坛子说：“你莫要勾我馋虫，分我心思，以心智胜棋。咱们还是边喝边下得好！”说罢，夺过酒坛子，豪饮起来。
　　翼火蛇猛饮了几口之后，连声叫道：“好酒！好酒！”
　　接着又问道：“说吧，有什么事找我？”
　　觜火猴见翼火蛇已喝下了放有听话糖的酒，便不再紧张，搪塞道：“也没有什么大事。你知道大耳朵爷爷吗？”
　　翼火蛇惊喜地问道：“你是说天公爷爷吧？”
　　觜火猴说：“正是！”
　　翼火蛇眼中顿时流露出无限景仰之情，真诚地说道：“几年前，我和他下过一盘围棋，知道他是一个大智若愚、童心未泯的至纯、至仁的老爷爷。后来，又听说他在招募二十八宿，布局安天之大计。我也在围棋上布了个二十八宿的图形，今日正好收官，正想投奔他去呢！”
　　觜火猴听罢，大吃一惊，暗想，幸亏我来得及时，否则便错过了时机。
　　翼火蛇端起坛子又连饮了几口，口中连连叫道：“痛快！”
　　突然，他怔了一怔，摇了几下脑袋，神色渐渐变得卑微起来。他直愣愣地看着觜火猴，猛然双膝跪地，口中谦恭地说道：“主人，我愿做您忠实的奴仆！”
　　觜火猴高兴地说道：“翼火蛇，你喝了我的美酒，就得替我办事呀！”
　　翼火蛇恭顺地说道：“是，主人，请主人吩咐。”
　　觜火猴心想，大耳朵爷爷招募二十八宿，最看重的便是人品和才干，要是把翼火蛇变成一个阴险凶残而又贪婪的人，大耳朵爷爷肯定会不喜欢他；要是把他再和亢金龙再搅和到一起，就达到了阻止大耳朵招募二十八宿的计划。
　　想到这儿，他便对翼火蛇说：“翼火蛇，你整日把自己关在山洞里修炼，也太辛苦了。何时才能达到升天成仙的目的呢。咱们是朋友，我告诉你一个好办法。”
　　翼火蛇打了一个酒嗝说：“请主人吩咐！”
　　觜火猴故作神秘地说：“在珏山西南的山脚下，有个地方叫丹池，丹池里住着一条黄龙，你只需杀死黄龙，吃掉龙心，马上便可以升天成仙了。”
　　翼火蛇惊喜地说道：“啊！真的？那可是太好了！”转念又一想，说，“不对！我是个旱鸭子，不识水性，如何杀死黄龙？”
　　觜火猴安慰道：“这个老弟不用发愁，我早已替你安排好了。这是一道符咒，你只需将符咒抛入丹池之中，念动咒语，池水就会干涸，露出黄龙。我再教你一套降龙连环掌，保你可以战胜黄龙，获取龙心。”
　　翼火蛇大喜过望伏身拜道：“谢主人提携！”
　　再说大耳朵爷爷安排好撑月亮一事以后，心中惦念着亢金龙、翼火蛇二宿，便骑着青牛，带着喜子急急向珏山赶来。
　　久别归来，又恰逢中秋临近，珏山漫山遍野披上了彩装。黄栌叶红了，一簇簇、一坡坡，红霞似火；山榆叶黄了，一株株、一片片，灿若黄金。苍松翠柏点缀其间，一棵棵柿树挂满了红灯笼似的柿果，散布在山脚下、梯田边，山色倒映在丹河之内，丹水也变得五彩缤纷。涛声如歌，仿佛在欢迎大耳朵爷爷一行大功即成，荣归珏山。
　　此时的大耳朵爷爷，陶醉在珏山秋色之中，游山山亲，玩水水近，俨然一个老顽童一般。
　　青牛哪有如此兴致，饮过丹河水，吃饱珏山草，便心满意足了。几次想催促大耳朵爷爷动身，都被喜子暗暗拦下。
　　青牛实在按捺不住了，便提醒大耳朵爷爷说：“爷爷，你别忘了咱们是来干什么来啦。”
　　大耳朵这才回过神来，不情愿地说道：“好吧！咱们这就去丹池找亢金龙。”
　　丹池，位于珏山西南山脚下丹河岸边，紧邻珏山村，是丹河洪水期间冲刷出的一个山谷，四周山峰环绕，极其幽深，只有北面顺河道可进入。亢金龙就在丹池边上的一个山洞中居住。尽管近年来一年一度的二月初一“杀夏”活动已只是一个象征仪式，但亢金龙仍是深居简出，除和张月鹿偶尔采药、出诊以外，极少和外人交往。
　　张月鹿随大耳朵爷爷去安天之后，她则更少露面。每日只在洞中雕琢一些玉器，也并不销售。倒是卞和家人始终记着她的恩德，每隔一些时日，卞和便亲自带家人来为她送上一些生活必需品和垂棘玉原料，保证亢金龙衣食无忧。
　　这日，翼火蛇受觜火猴撺掇，骑乘着大蛇降临在丹池岸边。他成仙心切，又自恃有降龙连环掌，便无所顾忌地将符咒抛入池中，口中念起了魔咒。
　　不一会儿，只见池水哗哗作声，片刻之间便消退殆尽。只见池底淤泥之中，果真卧着一条黄龙，因被魔咒所困，垂头丧气地伏在淤泥之中。
　　亢金龙在洞中听见动静，便急忙出来观望。见池水突然干涸，黄龙困卧之中，大吃一惊。再看岸边，只见翼火蛇正在作法。
　　亢金龙心中大惑不解，高声责问道：“你是何方道人，为何抽干我的池水？”
　　翼火蛇扭头一看，只见一个美丽绝伦的黄衣少女站在池边，眼前顿时一亮，细细打量，只见亢金龙生得面如白玉，凤眼蛾眉，黑发油光如练，细腰内藏风韵，纤纤素手，粉白娇嫩，赤一双秀脚，小巧柔滑。窈窕身姿，着金黄色纯丝宽松套服，亭亭玉立，刚刚如出水芙蓉一般。
　　翼火蛇面对圣女，不敢造次，拱手施礼答道：“我乃棋子山仙人洞道人翼火蛇，来此找黄龙了却宿怨。不想惊动了姑娘，还请海涵！”
　　亢金龙细细打量了翼火蛇一眼，还礼道：“久闻棋圣大名，小女乃丹池主人亢金龙。不知棋圣何时与黄龙结下宿怨？”
　　翼火蛇辩解道：“此丹池原为我家大蛇所有，后被黄龙霸占。因此，小道今日特来讨还。”
　　亢金龙略略思索道：“棋圣若只为讨要地盘，请容我片刻，待我与黄龙相商，还你如何？”
　　翼火蛇连连摇头道：“不可，不可！小道修炼多年，均未修成正果。今经仙人指点，须食黄龙之心，便可升天为仙。此乃小道千年难得的机缘，请姑娘不要插手此事。”
　　亢金龙这才恍然大悟，力阻翼火蛇道：“棋圣！你既想成仙，又为何妄生杀戮之心？这不是与成仙之道背道而驰吗？我劝棋圣还是收回邪念，广积好生之德，才是成仙之正道。”
　　翼火蛇成仙心切，恼怒地说：“亢金龙，你不要多管闲事，我可不愿伤你。”
　　亢金龙正气凛然地说道：“我与黄龙乃是邻居，俗话说，城门失火，殃及鱼池，我怎能坐视不管？”
　　翼火蛇恼羞成怒道：“亢金龙，我有降龙连环掌，怕是你拦我不住！”
　　亢金龙回应道：“翼火蛇，说来也巧，我祖上世代相传神龙咒，怕你伤它不得！”
　　翼火蛇一听，仰天大笑道：“哈哈……神龙咒？莫非你是夏朝皇族后裔，龙的传人？‘杀夏’杀了这么多年，果然仍有漏网之鱼。”
　　亢金龙知道自己不慎失言，露了身份，但覆水难收，也顾不上许多，便执著地说道：“夏桀王违背先祖禹王圣德，暴虐成性，已得灭族恶果。我身为龙的传人，自然要传承禹王圣德，更不会眼看着你乱杀无辜！翼火蛇，你可要想清楚，伤及一命，毁你千年修炼之功。如此害人害己之为，你还是不干为好！”
　　翼火蛇理屈词穷，结结巴巴地反驳道：“我……你，我劝你也想好，那神龙咒虽可救龙，可你一旦念动，你那花容月貌便会变得丑陋狰狞无比。我想，这个也无须我提醒你吧？”
　　亢金龙顿时愣住，脑海中展现出她的老祖母因拯救夏朝皇族一后裔时，因念动神龙咒，而变得丑陋狰狞的模样，后老祖母因无法忍受精神上的巨大折磨，发疯坠崖而死。想到此，亢金龙不由得倒吸了一口冷气，霎时愣在那里。
　　翼火蛇见亢金龙犹豫不决，不再拦阻，心中暗喜，马上拉开了架式，运作掌力，瞄准池底黄龙，正欲发力。
　　亢金龙一见，霎时念出神龙咒：“禹王有令！不得伤龙！”神龙咒一出，池水顿时涌出，没过黄龙。
　　此时，翼水蛇的降龙连环掌也相继发出，好大的掌力呀！只听水面上“啪啪啪”的炸裂声不绝于耳。池中水柱频频冒起，此起彼伏，犹如狂风搅动一般。黄龙不时地被水柱颠簸而起。
　　一个大水柱突然冲亢金龙而来，亢金龙被击倒在地。黄龙解除了魔咒，又有神龙咒护身，顿现生机，顺着水柱跃起，直向翼火蛇扑去。翼火蛇急忙闪身躲过，黄龙与翼火蛇、大蛇一起在池边搏斗起来。亢金龙翻身跃起，投入激战之中。双方打得难解难分。
　　喜子率先赶来，见一道人攻击亢金龙，便急忙张弓搭射，直射翼火蛇。翼火蛇见有人相援，自知不敌，慌忙乘大蛇逃去。
　　亢金龙见喜子出手相救，驱走了翼火蛇，便连忙上前，躬身向喜子致谢。
　　谁知，喜子居然惊恐地连连后退几步，惊叫道：“啊！你不是亢金龙，你是谁？”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 书- 网



第56章 智擒翼火蛇


　　话说喜子见亢金龙面容变得丑陋狰狞，惊叫着连连后退。
　　此时，亢金龙才意识到自己已永远告别了花容月貌，变得让人目不忍睹了。她痛苦地将身子扭向一边，泣不成声，泪水如泉涌般流下。
　　黄龙更是愧疚难当，静静地卧在亢金龙身旁，陪着亢金龙流泪。
　　大耳朵爷爷骑着青牛赶到了。方才，他已看见翼火蛇凌空飞去，心中正中嘀咕，这翼火蛇到这儿干什么来了？走到池边一看，尤其是看到亢金龙变成那个样子，黄龙又伏在她的身边，便猜想到亢金龙一定为救龙而念动了神龙咒。心中顿时感慨不已。想起当初在珏山养伤时，他也曾见过亢金龙一面，因亢金龙秀美文静，曾戏称她为“丑丫头”。如今，亢金龙果然成了一个丑丫头，而且是为救一条与自己并无多少关联的黄龙。
　　大耳机爷爷心中顿生无限景仰之情。他轻轻地抚摸亢金龙的后背，诚挚地说道：“好姑娘，你不要伤心，你用自己的行为，弘扬着你们先祖大禹的优秀品格，让大禹精神永存。你用自己的美丽的容貌，换取了一条鲜活的生命。你让人们懂得了，只有美德才是世界上最珍贵、最美好的。因此，你永远是世界上最美丽的姑娘！”
　　喜子、青牛饱含深情地一同道：“对！亢金龙姑娘是世界上最美丽的姑娘！”
　　大耳朵爷爷从怀中掏出莲花令，郑重地对亢金龙说：“爷爷早就想收你为二十八宿，只因诸事缠身，爷爷来得晚了。你不用再在这儿躲避什么‘杀夏’活动了。你随爷爷到天上当星官去吧。相信你一定是一位最优秀的星宿。”
　　亢金龙被大耳朵爷爷诚挚和信任感动，她停止了哭泣，慢慢地转过身来，向着大耳朵爷爷跪下，双手郑重地接过了莲花令！
　　黄龙也凑了过来，伏在亢金龙身边，含泪呜咽着道：“我的大恩人，我要永远做您忠实的座骑和卫士！”
　　喜子愤愤不平地说：“爷爷，你们回修炼洞去吧，我去找翼火蛇！”大耳朵爷爷急拦道：“且慢！我总感觉今天这件事大有蹊跷。两年前，我曾和他下过一盘围棋。手谈之中，知道他是一个极其厚道、善良、平和之人，因此，早想把他收入二十八宿之中。可他今日为什么一反常态，做出与他性格、为人大相径庭的事来呢？”
　　喜子思考着道：“爷爷的意思是彗星女神给他吃了听话糖？那好办呀！我们再给他吃一颗爷爷研制的正气糖不就好了吗？”
　　大耳朵爷爷沉思道：“事情并非这样简单。我担心这背后还隐藏着什么大阴谋。”
　　正在这时，大耳朵爷爷的如意勺突然响起来了。大耳朵爷爷一看，如意勺显示出文字：蚓、鼠骚动不安，求卦，先生最近有大难，且生死攸关，望先生千万小心。女土蝠。
　　大耳朵爷爷淡然一笑道：“这个女土蝠，离这么远还在给我算卦呢。”说完，将如意勺递给喜子。
　　喜子一看，大惊道：“爷爷！女土蝠卦术极灵，这可怎么办？”
　　大耳朵爷爷镇定地说：“别慌，别慌！祸兮福所倚，福兮祸所伏。也许，我们每一个人都要面临一场生死大考验了。”
　　喜子焦急地言道：“爷爷一身，系天下安危，万万不可……”
　　大耳朵爷爷拦阻道：“喜子！我本自然之子，生生灭灭，只是变化了形式而已。因此，也可说无生无死。你已经历练得很成熟了，应该承担起安天的重任了。爷爷一但有什么变故，你要记住四句话。”
　　喜子此刻镇静了许多：“点头应道，爷爷请讲！”
　　大耳朵爷爷一字千钧地说道：“沉着冷静，示以柔弱，顺势而为，以求全胜！”
　　喜子认真地领悟、回味着道：“沉着冷静，示以柔弱，顺势而为，以求全胜！爷爷！我明白了！”
　　大耳朵爷爷满意地点点头，从怀中掏出莲花令，对喜子说：“好！这是最后一支莲花令了，你带上，相机行事。二十八宿收齐以后，就交给你了。你要担起安天的重任。你去吧！”
　　喜子郑重地接过莲花令，激动地对大耳朵爷爷说：“爷爷，你要保重。”然后又叮嘱青牛说，“青牛，你要保护好爷爷，半步也不准离开。”
　　青牛点头说：“喜子哥，你放心吧，我不会再犯错误了。”
　　喜子说罢，转身欲走，亢金龙急忙道：“等等！爷爷，我也去吧！”
　　大耳朵爷爷犹豫道：“这个……”
　　亢金龙道：“爷爷，你放心，我陪喜子哥去，不是找翼火蛇报仇。自从接下了莲花令，我的心中已没有仇恨。只是我和他交过手，对他比较了解，我去可以帮喜子哥一把。”
　　大耳朵爷爷满意地点了点头说：“好孩子，你们一起去吧！”喜子、亢金龙、黄龙一道飞天而去。
　　再说觜火猴在暗中发现翼火蛇未能杀死黄龙，而是仓皇逃走，心中甚是焦虑不安。又见喜子、亢金龙去找翼火蛇，心中更是惶恐。翼火蛇一旦被反正，他将被暴露无遗。到那个时候，彗星女神那儿他无法交差，大耳朵爷爷这儿他将被视作叛逆之徒，最终落一个万人唾弃之人。然而，他又不能公开出面阻止喜子捉拿翼火蛇，因为，他的替身仍在黄道线值守，没有命令，他不能擅自行动。正在一筹莫展之时，他突然发现了青牛正驮着大耳朵爷爷向珏山修炼洞走去。青牛可是大耳朵爷爷最亲近、最信任的人，而且头脑简单，又有贪吃的毛病。要是把青牛……想到这儿，他兴奋不已，便暗暗跟踪青牛而去。
　　话说喜子、亢金龙来到了棋子山仙人洞，喜子欲进入洞中，被亢金龙一把拉住，指了指盘在洞口树上的大蛇。喜子急忙伏身隐藏好，悄悄拾起一块石头，朝相反的方向扔去。大蛇受到惊动，伸长了脖子，吐着信子左右观察了一阵，然后，吱溜一下爬进洞中去了。
　　喜子和亢金龙趁机悄悄地走到洞口探视，发现洞里很深，黑糊糊的一下看不到尽头。只见洞口边处放着一堆空酒坛子。喜子和亢金龙相互示意了一眼，又悄悄地退了出来。
　　亢金龙轻声地说：“翼火蛇的降龙连环掌十分厉害，我们直接进到洞中，恐怕不是他的对手。”
　　喜子思考着说：“是的！不过，这家伙是个酒鬼。我们可以想办法把他引出来。”
　　亢金龙说：“对！就用酒。”
　　喜子示意亢金龙藏好，纵身飞走了。
　　再说大耳朵爷爷此时已到了珏山修炼洞，正在专心致志地画画儿。青牛知道大耳朵爷爷最近有危险，始终不离半步。它想，爷爷可真沉得住气，还有心思画画儿呢。
　　见大耳朵爷爷画了一张又一张，青牛便忍不住问：“爷爷，你那是画什么呢，那么多人人儿？”
　　大耳朵爷爷头也不抬地答道：“二十八宿。”
　　青牛伸长脖子仔细地端详着道：“可你画得不像呀！我咋一个也不认识。”
　　大耳朵爷爷道：“人有人样，神有神样，我这儿画的是二十八宿的神像。你当然不认识了！”
　　青牛这才明白了：“哦，原来他们还得有个神像呀？这也太有点麻烦了吧！”
　　大耳朵爷爷道：“麻烦？你还真想让爷爷在天上开小学堂啊，净搞一堆娃娃。爷爷可是天公爷爷啊！”
　　青牛笑道：“爷爷，其实你当小孩王也挺好的。”
　　大耳朵爷爷道：“我又何尝不想呢？别看爷爷是天公，也往往是身不由己呀！好啦，好啦！你别在这儿搅和了，到外边吃草去吧！”
　　青牛说：“那可不行，女土蝠算你有大难，我得守着你！”
　　大耳朵爷爷反问道：“这山上就咱两个人，你守我干啥？去吧！”青牛执拗地说：“那可不行。我可不能再失职了。”
　　大耳朵爷爷无奈，便也不再理它，仍是专注地在那儿画起二十八宿的神像来。
　　再说喜子去买了一坛酒，将正气糖放入其中，封好坛口带了回来。他将酒坛子放在了洞口，便和亢金龙躲在一边看着。不一会儿，大蛇出来了，它在酒坛前转了一转，便返回洞中。少顷，只见翼火蛇兴冲冲地跑到洞口，一看酒坛，两眼放光，口中嚷嚷道：“是哪位好友又送来美酒，为何还不现身？”
　　见无人应答，便又喊道：“觜火猴，是你又和我玩什么花招吧！对不起，待我喝了酒再说。”说罢，打开坛盖，深深地嗅了几口，便狂饮起来。
　　喜子听到翼火蛇喊出觜火猴的名字，心中顿时警觉起来。这几天觜火猴在黄道线值守，不可能来到这里。那翼火蛇为什么脱口便喊觜火猴，而且听口气像他们刚刚相聚过。这是怎么回事儿呢？
　　亢金龙却在专注地观察着翼火蛇的举止，只见翼火蛇抱着酒坛大口大口地暴饮，而大蛇将头钻在翼火蛇的下巴下面，接住漏下的酒。不到一刻时辰，人和蛇便有些摇摇晃晃的，直至匍匐在地，酣然大睡了。
　　亢金龙又看了一会儿，见喜子居然没有动静，呆呆地像在想什么，便轻轻地碰了喜子一下，道：“喜子哥，他们都醉了。”喜子这才猛醒过来，和亢金龙一道猛扑过去，用降魔索将翼火蛇和蛇一道捆上……再说觜火猴藏在珏山修炼洞一旁，等待青牛出来，等了半天，却不见动静。他心里着急，却不敢走开。因为，这是他最后的一个胜招了。只要能哄得青牛吃上听话糖，那么，盗取如意勺，伺机除掉大耳朵爷爷，将会变得很容易。因为，没有人会怀疑青牛，而青牛又是大耳朵爷爷最亲近、最信任的人了。除此之外，他再没有什么更好的办法了。想到这里，他便耐着性子继续在那里潜伏着。
　　大耳朵爷爷仍在心无旁骛地为二十八宿画着神像。这是天庭第一批也是最重要的星官，未来天庭的管理要靠他们，必须给予他们应有的庄重和威严。虽然，外表只是个形式，但他以为，形式往往代表着内容，必要的威仪可强化执法者的力量。因此，他把每一宿画得庄重而威严，比如星日马、房日兔、斗木獬等；而有的甚至画得威猛而凶恶，让人一看便心生敬畏，比如角木蛟、室火猪、尾火虎、翼火蛇等。人是必须有所敬畏的，否则他们将无所顾忌，恶性大发。没有了道德的约束，所有的法律都会变得苍白无力。
　　九个女宿长得太美了，当然也就不会把他们画得很凶，没有了美，便没有亲近，如同人必须有敬畏一样，人也必须有亲近，因为，没有亲近，就没有倾诉，人的心灵就无所寄托，人们就会生活在一个冷酷而惊悚的世界中，那么，所谓的统治和管理就成了暴政。天庭和人间，便都将变成炼狱。因此，他将女宿的美注入了庄重、沉稳和慈爱。比如虚日鼠、轸水蚓、箕水豹、鬼金羊等。当然，亢金龙则凶了一点，那只是一种警示，旨在帮助人们对美的内涵有更深层的认识和理解。
　　大耳朵爷爷一张一张在认真地设计和描画着，注入着他的思想、理念和情感。
　　然而，青牛却实在按捺不住了，伸长了脖子问道：“爷爷，你这要画到什么时间呀？”
　　大耳朵爷爷故意逗它说：“早着呢！大概还得三两天吧！”
　　青牛叫道：“天哪！那还不饿死人呀！”
　　大耳朵爷爷道：“可不，我早听见你那肚子在叫呢，吵得我心烦。你还是到外边吃草去吧！”
　　青牛想了想说：“可我怕喜子哥回来……”
　　大耳朵爷爷道：“别怕！喜子回来就说是我让你去的。”
　　青牛高兴地一跳说：“还是爷爷疼我。那我就去了。”
　　大耳朵爷爷道：“你可别走得太远，要注意安全。”
　　青牛说：“爷爷放心。”说罢，一颠一颠地跑出洞来。
　　觜火猴一看青牛出来了，心中大喜，便悄悄地跟了上去。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ.  下 ?书? 网



第57章 天公蒙大难


　　再说喜子、亢金龙在美酒中加入正气糖，引诱翼火蛇喝下，将翼火蛇擒拿。翼火蛇酒醒以后，见自己被俘，便拼命挣扎，谁知绳索越缠越紧。
　　翼火蛇无奈，一脸无辜地对喜子和亢金龙说：“我与你们素昧平生，为何将我擒拿？”
　　喜子义愤地说道：“你刚刚才到珏山丹池去杀黄龙，取食龙心成仙，并连累亢金龙姑娘毁容，怎么转眼就不认账了？”
　　翼火蛇委屈地叫道：“天地良心啊！我整日在仙人洞修炼，不曾离开半步，壮士为何口出此言？”
　　亢金龙上前一步道：“你好好想想，可曾认识我和黄龙？”
　　翼火蛇仔细地看着亢金龙和黄龙，一脸的疑惑，摇头道：“我乃修炼之人，与人相交甚少，更不要说女施主了。我真的不认识二位。”
　　看着翼火蛇一脸的委屈，喜子和亢金龙也疑惑不解了。
　　喜子心想：“莫非听话糖有让人失忆迷乱的功效？”
　　想到这儿，喜子缓了口气，耐下心来对翼火蛇说：“我是大耳朵爷爷的弟子喜子，我们知道你是棋圣，大耳朵爷爷也和你下过棋，这些你还记得？”
　　翼火蛇马上应道：“记得，记得！大耳朵爷爷下棋，纯属为了开心，并以悔棋耍赖为乐。只有大智大诚之人，才会在棋局上表现他性格中耍赖的一面。因此，我让着他，由着他，任他连偷我十八子，也没有吭声。”
　　喜子又问道：“你方才喊觜火猴，他和你是什么关系，他是否最近来过？”
　　翼火蛇频频点头道：“来过，来过。他和我是棋友。昨日刚刚来过，还给我带来一坛美酒。我喝得酩酊大醉，这才醒来。不知为什么让你们捆上了？”
　　喜子见翼火蛇无遮无掩，回答得畅快，心中便知是听话糖作祟。便又问翼火蛇道：“大耳朵爷爷有意招你为二十八宿，不知你意下如何？”
　　翼火蛇面露欣喜道：“我仰慕大耳朵爷爷已久，早知他在招募二十八宿安天。为此我花了半年多的时间，专门布了一盘二十八宿的棋局。如壮士信得过我，请将我放开，我把棋局让你看。”
　　喜子一听，心中完全明白了。原来，觜火猴已成为了彗星女神打入二十八宿中的间谍，并策划了一场内乱。那么，下一步他将还有什么阴谋呢？联想到女土蝠发来的关于大耳朵爷爷将有大难的消息，他心急如焚。只见他掏出莲花令，对着翼火蛇一指，降魔索马上松开。
　　他对翼火蛇说：“我现在代表大耳朵爷爷将你招募为二十八宿。觜火猴很可能已成为彗星女神派入我们内部的间谍。大耳朵爷爷眼下有难，你赶快随我马上返回珏山！”
　　翼火蛇激动地翻身下拜，接过莲花令。喜子转身对亢金龙说：“亢金龙姑娘，你马上给牛金牛放去讯息，告诉她觜火猴已成了彗星女神的间谍，正在珏山制造内乱，让她严密关注觜火猴的动向。”
　　亢金龙应道：“是！”随即取出莲花令，向牛金牛发出讯息。
　　喜子道：“我担心大耳朵爷爷的安全。咱们赶快返回珏山。”
　　亢金龙、翼火蛇应了一声。一行人急急地飞往珏山去了。至此，二十八宿全部招募完成。
　　再说觜火猴见青牛走出修炼洞，便暗中盯上。待青牛行至背静之处，觜火猴方才现身，笑呵呵地对青牛说：“小青牛，你好吗？”
　　青牛一见觜火猴，心里也很高兴，毕竟吃过人家一大篮水果，心存感激之情。马上应声道：“噢，是二千岁的觜火猴呀！你不是在天上守着吗？怎么到珏山来了？”
　　觜火猴搪塞道：“当然是有要事呀！”随后又装作关切地问道，“青牛，只吃点青草怎么能行呢？还是得多补点营养呀！”
　　青牛说：“谁说不是呢！可这荒山野岭的，能有什么好吃的？再说，我还得保护大耳朵爷爷呢！又不敢走远。”
　　觜火猴试探道：“大耳朵爷爷那么厉害，还用你保护吗？”
　　青牛说：“这你就不知道了。女土蝠算了一卦，有人要暗算大耳朵爷爷呢！”
　　觜火猴一听，大惊失色，心中暗想：这二十八宿中人才济济，各有奇能，真的好厉害呀！我还得小心行事才行。
　　想到这儿，他便和青牛搭讪道：“小青牛，你真是太辛苦了。可我来得太匆忙，也没有带点什么好吃的。真是对不起。”
　　说罢，便装模作样地在身上乱摸起来。摸了半天，摸出一块糖，故作难为情地说：“真不好意思，身上只剩下这块糖了。还不知你喜欢不喜欢？”
　　青牛从来是来者不拒，更何况是一块糖呢？可又不好直接要，便随口说道：“不是听话糖吧？”
　　觜火猴一惊，这青牛怎么也有了戒备之心了？便又试探道：“我怎么会有听话糖呢？这是我在蟒河山洞时熬制的香瓜糖，现在只剩下一块。你要是不喜欢，我就吃了吧！”
　　青牛一看，急了，忙说：“觜火猴，我还没有尝过你做的糖呢？好吃吗？”说着，口水已经哩哩啦啦地流下。
　　觜火猴一看，心中甚喜，忙说：“自家做的糖，怎么能不好呢？你要喜欢，你先尝尝，下一次我再多给你带一点。”说着，将糖喂给青牛。
　　青牛一边吃一边说道：“觜大侠，你真是个大方的人。你做的糖真是太好吃了。下次多带点。”
　　觜火猴一边应着，一边观察着青牛的变化，只见青牛一边开心地嚼着糖，慢慢地两眼开始发红，露出异样的神色。
　　觜火猴询问道：“小青牛，你知道我是谁吗？”
　　青牛看着觜火猴，突然无比恭敬地双膝跪地说：“你，你是我的主人！我愿做您忠实的奴仆！”
　　觜火猴大喜，对青牛说：“你起来！”
　　青牛顺从地站起，道：“主人，有什么事情，请您吩咐。”
　　觜火猴阴险地说：“小青牛，你现在的任务是为你的母亲报仇！”
　　青牛迷茫地说道：“为母亲报仇，可谁是我的杀母仇人呢？”
　　觜火猴恶狠狠道：“就是你每天驮着的大耳朵爷爷！”
　　青牛惊愕地说道：“啊！是大耳朵爷爷？”
　　觜火猴道：“对！就是他杀死你的母亲！你被他蒙骗了。作为一个男子汉大丈夫，你非但不为母亲报仇，还整天驮着仇人到处奔波，你不感到羞愧吗？”
　　青牛眼中闪现出仇恨的目光，仰天狂吼几声，恨恨地说：“原来是这样呀！主人，我听您的，我一定要为母亲报仇！”
　　天空，喜子、亢金龙、翼火蛇正向珏山修炼洞疾飞而来。
　　女土蝠、张月鹿、氐土貉也正向珏山修炼洞飞来。女土蝠不住地催促道：“要快，再快些！再晚恐怕来不及了。”
　　三人又加快飞行。
　　修炼洞内，大耳朵爷爷已画完了图像。
　　这时，他听到了青牛的狂吼声，心中一怔，自言自语道：“青牛这是怎么了？为何叫得如此狂躁？”说罢，他起身展了展腰，向青牛叫的方向找去。
　　觜火猴带着青牛来到了款月亭东边的舍身崖前，只见两面全是万丈深渊，下面丹河奔腾汹涌，人一旦掉下去，绝无生还的希望。
　　觜火猴心中窃喜，对青牛说道：“你就在这里等候，一会儿等大耳朵爷爷上来，你一头把他撞下悬崖，你的杀母之仇便可报了。”
　　青牛点点头道：“主人，我听从您的吩咐！”
　　这时，下面传来了大耳朵爷爷的脚步声，觜火猴一惊，给青牛打了个手势，自己悄悄躲在一边。
　　大耳朵爷爷正拾级而上，朝着舍身岩方向走来。他看到了青牛，便加快了脚步。
　　天空，喜子、亢金龙、翼火蛇从东边飞临珏山，一边俯望着，一边高声喊叫道：“爷爷，爷爷！”
　　大耳朵爷爷停下了脚步，循着声音向天空望去。可他刚好被东边的山峰挡着。喜子看不到他，他也看不到喜子。大耳朵爷爷只好应了一声：“我在这儿呢！”
　　女土蝠、张月鹿、氐土貉从西边飞来，正好可以看到大耳朵爷爷。
　　氐土貉一边挥手，一边高声叫道：“爷爷，爷爷！我们来保护你！”
　　大耳朵爷爷转身一看是女土蝠、张月鹿、氐土貉，高兴地仰望着向他们招手示意道：“爷爷在这儿呢！”
　　这时，只见青牛两眼冒着凶光，猛地向着大耳朵爷爷背后撞去，只听一声巨响，大耳朵爷爷腰际的如意勺迸出火光，大耳朵爷爷被撞下悬崖，掉入山下的丹河之中。
　　女土蝠、张月鹿、氐土貉大惊失色。氐土貉向着飞来的喜子等人惊叫一声：“爷爷被撞下山崖了。”
　　三人急忙向丹河飞下。觜火猴见状大喜，随即纵身跃入丹河。喜子、亢金龙、翼火蛇也从空中飞向丹河。
　　青牛呆呆地看着这一切，愣在那里。
　　昏迷中的大耳朵爷爷随波逐流地在丹河中翻滚着，忽而浮出水面，忽而沉入水底。
　　女土蝠、张月鹿、氐土貉在河中奋臂划水，追逐寻找着大耳朵爷爷。
　　觜火猴也在水中寻找大耳朵爷爷。
　　喜子、亢金龙、翼火蛇掠水而飞，追逐着被激流裹挟的大耳朵爷爷。他们几经周折，终于靠近了大耳朵爷爷，黄龙钻入水中，托起大耳朵爷爷，三人奋力向岸边游去。
　　突然，大耳朵爷爷从龙身上倒翻入水，迅速地向水下沉去。原来，是觜火蛇在水下将大耳朵爷爷重新又拖入水中。
　　喜子大惊，急忙潜水追去。
　　觜火猴拽住大耳朵爷爷的双脚使劲向水下沉，喜子尾随追来，执剑直刺觜火猴。觜火猴腾出一只手，从腰间拔出斧头，与喜子搏击着。
　　喜子心急如焚，发狠劲猛劈觜火猴，觜火猴用力一挡，斧头被喜子的阳阿剑削掉。觜火猴一惊，用斧把向喜子掷去，喜子闪身一躲，觜火猴趁机摘下了大耳朵爷爷的如意勺。
　　见亢金龙、翼火蛇等人赶来，觜火猴急忙仓皇逃走。
　　喜子救人心切，顾不上如意勺，几个人急忙托着大耳朵爷爷浮出水面。众宿急忙赶来，将大耳朵爷爷救到岸边，放在沙滩上。
　　张月鹿急忙救治，但各种办法都试过了，均无半点效果。张月鹿急得满头大汗，无望地摸着大耳朵爷爷的脉搏，脸色渐渐地由紧张变为凝重，继而变得绝望。
　　突然，他下意识地放开了大耳朵爷爷手腕，仰天长呼道：“爷爷！”喜子等众宿也突然明白了，惊叫着扑向大耳朵爷爷。
　　凄厉的哭叫声在丹河河谷中回荡着……氐土貉强忍悲声，义愤填膺地说道：“喜子哥！我找觜火猴报仇去！”
　　喜子急拦道：“且慢！”
　　他镇静地思考了片刻，对氐土貉说：“你去也好，但不是报仇，而是反正觜火猴！”
　　氐土貉下意识地摸了摸腰上装有正气糖的糖袋，思索着道：“反正觜火猴？”
　　喜子肯定地答道：“对！此事关系重大。我已给牛金牛发去了讯息，你到北斗星宫找牛金牛，一定要把这件事办好！”
　　氐土貉郑重地点头应道：“喜子哥，你就放心吧！”
　　说罢，骑着高粱秆，带着小貉飞天而去。
ＷＷw.xiＡbook.com下{  书 }网



第58章 喜子担大任


　　再说牛金牛接到喜子的讯息以后，一刻也不敢怠慢，急忙带着室火猪、柳土獐向觜火猴守护的天区飞来。
　　远远望见觜火猴正在那里值守，心里便犯了嘀咕，怎么有两个觜火猴呢？牛金牛决定先试探一番。
　　她飞近了觜火猴，猛然喝问一声：“觜火猴，你怎么守错了天区？”只见觜火猴猛地一愣，神色慌乱地支支吾吾答不上来。
　　牛金牛这一下认定，这是个假冒的觜火猴。她给室火猪和柳土獐使了个眼色，只见两位壮汉猛地扑上前去，老鹰抓小鸡似的将假觜火猴捉了起来。
　　牛金牛用莲花令一指，假觜火猴顿时现出原形，原来是花蕾彗星。牛金牛大惊，急忙给喜子发回讯息，将花蕾彗星带回北斗星宫。
　　珏山修炼洞内，大耳朵爷爷安详地躺在石桌上，仿佛睡着了一般，喜子和众宿静静地肃立在一周守护着。此刻的喜子，外表虽然平静如水，心中却如倒海翻江一般。大耳朵爷爷蒙难，如意勺丢失，黑洞洞主和彗星女神必定会乘机发动一场大战。二十八宿虽然招募齐全，但觜火猴又成了彗星女神的间谍，二十八宿缺一宿也联不成天网，无法与黑洞洞主匹敌。好在大耳朵爷爷临终之前留下遗言，要他“沉着冷静，示以柔弱，顺势而为，以求全胜”。但如何示以柔弱，难道是让他不战，或者诈降？他的心里一下还转不过这弯儿来。那么顺势而为呢？是顺谁的势？难道能顺黑洞洞主和彗星女神的势吗？还是顺战局发展之势呢？或者能借什么势吗？
　　他一时也想不清楚。也许一切都未成定势，一切都还在变化之中，他还需静观其变，顺变而变。然而，无论是示以柔弱，还是顺势而为，都只是手段，目的只有一个，那就是务求全胜。那么，大耳朵爷爷的意图便是：为了求得全胜，他可以以柔弱为手段，审时度势，顺势而为。
　　想到这儿，喜子的心里好像明白了许多。
　　这时，亢金龙的莲花令响了，原来是牛金牛发回讯息：花蕾彗星假扮觜火猴，已被擒。
　　喜子急令亢金龙返回讯息：务必反正花蕾彗星、反正觜火猴。
　　北斗星宫内，牛金牛正在审讯花蕾彗星，这时，氐土貉骑着高粱秆急如火风地赶到了。一见牛金牛等众宿，氐土貉未曾开言，便大哭起来。
　　牛金牛等大惊，急忙好言相劝。氐土貉一边痛哭，一边将大耳朵爷爷蒙难的事情讲了一遍，众宿惊恐失色，悲声不绝。少顷，氐土貉稳下神来，见花蕾彗星一副幸灾乐祸的样子，便过去狠狠地踢了她几脚。
　　牛金牛急忙拦阻说：“氐土貉，别打了！喜子有令，让我们务必反正花蕾彗星，反正觜火猴。可是这家伙一味死硬，软硬不吃。你来得正好，快把那个拿出来吧。”说着，比画着正气糖的样子。
　　氐土貉这才想起自己此行的使命，急忙掏出正气糖来，一把将牛金牛拉在一边，耳语道：“咱们反正她，让她去反正觜火猴。”
　　牛金牛一听大喜，称赞道：“怪不得你能当间谍呢？果然是一个一石二鸟的好主意。”
　　再说觜火猴拿着如意勺，兴冲冲地来到香瓜园找彗星女神报功。彗星女神一见觜火猴拿着如意勺，便知道事情成了一半，又听觜火猴绘声绘色地讲述着暗害大耳朵爷爷的经过，更是激动得手舞足蹈，不住地高声狂叫着：我们成功了，我们成功了！
　　一阵狂喜之后，彗星女神对觜火猴说：“你这次立下了汗马功劳，咱们称霸宇宙的时机终于到了！我要亲自带你去见黑洞洞主，为你请功！咱们走！”说罢，带着觜火猴疾飞而去。
　　珏山修炼洞外，喜子和女土蝠正在听翼火蛇讲解他布下的那一盘二十八宿的棋局。
　　翼火蛇说：“三三守角，便是给对方示弱，等于告诉对方，我只是守，而不是攻。抢占边角以后，便形成了左青龙、右白虎、南朱雀、北玄武的二十八宿阵式。然后，在天元布局，做一个劫材，诱对方围攻，然后，从一边单兵直入。看起来像要救中腹被困棋子，其实，那只是个幌子，其根本意图只在破坏对方阵式，挤压他的空间，最终方才求胜。”
　　女土蝠点头应道：“好，好。这和大耳朵爷爷的意图完全吻合。”
　　喜子看着棋盘沉思片刻，猛地一拍棋盘，喊道：“好！好一盘二十八宿棋局，我们就这么办！”
　　女土蝠试探地问道：“喜子，莫非你想诈降？”
　　喜子肯定地点点头说：“对！诈降！”
　　北斗星宫内，花蕾彗星服下正气糖以后，已完全变成了另外一个人。她对自己过去的行为追悔莫及，发誓要戴罪立功，反正觜火猴，瓦解宇宙自由军团，为彻底打败黑洞洞主和彗星女神献上自己的力量和智慧。
　　这时，牛金牛的莲花令响了，牛金牛急忙取出一看，是喜子发来讯息：急令二十八宿全体服丧，撤回珏山。
　　牛金牛对花蕾彗星说：“我们要全部撤回珏山，你正好趁此时找彗星女神。花蕾彗星，你身系安天大任，请务必小心行事。”
　　花蕾彗星道：“牛金牛，请你放心！我受大耳朵爷爷教诲多年，原本也是一个忠诚守职的星宫。只是受彗星女神听话糖之毒害，才犯下了弥天大罪。我向大耳朵爷爷的在天之灵起誓，花蕾彗星愿为宇宙的和谐安宁肝脑涂地，万死不辞！”
　　牛金牛深受感染，拉着花蕾彗星的手说：“好！这才是我们真正的花蕾彗星！”
　　氐土貉也高兴地把一袋正气糖交给花蕾彗星说：“这才是我的好姐姐呢！花蕾姐姐，这是大耳朵爷爷研制的正气糖，可解除听话糖之毒，你把它带上，瞅机会分给那些小彗星、小行星们，宇宙自由军团则不攻自破。”
　　花蕾彗星点头应下，三人挥泪而别。
　　再说觜火猴随彗星女神去见黑洞洞主，发现前面漆黑如墨，心中胆怯，不敢前行。
　　彗星女神安慰他说：“飞吧，还远着呢，撞上了就停下来。”觜火猴只得跟着彗星女神懵懵懂懂地往前飞。
　　黑洞洞主听了彗星女神的一番讲述，又反复地看了看如意勺，心中先是一阵狂喜，把彗星女神和觜火猴大加夸赞了一番。随后又暗想，这个大耳朵爷爷可是太狡猾了，他会不会又是诈死设了圈套呢？我可不能上他这个当。
　　想到这儿，他伸伸懒腰打了个呵欠说：“恭喜彗星女神霸业得成。只是我内伤未愈，再也懒得出去了。我的地盘也足够大了，以后，九重天以内就是彗星女神的天下了。我享份安逸也就算了。”
　　彗星女神一听，正中下怀，急忙道：“洞主先休息，待我收服了二十八宿以后，再来请洞主出山。”
　　黑洞洞主冷笑一声道：“你若能收服了二十八宿，我也就更出不去了。干你们的大事去吧，我要睡觉了。”说罢，转身又睡了。
　　彗星女神告别了黑洞洞主，便和觜火猴向香瓜园飞去。
　　觜火猴问道：“主人，这个黑洞洞主怎么一点也不像要当宇宙霸主的样子？”
　　彗星女神哼一声，骂道：“这个老滑头，恨不得现在就当宇宙霸主呢！只是他屡战屡败，连着上了大耳朵爷爷几次当，心中胆怯了，这才当起了缩头乌龟。他不参加也罢，咱们照样可以成功。待咱们收伏了二十八宿，联成天网，将黄道线以内封上，到那时候，他就是想出来也出不来了！哈哈……”
　　二人正向前飞着，突然发现花蕾彗星迎面飞来。
　　三人相遇，彗星女神急问：“你怎么回来了？”
　　花蕾彗星欣喜地说：“报告主人一个好消息，二十八宿全部服丧，返回珏山去了。”
　　彗星女神大喜道：“啊！全部服丧，返回珏山？”
　　花蕾彗星肯定地回答说：“是的！所以我就回来了。”
　　彗星女神欣喜地对觜火猴道：“你看看，黑洞洞主还不相信大耳朵爷爷已死？这不，全部回珏山奔丧去了吧！”
　　觜火猴也炫耀地说：“那是，从那么高的悬崖被撞下去，又被我在河里闷了那么长时间，我早就说过，他是必死无疑了。”
　　三人相视大笑。
　　花蕾彗星道：“主人！咱们下一步怎么办？”
　　彗星女神略略思索说：“现在，二十八宿群龙无首，如意勺又在我们手中，正是收伏他们的大好时机。花蕾彗星，你去集结宇宙自由军团，将珏山团团围住，给他们造成黑云压顶、兵临城下之势。逼他们投降！”
　　花蕾彗星道：“是！”
　　彗星女神对觜火猴说：“你，和我一道到珏山修炼洞去，为大耳朵爷爷奔丧。”
　　花蕾彗星、觜火猴同问：“奔丧？”
　　彗星女神阴险地说道：“明为奔丧，实为劝降。若能劝得喜子哥归顺，岂不省去兵戈之战！”
　　觜火猴一惊，迟疑道：“我、这个……”
　　彗星女神反问道：“怎么，你害怕了？”
　　觜火猴慌道：“我倒不是害怕，只是我刚刚害死大耳朵爷爷，他们必定要找我报仇。主人本意是去劝降，若因我引起争斗，岂不误了主人大事？”
　　花蕾彗星也急忙附和说：“是的。他们现在正在气头上，觜火猴一去，必然引起纷乱。”
　　彗星女神思忖片刻，对觜火猴道：“也好！你就随花蕾彗星去集结宇宙自由军团去吧！”
　　花蕾彗星、觜火猴应声飞走。
　　再说二十八宿（觜火猴除外）受命全部返回珏山为大耳朵爷爷服丧，他们个个头缠白带，胸佩白花，分别按青龙、白虎、朱雀、玄武四部排列，守卫在修炼洞口的平台上。喜子服重丧，手拿一沓画像，面色凝重站在中央。他把画像依次发给了每一位星宿，然后，沉痛地说：“你们现在每人手中都有一张画像，这就是你们担任星官以后的神像。要知道，这是大耳朵爷爷得知自己将要蒙难之前，倾其心力所做的最后一件事情。你们明白这件事情的含义吗？”
　　众宿面面相觑，一时无人应答。
　　喜子突然转变语调，慷慨激昂地说：“这是大耳朵爷爷对你们的重托，也是对你们的正式任命。从现在起，你们便不再是少年、青年或者一个平凡的人了。你们是担当安天重任的星官！你们是保护宇宙安宁的勇士！你们是一支有组织、有纪律、有责任的战无不胜、攻无不克的铁骑！大家明白了吧？”
　　众宿齐声吼道：“明白！”
　　喜子兴奋道：“好！现在，请大家将画像记在心中，装在胸前。届时，按指令行事！”
　　说完，他缓了缓口气说：“现在，大耳朵爷爷蒙难了，如意勺也被他们拿走了。黑洞洞主和彗星女神，一定会乘机向我们发起一场最猛烈的攻击。我知道，我们二十八宿中间，有不少以一当十，以一当百的勇士，也有不少运筹帷幄、决胜千里的统帅谋臣。我们还有大耳朵爷爷赐给我们法宝莲花令。然而，同黑洞洞主和彗星女神相比，我们还很弱，更要命的是我们二十八宿中的一宿——觜火猴，”说着，他把手中的画像展示出来，给大家看，然后接着说，“中了彗星女神听话糖剧毒，成为打入我们内部的间谍，并蛊惑青牛，害死了大耳朵爷爷。给我们造成了无法挽回的灾难。也因为他的缺失，使我们二十八宿无法形成天网，形不成天网，我们就无法钳制黑洞洞主，不能与他抗衡。大家说怎么办？”
　　角木蛟、尾火虎、奎木狼、室火猪、柳土獐等一批猛士相互看了一眼，振臂喊道：“和他们拼了！为大耳朵爷爷报仇！”
　　女土蝠、胃土雉、牛金牛和一批女宿互相打量着，没有吭声。
　　喜子挥挥手问道：“拼了？把谁拼了？你们二十八宿中的每一个，都是大耳朵爷爷和地母用千年的心血养育而生的。为了保护你们，也为了保护宇宙安宁，大耳朵爷爷和地母甚至献出了生命。拼了你们，就拼掉了大耳朵爷爷和地母千年的心血和生命，拼了你们，就拼掉了制胜黑洞洞主保护宇宙安宁的法宝；拼了你们，天地将永远陷入黑暗之中，朗朗宇宙将万劫不复！大家说，我们能拼吗？我们拼得起吗？”
　　众宿面面相觑，一时不知所以。
　　女土蝠站出来道：“喜子说得对！我们不能拼！”
　　牛金牛站出来说：“对！就是大耳朵爷爷在世时，我们也从来没有和他们硬拼过。”
　　奎木狼叫道：“那我们怎么办？总不能在这儿等死吧？”
　　柳土獐、危月燕附和道：“是呀！要死也要死个痛快！”
　　张月鹿挥挥手说：“大家不要乱，喜子会有办法的。”
　　氐土貉叫道：“喜子哥，你下命令吧！我们都听你的！”
　　角木蛟、尾火虎、斗木獬、室火猪等众宿呼应道：“对！喜子哥，我们听你的！”
　　张月鹿、女土蝠、胃土雉、翼火蛇等众宿也呼应道：“喜子！我们听你的！”
　　牛金牛示意众宿下跪拜将，众宿纷纷拱手下拜，齐声喝道：“愿听喜子调遣！”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 &书& 网



第59章 柔弱胜刚强


　　话说众宿一致拜喜子为将，喜子感激地说道：“谢谢大家的信任。众宿请起！喜子随大耳朵爷爷多年，虽日夜聆听教诲，但喜子愚蒙，收获甚微。好在大耳朵爷爷临终前留下了四句教诲，这就是：沉着冷静，示以柔弱，顺势而为，以求全胜！大家要把这四句话牢牢记在心中，作为此次决战的行动纲领！”
　　众宿一时不解，议论纷纷，牛金牛最先悟出至理，惊喜地叫道：“太好了！这才是大耳朵爷爷的大智慧！”
　　女土蝠道：“对！柔弱可胜刚强！”
　　翼火蛇道：“兵道如同棋道，和中求胜，舍中求得，才是大道至理！”
　　室火猪抓抓脑袋道：“哎？我怎么听着一点也不顺耳，你们这些识字的人却如此兴奋？”
　　柳土獐道：“不瞒大家说，我一句也没听明白，这柔弱能胜人吗？要是这么说，难道我还打不过虚日鼠？”
　　井木犴接着道：“可不！怕是虚日鼠一唱歌，你柳土獐连打的念头都没有了。”
　　柳土獐一愣，憨直地说：“哎哟！可不是！这么说我们这些粗壮之人没用了！”
　　室火猪不服气地说：“那也一定！当年俺村闹山害，壁水貐最终还是请我出来，方才杀死野猪王，灭了山害。喜子哥，这可是你亲眼所见的。”
　　喜子点头应道：“是的！文武之道，一张一弛，不可或缺。大耳朵爷爷的示以柔弱，顺势而为，只是一种策略。以求全胜，才是我们的目的。大家下去，细细领悟。只有认识一致，我们才能形成一个拳头。大家说好不好？”
　　众宿一齐呼应道：“好！”
　　喜子高声叫道：“牛金牛！”
　　牛金牛拱手应道：“在！”
　　喜子道：“你随我守在修炼洞，协助我指挥调度二十八宿！”
　　牛金牛应道：“是！”
　　喜子叫道：“角木蛟！”
　　角木蛟拱手应道“在！”
　　喜子道：“你率东方青龙部，守在珏山东顶！”
　　角木蛟应道：“遵命！”
　　喜子叫道：“奎木狼！”
　　奎木狼拱手应道：“在！”
　　喜子道：“你率西方白虎部守在珏山西顶！”
　　奎木狼应道：“遵命！”
　　喜子叫道：“井木犴！”
　　井木犴拱手应道：“在！”
　　喜子道：“你率南方朱雀部守在珏山南顶！”
　　井木犴应道：“遵命！”
　　喜子叫道：“斗木獬！”
　　斗木獬拱手应道：“在！”
　　喜子道：“你率北方玄武部守在款月亭！”
　　斗木獬应道：“遵命！”
　　喜子道：“大家切记，一要军容不整，披头散发也不为过；二要阵式散乱，坐着，睡着都可以，要显出军心涣散、萎靡不振的样子；三要服从军令，一旦接到指令，哪怕是让你投降、归顺彗星女神，你也必须马上执行，不得延误！大家听明白了吗？”
　　不少星宿都应了声，仍有室火猪、柳土獐、尾火虎等宿左右观望着。
　　喜子厉声喊道：“我再问一遍，大家听明白了吗？”
　　众宿齐声应道：“听明白了！”
　　喜子道：“好！大家分头行动去吧！”
　　众宿纷纷散去。
　　再说花蕾彗星与觜火猴一起去集结宇宙自由军团。
　　路上，花蕾彗星试探地说道：“觜火猴，你这次既取得了如意勺，又除掉了大耳朵爷爷，功劳可是不小呀！”
　　觜火猴支吾道：“嗯，可结怨也不小呀！”
　　花蕾彗星顺势应道：“那是，恐怕还是死怨呢！喜子和二十八宿可不是好惹的。”
　　觜火猴不由自主地打了个寒战，道：“你说，黑洞洞主和彗星女神会保护我吗？”
　　花蕾彗星冷笑了一声道：“保护你？哼！你也不想想，你是地母的高徒，又是二十八宿之一，都是黑洞洞主的死敌。不卖了你就算不错了！”
　　觜火猴大惊道：“啊！坏了，坏了！我怎么没想到这些？那我该怎么办呢？”
　　花蕾彗星道：“不是你没想到，而是你受了听话糖的控制。如果你有心悔改的话……”
　　觜火猴马上应道：“我愿悔改，我愿悔改！”
　　花蕾彗星道：“好，那我就帮帮你。”
　　说罢，她掏出一块正气糖递给觜火猴说：“你若真心悔改，就吃下这块正气糖。”
　　觜火猴忙不迭地剥着糖说：“好，好！”
　　说着，便把正气糖吃了下去。不一会儿，觜火猴便清醒过来。
　　花蕾彗星欣喜地说道：“这就好了，你马上用莲花令给牛金牛发去讯息，告诉她你已吃下了正气糖，随时听从调遣。”
　　觜火猴遵嘱行事。
　　牛金牛收到了觜火猴发来的讯息，高兴地失声叫道：“啊！太好了！”把喜子都惊得一愣，忙问：“怎么了！”
　　牛金牛这才想到自己失态了，道歉地一笑道：“喜子哥，觜火猴也被反正了！”
　　喜子一听，高兴地一把夺过牛金牛的莲花令，一边看，一边嚷道：“太好了！太好了！”
　　说着，马上给觜火猴返回信息：不到关键时刻，不准暴露，听指令行事！
　　也难怪喜子和牛金牛如此兴奋异常，花蕾彗星和觜火猴的反正，使他们向着胜利的一方迈出一大步。有了花蕾彗星做内应，他们便可瓦解宇宙自由军团。觜火猴反正，二十八宿便可联成天网，封堵黑洞洞主。如果操作得当的话，还要生擒彗星女神。这才是大耳朵爷爷所说以求全胜。让他担心是，经过多次交手，黑洞洞主和彗星女神都变得越来越狡猾了。他们不但不会轻易上当，而且还学到了不少大耳朵爷爷使用的策略，比如声东击西熏晕驾月车的凤凰，虚虚实实，毁坏撑月亮的天文树，派遣间谍觜火猴，借力发力放魅作乱等，给大耳朵爷爷制造了不少麻烦，直至最后如意勺丢失，大耳朵爷爷蒙难。因此，此次能否获取全胜的关键，就在于示以柔弱能否成功，能不能让黑洞洞主和彗星女神真的相信，没有了大耳朵爷爷的二十八宿，是否真的是群龙无首，军心涣散，不堪一击。
　　黑洞洞主根本没有睡觉，而是在悄悄地隐身行进着。他只是不完全相信大耳朵爷爷已死的消息。因此，他让彗星女神去打头阵，一旦确认大耳朵爷爷已死，他再公开出面，那宇宙自然就是他的了。他不愿再冒什么风险了，一个大耳朵爷爷已经让他伤透了脑筋，再加上二十八宿，就更不容易对付了。好在彗星女神野心勃勃，急功近利。他既可回避风险，又可坐享其成，何乐而不为呢！
　　此时，时已过午，只见一大股星流蜂拥而至，将珏山上空方圆百里围了个密不透风，像一大片乌云似的罩在珏山顶上，珏山顿时暗了许多。
　　彗星女神俯瞰珏山，只见二十八宿散兵游勇似的分布在珏山几个顶上，全不像应战的准备，心中大喜，对花蕾彗星和觜火猴道：“你们看！如此军心涣散，如何与我们为敌？”
　　花蕾彗星道：“大战之前，主帅身亡，犹如釜底抽薪。勉强能给大耳朵爷爷办完丧事，怕就要树倒猢狲散了。”
　　觜火猴指着修炼洞说：“主人，你看，灵堂就设在修炼洞！”
　　彗星女神向修炼洞望去，只见修炼洞外，幡帕高悬，心想，喜子哥一定在那儿守灵，便对花蕾彗星说：“你去修炼洞找喜子哥，劝他归降于我，我可任命他为大将，统领二十八宿和宇宙自由军团。”
　　花蕾彗星应了一声，便向修炼洞飞去。
　　几乎是与彗星女神同时，黑洞洞主也隐身来到了珏山上空。他俯身仔细地清点着散布在珏山顶的二十八宿，确认仍未聚齐，心中稍觉宽慰。他又悄悄飞至珏山南面，仔细地探察大耳朵爷爷是否真的死去。观察许久，只见修炼洞外，幡帕林立，一派办丧事的场面；修炼洞内，大耳朵爷爷尸体停放在石桌之上，喜子服重孝，面容悲戚，按俗祭奠，一点也不像装出来的样子。
　　黑洞洞主心中悬着的石头总算落地。但他仍不动声色，悄悄地返回珏山上空，静待最佳时机。
　　彗星女神正等着焦急，忽见花蕾彗星喜滋滋地飞了回来，向彗星女神禀报道：“主人，我好说歹说，喜子哥终于同意归降于你。只是他提出，一定要见您，亲自听到您的承诺，方可带领二十八宿一同归降。”
　　彗星女神大喜道：“那是自然！见面地点呢？”
　　花蕾彗星道：“无论是修炼洞，还是款月亭，任主人选定。”彗星女神道：“我可不愿到修炼洞沾惹晦气，就在款月亭吧！不过……你们两个随我去，喜子哥不准带人！”
　　花蕾彗星应了一声，随即向修炼洞飞去。
　　少顷，花蕾彗星带着喜子从修炼洞出来，走到了款月亭。彗星女神也和觜火猴降临下来。两人拱拱手，算是见面礼。
　　彗星女神单刀直入道：“喜子哥，咱们斗了几年，今天，终于决出了胜负。好歹咱们兄妹一场，我也羡慕你是英雄豪杰。可如今，大耳朵爷爷已逝，二十八宿群龙无首，根本无法和我匹敌！你若愿意归降与我，有什么条件咱们都可以谈。”
　　喜子面露难色，犹豫道：“这个么……事已至此，我也没有什么好说的。男子汉大丈夫，谁不想建功立业，名垂千古！可大耳朵爷爷中道崩殂，安天大业夭折。天庭终须一统。思来想去，也只有女神你有能力担当此任。不过……”
　　彗星女神早已听得满心欣喜，急问：“喜子哥有话尽管直言。”
　　喜子道：“我若率二十八宿归降于你，总得给弟兄们谋个前程。否则……”
　　彗星女神爽快地说道：“仍命他们为掌管一方天区的星官。”
　　喜子迟疑道：“那我……”
　　彗星女神急道：“你自然是统领二十八宿和宇宙自由军团的大将了！”
　　喜子假装高兴，试探地言道：“谢女神！只是不知黑洞洞主是否认可。”
　　彗星女神哈哈大笑道：“我有二十八宿，又有宇宙自由军团，我就是宇宙的霸主了！那黑洞洞主不过是一个瞌睡虫而已。待二十八宿联成天网，封住黄道线，就让他永远在九天之外瞌睡去吧！”
　　喜子一听，心中暗喜，原来，黑洞洞主和彗星女神并非一体，而是各怀鬼胎。若能让这两家起了内讧，他岂不是又多了一层胜算。
　　想到这儿，他急忙反身下拜道：“喜子愿率二十八宿归降彗星女神！”
　　彗星女神大喜，仰天狂笑道：“好！好！你速令二十八宿前来归降与我！”
　　喜子马上应道：“是，女神！”随即高声喊道，“二十八宿全体听令！马上到款月亭拜见彗星女神！”
　　少顷，只见由二十八宿组成的青龙、白虎、朱雀、玄武四组星宿飞来，降临在款月亭前。
　　喜子对众宿道：“大耳朵爷爷已经不在了，天庭终究要归一统。如今，也只有彗星女神可担当宇宙霸主的大任。为了给大家谋一个前程，我已和彗星女神商定，二十八宿仍为各个天区的星官，同归彗星女神统领。这是关乎众宿前程的大事。任何人不得违抗！有违者，形同此石！”
　　说完，拔出阳阿剑，向身边的一块石头劈去，只见火光迸射，石头瞬间被劈为两半。
　　众宿面面相觑，噤若寒蝉。
　　牛金牛率先上前一步，拱手道：“愿听大师兄调遣！”
　　众宿也纷纷拱手道：“愿听大师兄调遣！”
　　喜子高声叫道：“好！一同拜见彗星女神！”
　　众宿一齐跪拜道：“拜见彗星女神！”
　　彗星女神欣喜若狂地笑道：“哈哈……从今天起，我就是你们的主人了！为了保证你们忠心不二，也为了检验你们是否真心归降于我，现在，由花蕾彗星和觜火猴，每人分给你一块听话糖。你们必须当着我的面吃下。要是谁敢轻举妄动，你们看！”
　　说着，彗星女神从腰中取下如意勺，高高举起，向众宿说道：“如意勺的威力，想必你们是知晓的。顺我者昌、逆我者亡！”说罢，向花蕾彗星和觜火猴示意道，现在就给他们发糖去！
　　花蕾彗星、觜火猴马上分头给众宿发下了听话糖。他们一边发糖，一边暗暗示意。二十八宿中有的搞明白了，有的不明此意，左顾右盼着，不知所以。
www/xiabook/com下{书}网



第60章 圆月升珏山


　　话说喜子见众宿手拿听话糖不敢吃，便举着听话糖向众宿言道：“这是彗星女神对大家的考验和赏赐。”
　　喜子特别强调了考验两个字，并向牛金牛、女土蝠、张月鹿、翼火蛇等人眨眼示意。然后接着说，“因此，大家不要犹豫，更不要害怕。彗星女神包括我，对大家的承诺一定会兑现！我现在带头吃下听话糖，请大家跟着吃。”
　　说罢，马上吃下了听话糖。众宿在牛金牛、女土蝠、张月鹿等人的催促下，也纷纷吃下听话糖。
　　这时，喜子望着天空心想，黑洞洞主也该露面了，再激他一激吧。想到这儿，他振臂高呼：“彗星女神，宇宙霸主！”
　　众宿也随即跟着高声喊道：“彗星女神，宇宙霸主！”
　　彗星女神不可一世地狂笑着：“哈哈……我终于如愿以偿，当上宇宙霸主啦！”
　　这时，天空突然涌动起层层黑雾，不时伴有滚滚雷声和闪电，天地骤然暗了下来。
　　喜子心中暗喜：“黑洞洞主，你终于出现了！以求全胜的时机到了！”
　　想到这儿，他急忙对彗星女神说：“主人！黑洞洞主到了，咱们怎么办？”
　　彗星女神狂傲地说道：“没事儿！让他来吧！他不会当宇宙霸主的。”
　　彗星女神话音刚落，随着一道巨大的闪电，空中响起一声惊雷，黑洞洞主在珏山上空现身了。
　　只见他面目狰狞，两眼放射着绿光，厉声责问道：“是谁在这里宣称自己是宇宙霸主呀？太有点自不量力了吧！”
　　彗星女神高声应道：“黑洞洞主！是我！彗星女神！”
　　黑洞洞主不屑一顾地说道：“呦！是小彗星呀！干得不错，除了大耳朵，也将二十八宿收伏了。是个人才呀！只是，要当宇宙霸主嘛，你还嫩点。”
　　彗星女神厉声叫道：“黑洞洞主，是你承诺让我当宇宙霸主的，你可不能言而无信呀！”
　　黑洞洞主反问道：“我说过这样的话吗？怕是你自己想象出来的了吧！”
　　彗星女神气极地道：“你……你耍赖！”
　　黑洞洞主狂笑道：“哈……”
　　喜子趁机对彗星女神低声言道：“主人，你上了他的当了。咱们还是先下手为强吧！”
　　彗星女神低声应道：“对，你命令二十八宿联成天网准备应战！”喜子应道：“是！”
　　彗星女神低声对花蕾彗星道：“你命令宇宙自由军团攻击黑洞洞主。”
　　花蕾彗星应声飞上天空。
　　黑洞洞主道：“小彗星，你就别耍什么花招了。乖乖地跟着我，做你的彗星女神吧！否则，我让你死无葬身之地！”
　　彗星女神怒不可遏地叫道：“黑洞洞主！你每天在九天云外舒舒服服地睡觉，让我冒着生死东奔西忙。如今大功告成，你却反悔前言，来当宇宙霸主，你也太卑鄙了吧！”
　　黑洞洞主怒道：“什么，你敢骂我卑鄙？小彗星，别忘了是谁给予了你法力，赐给了你听话糖配方，还将你封为彗星女神。你要明白你的身份，你不过是我手中的一颗棋子而已！”
　　喜子又上前一步催促道：“主人，这回你看清楚黑洞洞主的本来面目了吧？别和他废话了，赶快下令打吧！”
　　彗星女神咬牙切齿地说道：“好！宇宙自由军团，二十八宿，给我打！”
　　随着彗星女神一声令下，陨石如雨点般向黑洞洞主砸去。黑洞洞主挥动双袖，抵挡着陨石的攻击。二十八宿人人手持莲花令，联成一个巨大的辐射状光网，罩在珏山顶上。
　　彗星女神惊异地问道：“喜子哥，二十八宿为什么不出手？”
　　喜子道：“主人！你没有启动如意勺！”
　　彗星女神看着如意勺，不明所以地说道：“啊？这个……怎么用呀？”
　　喜子给觜火猴使了个眼神，觜火猴上前一步，从彗星女神中夺过如意勺道：“还是让喜子哥告诉你吧！”
　　说罢，将如意勺抛给了喜子。喜子接过如意勺，向着光网指去，只见一道蓝光在光网中回旋，将所有光束如蜘蛛网似的编织在一起，向上升腾着。
　　黑洞洞主见光网形成，心中大骇。双手猛地一推，一团球状黑雾向彗星女神袭来。彗星女神闪身躲过，随即回击黑洞洞主。双方顿时打成一团。
　　黑洞洞主上下受到夹攻，心中恼怒，只见他挥舞双臂，驱走了附近的小彗星、小行星。
　　天地之间，顿时飞沙走石，星光迸射。随之，他张开了大口，变成了一个巨大的黑洞，猛地一吸，瞬间将附近的成千上万的小彗星、小行星吸入洞中。
　　彗星女神大惊，急叫道：“喜子哥！赶快封住洞口。”
　　喜子不慌不忙地按动如意勺，天网却和喜子与二十八宿一道，旋转着飞到了黑洞洞主与宇宙自由军团上方，救下了花蕾彗星，堵住了黑洞洞主的退路。
　　黑洞洞主趁势猛地一吸，将彗星女神吸住，彗星女神惊叫着被吸入黑洞洞主口中。
　　珏山上空，顿时显得空空荡荡。黑洞洞主哈哈大笑道：“哈哈……现在！还有谁敢和我争宇宙霸主吗？”
　　这时，天网突然从天而降，向着黑洞洞主撒下来。青龙、白虎、朱雀、玄武四部二十八宿，从四方向黑洞洞主猛攻。
　　黑洞洞主冷笑一声，飞快地走了一个小圆圈，分身成了四个黑洞洞主，分别对阵青龙、白虎、朱雀、玄武四部二十八宿。双方又是好一番厮杀。
　　花蕾彗星着急地说道：“喜子哥，一个黑洞洞主尚且如此厉害，现在变成四个，咱们怎么办？”
　　喜子安慰花蕾彗星说：“别怕！待我射掉他三个！”说道，张弓搭了三支响箭，奋力将弓拉满，向黑洞洞主射去！
　　黑洞洞主早已看得真切，将身子一旋，四体合一，冲上天空。
　　三支响箭反倒向着青龙、白虎、朱雀三部射来。三部正在合体作战，一时无法分开。情势万分危急。
　　黑洞洞主站在高空，哈哈大笑道：“自食其果，自食其果啊！”
　　千钧一发之时，一道蓝光闪过，将三支箭分别击落。蓝光显形，原来是大耳朵爷爷！
　　喜子、花蕾彗星和众宿惊喜地叫道：“大耳朵爷爷！”
　　黑洞洞主惊恐地倒吸一口冷气，惊呼道：“大耳朵！原来你又在诈死？”
　　大耳朵爷爷笑道：“哈……我若不死，你如何肯来替我打工，灭掉彗星女神和宇宙自由军团呢？”
　　黑洞洞主气急败坏地叫道：“大耳朵，你太狡猾了！有本事，你敢和我真刀实枪地干吗？”
　　大耳朵爷爷正色道：“真刀实枪干又如何？”
　　黑洞洞主道：“你若胜我，我将返回九重天以外，从此再不涉足一步；我若胜你，我自然就是宇宙的霸主！”
　　大耳朵爷爷高声应道：“好！今天我让你输个口服心服！”
　　喜子急忙献上如意勺，大耳朵爷爷接过如意勺喊道：“二十八宿听令！按天图位置排列，包围黑洞洞主！”
　　二十八宿齐声应道：“遵命！”个个手执莲花令，迅速地将黑洞洞主包围起来。
　　黑洞洞主恶狠狠地叫道：“大耳朵，吃我黑掌！”说着，发出一个巨大的黑掌，向大耳朵爷爷袭来。
　　大耳朵爷爷举起如意勺，接住黑掌，加力后，又将黑掌反弹了出去。
　　黑掌飞至角木蛟，被角木蛟用莲花令接住，加力后发给亢金龙，亢金龙又迅速往下传递，只见黑掌在二十八宿中转了一圈，突然又向黑洞洞主飞去。黑洞洞主看得眼花缭乱，来不及躲闪，被加力之后的黑掌重重地击在脸上，只听啪的一声，黑洞洞主的脸被打得转了一百八十度，再也扭不回来。
　　黑洞洞主狼狈地转身欲跑，眼睛却扭在后边，不小心撞上天网，砰然摔倒。他爬起来向相反方向跑去，却被光网追上，罩了起来。他欲挣脱光网，大耳朵爷爷用如意勺将光网越收越紧。黑洞洞主被勒成一个黑色的圆球，只听一声惨叫，一道金光闪射之后，黑洞洞主化为无数碎片，碎片又不断地爆裂为黑雾，黑雾旋转着飞速逃去！
　　大耳朵爷爷振臂高呼：“孩子们，我们胜利了！”
　　众宿欢呼：“我们胜利了！”
　　接着，喜子、青牛、花蕾彗星以及二十八宿，一齐拥向大耳朵爷爷，一边高呼着胜利，一边不住地把他抛向天空。当然，早已服过正气糖清醒过来的青牛笑得最为开心。
　　喜子急忙拦道：“好了，好了！青牛快把爷爷放下来吧！”
　　青牛这才稳稳地用双角将大耳朵爷爷接住，放在地上。
　　这时，天空飘飘荡荡地落下一物，喜子一看是小彗星，急忙跃上去接住，送到大耳朵爷爷身边。
　　只见小彗星双目紧闭，仍处在昏迷之中。
　　大耳朵爷爷急忙抱住小彗星呼唤道：“小彗星，小彗星！”
　　张月鹿连忙赶过来，为小彗星口中送入了一颗药丸，大耳朵爷爷急忙用如意勺中的乳液喂小彗星服下。
　　少顷，小彗星醒来，惊诧地问道：“爷爷，我这是怎么啦？我好像做了一个很长很长的梦！”
　　大耳朵爷爷生气地言道：“怕是一个噩梦吧？”
　　小彗星愧疚地垂下头说：“是的，是一个好可怕好可怕的噩梦！”
　　大耳朵爷爷仰天长叹道：“罪莫大于可欲也！你的欲望太大了，因此，便总会有做不完的噩梦。”
　　说罢，从怀中取出一卷写有“道德经”字样的书，对小彗星说：“你到修炼洞中去，好好地读书悔过去吧！”
　　小彗星接过书卷，无奈地点了点头。
　　大耳朵爷爷对喜子说：“你送她去，将洞口封上。直到她完全认清罪过，重塑心灵，洞口才会自动开启。你们去吧！”
　　喜子抱着小彗星向修炼洞走去。
　　这时，天色已渐渐暗了下来，一年一度的中秋节到了。东方渐渐显出光亮，一轮圆月冉冉升起。少顷，圆月化作月亮女神驾着月车缓缓向珏山驶来。
　　众宿纷纷惊羡道：“好美的月亮呀！”
　　大耳朵爷爷道：“虚日鼠、轸水蚓，在这中秋月圆之夜，请用你们美妙绝伦的歌舞，欢庆我们的胜利吧！”
　　虚日鼠、轸水蚓欣然受命。
　　井木犴的笛声响起，虚日鼠、轸水蚓率众载歌载舞。
　　虚日鼠唱道：
　　“宜人的秋风，渲染着珏山的红韵。
　　五彩的丹河，唱出了和谐的心声。
　　二十八宿，挥舞着热情的双臂，拥抱着至皎至洁的月亮女神。”
　　众宿合唱着：“月亮女神，月亮女神！”
　　虚日鼠又唱道：
　　“珏山的双峰，捧出了圆月如镜。
　　华夏的儿女，献上了香甜的月饼。
　　祈福团圆，祝天下海晏河清，瞻望至纯至圣的月亮女神。”
　　众宿和唱着：“月亮女神，月亮女神！”月亮女神深受感染，忍不住唱道：
　　“我们万物同源，我们万物同宗。
　　四顾茫茫宇宙，和谐一家亲。”
　　在虚日鼠、轸水蚓的带动下，众人载歌载舞，欢声一片。
　　大耳朵爷爷高举如意勺，高声喊道：“二十八宿听令！你们马上换上神装，护卫月亮女神升天，执行你们的使命去吧！”
　　众宿同道：“遵命！”
　　只见二十八宿，变成了二十八个光影，光影散尽，一个个换上神装，全是大耳朵爷爷为他们设计的图形中的模样。
　　月亮女神惊诧地喊道：“好一支威武雄壮之师呀！”
　　二十八宿又组成青龙、白虎、朱雀、玄武图形，护卫在月亮女神一周，缓缓升天而去。
　　大耳朵爷爷轻手轻脚地来到修炼洞，见喜子守在洞口，正为洞中的小彗星讲解着《道德经》。
　　小彗星一字一句地正在认真地学着，大耳朵爷爷满意地点了点头，笑了……
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整