《女生爱臭美》查看《女生爱臭美》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《女生爱臭美》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8915/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 跟着马聃去追星（1）


　　如意学校最高的年级是四年级。四年级只有一个班，这个班里只有二十名女生。
　　在这二十名女生当中，个子最高的就数安琪。
　　安琪比其他女生足足高出一个脑袋！当全班在操场上集合的时候，安琪便显示出她的绝对高度。远远望去，她就像麦子地里蹿出的一株高粱，直直地站立在那里，傲岸而挺拔。
　　安琪刚满十岁，身高却已达到一米六八，这让很多老师都匪夷所思！尤其是教音乐的米老师，她总爱站在安琪身边，望着比自己足足高出半个头的学生，羡慕而又嫉妒地说：“安琪，你到底都吃些啥东西？怎么会长这么高呢？”
　　同学们都知道，米老师出身艺术世家，她的妈妈是柳河艺术学院表演系的教授，爸爸是省人民艺术剧院的台柱子。很多同学不懂“台柱子”是什么意思，就去问米老师。米老师很矜持地一笑，说：“‘台柱子’就是能够在每部戏里挑大梁的人物。”大家还是不明白，心想当演员的难道还需要去抬木头吗？米老师耐心解释，说所谓“挑大梁”就是担任重要的演出任务。因为米老师爸爸的演技好，所以每次排戏他总是担当主要的角色。
　　米老师从小就颇有表演天赋，再加上她长相漂亮，所以她的梦想就是成为一名电影明星。从上幼儿园开始，米老师就一步步朝着自己的梦想走近。眼看着就要实现自己的愿望了，米老师突然发现自己有个致命的弱点，那就是个子太矮！米老师读高中时曾经想报考电影学院，但她很清楚，就她的身高而言，即便是考上了，将来也顶多是饰演配角，演主角的机会少之又少！经过痛苦的抉择，米老师放弃了当明星的梦想，转而报考师范学校，毕业后专心致志地当起了小学音乐教师。在米老师看来，安琪天生就是当模特儿的材料。她身材挺拔、四肢修长，乐感好，表演意识很强，这样的模特儿坯子可遇而不可求。
　　安琪能有这种傲人的身高，并不是吃什么东西造成的，主要还是得益于遗传基因。安琪的爸爸在柳河著名的民营企业恒泰集团担任办公室主任，他身高一米八六，体格魁梧。她的爸爸从小就喜欢打篮球，高中毕业考大学时差了几分，幸好他有体育专长，所以被解放军后勤工程学院特招入学。她的爸爸在大学里学的是路桥专业，毕业后分到舟桥团干了十年，后来转业到了市交通局工作。她爸爸在那里干得很不开心，前几年终于下决心辞去公职，经人推荐来到恒泰集团当项目经理。由于爸爸专业对口，工作认真，很快被委以重任，最终坐到了集团办公室主任的位子上。
　　俗话说：爸矬矬一个，妈矬矬一窝。也就是说，安琪能长这么高，不光是爸爸的遗传基因起作用，妈妈同样也功不可没。安琪的妈妈姓高，名字叫曼露，身高有一米七四。妈妈年轻时跟爸爸在同一所城市念大学，当时搞“大学生校园之春”
　　活动，组委会决定搞“青春风采时装大赛”，要求每所学校派选手参加。结果，她的爸爸和妈妈分获男女组的冠军，由此结下一段美好姻缘。
　　她妈妈在纺织学院读书，毕业后分到柳河棉纺一厂，先在车间当技术员，后来调到厂工会当宣传干事。她妈妈是厂里的文艺骨干，讲一口标准的普通话，而且音质很好。柳河成立经济电视台的时候，曾经想把她妈妈挖去当主持人。但她妈妈觉得学了四年专业，一下子放弃了非常可惜，于是就拒绝了。结果，纺织厂很快就开始不景气，后来在跟外资合作一个大项目时，又出了一群贪官，于是，这家历史悠久的国营大厂终于在几年前宣布破产。她妈妈这下后悔不迭，说自己当初如果去了电视台，就不会落到今天的地步。
　　妈妈在家苦闷了很长一段时间，后来应聘到保险公司负责收发传真。她妈妈常常对着镜子感叹光阴似箭，韶华不再，觉得自己这辈子基本告一段落，不可能再有什么作为。因此，她一门心思地扑在安琪身上，希望女儿能有一个好前程。
　　安琪三岁起妈妈就送她到少年宫学习芭蕾。学了两年后，教芭蕾的老师告诉妈妈，说从遗传的角度分析，安琪将来的身高会在一米八左右。像这样的身高是不适合跳芭蕾的，因为跳芭蕾时女演员需要踮脚尖，那么跟她配戏的男演员至少身高要在一米九以上。可是，一米九以上的芭蕾舞男演员在全世界也找不出几个。因此，她妈妈迅速修改了对女儿的培养计划，果断地将安琪送到游泳训练班。
　　安琪在游泳班学了三年，身高噌噌地往上蹿，等到上小学时她已经超过了一米四。游泳馆的教练说，单纯从身高来讲，安琪的确很适合学游泳，但她有两个要命的弱点，一是爆发力差，二是水感不好。所以三年下来，安琪的游泳成绩始终上不去。教练的话让妈妈非常难过，她问教练，像安琪这种情况，从事哪种体育项目比较合适？教练说，爆发力是一名运动员最基本的素质，也是天生的，如果爆发力差，不管练哪种体育项目都成问题。妈妈四处请教有关专家，得到的答案几乎是一致的。她几经考虑之后，决定不再让女儿学习游泳。
　　一度为女儿身高感到骄傲的妈妈，突然间为女儿的身高犯起愁来。就在妈妈苦恼到了极点的时候，爸爸的一句玩笑话让妈妈茅塞顿开。那是前年刚刚入秋，天气一夜间骤然转凉，妈妈从箱子底下翻出安琪的秋裤让她穿上。安琪一试才发现，去年新买的秋裤，已经短得无法再穿了。妈妈无可奈何地说：“琪琪呀，你长得快妈妈很高兴，可是你将来干啥好啊？”安琪把嘴一撇，说：“我喜欢干啥就干啥。”妈妈叹息道：“朋友们都跟我说，不要可惜了你这样的身高。可是学芭蕾吧不合适，学游泳你又缺少天赋，真不知道你将来干什么好！”这时，在一旁看报纸的爸爸开玩笑地插话说：“干啥好？当模特儿呗！”
　　或许真如书上写的，说者无意，听者有心。妈妈蓦然想起自己跟爸爸相识的经过，心里不禁怦然而动！对呀！我怎么就没想到让琪琪当模特儿呢？这可是眼下最时髦的职业。妈妈是那种心里想到就马上去做的人。她恰好有个朋友是新花雨模特儿经纪公司的艺术指导，于是妈妈连夜给这位朋友挂去电话，询问如何才能把自己的女儿培养成超级模特儿。
　　安琪清楚地记得，那天妈妈在电话里跟那位朋友聊了很久，最后，那位朋友让妈妈空闲的时候把她带到公司让他看看。妈妈撂下电话问的第一句话就是：“琪琪，你想不想当模特儿？”那时安琪才八岁，刚上二年级，对于什么是模特儿，她心里只有丁点概念，以为电视里面那些穿着怪模怪样的衣服走来走去的人就是模特儿。所以她回答说：“妈妈，我才不当模特儿呢！羞死了！”妈妈说：“当模特儿是个令人羡慕的职业，将来会很吃香的。”安琪连连摆手，恨不得躲进洗手间去。
　　几天后，妈妈不由分说地将安琪领到新花雨模特儿经纪公司。妈妈的那位朋友姓夏，名叫君侯，安琪叫他夏叔叔，公司里的人则喊他夏指导。安琪觉得很好笑，心想幸好夏叔叔不是乐队的指挥，要不然喊他“瞎指挥”可就惨！
　　夏叔叔见到安琪后反应淡漠，眉毛挑了一下，说：“曼露，这就是你女儿？”
　　“是啊。”
　　夏叔叔笑了，露出一口参差不齐的牙齿：“你是说想把她培养成模特儿？”
　　“是啊。”
　　“开什么玩笑！”
　　妈妈忙问：“琪琪不行吗？”
　　夏叔叔说：“我接了你的电话还以为你女儿至少十四五岁了。这么小一个孩子，你让我看她今后是否适合作模特儿，不是难为我吗？”
　　妈妈说：“你是这方面的专家，你帮我看看琪琪在这方面有没有培养前途。如果你觉得她是这块料，我现在就要开始着手往这方面培养她。”
　　“曼露，你太心急了。”
　　妈妈缠着夏叔叔，非要他谈点自己的看法。
wwＷ、xiabook.com56wen.com



第2章 跟着马聃去追星（2）


　　夏叔叔被逼无奈，只好让安琪站起来，在办公室里来回走了两遍。
　　“曼露，你女儿以前学过芭蕾？”夏叔叔问。
　　妈妈心里一喜：“是啊是啊，你能看出来？”
　　夏叔叔很自负地笑笑：“没有什么能瞒过我这双眼睛。”
　　安琪故意问：“夏叔叔，除了芭蕾，你还看得出我学过什么？”
　　夏叔叔的神色有些尴尬。
　　妈妈忙说：“琪琪还学过三年游泳。”
　　夏叔叔心不在焉地问：“怎么不继续学呢？”
　　妈妈说：“本来没打算放弃，可教练说琪琪的成绩提高不快，主要原因是她的水感差，爆发力也不够好，所以就只好算了。”
　　夏叔叔找来软尺量了量安琪的胳膊和腿长，随口问安琪：“你叫什么名字？”
　　“安琪。”
　　“哦，angel，好一个天使。”夏叔叔说，“多大了？”
　　“八岁。”
　　“多少岁？”
　　“八岁。”
　　夏叔叔的眼睛一亮，又让安琪做了几个舞蹈动作，这才坐到自己的办公桌后面，感慨地说：“曼露，你女儿太令我吃惊了！根据你们夫妻的身高和你女儿现在的高度推算，她将来的身高应该在一百八十厘米以上。这是世界顶级模特儿必须达到的高度。另外，你女儿身体各部分的比例非常完美，再加上她曾经接受过严格的芭蕾和游泳训练，所以，我觉得她将来从事模特儿行业，应该具有非常大的潜力！”
　　“真的？”妈妈简直乐不可支。
　　夏叔叔点点头：“我实话实说。”
　　妈妈回头瞟了安琪一眼：“那我从今天起就把琪琪交给你了。”
　　夏叔叔连忙摆手：“别别别，我可担当不起。再说，哪有八岁就开始接受模特儿训练的？你还是让她自由发展吧。等到了十四五岁，如果她的确对模特儿这个行道感兴趣，那么我倒可以帮点小忙。”
　　妈妈说：“从现在起就开始训练不更好吗？”
　　“不行，这不比赶集越早越好。虽说近年来从事模特儿职业的人有小龄化的趋势，但这个行道不同于体育项目，它需要相当的文化素养作为支撑，所以，你女儿现在首要的任务是学好文化课。只有内在的东西够了，外在的表现才容易征服观众。”
　　妈妈仍不死心，又缠着夏叔叔说了半天，最后只好怏怏而归。
　　尽管夏叔叔没有答应从现在开始辅导安琪，但妈妈却从他那里获得了足够的信心。从见过夏叔叔那天起，妈妈就开始做模特儿梦，她常常幻想自己的女儿走在t型台上的情景。电视里一播放时装表演，妈妈就会扯着嗓子喊安琪去看。起初安琪还有点兴趣，时间一长就厌倦了，任凭妈妈怎么叫她都不肯过去。模特儿的职业对于一个年仅八岁的小姑娘来说，陌生而又遥远。
　　这样的情形持续了近两年的时间。
　　在这两年中，安琪一天天长大，一天天长高了。她从一个懵懵懂懂、不谙世事、四处闯祸的疯丫头，变成了一个知道害羞、注重打扮、喜欢做梦的小姑娘。这两年中，安琪也没再见到夏叔叔。妈妈说，夏叔叔跟别人合伙办的模特儿经纪公司运作得很好，在柳河乃至全国越来越有名气。正因为名气大了，所以夏叔叔也很忙，忙得来连妈妈都没有机会见到他。
　　有一次，电视里转播“花雨杯”模特儿大赛的实况，妈妈自始至终虔诚地看完了每一场比赛。妈妈一边看还一边不住地点评，说这个模特儿身材不好，那个模特儿气质偏差。看得越多，妈妈对安琪就越有信心。她常常在节目结束后，意犹未尽地把安琪叫到客厅，非要安琪走几趟模特儿步给她看看。妈妈用极度欣赏的自豪的目光望着安琪，然后叹息说：“琪琪，你快点长大吧，妈妈真希望能早一天看到你火遍全国！”
　　以前安琪听到这样的话，她总是无动于衷。因为她毕竟只有十岁，十岁的女孩很少想过未来的事，也不清楚“火遍全国”对她来说意味着什么。可是，最近发生的一件事却让安琪彻底改变了。
　　那天，安琪接到马聃打来的电话。马聃语无伦次地告诉她，风靡全国的“花雨伞”组合到柳河参加当地的“放水节”，并将在柳河体育馆举行的歌舞晚会上演出。马聃问安琪想不想去看歌舞晚会。安琪说：“想去就能去呀？”
　　马聃得意地说：“只要你想去，我就能让你如愿。”
　　安琪说：“就算我们是如意学校的学生，可也不是事事都能如意。”
　　马聃说：“你到底想不想去嘛？”
　　“当然想去啦。”
　　“想去就行，我待会儿再给你来电话。”
　　不等安琪回答，马聃已经挂断了电话。
　　安琪拿着电话发愣。
　　妈妈问：“琪琪，谁来的电话？”
　　“马聃。”
　　“就是那个法国女孩？”
　　“嗯。”
　　“她有什么事？”
　　“她约我今晚去看庆祝‘放水节’的歌舞晚会。”
　　正在清理鱼缸的爸爸插话说：“那场晚会的门票很难弄的，听说黑市上已经炒到好几百元一张了。”
　　安琪说：“马聃的爸爸是外国公司的大老板，还会买不起票啊？”
　　妈妈说：“对了，马聃的爸爸是‘家福乐’的总经理，说不准有人会送票给他，用不着自己掏钱的。”
　　“这倒有可能。”爸爸点点头。
　　安琪心想，马聃做事情总是心血来潮，她自己说过的话经常都要忘，鬼知道她是不是真的会邀请自己去看演出呢！再说，就算她说话算话，爸爸妈妈还不一定能同意呢！所以，安琪也没把马聃的话放在心上。
　　吃过晚饭，家里的电话再次响了起来。安琪跑过去一接，又是马聃打来的。
　　“安琪，快！快点！”马聃催促道。
　　安琪茫然地问：“快什么快？你说清楚点。”
　　马聃大声嚷着：“喂，你有病啊？我不是约你去看演出吗？”
　　“啥时候去？”
　　“现在呀！再不快点就迟到了！”
　　安琪掉头问妈妈：“妈，马聃让我去看演出，我可以去吗？”
　　妈妈惊讶地问：“还当真了啊？”
　　爸爸说：“你问清楚，几点钟开始？怎么去？谁带你们去？”
　　安琪按照爸爸的要求逐一进行询问。
　　马聃生气地说：“你烦不烦啊？我就在你家楼下！要问下来问！”
　　安琪放下电话：“妈，马聃说她就在咱们家楼下。”
　　妈妈推开窗户一看，果然发现马聃站在一辆轿车旁边。
　　安琪问：“马聃，你怎么来了？”
　　“不是说好一起去看演出吗？”
　　安琪侧过脸看了妈妈一眼。
　　妈妈忙问：“马聃，谁带你们去啊？”
　　“我妈咪。”
　　这时，马聃的妈妈推开车门下来，冲安琪挥挥手。
　　安琪问妈妈：“我能去吗？”
　　妈妈似乎有点犹豫。
　　爸爸说：“去吧去吧，人家都到楼下来接你了，不去多不好。”
　　妈妈手忙脚乱地帮安琪换了件衣服，嘴上不住地交代着各种注意事项，就仿佛女儿不是去看一场歌舞晚会，而是要深入龙潭虎穴似的。
　　好不容易摆脱了絮絮叨叨的妈妈，安琪长长地舒了口气。
　　马聃兴奋地说：“安琪，你猜我是怎么搞到票的？”
　　“你爸爸是老总，肯定有人给他送票啦。”
　　“错！”
　　安琪试探着问：“你总不会是花高价钱从黑市上买的吧？”
　　“我才没那么傻呢！”
　　“那我猜不出来。”
　　“我就知道你猜不出来。”马聃无比得意，“我问你，‘花雨伞’是由哪三个人组成的？”
　　安琪心里觉得好笑，如果自己连这都不知道，还有什么资格叫“追星族”？安琪扳着指头说：“雪怡、蔓蔓和雅姿，对吧？”
　　“我再问你，她们三个当中，唱高音的是谁？”
　　“雅姿。”
　　“雅姿的本名叫什么？”
　　“不知道。”
　　马聃如数家珍地说：“雅姿的本名叫宋艳萍，今年才十七岁，是‘花雨伞’组合中年龄最小的一个。她身高一米六二，体重四十八千克，老家在山东，曾经获得过山东省少年通俗歌曲比赛的金奖。”
　　“真的？”
　　“那当然！”马聃像只麻雀般一刻也安宁不下来，“我还知道她最喜欢的颜色是果绿色，最爱吃的零食是果冻，最崇拜的偶像是惠特尼?休斯顿。”
　　安琪问：“你从哪里弄到这些资料的？”
　　“是她亲口告诉我的！”
　　“哼！我才不信呢！”
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第3章 跟着马聃去追星（3）


　　马聃闭着眼睛，双手按在胸前，好像怕自己的心脏因为过度兴奋从胸腔里蹦出来。她无比陶醉地说：“我知道你不会相信，可我的的确确跟雅姿一道吃过饭。”
　　安琪忍不住欠身去问马聃的妈妈：“阿姨，马聃说的是真的？”
　　马聃的妈妈笑着点点头。
　　安琪问：“马聃，你怎么会跟雅姿一起吃饭呢？”
　　马聃平静下来后，才耐心解释说：“雅姿的爸爸有个姐姐，她爸爸的姐姐有个女儿，她爸爸姐姐的女儿几年前到法国念书，后来跟她的一位法国同学好上了。她的这位法国同学就是西耶鲁。”
　　“西耶鲁是谁？”
　　马聃的妈妈插话说：“西耶鲁是马聃的表哥。”
　　“你们法国人也有表哥？”
　　“废话！”马聃说，“法国人的亲戚朋友比你们中国人还多呢。”
　　安琪笑道：“对，因为你们不兴计划生育。”
　　马聃说：“你现在该信我的话了吧？”
　　安琪点点头，又问：“那我们今晚能见到雅姿吗？”
　　“怎么见不到？难道‘花雨伞’出来演唱的时候你把眼睛闭上？”
　　“我不是那个意思，我是说我们能不能私下见雅姿一面？”
　　“没问题，你瞧，我还特意准备了一束鲜花要献给她们呢。”
　　那晚的演出场面非常热烈。对于柳河市民来说，类似这种规格的演唱会不说是千载难逢，至少也是多年不遇。许多国内顶尖级大腕悉数登台，跟他们相比，“花雨伞”还只是刚刚出道。但由于到场的观众以年轻人居多，所以，“花雨伞”仍然受到了热烈的追捧。她们刚一上台，全场就响起了长久的欢呼声、口哨声，荧光棒晃得人眼花缭乱。在极度热烈的气氛中，“花雨伞”演唱了她们的成名曲《美丽是一颗遥远的星辰》。
　　在“花雨伞”组合的演唱过程中，不断有她们的歌迷上台献花。马聃眼睛一眨不眨地盯着台上，认真倾听着“花雨伞”的演唱，却没有上台去献花。
　　安琪问：“马聃，你咋不上去献花呢？”
　　马聃回答：“我待会儿去后台献。”
　　“保安能让你进去吗？”
　　“我自有办法。”马聃神秘地一笑。
　　演唱会一结束，马聃便叽里咕噜用法语跟妈妈讲了一通，然后拽着安琪就往后台走。果然不出安琪所料，站岗的保安拦住了她们。
　　马聃变戏法似的从口袋里掏出一部手机，拨了一串号码，然后走到旁边去接听。
　　安琪听不见她说了些什么，但从表情上分析，马聃应该是在跟雅姿通话。
　　没过一会儿，一位三十多岁的男子从后台通道走了出来，他一眼就看到了马聃，然后径直走过来问：“你叫马聃？”
　　马聃连连点头。
　　“跟我来吧。”
　　男子折身往回走，马聃拉着安琪紧随其后。这次，保安没再阻止。
　　在后台化妆间，安琪终于见到了雅姿和她的两个伙伴。
　　“这是我表姐男朋友的表妹。”雅姿把马聃介绍给雪怡和蔓蔓。
　　马聃把怀里抱着的鲜花递给雅姿，说：“雅姿姐姐，我好崇拜你哦！”
　　雅姿年龄也不大，但却显得很老练。她接过鲜花随手递给身边的工作人员，有点漫不经心地问：“马聃，你喜欢唱歌吗？”
　　“喜欢。”马聃大声说，“可我唱得不好。”
　　雅姿一边卸妆一边问：“这是你同学？”
　　马聃这才回过神来，连忙将安琪往前一推：“她是我最要好的同班同学，她叫安琪。”
　　“你好。”雅姿冲安琪略一点头。
　　安琪激动得不知说什么好，等了一下才结结巴巴地说：“雅姿姐姐，我最喜欢听你们的歌。”
　　“是吗？最喜欢哪一首呢？”
　　安琪想也不想就脱口而出：“《分手》《鸢尾花》《雨是上帝的眼泪》《美丽是一颗遥远的星辰》，还有好多好多。反正，只要是你们唱的歌，我都喜欢！”
　　马聃说：“安琪是你们的铁杆儿歌迷。”
　　“谢谢。”雅姿客气地说。
　　安琪本来有好多话想跟雅姿姐姐说，可一见她专心致志地卸妆，似乎不想多聊，只好忍住了。马聃可不管这些，她趴在桌子上，把上妆、卸妆的东西一一拿起来看，不住地啧啧称羡。等了一会儿，雅姿从镜子里瞥了安琪一眼，很惊讶地说：“马聃，你刚才说她是你的同班同学？”
　　“是啊。”
　　“你几岁了？”雅姿问安琪。
　　“刚满十岁。”
　　“哇！你个子真高！”
　　马聃忙说：“安琪是我们班最高的一个，连男生都没她高。”
　　雅姿打量了安琪几眼，说：“你这样的身材应该去当模特儿，准红！”
　　安琪刚要说“我妈妈也想让我当模特儿”，却见化妆间的门被推开了，呼啦一下拥进一群人，他们将雅姿和她的两个伙伴团团围住。这时，刚才领马聃和安琪进来的那个男子冲过来，不由分说地便把那群人往外赶。那群人拼命喊着雅姿、蔓蔓和雪怡的名字，一个个激动得热泪盈眶。赶他们的那个男子奋力保护着“花雨伞”，大声召唤着保安。
　　接着，好几名身强力壮的保安跑进来，连推带搡地将那群歌迷赶出化妆间。
　　那个男子愤怒地冲着一位胸前挂着吊牌的人吼叫，责怪他们没有维持好秩序。挂吊牌的人唯唯诺诺地不停道歉。男子发泄了一通之后，这才催促“花雨伞”卸完妆赶紧离开，说要是歌迷们再闯进来，局面就不好控制了。
　　雅姿和伙伴匆匆收拾停当，急忙在保安的掩护下，从后门溜出去。
　　一出门，安琪就看见三辆车停在路边。雅姿不敢久待，简单跟马聃道别后钻入车中离开了。
　　安琪问马聃：“她们三个怎么不坐同一辆车？”
　　马聃很不屑地说：“这就叫待遇，你懂不？”
　　“啥叫待遇？”安琪不明白。
　　马聃解释说：“到底是几个人挤一辆车，还是一个人乘一辆车，这是有规矩的。
　　名气越大的明星待遇就越高。像美国小甜甜那样的明星，连化妆间都是单独的，绝不会跟别人合用。”
　　“你怎么知道？”
　　“是雅姿姐姐告诉我的。”马聃非常得意。
　　安琪问：“马聃，你还能见到雅姿姐姐吗？”
　　马聃摇摇头：“她们明天一早就要乘飞机去厦门，那里有场演出在等着她们。”
　　在回家的路上，安琪一直没有说话。她心里想，我将来要是能当像雅姿姐姐这样的明星就好啦！有那么多歌迷、影迷围着自己，给自己献花，请自己签名，那该多神气啊！安琪牢牢记住了雅姿姐姐说的那句话，“你这样的身材应该去当模特儿，准红！”
　　安琪这辈子最大的遗憾，就是唱歌找不准音调。安琪酷爱唱歌，只要是她喜欢的歌星一出新专辑，安琪就缠着爸爸去给她买。每天在上学的路上，安琪坐在爸爸车里必做的一件事，就是欣赏音碟。像阿杜、s?h?e、萧亚轩、孙燕姿、水木年华、周杰伦等人的歌，是安琪的最爱。不过，喜欢归喜欢，安琪却从不敢在同学面前放开嗓子哼唱，因为只要她一张嘴，肯定会引起全班哄堂大笑。
　　安琪苦恼过好一阵子，她不明白自己的问题出在哪儿。明明这些歌的旋律已经烂熟于心，为什么唱出来却会让大家发笑？后来，米老师告诉安琪，说她节奏感很好，问题出在音准上面。米老师还说，音准是天生的，这主要跟听觉有关。因为听不准，所以就唱不准。同样一段旋律，你听起来是这样的，而在别人听来却是那样的。米老师知道要把一个天生跑调的人拉回来是徒然的，所以她上音乐课时几乎不抽安琪起来试唱。
　　起初，安琪很不死心，她几乎每天花大量的时间听歌，跟着音碟一句一句哼唱，但收效甚微。安琪气得恨不能把cd机给砸了！妈妈劝道：“你气也没用，谁叫你爸爸唱歌就跑调呢？这是遗传！”慢慢地，安琪不再做歌星梦，她知道自己应该面对现实。安琪后来才逐渐明白，为什么妈妈让自己打小学芭蕾、学游泳，而就是不让自己学唱歌和乐器，看来她是经过深思熟虑的。
　　直到现在，安琪仍旧喜欢欣赏流行歌曲，但她已经不再做歌星梦了，她唯一的愿望就是当一名超级模特儿！米老师说自己适合做模特儿，夏叔叔也夸自己的条件好，就连自己最最崇拜的雅姿姐姐也断定自己当模特儿能红！所以，安琪坚定地认为，当模特儿是自己的第一愿望！
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com。下 书网



第4章 你懂得如何审美吗（1）


　　自从立志要当模特儿以后，安琪身上慢慢发生了细微的变化。她不再像过去那样穿着随意，甚至系错纽扣便跑去上学了。她郑重地告诉妈妈，以后给自己买衣服的时候，一定要事先征求自己的意见。妈妈嘴上答应，却依旧我行我素，想给安琪买什么就买什么，压根儿就没记着要征求女儿的意见。安琪最终忍受不了了，她用拒绝穿妈妈买的衣服的行动以示抗议。记得那次是要去参加爸爸一位朋友的婚礼，妈妈从衣柜里翻出一件新衣服，不由分说地就往安琪身上套。
　　安琪问妈妈：“你啥时给我买的？”
　　妈妈回答：“去年吧。当时买大了，你穿不了，现在可以啦。”
　　安琪首先对那件衣服的颜色就不满意，浅绿色带点暗花，看上去一点不像是新买的，倒像是洗得发白了。再说衣服的款式也忒土，怎么看怎么别扭！安琪立刻把衣服脱下来，往床上一扔，说：“我才不穿呢！难看死了！”
　　妈妈一愣：“我觉得挺好啊，很乖的。”
　　安琪吼道：“不穿不穿！打死也不穿！”
　　妈妈问：“不穿这件你穿什么？”
　　“穿哪一件都比这件好看！”
　　妈妈不悦地说：“你这孩子，怎么这样呢？”
　　爸爸插嘴道：“你就随她吧，愿穿啥就穿啥。”
　　安琪在自己的衣橱里找了半天，最后选了一件鸡心领的套头衫穿上，外面还加了一件对襟背心。妈妈一看就皱起眉头，说：“你真没有审美观，这件衣服又旧又老气，穿出去真是丢人现眼。”
　　爸爸瞥了安琪一眼：“老气倒说不上，只是太长了，看上去不利索。”
　　安琪说：“现在就时兴穿长衣服，你们不懂。”
　　妈妈虎着脸走过来，拉起安琪的手帮她挽袖子。
　　安琪问：“妈，你干啥呢？”
　　“袖子太长了，挽一点，把手露出来。”
　　“我不！”安琪缩回手，躲开了。
　　妈妈生气地说：“你这样穿出去是想给我们丢脸吗？”
　　“我不觉得丢脸。”安琪说。
　　妈妈吼道：“不行！要么换一件，要么就把袖子挽起来！”
　　安琪大声顶撞：“你们干吗非要我听你们的呢？”
　　爸爸说：“因为你还不知道什么叫美。”
　　“你才不知道呢！”
　　妈妈看了看表：“少废话！赶快给我脱下来！”
　　安琪眼睛眨了几下，心想只要我溜出房间躲到车里，你们就拿我没招了，不料却被妈妈识破了意图。安琪刚一迈步，妈妈手疾眼快地一把将她揪住。安琪用力一挣，只听见哗啦一声，安琪的衣袖被撕开了一个口子！
　　安琪急了，眼泪顿时蓄满眼眶。
　　爸爸赶紧站出来打圆场：“好了好了，都怪妈妈太粗暴了。琪琪，换一件衣服好吗？”
　　安琪咬着嘴唇，盯着妈妈看了半晌，突然扭头冲进自己的房间，将门反锁上，任凭爸爸妈妈怎么威胁利诱都不开门。直到爸爸妈妈主动妥协，同意她自己做主穿什么衣服，安琪才将房门打开。
　　从这以后，安琪发现妈妈擅自给自己买衣服的时候少了，更多的时候妈妈都会叫上她一道去商场。尽管在选择的时候妈妈跟她的意见总是难以统一，但最终的结果是双方各自作一些让步，买回来的衣服虽然双方都不是最满意，但又都勉强可以接受。安琪常想，等自己长大了，能挣钱了，就可以自己做主买衣服了。那时候爸爸妈妈要想再干涉就没门儿了。我自己挣钱买衣服，你们凭什么管我？马聃向安琪透露了许多关于雅姿的秘密。马聃说，其实宋艳萍小时候并不出众，甚至连当着全班的面独唱的勇气都没有。后来上了初一，她在音乐老师的鼓励下参加了山东省青少年歌唱比赛，没想到竟夺得金奖。于是，她被一个很有名的经纪人看中。这个经纪人替宋艳萍找了一个声乐老师，对她进行了严格的训练，还给她取了一个艺名叫雅姿。不久，这个经纪人又在别的地方物色到另外两个少女歌手，于是将她们三个包装成“花雨伞”美少女演唱组合，结果一炮走红。马聃还说，雅姿姐姐现在挣了不少钱，买了好多漂亮的衣服，穿都穿不完！
　　安琪总在想，如果我也能像雅姿姐姐那样，拥有那么多的拥戴者就好啦！女孩子爱虚荣，都希望把自己打扮得漂漂亮亮的，都希望自己能吸引众人的目光，都希望得到鲜花和掌声。安琪也不例外。
　　如果说让安琪做模特儿过去只是妈妈一厢情愿，那么自从见到雅姿姐姐之后，安琪就认定自己这辈子必须当一个模特儿！一个肯定能迅速走红的模特儿！这个念头在安琪心中孕育了很久，她连做梦都盼着自己早日长大，早日走上炫目的t型台！
　　午休时间，马聃身边围了一大堆人，大家正兴致勃勃地听她讲演唱会的情形，第二组的组员们无不羡慕地望着自己的组长，七嘴八舌地问这问那。
　　费嘉宁瞟了她们一眼，笑着说：“马聃又开始吹牛了！”
　　谢冬忱说：“她怎么可能认识‘花雨伞’？打死我也不信！”
　　王子梦说：“如果她跟‘花雨伞’里的雅姿是亲戚，那么周杰伦就是我表哥。”
　　马聃听到了谢冬忱的话，立刻发誓：“雅姿就是我亲戚，你敢不敢跟我打赌？”
　　“赌什么？”谢冬忱问。
　　“要是我能拿出证据，证明雅姿是我的亲戚，你怎么说？”
　　谢冬忱摇晃着一颗硕大的冬瓜脑袋，挑衅道：“要是你能拿出证据，我就帮你做三次清洁。”
　　“好！一言为定！”
　　费嘉宁说：“要是你拿不出证据呢？”
　　马聃咬牙切齿地说：“那我就帮谢冬忱做十次清洁！”
　　王子梦笑道：“好啊好啊，我当公证人。”
　　桂小丫说：“有啥好赌的？我们班有一个‘花雨伞’的亲戚，难道不是件好事吗？”
　　蓝芷若也说：“别说跟‘花雨伞’是亲戚，我就是能见她们一眼，跟她们站得很近地说几句话，我就心满意足了。”
　　马聃气势汹汹地扭头大喊：“安琪！安琪！”
　　安琪刚从教室外面进来，没好气地说：“你那么大声干吗？我又不是聋子！”
　　马聃把安琪拽到自己身边：“安琪，你说，我跟雅姿姐姐是不是亲戚？”
　　安琪点点头。
　　“怎么样？你输了吧？”马聃脸上的每一颗雀斑都显得得意非凡。
　　费嘉宁笑了起来：“我当你有什么铁的证据呢！原来就是安琪啊？”
　　“这不算，我还可以证明费嘉宁是菲戈的亲戚呢。”谢冬忱一副胜券在握的样子。
　　王子梦说：“光有这种人证是不行的，法庭更看重物证。”
　　安琪说：“你们故意捣乱是不是？马聃管雅姿叫姐姐呢。”
　　“我也可以叫她姐姐。”费嘉宁说。
　　“你叫她姐姐她肯答应吗？”安琪反问道。
　　“你又不是雅姿，你怎么知道她不肯答应？”谢冬忱开始使出庄子舌辩的技巧。
　　马聃愤怒地吼叫：“你们这是耍无赖！”
　　桂小丫凑过来说：“我相信安琪不会说假话的。”
　　马聃感激地看了桂小丫一眼，涨红着脸说：“雅姿姐姐的表姐是我表哥的女朋友。”
　　盖林渊突然说：“马聃，你输了。”
　　马聃一愣：“盖林渊！你说啥？”
　　“我说你打赌打输了。”
　　“胡说！我还跟雅姿姐姐一道吃过饭呢！”
　　安琪也赶紧证明：“演出结束后我跟马聃到后台去给雅姿姐姐献花，保安不让我们进去，是雅姿姐姐叫人把我们领进去的。”
　　盖林渊说：“我相信你跟雅姿姐姐吃过饭，也相信你到后台给她献了花，我还相信她的表姐是你表哥的女朋友——”
　　“那你怎么说我输了呢？”马聃愤慨地质问。
　　盖林渊说：“请问，你跟谢冬忱赌的什么？”
　　马聃不明白盖林渊想说什么。
　　盖林渊不紧不慢地说：“你跟谢冬忱打赌，说你跟雅姿姐姐是亲戚，就算你所有的证据都是真实可信的，这也只能证明，雅姿姐姐的表姐是你表哥的女朋友。既然他们只是在谈恋爱，还没有结婚，所以，法律上就不承认你们的亲戚关系。”
　　马聃傻眼了。
　　谢冬忱兴奋得咚咚地擂着桌面，就像不留心踩到金子似的。
　　费嘉宁拍拍盖林渊的肩膀，冲他跷起大拇指：“哥们儿，你真棒！”
　　“哇噻！”王子梦故作惊讶地说，“不愧是最佳辩手！”
　　谢冬忱没忘记嘱咐马聃：“你记好了啊，必须帮我做十次清洁！”
　　“呸！想得美！”马聃有点恼羞成怒。
　　谢冬忱急了：“喂，你们女生怎么不讲信用？”
　　安琪一把揪住谢冬忱的衣服领子：“你说啥？我们女生咋了？”
　　费嘉宁连忙过来替谢冬忱解围：“不是你们女生不讲信用，是马聃愿赌又不服输。”
　　蓝芷若劝道：“大家说着玩呢，别那么认真。”
　　桂小丫也笑着说：“谢冬忱，你要是不想做清洁，我就帮你做。”
　　“凭啥？”费嘉宁瞥了桂小丫一眼，“又不是你赌输了。”
　　“我喜欢做清洁。”桂小丫说。
　　“喜欢做你也不能帮她！”费嘉宁义愤填膺地盯着马聃。
　　马聃见大家都看着自己，正有点骑虎难下，这时，韩梅迎春走进来说：“马聃，米老师让你去找她。”
　　马聃正愁没有办法脱身，听韩梅迎春一叫，她扭身便跑。
　　尽管马聃最终只证明了自己跟雅姿顶多算“准亲戚”，并且在赌输后她还耍赖，不肯替谢冬忱做十次清洁，但她仍然被大家刮目相看。毕竟，能跟自己心目中的偶像攀上“准亲戚”关系也不是件容易的事。
　　柳河市位于中国的南部，这里风光旖旎，人杰地灵，据说历史上曾出过不少名人。但那些镌刻在墓碑上或者写在史书上的名字，对于今天的孩子们来说，既陌生又冷漠，远不如“花雨伞”这么亲切和熟悉。“花雨伞”组合从去年走红以来，很快便蜚声歌坛，成为广大青少年忘情追逐的偶像。马聃这个小老外能够跟雅姿姐姐沾亲带故，着实羡煞了不少人。就连走在校园的杏子林中，也有人对着马聃的背影指手画脚。安琪不知道他们在议论些什么，但安琪可以肯定，他们所说的话一定跟“花雨伞”有关。
　　马聃从米老师那里带回一个令人振奋的消息。
　　再过一个半月，就是如意学校建校三年的纪念日。为了迎接这一个难忘的日子，学校准备搞一次盛大的庆典。这次庆典包括的内容很多，有学生自己的才艺展示，也有相关领导到场讲话，当然，最让大家感兴趣的是，学校还将邀请国内著名的艺人来参加庆典。如意学校是一所私立学校，出资办校的是非常有实力的如意集团。如意集团去年在沿海投资兴建了一座装卸港，剪彩那天把国内几个顶级大腕都请到了场，所以，同学们都纷纷猜测这次庆典可能会是哪些明星到场。
　　米老师叫马聃去是给她安排了一项重要任务。马聃是学校的文艺骨干，天生一副金嗓子（可惜她成天就知道扯着嗓门儿跟人吵嘴，一点也不懂得保护）。米老师想组织一个合唱团，马聃当然是领唱。米老师还说，这个合唱团将是建校以来最庞大的一个，要从全校四个年级中抽调一百六十人参加。演唱的曲目是《让世界充满爱》。
www.7wenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第5章 你懂得如何审美吗（2）


　　马聃从米老师那里接受这一光荣而艰巨的任务后，兴奋得连续几天都没合拢嘴。
　　马聃利用她领唱者的特殊身份，率先接触到米老师草拟的合唱团人员名单。这份名单一旦被马聃知道了，就跟对外张榜公布的效果没什么两样。没过多久，谁入选谁落选大家都一清二楚了。
　　由于四年级只有一个班，所以，米老师反复考虑之后，只从这个班里挑选了九名同学。这九个人中有桂小丫、蓝芷若、韩梅迎春、盖林渊、费嘉宁、王子梦、谢冬忱和第二组的两名组员。安琪不在这份名单当中。
　　安琪愤怒地质问马聃：“为啥不选我参加合唱团？”
　　马聃撅起嘴巴说：“我怎么知道！我又不是米老师肚子里的蛔虫。”
　　费嘉宁狡黠地笑道：“安琪，你想知道其中的原因吗？”
　　安琪料定费嘉宁嘴里吐不出象牙，暗中攥紧了拳头。
　　谢冬忱一本正经地说：“原因是你长得太高了，跟我们站在一起不协调。”
　　费嘉宁似笑非笑地说：“这只是次要原因。”
　　“那主要原因呢？”谢冬忱问。
　　费嘉宁瞥了一眼过道，做好了逃跑的准备：“主要原因是安琪是有名的跑调大王。”
　　王子梦嘻嘻笑道：“不叫跑调大王，而是五音不全。”
　　“都是一个意思。”谢冬忱开心极了。
　　安琪突然朝费嘉宁扑过去。可是，费嘉宁早有准备，他像泥鳅似的从人缝中钻了出去，眨眼工夫就没影儿了。
　　安琪打算追出去，马聃劝道：“算了吧，别看你身高腿长，可是你追不上费嘉宁的。”
　　谢冬忱得意地说：“费哥是我们足球队的无敌前锋！”
　　安琪只好迁怒于王子梦。她一把将王子梦的头摁在桌上，厉声道：“你还敢不敢说我五音不全？”
　　王子梦非常狡猾，他不光连声求饶，发誓再不跟安琪过意不去，还顺便将一大堆赞誉之词扣在安琪头上。
　　安琪虽然是女生，仗着自己傲人的身高，她从不惧怕任何一个男生，可她拿王子梦这种没打就求饶的家伙，一点办法也没有。在大家的注视中，安琪只得慢慢地松开了手。
　　桂小丫走过来，低声问道：“安琪，你很想参加合唱团吗？”
　　安琪没有回答。
　　桂小丫又说：“反正我也不喜欢唱歌，要不我去找米老师，让她同意你加入合唱团？”
　　不等安琪说话，马聃就插嘴道：“你以为想参加就参加，不想参加就不参加啊？又不是玩‘藏猫猫’！米老师说了，这是重要任务！”
　　桂小丫说：“安琪虽然唱歌有时音不够准，可她喜欢唱歌啊。再说，合唱又不是独唱，我看安琪完全有资格参加。”
　　“我看也是。”蓝芷若点点头。
　　费嘉宁不知啥时候已经回到了教室，他站在远处大声说：“桂小丫，照你这么说，只要会张嘴，连哑巴都可以参加合唱团。”
　　“那叫‘滥竽充数’！”王子梦早将自己的求饶和发誓忘得一干二净了。
　　“我才不稀罕参加什么合唱团呢！”安琪气得头也不回地走出了教室。
　　蓝芷若不高兴地说：“费嘉宁，你们太过分了！”
　　桂小丫也很替安琪抱不平：“安琪没能参加合唱团，她已经够伤心的了，你们还故意气她，简直不够意思。”
　　一直没有插话的韩梅迎春也说：“你们每次跟三年级联队比赛踢足球，安琪都拼命地替你们鼓劲，你们不该这样对她。”
　　沉默了一会儿，盖林渊才说：“下午放学后我们去找找米老师，兴许她能同意让安琪参加合唱团呢。”
　　整整一个下午，大家都看出安琪情绪很差。安琪属于那种把情绪写在脸上的人，开心的时候大笑，生气的时候大怒，她从来不会掩饰自己的心情。认识安琪这两年多来，大家几乎想不起她有难过的时候。安琪每天都是风风火火地到学校，咋咋呼呼地上课，打打闹闹地回家。安琪在班上成绩中等，反应也不算快，但她是个热心肠，不管谁遇到什么困难，她总是毫不犹豫地站出来帮忙。由于性格外向，安琪跟大家相处得都比较好，即便她常常对一些男生实行“武力镇压”，但总的说来，她的人缘还算不错。
　　下午第二节课是语文，“万恶”老师给大家讲一篇阅读课文，题目叫《黄山》。
　　坦率地说，这篇文章写得非常优美，语句华丽，形容生动，联想丰富。类似这种以景物描写为主的文章，“万恶”老师通常是让大家事先阅读，然后分组讨论，最后作一简单的总结。可是今天，安琪所在的第三组却异常沉闷，很长一段时间没人发言。
　　“万恶”老师见状便走了过来，拖了把椅子坐在安琪身边，问道：“你们讨论得咋样？”
　　安琪没有吱声。
　　“万恶”老师说：“谁来讲讲读完这篇文章后的感受？”
　　第三组的组员们一个个耷拉着脑袋，毫无兴致。
　　等了一会儿，韩梅迎春才说：“我来说说吧。”
　　“好。”“万恶”老师显得很高兴。
　　韩梅迎春说：“这篇文章是以景物描写为主的散文，它的长处在于不单单描写了黄山雄奇的自然景色，而且还由此及彼，比较了黄山与其他名山之间的不同，这样，就更加突出了黄山自身的特点，让读者读后对黄山有了一个很清晰的印象。”
　　“说得好！”“万恶”老师含笑点头，“还有谁想谈谈自己的感受？”
　　组员们都把目光瞄准安琪。
　　“看我干什么？”安琪没好气地嚷道，“我又不想发言。”
　　“万恶”老师问：“安琪，你读完之后有什么感受呢？”
　　“没感受。”安琪的声音很大，几乎全班同学都听见了。
　　谢冬忱低声对费嘉宁说：“安老二真放肆！居然敢冲着‘万恶’老师吼叫。”
　　费嘉宁马上联想到报纸上常用的一句话：“无知者无畏嘛。”
　　“死猪不怕开水烫！”坐在旁边的王子梦凑过头来说。
　　“万恶”老师问安琪：“你喜欢旅游吗？”
　　“不喜欢！”安琪回答。
　　韩梅迎春说：“安琪，你不是常说自己最喜欢出去游山玩水吗？”
　　安琪瞟了韩梅迎春一眼，没有吭声。
　　“万恶”老师又问：“你去过黄山吗？”
　　“她去过。”一个组员替安琪答道。
　　“万恶”老师说：“你去过黄山，现在又读了这篇文章，我想，你心里不会没有感受。”
　　安琪皱着眉头想了想，说：“我没觉得黄山有这篇文章描写的那么美。”
　　“万恶”老师说：“很多时候，当我们置身于某个地方，我们可能并不觉得它有多美，等我们离开了那里，我们才会发现自己原来已经看到了最美的景色。你们还记得那首有名的唐诗吗？‘横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中’。作者并没有直接描写庐山的美景，但却用一种富有哲理的思索，间接地写出了庐山的美丽。”
　　这时，费嘉宁大声说：“‘万恶’老师，你好偏心哦，就只给第三组讲啊？”
　　“万恶”老师笑着站起来，走到教室中央。
　　“我刚才听了几个组的讨论，大家都讲得非常好。”“万恶”老师说，“关于这篇课文我不想多讲，我只想说一个问题。同样的一座山，一条河，或者一棵树，一朵花，为什么在不同的人眼里，却能得出完全不同的结论？有的人可能认为很美，有的人可能会无动于衷，有的人甚至会产生很厌恶的感觉。不知道大家如何看待这个问题？”
　　桂小丫说：“我觉得这跟每个人的爱好和性格有关。譬如我妈妈喜欢热闹，所以，她更愿意居住在繁华的都市，天天逛商场、购物、看电视，她觉得这样很舒服。相反，我爸爸喜欢安静，他总说等老了以后，到一个偏僻的乡村搭一间小木屋，喝溪流中没有污染的水，吃自己亲手种的蔬菜。对于像我爸爸这样的人来说，远离了城市的嘈杂和喧嚣就是美。”
　　“说得非常好！”“万恶”老师点点头。
　　蓝芷若说：“我认为对美的感受，还跟心情有关。譬如我有只发卡，是舅舅从国外带回来的。大家肯定都看到过，这只发卡是由蓝白色的波浪纹构成的，既像士兵的海魂衫，又像是音乐家的五线谱。反正从看到的第一眼起，我就发疯似的喜欢上了它。平时我都舍不得戴，只有逢年过节我才拿出来。可是，自打我爷爷去世之后，爸爸妈妈又总是为一些小事吵嘴，我每天一回到家心情就坏透了！在那段时间，我看到这只发卡就没一点高兴劲儿，甚至觉得它很讨厌！等参加完辩论大赛，爸爸妈妈也和好之后，我又开始喜欢上了这只发卡。现在，只要我一戴上它，心里别提有多高兴了！”
　　“你那叫臭美！”费嘉宁接了一句。
　　大家都忍不住笑了起来。
　　“万恶”老师问：“还有谁想说说？”
　　韩梅迎春站了起来：“我认为，对美的感受还跟我们看待事物的角度有关。就拿我参加奥赛这件事情来说吧，我起初很矛盾，既想参加，取得好成绩，给爸爸争口气，但我又害怕考不好让同学们笑话。当这种压力越来越大的时候，我突然发现平时自己最喜欢的奥数，居然成了我最厌恶的。于是我决定不管爸爸如何生气，我也绝不参加复赛了。后来在大家的帮助下，我开始换了一个角度看待这件事，我不再把考试的结果看得那么重要，而是把参加比赛的过程当作对自己的一次锻炼机会，因此，我才能最终在复赛时获得二等奖。现在，我比以前更喜欢奥数了。”
　　“你什么时候都不会忘了自吹自擂！”王子梦嘀咕道。
　　盖林渊把手一举：“我也想说说。”
　　“好。”“万恶”老师做了一个“请”的手势。
　　“我觉得，对美的感受还跟自身的修养有关。”盖林渊慢悠悠地说，“好像有位名人曾经说过，‘对于我们的眼睛，不是缺少美，而是缺少发现。’为什么我们会对美的东西视而不见呢？因为我们自身的修养不够。我妈妈告诉我，她小时候家里很穷，连一件白衬衫都买不起，可是学校每次举行重大活动时都要求穿白衬衫，妈妈就只好去向别人借来穿。她那时的最大梦想就是，长大后用挣到的第一笔钱买件白衬衫，穿上在县城里绕城一周——”
　　“哇！好傻哦！”谢冬忱咧嘴笑道。
　　盖林渊继续说：“是的，等妈妈工作后，挣到了钱，她再不会穿一件白衬衫绕城走一圈了，因为随着年龄的增长，她的审美观已经发生了变化。”
　　“万恶”老师说：“大家讲得都非常好！我把大家讲的归纳起来可以得出这样一个结论：影响我们审美的因素很多，譬如个人的偏爱、自身的性格、当时的心情、所处的环境以及看问题的角度等等。同一样东西或者同一件事情，这个人看是美的，那个人看则不美；心情好的时候是美的，心情不好的时候就不美；放在这个地方看是美的，放在那个地方看就不美；从这个角度看是美的，从另一个角度看就不美；小时候看是美的，长大了看就不美。尽管有这么多因素在影响着我们的判断，但有一点是需要我们注意的，就是要从小培养自己的审美情趣，保持一种良好的心态，要学会发现美、欣赏美。大家说对不对？”
　　“对——”谢冬忱等人扯着嗓子喊道。
www.xiabook.com下 ^书^ 网



第6章 矫正牙齿带来的恐惧


　　星期天，妈妈说要领安琪去医院看牙。为了这次给女儿看牙，妈妈不惜动用了自己最硬的关系。听妈妈说，这次去的是柳河医科大学附属医院，这家医院历史悠久，在全省乃至全国都颇有名气。而要给安琪看牙的那位大夫更是了不起，他是从美国留学归来的博士，虽然年纪不大，但早已声名远播。要想挂他的门诊号非常不容易，尤其是周末他多半休息，只偶尔工作半天。所以，妈妈想尽了一切办法才通过自己在省社保局当处长的同学，转了好几道弯，终于挂上了这位洋博士的专家号。
　　爸爸对此很不以为然，甚至怪妈妈吃饱了撑的！
　　妈妈把眼睛一瞪，说：“你懂啥？琪琪的牙不看行吗？”
　　“不疼不痒的，看什么医生？”
　　妈妈说：“你以为牙齿只要不疼不痒就行了吗？现在牙齿的美观才是最最重要的！”
　　安琪的牙齿质地非常坚硬，她还跟同学比过咬细铁丝，不过这件事千万不能让妈妈知道，否则她准会气得暴跳如雷。从小到大，安琪都没有长过龋齿。但有一点很遗憾，那就是安琪的牙齿排列不怎么整齐，尤其是右上的犬齿长得很靠外，就像是一队立正的士兵中，有一个人在稍息。当安琪说话的时候，这颗牙还不算太扎眼，但只要一笑就看得一清二楚。安琪的这颗牙就像是埋在妈妈心里的一颗定时炸弹，始终叫妈妈惴惴不安。妈妈心想，女儿将来的目标是当模特儿，面对镜头的时候非常多，如果一笑就露出这颗牙，岂不是终身的遗憾？因此，妈妈四处托人找关系，她觉得只有把女儿的这颗牙交给那位洋博士来处理，她才能彻底放心。
　　安琪心里也很清楚，妈妈找洋博士是想请他给自己矫正不整齐的牙齿。现在矫正牙齿的孩子很多，光自己班上就至少有三个同学已经戴上了牙套。尽管安琪很害怕矫正牙齿，她觉得用一根细细的钢丝把牙齿箍起来，本身就是件极其恐怖的事情。但是，妈妈说医生告诉她，如果不及时矫正这颗龅牙，时间一长就会影响到整个牙床的排列，到时候“稍息”的牙齿恐怕就不止一颗了。为了将来不被人笑话（安琪倒没有更多考虑面对镜头的问题），安琪还是下定决心，要服从妈妈的安排，请那位洋博士把这颗“稍息”的牙齿变成“立正”姿势。
　　洋博士比安琪想象中的要年轻许多，看上去也就三十岁出头。他高高的个子，宽宽的肩膀，一口整齐的牙齿白得发亮，就跟电视里给牙膏打广告的模特儿差不多。更让安琪惊讶的是，洋博士的胸牌上居然写着牙祖寿三个字。
　　安琪好奇地问：“叔叔，牙祖寿三个字是什么意思？”
　　洋博士笑笑：“这是我的名字啊。”
　　“名字？”安琪说啥也不敢相信，“有姓牙的人吗？”
　　“有啊，只是比较罕见罢了。”
　　安琪心想，洋博士不光牙齿那么漂亮，连姓都跟牙齿有关，看来他天生就是牙科大夫的料。
　　牙博士让安琪躺在椅子上，张大嘴。安琪按照牙博士的吩咐去做，非常配合检查。牙博士左看右看，不时用手摸一摸，最后，他叫助手开了一张x光单，让妈妈领安琪到楼下去拍片。
　　妈妈着急地问：“大夫，我女儿的牙齿好矫正吗？”
　　牙博士说：“先去拍片子吧。”
　　安琪跟着妈妈来到一楼放射科。放射科的医生看了看x光单，让妈妈留在外面，只把安琪领了进去。医生叫安琪坐在椅子上，熟练地转动安琪的脑袋摆好位置，然后便躲到里屋，通过扩音器吩咐安琪这样那样。很快就完事了。妈妈问多久才能取到片子。医生说，你们直接上楼从电脑上就能看到，这是数码片子。
　　牙博士从电脑里将安琪的片子调出来仔细看了很久，然后对妈妈说：“你女儿的牙猛一看似乎只是有一颗排列不好，实际上并不是这么简单。她的上牙床发育不太好，不容易找出间隙，因此，要想让这颗龅牙退回去，我们还需要设计几种方案。”
　　妈妈问：“你的意思是说今天没法箍上牙套了？”
　　“戴牙套还早呢，我们先要取模。”
　　“在哪儿取模？”
　　“取模室。”
　　“是你亲自取吗？”
　　“不，那里有专门的技师。”
　　安琪问：“牙叔叔，取模的时候疼吗？”
　　“一点不疼。”
　　安琪长嘘了口气。
　　牙博士看看安琪，又看看病历首页，问道：“安琪，你多大了？”
　　“十岁。”
　　牙博士一惊：“才十岁？咋这么高？快一米七了吧？”
　　“快了。”妈妈答道。
　　牙博士在年龄一栏里填上个“10”，然后笑着说：“你将来可以去当模特儿啊。”
　　妈妈得意地说：“是有这个想法，所以才急着来给她矫正牙齿啊。”
　　“就算不当模特儿，牙齿也应该及时矫正。”牙博士笑呵呵地说。
　　取完牙模之后，牙博士告诉妈妈，两周之后再来，到那时矫正方案就出来了。整个矫正周期大约是两年。
　　在回家的路上，安琪耳边不断回响起牙博士的话。安琪暗想，连牙博士都说我将来可以当模特儿，他的话绝对错不了！
　　吃过晚饭，爸爸要带安琪到楼下散步。安琪挽起爸爸的胳膊就要走，妈妈从厨房里追了出来。
　　“琪琪，换件衣服再出去。”妈妈提醒道。
　　安琪低头看了一眼，不情愿地说：“不想换。”
　　妈妈厉声道：“你已经是大姑娘了，这样邋里邋遢地出门像什么话？”
　　“我才不是大姑娘呢！”
　　“还说不是大姑娘！你看你，都快跟你爸爸一般高了！”
　　“好了，琪琪，听妈妈的话，去换件衣服。”爸爸又掉头对妈妈说，“你也是，琪琪才刚满十岁，哪能算什么大姑娘呢？”
　　安琪换好衣服跟爸爸一同下楼。
　　安琪家住在柳河市的南郊，一座叫“柳岸花明”的中档楼盘里。这里距离如意学校很近，而且这座楼盘的开发商，正是爸爸所在的恒泰集团。“柳岸花明”是恒泰集团的杰作，曾经获得过全省的“十佳楼盘奖”。爸爸告诉安琪，这座楼盘的优点是容积率低，绿化好，户型设计新颖合理，颇有想象力。在“柳岸花明”总共住了大约两百多户人家，能在这里买房的，经济条件都不差。每天晚饭后，住户们都喜欢三五成群地到花园中散步，或者遛狗。
　　安琪的爸爸年轻时喜欢运动，他最擅长的当然是打篮球。可惜爸爸在几年前的一次比赛中扭伤了腰，直到现在也没能痊愈。爸爸不得已告别了自己热爱的篮球场，多年来，他唯一的锻炼方式就是漫步。爸爸走路的功夫很了不起，他可以一口气走十几公里。记得柳河市的三环路刚刚开通不久，爸爸突然心血来潮，说要用一天的时间用步子丈量三环路。妈妈起初以为他只是说着玩的，没想到他居然带上干粮和饮水悄悄上路了。要不是妈妈接连不断地打电话威胁，爸爸可能真会成为全柳河步行走完三环路的第一人！
　　今天一下楼，爸爸便问安琪想去哪儿散步。
　　安琪摇摇头，说：“我哪儿也不想去。”
　　爸爸问：“琪琪，你怎么了？”
　　“没怎么。”
　　“不对，你好像不开心。”
　　“我很开心啊。”
　　爸爸笑道：“琪琪，爸爸活了快四十年了，你的心事瞒不过我的眼睛。”
　　“……”
　　爸爸耐心询问：“告诉爸爸，是不是跟同学闹别扭了？”
　　“我才没那么无聊呢！”
　　爸爸细细一想，觉得自己这句话的确问得不妥。自打上幼儿园开始，女儿几乎很少跟同龄的孩子闹别扭。安琪虽然有时像男孩子一样淘气，但她对朋友很宽容。
　　爸爸想了想，又问：“最近在学校有什么不开心的事情吗？”
　　安琪垂下头，没有回答。
　　爸爸看见不远处的花园中有张长椅，便说：“走，我们去那儿坐会儿。”
　　这张长椅估计是有人刚离开，上面仍有余温，并且还留下了一张当天的《柳河晚报》。安琪顺手拿起报纸，漫不经心地翻看起来。
　　爸爸继续问：“琪琪，你觉得每天在学校过得开心吗？”
　　“……还行吧。”
　　“哦，这可不像我们琪琪的性格。”爸爸摇摇头。
　　安琪勉强一笑。
　　爸爸说：“告诉爸爸，究竟是什么事情令你不开心。”
　　安琪说：“我一想到两周后要戴牙套，心里就感到有些紧张。”
　　“怕疼？还是怕戴上难看？”
　　“……都怕。”
　　“你妈妈告诉我，她替你找的这位大夫手艺很好，在他那里矫正牙齿的孩子都说没什么痛苦，你没必要害怕。”
　　“嗯。”
　　“还有，你们班上已经有几个同学戴上牙套了，我想，没人会笑话你。”
　　“嗯。”
　　“那你还担心什么呢？”
　　安琪实在忍不住了：“爸爸，我们学校要搞建校三周年大型庆典，我很想参加学校的合唱团，可是米老师公布的名单里没有我。”
　　“你们班的同学都参加了吗？”
　　“只有九个同学参加了合唱团。”
　　爸爸笑道：“每个人都有自己的长处，你的强项是体育，每次开运动会，你不都是参加项目最多的人吗？”
　　“可是我喜欢唱歌啊！”
　　“你喜欢唱歌也没人阻拦你啊，为什么一定要加入合唱团呢？”
　　安琪心想，跟你说了半天，你一点也不理解我的心情。我就是想加入合唱团，如果只是自己偷偷在家里唱，那多没趣啊！
　　爸爸见安琪不吭声了，以为自己的话奏效了，便继续劝道：“其实，你应该正视现实。唱歌是非常讲究天赋的，因为爸爸唱歌找不准调，所以就遗传给你了。既然没有这方面的天赋，你完全可以朝别的方面发展嘛。”
　　“今天给我看牙的叔叔说，我将来可以去当模特儿。”
　　“对呀，你妈妈不也成天替你做着模特儿梦吗？”
　　安琪正想说什么，突然，她的目光被报纸上的一条消息吸引住了，这条新闻的题目是：《十四岁的娇娇女走上t型台》。安琪定睛一看，原来讲的是四川成都一个叫张思思的十四岁女孩获得世界精英模特儿大赛中国赛区亚军的故事。张思思年仅十四岁，她参加世界精英模特儿大赛时还在读初三。报道中说：“虽然张思思年龄最小，但她在舞台上的风采却不容小觑，无论是身材还是在走台步时的感觉都丝毫不逊色于其他专业模特儿，给人的感觉她的确是一个不错的名模坯子。”
　　在发布这篇新闻报道的同时，报纸上还刊登了一张张思思的照片。她完全不像一个天真烂漫的孩子，而俨然是一名美艳的成年女性。
　　安琪呆住了。她没有想到模特儿这个职业，在一瞬间跟自己走得这么近！过去，她一直以为只有十八九岁才能考虑当模特儿的事，可现在成都一名年仅十四岁的女孩已经夺得了世界精英模特儿大赛中国赛区的亚军！
　　十四岁！也就比自己大四岁，那么她是不是也从十岁就开始模特儿训练了呢？安琪急于想从这篇新闻报道中寻找到答案，可惜，这篇文章从头至尾都只描述张思思成名后带给她的鲜花和掌声，而这一切也正是安琪梦寐以求的东西！
　　爸爸见女儿不说话，便问道：“琪琪，你觉得爸爸说得在理吗？”
　　安琪连忙把报纸递给爸爸：“爸爸，你快看！”
　　爸爸匆匆将这篇报道浏览了一遍，叹息道：“这个女孩子真不简单！”
　　安琪暗暗下定决心，一定要让妈妈去找那位夏叔叔，让他把自己训练成比张思思姐姐更出色的超级模特儿！
w w w. xiabook。com下 -书- 网



第7章 风采展示不是时装表演（1）


　　不出安琪所料，妈妈看完那篇新闻报道之后的反应，比爸爸强烈一百倍！
　　妈妈面色潮红，眼睛发光，如果这时能给她测血压的话，一定比平时高许多！妈妈在客厅里来回踱步，一副不知所措的样子。
　　爸爸斜着眼说：“你就不能安静一点？”
　　“安静？我能安静得了吗？”
　　爸爸说：“得奖的是别人家的孩子，又不是我们家琪琪。你激动啥？”
　　“正因为是别人家的孩子得了奖我才激动！”
　　“莫名其妙！”
　　妈妈气得直摇头：“你呀你呀！简直死不开窍！”
　　爸爸知道，就这个问题跟妈妈继续纠缠下去，是绝对没有结果的。所以，爸爸很明智地闭了口。安琪发现，其实一个家庭能够平安无事，最要紧的就是这个家里的男人懂得沉默。
　　妈妈从包里翻出夏叔叔的名片，迫不及待地拨通了夏叔叔的电话：“君侯吗？我是曼露。”妈妈很做作地说。
　　妈妈跟夏叔叔寒暄了几句，很快就转到正题上了：“君侯，你知道张思思吗？”
　　“张思思？就是获得世界精英模特儿大赛中国赛区亚军的那个女孩子？”
　　“对呀对呀。”妈妈词不达意地说，“你认她吗？”
　　“什么叫认她？”
　　“哦，我是说你认识她吗？对她的情况你了解吗？”
　　夏叔叔回答：“认识说不上，只是见过面。至于她的情况嘛多少了解一点，因为包装她的那家模特儿经纪公司跟我们有些业务往来。”
　　“那太好啦！”
　　夏叔叔问：“曼露，你到底想干什么？”
　　妈妈说：“君侯，你还记得我女儿吗？”
　　“angel？我当然记得。”
　　“你猜她现在多高了？”
　　“多高？”
　　“一米七。”
　　安琪的实际身高只有一米六八，妈妈为了引起夏叔叔的注意，有意增加了两厘米。
　　夏叔叔问：“对了，angel多大了？”
　　“她才满十岁呢！”
　　其实，安琪已经十岁零八个月了。
　　妈妈这一招还真起效，夏叔叔似乎有了一丝兴趣：“刚满十岁身高就到了一米七，很少见啊。”
　　“可不！好多人都说我们家琪琪天生就是做模特儿的料。”
　　夏叔叔问：“曼露，你找我究竟有什么事？”
　　妈妈责备道：“瞧你，怎么忘了？两年前我带琪琪让你看过，你说过些年就可以对她进行模特儿训练了，你还记得不？”
　　“曼露，她才十岁呀！”
　　妈妈理直气壮地说：“报上说，张思思十四岁获得模特儿大赛亚军，而在这之前两三年，她便开始接受专业的模特儿训练了。我们家琪琪就快满十一岁了，我觉得现在是时候了。”
　　夏叔叔说：“曼露，一个模特儿需要天赋，并不是训练时间长就能行的。”
　　“我觉得我们家琪琪就有这方面天赋。她从小练过芭蕾，又学过游泳，而且喜欢音乐，训练她当模特儿再合适不过了。”
　　夏叔叔沉思了一会儿，又问：“angel自己咋想的？”
　　妈妈连忙招呼安琪：“琪琪，你过来亲口告诉夏叔叔，就说你自己非常想当模特儿！”
　　安琪接过电话，涩涩地叫了一声：“夏叔叔好。”
　　夏叔叔问：“angel，你将来想干什么？”
　　“……有点想当模特儿。”
　　“哈哈哈，不是你妈妈让你这么说的吧？”
　　“不是。”
　　“你为什么想当模特儿呢？”
　　“因为……因为……我觉得当一个名模好神气！”
　　夏叔叔说：“模特儿训练是很苦、很枯燥的一件事，你能承受吗？”
　　“能。”
　　夏叔叔似乎还有话想说，但他没有说出来。略略停顿一下之后，夏叔叔让安琪把电话递给妈妈。
　　安琪不知道夏叔叔又给妈妈说了些啥，但从妈妈的表情来看，至少夏叔叔没有拒绝妈妈的请求。
　　妈妈终于心满意足地放下了电话，靠在沙发上长嘘了一口气。
　　爸爸放下报纸：“你的老同学咋说？”
　　“他让我带琪琪先去拍一套艺术照交给他，他让公司的几个艺术指导过目以后，再决定是否让琪琪开始模特儿训练。”
　　爸爸没有表态。
　　妈妈说：“柳河最好的影楼是来自新加坡的‘丽人影楼’，我下周就带琪琪去拍照。”
　　爸爸说：“听说拍一套艺术照价格不低呢。”
　　“花点钱怕什么？这叫人才投资！等哪天我们琪琪成了超模，随便一次出场费都不止这点钱。”
　　爸爸低下头继续看报纸，过了几分钟他又叮嘱道：“去拍艺术照我没意见，但千万要拍得清纯点，别浓妆艳抹的，看上去恶心。”
　　“你懂什么？”妈妈瞥了爸爸一眼，没好气地说。
　　周一早晨，安琪刚进学校大门，就看见米老师站在花坛边。米老师的左臂上戴着袖标，表明她是这周的值周老师。
　　如意学校有个规定，凡是担任值周任务的老师，每天早上必须提前到校，佩戴好袖标，衣着整洁、面带微笑地站在校门口迎接学生。放学的时候，也必须以同样的姿态送学生离开。这个规定从建校那天起就沿袭下来，从来没人违背。
　　米老师身材娇小，身高充其量只有一米五多一点，很容易被湮没在学生堆儿里。
　　为了避免自己被“湮没”的尴尬，米老师采取的主要办法有三种：一是在服装上标新立异，勇于穿学生不敢穿的式样；二是穿不低于十厘米的高跟鞋（费嘉宁说，如果允许踩着高跷来上课的话，米老师没准儿会这样干）；三是尽量避免跟高个子的学生站在一起。时间一长，同学们都总结出了米老师的三个特点，因此，像安琪这样的高个子，也不大喜欢往米老师身边凑。
　　可今天，米老师却主动把安琪叫到跟前。
　　安琪走过去的时候，米老师下意识地后退了一步，装作不经意的样子站上花坛边。
　　“安琪，我有点事要跟你商量。”米老师说。
　　“什么事？”
　　米老师说：“昨天我们跟任校长商量了一下，想在建校庆典上搞一次少年风采展示。我觉得你蛮适合的，想让你来承头。”
　　“承头是什么意思？就是当老大吗？”
　　米老师笑道：“承头就是让你负责召集一些人担任这项工作。”
　　安琪问：“少年风采展示是不是就跟时装表演差不多？”
　　“有相似的地方，但又不完全一样。”米老师耐心解释说，“时装表演注重的是服装的展示，而我们需要展示的不单是服装，更多的是展示当代少年的精神风貌。”
　　“这个也需要走模特儿步吗？”
　　“我们不走专业的模特儿步，而要表现出你们活泼可爱、昂扬向上的风采，可以带有一点点表演的性质。”
　　“我不会怎么办？”
　　米老师说：“这没关系，我会找老师来辅导你们的。你的任务是协助辅导老师召集大家，圆满完成学校交给你的任务。”
　　“没问题！包在我身上！”安琪信誓旦旦地拍着胸脯。
　　米老师满意地点点头：“好，下午放学后你到我办公室，我们把选定的名单落实一下。”
　　安琪告别米老师后，兴冲冲地走进教室。
　　刚一进门，马聃便大声招呼道：“安琪！安琪！”
　　安琪没好气地说：“喊啥喊？名字都被你喊出汗了！”
　　马聃神秘兮兮地问：“刚才米老师找你谈什么？”
　　“你管谈什么呢！”
　　马聃沉下脸，不高兴地说：“亏你还当我是姐们儿，连这都不肯告诉我。哼！”
　　桂小丫走过来说：“安琪，我去找过米老师，想让你顶替我参加合唱团。可是米老师不同意，她说你另有安排。”
　　安琪现出一副得意的神情。
　　蓝芷若问：“安琪，建校庆典上是不是有体育表演？”
　　不等安琪回答，费嘉宁便插嘴说：“很有可能耶！安琪是我们学校的体育尖子嘛。”
　　马聃说：“如果真有体育比赛，那么表演者非安琪莫属。问题是谁敢肯定庆典时有体育比赛呢？”
　　谢冬忱马上站了出来：“如果连我们都想到了，学校还没想到，那只能说明老师好笨！”
　　“好哇！你敢说老师笨！”马聃指指点点地说。
　　本来话一出口谢冬忱就觉得后悔，可经马聃这么一指责，他反倒嘴硬起来：“说了又咋的？言论自由！”
　　“小心马聃去告你的恶状！”费嘉宁开玩笑说。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第8章 风采展示不是时装表演（2）


　　谢冬忱不希望发生这种事情，连忙诅咒：“谁告状谁是小狗！”
　　王子梦笑着说：“你好大胆！竟然敢说马聃是小狗。”
　　桂小丫蹙起眉头说：“王子梦，你怎么偷换概念呢？谢冬忱又没说马聃，我们可都听见了耶！”
　　盖林渊说：“王子梦就是唯恐天下不乱。”
　　“这种人太阴险啦！”费嘉宁愤愤说道。
　　王子梦脸一红，赶紧趴在桌上不吱声了。
　　韩梅迎春小声问安琪：“米老师真的让你参加体育表演？”
　　安琪回答：“米老师说，庆典上要搞一次少年风采展示。”
　　“啥叫少年风采展示？”谢冬忱问。
　　马聃很鄙夷地说：“连这都不懂，真弱智！”
　　“你才弱智呢！”谢冬忱毫不示弱。
　　费嘉宁说：“别动不动就说别人弱智，其实，说别人弱智的人，自己才最蠢。”
　　马聃刚想发作，就听桂小丫说：“安琪，都有哪些人参加啊？”
　　“我还不知道呢。”安琪说，“米老师只是说让我负责召集大家。”
　　马聃自作聪明地说：“我猜啊，这种少年风采展示就跟时装表演差不多。”
　　“不会吧？”费嘉宁惊愕地睁大了眼睛，“学校不是不提倡学生穿奇装异服吗？“
　　马聃说：“你真是笨死了！时装表演就一定要穿得怪怪的吗？”
　　蓝芷若说：“马聃说得对，时装表演也可以穿很平常的衣服。”
　　“如果穿很平常的衣服就不叫时装表演了。”盖林渊说，“所谓时装就是时髦的服装，如果不够时髦，那还叫啥时装呢？”
　　桂小丫连连点头。
　　马聃不服气地说：“盖帽儿，你就会挑字眼儿！”
　　王子梦又忍不住插话了：“考你们一个脑筋急转弯的题目：什么东西最爱咬文嚼字？”
　　“那还用问？盖帽儿呗！”费嘉宁笑着说。
　　王子梦得意非凡：“错！是蛀书虫！”
　　大家都忍俊不禁。
　　蓝芷若说：“我觉得盖林渊说得也有道理，如果只是平常的服装展示，就不能叫时装表演。你说是不是，迎春？”
　　韩梅迎春点点头。
　　安琪说：“米老师说，少年风采展示跟时装表演是有区别的，我们要展示的主要不是服装，而是当代中国小学生的精神风貌。”
　　马聃急忙问：“米老师有没有说，一个人能不能参加两项呢？”
　　“我想应该可以吧？”桂小丫说。
　　“你又不是米老师，你怎么知道？”马聃很不客气地瞪了桂小丫一眼。
　　谢冬忱咧嘴笑道：“你又不是桂小丫，你怎么知道她不知道？”
　　盖林渊说：“你们争来争去有什么用？反正早晚会知道的。”
　　费嘉宁故意说：“就算一个人能够同时参加两项，我也觉得马聃不适合去展示少年风采。”
　　“你的意思是说马聃只适合去展示老年风采？”谢冬忱想气气马聃。
　　马聃果然中计，顿时气得面色通红，脸上的雀斑一颗颗更加耀眼。
　　桂小丫赶紧劝道：“算了算了，准备上课吧。”
　　马聃哪肯善罢甘休，她一把揪住谢冬忱的衣领，厉声质问：“冬瓜！你凭什么说我不适合参加风采展示？”
　　谢冬忱慌了，结结巴巴地说：“又……又不是……我说的……”
　　“你要是讲不出理由，我绝对不会轻饶你！”马聃发横了。
　　盖林渊不紧不慢地说：“理由还不好找吗？安琪说得很清楚，这次风采展示主要的目的是要表现我国当代少年的精神风貌。请问马聃小姐，你是哪国人？”
　　“她是法国大美女！”王子梦嘻嘻笑道。
　　费嘉宁也斩钉截铁地说：“只要你不是中国人，哪怕你是巨美女也没有资格参加！”
　　马聃被呛得说不出话，眼睛里似乎快要喷出火了。
　　整整一上午，马聃都处于极度郁闷状态。原来上课最喜欢咋呼的她，今天居然一言不发，只是把嘴撅得老高，就好像谁把她最心爱的东西弄坏了似的。更可恨的是，费嘉宁等人明明知道马聃不高兴，还故意当着她的面大声议论关于少年风采展示的事情，气得马聃真想摔文具盒！
　　好不容易熬到了中午，马聃匆匆扒拉了几口饭，便把餐具放进回收筐，拽着安琪就往教室外面跑。
　　安琪不解地问：“马聃，你要干啥？”
　　马聃也不做声。
　　安琪急了，生气地甩开马聃，大声说：“你要不告诉我，我就不跟你去。”
　　马聃这才坦白：“我想去找米老师。”
　　“找米老师干什么？”
　　“问问她，我是不是真的没资格参加少年风采展示。”
　　安琪说：“要问你自己去问，我才不陪你呢！”
　　马聃哼道：“你还到处说跟我是最好的朋友呢，骗人！”
　　正欲转身离去的安琪听马聃这样说，不由得愣了一下。
　　安琪的确在很多场合都讲过这样的话，不过，就连安琪也怀疑自己是不是跟马聃最要好。坦率地讲，马聃平时总是凶巴巴的，对谁都不服气，尤其是在男生面前，她从不肯轻易认输。谁要是得罪了她，她就会想方设法找机会报复，嫉妒心强得令人难以接受。但跟韩梅迎春比起来，马聃虽然并不十分讨人喜欢，但她更直率些，大家吵嘴归吵嘴，吵完之后仍然还能做朋友。
　　安琪想，既然马聃当自己是最好的朋友，我就没有理由不理她。于是，安琪问：“你很想参加少年风采展示吗？”
　　“要是别人都能参加两项，凭什么我只能参加合唱？”马聃愤愤不已。
　　“那只是费嘉宁他们瞎猜的，又不是米老师的规定。”
　　马聃垂下眼睛说：“可我觉得盖帽儿说得也有道理啊。”
　　安琪安慰道：“走，我们去问问米老师，没准儿她同意你参加呢！”
　　马聃这才转怒为喜。
　　安琪和马聃兴冲冲地来到音体教研室。米老师正在写庆典的准备计划，见到安琪和马聃进来，米老师抬腕看了看表，说：“安琪，不是让你下午放学后才来吗？“
　　安琪忙说：“是马聃有事想问问你。”
　　“什么事？”米老师望着马聃。
　　马聃大声说：“米老师，你不公平！”
　　在一旁的另几位老师笑了，纷纷插嘴：“马聃，米老师对你不公平了？”
　　“嚯，真有你的，马聃，居然敢当面批评米老师！”
　　也有的老师持鼓励态度：“对！马聃，就该这样，你如果觉得老师有做得不对的地方，就当面指出来。”
　　米老师掉头对同事们说：“你们还让不让马聃讲话了？”
　　老师们这才安静下来。
　　马聃理直气壮地问：“米老师，为什么有的同学既可以参加合唱团，又能参加少年风采展示，而我却只能参加一项呢？”
　　米老师看看安琪，又看看马聃，问道：“谁告诉你的？”
　　“安琪！”
　　米老师只好转向安琪：“安琪，老师说过有哪些人参加少年风采展示吗？”
　　“没有。”安琪摇摇头。
　　米老师说：“马聃，我到现在还没决定由哪些同学组成少年风采展示表演队，你怎么知道我不会选中你呢？”
　　马聃的声音低了下去，显得不那么理直气壮了：“盖林渊说，我没有资格参加少年风采展示。”
　　“噢？为什么？”
　　安琪抢过话头：“盖林渊说，既然是为了展示当代中国少年的精神风貌，那马聃就没有资格参加。”
　　“为啥？”有几个老师仍旧不明白。
　　米老师解释道：“盖林渊的意思是说，马聃是法国人，所以不能展示中国少年的精神风貌，对不对？”
　　“对对对！”安琪连声说，“米老师你真聪明！”
　　米老师问：“盖林渊说这句话的依据从何而来？”
　　“是安琪说的！”马聃当庭指证。
　　安琪马上辩解：“是米老师亲口告诉我的。”
　　米老师说：“我只说过此次展示的目的，是想再现当代少年的——”
　　“你说的不是当代少年，”安琪急了，“你明明说的当代中国少年！”
　　米老师摆摆手：“别急别急，等老师看看啊。”
　　米老师俯下身子，认真看着自己草拟的此次庆典的准备计划，其中在少年风采展示的目的意义一栏里，自己果然写着“展示当代中国少年儿童的精神风貌”这样的字样。其他老师也凑过头来看。米老师笑道：“这个盖林渊，真是个冤家！好好一件事，他非要人为给你制造点麻烦。”
　　“这小家伙的思维非常严谨，稍不留意就被他抓住小辫子了！”
　　米老师跟其他老师说笑了一阵，这才回过头来对马聃说：“你先回教室去吧，至于哪些同学有资格参加风采展示，今天下午才能确定下来。”
　　“那一个人能不能既参加合唱，又参加风采展示呢？”马聃问。
　　“应该可以吧，只要时间上不发生冲突。”
　　马聃还想问什么，米老师命令道：“该午休了，快回教室去吧！”
　　马聃撅着嘴，很不情愿地被安琪拖出音体教研室。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第9章 第一次去拍艺术照（1）


　　安琪醒来的时候，太阳已经升得老高了。
　　今天是星期六，爸爸平时工作很忙，一到周末总有朋友约他出去打麻将，通常深夜才归，所以，周六早上爸爸一般要睡到很晚才起床。但妈妈就不同了。妈妈下岗后通过关系被聘到保险公司办公室负责收发工作，上班的大多数时间都在办公室闲聊，所以，她回到家就忙个不停。妈妈最注重的就是安琪的营养，因为很多人告诉她，对于正在长身体的孩子来说，均衡的营养极其重要。妈妈对安琪的每顿饭都不敢掉以轻心，早餐吃什么，晚餐吃什么，夜宵吃什么，妈妈都有详细的安排，绝对不会随便凑合。
　　安琪躺在床上胡乱想着，突然记起今天是妈妈替她预约拍照的日子，所以不敢怠慢，一骨碌翻身起床，蹑手蹑脚走进厨房，来到妈妈身后叫了声：“妈妈！”
　　妈妈被吓了一大跳，面色煞白地揉着胸口：“死丫头！你就不会弄出点声音来？“
　　“你不是常说爸爸工作辛苦，别吵醒他吗？”
　　“不吵醒他你就来吓我啊？”
　　“谁吓你了？是你自己胆小如鼠。”
　　妈妈哭笑不得地在安琪头上拍了一下：“死丫头，就会跟妈妈顶嘴！”
　　安琪伸手紧搂着妈妈，将头歪在妈妈肩上。
　　妈妈感慨地说：“都这么高了，还好意思在妈妈面前撒娇？”
　　“我再高也是妈妈的女儿呀！”
　　妈妈笑道：“我的琪琪不光懂事了，小嘴儿也越来越会甜糊人了！”
　　安琪问：“妈，今天早上吃什么？”
　　“你快去洗漱，反正是你爱吃的。”
　　“到底吃什么嘛？”
　　妈妈说：“麦片粥，外加一杯牛奶和两个煎鸡蛋。”
　　“麦片粥里我要放糖！”
　　“不行！”妈妈断然拒绝，“你不能吃太多糖分。”
　　“为什么？”
　　“你将来是要当模特儿的，万一长胖了咋办？哭都来不及！”
　　安琪磨磨蹭蹭地开始洗脸漱口。
　　妈妈催促道：“宝贝儿，你动作快点行不？吃完饭我们还有事呢。”
　　“什么事？”
　　“你忘了？今天要去拍艺术照呢。”
　　“今天就要去啊？”
　　“可不，‘丽人影楼’生意好得没得说，我还是托人找关系人家才同意提前给你拍照的呢！”
　　吃完饭，妈妈把爸爸从床上叫起来，催他赶快送自己跟女儿去“丽人影楼”。爸爸嘟嘟囔囔地说：“别人随意一说，你还当真了。”
　　妈妈说：“不当真行吗？别人都说琪琪天生是当模特儿的料，如果我们耽误了她，你不后悔吗？”
　　爸爸没再说什么。
　　等安琪随父母赶到影楼时，这里早已人满为患。妈妈站在影楼门口，不断地拨打电话，脸上一副焦急的神情。
　　没多久，一个略有些秃顶的中年男人走下楼来。妈妈看了他一眼，急忙迎上前去。“请问，您是周先生吗？”
　　秃顶男人打量着安琪：“你就是那个想当模特儿的孩子？”
　　妈妈连声说：“对对对，就是她！她是我女儿，叫安琪。”
　　“跟我来吧。”秃顶男人转身往楼上走。
　　上到楼上，秃顶男人拿出一本影集递给妈妈，说：“这是我们以前拍的作品，你们看看喜欢哪种风格。”
　　爸爸说：“小女孩还是要比较清纯的那种风格。”
　　妈妈说：“周先生，您是这方面的专家。我们不太懂，您就看着办吧。”
　　周先生点燃一支烟，神情傲慢地说：“要不是朋友反复求我，我是不会答应帮你们拍照的。原因很简单，凡是我要拍摄的对象，我必须在拍摄之前对她的性格、气质、长相有深入的了解，否则不可能拍出好的片子。但你们的情况很特殊，我也只好勉为其难。不过我先声明一点，这套片子拍出来后，你们只能拿去给模特儿经纪公司看，不能用于任何商业活动。如果你们不答应，我就只好说声对不起了。”
　　妈妈忙说：“我们答应！”
　　周先生瞟了爸爸一眼。
　　爸爸也说：“孩子还这么小，我们也不想让她受到影响。我们只是想看看她是否具备当模特儿的潜质。”
　　“你们自己带服装来了吗？”周先生问。
　　妈妈说：“带了几套，不知道上镜效果好不好。”
　　“先穿上让我看看，如果不合适，我这里还有一些可供你们挑选。”
　　妈妈把安琪带进化妆室。一位化妆师熟练地给安琪打粉底、涂腮红、抹眼影、上唇彩、粘假睫毛、做发型、试穿各种衣服。最后才把安琪领进一间摄影棚，让安琪对着镜头摆出各种姿势。在这期间，负责拍摄的周先生几乎没有说话，他只是毫不吝啬地按着快门儿，就好像他的相机里压根儿就没装胶片似的。
　　等全部拍摄完毕，已经到了中午。妈妈见周先生忙得一头大汗，心里有些过意不去，便提出想请他出去吃顿便饭。周先生摇摇头，说：“免了吧，中午我需要休息。”
　　“那我们什么时候来取照片呢？”
　　周先生问：“费交了吗？”
　　“交了。”爸爸赶紧找出收据递给周先生。
　　周先生点点头：“你们可能认为价格贵了点儿，不过等拿到照片后你们会觉得，多花这点钱是值得的。”
　　妈妈跟爸爸只好说：“我们就是冲着您的名气来的，贵点儿也是应该的。”
　　周先生说：“你们周四下午来取片子吧。”
　　“好。”
　　从影楼出来，安琪大声说：“妈，我都快饿死了！”
　　爸爸问：“你早上没吃东西？”
　　“吃了，”妈妈说，“折腾了一上午，也该饿了。”
　　爸爸说：“这附近有家新开的南美烤肉，想不想吃？”
　　“想！”安琪说。
　　妈妈问：“价格贵不贵？”
　　爸爸说：“多的钱都花了，也不在乎这一点。”
　　安琪跟在爸爸后面往大街上走，心里暗想，爸爸说的多的钱都花了指的是什么？他是舍不得花钱给我拍艺术照，还是不想花钱让我去接受模特儿培训？爸爸挑了一张临街的桌子坐下。透过宽大的落地玻璃，可以看到街边上往来的人流。不远处聚集着的一堆人引起了安琪的注意。
　　她问爸爸：“那些人在干什么？”
　　爸爸瞥了一眼，摇摇头。
　　这时，人群中爆发出一阵掌声。
　　安琪忍不住了，站起来说：“我出去看看。”
　　妈妈一把拽住她：“坐下！你多大了？还喜欢凑热闹！”
　　爸爸说：“孩子嘛，对啥都好奇，你管她呢。”
　　“现在社会多乱，不管能行吗？”
　　安琪说：“我只看一眼就回来都不可以吗？”
　　爸爸摆摆手，示意她快去快回。
　　安琪走出店外，从人缝中挤进去一看，原来是一男一女两个比自己矮小得多的孩子在表演杂技。男孩子光着上身，女孩子穿一件绿底红花的小褂。他们不停地翻着跟斗，偶尔来一个难度较高的叠罗汉的动作。他俩都是又黑又瘦，脸上全无表情。在离他们不远的地方蹲着一个头发蓬乱的中年男人，他面前放着一只搪瓷碗，碗里扔着些零钱。两个孩子的表演说不上精彩，多看几分钟就可以看出他们就只会那几种动作，并且失误率非常高。因此，围观的人中起哄的多，给钱的少。
　　蹲在旁边的中年男人往四周看了看，然后冲两个孩子悄悄比了个手势。两个孩子仍然是面无表情，但他们接下来的动作就增加了一些难度。
　　安琪看了一阵子，觉得怪没意思的，便抽身回到店里。
　　爸爸问：“看见什么了？”
　　“两个小孩在表演杂技。”
　　“好看吗？”爸爸又问。
　　“不好看，怪可怜的。”
　　妈妈叹道：“现在的社会真是，这么小的孩子就被父母逼着出来挣钱，也没人管。”
　　爸爸说：“谁也管不了。”
　　安琪问：“那这些孩子都不上学了吗？”
　　“还上啥学哟！他们是家里的摇钱树。”
　　安琪又问：“为什么他们的爸爸妈妈舍得逼他们出来挣钱？”
　　“家里太穷了呗！”妈妈说。
　　爸爸补充道：“有些孩子因为多种原因失去了父母的监护，而在别人的逼迫下出来跑江湖，拿不到钱不说，还常常要挨打受饿，可怜得很！”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 &书& 网



第10章 第一次去拍艺术照（2）


　　安琪是个肉食动物，特别爱吃牛肉。这是爸爸今天特意带她来这里的原因。可是，安琪的心情却因为那两个在路边表演杂技的孩子而糟糕起来，一点食欲都没有。不知为什么，安琪突然有些担心起来。她不清楚自己的艺术照拍出来会像什么样子，也不清楚夏叔叔看过之后会不会打消培养她当模特儿的念头，更不清楚等待自己的未来是什么样子！
　　一顿饭吃得非常沉闷。爸爸一直埋着头，几乎没有说话。妈妈也显得心神不定，她甚至忘了在吃烧烤，只是一个劲儿地喝饮料。
　　安琪问：“爸爸，你怎么不说话？”
　　“说啥？”爸爸斜着眼问。
　　安琪说：“吃饭的时候不说话，好无聊哦！”
　　爸爸笑了：“你忘了爸爸是当兵出身吗？当兵的吃饭没有说话的习惯。”
　　安琪觉得爸爸说得有道理。这么多年了，爸爸一直保持着当兵时的许多习惯。爸爸曾经说，当兵是一段宝贵的经历，这段经历或长或短，它总会给一个人的人生留下不可磨灭的印记。爸爸还说，他很庆幸自己曾经当过兵，这让他面对困难的时候，从来没想过放弃。安琪想，职业对一个人的影响是那么重要，我如果选择了模特儿职业，那么，我的将来又会是什么样子呢？在米老师的组织下，少年风采展示代表队终于成立了。这支代表队的成员不多，总共只有十八名学生。在这十八名学生当中，四年级的仅占五名，这五个人是：安琪、蓝芷若、马聃、盖林渊和平静水。大家认为其他几个人，包括马聃的入选都是情理之中的事情，唯独觉得平静水很不合适，因为他连上课时发言脸都要红，让他去展示风采很容易砸锅。可是，米老师却对平静水表现出极大的信任。
　　安琪是这支队伍的负责人，她的任务是召集大家准时训练。米老师从柳河市礼仪学校请来了一位专业老师，由她给大家讲解如何完成风采展示这项任务。这名专业老师姓沈，个子不高，胖胖的，说话的声音又细又尖，很刺耳。沈老师告诉大家，所谓的风采展示就是要表现出当代小学生昂扬向上的精神风貌。她先将十八名选手分成九组，每组由一名男生和一名女生组成。沈老师说，整个风采展示表演大约需要三十分钟，每一组要更换四次服装，分别是春季和夏季校服、休闲服和运动服。穿不同的服装要求展现出不同的风采，如欢快、活泼、庄重、幸福等，为此，沈老师给大家编了几套规定动作，然后一边亲自反复示范，一边率领大家演练。
　　走了几趟下来，沈老师对安琪的表演赞不绝口，夸她很有“份”儿！
　　马聃不服气地问：“沈老师，啥叫有份儿啊？”
　　沈老师说：“有份儿的意思就是说，这个同学的一举一动都很像那么回事。”
　　“很像怎么回事啊？”马聃非要追根究底。
　　沈老师耐心解释说：“虽然大家都是按照我的要求走台，但步态、动作、表情等都没到位，唯独这个同学做得很好。”
　　蓝芷若说：“沈老师，她叫安琪。”
　　盖林渊补充道：“米老师说过，安琪天生就是当模特儿的料！”
　　“哦，安琪！你想过今后去从事模特儿工作吗？”沈老师问。
　　不等安琪回答，马聃说话了：“哼！不就是走台吗？我就不信走不过安琪！”
　　旁边同学起哄道：“你走哇！走给我们瞧瞧。”
　　马聃毫无惧色地走了起来。
　　沈老师很认真地看完马聃走台，末了才问：“你叫什么名字？”
　　“我叫马聃。”
　　“你是新疆人吗？”
　　蓝芷若说：“马聃是法国人。”
　　“哦，是吗？”沈老师非常惊讶，“你的中国话讲得好地道。”
　　马聃不无得意地望着沈老师，问道：“沈老师，你觉得我走得咋样？”
　　沈老师没有回答，而是回过头问大家：“你们觉得呢？”
　　蓝芷若说：“马聃很大方，一点也没有不好意思，我觉得挺好。”
　　盖林渊说：“大方是大方，不过她太做作了。还有——”
　　“盖林渊——”马聃扯起嗓门儿喊道。
　　沈老师看了马聃一眼，然后对盖林渊说：“你继续讲。”
　　盖林渊说：“老师你刚才说过，当穿上不同的服装时，我们的步态、动作、情绪要跟身上的服装相吻合，可马聃穿什么衣服都显得傲气十足，我不喜欢！”
　　沈老师点点头：“这个同学的理解非常好。”
　　马聃不服气地说：“理解得再好有什么用？在台上走起来他还不如我呢！”
　　“那是因为你自我感觉好得过分了！”盖林渊毫不客气地回敬了一句。
　　沈老师让安琪站出来给大家作示范。安琪一边走，沈老师在旁边不断地点评，指出她的长处和不足。安琪觉得自己很露脸，至少在风采展示这件事情上，马聃没法跟自己相比。唯一令安琪感到遗憾的是，跟她分在一组的是平静水。平静水走台的时候连头都不敢抬，在沈老师的不断纠正下，他总算把头抬了起来，但眼睛却自始至终看着地面，而且圆圆的脸红得像个熟透了的番茄。
　　沈老师不住地摇头：“这位同学，你大方点好吗？”
　　平静水不吭声。
　　马聃叹道：“唉！把平静水选来参加风采展示本身就是个错误。”
　　“我不这样认为。”蓝芷若当即反对。
　　盖林渊说：“越是像平静水这种害羞的人，就越应该多让他参加这种表演活动，才能起到锻炼的目的。”
　　马聃愤愤地盯了盖林渊一眼，不说话了。
　　沈老师对平静水说：“下来后你多跟安琪探讨一下，看看她是怎么表演的，这样你慢慢就会进步。”
　　平静水红着脸点点头。
　　训练结束后，安琪刚要跟马聃一道离开，就听蓝芷若喊她：“安琪，你留下来一会儿行吗？”
　　安琪问：“有什么事？”
　　蓝芷若刚要回答，盖林渊便抢先说道：“留下来你就知道了。”
　　安琪回头对马聃说：“你先走吧。”
　　马聃叫了起来：“安琪！你搞错没有哦？是我先约你一道走的！”
　　安琪辩解道：“我又没答应跟他们一道走。”
　　“那你干吗要留下来等他们？”
　　“有事呗！”
　　“有啥事？”
　　“我怎么知道！”安琪不耐烦地说。
　　马聃眼珠子转了几圈：“那我等着你，行不行？”
　　“行啊。”
　　这时，蓝芷若走过来对安琪说：“平静水想让你帮帮他。”
　　“怎么帮？”安琪瞟了一眼站在远处的平静水。
　　盖林渊说：“你跟平静水住得很近，他想让你周末到他家去给他辅导辅导。”
　　安琪说：“可我不知道他家住在哪里啊。”
　　“我们让你留下来，就是想在今天回去的路上带你去找找他家。”
　　安琪点点头：“好吧。”
　　马聃又嚷了起来：“安琪，你刚才还答应跟我一道走呢！怎么说变就变？”
　　蓝芷若说：“马聃，你不是要等你爸爸来车接你吗？”
　　“我爸爸今天来不了。”
　　盖林渊说：“那你跟安琪稍微绕一下路不就行了吗？”
　　马聃故意说：“我偏不想绕路！”
　　“不想绕路你就走，我不要你等。”安琪说。
　　马聃非常生气：“安琪！这可是你说的啊！”
　　“是我说的又怎么了？”安琪也提高了声音。
　　马聃气得眼里直冒火舌：“安琪！我以后再不当你是好朋友了！”
　　蓝芷若劝道：“马聃，安琪只是想帮帮平静水，你别生她的气好吗？”
　　盖林渊说：“如果你真当安琪是好朋友，你就不应该阻止她帮助同学。”
　　马聃见大家都纷纷谴责自己，马上掉头跑开了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ/下 书 。网



第11章 我长得真的很丑吗（1）


　　在拿到周先生拍摄的照片之前，安琪从来没有在意过自己的长相。尽管夏老师让妈妈带她去拍一套艺术照，但安琪以为，夏老师主要是看自己的身材是否适合当模特儿，而不是看自己的长相如何。可是，当妈妈兴高采烈地将照片取回来之后，安琪心里陡地勾起了一丝隐隐的不安。
　　安琪发现，自己在照片上显得很丑，丑得有些扎眼！眼睛偏小，而且还是单眼皮！嘴巴幸好抿得紧，没有露出排列不整齐的牙齿。最难看的是自己的鼻子！扁而多肉，似乎还有点歪。安琪仔细对照了爸爸妈妈的鼻子，发现自己的五官几乎都能找到出处，唯独鼻子跟爸爸妈妈一点也不像。纯粹是变异的产物！爸爸的鼻子高挺，鼻梁瘦削；妈妈的鼻子很精致，像是玉雕一般！可自己的鼻子为什么会生得这么难看？安琪越看越气，最后干脆跑进自己的卧室，扑到床上，烦躁地用被子将头蒙住。
　　妈妈当天就给夏叔叔打去电话，约好周六上午十点在夏叔叔的办公室碰面。
　　妈妈悬在心头的一块石头终于落地了。她推开安琪卧室的房门，将安琪从被子里拖出来，不解地问道：“琪琪，你干啥呢？”
　　“没干啥！”安琪气呼呼地说。
　　“咦？你咋了？谁招你惹你了？”
　　安琪没吭声。
　　妈妈说：“明天放学后早点回家，晚饭后我领你出去把头发收拾一下。”
　　“你不是要我把头发留起来吗？”
　　“我也没说要让你剪头发呀！你现在乱蓬蓬的样子，不收拾一下咋去见人？”
　　安琪故意说：“那我现在见到的都是鬼了？”
　　妈妈一愣，半晌才反应过来：“嗨！你这孩子，怎么这样说话呢？”
　　安琪赌气说：“反正我不想剪头发！”
　　妈妈说：“我已经跟夏叔叔约好了，周六上午去他公司，你总该打扮一下吧？”
　　“我不想去见夏叔叔！”
　　“胡说八道！”
　　“就是不想嘛！”
　　妈妈生气了：“这件事我已经决定了，你想去得去，不想去也得去！”
　　“爸——”
　　“你喊皇帝老子也没用！”
　　安琪大声问：“妈，你还讲不讲民主？”
　　“该讲的时候讲，不该讲的时候就不讲！”
　　爸爸走过来问清缘由，也劝道：“琪琪，你如果不想见夏叔叔，就该早些跟妈妈讲。现在妈妈已经跟人家约好了，不能不讲信用。”
　　安琪说：“可是我现在真的不想去见夏叔叔了！”
　　“为什么呢？”爸爸问，“你总得给我们一个理由吧。”
　　“理由就是我改变主意了！”
　　妈妈说：“少啰嗦！我没时间看你使性子。”
　　妈妈拽着爸爸回到客厅。
　　安琪叹了口气，很无奈地瘫倒在床上。
　　第二天在学校的时候，安琪就在盘算怎样才能找到借口推迟回家。可是，“万恶”老师没有别的安排，米老师也没要求风采展示小组的成员留下来。安琪便主动问当日做清洁的第四组的蓝芷若：“你有事吗？”
　　“有什么事？”蓝芷若迷惑不解。
　　安琪说：“你要是有事就先走，我替你留下来做清洁。”
　　蓝芷若笑笑：“我没有事。”
　　“你们呢？”安琪又问第四组的其他人。
　　第四组的人都用一种奇怪的目光望着安琪，然后摇摇头。
　　费嘉宁问：“安琪，你很想帮人做清洁吗？”
　　谢冬忱咧嘴笑着说：“以后轮着我做清洁那天，我都有事，拜托你帮帮忙吧。”
　　“想得美！”安琪哼道。
　　费嘉宁说：“蓝芷若不想让你帮忙，你找上门去帮；谢冬忱想让你帮忙，你又不肯，到底是啥意思哦？”
　　“想拍马屁呗！”谢冬忱说。
　　安琪训斥道：“拍你个头！”
　　王子梦嘻嘻一笑：“安琪肯定是有求于蓝芷若。”
　　桂小丫说：“安琪，你要是有事请芷若帮忙你就直说，她一定会答应你的。”
　　盖林渊说：“你们都大错特错了。”
　　“为什么？”桂小丫问。
　　“因为安琪的性格决定了她不会拐弯抹角。”盖林渊很肯定地说，“不是安琪想请蓝芷若帮忙，而是她想给别人帮忙。”
　　蓝芷若问安琪：“盖林渊猜得对吗？”
　　安琪叹道：“唉，我就跟你们直说了吧，今天放学后我不想太早回家。”
　　谢冬忱忙说：“我也是！”
　　蓝芷若试探着问：“安琪，你家里出了什么事吗？”
　　安琪摇摇头。
　　“那你怎么不想早点回家呢？”桂小丫问。
　　“我妈妈想让我剪头发，我不想去。”
　　费嘉宁说：“你躲过了初一，还能躲得过十五吗？”
　　谢冬忱伸出中指和食指比画着说：“就算你磨蹭到很晚才回去，等你睡着了，你妈妈拿把剪刀咔嚓一下就给你剪了。”
　　“那叫半夜鬼剃头。”王子梦突然冒了一句。
　　安琪一把揪住王子梦：“你妈妈才是鬼呢！”
　　王子梦吓得直往后躲。
　　桂小丫说：“安琪，你留长头发蛮好看的，你妈妈干吗非要逼你去剪头发呢？”
　　蓝芷若说：“我们都这么大了，留什么发型总应该征求你自己的意见吧？”
　　“是啊，”费嘉宁说，“只要不违反校规，我想留什么发型就留什么发型！我妈妈才不会管我呢！”
　　“我也是。”谢冬忱连忙说。
　　安琪叹息了一声：“我跟你们不一样。”
　　“怎么不一样？”桂小丫问。
　　马聃插嘴道：“人家是天生的模特儿，怎么能跟我们一样呢？”
　　安琪大声说：“模特儿咋了？不允许吗？”
　　马聃酸溜溜地说：“我哪敢不让你当哦！你将来要是当了名模，我们谁敢惹你哟！”
　　安琪不想再跟马聃斗嘴，转身想回到自己的座位。可是，偏偏有把椅子挡在面前，安琪撒气似的一脚将椅子踢开。
　　坐在一旁的韩梅迎春被吓了一跳，幸好她反应迅速，伸手将椅子扶住，椅子才没有倒地。
　　马聃故意说：“迎春，你是班上的行政总管，看到这种不爱护公物的现象，你也不管吗？”
　　韩梅迎春瞟了马聃一眼，然后对安琪说：“你怎么了？跟谁生气呢？”
　　“跟我自己生气，不可以吗？”
　　韩梅迎春说：“跟你自己生气也不能拿椅子撒气呀。”
　　“我乐意！”
　　费嘉宁说：“安琪同学，我有义务提醒你一句。‘万恶’老师说过，教室里的每样东西，包括桌椅、黑板和粉笔，都跟我们朝夕相处，所以，它们也是我们这个集体的成员之一。”
　　谢冬忱说：“你拿椅子撒气，也就等于是拿我们大家撒气，这种行为应该受到谴责。”
　　“我、乐、意！”安琪一字一顿地说。
　　桂小丫低声说：“安琪，别这样。”
　　“是嘛，你要是不开心就说出来，我们都可以帮你。”蓝芷若也说。
　　安琪大踏步地走出教室。
　　费嘉宁盯着安琪的背影，嘟囔道：“安老二怎么了？”
　　“吃了枪药。”王子梦说。
　　桂小丫说：“安琪的妈妈要她铰头发，所以她不开心。”
　　“她妈妈为什么要逼她剪头发呢？”蓝芷若很不理解。
　　马聃说：“她妈妈想让她当名模呗！”
　　桂小丫问：“剪头发跟当名模有什么相干呢？”
　　马聃很得意地说：“这你就不懂了。安琪告诉过我，她妈妈的一个朋友是模特儿经纪公司的艺术指导，她妈妈正让这位朋友想办法培养安琪呢！”
　　蓝芷若问：“培养安琪就必须让她剪头发吗？”
　　“那当然，就像那些歌星啥的，留什么发型都是有讲究的，不是想怎么留就怎么留。”马聃说。
　　费嘉宁挖苦说：“瞧你说得有鼻子有眼的，就好像你是多么了不起的明星似的！
　　“马聃扬扬自得地说：“我虽然不是明星，可你们别忘了，‘花雨伞’组合里的雅姿姐姐跟我是亲戚——”
　　“打住！”谢冬忱比了个暂停的手势，“我想提醒你一句，雅姿姐姐不算你的亲戚，只是你的准亲戚！”
　　“讨厌！”马聃愤愤地瞪了谢冬忱一眼，“雅姿姐姐在饭桌上亲口告诉过我，她们的发型、服装、动作都是有专人设计的，不能随心所欲。”
　　费嘉宁问：“照你这么说，以后安琪留什么发型、穿什么衣服、做什么动作都由不得她自己了？”
　　“很有可能呢！”
　　费嘉宁说：“马聃，你也太夸张了耶！我不信安琪每走一步都要征求艺术指导的意见。”
　　“我也不信！”谢冬忱随时不忘跟费哥站在同一阵线。
　　王子梦说：“要真是那样，安琪就不是名人，而是犯人了。”
　　“你什么意思？”马聃问。
　　盖林渊说：“如果一个人的言行都受到了严格的限制，那跟蹲监狱有啥区别？”
　　桂小丫跟蓝芷若都点点头。
　　马聃振振有词地说：“有本书上说，一个人从成名的那一刻起，就意味着失去了自由。”
　　谢冬忱把嘴一咧：“那我打死都不当名人。”
　　“你想当但能当上吗？”马聃很不屑地说。
　　谢冬忱说：“能不能当上那是一回事，想不想当又是另一回事。”
　　这时，韩梅迎春提醒大家：“快上课了，都回到自己的座位上准备一下吧。”
　　大家这才恋恋不舍地结束了这场争论。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第12章 我长得真的很丑吗（2）


　　安琪最终没能逃过妈妈的安排。
　　周五晚上，妈妈催促安琪匆匆吃过饭，然后便把她领到一家名叫“炫顶”的发型设计屋，把安琪的一头乱发收拾得规规矩矩的。安琪对着镜子一看，都快要认不出自己了。安琪心想，要是下周班上的同学见到我这个样子，他们会不会嘲笑我呢？妈妈似乎并不关心安琪同学的看法，她只是不断地叮嘱安琪明天如何回答夏叔叔那帮人的提问。
　　第二天妈妈起得很早，她做好早饭便跑到安琪的卧室，催她赶快起来梳洗。
　　安琪懒洋洋地问：“不是十点钟才去吗？你急什么？”
　　妈妈说：“女孩子睡懒觉容易长胖。”
　　安琪说：“我还不到九十斤，长胖点才好呢！”
　　“傻瓜！等你胖起来就瘦不下去了，到时候哭都来不及。”
　　安琪边穿衣服边问妈妈：“要是夏叔叔不肯训练我当模特儿怎么办？”
　　“不会的！”妈妈的口气非常肯定，就好像她能预测未来似的。
　　安琪故意跟妈妈捣乱：“我是说万一。”
　　“没有万一。”
　　“‘万恶’老师说，凡事都不能绝对。”
　　“但这件事我有绝对的把握。”
　　“如果你有绝对的把握，那夏叔叔干吗还要让我去拍艺术照呢？”
　　妈妈解释道：“因为那家公司又不是夏叔叔一个人说了算，他肯定要征求其他人的意见。”
　　到了九点钟，妈妈便催着爸爸到停车场去把车开出来。
　　爸爸看看表，说：“还早呢。从这儿到老夏的公司，顶多十几分钟就能到。”
　　“万一路上塞车呢？”
　　“应该不会的。”
　　“我们早到一点怕什么？不能让人家等我们啊！”
　　爸爸对着镜子系好领带，这才在妈妈不断的催促中下楼去了。
　　爸爸说的一点没错，从家到夏叔叔的公司，总共只花了十七分钟。爸爸停车让安琪和妈妈下去，然后告诉妈妈说，他今天要去公司一趟，等办完事再过来接她们。
　　妈妈眉头一皱：“你还有事？咋不早说呢？”
　　“反正我去也没用。”
　　“你去跟老夏打个照面也好啊，这样显得郑重些。”
　　“免了吧，我去了都不知道该说啥。”
　　妈妈有些生气地领着安琪上了台阶，走进电梯，然后直奔夏叔叔的公司。
　　夏叔叔已经等候在办公室了。见到安琪，夏叔叔笑着说：“天使，你来了？”
　　安琪很紧张地跟夏叔叔打了个招呼。
　　夏叔叔跟妈妈寒暄了几句，然后便让妈妈把安琪的艺术照拿出来看看。安琪注意到，夏叔叔在看照片的时候，眉头不经意地皱了几下，似乎对这套照片不是很满意。
　　反复看了几遍照片之后，夏叔叔吩咐助手去把几位老师请过来。
　　不一会儿，三个颇有艺术家气质的人走进夏叔叔的办公室。
　　夏叔叔指着安琪对他们说：“这就是我跟你们提过的那个女孩儿。”
　　那三位老师上下左右将安琪仔细打量了一番，然后让她起来走几步。安琪忐忑不安地在众人的注视下，在屋子里来回走了几趟。
　　夏叔叔坐到沙发上，跟那三位老师低声嘀咕了一阵，才抬起头对安琪说：“天使，你到外面去玩一会儿好吗？”
　　安琪看了妈妈一眼。
　　妈妈矜持地微笑着冲安琪点点头。
　　安琪站起来走出夏叔叔的办公室。她在过道上无聊地来回走动，很想知道夏叔叔在跟妈妈谈些什么，可又怕被人看见，于是，她挨个去看了一遍房间，发现公司里并没有别的人，其他房间的门都锁得紧紧的。安琪折回来，蹑手蹑脚地走到夏叔叔的办公室门口，将耳朵贴在门缝上。安琪首先听到的是妈妈的声音。
　　妈妈的声音听上去很着急，仿佛手里攥着的一张特等奖的彩票被认定为假的一般：“老夏，你们究竟是啥意思嘛！能不能说得明白点？”
　　夏叔叔咳嗽了一声：“曼露，怎么跟你说呢？你女儿的身体条件的确非常好，她还不到十一岁，身高已经到了一米六八，根据你和老安的身高推断，安琪将来的身高应该不低于一米八，这是一位世界名模必须具备的首要条件。另外，安琪小时候学过芭蕾，又接受过三年正规的游泳训练，再加上她自身的气质，我觉得她是非常适合做模特儿的。但是……”
　　夏叔叔说到这里停顿了。
　　妈妈忙问：“但是什么，你说呀！”
　　夏叔叔似乎犹豫了一下：“曼露，你知道现在做模特儿光有身高是不够的。由于现在孩子的营养充足，身高超过一米七五的女孩子并不难找，因此，挑选模特儿的条件就更加苛刻。从你所提供的这套照片上看，安琪最大的问题是不大适合镜头，换句话说，她的面部的轮廓很平，照出来缺乏一种震撼力。如果她将来非要从事模特儿这个行道也不是不行，但要想大红大紫恐怕不容易。”
　　妈妈问：“老夏，你的意思是说琪琪长得不够漂亮？”
　　“这不是漂亮与否的问题。”夏叔叔说，“有些女孩子也可能是小眼睛、大嘴巴、颧骨蛮高，但只要她面部的轮廓形状好、线条细腻就行。”
　　妈妈说：“女大十八变，现在看长相是不是太早了点？”
　　夏叔叔说：“你说的没错，有些孩子随着年龄增长，五官的相互位置会发生改变，的确会给你一种脱胎换骨的感觉。但我们搞这个工作这么多年了，经验告诉我们，面部的骨骼发生改变的可能性非常小。”
　　妈妈沉默了一阵，才问：“你们的意思是说，琪琪不适合当模特儿？”
　　“不不不！”夏叔叔连忙解释，“我已经说得很清楚了，安琪别的条件都不错，只要稍加训练，就是个很好的坯子。我说这些的原因是，我发现你对女儿寄予了厚望，所以，我觉得有必要把这些话说在前面。”
　　妈妈问：“面部的轮廓就没法改变了吗？”
　　“也不能这么说。随着科学技术的发展，美容手段也日新月异。我想，如果真要变也不是变不了。”
　　“你的意思是说……去整容？”妈妈试探着问。
　　“当然，这也是一种手段。”
　　安琪听到这里，心里忽然间难过起来。她万万没有想到，夏叔叔居然会嫌自己长得丑！安琪不明白，爸爸妈妈年轻时都长得那么漂亮，为什么自己偏偏不像他们中的任何一位呢？自己只是身高遗传了他们，长相却发生了变异，这简直倒霉透了！听夏叔叔的意思，如果自己将来想走红，是不是还需要去整容？报上说，韩国的许多电影明星都是靠整容变漂亮的，最近国内也不断在宣传哪个地方又出了个“人造美女”，莫非自己将来也逃不脱整容的命运？安琪不敢继续往下想。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第13章 好想诉说心里的烦恼（1）


　　她悻悻地离开了夏叔叔的办公室，无精打采地走出公司大门，乘电梯来到楼下。
　　大街上车水马龙，人流如织。
　　安琪极度失望地沿着街边漫无目的地走着。
　　安琪低着头走了很久，猛一抬头，发现自己已经来到了“柳岸花明”小区的大门口。
　　一位保安见到安琪便大声对她说：“安琪，刚才有人找你呢。”
　　“谁呀？”安琪问。
　　“你的同学。”
　　“男的女的？”
　　“有男有女。”
　　安琪问：“他们走了吗？”
　　保安回答：“没呢，他们刚才来，打听你家住哪一栋、几单元，我告诉他们了。
　　他们刚进去。”
　　安琪加快步子往家走。刚到楼下，就看见桂小丫、蓝芷若和盖林渊站在单元门口。
　　“嗨！”安琪大喊一声。
　　桂小丫笑眯眯地迎上前：“安琪，我们刚才敲你家的门没人答应。”
　　“你们找我有事吗？”安琪问。
　　蓝芷若说：“当然有事啦。”
　　安琪问：“要我去平静水家吗？”
　　“你很聪明。”盖林渊笑道。
　　安琪阴沉着脸说：“我不想去。”
　　桂小丫问：“安琪，你不是答应私下里帮帮平静水吗？”
　　“我现在不想帮了。”
　　“为什么？”蓝芷若问。
　　安琪摇摇头，也不做解释。
　　桂小丫说：“安琪，‘万恶’老师说，平静水能有勇气参加风采展示，对他来说是天大的进步，所以我们应该帮助他树立信心。”
　　“帮他树立信心？”安琪哼道，“谁帮我树立信心呢？”
　　蓝芷若问：“安琪，你怎么了？你不是挺热心帮助别人的吗？”
　　安琪心里烦躁极了，她扭转身子想进单元门。
　　盖林渊说：“算了！人家压根儿不想帮平静水，我们还来求她干什么？”
　　桂小丫上前拽住安琪，央求道：“好安琪，你就答应嘛！”
　　安琪一用力将桂小丫的手甩开了。
　　盖林渊生气地说：“难怪马聃口口声声说跟你是好朋友，果然臭味相投！”
　　“你说什么？”安琪发怒了。
　　“我说你跟马聃是一路货色！”盖林渊毫不畏惧。
　　安琪冲过去，对着盖林渊的胸脯就是一拳：“你再说一句！”
　　盖林渊也不示弱，马上回敬了安琪一拳。
　　安琪仗着身高优势，伸出右臂勒住盖林渊的脖子。盖林渊涨红着脸嚷道：“松手！快松手！”
　　“看你以后还敢不敢骂我！”安琪根本不理会桂小丫和蓝芷若的劝解。
　　勒脖子这一招是安琪的杀手锏。以前跟班上的男生们斗嘴时，只要一言不和，安琪就会使出这一招，非常见效，被她勒住脖子的人都会马上告饶。费嘉宁、谢冬忱等人统统是安琪的手下败将。
　　可是，安琪没有想到，盖林渊却怎么也不肯求饶。盖林渊先是狠狠踩了安琪两脚，安琪一边躲一边想，我就不信打不服你！她勒住盖林渊死也不肯松手。突然，盖林渊攥住安琪的右手大拇指用力一扳，安琪一下子就松开了手。
　　这一扳用力过猛，安琪感到有股钻心的疼从右臂传向全身，右手的拇指在一瞬间失去了知觉。安琪捂着右手，蹲在地上哭了起来。
　　安琪这一哭，顿时让桂小丫、蓝芷若和盖林渊都傻眼儿了。要知道，安琪是班上最不爱掉泪的女生，大家同学两年多来，几乎就没见她哭过，哪怕被老师训得一愣一愣的时候，安琪连眼圈都没红过。
　　桂小丫赶紧蹲在安琪身边，关切地问道：“安琪，盖林渊把你弄疼了吧？”
　　安琪的眼泪像断线的珠子，噼噼啪啪地往下掉。
　　蓝芷若责备盖林渊说：“你干吗使那么大劲儿？”
　　桂小丫也挺不高兴地望着盖林渊：“安琪是我们的朋友，又不是敌人。”
　　盖林渊摸着刚被勒过的脖子，一言不发。
　　桂小丫拉起安琪的右手，小心翼翼地帮她揉着大拇指说：“现在还很疼吗？”
　　其实，疼痛的感觉消失得很快，可安琪就是觉得心里堵得慌，很想痛痛快快地大哭一场。
　　桂小丫和蓝芷若耐着性子劝说了很久，安琪才停止了哭泣。
　　蓝芷若说：“盖林渊，你应该给安琪道歉。”
　　盖林渊的眉毛往上挑了一下。
　　桂小丫也说：“你是男生，怎么说你也没理。”
　　盖林渊犹豫了一下，还是慢腾腾地走过来，小声说：“对不起，安琪。”
　　安琪站起来，用手捋了捋头发，然后摇摇头说：“是我先动手的。”
　　“现在不疼了吧？”桂小丫笑眯眯地问。
　　安琪说：“其实就那一下很疼，我能忍受。我哭不是因为盖林渊把我弄疼了，而是心里很闷。”
　　“你怎么了？”蓝芷若问。
　　安琪没有回答蓝芷若的问话，而是说：“走吧，我跟你们一道去平静水家。”
　　安琪那天从平静水家回去，被妈妈好一顿责备。妈妈始终不明白，安琪怎么会突然不辞而别。她试探着问这问那，总想从女儿嘴里套出点东西。偏偏安琪又是个直肠子，心里有啥根本就藏不住，所以她直截了当地告诉妈妈，自己偷听到了妈妈跟夏叔叔的谈话，因为夏叔叔嫌她长得难看，所以心里挺难过，一气之下她就独自走了。
　　妈妈松了口气，说：“琪琪，你听错了。夏叔叔不是嫌你长得难看，是说你的脸型长得不理想。”
　　安琪说：“妈妈，你就别安慰我了，我自己照过镜子，反正我不如班上好多同学漂亮。”
　　妈妈说：“傻孩子，女大十八变，你怎么知道自己将来是什么模样？”
　　“夏叔叔说，面部的轮廓是变不了的。”
　　“要想变就能变。”
　　“妈，你想让我去整容啊？”
　　正在给金鱼喂食的爸爸抬起头，吃惊地问：“谁要整容？”
　　安琪告诉爸爸：“夏叔叔说我面部的轮廓长得不好，但可以靠整容来改变。”
　　“胡说八道！”爸爸一气之下将手里的鱼食全都扔进鱼缸，“你长得好好的整什么容？”
　　“夏叔叔说，我长得太一般了，很难大红大紫。”
　　“干吗非要大红大紫？过普通人的生活不好吗？”爸爸质问道。
　　妈妈说：“你别听琪琪瞎说，人家老夏不是这个意思。”
　　“夏叔叔就是这么说的！”
　　妈妈解释道：“老夏说我们家琪琪的条件非常好，很适合当模特儿，而且他已经开始跟几位专家一起，准备给琪琪制定系统的训练计划，人家没说要让琪琪去整容。”
　　爸爸说：“琪琪还这么小，你非要让她去接受模特儿训练，当然，只要琪琪自己愿意，我也不想干涉。不过，如果你真敢让琪琪去整容，别怪我不客气啊！”
　　“瞧你说的！见风就是雨！”妈妈含混地说道。
　　数天之后，夏叔叔来电话告诉妈妈，他已经给安琪排好了训练计划。原则上每周训练两次，一次是周三下午放学后，一次是周六上午。地点在柳河艺术学院的练功房。
　　柳河艺术学院就在“柳岸花明”附近，走路用不了十分钟，比到如意学校还近。
　　这么近的距离安琪自己就能去，根本不需要妈妈陪同。但周三第一次去的时候，妈妈还是亲自担任了护送女儿的任务。
　　妈妈在学校门口接到安琪，然后叫了一辆出租车直奔艺术学院。
　　在练功房门口碰到夏叔叔。妈妈问：“老夏，你怎么来了？不是说有专门的老师吗？”
　　夏叔叔笑道：“我们的天使第一次来上形体课，我得把她介绍给老师啊。”
　　不知怎么搞的，自从偷听过夏叔叔跟妈妈的谈话后，安琪一见到他连头都不敢抬，好像生怕他再在自己脸上挑出毛病似的。
　　夏叔叔告诉妈妈，他们公司每周三、六租用了两次练功房，专门训练跟公司签约的模特儿。负责形体训练的老师也是艺术学院的教授，非常有经验。
　　安琪换上妈妈特意为她买的体操服，跟在夏叔叔身后走进练功房。里面已经有了十几个年轻姑娘，年龄大约都在二十岁左右。形体课的老师是位五十多岁的老太太，个子不高，但身体非常挺拔，一看就是训练有素的样子。
　　老太太自称姓常。
　　安琪礼貌地叫道：“常奶奶好！”
　　“别叫奶奶！叫老师！”常老师皱着眉头说，“我有那么老吗？”
　　旁边的几个女孩子忍不住掩嘴哧哧发笑。
　　“别笑！”常老师厉声道。
　　安琪心想，我们学校的任校长最喜欢我们叫她任奶奶，你为什么就不喜欢呢？再说，你看上去也不年轻了啊，叫你阿姨也不合适嘛！
　　常老师用冷漠的目光将安琪从上到下打量了一番：“多大了？”
　　“十……四岁。”安琪突然想把自己说大一点。
　　夏叔叔扑哧一声笑道：“常老师，您别听她瞎说，她才十岁多点。”
　　常老师叫安琪在她面前走了几步，用手当尺子量了量安琪的臂长，接着又扳起安琪的腿抻了抻韧带，这才点点头，吩咐安琪站到队伍里去。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第14章 好想诉说心里的烦恼（2）


　　安琪很快发现，常老师不光看上去很严肃，训练起学生来更是丝毫不讲情面，常常把那些年纪大些的女孩子骂得面红耳赤的。安琪因为刚去，常老师没有给她作特殊要求，只是让她跟着那帮姑娘慢慢适应一下。安琪有芭蕾舞的基础，又学过游泳，所以身体的柔韧性极好，力量和爆发力都不错，常老师对她颇为满意。
　　课间休息的时候，常老师把安琪叫到跟前，问道：“你上几年级？”
　　“四年级。”
　　“在哪所学校？”
　　“如意学校。”
　　“哦？是吗？”常老师略显惊讶，“我女儿就在那所学校任教。”
　　安琪忙问：“你女儿是不是教思想品德课的常老师？”
　　常老师终于露出一丝笑容：“我女儿不姓常，她姓米，教音乐的。”
　　安琪恍然大悟，原来常老师是米老师的妈妈！安琪顿时觉得跟常老师之间拉近了距离。
　　安琪说：“米老师还教我们呢！她的歌唱得可好听了！”
　　常老师说：“佳佳从小就酷爱艺术，梦想着能继承她父亲的衣钵，当一名出色的演员。可惜天不作美，她的身高使她在艺术方面的发展受到了限制。”
　　“米老师还没我高呢！”
　　常老师叹道：“是啊，佳佳要是能有你这样的身高，她做梦都会笑醒。”
　　夏叔叔在一旁插话道：“常老师，您跟米老师个子都不算矮呀，米佳咋就没随你们呢？”
　　“谁知道，或许这就是变异吧。”
　　安琪仔细端详着常老师，发觉米老师的眼睛和嘴巴跟常老师像极了。安琪心想，米老师的长相遗传了她的父母，可身高却发生了变异。而自己身高遗传了父母，长相却发生了变异，这大概就是每个人都不够完美的地方。要是米老师有一副高挑的身材，她可能就不会在如意学校教音乐了，说不定早就成了大红大紫的明星啦！米老师虽然常常为自己没能当上演员叹惜，但她依旧非常快乐，并且，她总是把自己每一个细胞里充满的快乐，毫不吝惜地传递给身边的每一个人，让跟她在一起的人也都快乐起来，这也是件很了不起的事！
　　如果将来的有一天，我没能成为名模，我也会像米老师那样快乐吗？安琪拼命地想着这个问题。
　　自从在常老师那里接受形体训练以来，安琪就忍不住想找人说说心里话。本来，安琪早已决定绝不把自己受训的事告诉任何人，可她总觉得憋在心里很难受，必须找个人聊一聊才行。在班上，安琪多次号称跟马聃最要好，可马聃绝不是安琪想找的人。马聃嫉妒心强，嘴巴又不严，任何事情只要一告诉她，就等于是向全班张榜公布了。如果她知道自己在接受模特儿训练，她肯定会嫉妒得眼睛发绿；如果她知道经纪公司对自己的长相不满意，她更会把这当作笑柄四处散布。
　　除了马聃，跟安琪来往比较密切的就数韩梅迎春了。韩梅迎春跟安琪分别排名班上“五大姐”的第一和第二，再加上两人又在同一组，所以，安琪一直把韩梅迎春视为好友。不过韩梅迎春性格比较内向，不大喜欢把自己的想法一股脑儿地告诉别人，这一点跟安琪截然不同。安琪跟韩梅迎春虽然彼此间相处得不错，但两人在私下谈心的时候几乎没有。韩梅迎春的家教很严，每天一放学她就急着回家，从不在学校逗留，因此，安琪并不愿意把自己的心事告诉一个对此毫不感兴趣的人。
　　安琪把班上的同学逐个在脑子里过滤了一遍，发现真正可以聊聊的人只有蓝芷若和桂小丫。桂小丫转来的时间虽不长，却很快奠定了自己在班上的地位，还被男生们排进了“五大姐”的行列。蓝芷若不光长得漂亮，而且性格也好，最重要的是她很能替人着想。安琪觉得如果去找她俩聊聊，自己的心情准会好许多！
　　主意既定，安琪便利用课间的时机，偷偷约蓝芷若放学后一道回家。蓝芷若想也没想就答应了。安琪走开了两步又回过头去叮嘱：“你不准告诉别人啊！”
　　“什么事不准告诉别人？”蓝芷若不明白。
　　“我约你一道回家的事啊。”
　　“我们一道走，不说别人也能看见啊。”
　　“你傻呀？”安琪说，“一放学我们走另外一条路不就成了？”
　　蓝芷若看着安琪，抿嘴一笑：“好，依你。”
　　好不容易熬到了下午放学，安琪早早收拾好了书包，铃声一响她就冲到蓝芷若跟前，拼命催她快点再快点。
　　桂小丫疑惑地问：“安琪，你们要去干什么？”
　　费嘉宁插嘴说：“桂小丫，你连这都不知道？肯定是风采展示队要训练呗。”
　　“谁说风采展示队要训练？”马聃探过头来问。
　　安琪也不搭理他们，她帮蓝芷若胡乱把课本学具塞进书包，然后拽着蓝芷若一口气跑出校园。
　　蓝芷若气喘吁吁地问：“安琪，你要……干……什么？”
　　安琪警觉地将蓝芷若带到偏离大道的一条小路上，还不时回过头去观察身后的动静。
　　“你怎么像做贼似的？”蓝芷若又好气又好笑。
　　待证实身后没有“尾巴”了，安琪这才放慢步伐。
　　蓝芷若一屁股坐在路边的阶沿上，大口地喘气。“不行了，我走不动了。”蓝芷若说。
　　安琪看了蓝芷若一眼，将身子靠在一棵香椿树上。
　　蓝芷若慢慢平息之后，抬头问道：“安琪，你约我绕这条路，是不是有什么秘密要告诉我？”
　　“你怎么猜到的？”安琪万分惊讶。
　　蓝芷若淡淡一笑：“谁不知道你安琪呀，你心里是藏不住秘密的。”
　　“为什么？”
　　“因为你的秘密都写在脸上。”
　　“我有吗？”安琪下意识地摸摸自己的脸颊。
　　蓝芷若站了起来：“我们边走边聊，好不好？”
　　“好。”
　　两人沉默了一阵子，安琪终于开口了。“芷若，你觉得我长得很丑吗？”安琪鼓起勇气问道。
　　蓝芷若一惊：“安琪，你怎么了？”
　　“你回答我的话！”
　　“安琪——”
　　“快说！”
　　蓝芷若叹息了一声：“安琪，我从来没觉得你丑，我发誓！”
　　安琪神色略显哀伤：“可夏叔叔认为我长得丑。”
　　“夏叔叔是谁？”蓝芷若问。
　　“是我妈妈的一个朋友。”
　　“他怎么会说你长得丑呢？我不明白。”
　　安琪从头道来：“夏叔叔是一家模特儿经济公司的艺术指导，我妈妈想让我到他手下去接受正规的模特儿训练。夏叔叔认为我其他方面的条件都不错，唯独觉得我的长相不行，用夏叔叔的话说，以我现在的长相去当模特儿，不可能大红大紫。”
　　“他凭什么这么说？”
　　“他说他有丰富的经验。”
　　“你就因为这事不开心？”
　　安琪点点头：“自从上次见到雅姿姐姐之后，我做梦都想当明星。可是我唱歌跑调，妈妈说，我将来最好的前途就是去当模特儿，米老师也觉得我挺适合，没想到……”
　　蓝芷若鼓励说：“安琪，你还记得任奶奶说过的话吗？只要我们朝着自己选定的目标不断地努力，我们就一定能够成功！就像桂小丫能去参加《开心辞典》节目一样。”
　　“如果只是当一个没有名气的模特儿，那有啥意思？”
　　“干吗非要出名才行呢？”
　　“出了名才能有很多人崇拜你呀！”
　　蓝芷若笑道：“安琪，我不知道你的想法对不对，但我觉得只要你去做自己想做的事情，就一定没错！”
　　安琪说：“我现在每个星期要参加两次形体训练，训练我们的常老师碰巧是米老师的妈妈。常老师告诉我，米老师从小就想当演员，可是因为她长得不够高，所以最终只当了一名小学音乐老师。”
　　“当老师也挺好呀！”蓝芷若很神往地说，“我的梦想就是当一个像慕容老师那样的班主任。”
　　“你说的是柳河小学的慕容老师？”
　　“对呀，上次我们去柳河小学搞模拟辩论赛，你不也见到她了吗？”
　　安琪羡慕地说：“慕容老师好漂亮哦！我要是长得有她的一半漂亮就好了！”
　　“我觉得你也长得蛮好看的！”
　　安琪摸摸自己的鼻子：“夏叔叔说，我脸上的轮廓长得不好，如果要想变漂亮，只有去整容……”
　　“整容？”蓝芷若差点叫出声来，“安琪，你搞错没有哦？”
　　安琪觉得蓝芷若有些大惊小怪：“这有什么奇怪的？好多韩国的电影明星都整过容呢！”
　　蓝芷若不停地摇头：“你如果去整容，你就不是安琪了。我们见到你多别扭啊！
　　昨天你还是现在这个样子，明天一来就认不出来了，会笑死人的！”
　　“我也没说现在就要去整容啊。”
　　“那你什么时候去整容？”
　　“我还没想好呢。”
　　蓝芷若闷着头走了一段路，然后说：“安琪，这件事你都告诉过班上哪些人？”
　　“我谁也没告诉，就只跟你说了，你千万要替我保密啊！”
　　“你放心，我不会对别人说的。”
　　“桂小丫也不准说。”
　　“嗯。”
　　“桂小丫跟盖林渊那么好，她一定会告诉盖林渊的。”
　　蓝芷若没有反驳。停顿了片刻她才说：“你为什么没想过去找慕容老师聊聊呢？她一定能帮你的！”
　　“你让我到柳河小学去找一个不认识的老师？”
　　“你不用跑到柳河小学去，你只需周末到网上去找慕容老师就成。我知道她经常在一个qq群里跟小孩子聊天。”
　　“你快点告诉我那个qq群号！”安琪连忙从书包里取出纸笔准备记下来。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下——书——网



第15章 和幕容老师QQ聊天（1）


　　马聃突然发布了一条爆炸性新闻：如意集团将邀请风头正劲的“花雨伞”组合参加学校的庆典活动。
　　对于这条消息，多数人持怀疑态度。一来“花雨伞”组合名气太大，要把她们请来并不是件容易的事；二来这条消息仅从马聃嘴里讲出来，并未得到老师们的证实。当然，也有少数同学相信马聃的话，因为她怎么说也是雅姿姐姐的“准亲戚”。“准亲戚”发布的消息，总还有一定的可信度。
　　费嘉宁没有像谢冬忱那样反驳马聃，而是悄悄溜出教室去找米老师。费嘉宁刚进音体组教研室，就看见米老师正给安琪交代着什么。
　　费嘉宁大声问：“米老师，我向你打听一件事行吗？”
　　“有什么不行的？”米老师微笑着说。
　　“马聃说我们搞庆典的时候，‘花雨伞’组合也要来参加，是真的吗？”
　　米老师撇了撇嘴：“这我哪知道啊。”
　　“连你都不知道，马聃又怎么会晓得呢？”
　　安琪说：“马聃跟雅姿姐姐是亲戚嘛。”
　　“谁是雅姿姐姐？”米老师问。
　　安琪一下睁大了眼睛：“不会吧？米老师，你不可能连雅姿姐姐是谁都不知道吧？”
　　“我的确不知道。”米老师无奈地耸耸肩膀。
　　“雅姿姐姐是‘花雨伞’组合里唱得最好的那个。”安琪解释道。
　　米老师笑笑：“我今天算是长见识了。”
　　费嘉宁仍不甘心：“米老师，你该不会是在打埋伏吧？”
　　“我的确不清楚，”米老师很认真地说，“我的任务是组织好庆典时的演出，至于集团会请来哪些嘉宾，我从来就没打听过。”
　　“反正我不相信马聃的话！”费嘉宁的语气非常肯定。
　　“信不信由你。”米老师不想再纠缠这个问题，于是转过头去继续跟安琪交谈。
　　米老师说：“情况就是这样，负责训练你们的沈老师摔伤了，余下的两次走台训练她来不了。我本想请我母亲来暂时帮帮忙，可我母亲这段时间很忙，实在抽不出时间，所以我想让你负责给风采展示组的成员辅导一下。”
　　安琪说：“我怕我辅导不好。”
　　“我发现平静水进步很快，他说是你辅导有功。既然你能辅导平静水，也一定能辅导其他同学。再说，不是还有蓝芷若、马聃她们协助你吗，你一定能行的。”
　　安琪接受了任务，便跟费嘉宁一起回到教室。
　　教室里，马聃跟谢冬忱还在唇枪舌剑。谢冬忱非要马聃讲出自己的消息来源，马聃则口口声声说这是秘密，不肯讲。马聃的组员齐心协力站在组长这一边，向谢冬忱发起猛烈的攻击。谢冬忱一见费嘉宁，顿时斗志倍增。
　　“费哥，你说马聃是不是在骗人？”谢冬忱急于寻求支持。
　　“喂，你说马大姐骗人，有什么证据？”第二组的组员不依不饶地说。
　　马聃指着谢冬忱的鼻尖：“你如果拿不出证据，当心我告你诽谤罪！”
　　费嘉宁拍拍谢冬忱的肩膀：“算了，别争了，等到了庆典那天，一切自然会见分晓。”
　　马聃得意地说：“哈哈，你们输了吧？”
　　费嘉宁问：“凭什么说我们输了？”
　　“因为你们拿不出证据证明我在撒谎啊。”
　　“可你也拿不出证据证明你没有撒谎啊。”
　　“我不是没有证据，只是不想拿出来。”
　　“为什么不想拿出来？”谢冬忱问。
　　王子梦低声道：“肯定是见不得人的证据。”
　　马聃啪地一拍桌子：“这是秘密！懂不？”
　　费嘉宁狡辩道：“我们也有证据证明你在撒谎，我们也不想拿出来，因为这也是秘密！”
　　周围的同学都忍不住笑了起来。
　　韩梅迎春说：“大家都别争了，还是准备上课吧。”
　　“这节是什么课？”谢冬忱回过头去问王子梦。
　　“计算机课。”
　　谢冬忱把嘴一撇：“我最讨厌上计算机课。”
　　桂小丫说：“为什么呀？计算机课多有趣啊！”
　　“有什么趣哦！成天就让我们练打字，学着做网页，一点意思都没有！”谢冬忱很不屑地说。
　　“你觉得学什么才有意思？”蓝芷若问。
　　“学打游戏呀！譬如打《使命召唤》或者《反恐精英》啥的。”
　　费嘉宁笑道：“就凭你那双鸡爪子，咋打也只能是初级水平！”
　　桂小丫说：“打打杀杀的，才没意思呢！”
　　“你不懂，”谢冬忱讥笑道，“你们女生就只会玩《采蘑菇》《马戏团》这种弱智游戏！”
　　安琪大声质问：“谁说我们只会玩弱智游戏？你敢跟我比打《魔力宝贝》吗？”
　　费嘉宁碰碰谢冬忱，压低声音说：“高手在这里呢，你可别上她的当。”
　　谢冬忱拿出计算机课本，伙同几个男生吵吵嚷嚷地离开了教室。
　　盖林渊走到安琪身边，问道：“安琪，你平时在家总玩游戏吗？”
　　“以前总玩，现在不了。”
　　“为什么？没兴趣了？”
　　“不是没兴趣，是没时间。”
　　“怎么会没时间呢？我们学校的作业够少的了。”
　　桂小丫说：“人家还要利用业余时间学别的东西嘛。”
　　盖林渊问：“安琪，你在学什么？奥数还是作文？”
　　安琪没有回答。
　　蓝芷若插嘴道：“这也是秘密。”
　　盖林渊笑着说：“哪来那么多秘密？我们班快成秘密组织了。”
　　大家说笑着往计算机房走去。
　　医院打来电话，通知安琪周三下午去正畸科试戴牙套。
　　妈妈打电话向“万恶”老师请好假，在周三下午第一节课结束后，亲自到学校把安琪接走。到了医院，妈妈领着安琪直奔牙博士的诊室。诊室很宽敞，靠墙的一排椅子上坐了两个孩子和他们的父母。牙博士正戴着口罩给一个孩子看牙。安琪进去的时候，牙博士抬头望了她一眼，眼里流露出一丝笑意。
　　安琪心想，牙叔叔还认识我呢，看来他对弄好我的牙齿蛮有把握的。
　　这时，旁边一个孩子的母亲问妈妈：“你女儿也来矫牙？”
　　“是的。”
　　那个母亲叹道：“也不知咋搞的，现在孩子的牙齿真成问题。哪像我们小的时候，就没听说谁的牙齿不好。”
　　妈妈说：“现在的食物越来越精细，吃粗粮的机会少了，牙齿也就越来越娇贵。”
　　那个母亲又问：“从学校接出来的？”
　　“可不，花钱不说，还耽误功课，真是没法！”
　　“上初中了吧？”那位母亲问。
　　“哪儿哟！才十岁呢！”
　　“才十岁就长这么高？天哪！咋不去当模特儿呢？”
　　妈妈很自豪地笑道：“是打算从这方面培养她。”
　　安琪不想让别人指着自己品头论足，于是转身走出诊室。
　　在过道里，安琪等了至少有半个小时，才听见妈妈尖着嗓子在叫她。安琪走到牙科椅上坐下，心里像有一面小鼓在嘭嘭直敲。
　　牙博士和蔼地问：“小天使，害怕吗？”
　　安琪点点头。
　　牙博士说：“别怕，我先给你戴上牙套试试，如果感到疼痛或者不舒服，就告诉我，好吗？”
　　“好。”
　　牙博士取出给安琪做好的牙套，轻轻戴在安琪的牙上。牙博士很仔细地看了看钢丝跟牙齿间的距离，反复好几次取下来调整，最后才问道：“感觉怎么样？”
　　“不疼，但不舒服。”
　　“怎么不舒服？”
　　“觉得牙齿上多了一个东西。”
　　牙博士笑道：“这有个适应过程。戴的时间长了，你就习惯了。”
　　安琪小心翼翼地问：“牙叔叔，以后还会疼吗？”
　　“只要牙套做得好，应该不会疼，但可能会有牙齿酸胀的感觉，这是正常的。”
　　牙博士耐心地教安琪如何取戴牙套，如何自己清洗，然后嘱咐她一定要坚持戴，连晚上睡觉也不能取下来。
　　安琪问：“牙叔叔，我的牙多久才能矫正好？”
　　“一年半到两年。”
　　“那么久啊？”
　　牙博士说：“等到了后期巩固阶段，就不需要整天佩戴了。比较难受的是刚开始这段适应期。希望你能很好地配合我，好吗？”
　　“好。”
　　诊室里没有别的病人了，牙博士一边洗手一边问：“小天使，听你妈妈说，你已经开始接受模特儿训练了？”
　　“嗯。”
　　“好啊，说不定哪天你就成了世界模特儿界的一颗新星呢！”
　　“不会有那天的。”
　　牙博士有些吃惊：“怎么这么说？你自己没信心吗？”
　　“夏叔叔说我长得不够漂亮，不可能大红大紫的。”
　　妈妈一怔，忙说：“琪琪，你别瞎说！”
　　“我没瞎说！是我亲耳听见夏叔叔讲的！”
　　牙博士看了妈妈一眼，走过来坐在安琪身边，轻声问道：“安琪，你为什么要来矫正牙齿？”
　　“因为我的牙齿不整齐。”
　　“牙齿不整齐的人很多，但并不是每个人都会来矫正。”
　　“因为……因为我希望自己更漂亮。”
　　牙博士点点头：“我个人认为，矫正牙齿的目的主要有两个，一是让牙齿看上去更漂亮，二是出于健康的考虑。由于牙齿不整齐，会导致一系列牙齿疾病的发生。譬如，因为牙齿不整齐，我们在刷牙的时候就不容易将食物残渣清除彻底，这样就容易出现龋齿。因为牙齿排列不好，牙齿的稳固性也差，于是我们的咬合力也会降低，一些偏硬的食物我们就无法咀嚼，那么营养摄取就会受到影响。因此，我觉得矫正牙齿不单纯是为了美观，更主要的是要提高我们生活的质量。你说对吗？”
　　“对。”
　　“同样，你之所以去接受模特儿训练，也是多种因素决定的。第一，你天生素质好，个子高，适合从事这个职业；第二，你自己也喜欢这个职业，内心有这种愿望，不是别人逼着你去的；第三，你的家庭经济情况允许你去接受训练，如果你家境贫困，你想学也学不了。对吧？”
　　安琪点点头。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第16章 和幕容老师QQ聊天（2）


　　牙博士继续说：“学当模特儿跟矫正牙齿一样，如果哪一天你能大红大紫，这当然是好事，但这并不是你去接受模特儿训练的唯一目的。我觉得，通过接受正规的模特儿训练，使你的形体、气质、修养都得到培养，从而提高你将来的生活质量，这才是最重要的。”
　　安琪望着牙博士，若有所悟。
　　牙博士又问：“你妈妈告诉我，你以前学过芭蕾，对吧？”
　　“对。”
　　“正因为你有几年芭蕾训练的基础，才使你显得气质与众不同。同样，你现在接受模特儿训练，这段经历本身就很有意义，说不定将来哪一天，你需要从事别的职业，你就会发现，今天的训练给你奠定了一个良好的基础，你明白吗？”
　　“有一点点明白。”安琪如实回答。
　　牙博士哈哈一笑，拍拍安琪的头，说：“你还小，慢慢就会懂的，成名对任何一个人来说，都绝不是生活的最终目的。”
　　在蓝芷若的撺掇下，从来只喜欢追星而不喜欢看书的安琪，终于把蓝芷若借给她的《问题少年》读完了。
　　听蓝芷若讲，当她第一次读到这本书的时候，简直爱不释手！后来她把这本书借给韩梅迎春，韩梅迎春也喜欢得不行，可谁知却被韩梅迎春的爸爸发现并且给撕坏了。韩梅迎春只好用自己积攒的零花钱，新买来一本还给蓝芷若。蓝芷若说，这本《问题少年》已经不再属于她一个人，而是全班同学共同的财富。所以，她愿意把这本书借给班上任何一位同学看。
　　安琪知道书中有一位名叫慕容倩的老师，她是蓝芷若和桂小丫等人心目中的偶像。安琪曾经亲眼见过慕容老师，当时的感觉仅仅只有一点，那就是慕容老师非常非常漂亮，漂亮得无法用语言来形容。安琪以前问过蓝芷若，说慕容老师再漂亮也不过只是位老师，怎么能成为被崇拜的偶像呢？偶像应该是像“花雨伞”组合里的雅姿姐姐那样的明星！谁知一向很温和的蓝芷若却将眉毛一竖，惊讶地说：“‘花雨伞’组合哪能跟慕容老师比呢？哼！”
　　蓝芷若的态度让安琪很吃惊，她不明白一位普通的小学班主任，怎么能成为蓝芷若、桂小丫等人心目中的偶像？更不可思议的是，自从看了《问题少年》，蓝芷若就宣称她将来最大的愿望，就是当一名像慕容老师那样的班主任！
　　安琪是怀着一种好奇的心情翻看《问题少年》的。这一看不要紧，安琪连当天“万恶”老师和衣老师布置的语数作业都没抄，下午的形体训练也心不在焉，被常老师着实训斥了一顿。回到家安琪更是茶饭不思，一口气看到昏天黑地！
　　妈妈几次进屋来问：“琪琪，你在看什么呢？这么入迷？”
　　安琪也不回答，她的心早被书中精彩的情节揪得牢牢的，哪还顾得上想别的事情。
　　晚上就寝之前，安琪终于把整本书看完了。躺在床上，书中的故事长时间地在脑海里延续，怎么也驱赶不走。安琪心想，难怪蓝芷若和桂小丫会迷成这样，这本书实在太好看了！尤其是书中那位慕容老师，的确是个值得向她敞开心扉的好老师、好朋友！安琪突然想起蓝芷若给她的那个qq群号，不就是印在书后的那个号码吗？莫非慕容老师真的会在周末上线跟小读者聊天？从那一刻起，安琪就盼着周末早一点到来。她一定要到网上去找慕容老师，把自己心里的烦恼一股脑儿地告诉她！
　　第二天，安琪早早地在校门口堵住蓝芷若，问她是不是真的跟慕容老师聊过天？蓝芷若说：“当然是真的，我还骗你不成？”
　　安琪问：“那慕容老师知道你是谁吗？”
　　“知道，我第一次在网上见到她就告诉她了。”
　　“上次去跟鬼马星他们辩论，我只是助手，慕容老师一定想不起我是谁。”安琪非常失望。
　　蓝芷若安慰道：“那没关系，你只需要把心里话告诉慕容老师就行了，只要你是读者，她都会尽力帮助你的。”
　　“哦。”安琪若有所思，“你每周都去找慕容老师聊天吗？”
　　蓝芷若说：“现在上网找慕容老师的人太多了。我得把机会多留些给别的读者，所以，如果没有特别的事，我每次只是跟慕容老师打个招呼就下线了。”
　　正在这时，桂小丫跟韩梅迎春一前一后走进校门。
　　“小丫！迎春！”蓝芷若大声招呼。
　　桂小丫问：“你们怎么还不进教室？”
　　“这就进去。”
　　安琪边走边问：“迎春，你也看过《问题少年》，对吧？”
　　韩梅迎春点点头。
　　“你最喜欢书中哪个人物？”
　　“那还用问，当然是慕容老师啦！”蓝芷若抢先答道。
　　“我问迎春呢！”安琪略显不满地说。
　　韩梅迎春笑笑：“芷若说的没错，我最喜欢慕容老师。”
　　“可惜呀，上次跟鬼马星他们辩论你没能参加，要不然你就能见到慕容老师了！
　　”安琪不禁替韩梅迎春感到遗憾。
　　“谁说我没见过慕容老师？”韩梅迎春说，“你忘了我在哪儿参加的奥数竞赛？“
　　“柳河小学？”
　　“不错！慕容老师就是我所在的那间考场的监考老师。衣老师事先还特意请她关照我呢！”韩梅迎春的眉宇间流露出得意的神色。
　　安琪很失望地说：“我虽然见过慕容老师，可就不像你们那么幸运。芷若在网上跟慕容老师聊过天，迎春得到了慕容老师的特别关照，小丫就更不用说了，她本来就是从柳河小学转来的，天天都能见到慕容老师。唉！”
　　蓝芷若说：“你叹什么气嘛，你要想跟慕容老师聊天也行啊，没人拦着你呀。”
　　安琪没有吭声，她心想我一定要想法跟慕容老师交上朋友，到时也让你们羡慕我！
　　好不容易盼到了周末，可妈妈却偏偏要安琪去看一场时装表演。妈妈说，这是世界著名服装品牌guggi为进入柳河市搞的一次发布会，有许多国内外的顶级模特儿要悉数出场，这对安琪来说，是非常难得的机会。妈妈还说，为了搞到这两张票，她几乎磨破了嘴皮子。
　　安琪沉思了一会儿，突然说：“我不想去看！”
　　“你说啥？”
　　“我说我不想去看时装表演。”安琪提高了声音。
　　妈妈伸手摸摸安琪的额头：“你不是发昏了吧？”
　　“我又没病，才不发昏呢！”
　　“不发昏怎么说昏话呢？”妈妈虎着脸说，“这么难得的机会，你居然不肯去，你想气死我呀？”
　　安琪说：“今晚我自己有安排。”
　　“有安排也不行！”
　　安琪央求道：“妈，我今晚真的是有顶顶重要的事情。”
　　“不管有多重要，都必须放弃。”
　　“妈，你讲不讲理啊？”
　　“只要对你将来当名模有帮助，这就是最大的道理！”
　　安琪气得把筷子一摔，冲到沙发上，一副委屈极了的模样。
　　爸爸劝道：“琪琪不想去就算了，一个服装的品牌发布，也称不上正规的模特儿表演，看不看都成。”
　　“胡说！像这样难得的机会怎么可以错过？”
　　“孩子心里不情愿，看了也是白看。”爸爸坚持自己的观点，“再说琪琪还小，以后类似的机会多的是，不着急。”
　　妈妈重重地把碗放下：“琪琪，你要是不听话，妈妈今天绝饶不了你！”
　　“反对家庭暴力！”安琪嚷道。
　　妈妈说：“我可以不打你，但我要罚你写十篇作文——”
　　“反对变相体罚！”
　　“还要饿你三天不准吃东西！”
　　“要保护未成年人的合法权益！”
　　爸爸笑了：“反对有效。”
　　妈妈把碗一推站了起来，看看墙上的挂钟，命令道：“琪琪，我给你十分钟的时间换衣服，如果你敢故意拖延时间，看我怎么惩罚你！”
　　安琪只得向爸爸求助：“爸，你不能见死不救啊！”
　　爸爸等妈妈进卧室换衣服去了，这才压低声音说：“琪琪，今晚形势不妙，我劝你别拿鸡蛋碰石头。”
　　“爸，我真的不想去。”
　　“可是你妈妈费了那么大的力才弄到票，你不去她能答应吗？”
　　“她事先为什么不征求我的意见？”
　　“这一点可以提醒她今后注意，但这一次你就委屈一下吧。”
　　安琪嘟着嘴，心里烦躁得很。
　　妈妈从卧室伸出头来：“你还磨蹭什么？我的忍耐可是有限的啊！”
　　爸爸偷偷冲安琪做了个鬼脸。
　　安琪抱起沙发上的靠枕狠狠地摔了几下，这才进自己的屋子去换衣服。
　　十分钟后，安琪跟在妈妈身后出了家门。
  www.7wＥnxue.com下/书/网



第17章 和幕容老师QQ聊天（3）


　　在观看时装发布会的过程中，妈妈非常兴奋，面色潮红，眼睛发光，身体绷得紧紧的。她不时转过头来对安琪指点，告诉她哪个模特儿很棒。安琪心不在焉地盯着t型台，自始至终没说一句话。
　　时装发布会大约持续了一个多小时。结束后，妈妈拽着安琪想去后台找名模们签名，但被现场的保安阻止了。妈妈低声对安琪说：“你自己有办法混进去吗？”
　　“混进去干什么？”安琪不明白。
　　妈妈将手里的数码相机塞给安琪：“去跟那些名模合影啊！”
　　安琪把手一甩：“我才不去呢！”
　　“琪琪！”
　　“你喊再大声也没用。”安琪索性走开了。
　　妈妈冲过去，在安琪屁股上狠狠拍了一巴掌，然后掉头便走。
　　回家的路上，母女俩谁也不说一句话。
　　一到家妈妈就吩咐安琪赶快洗漱上床。安琪看看钟说：“还不到十点，我睡不着。”
　　妈妈已经没了耐心：“睡不着也上床去给我把眼睛闭上！”
　　“闭上眼睛干吗？”
　　“好好想想你的问题！”
　　“我没问题！”
　　妈妈将脱在手里的皮鞋一摔：“安琪！你要气死我啊？”
　　爸爸走过来搂住安琪，将她往卫生间领：“好了，琪琪，闭嘴。不许跟妈妈顶撞。”
　　安琪来到卫生间，气鼓鼓地面壁而立。
　　爸爸说：“洗个澡，然后上床早点休息。”
　　安琪眨了眨眼睛，凑近爸爸耳边悄声说：“爸爸，我有个条件。”
　　“你啥时学会跟爸爸讲条件了？”
　　安琪很认真地说：“你要我现在上床可以，不过，明天晚上我要上网找一个朋友聊天，你必须帮我把妈妈引开。”
　　“引开？”爸爸没懂，“怎么引？”
　　“带她出去散步、逛商场、看电影都行，反正不能让她留在家里！”
　　爸爸思忖了一下说：“要我帮你可以，但你也得告诉我你要上网跟谁聊天。”
　　“跟柳河小学的慕容老师。”
　　“柳河小学的老师，男的还是女的？”
　　“当然是女的了。”
　　“你怎么认识她的？”
　　“我看了一本书叫《问题少年》，里面写的就是慕容老师班上的故事。”
　　爸爸说：“那好吧，不过你能不能把这本什么少年借给我翻一翻？”
　　“你也想看？那太好了！我们总算有共同语言了！”
　　爸爸没有食言，第二天吃晚饭的时候，他故意在饭桌上叮嘱安琪，说待会儿他要跟妈妈出去办点事，叫安琪自己在家好好学习，不准“煲电视粥”。安琪毫不犹豫地答应了。或许是因为上午形体训练课时安琪格外认真，常老师至少口头表扬了她三次以上，所以妈妈对于爸爸的安排没作任何补充，否则她又会要求安琪写一篇作文或者抄五篇英文单词啥的。
　　趁爸爸在卫生间里刮胡子的工夫，安琪进去悄悄问爸爸，他是如何让妈妈没起疑心的。
　　爸爸笑道：“我跟你妈妈结婚十二年了，我还不了解她？”
　　安琪问：“你们大概啥时回来？”
　　爸爸反问道：“你希望我们啥时回来？”
　　“九点半钟以后。”
　　“哦，因为慕容老师九点半钟才从网上下去，对吧？”
　　“你怎么知道？”
　　爸爸笑道：“我昨晚上把那本《问题少年》一口气读完了。”
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　“怎么样？我没说假话吧？”
　　爸爸说：“琪琪，你想过没有？虽然书中写的就是发生在柳河的故事，可它毕竟是虚构的小说，难道柳河小学真有慕容倩老师？”
　　安琪说：“当然有，我还见过她呢！只不过没跟她说话。蓝芷若告诉我，她已经在网上跟慕容老师聊过了。”
　　“好吧，但愿你能从网上找到你的慕容老师！”
　　爸爸和妈妈不到八点就出门了。安琪早早地将电脑打开，按照蓝芷若教的办法，上网登录qq后，向慕容老师的qq群号发出申请，希望她能把自己加为好友。
　　桂小丫说，现在正申请成为慕容老师好友的人数太多了，慕容老师简直应付不过来，有些读者申请了十几次也没能成功，包括桂小丫本人。相比之下，蓝芷若是最幸运的，她早就加入了慕容老师的qq群。蓝芷若答应安琪，说她事先给慕容老师发了信息，把安琪的qq号告诉了慕容老师，希望慕容老师能优先将安琪加为好友。
　　接近八点钟的时候，蓝芷若打来电话问安琪：“你都准备好了吗？”
　　“都准备好了！”
　　“祝你走运！”蓝芷若说。
　　安琪问：“芷若，你说慕容老师会加我吗？”
　　“不知道。”
　　“她万一不肯加我怎么办？”
　　“慕容老师不会不肯的，她只是有可能忙不过来。”
　　“那怎么办？”
　　蓝芷若想了一下，说：“要不你再给慕容老师发一条信息，就说你是我最要好的同学，希望她能加你为好友。”
　　“好主意！”
　　安琪迅速键入了一条信息发送出去。
　　八点过了快十分钟了，安琪急得有些坐立不安。在这十分钟里，她给蓝芷若拨了三次电话，蓝芷若除了劝她耐心等待，也再想不出更好的办法了。
　　又过了将近五分钟，电脑屏幕右下角的一只小喇叭开始闪动，提示有信息传来。
　　安琪急忙双击打开一看，原来是慕容老师请求她通过身份验证。
　　安琪赶紧点“通过”。
　　几秒钟后，慕容老师的彩色头像跃上了屏幕。
　　安琪激动得连手都在发抖。她不太利索地键入了一行字：“您好！慕容老师！我叫安琪，谢谢您加我为好友！”
　　“安琪好！”慕容老师很快回复了。
　　“自从看完《问题少年》之后，我就发疯似的喜欢上了您！”
　　“谢谢！”
　　“慕容老师，我知道您很忙，可还是很想跟您说说话。”
　　“好啊，想跟老师说什么呢？”
　　“慕容老师，我最近心里特烦！！！”
　　“因为什么呢？”
　　“我今年十岁，身高168厘米。很多人都觉得我天生是当模特儿的料，连教我们音乐的米老师也这么认为。”
　　“大家都这样看，一定有他们的道理。”
　　“我小时候练过芭蕾，也学过游泳，米老师说，这给我将来当模特儿打下了很好的基础。”
　　“你自己是否也想将来从事这个职业呢？”
　　“想，而且非常想！！！”
　　“父母支持你吗？”
　　“我妈妈做梦都希望我成为名模！”
　　“你有先天的条件，又有内心的渴望，那你的烦恼从何而来？”
　　“因为训练我当模特儿的叔叔觉得我长得不漂亮。”
　　“对美的判断有各自的标准。”
　　“可这位叔叔说，根据他的经验，凭我的长相很难大红大紫。”
　　“所以你就因此感到烦恼？对吗？”
　　“是的，我希望自己能成为别人的偶像！”
　　“你还记得我们学过的《黄山》这篇课文吗？”
　　“记得，怎么了？”
　　“其实人跟山一样，好不好看不在于你长成啥样，而在于欣赏你的人站在什么角度。”
　　“如果我长大后不漂亮，就没人会欣赏我。”
　　“你认为电视里看到的那些外国出名的模特儿，她们是不是都很漂亮？”
　　“有些丑死了，长得像僵尸！”
　　“现在的医学这么发达，为什么她们没去做整容呢？”
　　“不知道。”
　　“我想，如果所有的模特儿都整容成一个模样，谁也不会再去看模特儿表演了。
　　”
　　“可能吧。”
　　“美丽有如星辰，一种是转瞬即逝的流星，短暂的惊艳之后便沉入黑暗；另一种则是恒星，她始终如一地放射着与众不同的光芒，绝不会随着岁月的流逝而黯淡。即便有一天她陨落了，但她的光芒会长时间存留在大家的记忆中。”
　　“慕容老师，您希望我成为恒星而不是流星，对吗？”
　　“你真聪明！安琪，想当模特儿是好事，从现在开始，在不影响学业的前提下，逐渐接受专业的模特儿训练也没错，可你年纪还小，你最重要的是要学会正确看待模特儿这个职业。”
　　“怎么才是正确看待呢？”
　　“我个人认为，模特儿是个比较特殊的职业，它对从业者的外形条件要求较高，你必须达到一定的身高才能迈进门槛。除此之外，还必须具备很高的自身素质。
　　内在的东西越深厚，你所表现出来的东西才越能征服观众。”
　　“我知道，我必须好好学习，才能当一个出色的模特儿。”
　　“对。另外，我认为还应该保持一颗平常心。当我们默默地朝着自己心中的目标前进时，我们应该学会用心去体会这个努力的过程带给我们的欢愉和满足，而不必太多地在乎结果会怎样。梦想、努力和成功是人生坐标上的三个点，这三点可以连成一条直线。只要前两点确定了，那么第三点就一定会落在这条直线上，尽管有时第三点会相距得很远很远。”
　　“慕容老师，您的话好有哲理哦！”
　　“这不是老师的话，是先哲们给我的启发。”
　　“慕容老师，谢谢您！跟您聊过之后，我觉得心里舒服多啦！”
　　“希望你快乐每一秒！”
　　“慕容老师，我知道想跟您聊天的人很多，我不再多占您宝贵的时间。”
　　“好的，以后见！送你一句居里夫人的名言：吐丝做自己的茧，不必问原因，也不必问结果！”
　　“谢谢慕容老师，我要把它抄在日记本的扉页上。”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下*书+网



第18章 孩子最珍贵的东西是童年


　　建校庆典如期举行。
　　这次庆典恰逢全省的民办学校峰会在柳河举行，国家教育部和省市的一些领导都被邀请前来参加庆典活动。如意集团果然出手不凡，特意从全国请来许多有名的歌星和演员，不过却没有马聃说的“花雨伞”组合。马聃对此的解释是，“花雨伞”组合正在外地参加一场重要的演出，因档期不合所以没能前来。许多同学为此深感遗憾，毕竟“花雨伞”是小学生们最喜欢的一个演唱组合。
　　等到了庆典那一天，大家心中存留的那一丝遗憾早已没了踪影。因为有那么多过去只能在电视上见到的明星出现在校园里，谁都可以上前请他们签名，跟他们合影，这种机会带来的快乐足以像氢气充满心灵。
　　四年级是如意学校最高的年级，四年级的学生担负的任务也最重。马聃和平静水受命率领四名低年级的同学，身披绶带站在学校大门口负责迎宾。韩梅迎春和一名三年级的男生是整个庆典活动的主持人。蓝芷若和费嘉宁的工作是不断地上台给嘉宾献花。桂小丫跟盖林渊负责联络工作，他们手拿对讲机，在迎宾组、献花组、筹备组之间跑来跑去，传递着信息和物品。安琪给米老师当助手，负责整个庆典演出的调动。“万恶”老师开玩笑说，安琪的职务相当于庆典演出的副总导演。
　　庆典活动在任校长简短的开场白后拉开了帷幕。如意集团的董事长、省市教育部门的领导、嘉宾和学生家长代表都上台讲话，各路媒体的记者抱着“长枪短炮”
　　对着台上发疯似的拍照。待这些固有程序结束之后，同学们的汇报演出才正式开始。
　　今天汇报演出的内容非常丰富。首先是米老师担任指挥的大合唱，一曲《让世界充满爱》赢得阵阵掌声。接下来有一年级同学的诗朗诵，有二年级同学的民乐合奏，还有三年级同学自编自导自演的小品。由安琪率领的少年风采展示队的表演更加精彩，他们穿着不同的服装登台，将少年儿童昂扬向上、快乐活泼的精神风貌展现无遗。台下的领导和嘉宾不时报以热烈的掌声。
　　桂小丫望着台上，低声对费嘉宁说：“我一直担心平静水出现失误，没想到他那么出色！”
　　“他像是吃了豹子胆，一点也不怕。”费嘉宁逗趣地说。
　　“自信是最大的胆量。”站在旁边的“万恶”老师笑道。
　　桂小丫问：“‘万恶’老师，你觉得安琪像不像一个超级模特儿？”
　　“有那么点意思。”
　　“不是有那么点意思，是很有意思！”费嘉宁说。
　　“万恶”老师望着安琪：“米老师告诉我，安琪在接受专业的模特儿训练，说不定哪天我们班上会冒出一个名模呢！”
　　桂小丫问：“‘万恶’老师，假如安琪真的成了名模，你会感到高兴吗？”
　　费嘉宁抢过话头：“当然会高兴！我们的成功就是老师的快乐，这是任奶奶说的。”
　　“我又没问你，我在问‘万恶’老师呢！”桂小丫说。
　　“万恶”老师若有所思地说：“我希望你们成功，但更希望你们快乐。如果成功带给你们快乐，那就再好不过了。”
　　桂小丫细细品味着“万恶”老师的话，没有吭声。
　　庆典活动到了后面，大家的情绪更加高涨。尤其是当一位流行歌星要邀请一位同学上台与他合作时，许多同学都拼命地把手举得老高！
　　这时，马聃出人意料地冲上台去。
　　那位歌星一愣，随即微笑着问：“这位同学，请问你叫什么名字？”
　　“我叫马聃。”
　　“哦？你是外籍学生吧？”
　　“我是法国人。”
　　“你的中文讲得真好。”
　　“比她的法语还说得好！”谢冬忱突然大声说道。
　　全场发出一阵笑声。
　　谢冬忱缩着脖子，冲“万恶”老师伸了伸舌头。
　　那位歌星问马聃：“你想跟我合作唱哪支歌？”
　　“唱你的成名曲《爱的眼泪是快乐的源泉》。”
　　“好！音乐！”
　　马聃不愧是学校的文艺骨干，她的声音清晰而透明，乐感极强，最重要的是她是“人来疯”，越是人多的场合她发挥越出色，一点也不怯场。
　　演唱结束后，那位歌星对马聃的表演赞不绝口。当蓝芷若上台给他献花之后，他毫不犹豫地将鲜花送给了马聃。这个举动着实让台下的同学们羡慕得要死！
　　庆典活动持续了一个多小时。最后，在全校师生持续不断的掌声中，领导和嘉宾们陆续乘车离开了。那些累得满头大汗的记者们也纷纷作鸟兽散，眨眼工夫就跑得没影儿了。
　　米老师让各班班主任把学生带到操场集合点名。因为家长们大多数都被邀请来了，他们接上自己的孩子就可以走了。
　　米老师只把四年级的学生留了下来，请他们帮助整理会场。
　　四年级的学生家长也要求加入孩子们的行列，“万恶”老师爽快地答应了，并连声致谢。
　　桂小丫问安琪：“怎么我没看见你爸爸妈妈呢？”
　　“我爸爸有事不能来，我妈妈想来，但我没同意。”
　　“为什么？”
　　“她要是来了肯定会逼着我去找那些明星签名合影啥的，烦死了！”
　　在旁边搬桌子的谢冬忱听见了这句话，便大声说：“哈哈，原来安琪的妈妈也是追星族！”
　　王子梦嘻嘻笑道：“觉悟不分先后，追星不论大小。”
　　“去去去！少废话！”安琪训斥道。
　　这时，盖林渊问大家：“光干活多没劲，我们把电视打开边看电视边干活好不好？”
　　“好！”大家齐声叫好。
　　“我去叫电教室的老师。”谢冬忱抬足欲走。
　　费嘉宁很熟练地将主席台左侧的背投电视打开了：“这么简单的事还用去找老师吗？”
　　桂小丫直起身子看了一会儿，突然说：“安琪，你快看，电视里在介绍一个模特儿呢！”
　　安琪连忙把目光投向电视。原来，电视里正在播放记者采访张思思的镜头。
　　张思思看上去比她的实际年龄要大些，面对镜头她非常老练自如，看得出她连表情也经过特殊的训练，一举一动、一笑一颦都恰到好处。她的时装更是光彩照人，显然是寻常女子不敢穿、也不能穿的“极品”。忽然间，安琪心里陡然升起一种时间和年龄颠倒的感觉，就好像在柔和的春天里感受到夏天刺目的灼热。
　　一夜成名的张思思并没有想象中的扬扬自得，她依然保持着从容不迫的心态，面对记者刁钻古怪的提问，她显得从容不迫，说话极有分寸。
　　记者故意问她：“现在你一定是学校里的名人了，你的同学对你有什么看法？”
　　张思思不假思索地回答：“其实在两年前，我的同学、朋友中就有人建议我去当模特儿，后来他们知道我在学模特儿也没有什么特别的看法，我想大家都为我感到高兴吧。”
　　安琪心想，如果我见到了张思思姐姐，我一定要问她，你这么小就成了名人，你心里真的快乐吗？慕容老师在给安琪的一封电子邮件中说，过早成名未必是件好事。过早成名固然可以获得同龄人难以拥有的金钱和名誉，但也失去了某些也许是更加重要的东西，那就是童心、童趣和童真。
　　童年是一个人一生中最幸福的时光。你们的童年应该是浸润在童话和幻想中的童年，是陶醉在游戏和玩耍中的童年，更是沐浴在爱和阳光中的童年。童年像玉石一样纯洁无瑕，也像花朵一样芳香四溢。童年时代的孩子不应当在脸上抹着浓妆，也不应当挤出虚假的笑容面对镜头。
　　一位评论家说过：“孩子的早熟，使我感到悲哀。尤其是孩子的眼睛的早熟，更使我感到悲哀。当我看到孩子疲倦的眼神时，感到惊讶，而看到他们苍老的眼神时，则感到恐惧。我喜欢看到老人像孩子，害怕看到孩子像老人。”
　　童年时代的孩子每天都有梦幻，每天都有秘密，心灵的世界独立于现实的世界之外。
　　童年是一生中最宝贵的财富！童年若被用来换取了名誉，那么拥有名誉之后，又用什么来换取童年呢？安琪将慕容老师写的这封长信下载打印出来，压在自己的枕头底下，每天都要取出来读一遍。尽管安琪并没有完全读懂信中每句话的含义，但她总能从字里行间找到一种鼓励，一种宽慰，一种快乐。
　　毕竟，慕容老师是像最最亲近的朋友那样在跟自己讲话。
　　虽然安琪非常希望妈妈能看到这封信，但因为害怕让妈妈生气，安琪始终没敢把信交给妈妈。
　　慕容老师的这封信没有改变安琪的生活，但却给她的生活注入了欢乐。
　　戴上了牙套的安琪在被同学们善意地嘲笑之后，一切又归于平静。
　　每天要集中精力上课。
　　每天要努力完成作业。
　　每天要跟同学们在一起说笑打闹。
　　每周两次的形体训练也在照常进行着。
　　安琪不知道自己将来是否有希望成为模特儿，但她相信一点，那就是梦想和努力的连接线，一定是通往成功的方向。
www、mdwenxue.com下{书}网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整