《好兵帅克奇遇记》查看《好兵帅克奇遇记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《好兵帅克奇遇记》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6633/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 酒馆


　　帅克是一位矮矮胖胖的奥地利军人，他说话幽默风趣，为人直率坦诚。前几年，他被军医审查委员鉴定为精神错乱者，因此提前退伍还乡了。回家之后，做起了贩狗的生意，日子过得逍遥自在。
　　帅克在年轻时做过不少苦力，如今患上了严重的类风湿病。
　　初夏的一天早晨，天气出奇的好，灿烂的阳光照射着大地。
　　帅克坐在院中的椅子上，用风湿油搓着他的膝盖，享受着阳光的抚摸。帅克的女佣人米勒太太边打扫卫生边对帅克说：“老爷，晴天霹雳，斐迪南被杀死了！”
　　帅克抬头问米勒太太：“是哪一个斐迪南呀？我们这里有两个斐迪南，一个是杂货店老板普鲁什的佣人，一个是捡狗屎的斐迪南·科科什卡。不过，他们两个谁被杀死都不值得可怜。”
　　米勒太太停下手中的工作说：“老爷，被杀死的既不是杂货店老板普鲁什的佣人，也不是捡狗屎的斐迪南·科科什卡，而是住在科诺皮什捷的那个斐迪南大公呀！”
　　“哦，真的吗？”帅克惊叫一声说：“怎么可能呢？这是什么时候的事情呀？”
　　“老爷，是真的。前几天斐迪南大公带着他的夫人坐着小轿车在萨拉热窝兜风，被别人用左轮手枪刺死了。这是千真万确的事情！”
　　“哈哈，这件事的确是晴天霹雳！开枪的肯定是土耳其人吧，我们抢占了人家的波斯尼亚和黑塞奇维亚，人家心里不服气，就打死了这位皇叔。”帅克边搓膝盖边猜想着。
　　米勒太太神秘地对帅克低声说：“我听说那位斐迪南大公当场就死了。”
　　“那当然了，你是没有领教过左轮手枪的威力，它的威力是巨大无比的。”帅克得意地说。
　　“是呀，我的一位邻居曾经找来一把左轮手枪，结果一不小心全家的性命全部没有了。”米勒太太也不甘落后，绘声绘色地讲述着自己的见闻。
　　帅克停下手来突发奇想：斐迪南大公和他的夫人坐着小轿车，行刺的人是如何靠近他们的呢？他眯缝着眼睛自言自语说：
　　“行刺斐迪南大公的刺客一定穿着绅士的衣服，头戴一顶大礼帽，否则，如果穿的破破烂烂像个乞丐，是无法靠近大公的。这些人还真是讲究呀！”
　　正当帅克冥思遐想之际，米勒太太问：“也不知道这个人是如何得手的？”
　　帅克看了米勒太太一眼说：“杀手肯定不是一个人。”
　　“老爷，你的意思是他们有很多人呀？”米勒太太吃惊地问道。
　　“那当然了，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。像这样惊心动魄的大事情需要很多人出谋划策、紧密配合才能一举成功的。
　　其实被人刺杀这类事情是经常可见的，在我们军队里就有一个士兵开枪打死了一个连长。”
　　米勒太太饶有兴趣地问：“士兵为什么要打死连长呀？”
　　“因为士兵扛着一杆枪在办公室里逛来逛去，还要找连长理论什么，连长出来立即宣布这位士兵被禁闭了。这名士兵二话不说，端起枪‘砰砰’两下，让连长的身上开了花，办公室里的其他士兵都被吓得四处逃窜，当时是一片混乱。”
　　“那个士兵最后怎么样了？”
　　帅克拿起衣服披在身上说：“士兵被抓住之后，在看守所借了一个裤带上吊死了。这种事情不管是谁，都是死路一条，死在别人手里，还不如自己死了爽快。不过苦了牢房的看守员。”
　　“为什么呢？老爷。”
　　“因为这个士兵的裤带是从看守员那里借来的。看守员不仅丢了饭碗，还被判了六个月的刑。不过他住进牢房不久就逃了出来，后来到了瑞士成为了传经颂道者。唉！现在的老实人是越来越少了。米勒太太，你说那个刺杀斐迪南大公的刺客是一枪打死了大公，还是开了很多枪呢？”
　　“老爷，报纸上说当时漫天都是飞舞的子弹，然后一齐射向了大公，因此斐迪南大公当时就死了。”
　　“哈哈，斐迪南大公是个胖子，那么多子弹，他肯定逃不过了。
　　太太，我现在要去‘杯杯满’酒馆了。昨天有客人留下了定金，说今天会来带走那个短毛歪腿的小狗，我已经把它放到了乡下的养狗场里，客人来了你让他等等我吧。”帅克说完便离开了院子走向了酒馆。
　　“杯杯满”酒馆的老板是巴里维茨，他是一个非常非常粗俗的野蛮人，经常脏话连篇。此时，酒馆里坐着一位顾客，这位顾客是便衣警察布雷特施奈德，他看着老板在清扫酒馆，就上前套近乎说：“老板，最近的生意不错吧。”
　　“萧条得很啊。”巴里维茨一边收拾东西一边回答。
　　“老板，你知道吗，萨拉热窝出了一件大事呀。！”便衣警察布雷特施奈德很想从巴里维茨的嘴里套出来点什么，可是巴里维茨似乎并不上当，他反问道：“萨拉热窝是谁的酒馆呀？我怎么没有听说过呀？”
　　“老板，萨拉热窝不是酒馆，是波斯尼亚的首都，有人在那里刺杀了斐迪南大公。”布雷特施奈德故作神秘地回答，他觉得这样一定能够引起是巴里维茨的兴趣，可是事与愿违。巴里维茨毫不关心地说：“我对这些打打杀杀的事情从来都不关心，我是一个买卖人，我只关心我的顾客是喝啤酒，还是喝白酒。什么斐迪南大公了，什么刺杀了，与我无关，如今这社会谁要是跟这些事情掺合在一起，谁就不会有什么好下场，不是被枪毙，就得蹲监狱。”
　　警察布雷特施奈德觉得和巴里维茨的谈话没有一点收获，就想转移话题。他指着对面的墙壁说：“我记得挂镜子的地方从前挂着一副皇上的画像，如今怎么不见了？”
　　巴里维茨回答说：“苍蝇在画像上拉了一摊摊的屎，我就把它收了起来。省得有些无聊的人给我安上莫须有的罪名，让我倒霉。”
　　布雷特施奈德再次试探说：“萨拉热窝此时肯定炸开了锅。”
　　巴里维茨没有好气地回答：“我对这类事从不关心，你闭上乌鸦嘴别说了。”
　　布雷特施奈德无聊地喝了一杯酒，瞪着眼看着窗外。
　　帅克迈进酒馆大声说：“老板，来杯啤酒。”然后就一屁股坐在了凳子上，嘴里喃喃说：“唉，谁能想到赫赫有名的斐迪南大公就这样一命呜呼了。”
　　布雷特施奈德听到帅克的话就像是在黑暗中看到一丝曙光，急忙接话说：“我听说在萨拉热窝刺死斐迪南大公的是塞尔维亚人，你怎么看呀？”
　　帅克脸上两眼睁大，语气非常肯定地说：“一定是土耳其人干的，他们不甘心波斯尼亚和黑塞奇维亚落在别人的手里，于是就开枪刺死了斐迪南大公。”
　　“老板，你觉得土耳其人怎么样呢？”帅克接过老板巴里维茨手里的酒杯问道。
　　“去他的斐迪南大公和波斯尼亚！在我眼里只有顾客，所有的顾客都是一样的，管他是土耳其人还是什么人，只要付钱就可以坐下慢慢喝酒。”
　　布雷特施奈德听到这句话时，觉得今天肯定会有收获的，于是继续问：“可是你不得不承认斐迪南大公被刺死是奥地利的一大损失呀。”
　　帅克接过话说：“这肯定是奥地利莫大的损失，你？u？想斐迪南大公一死，谁能代替他呀？他还不如早早中风死了，或者出车祸死了，省得现在被新闻报道的丢人现眼。他的夫人怎么办呢？是领着几个孩子过日子，还是再嫁人？寡妇再嫁人通常都没有什么好下场的。很多年前，有一个叫做平求儿的护林人，被一群偷猎者给打死了，留下了一个寡妇和二个孩子。没多久，寡妇带着孩子又接连嫁给了两个护林人，可是又都被偷猎者给打死了。这时她已经有了六个孩子。最后她又嫁给了一个杀猪人，杀猪人在夜里将这位寡妇劈死了，然后去官府自首。在监狱中神父让他忏悔，他不但不忏悔，还咬掉了神父的鼻子，大骂皇帝的祖宗十八辈。”
　　警官越听越感兴趣，就追问道：“你可知道那位杀猪佬怎么骂皇上的？”
　　帅克摇摇头说：“我可不敢说，那些话太狠毒了，把神父当场就吓傻了。这些话可不像是那些喝醉酒的人随便骂几句那么简单。”
　　警官继续问：“那些酒鬼是如何骂皇上的呢？”
　　老板巴里维茨打断他们两个人的对话说：“二位客人，你们最好转移话题，我最讨厌别人说什么皇帝之类的无聊的话，谁说了谁肯定倒霉。”
　　帅克毫不在意地说：“你很想知道酒鬼是怎么骂皇帝的吧，最好的方法就是你把自己灌醉。不过话说回来了，皇帝老儿还真可怜，儿子不明不白地死去了，皇后伊利莎白让人一刀捅死了，弟弟杳无音讯，哥哥也被处死了，如今他的叔叔也被土耳其人用枪给毙了，就算是铁打的心肠也经受不住呀。不过我觉得皇帝肯定不会就此罢休的，我们和土耳其打仗是迟早的事情。”帅克一脸纯真，笑得像一轮明月，散发着光明。
　　帅克继续畅想着未来的战争，兴奋地说道：“我们和土耳其打仗，德国人肯定会和土耳其共同对付我们，因为他们都是一类货色，不过法国肯定会帮助我们，因为法国和德国是势不两立的，到时候可就热闹了，哈哈大家等着瞧吧。”
　　警官站起身来掏出一个双头鹰证，对帅克说：“不用再多说了，你已经触犯了刑事罪，跟我到警察局一趟吧。”说着又转身对巴里维茨说：“老板，你也触犯了法律，跟我到警察局去吧。”
　　巴里维茨满腹委屈地说：“我可什么都没有说呀，我触犯了什么法律呀？”
　　警官得意地说：“你曾经说苍蝇在皇帝像上拉满了屎，根据这句话可以判断你脑子里满是对皇帝不尊重的想法，应该好好清理清理了。走吧！”
　　说着警官把他们两个从酒馆里带了出来。巴里维茨一路上哭哭啼啼的，帅克安慰他说：“你就别哭了，我犯的是叛国罪。你只不过是让苍蝇把屎拉在了皇帝的画像上，他们不会把你怎么样的。”
　　就这样好兵帅克和老板巴里维茨被带进了警察局。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ?^书? 网



第2章 警察局


　　“萨拉热窝”刺杀事件像瘟疫一样传遍了大街小巷。警察局在这个时候异常火热，里面有无数个因为讨论刺杀事件而被聚集在一起的人们。
　　帅克被警官带到了警察局二楼的一间牢房里。警员打开房门，把帅克推到了里面。帅克发现这间牢房里共有六个人，其中五个人围在一起，另外一个人躲在墙角处。帅克很热情地向大家打招呼，并一一询问他们被捕的原因。
　　第一个起来回答的是一位大腹便便，戴着眼镜，眼中噙着泪水的先生，他哭诉着说：“我是在我的家里被捕的。因为在斐迪南大公被刺杀前，我在‘布来伊什卡’酒馆和两个塞尔维亚学生喝过酒，并且喝的大醉，恰好被暗探看见了，他就说我有叛国嫌疑。可是我是冤枉的呀！”这位胖先生被询问时总说“我开了一间文房四宝店呀。”可他得到的答案就是“这也不能成为你犯罪的理由呀！”
　　第二个起来回答的是一个小个子，他是一个历史教授。他用抑扬顿挫的声音说：“昨天，我在酒馆喝酒时，对酒馆老板讲述各种暗杀历史，我就说了一句‘暗杀的思想简单得像哥伦布能将一个鸡蛋竖立起来一样’，隐藏在酒馆的暗探就站起来说‘同样地也很简单，我们的监狱也在等着你’，然后就将我关进了这里。”
　　第三位被捕者是霍特科维奇卡地区的慈善会会长，他对帅克说：“在斐迪南大公被刺的当天，我们正在花园举行一场音乐会。
　　宪兵大队长来到花园对我说：‘奥地利正有丧事，你们却举行音乐会，分明是对国家不满’，我解释说我很爱国呀，可是他们哪里肯听，就把我关在了这里。”说完之后，会长抱着头哽咽着说：“八月份我们又要选举新的理事会会长，我不在家肯定要落选的。唉！”
　　第四个站起来的是一位看上去很老实的人，老实的仿佛连脚下的一只蚂蚁也不忍踩死，他小心翼翼地说：“这些天我一直都是守口如瓶，在任何时候任何地方绝对不说斐迪南三个字，可是昨天夜晚，我在咖啡馆和朋友玩牌时，用红桃干掉了红桃k，嘴上并说了一句：‘我用红桃干掉了你，就像萨拉热窝一样。’接过话音还没有落地，就被带到了这里。”
　　第五位被捕者是位头发倒竖的男子，他站起来说：“我是被陷害的，我对什么萨拉热窝事件一无所知，更没有参与。”
　　帅克惊奇地问：“你既不知道也没有参与，为什么被抓到这里呀？”
　　“昨天我在一家饭店吃饭，坐在我对面的一个人问我是否看到报纸上的刺杀事件，我回答说我从不看报纸，对这些刺杀事件也不感兴趣，谁被刺杀都活该，我刚说完就被带到了这里。我是冤枉的，我没罪。”
　　帅克转头问蹲在墙角处的那个人因为什么进了监狱，那人得意地说：“我可没犯什么叛国罪，我被关起来是因为我企图行凶抢劫罢了。”
　　帅克听了这六个人的诉说之后，觉得自己有义务告诉他们让他们甘心认罪。于是，微笑着说：“我们确实犯错了，我们不应该在斐迪南大公遇刺的时候乱嚼舌头。现在形势这么危急，他们肯定会抓很多人的。想当年我服役的时候，有人打死了连长的一条狗，连长知道后对我们大骂不止，然后还让我们全连的人蹲了十四天的禁闭。你们想想为了一条狗还抓那么多人，更别说现在是为了一位大公呀。”
　　那位头发倒竖的人嘴里还在唠叨着：“我是无罪的，我是冤枉的。”
　　帅克劝慰他说：“你想想，耶稣没有罪也被钉在了架子上；在监狱中是没有人会关心你有罪没罪，就像是在军队中没有人说废话，只能当差一样。”帅克说完，就躺在地上的草垫上开始睡觉。
　　就在帅克流着口水甜蜜地酣睡之际，牢房的门“吱呀”一声被打开了，警员又带进了两个人，其中一个满嘴脏话，另一个不是别人，正是酒馆老板巴里维茨，他进到牢房看到地上躺着帅克，径直走到他身边将他推醒说：“我还是被他们带了进来。”
　　帅克坐起来，兴奋地说：“你来了，十分欢迎你的到来！这里的人都是因为斐迪南大公被捕的。”
　　巴里维茨生气地说：“我可不是因为什么大公而被捕的，我是因为皇上的事情而被捕的。”
　　周围的人听到巴里维茨的这句话时，好奇地问：“你是因为皇上什么样的事情而被捕的呀？”
　　巴里维茨老板兴致勃勃地向大家讲述苍蝇向皇上画像上拉屎的详细过程，讲完之后气愤地说：“本来是苍蝇惹的祸，现在我却成了替罪羊。我出狱之后一定让苍蝇不得好死。”
　　帅克听完了巴里维茨的唠叨之后，又躺下睡觉了，可是没有几分钟，便有人传他去过堂。
　　帅克来到传讯室，看到里面坐着一位凶恶、丑陋、官气十足的胖子，就有礼貌地向他鞠了一躬，并微笑着说：“老爷好。”
　　胖子用发着绿光的眼睛瞪了帅克一眼，然后冷冰冰地说：“别在我面前装白痴。”
　　帅克无辜地说：“可是我的确是白痴呀，并且还是官定的白痴。”
　　胖子恶狠狠地说：“即使白痴犯了罪也得伏法。你已经犯了叛国罪，侮辱皇上罪，煽动叛乱罪等等，你有什么话要说吗？”
　　帅克天真无邪地回答说：“我没什么可说的，我的确犯了罪，你们严厉一点是应该的。想当年——”帅克开口准备说他当年服役时的事情，却被胖子老爷打断了。
　　“你平时和什么人来往？”
　　“和我的女佣人在一起生活。”
　　“你在政界和谁最熟悉？”
　　“我只订了一份《小母狗报》。”
　　“滚出去！”胖子被帅克驴头不照马嘴的回答给气疯了，拍着桌子让警员把帅克拉出去。
　　帅克回到牢房之后，对其他的被捕者说：“这里的审讯好枯燥、好无聊呀！要是在从前肯定需要走烧红的烙铁，喝熔化了的铅或者穿上千斤重的西班牙靴子，但是在这里居然还有草垫、桌子、凳子，还有汤、面包、开水等，我们的监狱可真是现代化监狱呀！”正当帅克口吐唾沫星子给大家讲演时，警员又传他重新过堂。
　　帅克再次来到那位又丑陋又凶恶的官老爷面前，官老爷仍然用严厉的声音问道：“你可承认你犯的罪行？”
　　帅克眯着眼睛笑着说：“老爷你让我承认我就承认，你要是不让我承认，打死我，我也不会承认的。”
　　官老爷把一张纸和一支笔扔到了帅克面前，帅克知道这肯定是让自己签字，于是就在最下面的角落里工工整整地写上了自己的名字，然后又说：“如果还需要签什么的话，我明早再来，我不怕麻烦。”
　　官老爷粗暴地回答说：“明天你还是去刑事法庭吧。”
　　帅克微笑着问道：“几点呀，老爷，我可是不喜欢迟到的。”
　　“滚出去！”官老爷再次拍着桌子吆喝道。
　　帅克回到牢房兴奋地说：“我已经承认斐迪南大公是我杀的。”其他的人面面相觑，帅克也不加理会，依旧躺下睡觉。
　　第二天，帅克被押到了刑事法庭，临走时他还对同室的人说：
　　“我可是早起的鸟儿有虫吃呀。”
  www.7wＥnxue.com下 ./书 ./网



第3章 法医面前


　　警察将帅克带到了州刑事法庭。
　　在法庭里帅克见到了一位年事已高、面带微笑的审判官。审判官礼貌地问帅克：“你一定就是帅克先生了？你干了些好事，你良心上一定很不安了？”
　　帅克微笑地说：“大人，我的良心向来是不安的。”
　　深怕管又温柔地问：“警察署里有没有为难你呀？”
　　“没有呀，大人。”
　　“哦，没有就好。帅克先生，你有什么疾病吗？”
　　“审判官大人，我患有风湿病，每天都需要用风湿油擦揉膝盖。”帅克一脸天真地回答。
　　审判官笑着说：“我看还是让法医再给你检查一下吧。”
　　“不用麻烦了，这么点小病不值得劳驾法医们，何况在警察署我已经做过检查了。”
　　“为了确保你的健康，我还是会找一些优秀的法医组成一个委员会给您做一个全面的检查，你可以趁机放松一下。此外，我还有一个问题，你说将来会发生战争，是真的吗？”
　　帅克自信地点头表示肯定会发生的。审判就这样结束了。
　　第二天，法医委员会派来了三位精神病专家前来鉴定帅克的精神状态，他们分别是卡莱尔逊博士、海维洛赫博士以及英国人卫金。
　　帅克被人带到了专家所在的房子里，进门看见墙上挂着一副奥地利元首的画像，便大声喊道：“皇上弗朗茨·约瑟夫一世万岁，万岁！”
　　帅克的这一声喊叫已经让这三位专家从心里认为他是一个地地道道的疯子。可是鉴定的过程还是要走的，于是三位专家开始轮流提出问题“请问帅克先生，镭和铅谁重？”
　　帅克微笑着回答说：“我没法回答，因为我从没有称量过。”
　　“你知道地球的直径吗？”
　　“对不起大人，我没有量过。”
　　“你知道太平洋最深处有多深吗？”
　　“哎呀，我不知道呀，因为我没有下去过。”
　　“一二八九七乘以一三八六三等于多少？”
　　“这个我知道，答案是七十二。”帅克回答这个问题时，脸上洋溢着自信地微笑。
　　法医委员会的专家站起来说：“提问完了，帅克先生可以回去了。”
　　帅克很有礼貌地起身向专家告别说：“麻烦各位大人了。”
　　帅克离开之后，三位专家一致认为帅克是位笨蛋加白痴，于是他们给审判官写了这么一段话：
　　诸法医们一致认为帅克是位笨蛋加白痴，鉴于这种结果，委员会建议停止审问约瑟夫·帅克，并将他送往精神病医院治疗，以免他危害社会。
　　警察署接到法医委员会的报告之后，立即将帅克移交到了精神病院。
　　帅克来到了精神病院里，看到这里的每一个人都赤裸地躺在地板上，随意地发怒，肆无忌惮地拉屎撒尿——帅克觉得这里就像是天堂一般地自由。
　　在帅克全身心投入到周围环境的时候，来了几位护士，他们不由分说地将帅克搀进了澡堂，其中一位护士还讲着笑话逗帅克开心。
　　到澡堂之后，护士先让帅克坐到一盆热水里，然后又拉他坐到一盆凉水里，然后又拉他到热水里，如此反复三四次之后，问帅克：“你感觉如何呢？“帅克兴奋地回答说：“太舒服了，快活死了。”
　　洗完澡之后，护士们用一张被单就像包裹粽子一样将帅克包裹起来，然后将他推到了一张病床上，给他盖上被子，并吩咐他好好睡觉。
　　帅克睡醒了之后，护士们开始喂帅克吃饭，然后又搀扶他上厕所，一切完成之后，又把他扶到了床上，再次吩咐他好好睡觉。
　　帅克第二次醒来之后，护士将他带到了观察室。
　　在观察室里，帅克被脱得一丝不挂。两位大夫微笑着对帅克说：“请你先向前走五步，然后再向后退五步。”
　　帅克听了大大夫的话之后向前走了十步，然后停了下来。
　　这位大夫生气地说：“我是让你先向前走五步。”
　　帅克微笑着回答说：“大夫，我不怕多走五步，这对我来说不是个问题。”
　　大夫无奈地摇了摇头，然后示意帅克坐到椅子上，开始对他的膝盖、瞳孔等各个部位进行检查。检查完毕之后，一位大夫问帅克：“帅克先生，你会唱歌吗？你愿意给我们唱一首歌吗？”
　　帅克兴奋地回答说：“尽管我五音不全，可是为了让你们高兴我愿意为大家唱一首歌曲。”
　　于是，嘹亮的歌声响起，可是帅克没唱几句就记不住歌词了，只好换了一首，这首也没唱两句又唱不下去了。
　　两位大夫用眼神交流了一下，其中一位开口说：“帅克先生，你的精神病以前做过检查吗？”
　　帅克骄傲地回答：“我在军队中检查过，他们说我是一位白痴。”
　　另一位大夫高声说：“可是我觉得你是在装疯。”
　　帅克立即争辩说：“我是个真白痴，你们不相信可以到军队中打听一下。”
　　两位大夫摇了摇头，然后让护士把帅克带了出去。
　　帅克离开之后，两位大夫在报告里总结出帅克是一位“弱智的假病号”。于是疯人院决定在午饭前将帅克释放出去，可是帅克确认为自己还没有吃午饭而坚决不离开，最后看门人只好请来了巡警，让他们带走了帅克。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ。下 书网



第4章 警察署


　　帅克因为不肯离开精神病院而被带到警察署里。巡官布劳恩看到帅克之后，不由分说便直接命令他的手下把帅克扔进了牢笼里。
　　帅克听了之后，非但没有生气，还庄重地行了个礼，豪爽地说：“谢谢长官，在我眼里，牢笼也不过是一间房子罢了，没什么可怕的。”
　　布劳恩看着帅克，恶狠狠地说：“少在我面前装白痴。”
　　帅克依旧微笑着说：“长官大人，我是真心感谢您的。”
　　帅克再次被警察毫不留情的推到了牢房之中。牢房中已有一个人比帅客捷足先登了，那个人正无精打采地沉思。帅克几次三番同他搭话，他都绷着脸没有任何反应，帅克只好把注意力转移到牢房墙上那些乱七八糟的题词。
　　那个人突然站起来，绕着牢房四周不停地走着，走的大汗淋漓时，双手抱头蹲在地上哭者说：“求求你们——放我走吧——我实在待不下去了。”停顿了一会，他突然抬头注视着帅克说：“你有皮带么？我实在活不下去了。”帅克解开自己的皮带说：“皮带是有的，可是整个房间没有一个钩子，你如何上吊呀？”
　　那个人看着帅克手中的皮带，一边抹眼泪一边说：“我是上有老，下有小的人呀，可是却因为喝酒被抓了起来，我有何颜面再见我的妻子、我的女儿、我的同事呀。”说完用手拼命地捶打着房门。
　　门外的看守员估计听到了这里的响声，走过来大声问：“你们想干什么呀？”
　　那个无辜的人哀求说：“求求长官，把我放了吧。”
　　“放你到哪里呢？”
　　“我要回家。”
　　“做梦吧！”看守员说完冷笑了几声就离开了。
　　帅克躺在床板上好奇地问那个人：“你究竟犯了什么错误呀？
　　你是不是担心自己会被解雇呀？你既然上吊不成，还不如静观其变。”
　　“唉，我也不记得我犯了什么错了。昨天，我们科长生日，他带着我们从一家酒店喝到另外一家酒店，大概喝了十几家吧。最后，我的同事们喝着喝着就走散了，我走呀走最后走到了一家叫维诺堡的咖啡馆里。在那里，我要了一公斤的白酒，喝完酒之后我就不记得我做过什么了，醒来之后就躺在这里了。他们说我喝醉之后，不仅打伤了一位太太，还割坏了别人的衣服，还把咖啡馆的大理石桌子给砸碎了，同时还向别人的咖啡中吐了唾沫——我一直都是一个安守本分的人，请你相信我。”
　　帅克对他是否本分一点都不感兴趣，而是饶有趣味地问：“你是一下子把桌子砸碎了，还是费了九牛二虎之力砸碎了呢？”
　　那个无辜的人极力思索之后，肯定地说：“是一下子砸碎的。”
　　帅克在床板上起来说：“这下你跳进黄河也洗不清了，警察一定会认为你经常干这类的勾当。你被抓进了牢房，你的家人和同事还不知道吧，也许他们明天看了报纸才会知道的。”
　　“你认为这种小事会上报纸吗？”无辜的人可怜巴巴地问。
　　“这是毫无疑问的事情，像这样的报道最能够引起读者的兴趣，他们当然会添油加醋的报道。”
　　帅克的这位狱友听了帅克的回答，哭得更厉害了。他抬头悔恨地说：“真是一着不慎满盘皆输呀。”
　　帅克附和地说：“是呀，你真不应该只图一时的痛快。如今你被抓了进来，出去之后肯定是会被解雇的，其他单位也可能不会再接纳你。你的妻子、孩子可怎么生活呀？”
　　这位良心受到极大谴责的狱友站起来不停地走着，走累了便坐在帅克旁边，然后向帅克讲述自己的孩子，并哀怨说：“我对不起我的孩子们，如今我的名声肯定坏透了。”
　　帅克诚实地说：“好事不出门，坏事传千里。估计你的糗事已传遍大街小巷，不过话又说回来了，名声坏的人比名声好的人多十倍，你这点小事算不了什么。”
　　正当帅克安慰自己的狱友时，有人打开房间大喊：“帅克，出来。”帅克依旧躺在竹板上，微笑地说：“对不起，这位先生比我来得早，让他先走吧，我不着急。”
　　可是巡警并不理会帅克的好意，而是一把抓起他，把他带到了二楼的一间房间里。
　　房子里坐着一位胖乎乎的巡长，对帅克和蔼地说：“你就是帅克吧。你为什么被关到了这里？”
　　“事情再简单不过了，在疯人院里，他们不让我吃干饭，我就和他们说理，结果就被巡警带到了这里。他们也太不像话了。”
　　“哦，帅克，我们还是把你送到警察总署吧。
　　“大人，一切听从你的安排，我很喜欢在黄昏散步。”帅克朝巡长深深地鞠了一躬，然后在一名巡警的押送下走向了警察总署。
　　大街上到处都是皇上的宣战布告，帅克走在拥挤的人群中，忽然他突发奇想，高声喊道：“弗朗茨·约瑟夫皇上万岁！这场战争我们必胜！”
www、mdwenxue.com下 ^书^ 网



第5章 冲出怪圈


　　帅克被送到了警察总署之后，一名穿着制服的警察对帅克恶狠狠地说：“非常遗憾，你又落到我们手里了。我们本以为你会改过自新的，可是你太让我们失望了。”
　　帅克点头默认，警察又发自肺腑地说：“我们知道凭你的智商是不会犯错的，请你老实交代究竟是谁怂恿你做这些蠢事的？”
　　帅克惊奇地说：“蠢事是指什么事呀？”
　　警察清了清嗓子说：“你在宣战书前面高喊‘弗朗茨·约瑟夫皇上万岁！这场战争我们必胜！’这难道不是蠢事吗？”
　　“可是，战争即将发生，我们不能无动于衷呀！我们应该爱国，不是吗，大人？”
　　警察实在没有想到：看似白痴的帅克居然如此伶牙俐齿。他只好转移话题说：“你很爱国，可是应该注意场合。你当时是被巡警押送着，不应该大吵大叫的。”
　　“可是被巡警押送着也不能忘记自己的祖国呀！”帅克为自己辩护着说。
　　警察强忍住心中的怒火说：“帅克，如果下次你再被送到这里，立即将你送到军事法庭。立刻在我眼前消失。”
　　帅克听到这个好消息后，激动地拉着警察的手亲吻着，然后兴奋地说：“我是贩卖狗的，你要是喜欢我可以送你一只纯种的狗。”
　　帅克就这样转了一圈又被释放回家了。
　　在回家的路上，帅克经过“杯杯满”酒馆时，实在忍不住对酒精的欲望，推开了前不久被便衣警察押他走出的那扇门。酒馆里没有一个顾客，女掌柜巴里维茨太太无精打采呆呆地坐着。
　　帅克随便找了一个位置坐下，对巴里维茨太太说：“我回来了，给我来一杯啤酒，巴里维茨先生回来了吗？”
　　巴里维茨太太低声哭泣着说：“巴里维茨被判了十年刑，恐怕是回不来了。”
　　帅克气愤地说：“真是想不到，一个没有任何罪过的人竟然被判了十年的刑，太没有天理了。巴里维茨先生为什么不反抗呢？”
　　“可是我的先生他全招认了，唉！”
　　“那位警官还来这里喝酒吗？”帅克问道。
　　“来，他经常来这里偷听顾客们谈话。前不久还抓走了一个裱糊匠。”
　　帅克喝了一口酒问：“那位裱糊匠犯了什么错误呀？”
　　“跟我丈夫犯的错误差不多，布雷施耐特问他是否用枪打过塞尔维亚人。他说自己不会用枪，不过，他说有一次自己用玩具枪打落了一个王冠。这时布雷施耐特就说那位可怜的人犯了叛国罪，然后就把他带到了警察局。”
　　“唉，又是一个不幸的人。”说完帅克又喝了一口酒。
　　这时，门“吱”地一声开了，便衣警察布雷施耐特鬼鬼祟祟地走了进来，他环顾了一圈，发现酒馆里只有帅克一个人，他就坐在了帅克的对面，并向巴里维茨太太要了一杯啤酒。
　　帅克有了上次的经验，这次无论便衣警察谈论什么话题，他都不接茬。
　　布雷施耐特只好无趣地说：“我今天来不是和你谈政治的，是专门求你帮忙的。我想买一只上等的捕猎狗或者一只猎犬。”
　　帅克问道：“你是要纯种的狗，还是要杂种狗？”
　　布雷特施奈德想了想说：“纯种的狗吧。”
　　帅克微笑着说：“你干嘛不要一只猎狗呢？”
　　“猎狗也行，还是要只捕猎狗吧。”布雷特施奈德平静地回答。
　　其实他对够的知识一窍不通，可是警察总署下命令，让他通过帅克贩狗的活动掌握帅克的一切，为了完成任务，便衣警察只好用公款买狗了。
　　帅克耐心地说：“捕猎狗大小不一，不过小的更可爱。”
　　布雷施耐特不耐烦了，他讨厌这没完没了的问题，于是就敷衍说：“好，那就要只小的吧，多少钱一只？”
　　帅克大口喝了一口酒说：“捕猎狗通常是越小越贵。”
　　布雷施耐特想自己是用公款买狗，不能太浪费了，觉得还是要一只大的合适，就回答道：“还是要一只大狗吧！明晚我去你那里取，你给挑选好。”
　　“当然没有问题，不过你要先付三十克朗定金。”
　　“可以。”布雷施耐特从口袋里掏出了定金交给了帅克，接着二人继续喝酒。布雷施耐特想方设法寻找帅克的把柄，可是帅克对任何事情都不发表一丁点的评论。最后，便衣警察沮丧地离开了酒馆，帅克尽兴地喝了几杯酒之后，觉得应该回家了，就晕晕乎乎地回家了。当他走进屋子的一刹那，他的老佣人米勒太太神色紧张，原来她趁帅克不在家时，将帅克的房子租给了别人。
　　帅克走进卧室，看到自己的床上睡着一位素昧平生的男人，男人的身边还有一个长头发的女人。帅克摇晃着这位陌生的男人说：“先生，起床了。别耽误了吃午饭。”
　　这位男人正甜蜜地做着美梦，丝毫不知道床的主人已经来到了他的身边。他的美梦被帅克毫不留情地给粉碎了，于是这位男子生气地说：“谁要是扰乱我睡觉，我就揍死他。”
　　帅克更加使劲地摇晃他，并厉声说：“你要是再不起来，我将你扔到大街上。”
　　等到这位租客穿好衣服尴尬地离开之后，帅克开始四处寻找米勒太太。米勒太太此时羞愧地站在窗户前面准备跳楼。
　　帅克生气地说：“你要是真想跳楼，就到屋顶吧，在这里跳显得太矮。跳下去扭断了脖子和胳膊腿，还需要包扎，住院的话还需要交住院费。”
　　米勒太太知道自己的小把戏瞒不了帅克，只好哭着请求帅克的原谅，并表示自己以后再也不敢了。待帅克的怒气消失之后，米勒太太开始汇报：他们养的狗有两只死了，还有一只在警察到家搜查的时候跑了等等。”
　　帅克叹气说：“这帮警察真讨厌，不过今后会有很多警察来买我们的狗的。”
　　第二天，布雷特施奈德从帅克家里买了一只捕猎狗，这只猎狗极其难看丑陋，但帅克以高价卖给了他，后来他又陆陆续续到帅克家里买了许多狗，可是对帅克依然一无所获。密探卡鲁斯后来也来到帅克家里买狗，然而他也没有从帅克哪里打听到任何有价值的消息，他们的所有话题都被帅克巧妙地转移到了如何喂养小狗身上，于是他们不得不花大量的钱从帅克这里买大量的杂种狗。
　　狡猾的警察家里关着大量的狗，而他又不及时喂养这些狗。
　　最后，忍无可忍的狗把这位喜欢告密的警察活活的吞吃了。
wwＷ．lzuｏwen.com下——书——网



第6章 入伍参军


　　战争果然如期而至，奥地利军队节节败退，士兵伤亡无数。
　　奥地利陆军总部为了挽救国家战败的局势，下达了一个命令：全国岁以上的男子必须全部入伍，限一个星期之内到斯特舍列茨基岛进行性体检。帅克也在入伍的名单中。
　　接到通知时，帅克正躺在床上休息。随着天气逐渐地变冷，他的风湿病越来越厉害了。尽管如此，也丝毫没有影响到他激动的心情。帅克轻声叫来了米勒太太，坐起身子对她说：“米勒太太，我要去参军了。”
　　米勒太太以为帅克在开玩笑，就随意地回答了一句：“在家好好的，为什么去那里受罪呢？”
　　帅克生气地说：“太太，这就是你的不对了。如今我们的国家正处于水深火热之中，四面八方的敌人对我们的国家虎视眈眈。
　　国家兴旺，匹夫有责。我对我们国家的灾难决不能坐视不理。我宁可舍弃生命，也不能让我们的祖国受到侵略。”
　　米勒太太充满疑惑地说：“可是，你现在连走路都是困难的，又怎么上前线呀？”
　　“这算不了什么。我可以坐在轮椅上上前线。街口那家糖果店老板有一辆轮椅，你可以借过来，然后推我前去。”
　　米勒太太总觉得自己的主人疯了，哭着说：“我看还是给你找一个大夫看看吧。”
　　“不用了，米勒太太。当国家有难时，作为一个残疾人，也不能置身事外。你不必担心我，赶快去给我冲一杯咖啡吧。”
　　米勒太太伤心地离开了，帅克躺在床上放声歌唱。米勒太太更加确信自己的主人已经疯了，就放下手中的咖啡去找大夫。
　　大夫随米勒太太来到帅克家时，帅克已经在床上打起盹了。
　　这位大夫用手摸了摸帅克的额头，然后拿出体温表放在他的腋下，接着又让帅克伸出舌头，他左看看右看看，最后问帅克：“你父母是患什么病去世的？”
　　帅克对这位大夫的热情一点反应也没有，但是大夫依旧耐心地劝帅克放弃入伍的想法，并给他开了一些镇定剂。
　　第二天，大夫来看帅克并向米勒太太询问情况，米勒太太悲伤地说：“大夫，他是越来越厉害了。”
　　大夫把昨天药方的成分加重了一些，然后交代米勒太太按时给帅克服用。
　　第三天，大夫又来看帅克，米勒太太摇头说：“不行了，他更严重了。”
　　大夫满脸疑惑地问：“你是按照我的吩咐让他服药的吗？”
　　“不，大夫，帅克死活不肯服药。”
　　这位大夫一听，立即火冒三丈，表示从此以后再也不给帅克看病了。等大夫扬长而去之后，帅克立即吩咐米勒太太到大街上去给他买一顶军帽，然后又让她到街角糖果店老板借来了轮椅，米勒太太在借轮椅的同时还为帅克借来了一副拐杖。帅克看着这些东西感叹地说：“如果再有一朵胸前佩戴的大红花就好了。”
　　米勒太太神秘地笑了笑，然后像变魔术一样从身后拿出了一朵花给帅克戴上了，此时是万事俱备只欠东风了。
　　在一个隆重的日子里，一位老妇人推着一辆轮椅，轮椅上坐着一个头戴军帽的男子，男子的外套上装饰着美丽的鲜花，鲜花在阳光的照射下格外的艳丽刺眼，这位男子就是帅克。他用手挥动着拐杖，在轮椅上使劲喊道：“冲呀，冲呀，打到贝尔格莱德去。”
　　帅克的热情、激情迅速感染了一大群人，他们紧跟在帅克的身后，举起拳头大声吆喝：“冲呀，冲呀，打到贝尔格莱德去。”
　　越来越多的人群聚集在一起，当时的场面是极其的壮观。很快《布拉格官方新闻报》、《布拉格日报》、《波西米亚报》登出了关于帅克的事迹，他们高度赞扬了帅克这位身残志不残的战士。
　　帅克在米勒太太的帮助下来到了征兵委员会，负责这次体检的是军医鲍茨大夫，他的主要任务就是找出那些企图用装病来逃脱兵役的匪徒。
　　在体检中心，帅克和其他入伍者一样，脱得一丝不挂的站在鲍茨大夫面前，鲍茨大夫冷漠地打量着每个人，他的手下军曹长翻阅着每一个人的档案。
　　鲍茨大夫来到帅克面前，军曹长说：“这个人神经不健全，被断定为白痴。”
　　鲍茨大夫双眼瞪着帅克问：“你还有什么毛病吗？”
　　“报告长官，我还患有风湿病。可是只要我有一口气，我就会为自己的祖国奋勇杀敌的。”
　　鲍茨大夫恶狠狠地说：“你分明是在找借口当逃兵。”然后扭过头对手下说：“把这家伙关起来。”
　　鲍茨大夫一声令下，帅克就被两把刺刀押走了。帅克拄着拐杖一瘸一拐向前走，边走边回头喊：“冲呀，打到贝尔格莱德去。”
　　就这样，一位对自己祖国怀着无比热爱的帅克被当成一个“逃兵”给“护送”走了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第7章 假病号


　　战火纷飞的年代，像帅克那样舍身为国的人并不多，大多数人为了逃避服役，他们会想方设法把自己装扮成各种各样的病号，而军医们的任务就是彻底消灭那些假病号，将他们重新送回军队。军医们为了达到目的，他们制定了一系列残暴的措施，绝大多数假病号都被这些措施打回了原形。
　　帅克被鲍茨大夫宣判为假病号之后，被士兵关到了一间茅棚里。这间茅棚之中一共关了七十名假病号。
　　靠近门口的那位假胃病患者有气无力地说：“我实在受不了了。”
　　刚被灌过肠的近视眼病号歇斯底里地说：“我决定明天就回团队，我再也不在这里受罪了。”
　　紧挨着帅克的一位假病号说：“老兄，你有什么病呀？”
　　帅克直率地回答：“我患有风湿病。”
　　周围的人大笑起来，其中一位悲伤地说：“风湿病在我们这里就不算是病，和脚上长个鸡眼差不多。像我，不仅贫血，还被切掉了半个胃，拿掉了五根肋骨，可是仍然没有人相信我。”
　　“让别人相信的最好方法就是装疯卖傻，”一位装病的胖家伙发表见解说“我们隔壁有一位教师委员会的人每天学狗叫，已经坚持了三周了。我本来也想装成个疯子，后来花了五十克朗让别人在我身上弄了个肿瘤。”
　　“我只花了五克朗就把脚弄脱节了。”靠窗户的一位病号说。
　　另外一个骨瘦如柴的病号接着说道：“我的病已经花了两百多克朗了，我发誓天底下没有我没吃过的毒药。”
　　帅克听了他们的话感叹说：“为了效忠皇上，你们吃的苦头也太多了。”
　　就在大家热火朝天议论各自的病情时，格林施泰军医带着护士来查房了。他拿着花名册叫喊着每一位病号的名字，并传达今日他们要面临的折磨。
　　当点到帅克的名字时，他用眼角的余光扫了一下帅克，问：
　　“你哪里不舒服？”
　　帅克立正并行了一个军礼说：“报告长官，我患有风湿病。”
　　格林施泰军医冷笑一声说：“风湿病，你这个病来的真是时候呀。和平年代你活蹦乱跳，如今战争爆发了，你就生病了，你很着急吧。”
　　“是的，我很着急，因为我就要上前线了。”
　　“你的膝盖很疼吧。”
　　帅克抚摸着膝盖说：“是的，疼得一夜一夜睡不着觉。”
　　格林施泰军医再次冷笑说：“没关系，我们这里有专门治疗风湿病的方法，包你满意。”说完转身对护士说：“记住对帅克绝对控制饮食，每天洗胃两次，外加灌肠一次。”接着他又朝所有的病号说：“你们不要以为你们的小聪明能瞒天过海，像你们这样的兵痞子，我对付的多了。我劝你们不要打错了算盘，最好都乖乖地回团队。现在全体病号开始领药，我念谁的名字谁过来。”这里的每一个人都得到了一大包药。
　　帅克被护士拉去灌肠，然后又被裹在湿被单里。大夫问他感觉如何，帅克幸福地回答说：“舒服极了，就好像是在海边消夏一样。”
　　“你觉得你的风湿病好了没有？”
　　“报告长官，我的风湿病还没有好。”帅克回答之后，就又开始了新一轮的折磨。
　　就在帅克在经受折磨之际，有一位已故的步兵元帅的遗孀从报纸上看到了帅克的事迹，她非常钦佩帅克，并想方设法见到帅克，最终从警察署了解到帅克此时正在军医委员会，于是她就带着男仆和女仆，拿了一大堆礼物来到了军医院。
　　军医院的格林施泰大夫接过男爵夫人的名片一看，立即变得彬彬有礼，并且还亲自领着男爵夫人前去探看帅克。
　　帅克正和同房的病号谈论着什么样的食物最可口，这时突然听到外面有人大声斥责道：“你们都赶快回到自己的床铺，免得你们的臭脚熏着夫人。”顷刻之间所有的嘈杂之声都停止了，人们好奇地看着究竟要发生什么。
　　格林施泰大夫把男爵夫人领到帅克床前，指着帅克对夫人小心翼翼地说：“夫人，这就是帅克。”
　　男爵夫人拉了一把椅子坐在了帅克床前，对帅克温柔地说：
　　“捷克兵是好兵，我非常喜欢捷克兵。”男爵夫人抚摸着帅克的脸继续说：“我从报纸上看到了你，我非常敬佩你，今天我特地给你带了很多礼物。”说完让男仆把礼物拿到了帅克的面前。
　　男仆小心地从篮子里拿出了十二只烤鸡，两瓶烈性甜酒，三瓶葡萄酒，两包香烟，一本题名为《吾国生活逸事》的书，还有很多巧克力，牙刷，修指甲的工具，一包饼干以及一盒洁白如玉的风信子。每样东西东西上都贴有各种形状的标签，标签上写着“上帝惩罚英国”等标语。
　　当这些礼物都放在帅克的床上时，周围的几个假病号已经馋得垂涎三尺。帅克双手合十地说：“上帝啊！感谢你的慷慨，我们将会尽情的享用，阿门！”帅克也顾不得征询夫人的意见就拿起一只烤鸡塞进了嘴里。
　　格林施泰大夫用惊恐的目光看着帅克，男爵夫人却兴奋地说：“看来这只烤鸡很合你的胃口呀！慢点吃，吃了你的病就好，就可以继续上前线了。”
　　夫人起身将巧克力和香烟分给了其他的假病号，然后又回到帅克身边，抚摸着他的头发说：“愿上帝保佑你！”说完依依不舍地带着仆人离开了。
　　当男爵夫人离开房间之后，帅克迅速把烤鸡分给身边的病友，顷刻之间十二只烤鸡变成了一地的白骨，甜酒和葡萄酒也流到了大家的肚子里，有位病号在情急之下把一小瓶指甲油也喝到了肚子里。
　　格林施泰大夫送走夫人之后又回来了，当他看到地上精光的骨头时，暴跳如雷，气愤地说：“看来你们一点病也没有了。我给你们灌肠洗胃，你们却把胃塞得满满。现在我就要把你们胃里的东西全部抽出来。立即、马上正步走。”
　　当帅克走到这位大夫身边时，大夫问帅克：“你认得这位夫人吗？”
　　帅克天真地笑着说：“认识，他是我的后娘。”
　　“回头再找你算账。”大夫丢下这句话就离开了。
　　第二天，军医委员会开始整治帅克。
　　一位大夫对帅克说：“把舌头伸出来。“帅克立即把舌头伸得很长很长，然后说：“这是最长的了。”
　　这位大夫看着帅克滑稽的模样，没好气地说：“我看你根本不是白痴，你分明是个流氓、无赖、地痞，你懂吗？”
　　“我懂。”
　　大夫怒不可遏地说：“你给我闭嘴，听见了吗？”
　　帅克张嘴就说：“听见了，你叫我闭嘴。”
　　大夫的火气更大了，高声说：“不许再说废话了。”
　　帅克又回答说：“知道了，你不许我说废话了。”
　　这位大夫被帅克气的晕头转向，只好让卫生员将帅克带到办公室等候发落，而其他的病号仍在病房中忍受着着折磨，最终的结果是七十个病号只有两个幸免遇难，其他的假病号又不得不回到了团队中。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  #下!书! 网



第8章 拘留所的日子


　　帅克被军医委员会送到了拘留所。拘留所是那些不愿去打仗的人的最后一个避难所。
　　拘留所的所长斯拉维克看到帅克，一边把他那粗壮的拳头伸到帅克的眼前，一边厉声威胁道：“小子，你既然被放到了这里，便说明你不是什么好鸟。我们对你不会有丝毫的客气。你用鼻子闻闻我的拳头，说说上面充满了什么味道？”
　　帅克踮起脚尖，把鼻子凑到所长的拳头上，使劲地吸了一口气说：“我闻到了一股来自坟墓的味道。”
　　帅克的回答让所长非常满意，所长得意地点点头，对身后的军士谢帕说：“把这个下流胚子跟那些只穿裤衩的人放在一起，严加看守。”接着又扭头对帅克说：“在我们这里逃跑是最愚蠢的做法，因为逃跑就等于是自杀。此外，如果巡查组问你，对这里有什么意见吗，你只能回答一切满意，明白吗？”
　　“明白，没有一点意见，十分满意，这样回答对吧。”帅克重复着所长的话。
　　军士谢帕把帅克的衣服、裤子全脱了下来，只留下一条裤衩，然后把帅克送到了十六号病房中。
　　帅克刚进入十六号病房时，还以为自己进入了某个浴室的更衣室。里面坐着十九个人，每个人的身上只穿一件裤衩。帅克找到自己的床位坐下之后，“犯人的头”对大家说：“明天我们要到小教堂里听布道！”话音刚落其余的犯人都欢呼起来。
　　拘留所里的人非常喜欢到地方上的教堂听布道，这倒不是因为教堂离上帝很近，而是在去教堂的路上，他们可能在某些旮旯里捡到香烟或者雪茄的烟头；其次，随军神甫奥托·卡茨又是一个极为可爱的人，他的布道从不做准备，更不像前任神甫那样只讲一些抽象的不能再抽象的、与现实生活毫无关联的理论。奥托·卡茨布道时，语言幽默，逗人发笑，他把上帝吹捧的天花乱坠，他还敢拿弥撒大典开玩笑，总之，拘留所的人都在期盼着奥托·卡茨的到来。
　　第二天，十六号牢房中的二十个穿着裤衩的人来到了教堂，他们被安排在讲台最前面，有几个走运的嘴里已经叼着在路上捡到的烟头。他们后面坐满了拘留所其他的犯人，他们都在嘲笑着前面那二十个浑身光溜溜的宝贝。
　　随军神甫在大家的期盼和注视下登上了讲台，他俯视了一下会场大声喊道：“立正，我开始祈祷了，你们跟着我念。”
　　就在大家跟着神甫祈祷的时候，帅克小声对身边的一个嫌疑犯说：“这活动挺有意思的。”
　　嫌疑犯低声说：“他今天喝得不少，快要唠叨罪恶的荆棘之路了。”
　　祈祷完毕，神甫对大家说：“今天我来教你们一首新歌，跟着我唱：我有一个心上人，她是我的至爱，她的情人千千万万——”
　　正唱着神甫忽然发起脾气来，他用力的拍着桌子说：“你们这群笨蛋，你们一辈子也学不会，你们都活该拉出去被枪毙，你们不亲近上帝，专门走罪恶的荆棘之路，天堂有路你们不走，地狱无门你们偏要闯，就是仁慈的上帝也挽救不了你们这些歹徒，你们听见了吗？你们这些穿裤衩的笨蛋。”
　　二十名穿裤衩的罪犯异口同声地回答说：“听见了。”
　　“只听见还是远远不够的，你们这些没有脑子的败类连做祷告也不会，只会寻找开心，上帝是不会宽恕你们的。”神甫骂累了就稍微停顿了一下，就在神甫停顿的那一刻，讲台下传来了一阵哭泣的声音。神甫顺着声音看到一位犯人正在下面抹眼泪，这位掉眼泪的犯人正是我们的主人公帅克。神父指着帅克说：“你们看，这位小伙子已经被感动的流下了泪水，他已经准备要弃恶从善了，你们打算怎么办呢？难道还继续作恶吗？我就说到这里，下面大家开始做弥撒。”神甫说完走下讲台，晃晃悠悠走进了圣器室里面。片刻之后，看守所所长从里面出来，来到帅克的面前，在他耳边耳语了几句话，帅克便跟着所长进了圣器室。
　　神甫见到帅克，悠闲地吸了一口烟说：“你是第一个听我布道流眼泪的人，你实话实说吧，你刚才一定是在装哭，对吗？”
　　帅克庄重地回答说：“是的，当你在讲台上布道时，我觉得你的布道里缺少一个改过自新的人，因此，我就帮了你的忙，让你高兴一下，同时我自己也乐乐。”
　　神甫抬头仔细打量着帅克说：“我有点喜欢你了，你叫什么名字，是哪个团的，为什么被放在这里？”
　　“报告神父大人，我叫帅克，我算是九十一团的，我也搞不清楚自己为什么被放在了这里。”
　　神甫站起身来拍着帅克的肩膀说：“没关系，我会搞清楚的，你现在回去吧，我要把这场弥撒做完。”
　　神甫大人又晃晃悠悠地走上了讲台，开始为大家表演。犯人们依然饶有兴趣地注视着神甫的一举一动，神甫的身后站着一位红色头发的助祭，他的任务是在神甫忘记祝词或者颠三倒四时为他提词。尽管助祭一直提醒，可是喝醉的神甫还是心不在焉，等第三次说“弥撒完毕，请走吧”时，他对台下的犯人们吼道：“仪式已经结束了，你们这些混蛋，你们对上帝没有一点虔诚，如果下次还是这样，不知羞耻，我会狠狠的惩罚你们的。”说完之后，神甫便脱下了道袍，大口地喝着葡萄酒，然后让助祭把他扶上了马，可是，刚走了两步又想起了帅克，就下了马，径直走向军事法庭贝尔贝斯的办公室。
　　贝尔贝斯法官是一个粗心大意的人，经常将法庭的重要公文丢失或者弄得乱七八糟，如果有一个细心的人去检查一下，就会发现他掌管的文件都是经过重新捏造的，给犯人随便安上莫须有的罪名是经常发生的事情。
　　神甫走进法官的办公室向贝尔贝斯打招呼说：“你好，最近过得还好吧。”
　　“烦死了，他们弄乱了我的档案，我不得不重新整理。”法官大人看起来十分繁忙的样子。
　　神甫和法官寒暄了几句之后，便问：“我需要一个勤务兵，我之前的勤务兵太懒惰了。我觉得六十号牢房的帅克很适合，你帮我查查他犯了什么罪，让我想办法把他捞出来。”
　　法官在办公室把所有的档案都翻了一遍，连帅克档案的影子都没有找到。他想了想说：“估计在林哈德连长那里。”然后拨通了连长的电话，可是连长却说帅克的档案本来就该法官管理，他从没有见过。
　　贝尔贝斯没有办法，只好先送走神甫，然后交来帅克亲自询问。帅克被带来之后，法官盯着帅克问道：“帅克，你犯了什么事情，在我们这里是坦白从宽，抗拒从严。”这一招是法官大人在丢掉犯人档案后经常使用的，虽然有收获的次数的很少，可是他总觉得凭着他的经验和对方的言语、表情，他肯定能猜出对方被关的原因，正因为他的自以为是，罪行很轻的犯人也常常被他宣判为政治犯。
　　法官看帅克一动不动的站着，再次发问：“你难道非要我揭发你吗？
　　帅克终于开口了，“长官，我就像一个两岁的流浪孩子一样被关了起来。”
　　“这是什么意思？”
　　“我家附近有户人家，这户人家有一个两岁的无罪孩子，这个孩子不小心迷路了，别人把孩子送到了警察署，警察就把这个孩子关了起来，我就像这个被丢失的孩子。”
　　贝尔尼斯被帅克天真无邪的语气气得发疯，他要不是已经答应把帅克送给神甫，这会儿他一定会把帅克枪毙。
　　法官紧握拳头对一脸无辜的帅克厉声威胁说：“你立刻给我回到牢房里，再让我碰到你就有你的好看。”
　　帅克被带走之后，法官把看守长斯拉维克叫了过来，让他把帅克的移交手续办好。
　　夜幕降临，拘留所里的犯人们都躺在自己的床上，十六号牢房的隔壁是一个“单号子”，里面传出了撕心裂肺的哭喊声，原来是一个士兵犯了军规被打断了肋骨。
　　十六号牢房里的每一个人听着这哭声都觉得心惊肉跳，再加上连日的饥饿他们此时都无精打采地躺着。
　　这时，一个人小声地说：“我逃狱之前是关在十二号牢房里的，那里的犯人罪行较轻，其中有一个乡下人因为留了几个士兵过夜被判为政治犯，后来弄清楚他是为了赚钱。他本来该和罪行较重的人关在一起，可是那里住满了，因此也被关在了十二号牢房。拘留所允许他自己开火做饭，他的家人经常给他送好吃的，比如火腿、面包、鸡蛋、黄油、香烟等等，他一个人独自享用，从来不分给别人，即使别人乞求他也不行。前两三天我们一直忍受着，到了第四天吃早饭的时候，他拿出背包一看，发现里面空无一物，他大喊‘有人偷我的东西’。可他琢磨着是有人和他开玩笑，于是就说‘你们别开玩笑了，快点拿出来吧。’可是没有一个人搭理他。他发疯似的拍打牢门，并叫来了看守长，可是我们都说是他在半夜把东西吃完了。看守长搜查了我们每一个人的床铺也没找出来一点蛛丝马迹，只好离开了。那个乡下人盯了我们一整天，他一口饭也不吃，最后也没有任何收获。第二天便把牢房里的饭狼吞虎咽的吃了下去。后来我们的人弄来一些便宜烟，他央求我们让他抽一口，可是我们是不会给他的。”
　　帅克接上说：“你们为什么不揍他呀？”
　　“当时没有想起来。”
　　在故事和虱子的陪伴下，十六号牢房的犯人都进了梦乡。
　　第二天早上帅克被叫到了办公室，临走前同室的人还叮嘱他在路上一定要捡些东西，可是帅克再也没回来了。另外十九个犯人猜着他的遭遇，一位想象力丰富的士兵告诉他们帅克被处决了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书 网



第9章 押送兵


　　帅克从拘留所中释放了出来，他下站的目标是到神甫身边当勤务兵。
　　拘留所所长派了两个士兵押送帅克到神甫的住处卡尔林。
　　这两个士兵站在一起形成了一个滑稽的对比，一个个子高，一个个子矮，个子高的瘦瘦的，个子矮的胖胖的，又高又瘦的士兵瘸着右腿，又矮又胖的士兵拐着左腿，帅克站在他两中间。凡是帅克经过的地方，路上的行人都会驻足观看，这倒不是因为帅克见到行人就行礼，而是帅克的这一身装扮实在引人注目。帅克身上穿着一套旧军装，估计这套军装的旧主人是一个大胖子，因此肥肥的裤腰被帅克提到了胸口，裤腿宽的能装下帅克整个人，军装上补丁挨着补丁，到处都是油渍；头上戴的大得要命的帽子遮住了他的耳朵和眼睛，帅克走在大街上，就好比是杂耍团的小丑跑出来，让别人不得不注意他。可是帅克依然很热情地和路过的行人打招呼。
　　走着，走着，两个押送兵开始和帅克攀谈了起来。又矮又胖的士兵开口问帅克：“你是从哪里来的？你为什么要被押送到神甫哪里呢？”
　　帅克嘿嘿一笑说：“我是从布拉格来的，我也不知道我为什么被押送到神父那里，估计是我明天就要被送到绞刑架上，今天去那里接受精神的安慰。”矮胖的士兵听了有些同情帅克，他也是一个有妻子有儿女的农村人。
　　又高又瘦的士兵却警惕地问：“你会不会从我们手里逃走呀？”
　　矮胖的士兵摇摇头说：“不会的，他从拘留所出来，就已经自由了，何况我们还有他的公文，他是不会逃跑的。”
　　瘦个子的士兵又问：“你为什么被他们送上绞刑架上？”
　　“我也不知道他们为什么？”
　　“凡事总有个原因吧？”
　　帅克严肃地回答：“如果在和平时期，一个人被绞死可能会说出个原因；如今是战争时期，一个人不是在战场上战死，就是被绞死，反正都是死。”
　　瘦个子越来越同情帅克了，他对帅克说：“你是自己人，可是你不要逃跑，否则我们两个就遭殃了。”
　　帅克立即庄重表示自己绝对不会逃跑的。矮胖子靠近帅克问：“你是不是想抽支烟？”
　　胖子从口袋里掏出烟，三人便挤在一起开始抽烟了。两个士兵轮流向帅克讲述各自的家庭等等。
　　“我想喝点酒，不知你们二位有这个想法吗？”帅克说。
　　矮胖子和瘦个子异口同声的说：“当然可以了。”瘦个子又急忙补充了一句说：“可是我们必须要一个不太显眼的地方。”
　　帅克领着两个士兵走向了“蒙面人”酒馆。酒馆里琴师正在专心的拉小提琴，几个漂亮的姑娘正在表演手风琴，门口还有几个受伤的士兵在对身边的姑娘讲述自己受伤的原因，不时的引来周围人们的啧啧称奇；还有一个贩鱼的汉子在不停的劝别人喝酒——他们三人找了一个不起眼的位置坐下，要了几瓶啤酒，开始享受着生活。两个押送兵很快就喜欢上了这里，当他们喝到第五杯时，又高又瘦的士兵就找到了自己的舞伴；当喝到第六杯时，矮胖士兵也搂着自己的舞伴又唱又跳。
　　下午，酒馆来了一个士兵，他对大家说只要大家肯花费五克朗就可以让血管中毒，免去兵役。高个子士兵鬼使神差竟然掏钱让对方为他注射了一针。
　　天快黑了，帅克催促他们赶快离开，矮胖子竟然劝帅克让他们在这里多呆一会。帅克最后生气地表示：如果他们不离开，自己就要逃跑，这时他们才不得不离开酒馆。
　　可是没上路多久，矮胖子又带着他们走进了另外一家咖啡馆。两个押送兵喝的酩酊大醉，帅克不得不搀着他们两人的胳膊赶路。就在要把帅克累的要死的时候，终于来到了神父奥托·卡茨的住所。
　　瘦高个士兵一边向神父门前的士兵行礼，一边含糊不清的说：“报告神父大人，我们已经把帅克带来了。”
　　“进来，你们怎么喝成这样子了？神父也是——”士兵没说出后半句就接过瘦高个的公函走了进去。
　　好大一会，神父在士兵的搀扶下走了出来。神父看见帅克说：“帅克你已经来了呀。你是被他们押送过来的。”神父说着把目光转移到了两个士兵身上。那个两个可怜的士兵本来想给神父敬礼的，可是晃晃悠悠的身子却丝毫不听指挥，最后不得不用身边的刺刀支撑着身子勉强站直。
　　“你们喝得不少呀，你们竟然在办差的时候喝的烂醉如泥，帅克你把他们枪卸掉，然后把他们关到厨房，直到巡逻兵把他们领走。我立刻给他们的上司打电话。”神甫说着就离开了。
　　真是风水轮流转呀！白天还是士兵押送着帅克，如今一天还不到，却换成帅克看管士兵了，真符合瞬息万变这个词语。
　　两个士兵被帅克关进了厨房，他们两个开始谴责起来帅克了，他们觉得自己世界上最笨的人，不该轻易相信帅克，什么绞刑架，什么临死前的忏悔，全是胡编乱造的。
　　帅克在门外庄重地说：“现在你们知道办差时违反纪律的后果了吧。”
　　“求你放过我们吧。”瘦个子哀求说。
　　“不行，看管你们是我的职责。”
　　这时神甫也出现在门外了，他发话说：“我没有打通电话，不过我告诉你们你们下次办差时，不可以再出现这样的错误，否则我会狠狠地惩罚你们的。帅克放他出来吧。”
　　其实神甫大人并没有打电话，因为他家根本就没有电话。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 //书 //网



第10章 神甫的勤务兵


　　帅克正式成为随军神甫的勤务兵已经三天了。在这三天之中，帅克没还有看见过神甫的影子。第四天的傍晚，海尔米勒上尉的勤务兵到神甫的住处告诉帅克说：“你的神甫已经醉的不省人事，不仅和上尉大吵了一架，还砸坏了上尉家的钢琴。现在在上尉的家里，说什么也不肯回家。”
　　帅克来到上尉的家，发现神甫正坐在过道里睡觉。他上前摇晃着神甫，神甫小声嘟囔问是谁打扰他睡觉。帅克立即行了一个军礼，然后报出了自己的姓名。神甫闭着眼睛又问帅克来这里干什么？当帅克回答是来接他回家时，他竟然说自己就在自己的家里。帅克没办法只好把神甫从地上拽起来，让神甫靠着墙边站着，神甫在这新的姿势下又进入了梦乡。
　　帅克再次摇晃他，神甫生气了，大声问帅克：“你究竟是什么人？你想干什么？”
　　帅克这次不客地的说：“我是你的勤务兵，我现在要把你送回家。”
　　帅克费了九牛二虎之力把神甫从楼道里拖下了二楼，然后又把拖到了大厅里。随军神甫两手紧紧抓住大门门框，死活不让帅克把他拖到大街上。帅克掰开神甫的手说：“你uc2r要是再不松手，我就狠狠揍你一顿。好了，我们现在回家。”
　　神甫松开了双手，帅克又是推又是拽地把神甫弄到了大街上。大街上的行人围着他们看热闹，其中一个大胆的行人问：“这是你什么人呀？”
　　帅克回答说：“这是我的哥哥，趁着休假来看我。他以为我死了就喝得烂醉。”
　　醉酒的神甫一听说“死”字，立即站直身子对身边的人说：“你们中间谁要是死了，限你们三日到军团指挥部报告，给他的遗体上洒圣水。”说完之后又向前栽了下去，帅克只好搀起他继续走。
　　他们艰难地来到租马车站，帅克让神父坐在地上，自己同车夫讲价钱。很多车夫都不愿意拉神甫，他们说神甫只坐车不付钱，还吐得车上一塌糊涂。帅克再三哀求，最后终于有一个车夫答应送他们回去，前提条件是送他们到家之后必须付清车费。
　　帅克在车夫的帮助下，把睡得跟死猪似地神甫抬到了车里。
　　随军神甫在车厢里的表现更是让人忍俊不禁，他先是把帅克当作七十五步兵团的约斯达上校，不停地骂自己向上校道歉，接着又开始大声的扯着喉咙唱着一些谁都听不懂的歌曲，再后来又把帅克认成了某个漂亮的夫人，然后又自言自语地说：“停车，我必须找到我的火车票。”帅克让车夫继续走，神甫生气地站起来大声地说：“宁布尔克到了，换车。”帅克只好把他按到座位上。过了一会儿，神甫忘记了换车的事情，开始模仿起各种动物的声音。
　　有一阵子，神甫的心情特别兴奋，他对帅克说：“布杰约维采有一名军鼓手结了婚，不到一年就死了。”说完他大笑起来，还问帅克：“这个笑话这么好笑，你怎么不笑呢？”
　　忽然，神甫又哭了起来，他想起了自己去世的父母。他觉得自己现在很孤单，他冲着马车外面喊：“你们就收养我吧？”
　　帅克训诫他说：“别再丢人了，你想让全世界的人都知道你喝多了吗？”
　　神甫站起来行了个军礼，对帅克说：“报告上校大人，我喝醉了。”说完他又大笑起来，可是一会儿他又悲伤起来，他嘴里不停的背诵一些诗句来使自己开心。又过了一会，神甫央求帅克打他几个耳光，帅克伸出手照着神甫的脸上打了几个响亮的耳光，神甫捂着自己的脸高兴地笑了起来，他对帅克说：“真痛快，这对胃有好处，你再给我几下吧。”帅克又满足了他的要求，接着神甫又提出各种各样的古怪要求。然后他们又谈起了赛马，从赛马又扯到了跳舞，又对帅克提出提出了五花八门的问题，诸如“你结婚了么？”“你喜欢吃什么饭？”等等。神甫的话是越来越多了。
　　神甫正说着话突然起身抱着帅克，用他的嘴唇去吻帅克。帅克将他推到了座位上，神甫大声喊道：“好小子，小时候我们一起去上学、去游泳，我们分手后，你长大成人了，我见到你真是高兴！”正说着，他跪下来开始祷告说：“圣玛利亚，希望你健康快乐！”
　　在神甫不停的折腾下，他们终于到家了。帅克拉神甫下车，可是神甫却说还没到家，无论帅克如何劝都不下来，帅克只好把他从马车上拽下来，然后把他拖到他自己的房间，扔到沙发上。
　　车夫向神甫要车费，随军神甫却说自己是走回来的，从没有坐过马车。突然间，他又把钱夹子扔给车夫，让他想拿多少拿多少。
　　车夫打开钱夹子，发现里面就有几个小钱。车夫不肯罢休，就把神甫的全身上下搜了个遍，最后在他的坎肩里找到了五克朗的硬币。车夫抱怨说自己点儿背，不仅浪费了时间，还少得了车费。
　　神甫在沙发上自言自语了半天，终于进入了梦乡。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第11章 借钱


　　第二天清早，帅克醒来之后到神甫的房间里去，走进房门，帅克看见神甫正躺在沙发上沉思。
　　神甫正在猜测自己的裤子为什么湿透了，是淋雨了，还是真的尿了裤子。
　　帅克用最简单的语言向神父解释说：“这都是你喝醉酒后的杰作。”
　　神甫双手捂着脑袋说：“我怎么一点也不记得自己是如何从床上爬到沙发上的。”
　　帅克郑重地回答：“报告，神父大人。昨天从外面回来之后，我就把你扶到了沙发上，你压根就没有上过床。”
　　“帅克，我喝醉酒之后有没有做什么过火的事情呀？”神甫抬起头问帅克。
　　“报告大人，你喝醉之后一直在发疯，不过都已经过去了。大人，你现在去洗个澡，换身衣服吧。”帅克真诚地提出了自己的建议。
　　神甫有点无精打采，他沮丧地说：“昨天，假如我们喝的是高档酒，喝醉了也就算了，可是我喝的是低档松子酒，味道和颜色都差极了，害的我现在还在难受。白酒真是毒药呀！所以，帅克，如果要喝白酒一定喝原装货。我现在很想喝施纳布尔连长家中的真正的樱桃白兰地。”神甫想到白兰地，便伸手从口袋里掏出自己仅有的一点钱，数了两遍之后哀叹道：“唉，只剩下三十六莱查了。”他扭头对帅克说：“你觉得我们的沙发能卖多少钱呢？我们就对房东说我们把沙发暂时借给了别人，或者说我们这里被贼给偷了。”神甫想了想又说：“还是别卖沙发了，前天施纳布尔连长打牌赢了很多钱，你可以到他那里借一百克朗。”就在帅克转身即将离开的时候，神甫又交待说：“帅克，如果你在连长那里借不到钱，你就到马勒尔上尉那里借钱，如果你在上尉那里还借不到钱，就到赫拉昌尼找费舍尔连长，总之，你一定不能空手回来，否则我们只有卖掉钢琴和沙发了。如果是这样的话，我就将你送到前线，此外，你顺便问问施纳布尔连长他们家的樱桃白兰地是从哪里买来的，替我买来几瓶。”
　　帅克的办事效率很高，他从所有人那里都借到了钱。帅克每到一处都装的可怜巴巴，他哭诉着说：“大人，我们的神甫大人现在穷的已经付不起私生子津贴了。你们就帮帮他吧。”别人出于同情都纷纷慷慨解囊。在回家的路上，帅克用借来的钱为神甫买了五瓶樱桃白兰地。
　　神甫为自己的手下如此能干感到非常欣慰。他高兴地打开白兰地畅饮着，这时门外来了好几个人。神甫叫来帅克问：“帅克，这些人来这里干什么的？”
　　帅克解释说：“神甫大人，你不是要卖钢琴吗？我已经找好了当铺。把这架钢琴抬走，不仅腾出了地方，还可以换来不少钱，真是件两全其美的事情呀！”
　　神甫喝了一口白兰地说：“房东要是问起钢琴的事情，我们怎么办？”
　　“神父大人，我们对房东说钢琴是送到乐器厂修理。对了，神甫大人，我认识一个旧家具商，他下午来拉沙发，估计这沙发也值不少钱。不过，卖了它，我们这两天可以衣食无忧了。”
　　神甫无奈挥了挥手，让他们抬走了钢琴，等帅克送走了当铺里的伙计回来时，神甫已经烂醉如泥了。
　　下午，家具商花了很少的钱就买走了沙发，而神甫的白兰地只剩下一瓶了。
　　到了晚上，神甫的神智又开始模糊了，他把帅克当成了别人，并对帅克深情地说：“你别走，你还记得我们的见习军官吗？”
　　帅克毫不客气地把胡言乱语的神甫按到了床上。可是神甫依然自言自语：“你还记得吗？我们都是五班的，我们一起吃饭，一起玩耍——”
　　帅克迅速地脱下了神甫的衣服和鞋子，又麻利地给他盖上了被子。这时，神甫忽的从床上坐起来说：“我再也不认你们这帮亲戚了。”说完之后又躺下了。一会儿，屋子里传来了神甫的鼾声。
　　此后的几天里帅克比较清闲，因为神甫大人常常到外面喝酒，且一去就是三两天。趁着神甫外出的期间，帅克到老佣人米勒太太的住处走了一趟，可是接见帅克的却是米勒太太的表妹。
　　从米勒太太表妹的口中，帅克了解到米勒太太在自己入伍的当天就被捕了，她从监狱中寄回来一张明信片。米勒太太的表妹拿出明信片让帅克过目。帅克一边拿着明信片看，一边走到自己曾经住过的房间里观看。他的房间已经面目全非了，里面贴满了时装图片，估计这间房子现在的主人是一位裁缝。
　　米勒太太的表妹一直跟在帅克的身后，并且用惊恐的目光盯着帅克，她认为帅克是从军队里逃跑出来，因此，害怕帅克会连累自己。她几次想开口让帅克离开，可是始终没有勇气说出来。帅克从米勒太太表妹的眼神中读出了她的心声，就没有好气地说：
　　“我是不会连累你的，洗衣房里有我的几条领子和背心，你别让虫子咬坏了。再见。”
　　帅克从米勒太太的住处出来之后，径直走向了“杯杯满”酒馆。酒馆的老板娘巴里维茨太太也认定帅克是从军队中逃跑出来的，不仅拒绝为帅克提供任何服务，还对他还发牢骚说：“我的男人那么的谨慎，却蹲在大牢里，有的人从军队逃出来，却能够逍遥自在，这世道真是的！”
　　酒馆里一位年长的钳工悄悄走到帅克的跟前，拍了拍帅克的肩膀说：“老弟，你到门外等我一下，我想对你说件事。”这位钳工也把帅克当成了逃兵。
　　帅克和这位钳工一起来到了酒馆外面的拐角处，钳工看四周无人，便塞给了帅克十克朗。帅克推辞不接受，这位好心的钳工解释说：“你不要害怕，我儿子也是一位逃兵，他现在还藏在家里，我能理解你。”
　　帅克拿着钱回到神甫的住处时，神甫还没有回来。第二天早上，神甫叫醒帅克，并让帅克陪他一同到野战军做弥撒。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第12章 战地做弥撒


　　人们在遭受挫折或者临近死亡之际，总会用一些虚无的东西安慰自己的灵魂，比如一个人将要死亡，他可能会安慰自己说：
　　“我终于可以摆脱苦难了，我离上帝越来越近了。”然后满意的死去。战争中，所有军队里都有随军神甫，神甫的主要任务就是在军队开往前线前夕为士兵举行弥撒，预祝他们取得胜利，让每一位士兵视死如归获得精神支柱。
　　这天清晨，神甫起床洗漱完毕之后，叫醒了帅克，让帅克为他煮了格罗格酒。帅克煮酒的手艺是一流的。神甫美美地喝完酒之后，便准备启程到战地去。临走前，神甫对帅克说：“在战地做弥撒是非常严肃的，不像在拘留所那么随意。在战地做弥撒时，每一位士兵都是专心致志的。”神甫郑重地交代着每一句话。
　　他们两个出门时，神甫突然想起了到战地做弥撒需要用到折叠经台，而折叠经台在哪里呢？他苦苦思索着，然后大叫起来说：
　　“帅克，坏事了。到战地做弥撒必须用折叠经台，我把折叠经台藏在了那个已经卖掉的沙发的夹缝里，这可怎么办呀？”
　　帅克说自己认识那位旧家具商，可以到旧家具商那里打听沙发的去处。在去旧家具商的路上，神甫对帅克说：“做弥撒除了需要经台之外，还需要圣体匣和圣杯。我们找到经台之后，到谢夫诺夫修道院借他们的圣体匣，然后到七十五团的魏廷格上尉那里去，用他的体育奖杯充当圣杯。”
　　一会功夫，帅克和神甫找到了那位花了很少钱就买走神甫沙发的旧家具商，从他的口中得知沙发的新主人沃尔舍维采的一位教师的地址。他们两个急忙赶到了沃尔舍维采的那位教师家中。
　　神甫向这位教师询问经台的事情，这位教师却表示自己能够从沙发的夹缝中发现这个经台完全是上帝的旨意，因此，他已经把这副经台送到了沃尔舍维采的教堂，并在经台的背面写上：“教师戈西拉克于一九一四年夏天奉献于上帝，赞美我们神圣的主。”
　　神甫对这些完全不感兴趣，他此行的目的就是要带走本属于自己的经台，他对帅克说：“这家伙挺烦人的，你把他摆平吧！“帅克对这位教师说：“先生，你可要倒大霉了。兹霍尔有一个人，在地里干活时，他挖出了一个偷窃犯埋在地下的圣杯，这个人也认为这件事是上帝的旨意。这个倒霉的人就把圣杯送到了教堂，可是教堂里的神甫大人却不认为这是上帝的旨意，他们认为这个人就是偷圣杯的小偷，只不过因受到良心的谴责而归还了圣杯，于是神甫大人将这个人送到了村长那里，村长又把那个倒霉的人送到了宪兵队长那里，结果这个人被判了十年刑。现在你知道别人的东西是不可以随便乱动了吧，先生，你最好和我们一起到教堂召回经台，否则，下一个倒霉的人可能就是你。”
　　老实憨厚的教师被帅克恐吓得只打冷战，他急忙穿上外套，陪帅克和神甫一起到教堂找回了经台。
　　我们下面来看看神甫如此重视的经台究竟是什么样子？经台有三个侧面组成，每个侧面都有一幅图画，其中一副人像最引人瞩目。这是一副一丝不挂的男人图像，这个男人上身的两侧各长着一个象征天使的翅膀，另外一幅画面是三位一体的圣像，至于第三幅图像很少有人知道是什么，画下写着：“圣玛利亚，耶稣之母，饶恕我们吧。”
　　帅克把千辛万苦找来的经台放到了车厢里，然后又和神甫到谢夫诺夫修道院借他们的圣体匣，到七十五团的魏廷格上尉那里借他的体育奖杯以及圣饼盒、白兰地酒等，他们赶着马车到达战地时，那里的士兵已经翘首以待了。
　　神甫到了战地才想起自己没有把助祭叫来，帅克自告奋勇说自己可以顶替助祭，俩人约好暗号之后，弥撒正式开始了。
　　神甫的话说的非常简短：“士兵们，我们今天聚集在这里，目的就是让我们在上前线之前，将心转向上帝，让上帝保佑我们胜利，保佑我们勇往直前，保佑我们凯旋而归。”神甫用了不到十分钟做完了这场弥撒。
　　当神甫在上面讲的眉飞色舞时，士兵们在下面聊得也是不亦乐乎。最后只听神甫大喊：“跪下祈祷。”所有士兵立即跪在体育奖杯之前，帅克此时为神甫斟满酒，神甫一饮而尽，士兵们起立。
　　接着又是“跪下祈祷”，然后乐队奏响了《主佑我等》乐曲，士兵们开始有秩序的离开。
　　弥撒结束之后，帅克又把所有的东西搬上马车，准备原封不动的归还给他们的主人，当然那瓶酒除外。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第13章 涂油礼


　　随军神甫接到了一份由军政部发布的通告，通告的内容如下：
　　值此战争期间，本部决定撤销现存有关为军人举行终傅礼之各项条令。兹为随军神职人员颁布下列规定：
　　一在前线取消涂油礼；二禁止将重伤病员迁移后方行涂油礼，随军神职官员有责任将违犯本禁令之罪犯迅即押交相应军事机关作进一步惩处；三后方军医院，经军医确定可集体举行涂油礼，但不得干扰有关军事机关之工作；四在特殊情况下，后方军医院管理局可允许为个别人士行涂油礼；五随军神职人员应军医院管理局之请，有责任为该局所指定之人士行涂油礼，接到这份通知的同时，神甫还接到了另外一份通知，通知上要求他明天去查理广场的军医院为重伤员举行涂油礼。（涂油礼指教徒病重垂危时，由神甫敷“圣油”并为之祈祷，可帮助病人“减少痛苦”和“获得赦免”。）随军神甫拿着通知懊恼地说：“为什么偏偏让我们去，好像世界上就我一个神甫似的，何况我早把临终涂油的礼节忘得一干二净了。”
　　帅克冷静地劝神甫不要悲伤，并提议他应该买一本《教义问答》，这本书上面有涂油礼的程序。神甫非常赞同帅克的提议，就命令帅克：务必在最短的时间买回来这本书。
　　果然不出帅克所料，《教义问答》上清楚地显示涂油礼只能由神甫举行，而且也只能使用授予过圣职的主教供给的油。书上描述的涂油礼的程序如下：神甫将油涂满病人全身，同时念祷文：
　　“上帝将通过这种圣洁的涂油礼和他的仁慈饶恕你，饶恕你犯下的一切罪孽。”
　　神甫合上书对帅克说：“你拿十克朗到街上买一瓶授予过主教供给的油来。”帅克接到命令之后立即出发。出人意料的是找这种油比沙漠里发现绿洲还困难。帅克先去了几家杂货店，接着又到了几家药房，当他刚开口说出这种油时，店主人二话不说就把帅克赶了出去。最后，一位好心的老人对帅克说长街的波拉克公司出售这种油。
　　帅克带着所有的希望来到了长街的波尔拉克公司，果然如老人所说，这家公司不仅有帅克需要的油，而且服务热情、周到。当帅克表示自己要购买授予过主教供给的油时，老板很爽快的给他倒了一百克的三号大麻油。
　　当随军神甫全身心投入到《教义问答》这本书时，传令兵带来了一封公函，公函的内容是“为士兵宗教教育的女贵族协会”明日也出席军医院的涂油礼。女贵族协会是由一群老太婆组成的，他们主要是为即将死去的士兵布道，让士兵愉悦地死去。神甫看了一眼公函，将它丢在了一旁，嘟囔了一句“明天就有好戏了”，又接着看自己的书了。
　　在拿着三号大麻油回家的路上，帅克顺便拐到了一家杂货店买来了一个铃铛，目的是为了明日在大街上行走时，能够让路人给他和神甫脱帽致敬。
　　一切准备妥当之后，神甫到咖啡馆喝酒去了。一个小时之后，神甫家里来了一位不速之客，这位年老的客人得知神甫不在家时，义愤填膺地说：“上咖啡馆喝酒有钱，还债却没有钱，真是个无赖。我今天一定要等到他回来。”说完之后“呸”地一声吐了一口痰。
　　帅克有礼貌地对客人说：“先生，你作为一个有教养的人是不能随地吐痰的。”
　　然而，这位固执的客人不仅没有感到羞愧，反而更加变本加厉了，他当着帅克的面又吐了一口痰。忍无可忍的帅克决定要让这位蛮横的客人尝尝自己的厉害，于是，就扭着他将他驱除出门。
　　可是这位固执的客人铁了心要等神甫回来，他在神甫的门外一直来回走着，直到神父出现。
　　神甫把客人领到了家里，帅克一声不吭地端来一个痰盂放在了这位客人的前面。
　　神甫问客人：“你是为了那张期票的钱而来的吧。”
　　“是的，你不该利用我的信任骗我的钱。”客人生气地说。
　　“你不要激动，我会还给你一千二百克朗的，可是现在我的口袋里还不足一百克朗。你让我还给了你如何喝酒呀？“客人的脸涨得通红，青筋暴起，生气地指着神甫说：“你就是一个骗子。“是的，我一直都是一个货真价实的骗子，所以，不值得你生气。我觉得你最好到外面呼吸一下新鲜的空气。帅克，送这位客人出去。”
　　帅克又一次将这位客人轰出了门外。
　　晚饭时间到了，帅克为神甫准备了火腿煎蛋，就在神甫准备进餐时，门铃响了，下午的那位客人又来造访了。
　　帅克领着客人进来，让客人坐在了餐桌前。神甫微笑说：“你来的真不是时候，我们刚吃了龙虾，新鲜的肉，现在只剩下火腿煎蛋了。只要有人借给我们钱，我们就会美餐一顿的。”
　　固执的客人对他们的晚饭丝毫不感兴趣，而是忧郁地说：“如果不是战争，我是不会逼迫你还钱的，可是我不催促不行呀！扬纳达上尉欠我七百克朗，上个月英勇就义了；普拉什科中尉欠我两千克朗，半个月前被俘虏了；维希特勒被枪杀了；第四位在塞尔维亚淹死；第五位在匈牙利的军医院里奄奄一息了——神甫大人，我已经山穷水尽了，战争已经让我失去太多，你赶快把钱还给我吧！”
　　神甫对这位客人的唠叨很是反感，就对帅克说：“我一分钱也不会还的。我不想再和他罗嗦了，我把这位客人交给你了，你自己看着办吧。”
　　帅克第三次将这位客人轰出了门外。
　　第二天，神甫坐在马车上，帅克摇着铃铛很气派地走向军医院，其实，在路上，并没有人为他们脱帽敬礼。
　　在军医院中，躺着一位老少校和一位预备役军官，他们是在作战时受了重伤。他们认为，在病危时，能享受神职人员举行的涂油礼是一件很神圣的事情，是有可能活下去的。可是非常遗憾的是他们却在举行涂油礼的头天夜里寂寞的死去了。
　　当帅克和神甫赶到医院时，那两位军人已经蒙上了床单躺在了床上。神甫被告知已经不用举行涂油礼了。
　　涂油礼没有举行，可是该花的钱神甫没少花一分，因此，神甫回到办公室向军医院会计报账说：军事当局应付给他一百五十克朗的圣油费和路费，办公室的人却认定涂油礼没有进行，报销费用是不可能的，于是，他们之间发生了激烈的争吵，争吵的结果是神甫气急败坏地走了出来，然后叫上帅克回家。
　　在回家的路上神甫生气地说：“以后谁愿意去做涂油礼谁去做，我是不会再做了。我们是为了拯救灵魂，有些人却在钱的问题难为我们，真是无赖。”帅克举起三号大麻油说：“我们可以用圣油擦擦大门钥匙眼。”
　　神甫看了一眼圣油说：“还可以用来擦皮鞋。”
　　就这样，一场涂油礼还没有开始就结束了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  下 &书& 网



第14章 帅克被卖


　　一天上午，卢卡什上尉的勤务兵奉卢卡什上尉的命令，前来邀请奥托卡茨神甫到上尉的家中做客，神甫很高兴地收下了请柬。实际上，神甫对这种邀请是从不拒绝的。
　　卢卡什上尉家中宾客满座，欢声笑语此起彼伏。酒足饭饱之后，上尉和客人们一起玩‘二十一点’的游戏。神甫的运气很差，不到一刻钟。输光了身上的所有钱，当然，他身上本来也没有多少钱。神甫很想大捞一把，于是他对上尉说：“我的勤务兵是一个很傻但很有趣的活宝，我想用他作为抵押向你借一笔钱，你看如何？”
　　上尉看了一眼神甫说：“我的勤务兵总是阴阳怪气，还经常偷东西。我正想换一个新的勤务兵。我借给你一百克朗，如果后天你还不上这笔钱，就把你的勤务兵带过来。”
　　奥托卡茨很快地把借到的一百克朗再次输得一干二净，他知道他自己是凑不齐这一百克朗的，实际上，他已经卖掉了帅克。
　　神甫回到自己的住处，哀伤地对帅克说：“帅克，我今天倒霉透了，不仅输掉了我身上所有的钱，还把你当给了卢卡什上尉。
　　如果这两天我凑不齐这一百克朗，你就不得不去伺候卢卡什上尉了。帅克，我真的对不起你。”
　　帅克没有任何恼怒，微笑着对神甫说：“神父大人你不要悲伤，我这里有一百克朗，你可以还给上尉。”
　　神甫大人拿着帅克给他的一百克朗直奔卢卡什上尉的家中，可是不到一个小时，他便垂头丧气地走了出来，一百克朗又被他输光了。此时，上尉觉得自己猪狗不如，太对不起帅克了。他看见帅克时，眼中噙着泪水说：“帅克，我已经尽力了，可是我就是不来好牌，我把你和你的一百克朗全部输掉了，我们的缘分已经尽了。”
　　帅克依旧保持善良的微笑，仿佛被卖掉的不是自己，而是眼前的这位神甫。他安慰神甫说：“不来好牌肯定是不好的，可有时牌太好了那就更糟了。我认识一个叫维沃达的白铁工，一次，他和他的朋友在一个咖啡馆玩‘二十一点’，他开始坐庄，结果大伙都输了。接着赌注开始增加，庄家仍然大赢。赌注涨到一百克朗时，很多人已经拿不出现钱来押注，此时维沃达急得满头大汗，他想让别人也赢一把，可是他还是赢了。一位啤酒厂的老板拿出自己酒店的所有钱，希望能够赢走维沃达的钱，可是他出人意料的输掉了，这下子把维沃达急坏了，于是，他就装作上厕所，让别人替自己玩，可是他还是大赢，他眼前的钱已经堆成小山了，他实在不愿意再赢了，就趁上厕所的机会跑到警察局，报告那个小店有人赌博。到了咖啡馆，警察被庄家的赌注吓傻了，他们从没有见过这么多的钱。根据法律规定，维沃达可以获得庄家的三分之一作为酬金，大约是一亿九千多万。维沃达被这些钱冲昏了头，第二天跑遍大街小巷寻找能够装下这笔钱的保险柜，跑着跑着就疯了。所以牌太好了也会倒霉的。”
　　帅克讲完故事之后，就为神甫整理好床铺，让神甫休息。神甫把脸藏在枕头中，呜咽着说：“我怎么就把如此善良的一个人给出卖了呢？我真是一个品行不端的家伙，我也不会有什么好下场的。”说完打着呼噜进入了梦乡。
　　第二天，神甫不敢正视帅克的目光。傍晚，神甫带回一个胖胖的步兵，他让帅克交代这位步兵，家里的东西都放在哪里，如何煮格罗格酒，并嘱咐帅克明早到卢卡什上尉家里报道。
　　这天晚上，帅克和这位胖胖的步兵度过了一段愉快的时光。
　　第二天上午，卢卡什上尉第一次见到了帅克那张纯真、善良的脸孔。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ56wen.com



第15章 卢卡什上尉


　　卢卡什上尉是一个典型的两栖动物，在大庭广众的地方，说着德国话，写着德文，在私底下读的却是捷克文的书。然而这个人一点也不坏，他从不惧怕自己的上司，他对自己手下的士兵非常宽容，还经常用自己的钱为士兵买酒等等；他说话时从不骂人，只是循循善诱地劝说，因此，他非常受士兵欢迎。按说他早就应该晋升为大尉了，因为他从不奉承上司，也就失去了晋升的机会。
　　卢卡什上尉很喜欢动物，他家里养着一只哈尔兹金丝雀，一只波斯猫和一条看马的狗。上尉对手下的士兵很温和，可是对勤务兵却是恨之入骨，因为他的勤务兵经常折磨他的宠物，第一位勤务兵打瞎了他的波斯猫的眼睛，第二位勤务兵勤务兵偷偷宰了他的一条狗，第三位勤务兵，也就是现在的勤务兵，经常虐待他的金丝雀。因此，他迫不及待地想换掉这个勤务兵。
　　第二天上午，帅克到上尉家里报道。他走到上尉跟前，很庄重地行了一个军礼，然后微笑着说：“报告长官，我就是神甫玩纸牌赌输了的那个帅克，我今天来上班了。”
　　“你就是帅克呀！你既然来我这里上班，就得按照我的要求做事。我对勤务兵的要求是很严格的，我最厌恶不诚实的人，所以，你必须时时刻刻保持诚实，忠心的执行我的命令，比如，我让你向东，你绝不能向西。你明白我的话吗？”
　　帅克的耳朵听着上尉的训话，眼睛却好奇地看着墙壁上挂着的金丝雀笼子，他天真地对上尉说：“上尉长官，笼子里是一只哈尔兹金丝雀吧！”
　　上尉的训话被帅克打断了，他本想狠狠地教训一下这个没礼貌的勤务兵，可是，当看到帅克脸上天真无邪的笑容时，他心中的的怒气消散了，只是说了一声：“你果然是一个超级大白痴。”
　　“报告长官，我的确是一个超级大白痴。服役的时候，我就被军医院检查为白痴，因此被遣散回家了。当时被遣散回家的除了我，还有一个是昆尼兹上尉，他是一位连一星期有几天都不知道的人。”
　　卢卡什上尉听了帅克的话，实在想不起来一个合适的词语来形容自己此刻的心情，他只好无奈地耸了耸肩膀。
　　上尉围着帅克走了一圈又一圈，帅克的眼睛随着上尉的移动来回做着“向左看齐”、“向右看齐”的动作，脸上依旧保持着天真的笑容。
　　卢卡什上尉垂下双眼盯着地毯对帅克说：“帅克，你一定要把我屋里的所有东西整理得干干净净；我不允许你对我撒谎，我要你诚实可靠。你最好明白，我生平最恨的就是喜欢撒谎的人，如果你敢对我撒谎，我会把你送到前线的，你记住了吗？”
　　“报告长官，我明白一个人最要不得的就是撒谎。我认识一个叫马列克的教员，他喜欢守林人史贝拉的女儿。史贝拉对教员说：‘你要是胆敢和我女儿约会，我就揍你一顿。有一次，马列克在林子里等他的情人，不小心被守林人史贝拉发现了。守林人本来只想教训他一下，可是这位教员却撒谎说自己是来采花的。结果，守林人将这位教员送到了法庭，这位教员差点蹲了监狱。可见，撒谎是会害人的，只有诚实的人才会受人尊敬。”
　　帅克滔滔不绝地讲述着自己的故事，上尉坐在椅子上望着帅克的靴子，心里想着：“天哪，我想我大概也常常这么絮絮叨叨地讲废话吧，只是——也许——我讲起来不同一些。”等帅克说完了，上尉继续刚才的训话：“你作为我的勤务兵，必须把衣服穿得整整齐齐，每粒扣子都要订得结结实实，靴子要擦得一尘不染。
　　总之，你必须要有军人的样子，必须忠实于你的长官，不许跟别人讨论长官家里的事情。”上尉说完之后歇了一会，又继续说：“我有很多女朋友，在我不值班的时候，她们中的某一个还会住在我这里，遇到这种情况，如果我不按门铃，你绝不能走进我的卧室，你明白吗？”
　　“报告长官，我明白。如果有女人在你这里过夜，我绝不会去打扰你的。”
　　“帅克，你要记住：对待我的女朋友你一定要彬彬有礼，千万不可马虎。”上尉一谈起女朋友的事情就非常高兴，因为这个话题是他在兵营、操场和赌场之外，闲余时间中最关心的事。
　　上尉家里的每一个角落都留有他女朋友的痕迹，桌子上漂亮的桌布是他的一个女友绣成的，这位女友还在上尉的内衣裤上绣上他的姓名第一个字母。厨房里的餐具也是上尉的一个女友留下来的。
　　“今天晚上我要值班，你在家里把房子好好打扫一下，喂金丝雀和安哥拉猫吃晚饭，然后乖乖地等我回来。”上尉交代完毕就离开了。
　　晚上，上尉值班回来。帅克看到上尉立即行了一个军礼，然后郑重地说：“报告，上尉先生。家里的一切都收拾妥当了，不幸的时出了一点点小意外，就是您的猫把您的金丝雀给吞下去了。”
　　“究竟是怎么回事，说清楚一点？”上尉火冒三丈。
　　“我想让你的猫和你的金丝雀变成好朋友，我把他们关在了一起，可是，没有想到这只狡猾的猫竟然一口吞掉了金丝雀的脑袋。要是一只普通的麻雀就算了，可是是一只美丽的金丝雀呀！
　　我本想好好收拾一下这只猫，不过我忍住了，我想还是等你回来来判决它吧。”
　　上尉本想揍帅克一顿，不过，当他看到帅克脸上天真无邪的神情时，就放弃了这个念头，只是坐在椅子上无奈地说：“你可真是天下第一白痴呀。”
　　“报告长官，我从小到大，总想一心一意地把事情办好，可是从来没有好结果，弄得我和大家都很难受。今天，我是真心真意想让他们交朋友的，谁知道这畜生竟然把金丝雀给吃了。假如我是你的话一定用门把这个畜生夹死——”帅克想出了惩治这只猫的很多办法，以至于上尉忘记了生气还问道：“你对动物很了解吗？”
　　“我以前做过贩狗生意，贩狗生意是很赚钱的买卖。”帅克开始高谈阔论如何改变狗的血统，如何把老狗打扮成小狗等等。上尉对狗也发生了浓厚的兴趣，于是帅克讲得更有劲了。
　　上尉说：“我也非常喜欢狗，我有一些朋友，他们在前线打仗还带着狗，因为狗是最忠实的朋友。我觉得你对狗挺有研究的，如果我想一条狗作为我的伴侣，你觉得哪种狗最合适呢？”
　　“让我说的话，我觉得马狗是最忠实的狗，它虽然长得丑，可是丑的可爱，而且很机灵，不过这种狗非常稀少——”
　　上尉看了看表，打断帅克的话说：“我要睡觉了，明天一天的时间，你到外面给我找一条马狗吧。”上尉起身回到自己的卧室。
　　帅克看着报纸，忽然跳了起来，他飞快地走进上尉的卧室，叫醒已经睡熟了的上尉说：“长官，你还没有下令如何处置那只猫呢？”
　　上尉迷迷糊糊地说：“关它三天禁闭。”说完翻了个身又睡着了。
　　帅克找到了那只不幸的猫，指着他的鼻子说：“关你三天禁闭，解散。”
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第16章 上尉的女友


　　一天清早，帅克收拾完毕，正准备出门去，门铃“叮铃铃“的响了。帅克打开门，发现一位年轻漂亮的太太正站在门口，身边还放着两只旅行箱。
　　这位漂亮的太太推开门，径直走了进来，并命令帅克：“你还站着干什么，还不赶快把我的东西搬进来。”
　　帅克生硬地说：“对不起，太太。上尉不在家，没有他的命令，我是不会干任何事情的，请你马上离开吧。”
　　这位太太没有想到帅克竟然如此固执，只好转变态度，乞求帅克说：“我写个纸条给上尉，请你帮我给上尉送去，这里有五克朗你在路上花吧。”
　　帅克拒绝接受这位太太的钱。他接过纸条说：“太太，你最好和我一起到兵营。没有上尉的命令，我是不能让你呆在家里的。”
　　帅克说完就走到门口做出锁门的样子。
　　这位太太只好跟着帅克出门。在通向兵营的路上，漂亮的太太问帅克：“你真的会帮我把这封信送给上尉吗？”
　　“我既然答应你了，就一定做到。上尉最讨厌不诚实的人。”
　　在前往兵营剩下的道路上，他们一直保持着沉默。
　　来到兵营门口时，帅克让这位太太在门外等着，自己到楼上办公室找到了卢卡什上尉。上尉正在楼上给一名中尉讲解战壕示意图。当帅克出现时，这位中尉长长地舒了一口气。
　　“长官，一位太太给你捎来一封信，她等着你的回信。”
　　上尉打开这张纸条，纸条上写着：亲爱的海因里希！我的丈夫在跟踪我。我必须在你家借住几天。你的勤务兵是个畜生。
　　你的凯蒂。
　　上尉示意刚才那位年轻的中尉离开，然后让帅克关上门。他站到帅克面前说：“你对那位太太做了什么？”
　　“报告长官，我对那位太太非常有礼貌。她要住下来，可是没有你的命令我是不会答应的。”
　　上尉深深地叹了一口气，他还从来没有这么为难过。他现在的处境真的很尴尬：凯蒂要到他的家里住几天，而他的另一位女友也将到这里出差，暂时在他家住三天，同时后天还有一位女友要到他家里做客。上尉艰难地考虑了一阵子后，在一张信纸上写道：
　　亲爱的凯蒂，你就把这里当成自己的家吧。我的勤务兵将会满足你的一切要求的。
　　“帅克，你把这封信交给那位太太，同时要对她恭敬一点。这里有一百克朗，你给这位太太准备一下午餐。”
　　那位绝望的太太看到这封信之后，立即转变了态度，又开始对帅克发号施令了。她俨然把自己当成了上尉家里的女主人，不停地想出各种各样的花招折腾着帅克。一下午时间，她把整个屋子翻了底朝天。晚上，她实在累了，才让帅克去休息了。
　　上尉回到家之后，立刻找来帅克和他商量如何才能摆脱这位美丽的太太。帅克说：“这位太太是偷偷地跑出来的，我觉得让她离开的最好办法就是给她的丈夫发一份电报，在电报上说明这位太太住在你这里，让他随时来把这位太太带走。”
　　“好的，也只有这个办法了。”上尉按照帅克的建议，给这位太太的先生发了一份非常简洁的电报。
　　第二天，这位太太的丈夫，一个啤酒花商人来到了卢卡什上尉的家里。这位太太做梦也没有想到自己的丈夫竟然能够找到这里。
　　上尉很有礼貌地接待了这位商人，并且和他愉快地聊着。最后这位商人高兴地带走了自己的太太，并友好地同上尉告别。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第17章 偷狗


　　帅克做贩狗生意时，有一位叫布拉赫涅克的朋友经常给他提供狗的来源。因此，当上尉提出想要一只马狗时，帅克立即想到了这位老搭档。
　　这一天，帅克把这位老搭档邀请到布拉格的一个通往城堡的石级附近的一家小小的啤酒店。在昏暗灯光下，两个人坐在酒店的后排座位上，神秘地低语着，看起来简直就像是将要发动重大阴谋的政治家。
　　布拉赫涅克对帅克低声说：“每天八点钟，有一位女仆会领着一条马狗沿着哈弗立斯克广场到公园里去。那条马狗很凶，看见谁都咬。”布拉赫涅克靠近帅克的耳朵说：“这条狗像个大主教似的，连炸香肠都不吃。”
　　帅克再次强调说“你真的确定它真是条马狗吗？卢卡什上尉可是不要别的狗。”
　　“肯定是一条马狗，可靠的就像你的名字是帅克，我的是布拉涅克。现在的关键就是我们应该清楚这只畜生究竟吃什么？”两人又头碰碰头商量了一会，才依依不舍地分开了。
　　第二天上午八点，帅克来到了弗立斯克广场，他在等待着目标的出现。不出所料，一位女仆牵着一条长着络腮胡子的狗到公园里散步。帅克走上前去，对这位女仆很有礼貌地问：“小姐，打扰一下，你能告诉我吉斯可夫怎样走吗？”
　　女仆看到帅克脸上天真的笑容，觉得这位士兵不是在说谎，于是很爽快地对帅克讲解去吉斯可夫的路。
　　帅克自我介绍说：“我不是本地人，我是普罗吉维人。”
　　“那你是哪一位雅列神的儿子？是住在克尔赤的，还是拉吉斯的那个？”原来这位女仆竟然也是普罗吉维人，帅克还真是歪打正着。
　　“拉吉斯的那个。”
　　“他还在做啤酒生意吗？”
　　“是的！”
　　“他的年纪可不小了呀？”
　　“到春天他整整交六十八啦。”帅克泰然自若地回答着，“现在他有一条狗替他拉着车子，他家的狗就像这条正在追着麻雀的狗，是一只很标致的狗呢，一只可爱的小动物。”
　　“那是我们家的狗。”女仆兴奋地说。
　　“哦，原来是你们家的狗呀。我很喜欢狗，可是并不是每条狗什么东西都吃的。”
　　“是呀，我们家的福克斯就很挑食，它只喜欢吃煮熟了的肝。”
　　这位女仆和帅克越来越熟悉了，她还对帅克说她每天清早都会来这里陪福克斯散步的。最后，女仆不舍地告辞了帅克。
　　等女仆离开之后，帅克飞快地跑到了好朋友布拉赫涅克的住处，告诉他那只狗喜欢吃煮熟了的肝。
　　布拉赫涅克果然很守信用。第二天下午，帅克正在打扫屋子的时候，忽然听到外面有狗叫的声音。原来是布拉赫涅克牵着一条凶猛的马狗进来了，他们将狗拴在了厨房里。
　　帅克问：“你是如何得手的？”
　　布拉赫涅克很有成就感地说：“我用煮熟了的肝，引诱小狗跟着我走，到了无人的地方，我把肝放到了地上，趁它低头吃肝的时候，我给它套上了绳索。不过，这条狗很拗，一路上不停的瞎折腾——对了，我还随身带来了一张空白的血统证明书，你填写一下吧。”
　　“还是你来写吧。”帅克拿出一支笔来，布拉赫涅克很快伪造了一份血统证明书。
　　“我应该给你多少钱呢？”布拉赫涅克临走时帅克问他。
　　“别提这个，为朋友我什么都可以干的。你千万不要把它带到哈福利切克的广场上，免得惹出麻烦。还需要我帮什么忙，你尽管说就行了。”
　　帅克到街上为这条狗买了半斤热乎乎的猪肝，然后逗着它玩。傍晚，上尉从兵营回来的时候，这条狗和帅克已经成为了好朋友。
　　帅克看着这只可爱的小狗，脑子里产生了一个奇怪的想法：
　　“我们周围的士兵其实也是从各自家里偷出来的。”
　　上尉看到帅克为自己找来的小狗，欣喜若狂；这只小狗对上尉也是格外的亲切。当上尉问起小狗的来历时，帅克泰然自若地回答：“放心吧，长官。这条狗是我的一位刚刚应征入伍的好朋友送的。“上尉下令让帅克好好为小狗打扮打扮。当帅克抱起小狗为他洗澡的时候，那位上校——小狗原来的主人，正在家里大发雷霆，他发誓如果找到偷狗的人一定将他碎尸万段。
　　一场灾难正悄无生息地降临在帅克和卢卡什上尉的身上。
w w w. xiabook。comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第18章 倒霉


　　一天早上，卢卡什上尉在一年制志愿军军校讲完课之后，就牵着小狗出去散步。帅克走到上尉的身边，关怀备至地对上尉说：“上尉长官，你得看好这只小狗，当心它溜回自己的老家。此外，你最好别到哈夫利切克广场，那里有一只恶犬，专门咬可爱的小狗。”可惜的是上尉并没有听进帅克的劝告。
　　这只可爱的小狗跟着上尉活蹦乱跳地走出了家门，看来它是非常喜欢散步的。上尉带着小狗来到了壕沟街，他准备在这里约会一位女朋友。
　　上尉边走边想着明天到志愿军军校该讲些什么内容。在临近老爷街时，他听了一声严厉的“站住”，这声呵斥打断了上尉的思维，同时他手中的小狗拼了命似地挣扎，结果挣断了铁链，摇着尾巴亲热地扑向了上尉对面那位大喊“站住”的人。
　　大喊“站住”的人正是小狗的旧主人克劳斯上校，克劳斯上校是一个很少见的解释狂热症。他做解释时眉开眼笑，犹如发明家讲述自己的发明那样津津乐道。如同：“诸位，我刚才提到那儿有一个窗户，你们都知道窗户是个什么东西，对吧？”或者：“一条夹在两道沟之间的路叫做公路。对了，诸位。那么你们知道什么叫做沟吗？沟就是一批工人所挖的一种凹而长的坑，是一种深渠。
　　对，那就叫做沟。沟是用铁锹挖成的。你们知道铁锹是什么吗？——”然而这位极其愚蠢的人，却在军队里步步高升，经常受到大人物的提携和庇护。
　　卢卡什上尉听到呵斥声之后，立即行了个军礼，对上校说：
　　“对不起上校，我一时疏忽没能及时发现你，我向你道歉，我走路的时候不应该开小差。”
　　克劳斯上校是一位很严格的军人，他对犯了错的人是绝对不会轻易放过的。他瞅着卢卡什上尉严厉地说：“一句没能发现我，就解决问题了吗？作为一名军官时时刻刻都要学会在人群中找到自己的上司。一个军官就是在临死的时候，也不能忘记向自己的上司行军礼。
　　“一个下级军官见了上级水远要敬礼的，先生。”克劳斯上校再次大声吆喝着说，“这条规矩我相信还没有废止。还有：从什么时候起，军官们养成了带着偷来的狗满街散步的习惯啊？一点儿不错，我说的正是偷来的狗。一只属于别人的狗就是偷来的狗。”
　　卢卡什听了最后一句话之后，很是纳闷，他轻声说：“长官，这只狗是——”
　　“这只狗就是我的狗，是我丢失的小狗。“上校粗暴地打断了卢卡什上尉的话。
　　这只可爱的小狗见到了自己的旧主人之后，再也不理卢卡什上尉了，仿佛他们从没有见过面一样。
　　“到这边来一下，”上校对卢卡什上尉说。上尉向前迈了几步和上校并肩走着。上校对卢卡什上尉语重心长地说：“明天我会把你送到前线的。在后方闲荡着，带着偷来的狗散散步很不错。
　　哦，对了，还是带着属于你上级的狗；而且，正当在战场上，每天要有几百名军官阵亡的时候。想碰上他们在读报上登的启事才不会呢！我就是登一百年的启事，说我的狗丢了，他们也不会去读！
　　两百年，三百年，他们也不会！你上了前线之后就不会再出什么差错了。”上校大声擤了下鼻子，这在他总是个极端愤慨的表示，然后说道：“你散你的步去吧。”
　　卢卡什上尉被上校训斥过之后，满心怒火，他早把和女朋友约会的事情忘得一干二净。他现在满脑子想的是回家如何处理帅克这个混蛋，他决定要狠狠地揍帅克几拳。
　　上尉怒气冲冲地回到了家中时，帅克正和兵营里派来的一个传令兵谈得火热。上尉把传令兵打发走以后，恶狠狠地瞪着帅克，脑子里想着究竟是先抽他两个耳光，还是扭他的耳朵——可是，当他看到帅克那双温厚、坦率的眼睛时，他不知道自己该怎么做了？
　　帅克对上尉报告说道：“报告长官，你的猫吞掉了一盒鞋油，结果就死翘翘了。”
　　卢卡什上尉被帅克的平静、坦率给气疯了，他跳起来指着帅克的鼻子吆喝道：“帅克，那狗是你偷来的吧？”
　　“报告长官，是你亲自把小狗带出去散步了，我不可能偷它呵。您没把它带回来，我还觉着奇怪呢。我就想，大概出了什么乱子。”
　　“帅克，你这个天下第一号、双料的大白痴！我告诉你，你别对我耍心眼。那条狗你从哪儿弄来的？你怎么捉到它的，你知道那是我们上校的狗吗？说实话：你偷了还是没偷？”
　　“报告长官，我没偷。”
　　“可是你知道它是偷来的，对吧。”
　　“报告长官，是的，我知道，长官。”
　　“你为什么带给我一条偷来的狗？你为什么要陷害我！”
　　“长官，我是为了让你高兴，你是那么喜欢狗。”帅克安详、温柔地、衷情地望着上尉。
　　卢卡什上尉对着屋顶长叹道：“为什么？为什么？为什么要把一个白痴送到我的身边？”
　　“天哪，我造了什么孽？让你这个可恶的浑虫来惩罚我啊？”
　　上尉实在不愿意再看到帅克这张脸，于是，他对帅克说：“我累了，你也去休息吧。”
　　这天晚上，卢卡什上尉被噩梦折磨了一夜。第二天清早，天蒙蒙亮，帅克进来叫醒卢卡什上尉，并对他说：“上尉长官，难道你不愿意让我重新给你物色一条小狗。”
　　“你这个蠢货，给我滚得远远的。”上尉怒斥了帅克一顿，帅克识相地离开了。
　　不一会，帅克的脸又出现在了上尉的眼前，他对上尉报告说：
　　“兵营部的传令兵让你马上去见上校长官。“上尉知道一定与那只狗有关，就没有好气地回答：“我知道了。”说完，穿好衣服跟着传令兵来到了上校的办公室。
　　上校对卢卡什上尉说：“我考虑了很久，觉得应该结结实实地给你个教训，好不再发生这类事情。我记得你要求过调到第九十一联队去。今天，最高指挥部通知我说第九十一联队相当缺少军官，因为他们全在跟塞尔维亚作战中阵亡了。我用人格向你担保，三天之内你准能调到驻在布迪尤维斯的第九十一联队，先遣营人员正在那里集合。你用不着谢我。队伍上缺军官。”
　　说到这里时，上校不知道该怎么接下去好了，就看看表说：
　　“十点半了。我该到传令室去啦。”
　　他们这场不愉快地谈话就这么结束了。卢卡什上尉走出来呼了口气，感到十分地轻松。他到一年制志愿军军校去，告诉大家他一两天之内就要上前线了，因此，打算办个酒会来向大家辞行。
　　回到家里，他阴沉着脸对帅克说：“帅克，你知道什么是先遣营吗？”
　　“报告长官，谁要是被派进先遣营去，那意思就是说，他被派到前线上去啦。”
　　“一点不差，帅克，”上尉庄重地说，“那么允许我通知你，你同我一道被派上去了。可是，你休想到了前线还能玩你那套愚蠢的把戏。那么，你听了高兴吗？”
　　“报告长官，我再高兴不过了，”好兵帅克答道，“为了效忠皇上和皇室，在战场上阵亡，那才是一件壮举哪！”
t下！书！网www.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第19章 开往布杰约维采的火车


　　帅克和卢卡什上尉带上行李，踏上了从布拉格开往布杰约维采的列车。在车厢里，除了他们两个之外，还坐着一个秃头的老先生。
　　此刻，帅克站在车厢的过道里，卢卡什上尉坐在车厢里，丝毫不顾第三者的在场，用尽世上最恶毒的语言责骂着帅克。车厢里的那位老人，似乎对他们的谈话丝毫不感兴趣，一路只是盯着《新自由报》。
　　卢卡什上尉骂了好大一会，觉得有点累，便停了下来，接着从衣袋里掏出一份《波希米亚报》来，开始读起前线上巨大胜利以及德国e号潜水艇在地中海上的战果的新闻。正当他看到一段讲德国新发明一种炸毁城市的方法就是由飞机投下一种特殊炸弹的时候，他被帅克的声音打断了。
　　帅克站到那位老先生面前恭敬地说：“打扰你一下，你应该是斯拉维亚银行的分行经理波尔克拉别克先生啊吧！”
　　那位老先生对帅克的问话置之不理，依旧埋头看报纸。不过，帅克一点也不生气，又接着说：“我从报纸上得知：一般人脑袋上都有六万到七万根头发。从许多例子看来，黑头发总要来得稀一些。此外，我还听别人说，头发少是因为生孩子后的第六个礼拜神经受了刺激。”
　　那位颇有涵养的老先生听到这句话时，从座位上猛地站了起来，大步走向帅克，然后把帅克推到了列车的过道里，大骂了帅克一顿。老人发泄完心中的怒火之后回到车厢里，向卢卡什上尉说明了他的身份。原来，这位先生并不是银行经理波尔克拉别克先生，而是陆军少将封·史瓦兹堡，这次身穿便服是因为他要暗访布杰约维采。
　　史瓦兹堡少将是一位非常严厉的军人，他视察过的地方总会有人开枪自杀，遇到这种情况，他会心满意足地说：“这样做才能对得起‘军人’二字。”
　　史瓦兹堡少将对卢卡什上尉说：“你应该为你的部下所犯的错误负责任。还有，你的勤务兵和你像知心朋友一样随意聊着，不等你问他，他就胡言乱语，最可恶的是他竟然当着你的面侮辱你的上司，这是不能饶恕的。你叫什么名字？是哪个联队的？”
　　“我叫卢卡什，我曾经是——”
　　“我不管你以前在哪里，我问的是现在。”
　　“他们把我调到第九十一联队步兵团了。”
　　“他们把你调到九十一联队步兵团，对你是有好处的。你应该记住：一个士兵在上级面前必须浑身打哆嗦，军官必须跟手下的士兵保持十步的距离，不可以和士兵随便地说笑，可是如今太让人失望了。”他说完又低下头继续看报纸了。
　　卢卡什上尉觉得自己终于脱身了，便急匆匆地走出车厢，去找帅克算账。此时，帅克的神情快乐满足，就像刚满月的娃娃，吃得饱饱的，甜蜜地睡着。卢卡什上尉叫醒了帅克，然后对帅克来了一顿劈头盖脸地责骂。上尉骂得没什么可骂了，便气势汹汹地回到了车厢里。一会儿，帅克张天真无邪的面庞又在门口出现了，他微笑着对上尉说：“报告，长官。再有五分钟就到塔波尔啦。车停五分钟。您不想叫点什么吃吗？好多好多年以前，他们特别拿手的是——”
　　卢卡什上尉暴跳如雷，对帅克大声喊道：“你给我滚得远远地，我不愿意再多看你一眼。”
　　帅克回答：“是的，长官。”然后来了一个向右转，一直走到了过道的尽头。在这个角落里坐着一位铁路职员，帅克坐在了职员的旁边开始和他攀谈。
　　“我认识一个朋友，这位朋友和我打赌说，所有列车上的报警器都是聋子的耳朵，他的意思就是，如果我们真的扳这个把子，什么事情也不会发生。我还真想弄清楚这个报警器究竟管用不管用？”
　　这位铁路职员觉得自己有义务向帅克明确地解释一下报警器的结构。他指着报警器说：“你的那个朋友如果和你打赌肯定会输的，因为只要我们任何人扳动报警器的把子，火车会立即停下来的，报警器是和列车所有车辆以及车头连着的。”
　　他们两个人谈论的太投入了，以至于两人同时把手放到了报警器的扳手上，然后两个人不约而同的把报警器的扳手扳了下来，接着就传来了报警器响亮的叫声，瞬间火车奇迹般地停下了。
　　很快，列车管理员赶了过来，他向列车职员询问究竟发生了什么事情？帅克和列车职员各执一词，帅克絮絮叨叨地说他一向讲信用，一再说火车误了点对他没什么好处，因为他这是出发到前线去。可是，一位很庄重的先生对列车管理员说是帅克先谈论报警器的，这样火车上所有的人都认定是帅克惹的祸。
　　卢卡什上尉从人丛中挤了进来，他脸上发青，指着帅克，不停地重复着：“帅克！你——你——你！”
　　帅克敬了礼，对上尉解释说：“报告长官，他们认定火车是我停的。可是，火车晚点对我没有任何好处呀。长官，我劝你最好远离这里，不然的话，出了毛病，他们就要你掏二十克郎，就像他们要我做的一样。”
　　列车长已经吹了哨子，列车又开动了。乘客们都回到他们原来的座位上，卢卡什上尉也一声不响地回到了他的车厢里。
　　列车管理员坚持要帅克付出二十克朗的罚款，否则的话，就把他送到塔波尔站长那里。帅克微笑着回答说：“送到站长那里我也不会交罚款的。”
　　火车开到塔波尔站停了下来，帅克很礼貌地向上尉告别。上尉扭过脸不看帅克，他希望从今以后都不要再看见这个大傻瓜。
　　火车再次发动了，从窗口，卢卡什上尉看到帅克站在月台上，正聚精会神地跟站长郑重其事地谈着话。一簇人把帅克围了起来，其中有几个是穿了铁路职工制服的。卢卡什上尉觉得异常地轻松，于是，伸了个懒腰舒服地睡着了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第20章 塔波尔车站


　　火车在“哞哞”的叫喊声中告别了塔波尔车站，帅克随着列车管理员见到了塔波尔车站站长。
　　在站台之上，帅克和站长争执起来，吸引了很多人的围观。
　　帅克一再强调火车停止和自己没有关系，周围的观众也都站在帅克这边，其中一位太太生气地说：“看看，他们又在欺负小兵。”
　　帅克更加激动了，他不停地朝大伙摆手打招呼。人群中一位好心的先生对列车站长说：“我相信这位帅克先生是被冤枉，我愿意替他交出所有的罚款。”
　　这时，一位巡官出现了。他在人群中抓住一个人，说：“让你看看煽动人们暴乱的后果吧。”
　　尽管那位可怜的人一再表示自己只不过是一个杀猪的，绝对没有煽动人们暴乱的意图，可是那位巡官怎么也不相信他。
　　那位好心的先生替帅克交过罚款后，把帅克领到车站附近的一个三星级酒店，请帅克喝酒。当他知道帅克的所有证件都落在了火车上之后，又慷慨解囊地给了帅克五克朗作为帅克赶往部队的盘缠。
　　帅克拿着好心先生送的五克朗坐在酒店里慢慢品尝着可口的啤酒。刚刚在远处看热闹人群还没有散开，他们在猜测着帅克为什么被抓，又为什么被放了。然而，帅克对这些并不关心，他现在只担心卢卡什上尉没有了勤务兵可怎么办。
　　帅克所在的这个三星级酒馆，离车站很近，每趟列车到站之时，都会有很多的旅客到这里休息。
　　帅克坐在这里一杯一杯的喝着啤酒，他自己清楚的知道，每多喝一杯啤酒，自己就少了一份买火车票的希望，可是那位先生送的五克朗，还是被他很快的喝光了。
　　一位宪兵队的上士来到了帅克的跟前，这位上士的身后还跟着四个背着刺刀的士兵。上士用含糊不清的捷克语对帅克说：
　　“请出示你的证件，你为什么一直坐在这里喝酒而不离开？”
　　帅克回答说：“我的证件都丢在了火车上，因此我没有办法离开这里。”
　　“你是从哪个团队里逃出来的？”
　　“我非但不是从部队里逃出来，反而是要赶往部队的。”
　　这位上士说：“每一位士兵都应该有证件，如果没有是会被关起来。”
　　帅克无奈地耸了耸肩，随着他们到了军事运输总部。上士将帅克带到了一间办公室里，办公室的桌子上堆满了各种乱七八糟的文件，在高耸得如小山一般的文件后面，坐着一位中尉。
　　上士向中尉行了一个军礼，报告说：“中尉长官，我们在车站上抓到了了一个没有任何证件的逃兵。”
　　中尉好像对这件事情已经非常了解，他点头“哦”了一声，开始询问帅克：“你为什么为停留在塔波尔车站呢？”
　　“报告长官，因为我在车站等待布杰约维采的列车，我要到九十一联队步兵团，我是卢卡什上尉的勤务兵。可是，列车管理员认为我让火车停了下来，非让我到塔波尔站长那里交罚款，因此，我就在等下一列到布杰约维采的火车，事情的始末就是这样的。”
　　“你最好用最简洁的话把事情给我说清楚，不要东拉西扯，没头没尾的。”
　　“长官，我本来是和卢卡什上尉一起到布杰约维采九十一联队步兵团去的。不过，在火车上，我们遇到了很多倒霉的事情，首先是一个小偷偷走了我们的箱子，接着一位秃头的先生将我赶出了车厢，我就听从了卢卡什上尉的命令，离他越远越好。在火车的过道里，我看到了报警器，然后，我们的火车就停了下来。列车管理员就冤枉我，他们让我在塔波尔车站下车，去见他们的站长。
　　就这样，我就所有的证件都随着卢卡什上尉走了，我什么也没有了。”
　　这位中尉盯着帅克那张天真的脸庞，心理琢磨着：这个人是地地道道的白痴，别人都是支支吾吾的说话，他什么都说，真是个大白痴。可是，中尉已经渐渐地相信了这位白痴说的话。
　　“前往布杰约维采的火车是一趟接着一趟，你为什么不坐呀？”
　　“因为我只顾喝酒，喝着喝着就忘了搭车。”
　　中尉觉得不值得同这个白痴浪费时间，就假装生气地说：“你这个蠢货，你赶快买一张到布杰约维采的火车票，马上离开这里。
　　如果，再让我看到你，我一定会把你当做一个逃兵抓起来的。”
　　中尉让上士把帅克立即送到车站。上士很快又转回来，他对中尉说：“这个傻瓜他没有士兵证，火车是不会给他免费的车票，他又没有钱买车票，这可怎么办？”
　　中尉想了想说：“就让他步行到布杰约维采吧，他因为迟到而被关禁闭，和我们是没有关系的。”
　　押送帅克的那位上士也不知哪根神经错乱了，不仅请帅克喝了黑咖啡，还送给了帅克一些面包和烟丝。就这样，帅克在深更半夜，裹着一件旧军大衣，唱着嘹亮的军歌，踏着月色照射下的雪地，深一脚浅一脚地走向了布杰约维采。他走累了就坐下休息一会，吸几口烟，然后继续唱着歌向前赶路。
w w w. xiabook。comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第21章 普津姆村的大队长


　　帅克相信条条大路通罗马，也坚信凭着他的双脚一定能够赶到布杰约维采，可是事实上是他离布杰约维采越来越远了。
　　经过一段艰难地跋涉，帅克来到了一个名叫米里夫斯柯左的小村子。在村子两条大路的交叉口，帅克碰到了一位老大娘，这位老大娘刚从附近的教堂里出来。老大娘很热情地向帅克打招呼：“你好呀！当兵的，你这是去哪里呀？”
　　帅克也热情地回答：“你好，老大娘，我正赶往布杰约维采，我要到九十一连步兵团报道。”
　　“哦！可是，你现在走的路，恰恰和到布杰约维采的方向相反呀，你要是不改变方向的话，只能走到克拉托为，是不可能走到布杰约维采的。”老大娘惊慌地说。
　　“没有关系的，毕竟地球是圆的，我迟早会走到布杰约维采的。虽然这段路很长，可是像我这样意志坚强的人，一定能够克服各种困难到达目的地。”
　　老大娘心疼地看着这位当兵的说：“你走了那么远的路，一定很饿吧。你到那边的矮树林里等我一会，我到家里给你做点稀饭，你填饱了肚子也好继续赶路。我家的房子就在林子后头，你千万不要靠近我们的村子，里面的宪兵多的就像粪堆上的苍蝇。”
　　帅克到林子里等着老大娘的稀饭，足足等了半个钟头，才看见老大娘迈着蹒跚的步子从林子后面走了过来。好心的老大娘为帅克煮了一大盆子土豆汤。帅克一口气将汤灌进了肚子里，然后觉得全身不仅暖和还还充满了力量。老大娘又送给了帅克一大块面包和一块腊肉，让他在路上充饥。最后，老大娘告诉帅克，他的哥哥麦里哈列克大爷住在拉多米什尔的夫罗里扬涅科的雕像后面，希望帅克经过那里，替她问候自己的哥哥，并留在他哥哥家里过夜。帅克和老大娘依依告别的时候，老大娘从裙子口袋里摸出一块银币，给了帅克，叫他去买点白兰地酒喝喝。
　　帅克对老大娘千恩万谢之后，又开始踏上了他的征途。在马儿琴的一个小酒馆里，帅克认识了一位拉手风琴的流浪艺人，他们俩人聊得很投机，于是便结伴而行。这位流浪艺人把帅克当成了一个逃兵，他让帅克陪他到霍拉日乔维来，因为那里有他的女儿和女婿。他还说他的女婿也是一个逃兵，希望帅克能够一直陪着他。帅克不想改变自己的目标，就告别了流浪艺人自己一人上路了。
　　傍晚时分，帅克在拉多米什尔的夫罗里扬涅科的雕像后面找到了麦里哈列克大爷，向他转告了老大娘的问候，可是这位老头却固执非要检查帅克的证件。尽管帅克再三解释说自己的证件落在了火车上，可是这个倔强的老头认定了帅克是一个逃兵，帅克只好告别了麦里哈列克大爷。
　　在漆黑的夜晚，帅克不停地赶路。到了普津姆的一块田头，帅克发现了一堆干草，他用手扒开干草，准备在这里度过寒冷的后半夜。这时候草，堆里传出来一阵声响，一个人问道：“你是哪个团的？你要到哪里去？”
　　帅克没有想到草堆里还有其他人，心里很吃惊，回答说：“我是九十一团步兵连的，我要到布杰约维采去。”
　　“呵呵，你是从布杰约维采来逃出来的吧！”
　　“不是的，我的上尉在布杰约维采，我要到哪里去找上尉。”
　　干草堆里传来一阵笑声，帅克和他们攀谈起来。此时，帅克才知道草堆里躲着三个人，其中两个是三十五团的，他们在两个月前从先遣连里逃出来了；另外一个是炮兵团的，他是在战争刚刚开始时就溜了出来。这堆干草就是他家的。
　　炮兵团的这位士兵对帅克说：“战争马上就结束了，你也别去布杰约维采了，你可以和我们一起到斯特拉科尼采，那里有我的一个亲戚，我们可以在那里藏两个月。等战争结束了我们就自由了。”
　　帅克当然不会改变自己的初衷，三位士兵说服不了帅克就不再言语了。第二天清早，帅克醒来的时候，发现这三位士兵已经没有了影踪。不过，他们却给帅克留下了一块面包，估计是怕帅克饿肚子吧。
　　帅克吃了面包，唱着军歌继续赶路。在史捷克诺，帅克遇到了一位年老的流浪汉，流浪汉和帅克在一起喝酒聊天，他们两个好像是多年未见的好朋友。这位老人对帅克说：“你穿这身军服四处走，会被宪兵盯上的。这个村子附近的宪兵非常多。你最好弄套百姓的衣服穿在身上，那样的话比较安全。”老人说完之后点上一支烟并送给了帅克一些烟丝。
　　“你准备到哪里去呀？”
　　“到布杰约维采去。”
　　“你到哪里去更需要一套百姓的衣服了，否则很快就会被抓起来的。最好弄套破烂不堪的衣服。”老人沉思了一会，接着说：
　　“不如，我们一起到斯特拉科尼采，哪里的百姓都很诚实，我们可以向他们借一套衣服。我有一个朋友，他是一个羊倌，住在史瓦尔岑堡，离这里大约四个钟头的路程，我们今晚可以在他家里过夜，等天明之后再到斯特拉科尼采给你借一套百姓的衣服。”
　　帅克不忍心伤害这位老人的好心，就随着他一起来到了史瓦尔岑堡村子。那位老羊倌是位很热情的老人，他亲热地称呼帅克为“小伙子”。他们三人围着火炉坐下，老人绘声绘色地讲述他爷爷曾经讲给他听的一些关于法国战争的故事。火炉上是老人为他们煮的带皮的土豆。
　　一会儿，放了土豆的水煮开了。老人用未卜先知的口气谈论着战争，他认为这次战争会没完没了地进行下去，而且他们的皇帝是很难打赢的。
　　老人边说边把煮土豆锅里的水倒掉，又在这盘菜里放上酸羊奶。他们马马虎虎吃完了饭，一会，就在那很暖和的小屋子里睡着了。
　　半夜里，当老羊倌和流浪老人酣睡的时候，帅克悄悄地穿上衣裳，溜了出来。皎洁的月光洒向大地，他趁着月光往东走去，边走边给自己打气说：“我一定能够走到布杰约维采的，我一定能够找到卢卡什上尉的。”
　　帅克离开史瓦尔岑堡如果朝着南方走，的确能够找到布杰约维采，可是他却朝着北方的皮塞克走去了。
　　第二天上午，帅克看到了眼前有一个小村庄，便朝着村子走去。来到村头，他发现一个柱子上写着“普津姆”三个字，帅克惊叫起来说：“我怎么又回到了这里，我不是在这里睡了一夜吗？怎么走了几天又回来了呢？”
　　一位宪兵径直来到帅克的面前，问道：“你上哪儿去？你的证件呢？”
　　帅克回答说：“报告长官，我要去布杰约维采，我的证件在我的上尉手里。”
　　宪兵冷笑说：“我看你不是要到布杰约维采去，你应该是从布杰约维采逃出来的逃兵吧。”说着就把帅克押到了宪兵分队。
　　宪兵分队队长是一位很慈祥的人，经常教诲自己的手下不要对犯人大喊大叫，要依靠机灵破案。
　　宪兵分队队长很亲切地问帅克说：“当兵的，你能告诉我你这是要去哪里吗？”
　　“报告长官，我要去布杰约维采。”
　　分队长面带微笑的拿出一张地图，放在帅克的眼前，对帅克说：“当兵的，你不要拘束。你想想，你不是走错路了，因为你行走的方向告诉我，你不是要去布杰约维采，恰恰相反，你应该是从那里来的。”
　　帅克镇定地回答说：“不，长官。我的确是到布杰约维采去找我的上尉。”
　　“那你告诉我，你是从什么地方出发去你的布杰约维采的？”
　　“我是从塔波车站尔出发的。”
　　“你在车站干些什么呢？”
　　“我在那儿等侯开往布杰约维采的火车。”
　　“你为什么没搭上布杰约维采的火车呢？”
　　“因为我没有车票。”
　　“那么他们为什么没发给你一张免费乘车证呢？你是个军人，这是你应该享受的权利呀。”
　　“因为我的士兵证件都在我的上尉的身上。”
　　“你会说俄国话吗？”
　　“不会。”
　　这位宪兵队长已经一厢情愿的认定帅克是敌方派来的间谍，他让手下把帅克关了起来，然后自己躲在办公室里，开始写报告，报告中的每一句话都带有“间谍嫌疑”的字眼。
　　临近中午时，宪兵队长吩咐班长：“你派人到酒馆给他弄顿午餐，别饿着他，他在俄国一定是个重要的人物。”
　　帅克吃饱喝足之后，又被班长带到了分队长的办公室里接受盘问。分队长问：“你到布杰约维采去干什么？”
　　“我要去找我的团队，九十一团步兵连。”
　　分队长盘问了足足一下午的时间，自认为收获很多。他送走帅克之后，又开始写报告。然后，将这些丰富的资料写上“绝密文件”四个字，绝密文件的内容如下：
　　各地宪兵对其辖区内一干过往行人，必须严加戒备，此为当务之急。自我军于东加里西亚作战以来，数支俄军已越过喀尔巴阡山侵入我国疆土，战线因而更向帝国西部转移。在此新形势下，战线之变幻无常更有利于俄国间谍深入我国腹地，尤以摩拉维亚及西里西亚二省为甚。据密报：大批俄国间谍已由该两省潜入波希米亚省。其中现已证明有来自俄国之捷克人多名，曾在俄国军事学校受训，擅长捷语。此种人尤为危险，因彼等足以在捷克人间散布叛国宣传，并估计此刻早已散布。兹训令各地警察当局遇有可疑人物，概予扣留。兵营、兵站及兵车所过之车站附近，防守尤宜严密。行人一经扣留，应立即盘问，然后移交有关上级办理。此令。
　　宪兵队长看完自己书写的报告之后，满意地笑了笑，因为这份报告可能带给他大好的前程，比如得到一枚勋章或者赶快升官等等，他的英雄事迹或许会声名远播的，他越想越美。最后忍不住地照着报告亲了两口，才留恋不已地把那个秘密文件像宝贝似地放回标着“密令”的文件架上去。
　　一会儿，班长走进宪兵队长的办公室，向队长报告说帅克要上厕所。宪兵队长沉思了一会说：“狐狸的尾巴终于漏了出来，这个家伙一定想趁此机会逃走。我们一定要多加小心，看来敌人是很狡猾的。”说着把枪插在了腰间，和班长一起押送帅克到厕所。
　　宪兵队长命令班长守在厕所后面，防止帅克从粪池里逃走，自己守在门口，两个人睁大眼睛盯着厕所，唯恐帅克变成一只苍蝇飞走了。
　　在里面呆了大约五分钟之后，帅克心满意足地走了出来，宪兵分队长和班长望着从厕所里走出来的帅克如释重负。
　　晚饭时间到了，宪兵队长平时都是在饭馆用餐的，可是，今天他怕帅克趁自己吃饭的时间逃走。经过再三考虑，分队长决定让伺候他的婆婆到饭馆买点饭吃，顺便还让她捎回一瓶白兰地。
　　宪兵队长和班长一边吃着美味佳肴，一边喝着上好的白兰地，一会功夫就喝得东倒西歪。天蒙蒙亮的时候，那位班长的鼾声太响亮了，吵得帅克睡不着觉，他爬起来使劲摇动班长，可是班长仍然像猪一样哼哼着，宪兵队长嘴里一直说着梦话，帅克又上前摇了摇队长，队长生气地说：“别动我。滚开！”帅克只好又躺下继续睡觉。
　　鸡叫了，太阳也升了起来。伺候分队长的老婆婆醒来了，她看到队长办公室的门开着，进去看见三个人都在睡觉。老婆婆费了所有的力气，才把宪兵队长叫醒了。宪兵队长揉了揉眼睛，终于想起了昨天的事情，他腾地站起来惊叫：“他是不是逃走了。”
　　班长指着帅克说：“他没有溜掉，还在这里。”宪兵队长看了帅克一眼，觉得这个间谍太狡猾了，应该立即把他转移到塞克警察分局长那儿，于是，他又把那份绝密文件补充了几句话，结束了他的报告，然后对帅克说：“现在要把你送到皮塞克警察分局长那儿，按照法律应该给你带上手铐的，可是我相信你是一个老实人，你是不会在半路逃跑的，是吧？”
　　帅克面带微笑说：“是的，我是不逃跑的。”
　　宪兵分队长把报告交给了班长，让班长押送帅克到警察局。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第22章 重返布杰约维采


　　在到警察局的路上，帅克和押送班长两个人热情地谈论着各种见闻。过往的行人都以为他们是要好的朋友。
　　当他们经过一家酒馆时，班长对帅克说：“今天这天太冷了，我们到酒馆喝两杯也不会误事的。你千万不能向别人透露我要把你带到警察局去，这可是国家机密。”
　　这位班长太相信自己的能力，简直是盲目的相信。当喝到第十二口时，班长已经对帅克说出了好几条国家机密，可是他自己一点都没有发觉。天越来越黑了，帅克三番五次地要求赶路，可是班长死活不走。无奈之下，帅克只好把喝得分不清东南西北的班长拽出了酒馆。
　　不知从何时起，天空飘起了雪花，整个大地上白茫茫的一片。
　　帅克和班长肩并肩在雪地里艰难地走着。突然班长从一座覆着积雪的土坡滑了下去，帅克喊了他几声，班长才勉强扶着枪，从地上爬了起来，费了好大劲重新爬回大路上。可是，没走几步，班长又滑下去了，如此反复了几次，班长沮丧地说：“我差点把你给弄丢了。”
　　帅克问班长：“你带着手铐吗？”
　　“当然了，手铐是必须随身携带的，手铐是我们的法宝。”
　　“你用手铐把我们两个拴在一起就好了，这样你就弄不丢我了。”于是这位专业人士很熟练地把手铐的一端扣到帅克的手上，另一端扣到他自己的右腕上。他们两人就像一对连体婴儿般密不可分。不过，这样做的直接后果就是，每当班长一不留神摔一跤的时候，他总把帅克也拽下去。这样一来，手铐把他们腕子上的肉都磨破了。最后，班长实在受不了这种折磨，他就想把手铐打开，结果，费了半天的力气也没能成功。他只好失望地说：“我真是倒霉呀，我们两个不会永远都在一起吧！”
　　“阿门，肯定不会的。”
　　在大雪纷飞的黑夜，历经艰辛万苦，他们两个终于到达了县宪兵大队的走廊上。县宪兵大队副队长请来了大队长凯尼格，凯尼格瞪了一眼押送班长，严厉地说：“对着我哈气。”大队长凭着他敏锐的嗅觉和多年的办案经验，准确地说出了班长喝的酒的名称。然后对副队长说：“这样的宪兵真应该送到监狱，还把自己和犯人铐在一起，成何体统，办公差时喝的乱七八糟，有辱宪兵人格，立即把他们解开。”
　　班长举起那只自由的手向队长敬礼说：“我还带来一份呈文。”
　　“副队长，你把他们两个先关起来。然后，把呈文看一遍，看过之后再交给我。”宪兵大队长对下属非常严厉。在他眼里，各宪兵分队的宪兵都是无赖、流氓、懒虫，他只信任一个人，那就是他的手下副队长。
　　副队长看完呈文后，送到了大队长的办公室。大队长拿着呈文读了一遍又一遍，可他身后的副队长的心早就飞到棋牌室的麻将桌上。
　　“我以前总以为普洛季维的分队长是天底下最蠢的人。可是，我今天发现普津姆的分队长比他还蠢。他嘴里说的间谍充其量不过是一个小小的逃兵而已。他却添枝加叶，废话连篇，连傻子都明白的事情他却看不透，真是蠢到家了。”
　　“你把那个逃兵带过来。”他吩咐副队长说。
　　大队长看到帅克就劈头盖脸地问道：“你是从哪个团队逃跑出来的？”
　　“报告长官，我没有从哪里逃跑。”帅克的脸上依旧洋溢着愉悦的笑容。
　　“你的制服从哪里来的？”
　　帅克温柔地回答说：“这是我入伍时领到的，我是九十一联队的。我不仅不是一个逃兵，而且恰恰相反。”帅克说话的时候故意加重了“恰恰相反”四个字的语气。
　　宪兵大队长冷笑一声说：“怎么个‘恰恰相反’？”
　　“我不是一个逃兵，恰恰相反，我是在努力地寻找我的团队，因为我的上尉在那里等着我。虽然，他们说我走的方向恰恰相反，可是，我坚信我是能够到达布杰约维采的。”帅克看大队长默不作声，便把自己如何上了火车，在火车上又是如何扳动报警器，然后又是如何不畏艰辛寻找团队的经过向大队长详细的讲述了一遍。
　　“真是一波三折，好事多磨呀！你在普津姆逗留了那么长时间，一定引起当地宪兵的注意了吧。”
　　“唉，如果不是那个分队长的话，我现在肯定已经到达布杰约维采了。那个分队长本该尽职分派人将我送到布杰约维采去，可是他非说我是什么可疑分子。”帅克天真的表情让大队长相信他不是在说谎，大队长沉默了一下问道：“你为什么不向他们解释这是一场误会呀？”
　　帅克耸了耸肩，做了一个无可奈何的手势，说：“因为我知道，跟他们解释就像是对牛弹琴。”
　　大队长在脑子里很快得出了这样一个结论：帅克的确想回到自己的团队，于是他吩咐手下的打字员打出一份公函，公函的内容如下：
　　经查证约瑟夫·帅克是贵联队士兵，途中因为是潜逃嫌疑被扣留。现在正送往归队。这个人身矮而粗胖，五官端正，瞳为蓝色，无其他显著特征。此致驻布迪尤维斯之奥匈帝国皇家步兵第九十一联队指挥官。
　　护送帅克从皮塞克到布杰约维采的是一个年轻的宪兵，这次是他第一次单独执行命令，因此，他格外小心，唯恐帅克从自己手下溜走而被上司责罚。
　　帅克在这位宪兵的护送下，很快来到了布杰约维采的军营。
　　此时，卢卡什上尉和科恰特柯军士正在办公室值班，他做梦也没有想到帅克会突然降临在他的面前。
　　帅克推开办公室的门，来到上尉面前庄重地行了军礼，郑重地说：“报告，上尉长官。我又回来了。”
　　卢卡什上尉惊奇地睁大了眼睛，他恐惧的表情不亚于看见死人复活。于是很戏剧地发生了下列这一幕情景：卢卡什上尉的身子像遭了雷击一般，瞬间僵硬，他绝望地用双手抱住头，身子向后倾斜然后躺在了地上失去了知觉。科恰特柯军士急忙传人抢救卢卡什上尉，过了好大一会，终于苏醒过来了。当他睁开双眼时，帅克的手还在敬着礼，并重复地说着：“报告，上尉长官。我又回来了。”
　　护送帅克的年轻宪兵把公函递给上尉，上尉用颤抖的手接住公函并在上面签了字。然后他吩咐所有的人都退下，他自己要和帅克单独谈谈。
　　就这样帅克结束了这场布杰约维采的远征。他的成功不是那些官僚机关吹嘘的帮助，而是凭着他那百折不挠的精神战胜了官僚们制造的障碍。
www.xia book.com下{ 书 }网



第23章 禁闭的日子


　　上尉在办公室不停地来回走着，他用生平最辛辣地嘲讽口气说：“非常欢迎你的到来，帅克，你就像一块橡皮胶，我是怎么也甩不掉你了。不过你要记住：该被绞死的不会被淹死。我已经跟着你倒了大霉，我请求你不要像一个冤魂似地纠缠我行吗？你能明白我此时的心情吗？”
　　“我明白。”帅克依然温柔地看着上尉，就像是看着自己的爱人。
　　“你，你——你又开始发疯了。他们已经发了一张逮捕你的拘票，明天你就会被带到联队警卫室去。我从今以后再也不希望看见你了。”上尉的脸因为生气而变成青绿色，而帅克仍然保持着刚才轻松愉悦的表情。
　　上尉狠狠地瞪了一眼帅克，然后让手下把帅克带到禁闭室。
　　看着帅克离开的背影，上尉轻松地说：“谢天谢地，我总算摆脱了这个瘟神了。”
　　在马里扬斯克兵营的一间禁闭室里，坐着两个犯人，一个是刚被送进来的帅克，另外一个是比帅克早两天进来的一年制志愿兵马列克。
　　志愿兵马列克在禁闭室中闷了两天，对帅克的到来，他表现出极大的热情。他急不可待地拉着帅克，仿佛要把这两天少说的话统统补回来。
　　他先向帅克讲述自己被关起来的原因：有一次，他喝酒喝多了，在军营门口看见一个士兵站在黑影里一动不动，他认为这位士兵肯定是在等着和自己的情人约会。这位士兵的背影像极了他的一位叫弗朗茨的朋友，于是，他便走近这位士兵并给了这位士兵一个耳光，实际上并没有打着，只是将他头上的帽子掀掉了。
　　可是，天知道！这位士兵根本不是什么弗朗茨，而是炮兵中尉。
　　结果，自己被中尉抓了起来，关进了这里。
　　马列克发感慨说：“本来我是可以和他解释清楚的，但对我不利的是：我是从军医院偷跑出来的，我的‘假病号证’露出了马脚——”
　　马列克越讲越有兴致，从自己被关的原因又联想到了其他的方面。
　　“我刚入伍的时候，想了很多方法努力患上风湿症：我曾经在下倾盆大雨的时候，不穿雨衣站在大雨里，把全身淋得湿透；还在寒冷的时候，到结了冰的河里洗澡，可是我越是这样糟蹋自己，我的身体反而越好。后来，我认识了一个残疾人，他悄悄对我说，他家里有针和注射器，只要打一针，保证我的腿会肿的像桶一样粗。
　　这位老兄真的很诚实，我从他家里出来，没有半天，就因为患了肌肉风湿症而住了医院，我的表兄又恰恰在此时从另外一家医院调到了布杰约维采的医院，这样我就可以长期在医院泡着了。唉，如果不是我自己粗心大意，我现在应该在医院享着清福呢。”
　　马列克唠叨完一大堆事情之后，才想起了问帅克犯了什么事而被关起来。帅克便把自己寻找团队的经历向马列克详细地讲述了一遍。马列克听过之后很兴奋地说：“寻找团队，你为了寻找团队而进行了一次非常不错的旅行。老兄，咱们明天刑场见吧，我们的上校施罗德，看到我们被枪毙一定会乐翻天的。”
　　一年制志愿兵紧接着又把话题扯到了施罗德上校的身上，正在他肆无忌惮嘲笑上校的时候，看守长打开了大门，送来了四分之一份士兵口粮和清水，让他们两个吃喝。
　　马列克对看守长轻蔑地说：“你是我们的圣女，你是我们的天使，你是我们的太阳，我们热切期盼你的到来。”
　　看守长打断他的话说：“有什么玩笑，明天去团队再开吧。”
　　“别把你的毛竖的那么高，你这条黄鼠狼。如果我翻身了，我一定会好好惩罚你的。”
　　看守长生气地关上门走了。
　　马列克边吃饭边对帅克说：“从看守长身上我们可以看出，战争能使善良的人变得残酷无情，能使一个有智慧、有理想的青年变得蛮横无理。”
　　黑夜降临，马列克躺在草堆上，从谈论士官和军官们的动物学转到达玛艾琳身上，然后又开始描述兵营阿达米切卡当上尉时的表现，这时候帅克表现的很平静。
　　马列克翻了一个身问帅克：“朋友，你是不是睡着了？”
　　“没有，我想起了我的一个朋友的事情。”
　　“什么事情呀？”
　　“我在想我的朋友姆里契柯得银质奖章的事情。在战争刚开始时，他被手榴弹炸断了一条腿，军队免费给他装了一条假腿，并授予他一枚奖章。他便挂着那枚奖章到处吹牛。有一天，他在一个酒店和几个屠户争吵了起来，屠户把他的假腿卸了下来，用假腿敲打姆里契柯的脑袋。那个拽下他假腿的那个人不知道这是条假腿，吓的昏了过去。从此以后，姆里契柯对他的奖章非常恼恨，把他送到了当铺里，结果他同他的奖章一起被逮住了，军营不仅没收了他的奖章，还收回了他的假腿——”
　　“他们有什么理由这么做？”
　　“很简单，军营说他不配，然后就扛着假腿走了。”
　　“还有一件可笑的事情。有个阵亡战士的亲人，接到了军营的一份通知，通知中说军营授予他们一枚奖章，并让他们把奖章挂在显眼的位置。这位阵亡战士的亲人认为这是军事机关在拿他开玩笑，就把那枚奖章扔到了厕所里，他家的厕所是和一位警察共用的。警察发现了这件事后，就把他给告了。结果，他们倒了大霉。”
　　“从这个故事里可以看出，战争时代一切荣誉都是一文不值的。”马列克说完便高声唱道：“从前有个志愿兵，勇敢作战不怕死。——”唱完这首之后，还不觉得不过瘾，于是和帅克一起唱起了：“他屹立在大炮旁，来把弹装呀装。他屹立在大地旁，颗颗炮弹装上膛——”
　　院子里响起了一阵脚步声，马列克说：“应该是看守长和值日官贝利康中尉过来了，我们可以从贝利康中尉手里搞点烟。”
　　看守长打开房门厉声呵斥他们说：“这里不是疯人院，你们瞎嚷嚷什么？”
　　“对不起，这是我们举办的演讲会。”
　　贝利康中尉假装生气地说：“这里是监狱，不许大声喧哗，更不许办什么演唱会。”
　　马列克也假装害怕说：“是的，中尉。长官我想和你单独谈谈，请看守长回避一下。”
　　看守长出去之后，一年制志愿兵小声地说：“给口烟抽吧，弗朗达！”中尉递给他一根烟，然后走开了。一年制志愿兵在入睡之前没有忘记再唱一曲。
　　第二天早上，一年制志愿兵眼中的恶棍、疯狗施罗德上校，带着恶劣的心情来执行“末日审判”。上校浏览了一年制志愿兵的报告之后，对他说：“你就是一年制志愿兵中的败类，你丢尽了一年制志愿兵的脸。祖国培养你们是让你们打仗，建功争光的。然而你却是一个酒鬼，在夜里醉得掀开了军官们的帽子……”上校越说心中的怨恨越浓，最后，他下令把一年制志愿兵从军校里开除，接着判处他二十一天禁闭，禁闭期满后罚到伙房削土豆。一年制志愿兵对这个结局太满意了，毕竟在厨房里要比在敌人的炮火下强多了。
　　施罗德上校的目光停留在帅克那张天真无邪的脸上。上校忽然问团支部文书说：“他是个白痴吧？”
　　“是的长官，是个白痴。”帅克替文书作了回答。
　　上校和文书一起翻看帅克的材料，从材料中上校得知帅克是卢卡什上尉的勤务兵，上校想了想说：“还是让上尉去处理他的勤务兵吧！”就这样，经过几次折腾，他们把帅克的判处改为禁闭三日，三日之后，回到卢卡什上尉那里报到。当卢卡什上尉被告知帅克在三日后将回到他的身边时，他又晕了过去。
www、mdwenxue.com  www.7wenxue.com　  



第24章 押送班长的趣事


　　在禁闭室里，帅克与志愿兵马列克高谈阔论，相见恨晚。帅克的心情很好，因为再有三个钟头他就自由了。在帅克即将自由的时候，九十一团接到了旅部命令：立刻转移到塔河畔莫斯特城基拉利希达城。
　　帅克和马列克被士兵们从禁闭室押送到火车站。押送他们的班长是一个又傻又笨的蠢驴，在前往火车站的路上，志愿兵马列克不停地取笑他。
　　列车进站了，布杰约维采的居民们都来到了站台上为他们送行。
　　帅克和马列克被带到了一节特设的囚犯车厢。帅克注视着站台周围的人群，觉得有必要和他们打声招呼。于是，他摘下帽子，挥舞着大喊：“你们好！”他的这一声呐喊，如同一块石头投入了平静的水面，立即引起了群众的回应。周围的群众也挥舞着双手附和着帅克。
　　在周围群众的高呼声中，帅克等人进了车站，走向指定的军列。步兵团的乐队被眼前的情景弄得昏头转向，差点奏起《主佑我们》，幸亏第七骑兵师的随军神甫拉奇纳及时赶到，秩序才恢复了正常。
　　拉奇纳神甫是一个让所有军官食堂都害怕的食客和酒鬼。
　　他是昨天来到这里的，到了这里便开始在食堂里狼吞虎咽地大吃起来，还从食堂里拿出一些朗姆酒，直到喝得呕吐才停了下来。
　　今天早上，他醒来之后，想到军团第一批军列要出发了，觉得应该来维持秩序，便跑了过来。拉奇纳神甫走到车站上，一把夺过乐队指挥的指挥棒，对押送班长厉声喝道：“到哪里去？”班长惊慌地不知所措，帅克连忙回答说：“我们要到布鲁克，你要是喜欢的话可以和我们一起去。”
　　神甫还真的和他们一起上了囚犯车厢。神甫上了列车就躺在车上开始睡觉，好心的帅克脱下军大衣，垫在神甫的头底下。
　　马列克对仍在恐惧之中的押送班长说：“你还不好好伺候神甫。”神甫躺下之后便开始说起胡话，都是些什么蘑菇炖肉、炸洋葱圈等等，反正是句句离不开吃的。渐渐地说话声音小了起来。
　　一会，又响起了打鼾声。班长看着喝醉的神甫急得不知所措。帅克走到神甫的跟前，扶他翻个过，十分肯定地说：“估计他会睡到布鲁克的。”
　　可怜的班长自言自语地说：“我想我应该去报告一下。”
　　马列克再次吓唬班长说：“你最好还是慎重一点吧，你是我们的班长，按规定是不可以离开我们的；照理说你也不能派押送兵去报告。你可以鸣枪通知人来，可是我们这里没有什么值得鸣枪的事情，就算是有人来了，囚犯车厢是严禁外人进来的，这可怎么办呢？不如你偷偷把神甫从火车上扔下去，这样就可以掩饰你的过错了，可是这也行不通，因为很多人都看见神甫上了这节车厢。
　　唉，班长我真替你担心，你肯定会降级的。”
　　班长小声嘟囔了一句说：“是他自己上来的，又不是我让他上来的，毕竟他是上司。”
　　帅克接上话说：“可是，这节车厢的上司是你呀，就算是上帝来了，你也不能让他进去。”
　　班长反驳他们说：“是帅克让神甫进来的。”
　　“班长，我是白痴。可是，他们不相信你也是白痴呀。”
　　“班长，看来你被降级是逃脱不了的，真是让人遗憾呀。”马列克嘲讽地说。
　　帅克很友好地对班长说：“对了，班长。还有一件事情需要麻烦你，到十一点的时候，请你通知我一声。”
　　班长满脸雾水地望着帅克，不知这小子又要耍什么花招。
　　“班长大人，你肯定是要问我，为什么让你到十一点提醒我吧。因为，到了十一点，我就自由了，我的禁闭时间就结束了。任何一个士兵也不能超过他的禁闭期，因为在军队里，纪律大于一切，对吧，班长先生。”帅克一脸认真的看着班长。
　　倒霉的班长愣了半天才说了一句：“我还没有接到军营的公告。”
　　“公告是不会自己跑到这里来的，历来都是押送官去取公告的。唉，现在你又有新的麻烦了，按照法律规定，你是不能离开这里的，可是，你也不能把该释放的人继续关押，你究竟该如何办呢？”
　　在班长左右为难之际，神甫又开始说梦话了帅克温柔地拍拍他说：“睡吧，睡吧。”
　　马列克兴奋地唱了一首摇篮曲：睡吧小宝贝，睡吧！闭上你的小眼睛睡吧！上帝同你一块睡着，小天使给你摇篮摇，睡吧，小宝贝。“沮丧的班长失神地望着窗外，对他们的话置若罔闻。这时，神甫从椅子上滚了下来，在地上睡着了，班长走过去准备把他拽回椅子，他使劲全身力气也没有成功，其他的人都懒得动。班长很生气地说：“你们就不能帮帮我？”
　　帅克不以为然地说：“你就让他在地上睡吧，我的神甫还在厕所里睡过觉呢。”
　　这时，班长忽然变得威风凛凛，他想让所有人都明白他才是这里的老大。他大声对帅克说：“当勤务兵的都只会耍嘴皮子，你就是一条臭虫。”
　　帅克回应了一句：“对，班长先生，你就是我们的上帝。”
　　马列克也嘲讽道：“你就是我们受苦受难的圣母。”
　　班长生气地说：“你这个志愿兵痞子，少跟我来这一套。”
　　“我不会怪你的，因为你只不过是一个挂着人类标签的动物。”
　　“我要把你关起来。”班长绝望地喊着。
　　“你是不是因为我骂了你，才把我关起来。不过，根据你的智力，你是应该听不出来这是骂人的话呀。”
　　帅克也趁机说：“班长绝对不知道这是骂人的话，因为一个人要是知道自己被骂了，样子会很难堪的。我们要是说你是一只乌龟，你会生气吗？你肯定不会的。”
　　班长绝望地坐在座位上，两只眼睛盯着窗外的风景，眼睛涌出了泪水。
　　押送班长正处于极度痛苦之际，马列克又打趣说：“班长，我敢肯定我在一次雕塑展览会上看见过你的头像，你肯定为雕塑家做过模特，对吧？”
　　班长毫无生气地说：“没当过。”马列克讨了个没趣，也不再作声了。
　　一会，军用列车进站了。马上就要检查车厢了，火车停了下来。
　　检察官摩拉斯博士进了车厢。
　　摩拉斯博士是一个能把所有差事都办砸的人。虽然，他入伍前是一位数学老师，可是他却数不清列车的车厢，更不能把花名册上的人数和列车上的人数对上号。每次核对名册时不是多了几个人，就是少了几个人。就在前面车厢里的办公室里，一架打字机不翼而飞，为了这事，他急得头都变大了。
　　检察官进到车厢，押送班长开始向他汇报：“押送犯人两个，押送兵若干名。”
　　检察官核对了数据，然后四下望望。他指着正打着呼噜的神甫说：“这是什么人？”
　　“这是个……”
　　“是什么人？说清楚。”
　　“报告，中尉先生。他是喝醉了酒的神甫，他是自己来的。他可能错把囚犯车当成军官车厢了。”帅克替倒霉的班长回答了。
　　“把他翻过来，让我看看。”押送班长和帅克费了好大的力气，把脸朝下躺着的神甫翻了过来。检察官一眼就认出了神甫，他轻轻叹了一口气说：“你最好还是把这件事情向上级汇报一下。”
　　在检察官准备离开的时候，帅克上前拉住他说：“中尉先生，到了十一点，我的禁闭时间就到了，你要么把我送到牲口车厢，要么把我送回卢卡什上尉那里，这可是军队的纪律呀？”
　　“你叫什么名字？”
　　“报告中尉，我叫约瑟夫·帅克。”
　　“哦，你就是卢卡什的勤务兵帅克呀！你的上尉对我说过了，你在达布鲁克之前，他怕你惹祸，因此不让放你出去。”
　　检察官刚离开车厢，神甫揉了揉双眼坐起身来，迷迷瞪瞪地问道：“我这是在哪里呀？”
　　押送班长谄笑着回答：“报告长官，这里是囚犯车厢。”
　　神甫一下子清醒了很多，吃惊地睁大双眼环视了一下四周。
　　他拼命回忆究竟发生了什么？可是再努力地回忆也是徒劳的，因为他的大脑一片空白。
　　“我怎么会在这里呀？我是奉谁的命令呀？这趟列车是去哪个方向的？”神甫有太多问题需要搞清楚。
　　“长官，你没有奉谁的命令，是你自己上来的。我们这趟车将开往布鲁克，我们九十一连全体士兵都要到那里。”押送班长小心翼翼地回答，恐怕一不小心惹怒了这个家伙。
　　“我为什么上了这趟列车？”神甫还在绞尽脑汁思考着问题。
　　马列克代替班长回答说：“当时，你喝醉了，所以就上来了。
　　你倒在座位上，这位帅克先生就将军大衣垫在你的头底下。当列车在上一站进行检查的时候，你呀，请容许我这么说，就正式被发现了，而我们这位班长还得为了你的缘故，吃警卫室的官司呢。”
　　神甫这时已经清醒了，他叹息道：“我想起来了，到下一站我会挪到军官车厢的。什么时候开午饭？”
　　“到下一站才开午饭。”班长回答道。
　　神甫转头对帅克说：“谢谢你把军大衣垫在我头下面。”
　　“没什么，每个士兵都应该尊重上级军官的，再说了，我以前的神甫也特别喜欢喝酒。我经常这样照顾他。”帅克的脸上又洋溢着温情的笑容。
　　神甫从衣服中掏出一支香烟递给帅克，然后转身对押送班长说：“你放心，我是不会连累你的，我一定会救你的。”说完转过身来对帅克说：“你跟着我吧，我一定让你开心的。”
　　神甫和车厢里的人聊了一会之后，觉得头还有点疼，就对帅克说：“我先睡一会，到了下一站记得叫醒我。”说着躺下了，忽然他想起了什么，坐起身来对帅克说：“你到食堂去，拿一份刀叉和别的用具，给我弄一份午饭来。告诉他们是拉齐纳神甫要的，一定要弄个双份。然后从厨房给我带一瓶葡萄酒来。还带个饭盒去，要他们给倒点甜酒。”
　　神甫把手放在衣袋里摸了一会，看着班长说：“我没有带零钱，你借给我一个金币吧。你叫什么名字，这个金币你带上吧。”
　　“报告长官，我叫约瑟夫·帅克。”
　　“帅克，你去替我办事吧，回来之后，再给你一个金币。办完了，再替我弄点烟卷和雪茄。要是有巧克力糖的话，给我摸两份来。要是有罐头的话，跟他们要点牛舌或是鹅肝。要是他们在发瑞士干酪，记住可干万别叫他们塞给你一块靠壳皮上的。同样，要是有香肠，千万别拿头上的。想法弄到一块又好又肥的中段儿。”神甫交代完毕，就躺在椅子上闭上了眼睛，一会功夫就睡熟了。
　　到了维也纳，列车进站了。上级传来命令，要他们以连为单位到设在火车站后边的野战厨房去领配给。帅克就遵照神甫的吩咐，到军官专用的厨房去。马列克留在后边等着吃现成的，两个押送兵去替整个禁闭车领配给去了。
　　帅克下车去给拉齐纳神甫领午餐。当他跨过铁轨的时候，他瞅见卢卡什上尉正沿着铁轨漫步着。卢卡什上尉满脸失望，因为，他现在正和一个克什纳尔上尉合用一个传令兵。而这个传令兵只伺候克什纳尔中尉，对卢卡什上尉他是一点也不放在眼里，因此卢卡什上尉经常饿着肚子。
　　“帅克，你把这些东西送到哪里去啊？”倒霉的上尉问道。
　　帅克把他从军官食堂弄来的一大批食品放到地上，对着上尉恭敬地行了个军礼说：“报告长官，这是给您的。只是我不知道您的车厢在哪块儿，同时，要是过您这边来，我又不知道列车检察官会不会发脾气。”
　　卢卡什上尉带着疑问的眼光凝视着帅克。帅克十分愉快地接着说下去：“对了，那家伙可真野蛮，真野蛮。他来检查列车的时候，我向他报告说，我已经关满了三天的禁闭，应该到牲口车里去，或者跟您来。可是，他足足骂了我一大顿，说我必得继续待在那里，这样在路上才不至于给您长官惹出什么麻烦来。听他的话，我好像真给你惹过什么大麻烦似的。”
　　“不，”帅克接着说下去。“长官，我可以对着上帝发誓，我从来没有想给你添乱子。”
　　卢卡什上尉看着帅克诚恳的样子，轻轻地说：“好吧，帅克，别伤心啦，我一定想法叫你回到我这儿来就是了。”他们渐渐走近了军官车厢。
　　“报告长官，我不伤心。可是，想到在打仗的时候咱们都这么倒楣，而且，又不是咱们自己的过失，我心里真有点儿难过。一想，就觉得时运太不济了。我总是想法躲着麻烦。”
　　“好啦，帅克。跳进这个车厢里来吧。”
　　“报告长官，我正往里跳哪。”
　　就这样，帅克又重新回到了卢卡什上尉的身边。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第25章 帅克送信


　　里塔河上的布鲁克城是一片灿烂，吉拉里——西达桥的对岸也同样是万家灯火。
　　一天晚上，帅克在军官营房里苦苦地等候着卢卡什上尉。他的上尉很早就进城看戏了，可是天黑了却一直没有回来。帅克把上尉的床铺铺好之后，开始和串门的文策尔上校的勤务兵聊起天来。
　　文策尔上校的勤务兵米古拉谢克是一位很胆小的士兵，此时他却恶狠狠地说：“我们家的老混蛋怎么还不回来呀？他要是给我留下钥匙的话，我就可以享受那数不清的葡萄酒了。”
　　“你就会在背后骂人，你在上校面前一声都不敢吭。”帅克冲他嚷道。这时候门开了，卢卡什上尉哼着小调进来了。可以看出，上尉的心情很不错，因为他的帽子反戴着。
　　“报告上尉，家里一切正常。”帅克行了一个军礼很庄重的报告着，米古拉谢克也急忙行了个军礼。
　　卢卡什上尉眼睛盯着米古拉谢克，对他大吼说：“你叫什么名字？”
　　米古拉谢克没敢出声只是惊恐地望着上尉，估计是被吓懵了。
　　上尉举起手枪准备蹦了这个混小子。帅克急忙上前说：“上尉长官，请允许我说两句，这个胆小鬼是文策尔上校的勤务兵，他完全是个脓包。他此时一定吓的尿裤子了。不信，看看。”
　　上尉皱着眉头厌恶的说：“把他轰出去。”
　　帅克把米古拉谢克拉到门外，小声说：“今天我救了你一命，等上校回来，你一定要给我弄点葡萄酒。如果不是我的话，你这会儿一定见上帝了。在这里坐着，等你的上校吧。”
　　“帅克过来，我对你有话说。”上尉叫道。
　　帅克笔直地站在上尉的面前，双手保持着行礼的姿势。上尉指了指眼前的椅子说：“坐下吧！别一直报告，报告的，你什么都别说，听我要告诉你的话。你知道绍普洛尼街在哪里吗？你先别扯你那套‘报告长官，我不知道’。要是你不如道，就干脆说不知道算了。”
　　“报告，长官。我好像知道在哪里。”
　　“好！现在记在一张纸上：绍普洛尼街十六号。是个五金店。
　　你知道五金店是什么吗？天哪，你别不停地说着‘报告长官’，说‘知道’还是‘不知道’。那么，你知道五金店是什么吗？你知道？”
　　“报告长官，我知道。”
　　“知道就好。知道就好。店是一个叫嘎古尼的匈牙利人开的。你知道匈牙利人是什么吗？我的天，你是知道还是不知道呀？”
　　“报告长官，我知道。”
　　“你知道。那么，很好。他就住在店上头的二楼。你知道吗？”
　　“报告长官，我不知道他住在二楼。”
　　“你不知道？我不是正在告诉你在哪吗？现在你懂了吧？懂了！好吧。要是你没懂，我就给你戴上手铐脚镣。你把这家伙的名字记下来了吗？我说的是嘎古尼。”
　　“报告长官，我记下了。”
　　“很好。明天早晨，大约十点钟，你进城去，找到这个地方，上二楼，把这封信交给嘎古尼太太。”卢卡什一边打着呵欠，一边伸手从他的皮夹拿出一个没写收信人住址和姓名的白信封交给了帅克。
　　“帅克，这是一件非常重要的事，”他接着说。“因此，你千万不要对其他人提起。我在上面没写收信人的住址和姓名。我就靠你把它交给应交的人。哦，记住那位太大的名字叫艾蒂迦把它记下来了吧：艾蒂迦·嘎古尼太太。并且记住，交信的时候，最要紧的是慎重小心，而且要个回音。你还有什么想问的吗？”
　　“要是他们不给我回音，我怎么办呢，长官？”
　　“对他们说，不论如何，非要个回音不可。”卢卡什上尉回答过这句话之后就睡着了。
　　这天晚上，卢卡什上尉经历了一场艳遇，当然，这是他一厢情愿的想法。他进城去的最初目的是到吉拉里——西达的匈牙利人戏院听音乐喜剧，可是音乐剧的主角都是一些肥胖犹太女人，这些女人的表演也不过是用脚来回乱踢着，因此，上尉的热情很快从有一百度降低到零度。百无聊赖之际，他的眼睛朝着四周寻找着。就在这时，他的眼睛被一个中年男子身边的女子吸引住了。
　　这位女子生气地走在前面，中年男子跟在后面。女子边走边用德国话说：“我以后再也不来看这种低级的表演了。”
　　男子用匈牙利话回答说：“是的，我以后再也不拉你来看这种无聊的表演了，真是无聊透顶。”男人说完帮这名女子披上赴歌剧院时披用的斗篷。这位女子说话的时候，眼睛里闪烁出这种荒唐表演所引起的愤怒。女子的眼睛大而且黑，跟她那漂亮的风姿很相称。瞬间，卢卡什上尉的魂魄被这位漂亮的女子给吸走了，他再没有心情看表演了。
　　上尉鬼鬼祟祟地走到衣帽间，使尽浑身解数，从衣帽间的管理员那里打听出这对夫妇的名字和住址，他悄悄地记下嘎古尼先生的住址：绍普洛尼街十六号，一家五金店。他们和艾蒂迦太太住在二楼。
　　卢卡什上尉兴奋地从衣帽间取出他的大衣，走出剧院，到附近的一家小咖啡馆里占了一间雅座。他向服务员要了纸笔和墨水，还要了一瓶法国白兰地。他先仔细地思索了一番，然后就用他最漂亮的德文，写了下他生平最得意的佳作。
　　亲爱的夫人：
　　昨晚我赴剧院，很巧合地遇见了夫人和您的丈夫……“真是不公平，那家伙长的像一个大狗熊，凭什么有那么标致的老婆？”卢卡什上尉寻思道“我还是应该恭维他一番的。”
　　他接着写那封信：
　　……您那位丈夫对于台上演的令人作呕的滑稽戏颇为欣赏，而您对该剧极不满意，因为它毫无艺术味道，只投合了男人的劣根性而已。请原谅我素昧平生，这样直接写信给您。我一生也见识过许多女人，但是，没有人给我的印象像您那样深刻，因为您对人生的观点及看法与我的不谋而合。我相信您那位丈夫自私到家，硬拖您去……“这么写太不文雅，”上尉想到这里，又把“硬拖您去”涂掉，接着写上去：
　　……只顾自己利益，偕您观剧，而戏只合他一人口味。我喜欢直率，我无意干预您的家事，不过很想与您私下谋一面，就纯艺术方面的话题与您一谈……“地址写哪里呢？显然在这里是不行的，不如请她到维也纳去，”上尉寻思着。“我想办法请个临时假。”
　　“因此，我冒昧地请求与您订一约会，以便在光明正大的情况下，得以谋面，并进一步结识。我是不久即将面临战争危险的人，我深信您不至见拒这个请求。如蒙俯允，我在战地恐怖中也将永远铭记这一美妙无穷的日子，和我们二人之间的深切了解。您的决定对我即是法律。您的回音将成为我生命中的关键。”
　　上尉很潇洒地签上了自己的名字，得意地倒了一杯白兰地。
　　他喝一口酒，读一句自己写的信，差不多每句话都使他感动得流下泪来。
　　第二天早上，帅克醒来的时候已经九点多了。在屋外，可以听到上尉发出的鼾声。
　　帅克进屋摇晃着上尉说：“我到吉拉里——西达送信去了。今天是你值班，你再不起来就迟到了。”
　　上尉睁开眼睛说：“这是一件国家机密，你一定要小心谨慎，不能对任何人提起。”他说完又裹着被子睡着了，帅克开始出发了。
　　如果这次没有碰到工兵沃地赤卡，帅克肯定会出色的完成任务的。多年以前，帅克和工兵沃地赤卡就是很好的朋友。为了庆祝这次意外地重逢，他们在一家酒馆喝了半天酒。之后，沃地赤卡自告奋勇地，陪着帅克到绍普洛尼街十六号寻找嘎古尼先生开的那家五金行。在路上，沃地赤卡滔滔不绝地讲述着自己对匈牙利人的仇恨，并表示自己看到匈牙利人就会同他们打架。
　　很快，他们来到了五金行。帅克本打算一个人上二楼送信的，可是，固执的沃地赤卡非要陪帅克一起上去。就这样，帅克和沃地赤卡同事站到嘎古尼先生住所的门口。帅克按了下门铃。
　　一会儿，一个女仆出现了。帅克很有绅士风度地向她表明，这次拜访的目的是见他们的女主人。女仆转身进去，一会出来回话说，她的女主人没有空，有什么事情让他们直接说。
　　帅克从口袋里掏出那封信说：“麻烦你把这封信交给你的夫人，并告诉她说我们在这里等着她的回信。”
　　女仆进去一刻钟后，屋子里传出来一个男人愤怒咆哮的声音，接着，又清晰地传来砸玻璃杯和盘子的声音。夹杂在这一切声音中间，还可以听到有人用匈牙利话在发脾气。
　　正当帅克在门外诧异的瞬间，门猛地开了，闯进一个脖颈上围着餐巾的男人，手里挥动着刚才送进去的那封信。
　　那位愤怒的男人朝着离他最近的沃地赤卡质问道：“写这封信的下流胚子在哪里？”
　　沃地赤卡对他说：“你别生气，要想知道送信的朋友是谁，你问问我的这位朋友就可以了，不过，你说话最好放客气点。否则，我就把你从这里扔下去。”
　　那位愤怒的男子拿着信恐吓帅克和沃地赤卡说，他要把信送给指挥官，送给国防部，送到报馆去。
　　帅克觉得不能连累自己的上尉，对这位男子说信是自己写的，上面的签名是假的。
　　那位男子发疯似地朝着帅克扑过去，沃地赤卡以最快的速度抢走了男子手中的信，塞进自己的口袋。然后，一把抓住男子把他从楼梯上扔了出去，这位先生就像一个皮球似地滚了下去。
　　这场格斗进行了好长时间，直到巡逻队过来拘留了他们，才算是真正结束了。工兵沃地赤卡一路上都执拗地一声不吭。可是当他们走进卫兵室的时候，他伤心地对帅克说：
　　“我没告诉你吗，你不晓得匈牙利人！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第26章 新的磨难


　　在师军法处的牢房里，犯人们按照规定每天早上七点钟起床，剩余的时光不是抓虱子，就是乱侃。
　　帅克和老工兵沃地赤卡因为殴打匈牙利人也被关了进来。
　　此时，他们正和牢房里的其他犯人聊天打发时光。老工兵沃地赤卡指着窗边的一个黑瘦的犯人，对大家说：“你们看，坐在窗子边的那个匈牙利小子。我真想上去揍他一顿。”
　　“可他是个好人呀！他是因为反对战争，不愿杀害别人才被关起来的。”帅克发表了自己的见解。
　　“我觉得他是个地地道道的的傻瓜。”老工兵气愤地说“他是可以宣誓的。”
　　“宣誓也不行，”另外一个步兵说“我已经宣誓了三次，当了三次逃兵。如果不是我一气之下打死了我的姑妈，被他们诊断为精神病患者的话，我早吃了无数颗子弹了。”
　　一个身材细高、愁眉不展的士兵，拿着扫帚从他们身边经过。
　　坐在帅克身边的猎骑兵指着这位士兵，对帅克说：“你看他是一个多么正派的好人，却因为写了一首诗而被关了进来。”猎骑兵对扫地的士兵说：“你把你写的虱子诗给大家读读吧。”
　　那位士兵放下手中的扫帚，开始朗读：“遍身虱子到处跑，整个前线在瘙痒，大虱子来爬又咬，将军大人满床滚呀，浑身痒得直呲牙，天天换衣不见效……”士兵停下来感伤地说：“为了这首诗，我已经受了四次审讯了。”
　　“可是，这件事根本就不值得一提。”帅克很郑重地说“你写这首诗的目的很显然是为了自娱自乐，不是想讽刺什么人，只要是稍有点智商的人都能看出来。”
　　士兵绝望地回答：“可是，他们却不这样认为。”说完又接着扫地了。
　　这时，老工兵突然蹦起来恶狠狠地说：“我们现在被关在这个鬼地方，过着猪狗不如的生活，都是匈牙利那个小子干的好事。
　　等我出去之后，我一定会把他活活掐死。”
　　“别想那么远了，眼下最关键的问题是在法庭上我们绝不能说实话。如果就这样招供了，肯定不会有好下场的。”
　　“现在的世道还让人活不啦，到哪里都不能说实话。”老工兵愤怒地说着。
　　过道里传来一阵脚步声。巡逻兵大声吆喝着：“又来了一个。”牢房里的人听说又来了新伙伴，立刻沸腾起来。他们都希望这位新伙伴身上藏着香烟，让他们解解馋。
　　门开了，一年制志愿兵被推了进来。他不是别人，是曾经和帅克共患难，后来被发放到炊事班削土豆的马列克。在看到帅克那一瞬间，马列克眼里闪烁着重逢地喜悦，大有他乡遇故知的感动。
　　当看守员离开之后，马列克解开裹腿，取出藏在裹腿布里的香烟，一一分给大家。接着，又从鞋子里取出几根火柴，小心翼翼地划出一团火焰，把大家手里的香烟一一点着。帅克问他为什么被关了进来，他毫不在意地说：“他们指控我煽动士兵叛乱。”
　　帅克拍着他的肩膀安慰道：“这没什么。”
　　老工兵问：“你是怎么煽动士兵叛乱的？”
　　“上校让我打扫禁闭室的茅房，可是我坚决不打扫。他们就以叛乱罪逮捕了我。”马列克冷静地说。
　　“你还不如从一开始就装成一个白痴，那样会更自由一些。”
　　“现在再也没有人相信白痴这个说法了。要是白痴可以不上前线，估计总司令部的人都会被送进疯人院的。”马利克回答说。
　　牢房的门动了一下，看守员走进来，说：“步兵帅克和工兵沃地赤卡去见法官先生。”
　　老工兵沃地赤卡暴跳如雷，他大声说：“整天过堂，还不如直接给老子判个刑，免得没完没了地瞎折腾。”
　　老工兵沃地赤卡和帅克跟着士兵走出了牢房。工兵对帅克说：“到了法官那里，你别乱说。你上一次怎么说，这一次还怎么说。最重要的是，你一定要声明是匈牙利那小子先攻击我的。”他们磨磨蹭蹭地走了半天，然后随着士兵走进了第八号办公室。法官鲁勒此时正坐在一张堆满公文的桌子后面，津津有味地欣赏着一本通俗杂志，根本没有注意到门口一直站着的帅克和工兵沃地赤卡。
　　沃地赤卡不耐烦的咳嗽了一声，这一声将法官鲁勒的注意力转移了过来。他抬眼望着门口的帅克和沃地赤卡，问：“有什么事情？”
　　帅克回答说：“报告长官，我这位伙伴这两天着凉了，不停地咳嗽。长官大人，不知你这次传我们有什么事情？”
　　法官鲁勒对沃地赤卡严厉地说：“你是怎么站的？我让你稍息了吗？”
　　帅克回答说：“我的同伴的风湿病犯了。”
　　“闭上你的臭嘴，我什么时候问你你才回答。别在这里装蒜。”法官边说边从一大堆公文中找到帅克和沃地赤卡的卷宗。
　　“你们两个很想借着这次打架斗殴的机会在牢房里蹲一辈子吧，可惜，你们的如意算盘打错了。我是不会让你们得逞的。帅克别装的那么可怜，到了前线，看你还有没有力气和同伴打架。
　　现在你们的案子撤消了，你们各自回到各自的队伍中，接受处分之后，跟着先遣连上前线去吧。如果下次再落到我的手中，会有你们好看的。”
　　“报告长官，非常感谢你的善意，你真是我们的上帝。”帅克兴奋地说。
　　“你们见鬼去吧！如果不是施罗德上校为你们求情，我是不会就这么轻易放过你们的。”法官鲁勒铁青着脸仿佛想把帅克一口吞下去。
　　一位士兵领着帅克和沃地赤卡走出了办公室。这位士兵着急吃午饭，不停地催促帅克和沃地赤卡快走。沃地赤卡回答说：
　　“小子，别再废话，看在你是捷克人的份上饶过你，如果你是一个匈牙利人，我早就把你剁剁吃了。”
　　此时，所有的办事员都开始吃午饭了，这个士兵垂头丧气地说：“昨天，我押送两个人到营房，有人就把我的口粮给吃了一半，今天怎么还这么倒霉呀。”结果，这位士兵为了自己吃饭，竟然又把帅克和沃地赤卡送到了牢房中。
　　当帅克和沃地赤卡把案情的结果告诉马列克时，马列克兴奋地说：“你们终于可以上前线去打仗了，祝你们一帆风顺。”
　　午后，帅克和沃地赤卡办妥了出狱手续，顺利离开了牢房。
　　在他们将要分道扬镳之际，帅克对沃地赤卡说：“打完仗后，我们再好好团聚。每天下午六点钟，我会到杯杯满酒馆去喝酒，到时你可以到那儿找我。”
　　“知道了伙计，到时候我们再好好喝两杯。”沃地赤卡回答说：
　　“那儿会有什么热闹事情吗？”
　　“那里每天都有各种各样的热闹事情，没有热闹事我们干什么呢？”帅克说。
　　两个人离开一段距离之后，沃地赤卡回过头来大声问：“杯杯满的啤酒好喝吗？”
　　“当然好喝了，一定要记住：打完仗之后到杯杯满酒馆找我，下午六点。”
　　“六点半可以吗？”沃地赤卡问。
　　“当然没问题了，我们不见不散。”
　　“好的。我记住了。”
　　就这样好兵帅克和工兵沃地赤卡两个人分手了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第27章 传令兵(1)


　　自从写信事件暴露之后，卢卡什上尉受到了很多报社的关注，他被大家批判得一文不值。施罗德上校只好任命他为先遣连十一连的连长，让他带领士兵上前线作战，将功补过。释放出来的帅克被任命为十一连的传令兵。
　　卢卡什上尉新换的勤务兵叫巴伦。巴伦入伍前是是捷斯基克隆洛夫地方的磨坊主，入伍后是军队中典型的榆木疙瘩。在一次练习射击的时候，他差点把身边战士的眼睛射瞎，因此军需上士万尼克只好给了他一个勤务兵的差事。可是，巴伦生性胃口大，做了上尉的勤务兵之后，总是利用职务之便偷吃上尉的饭。
　　因此，卢卡什上尉很是生气，他对着军需上士万尼克大声地说：
　　“你真给我找了一个独一无二的勤务兵呀！我真应该好好感谢你，他第一次给我领饭，就偷吃了一半。”
　　站在门外的那个彪形大汉就是巴伦，他为自己辩解说：“我没有偷吃，是不小心洒了一点——”
　　“昨天的红烧肉，你不小心洒了，今天的饭呢？今天的午饭肝泥丸子汤，丸子呢？恐怕早就进入你的肚子里了吧。”上尉声色俱厉地问道。
　　“没有，没有，是我不小心把丸子掉进泥坑里的。”巴伦小声地回答着。
　　卢卡什上尉听了巴伦的解释更加生气了，他指着巴伦瞪着眼睛说：“掉到泥坑里了——你——你这个混蛋，你去泥坑里把这些丸子给我找出来，让我看看。你不会说恰好有只狗跑来把他叼走了吧！”
　　“上尉，真的有只狗把它叼走了。”巴伦回答地声音更小了，可是上尉还是听到了。
　　“你——我真想给你几个耳光子。如果不是亲眼看见你偷吃我的午饭，我会被你骗死的。”上尉转身对军需上士万尼克说：“我希望你能找一个素质高的人代替这个饿死鬼，行吗？”
　　“报告上尉，巴伦是这里最老实的士兵了，他干别的差事都不行，只有这个差事了。”
　　“他老实的每天都吃掉长官的午饭，”卢卡什上尉说，“他就像是一只永远也填不饱肚子的猪。不过，今天你吃了两份饭，应该吃到嗓子口了吧。”
　　“上尉先生，我天生就是个大肚汉，经常吃不饱。只要看到别人吃东西，或者闻到一丁点的香味，我的肚子就饿得咕噜咕噜叫。
　　上尉先生，我已经请求配给我两份口粮，为这事儿，我在布杰约维策找过团的军医官，可是他没有同意。我求求你批给我两份口粮吧！如果不给肉，至少给我两份主食：土豆、面包片，再给一点儿煮肉汁，肉汁总会有一点儿剩的……”“别做梦了！你这个只知道吃的懒猪，你还痴心妄想得到两分口粮。今天，我就让你饿个够，看你以后还偷吃不偷吃。”上尉转过身对万尼克说，“军需上士，你什么时候见过象他这么厚脸皮的士兵吗？我今天就让他尝尝挨饿的滋味。你把他带到魏登霍费尔班长那里，让班长在发红焖牛肉的时候，把这家伙绑在伙房门外的院子里，绑他两个钟头。绑的高度要恰好让他脚尖着地，并且看得见锅里焖肉的情景。你让他们这么办：等伙房里分发红焖牛肉时，还把他绑在那里，让他馋涎直流，然后把他的一份分给别人。”军需上士万尼克回来之后，上尉对他说：“我本来也不准备处置巴伦。可是，眼下的形势，不对士兵进行教育是不行的，“卢卡什上尉神色疲惫、有气无力地接着说：“昨天进行夜间演习的时候，很多士兵把任务当成儿戏。在执行任务时，不少士兵还唱歌、跺脚、抽烟等。我真不知道该拿他们怎么办？要是真上了前线，肯定会被俘虏的。”
　　“上尉先生，这件事不值得你难过，”军需上士万尼克安慰他说：“其实，所有的先遣连都是一个样子，甚至，有的还不如你这里呢。比如那个九连，从连长到士兵一起都送上门去当了俘虏。还有一个后卫队，在最近一次夜间演习的时候，他们竟然迷了路，陷进了沼泽地里。这支部队是扎格纳大尉亲自率领的哩！要不是天亮了，他们准会一直走到绍普隆去的！”
　　军需上士万尼克神秘地伏在上尉的耳边说：“上尉先生，我听说扎格纳大尉先生就要升任我们先遣营的营长啦！据参谋部军需官黑格纳说，起先是想让您当营长的，因为您是我们这儿最优秀的、也是最有资格的，后来却不知道什么原因，任命扎格纳大尉当营长。”
　　卢卡什上尉的神经像是被什么刺了一下，心里一阵绞痛。扎格纳大尉已经两次越过他晋升了。可是此时，他只能虚伪地说：
　　“这没什么。”
　　“你有所不知，那个扎格纳大尉，他就是一个军事白痴。在塞尔维亚战争中，他整整赔上了一个连的性命，还把自己也送进了医院。如今，他又要大显一番身手，我估计他会先把我们送上战场的。”上士不停地唠叨着扎格纳大尉的一些糗事，卢卡什上尉越听越心烦，于是，打断上士的话说：“别老说扎格纳大尉了，有些事情我比你更清楚，你还是多管管你自己吧！很多人都说你是一个酒桶。你别想狡辩，一看你的红鼻子就知道你不是什么好东西。”
　　“上尉长官，不是我喜欢喝酒，是不喝酒不行。喀尔巴阡山，又冷又艰苦，不喝酒暖暖身子是会被冻死的。”上尉小声嘟囔着。
　　卢卡什上尉并未理会上士的话，而是深沉地说了一句：“冬天来了，春天还远吗？”上士不明白上尉是什么意思，就接着自己的刚才的话继续说：“酒能提气，在战场上，就是不可缺少的东西。
　　我敢打赌一个士兵，只要肚子里装上半瓶葡萄酒，四分之一公升罗姆酒，他就敢同任何人交战……”
　　咚咚！咚咚！一阵敲门声响起。
　　上士生气地说：“谁瞎了狗眼在敲门。没有看见门上写着‘请勿打扰’吗？请进！”
　　好兵帅克推开门，走进十一先遣连办公室，对着卢卡什上尉行了一个军礼，他的脸上洋溢着孩童般的快乐和满足。上尉的目光和帅克充满柔情的目光交织在一起，上尉觉得自己仿佛置身于梦境一般。
　　帅克见卢卡什上尉一言不发地凝视着自己，上前了一步大声说：“报告，上尉军官，我又回来了。”
　　上尉如同洗了一个冷水澡，瞬间清醒了过来，然后一下子跌入了地狱。自从帅克离开之后，卢卡什上尉每天早上都在心里默默祈祷：帅克不要回来，帅克不会回来了！此时他所有的希望都被眼前这个人给粉碎了。
　　帅克看了军需上士万尼克一眼，转过身来，从军衣口袋中拿出证件，笑嘻嘻地递给他：“报告，军需上士先生，这是团部开的证件，还有我的军饷和军粮关系文件。”上士万尼克毫不理会帅克的热情，只是冷淡地回了一句：“放在桌上吧。”
　　卢卡什上尉阴沉着脸说：“上士先生，我想和帅克单独说话。”
　　上士万尼克好不情愿地走了出去，可是，他并没有离开，而是悄悄躲在门外，偷听上尉和帅克的谈话。
　　万尼克出去之后，屋子里如同枯井一般沉寂。上尉用犀利的目光瞪着帅克那张天真的的面孔。对视了几分钟后，上尉首先打破沉默，用极端嘲讽的语气说：“帅克，我太欢迎你了！你真是我日思月想的贵客呀！”说着把手握成拳头狠狠地捶在桌子上，桌子上面的一瓶墨水晃了两下洒了出来。
　　“报告，上尉长官，我真的按照你的吩咐去做了。我用人格保证绝对没有泄漏一点秘密。我把那封信顺顺利利地交给了卡柯尼太太，她真的漂亮——”
　　“闭上你的臭嘴吧，你身上的傻劲什么时候才能停止呢？”
　　帅克好像没有听到上尉的话，继续说：“可是后来出了点小麻烦，不过我说那封信是我自己写的。为了不落把柄，我把信吞到了肚子里。后来，不知怎么回事就我和那个匈牙利小子就干了起来。不过，现在这场官司已经结束了，上校骂了我几句，然后派我来你这里报到，他任命我为十一连的传令兵。在我来的时候，他让我转告你让你到他那里开会，商讨先遣连的问题，当然，这已经是半个小时以前的事情。”
　　卢卡什上尉瞪了帅克一眼，迅速穿上衣服去见上校。上尉前脚出去，军需上士万尼克后脚走了进来。帅克坐在一张椅子上，对准敞开的炉门一块块地往火炉扔煤，他完全没把上士当做一回事。受了冷待的上士猛地踢了炉门一脚，叫帅克滚出去。
　　“对不起，上士先生，你的命令我不能服从，因为我是卢卡什上尉的传令兵，我只听他的命令。”帅克很悠然地回答着，手里继续给火炉添煤。
　　上士尴尬地站在那里，不知该说什么。帅克亲切地问他：“上士先生，你入伍前是做什么的？”
　　这次，上士不再摆自己的臭架子了。他像和老朋友聊天一样对帅克说：“我入伍前是开药房的。”
　　“哦，我在药房里当过学徒。”帅克说。
　　正当上士和帅克热火朝天地聊天之际，电话铃响起来了，上士拿起听筒，一会又将听筒扔在了叉架上说：“真是讨厌，我还得上团部一趟。”
　　一会儿，电话铃又响了。帅克取下听筒讲起话来：“——你找万尼克呀？他去团部了。——我是谁？我是十一连的传令兵。
　　你呢？——哦，你是十二连的传令兵，我们是同行。——我叫帅克，你叫什么名字？——你是布劳恩。——我们何时开拨？我不知道呀。请问我们要去哪里呀？”
　　“笨蛋，当然是去前线了。你的上尉长官去哪里呢？”
　　“长官到上校那里开会了。——哦，你们的上尉也去那里了。——我们部队的配给通知单是多少？这个我还真不知道。”
　　“帅克，你知道什么呀？你是个最大的草包。”
　　“我一个小时才到十一连的，我当然不清楚了——”对方没等帅克说完，就把电话重重地挂断了。
　　帅克坐在椅子上，准备吸一支烟，电话又响了。帅克拿起话筒大声吼道：“你是谁？我是十一连的传令兵帅克。”帅克从话筒中听出了对方正是自己的长官卢卡什上尉。
　　在电话里，上尉大声吆喝说：“你立即找来万尼克，让他接电话。”
　　“报告，上尉长官。万尼克他刚离开，他去团部了。”
www.7wenxue.com下 ^书^ 网



第28章 传令兵(2)


　　“接电话时，不要说‘报告’‘上尉长官’等词语，更不能在电话里用杂音来搪塞我。你一放下电话，马上就——”帅克很听话地把电话挂断了。
　　电话铃又响了，上尉在电话里大骂帅克把他的电话挂掉了。
　　帅克疑惑的问：“报告，上尉长官，明明是你命令我放下电话的。”
　　“蠢货，以后再找你算账。你现在立即到楼道里找到福克斯排长，让他带十个人到团部仓库去领罐头。你听明白了吗？”
　　“报告，上尉长官，我听明白了。”
　　“好，那你给我重复一遍福克斯该去干什么？”
　　“带十个士兵到团部仓库领罐头。”
　　“你总算学聪明了！现在我给团部去个电话，让万尼克也去团部。如果你见到了万尼克，让他立即到团部仓库。好！就这样吧！你挂电话吧！”
　　帅克挂掉了电话，费了好大的劲儿，才找到了福克斯排长，然后又费了一番口舌才让福克斯信服自己。帅克亲眼看着福克斯领着十个士兵到团部去了，才回到十一连的办公室。
　　帅克刚进门，电话铃又响了。卢卡什上尉又向帅克下达了新的命令，那就是让帅克到小卖部找到万尼克，并让万尼克立即到仓库去。另外，上尉还让帅克找到布拉热克班长，让他放了巴伦，然后让巴伦去找上尉。帅克这下子可忙了，他先找到了布拉热克，向班长传达了卢卡什上尉的命令让他释放了巴伦。巴伦出来之后，把帅克当成了自己的救命恩人，他对帅克说：“我们家人再给我寄肉肠时，我一定分给你一半。”
　　帅克和巴伦分手之后，到小卖部寻找军需上士万尼克。此时，万尼克正在小卖部和一个要好的参谋处军讲着战前用水泥浆合制搪瓷釉来发财的故事。
　　帅克对上士和气地说：“上士先生，卢卡什上尉命令你立即到团部仓库去，福克斯排长带领着士兵已经在那里等着你了。”
　　万尼克呵呵笑着说：“我已经从团部接到命令了，我们明天就开拨。我现在正忙着收拾行李，至于罐头谁爱搬，就让谁去搬，我才不会跟着瞎忙呢。帅克，你也在这里坐一会吧。”
　　帅克压抑住自己心中的火气说：“不用了，我还要到办公室接电话。”
　　万尼克哈哈大笑说：“你真是个白痴，一个好的传令兵是绝不会到需要他的地方去的，也绝不会过于热衷于自己的义务——”
　　帅克觉得自己劝不了万尼克，就转身离开，径直回到办公室里，然后守在电话机旁。
　　卢卡什上尉还在上校那里开会，他忘了通知帅克不必在电话机旁死等。因此，帅克一刻也不敢离开电话，他在电话机旁边坐了整整了两个小时。
　　一会，万尼克回来了，他一头栽倒办公室的沙发上睡着了。
　　后来，福克斯也来了，他对帅克说他和另外十位士兵到团部时，团部的大门都紧锁着，他们等了半天也不见有人去，只好回来了，士兵们也溜回了营房。
　　帅克不时地拿起耳机来，偷听别人的电话来寻开心。电话是个新发明，军队上刚刚才使用，它的好处是在线上谁都能清清楚楚地听到别人说的话。
　　辎重兵诅咒着炮兵，工兵对军邮所骂爹骂娘。射击训练班又跟机枪小组发着脾气。
　　上校的会还在继续，没有一个人愿意听他的唠叨。可是，他却依然讲的吐沫星子满天飞。会议快要结束的时候，卢卡什上尉忽然想到全先遣连只有帅克还没有宣誓，因为那时帅克还在关禁闭，上尉想着想着猛地大笑了几声。莫名其妙的笑声如同向平静的湖面投入一颗石头，瞬间激起千层浪，其他的人也都跟着大笑起来。在军官们的笑声中，上校结束了这次的会议。会议结束之后，军官们都到俱乐部喝咖啡找乐子了。
　　帅克在电话机旁睡着了。一阵急促的铃声把他从睡梦中吵醒了，电话那头是施罗德上校的传令兵，他让帅克通知卢卡什上尉明天九点到上校那里开会。帅克很是为难，他不知道是现在通知上尉，还是等到明天上午才通知。于是，他使劲摇晃正在打鼾的上士万尼克。万尼克嘴里嘟囔了一句：“谁打扰我睡觉，我就不让谁好过”，说完就准备翻身继续睡觉。可是他没能成功，帅克把他拽了起来。万尼克睁开眼睛问：“究竟发生了什么事情呀？”
　　“我刚才接了一个电话，施罗德上校通知卢卡什上尉明天到团部开会。我本来不打算麻烦你，我犹豫了半天，实在不知道应该现在通知上尉，还是等到明天上午通知上尉，因此，把你叫醒特地向你请教一下——”
　　“请你看在上帝的份上让我继续睡觉吧。你明天通知上尉吧，可是，无论怎样都不要再叫醒我了。”万尼克说完又开始蒙头大睡。
　　这时候卢卡什上尉仍然在军官俱乐部里。他把剩下的黑咖啡喝完，然后回家了。
　　他就着桌子坐下，在他当时心境的支配下，开始给他姑姑写起一封动人的信：
　　亲爱的姑姑：
　　我刚接到命令，我和本先遣队即将开往前线。前方战事剧烈，我方伤亡惨重，这也许是我写给你的最后一封信了。因此，在信尾我不便用“再见”二字。因为我们可能再也没有见面的机会了。
　　上尉写完信之后，就去睡觉了。他睡了之后，巴伦开始偷偷的出来寻找东西填肚子。
　　第二天清早，帅克哼着愉快的小曲起床了。他不成调子的小曲吵醒了军需上士万尼克，万尼克朦胧着双眼问：“几点了？”
　　“刚吹过起床号。”
　　“你安静点，让我再睡会儿。起来之后便能赶上许多事情。”
　　万尼克蒙着被子准备继续睡觉，可是电话铃响了。
　　电话是卢卡什上尉打过来的，他是向万尼克兴师问罪来的。
　　万尼克对着话筒大声说：“长官，团部根本没有什么罐头，用不着再派人去看了，我正准备向你报告这件事的。——我昨天就在酒吧呆了一小会。——我肯定没有喝醉。——帅克在我身边，让他接电话吧。”
　　帅克对着话筒说：“报告长官，我是帅克。”
　　“昨天他们领罐头的事情你知道吗？”
　　“报告长官，他们连个罐头的影子都没有领回来。”
　　“昨天晚上你干什么了？”
　　“昨天晚上我一直在电话旁。”
　　“有什么重要的消息吗？”
　　“有，可是我不知道是昨天通知你，还是今天通知你。”
　　“有什么消息就快说，别那么多废话。”
　　“今天早上上校让你去开会，我真的不知道什么时候通知你最好。”
　　“让万尼克接电话。”
　　万尼克接过话筒说：“长官，我是军需上士万尼克。”
　　“万尼克，你给我写一份军士名单，并注明年龄、国籍，然后再开上连部的配给。今天谁也不许进城，挂了吧。”
　　施罗德上校又一次召集全体军官召开会议，他先把昨天讲过的内容罗罗嗦嗦地重复了一遍，接着又指着办公桌上的一张战局图，分析当下的战事。
　　战局图上，插满了各种色彩的小旗子。不过，这些小旗子被办公室中养的猫给弄得东倒西歪，在旗子下面还藏着很多猫屎。
　　上校的手在上面来回比划着，终于，他的手伸到了一滩猫屎上——施罗德上校发疯似地狂吼着，他恐吓说要是查不出来是谁养的猫，就让军官们把猫屎给吃了。经过短短一番审讯，查出那只猫是小文书茨维贝尔斐什在两个星期前带到办公室来的。事情查清之后，茨维贝尔斐什就卷起铺盖，由老文书把他带到禁闭室去了，他得一直留在那里静候上校先生的发落。整个会议实际上就这么结束了。施雷德上校气得涨红了脸，回到军官们面前他只是简单地说了一句：“请诸位军官先生作好准备，听候我下一步的命令与指示。”
　　局势如同一个迷宫，谁都不知道将会怎么样，是开拨，还是不开拨？人们议论纷纷，可是没人能给出一个准确的答案。
　　帅克打心眼里很喜欢听电话这个差事，不管是谁来询问战局的事情，他都一概回答说：“对不起，我也不知道。”
　　一会电话又响了，是旅部号记录电话的抄件。旅字第号命令。战地炊事班所需各项食物按下列次序供应：、肉；、罐头；、新鲜蔬菜；、干菜；、大米；、通心粉；、糁子；、土豆。
　　有两项次序须更改：、干菜；、新鲜蔬菜。帅克把这份电话记录读给军需上士万尼克听。万尼克听了之后，认真地宣布：这种电话通知该扔到垃圾桶里去。“这是军部领导们吃饱了撑着没事干，就发给各师、各旅、各团了，就当做没看见就行了。”
　　一会，电话铃又响了。对方说的很快，帅克只能乱七八糟地记下几句话。他把电话记录给上士万尼克读了一遍，万尼克说：
　　“这一份也可以扔掉，像是密码电话，可是我们又不懂。”
　　“我也是这么想的，我要是按照电话记录向上尉报告，上尉肯定会发疯的。”
　　一阵电话铃声把帅克和万尼克的谈话打断了，电话的另一端是机枪班的一个传令兵，他用嘶哑的声音询问帅克究竟什么时候开拨，说上校先生早上召开会议就为的这个。帅克依然回答没有什么消息可奉告。
　　这时，士官比勒脸色苍白地跑了进来。士官比勒是连里最爱卖弄学问的笨蛋。他招手把万尼克叫到过道上去谈了好半天。万尼克回来后，帅克问：“发生了什么事情呀？”
　　万尼克轻蔑地笑了笑说：“别理他，他是个地地道道的笨蛋，上尉让他检查枪支，他便来问我，要不要把日拉贝克绑起来，因为他用煤油擦枪。”“对了，你给卢卡什上尉找了一个新的勤务兵吗？”帅克忽然想到了卢卡什上尉的命令。
　　“你是咸吃萝卜淡操心。你知道吗？习惯能改变一切的，上尉迟早都会习惯巴伦的。再说，巴伦也就是爱偷吃点东西，以后要是到了战场，就不会出现这种情况了。我看还是让巴伦留下吧，这是我的事情，你就别管了。”万尼克说完之后往床上一躺，对帅克说：“帅克，你给我说个笑话吧。”
　　讲笑话是帅克的拿手好戏，他给上士讲了第一次从军时遇到的可笑事情。正当两个人陶醉在笑话之中时，电话机象神经病似地活跃起来。这时，卢卡什上尉正在他的房里研究团部送来的密码电文，研究有关密码译法的指示，同时也研究关于先遣营开往加里西亚前线应采取的路线的密令：莫雄——拉布——科马尔诺——布达佩斯。卢卡什上尉一面猜着这些字码，一面叹着气说：随他去吧！”
t下！书！网www.56wen.com



第29章 行进在匈牙利大地上


　　旅部下了指令：近日，先遣连所有的士兵奔赴前线。士兵们悬着的心终于有了着落。帅克兴奋地逢人便说：“我们马上就可以上前线了，我们要出发了。”军需上士万尼克毫不在意地对帅克说：“不用着急，旅部从来没有雷厉风行过，耐心地等待吧。”万尼克还真是料事如神，旅部自从下达过命令之后，就没有下文了。
　　在这几天中，士兵们谈论的最多的是上面会不会给他们配送罐头，经验丰富的万尼克说：“你们就别做梦了，根本就不会发什么罐头，来给我们做一场战地弥撒还是有可能的。”
　　果然如此，代替炖肉罐头而来的是伊布尔随军神父的光临。
　　伊布尔随军神父来到九十一联队步兵团，发表了一通热情洋溢的演说，大大地鼓舞了士兵的士气。“亲爱的士兵们，”伊布尔作着报告说，“让我们回到一八四八年库斯托查战役之中吧！八十二岁的拉德茨基元帅领导着他的部下，经过十个小时的激战，终于使阿尔贝尔特的军队落荒而逃。”
　　“瞧，亲爱的士兵们，高龄的统帅就在那夺来的库斯托查前方的一座山上停住了战马。忠诚的将领们簇拥着他。突然，一种严肃的气氛笼罩着他们所有的人，因为，士兵们！他们发现，就在离元帅不远的地方，躺着一个正在同死亡搏斗的士兵。拉德茨基元帅望见他时，这位受了重伤的旗手赫特感到了一种无比的荣幸。
　　受了致命伤的勇敢的旗手抽搐着，用冰冷的右手快活地接着自己的金质奖章，眼望着威严高尚的元帅，他的心脏又恢复了跳动，他的残缺的身躯又获得最后一点力量。垂死的旗手以超人的毅力试着朝那元帅爬去。‘快别动了，我勇敢的士兵，’元帅对他喊道，随即从马背上下来，向他伸出手去。‘握不了啦，元帅大人，’奄奄一息的战士叹了一口气。‘我的两只手臂已经打断了。我只有一个请求。请您对我说实话：我们打赢了吗？’‘打赢了，我亲爱的小兄弟，’元帅和蔼地说。‘多么可惜啊，你的伤势使你的欢乐减色了。’‘是啊，最尊敬的领袖，我完了。’士兵用那微弱的声调说，脸上浮着欣慰的微笑。‘你口渴吗？’拉德茨基问道。‘天气很热，元帅大人！我们都在三十度以上的气温中作战。’随后，拉德茨基把副官的军用水壶拿过来递给垂死的士兵。士兵大口大口地把水喝了。‘愿上帝为您的德行多多赐福！’他大声喊着，竭力想亲吻一下自己统帅的手。‘你当了多少年的兵？’元帅问道。‘四十多年了，元帅大人。在阿斯佩恩我得过一枚金质奖章。我还参加过莱比锡战役，获得炮十字章。我受过五次重伤，眼下这一次我算是彻底完了。我终于活到今天，这是多么幸福、多么荣耀的事啊！
　　既然我们取得了胜利，皇上的领土得以收复，我死了又算得了什么！’就在这一刹那，亲爱的士兵们，营房里响起了我们雄壮的国歌《求主保佑我们》。歌声嘹亮而庄严，响遍整个战场。那位正在与生命告别的战士又一次挣扎着想站起身来。他激动地高呼：
　　‘奥地利万岁！奥地利万岁！让我们美妙的国歌永远唱下去！我们的统帅万岁！军队万岁！’垂死的士兵又一次俯首在元帅的右手上，吻着它，倒了下去；从他高尚的灵魂里吐出了最后一丝微弱的气息。统帅脱帽肃立在这名最优秀的士兵的尸体面前。他两手捂着脸，激动地说：‘这一美好的结局真是令人不胜羡慕。’亲爱的士兵们，我祝愿你们大家都能得到这么美好的结局！”
　　运送先遣连士兵的列车终于出发了。呆在参谋车里的军官们，每个人手上都拿着一本《神甫的罪孽》在研读，这是施罗德上校发给他们的。上校带着诡秘的神情对大家说：“你们一定要仔细翻看页，这里蕴含着极大地秘密。“每一位军官都精读了页，不过，谁也没有看出里面蕴含着什么。大家都觉得施罗德上校一定疯了，在胡言乱语。
　　扎格纳上尉拿着那本书对大家说：“上尉为什么让大家认真学习《神甫的罪孽》页呢？是因为这一页之中给我们讲述了一种新的电报密码即数字补充法。这种密码其实很简单，我们下面一块学习，比如——”正当上尉兴致勃勃的讲述破译密码方法时，候补军官比勒发言说：“密码好像有点毛病。”
　　密码确实让所有的军官摸不着头脑。上尉疑惑地说：“为什么密码在我这里正确，到你们那里就不对了呢？”
　　比勒说：“《罪孽的神甫》分为上下两卷，我们拿的是上卷，你拿的是下卷，因此密码在我们这里不对劲。”
　　卢卡什上尉看到上尉处于尴尬境地，就转移话题说：“其实我们没有必要研究这些没有价值的密码，因为到了前线谁也没有时间去猜谜。”
　　上校很勉强地表示同意，他自己也说：“参谋在前线也越来越少使用密码了，因为在前线谁都没有功夫推敲他们，尤其是大炮响起时，所有的人都只顾逃命。”
　　上尉停下来，望了望时间表说：“诸位，我们眼看就要到拉布了，每人可以领五两匈牙利香肠。休息半个钟头。不过大家要记住我们是四点十二分开车。三点五十八分大家都得在火车上集合。从第十一连起，一连连地下车，配给是在第六号贮藏所发，每次发一个排。负责发放的是候补军官比格勒尔。”
　　卢卡什上尉下了军官车厢，到士兵车厢找到了帅克。他对帅克说：“你告诉巴伦，等列车到了布达佩斯，让他给我送点小面包到军官车厢，再拿点肝泥馅饼，这些东西都放在小箱子里的锡箔纸里。另外，告诉万尼克那头笨骡子，让他给我报上一份全连官兵的准确人数，别让他用旧数字糊弄我。”帅克领命之后缓慢地朝士兵车厢走去。
　　帅克走进车厢，觉得自己很荣幸，心想：上尉长官什么事情都交给我完成，说明他已经把我看成他的朋友。
　　“上士先生，卢卡什上尉刚才骂你是个笨骡子，他让你立即给他上报一份准确的全连官兵人数。”
　　万尼克生气地说：“上尉骂我是笨骡子，这难道是我的错吗？
　　那些懒鬼排长，他们不把排里的名单送过来，我怎么能够核计出连里的总人数。上尉他还骂我，他怎么不把自己的部下管理得服服帖帖。如果我是上尉，我一定会对每一个士兵都了如指掌的。”
　　巴伦听到万尼克在发牢骚，也想插两句，万尼克怒不可遏地说：“你滚一边去，这里没你说话的份。”
　　帅克忽然想起卢卡什上尉对自己的交代，他对巴伦说：“巴伦，上尉先生让我转告给你，当列车到布达佩斯时，让你把小面包和肝泥馅饼送到军官车厢，这些东西都放在上尉床底下那口箱子的锡箔纸里。”
　　巴伦一下子变得像个犯了错的小孩子似地，耷拉着脑袋，用最细微的声音说：“肝泥馅饼已经不在了，我——我在上车之前发现了它，我想尝尝它们是否坏掉了，于是，我、我就吃掉了。”
　　“你不会连锡箔纸一起吃了吧？”万尼克还想说一些更难听的话讽刺巴伦，帅克抢先一步说：“巴伦，你对我说过你的家乡快要宰猪做熏肉了，假如你的家人把一大块熏肉寄到了我们连，而我和上士万尼克就像你偷吃上尉的肝泥馅饼一样把你的熏肉全给你吃掉，你是不是很痛苦呢？”
　　巴伦痛苦地望着大家。万尼克提醒巴伦说：“全靠我说情，上尉才把你留在身边。如果你继续偷吃东西的话，上尉迟早会把你送到前线的。”
　　巴伦坐在地上嚎啕大哭起来，帅克蔑视地看了他一眼说：“亏你还是个大男人，有什么好哭的。像你这样死不悔改的，把你送到前线一点也不过分。我给上尉当勤务兵时，他从来没有怀疑过我，他有什么东西，总会善良地分给我一份。他让到饭馆给他买饭，我每次总是掏自己的腰包为他多买一份，所以说——”
　　“巴伦，你又在干什么？”万尼克突然问道。
　　大肚子巴伦的馋瘾又犯了，他已经把上尉箱子中的最后一小块面包塞进了自己的嘴里。
　　万尼克又要开口训斥巴伦时，列车外面人声鼎沸，帅克也急忙下了车去看热闹。原来是另外一辆列车上的一名班长从列车上摔了下来，摔得粉身碎骨。牺牲了的班长身边有一个士兵在为他站岗，士兵嘴里大声说：“不准靠近，不准靠近。”
　　帅克夹在好奇的人群之中看着热闹。忽然，他的后面传来了一个严厉的声音：“你在这里干什么？”
　　帅克转过身来对着士官比勒行了一个军礼，说：“报告士官，我在看一个死去的人。”
　　“你不去执行上尉的命令，来这里瞎看什么？”
　　军需上士万尼克走上前说：“士官先生，帅克正是奉了上尉先生的命令来这里探听事情的究竟。此外，营长叫传令兵杜喜奇到处找你，让你去见扎格纳大尉。”他们都走回了自己的车厢。
　　上车号响起了。
　　扎格纳大尉对士官比勒说：“我让你负责发放香肠，可是，士兵根本没有领到香肠，你为什么不向我汇报。我让你负责维持秩序，可是，你却让他们放任自流。现在你不用一个一个数香肠了，你很高兴吧？外面死了一个班长，你自告奋勇要去调查，结果怎么样呢？”
　　“报告，十一先遣连的帅克——”
　　“别跟我唠叨帅克，帅克是奉了卢卡什上尉的命令去的，你别老卖弄你的理论知识。”扎格纳大尉大声嚷道。
　　“报告，大尉先生，士兵们没有领到香肠，可是每人都领了两张明信片。请大尉先生过目。”比勒从衣服里掏出两张明信片递给上尉。
　　营部传令兵杜喜奇走进了军官车厢，他捎来了一份旅部的电报，电文很简单：迅速做饭，并向索卡尔挺进。”扎格纳大尉看了看不知所以然。
　　“报告上尉，军运管理处的主任请你去一趟，他那里也有一份电报。”杜喜奇说。
　　扎格纳大尉很快见到了军运管理处的主任。管理处主任很神秘地对上尉说：“听说你们的旅长已经疯了，所以那份电报可以不去执行。”这位主任和大尉是老同学，他说着说着就扯到了当时他们上学时的事情，因此惹来了上尉的不快。
　　“火车几点开。”大尉看了看表问。
　　“还有六分钟。”
　　“那我告别了。”上尉头也不回地离开了军运管理处。
　　大尉回到车厢之后，看到军官们分成几摊在玩纸牌，唯独比勒在翻阅一些手稿。大尉问他写这些东西有什么意义？他回答说：“假如我在战争中牺牲了，我写的这些东西就是我曾经作战的证明。”
　　大尉说：“你把什么塞进军服里了，让我看看。”
　　比勒不好意思地把藏在衣服下面地那个本子递给了大尉，说：“请您自己看吧！”
　　本子上的题目是《奥匈帝国军队卓越而光荣的诸战役概要》，题目下面写着：帝国皇家陆军军官比勒根据历史研究资料汇编并评注。
　　上尉翻开本子，发现里面极其简单地记载着一些重大战役。
　　这些战役是按照时间顺序组成的，它从一六三四年九月六日的内德林根战役写起，然后是一六九七年九月十一日的岑塔战役、一八○五年十月三十一日的加尔笛耶罗战役、一八○九年五月二十二日阿什波恩战役、一八一三年的来比锡的民族战役、一八四八年五月的圣路西战役和一八六六年六月二十七日特鲁特诺夫战役，以至一八七八年八月十九日的攻占萨拉热窝。所有这些战役的图解绘制得毫无差别。
　　大尉看着比勒的战役图解很像足球场地的布局，就说：“比勒，你很擅长踢足球吧？”
　　比勒的脸唰地红了，他垂下头，眼睛盯着脚尖不知所措。
　　大尉继续翻着本子，当他看到比勒对奥地利和普鲁士特鲁诺夫战役图的评注时，大尉轻蔑地瞪了比勒一眼，嘲笑他说：“你别太不自量力了，你以为你是谁，你连一个正式的军官都不是，还妄想干预战略性问题，简直是痴人做梦。”
　　“卢卡什上尉，士官比勒是你的手下，你应该好好教导教导他，别让他把尾巴翘上了天。如果他真觉得自己是一名军官，你应该让他去冲锋陷阵。”大尉说完之后便转身离开。
　　士官生比勒等大尉离开之后，像一个梦游病人一样走进了厕所里面，他关上门任凭眼泪夺眶而出，然后又赌气似地撕毁了自己编写的战役概要。心中的委屈，经过他的一番发泄之后，便无影无踪了。他在厕所里洗了洗脸，走到外面的走廊上，心中暗暗对自己说：我一定要成为一个强者。其实，比勒在早晨已经觉得身子不舒服了，经过大尉的一番训斥和讥笑，肚子里更加难受了。
　　他强忍着走到了自己的车厢。后来，旗手普勒斯纳来找比勒一起喝白兰地酒，比勒像失去控制似地大口喝酒，不一会儿就酩酊大醉。
　　扎格纳大尉只好命令营部传令兵杜喜奇将比勒抱回到包厢中，然后将他放到一条长凳上。在这里，士官比勒做了两个梦。
　　在第一个梦中，比勒是一位英勇能干的上校，他坐着小汽车到前线检阅官兵，军部又将他任命为少将。少将比勒坐着小汽车遇到了严厉的上帝，上帝对比勒说：“你不认识我了吗？我就是扎格纳大尉。”比勒被扎格纳大尉吓得全身哆嗦，他结结巴巴地说：“报告——”
　　“你竟然敢蔑视上帝，现在就把你扔进茅坑里。”上帝叫来了两位长着翅膀的天使，比勒一看竟然是杜喜奇和巴柴尔，他们两个抬起比勒扔进了茅坑。
　　此时，杜喜奇和巴柴尔正坐比勒的身边玩纸牌，一股臭味从比勒的身上传出。巴柴尔看见比勒在椅子上翻来覆去地转着，厌烦地说：“肯定是他拉在裤裆里了。”
　　杜喜奇冷冷地说：“别管他了，继续玩牌吧。”
　　士官比勒又做了一个梦，他一边说着梦话，一边翻着身，把身边的巴柴尔臭的只想吐出来。他不停地挣扎着，终于从椅子上滚到了地板上。杜喜奇和巴柴尔把他放回原位，可是他又掉了下来。杜喜奇对巴柴尔说：“我觉得比勒士官像是患上了霍乱病，我们还是叫来营里的军医给他看看吧。”
　　营里的军医叫费而费，是从医学院校毕业的大学生，在医学上还是有一定造诣的。战争爆发之后，费而费就入伍当上了军医。他在军队中对生病的士兵非常照顾，后来他被派到了十一先遣连，奔赴前线来了。
　　费而费替比勒诊断过之后，对卢卡什上尉说：“这位渴望成为军官的比勒，现在正拉着肚子，不过他既不是霍乱，也不是痢疾，就是一般的拉肚子。为什么呢？因为他喝了太多的白兰地，不过，即使他不喝白兰地还是会拉肚子的，因为他吃家里寄来的奶油蛋卷吃得太多了——”
　　扎格纳大尉打断他的话说：“也就是说，这个傻瓜其实并没什么大不了的，对吧。可是，这种事情传出去就不太好了——，尤其是对卢卡什么上尉更加不利呀——”
　　费而费连忙说：“不用担心，我会开一张证明，来证明你们连里的士官比勒得了痢疾，需要留在布达佩斯治疗。”
　　就这样勇敢的士官比勒被送到了传染病医院。
　　士官比勒得知自己患上了痢疾非常高兴，总算为皇帝尽了一点义务。比勒来到痢疾病房时，已经没有了空位，只好转到了霍乱病房。霍乱病房中共有十六张大床，住了五个病号，其中一个人已经在半小时前断气了，用床单盖上了脸。士官比勒休息了一阵子，觉得身上有了力气，就从床上下来了。这时，参谋部军医对他说：“比勒，经检查你是一个霍乱病毒携带者，我们明天将把您送到塔尔诺夫的后备医院中进行观察。”
　　就这样，士官比勒从一个热情的战士变成了霍乱病毒携带者。
www、mdwenxue.com下 ./书 ./网



第30章 布达佩斯(1)


　　在布达佩斯的军运车站上，营部传令兵杜喜奇拿着一份旅部发来的电报，电报的内容是迅速做饭，挺进索卡尔。辎重兵编入东线部队，停止侦查工作，派十三先遣营去布格河上架桥。详情见报纸。扎格纳大尉拿着电报来到了车站军运处，对军运处主任说：“少校先生，按照团部命令，我们要向格德勒出发。在这里，每个士兵应该领到一百五十克瑞士干酪。在上一站，他们也应该领到一百五十克匈牙利香肠，可是他们却什么也没有领到。”
　　“不好意思，我们还没有接到要给你们发放瑞士干酪的命令，因此，我想你们在这里也不会领到什么的。再说，发放东西的事情归军需处负责，你还是问他们吧。”少校微笑着说。
　　“少校先生，我们的车子什么时候才能出发呢？
　　“如果没有什么变化的话，再过二十分钟就会轮到你们的车子出发了。”少校回答说。
　　“哦，少校先生，到底有没有给我们发瑞士干酪的事？”
　　少校依旧温和地说：“不知道，这是秘密。”
　　扎格纳大尉生气地从大楼里走了出来。刚出楼道，他就看见了帅克和可怜巴巴的巴伦站大楼地门口。
　　帅克非常神秘地对卢卡什上尉说：“报告，上尉先生。现在有一件非常严重的事情，需要向你回报一下。”
　　上尉说：“什么事情直接说吧。”
　　此时，大尉已经来到了他们的身边。帅克看了大尉一眼，对卢卡什上尉低声说：“我们还是换个地方说吧。”
　　巴伦跟在他们身后，全身因为害怕而哆嗦着。
　　“究竟什么事情，帅克？”当他们离大尉距离较远时，卢卡什上尉问道。
　　“报告，上尉先生。您曾经明确指示，到了布达佩斯时，叫巴伦把您的肝泥馅香肠和小面包送到您地车厢里，这个命令恐怕已经难以执行了——”
　　卢卡什上尉听到这里时，非常生气，两眼瞪着帅克。帅克接着说：“主要是因为那些香肠已经坏掉了，而我曾在报纸上看过，人吃了坏掉的香肠是会中毒死亡的。一次发生在兹德拉哈，一次发生在贝罗纳，还有一次发生在普西布拉姆，所有中毒的人都死了——”巴伦的腿抖动得更加厉害了，他把手指塞到嗓子里，不一会呕吐了起来。
　　卢卡什上尉问：“巴伦，你怎么了？”
　　“报告，上尉先生，我——”巴伦捂住胸口说：“是我把香肠偷吃了。”说完之后又开始呕吐了，从他的嘴里吐出来几块包香肠的锡箔。
　　帅克若无其事地说：“你瞧，本来我准备揽在我身上的。可是，他这笨蛋还是自己承认了。巴伦还真是一个大好人，可惜，就是太爱偷吃别人的东西了。”
　　卢卡什上尉看着蹲在地上痛苦呻吟着的巴伦，叹了一口气然后走开了。帅克大声问道：“上尉，你打算怎么惩罚这个笨蛋呀？”
　　上尉冲他摆摆手，头也不回地走了。他突然有一种奇怪的想法：士兵们竟敢偷吃长官的肝泥灌肠，可见奥地利是不能打赢这场战争的。
　　帅克本来打算带着巴伦到军运铁路线对面的地方为上尉买一些匈牙利小香肠的，他们还没有走两步，上车的号声就吹响了。
　　各连士兵再次两手空空的回到了自己的车厢。他们本来可以每人领到一百五十克瑞士干酪的，可是，瑞士干酪如今变成了一盒火柴和一张奥地利军人墓地委员会发行的明信片。
　　军官车厢中一片沸腾。
　　先遣营的军官们把扎格纳大尉围得水泄不通，他们都急切地想知道大尉手中的机密电报究竟传达了什么命令。扎格纳大尉看完电报指令以后，对身边的军官说旅部来电意大利已经向奥匈帝国宣战了。接着，下令吹集合号，等大家集合完毕之后，扎格纳大尉用十分严重的声调向大家宣读了旅部给他拍来的电报。士兵们听完之后回到了各自的车厢，都感到十分惊讶和可惜，一百五十克瑞士干酪没领到，却接到了同意大利开战的消息，谁也兴奋不起来了。
　　在士兵车厢里，帅克、上士万尼克、电话兵霍托翁斯基、巴伦和炊事员约赖达就意大利参战的事进行了一场有趣的谈话。
　　“在布拉格的塔博尔街也出过类似这样的事情，”帅克打开了话头。
　　“在我们那儿，”唯唯诺诺的巴伦说，“也有一件这样的事儿。
　　我曾经想在邻村买头奶牛，已经跟人家把生意谈妥，可是沃季茨的一个屠夫硬是当我的面把它夺走了。”
　　“本来我们已经够忙的了，如今又多了一个敌人。”帅克接着说，“多了一个敌人，就多了一条新战线，用起弹药来就得省着点儿啦。”
　　“我现在有种不祥的预感，”巴伦全身哆嗦着说“旅部为了对付意大利，他们很可能会减少我们的口粮。”军需上士万尼克犹豫了片刻之后，肯定地说：“你的预感很可能会成为现实的。因为这么一来，我们要打败意大利，恐怕不是一天两天的事情了。”
　　“意大利是个好得没法说的地方，”炊事员约赖达插了一句。
　　“我到过一趟威尼斯，知道意大利人管谁都叫猪猡。他一发起脾气来，他身边的每一个人都成了猪猡。”
　　军需上士万尼克对意大利怀着特殊的感情。他在卡拉罗比的小店里出售过极好的柠檬汁，那是用烂柠檬做的。而烂得最厉害和最便宜的柠檬总是从意大利买来的。如今从意大利运柠檬进来的事也告吹了。毫无疑问，跟意大利这一仗，准会带来各种出人意料的不便，因为它会想方设法报复奥地利的。
　　这时巴伦低着头不知在想什么，等到他们四人不说话时，他才小心翼翼地问：“请问，上士先生，您真的以为由于跟意大利开仗会减少我们的口粮吗？”
　　“这是毫无疑问的事情！”万尼克回答。“怎么会这样呢！”巴伦痛苦地叫了一声，用手捂着脸默默地地坐到一个角落里去了。
　　这个车厢里关于意大利宣战问题的一场议论就到此为止了。
　　在军官车厢里，大家正你一言我一语地谈论意大利参战后所形成的新的军事格局。可惜著名军事理论家、士官生比勒不在场，这场谈话非常枯燥无味。幸亏三连的杜布中尉及时出现，才激起了一层波浪。
　　杜布中尉入伍前是捷克的一位语文教师。他在教书时，就千方百计到处显示他对帝国的忠顺。此时，他正用史上最固步自封的理念发表着自己的见解：“总之，我对意大利的这次举动丝毫不感到吃惊。其实在三个月前，我就预料到今天的结果了。大家有目共睹，近几年来，意大利因为跟土耳其争夺特里波利斯一仗获胜，变得气焰嚣张。除此之外，它也过分相信它们自己的能力，以为我们滨海各省和南蒂罗尔省居民都会拥护他们。”杜布中尉大声地叫喊着，而其他的军官谁都不愿意多听这个不懂军事的空谈家多说一句话。
　　“应该把我们的生命和鲜血献给伟大而团结的奥地利。”他沉默下来，希望能够得到大家的拥护，可是他完全失望了，因为营部传令兵杜喜奇从火车站把《佩斯使者报》晚上版给扎格纳大尉带来后，扎格纳两眼瞅着报纸说道：“瞧，咱们在布鲁克看见巡回演出的那个魏纳，昨天晚上又在这儿的小剧院登台啦。”在军官车厢里关于意大利的谈话就此结束……营部传令兵杜喜奇和扎格纳大尉的勤务兵巴柴尔，在车厢里也围绕着意大利参战展开着讨论，不过他们的讨论更实际一点，因为好多年以前，他们两个都在正规军里服役，一同参加过在南蒂罗尔的演习。“那里的山坡都很陡峭，”巴柴尔叹了口气，“扎格纳大尉有很多只箱子。我虽然来自山里，可是想象在那么陡峭的山坡上搬一大推箱子，我的手还是会发酸的。”“旅部要是下命令让我们到意大利去，那我们可就倒大霉了！那里不是山，就是冰河，而吃的饭却和猪食差不多，整天是玉米粥里搁点油，实在难以下咽。”杜喜奇发愁地说。
　　“我们不会这么好运的逃过这一劫。”巴柴尔生气地说，“我们团到过塞尔维亚，也到过喀尔巴阡山。我曾经背着大尉先生的箱子爬遍了山。此外，那儿的饭菜简直糟得……”他吐了一口唾沫，朝杜喜奇挪动了一下身子说：“你知道，在我们喀尔巴阡山区常用生土豆做一种这么小的面包片，先煮熟，然后用鸡蛋把它裹起来，撒上点儿白面包碴，再用猪油煎。”他尤其强调了猪油二字。“最好是配酸白菜……吃通心粉可没劲儿。”他失落地补充了一句。他们的一场关于意大利的谈话到这里也就此结束了。在其余的车厢里，众口纷纭地说，列车在站上已经停了两个多钟头，现在可能要掉头开到意大利去了。就在大家议论纷纷的时候，大家被轰到了车下，因为一个老将军要来检阅列车。
　　老将军在扎格纳大尉的陪同下，沿着一排排的队伍慢慢地走着。他来到了一个年轻的士兵面前，亲切地问年轻士兵是哪里人，多大年纪，有没有手表。士兵虽然有一块表，他以为这老头儿要送他一块，就说没有。老头儿听了，傻头傻脑地笑了一笑，然后说：“那很好，那很好！”随后他又抬举了一下站在旁边的班长，问他老婆身体好不好。“报告，”班长喊道，“我还没有结婚呢。”将军大人又傻乎乎地笑了一笑说：“那很好！那很好。”
　　慰问完毕之后，将军带着老年人特有的那种稚气，让扎格纳大尉叫士兵们表演执行报数口令的动作给他看看。不一会儿，就听见“一二，一二，一二”的报数声。这位老将军非常高兴。据说，他家里有两个勤务兵。没事时，他就叫他们两个站在他面前“一二，一二”地报数。
　　这样的白痴将军在奥地利多得不得了。检阅顺利结束时，将军大大夸奖了扎格纳大尉一番，同时准许士兵们在车站附近随便走动走动，因为有消息说，火车要在三小时之后才开动。士兵们在站台上溜来溜去，希望能捡到一点香烟头抽抽。
　　车站上人来人往，一片慌乱。意大利的参战给这儿的人们带来了极大的恐慌。一个小时之后，九十一联队先遣营接到上面的命令：准备出发。于是士兵们回到各自的车厢里去了。可是没多久，营部传令兵杜喜奇从军运管理处回来，又带来了新的命令，还要过三小时才开车，刚上车的士兵又都下车了。
www.56ｗen．ＣＯＭ下{  书 }网



第31章 布达佩斯(2)


　　后来杜喜奇又接二连三地传来各种命令，一会说火车要在四个小时之后才开走，一会又说开往豪特万的线路被伤兵列车堵住了，还传说在雅格尔附近一辆装伤员的卫生列车跟一辆装炮兵队的列车撞车了。援救车正从佩斯开到出事地点去。没过多久全营就议论纷纷了。有说死伤两百人的，有说这次撞车惨祸是蓄意制造出来，用以掩盖在伤病员的供应问题上的贪污行为。
　　晚上，大家按规定应该领到三天的面包和罐头。可是，从收到的电报来看他们既领不到面包，也领不到罐头。正当大家义愤填膺之际，一位专门负责检查所有铁路线工作的将军走进了车厢。这位将军对扎格纳大尉说：“你们为什么还不睡觉，不管遇到什么情况，士兵在车厢中应该和在军营中一样，到九点钟必须睡觉。”他斩钉截铁地说：“九点以前带着士兵到车站去上一趟厕所，然后回来睡觉。否则，他们会在夜里把铁路路基弄脏。明白吗？
　　大尉先生？给我复述一遍！不，还是别再复述了，按照我说的去做。吹号，叫他们统统去上厕所，再吹熄灯号，睡觉！检查一下看谁没睡，没睡就罚！就这样！都说全了吧？六点钟开晚饭！”他一边说一边看着表，此时已经是晚上八点半了。将军命令扎格纳上尉吹响集合号，他要对全体士兵进行教育。他在一排排横队前面来回走着，到十一连队伍前停住了脚步。帅克站在队列的左边，张大嘴打哈欠。尽管帅克用手使劲捂着嘴，可是哈欠声变得更沉厚，连卢卡什上尉都吓得发抖，生怕引起将军的注意。他觉得，帅克这个哈欠是故意打的。将军象看出了卢卡什的心思似的，转身走到帅克面前：“你是捷克人，还是德国人？”
　　“报告，将军先生，我是捷克人。”
　　“请你把哈欠声憋在肚子里。你上过厕所了吗？”
　　“将军先生，我没有那个意思。”“这是命令，不管你有没有意思。”
　　“报告，将军先生，瓦赫特上校先生对我们说过，士兵在战场上不能只想着拉屎撒尿，而应想着战斗；再说，我实在是没什么可拉的，因为我已经好几顿没有吃饭了，饿着肚子是不用上厕所的。”帅克非常希望将军能够听到他求救的呼声。
　　“你们到现在还没有领到晚饭？这究竟是怎么回事呀？”将军询问着扎格纳大尉。“这里是军运供应站，是必须提供晚餐的呀。
　　在战争时期，什么都没有士兵的配给重要，我一定要弄清真相。”
　　将军狠狠地挥了一下手说：“这是列车长的责任。我们到办公室去弄个清楚。”
　　到了军运办公室，大家才发现，军运处竟然没有接到命令要为他们发放配给。后勤主任对着将军发牢骚说：“如今上面的命令是一道接着一道，朝令夕改，闹得我们都不知道究竟该执行哪一个的命令了。”
　　将军抽着香烟，望着天花板沉思了一会说：“战争时期，不可能所有的事情都做得完善，战争时间愈长，一切工作都会好起来的。大家耐心等待吧。”他沉默了一会，突然对杜布中尉说：“你们的指挥人员非常有能力。跟我说过话的那个士兵，以他的坦率和军容代表全营的希望。一定能坚持战斗到流尽最后一滴血。你们所取得的这些成绩是不能被埋没的，你应该任命一个有知识的人担任营史编写员，记录营里的光荣历史。”他说完之后，抬头看看墙上的钟表，钟表的数据告诉他应该回去睡觉了。
　　第二天清早，军车仍然停在站上。起床号吹响之后，将军亲自来审核上公共厕所的事了。扎格纳大尉为了讨好将军，下命令说：“由班长带领，分班上厕所。杜布中尉为今天的值日官，专门监视大家上厕所，希望各位注意纪律。”
　　就这样士兵们一个挨着一个的蹲在茅坑上，他们裸露着膝盖，脖子上都挂着一根皮带，跟上吊差不了多少。从这里，当然可以看到军队的铁的纪律和组织性。
　　帅克蹲这一行的最左端，正津津有味地在读着一块没头没尾的报纸碎片。当他无意间抬起头时，他发现了昨天夜里的那位将军先生和杜布中尉走了过来。周围的士兵还在茅坑上蹲着，军官不知在傻想什么，没一点反应。帅克拿出了他惯有的机灵，猛地站起来，大声喊道：“立正，向右看齐。”他敬了一个军礼，两个班的人也都站了起来。
　　将军和蔼地笑了笑，用亲切的语调说：“稍息，接着拉吧。”帅克提上了裤子，整理好衣服站在将军面前。将军对他点了点头，赞赏地说：“尊敬长官、遵守礼节、保持军人气概，有了这些就行了。如果再加上勇敢，那么就会战无不胜攻无不克了。”他转过身对杜布中尉说：“你应该把他的名字记到功名簿中；到前线后立即提升他；而且一有机会就提请发给他铜质奖章，表彰他对待工作的严肃精神和谨慎的态度……解散。”将军离开了厕所，士兵还在轮流上着厕所。
　　中午，军运管理处办公室传来消息说：火车将在下午两点开到戈多罗——阿佐特车站，站上将给每个军官发一公升红葡萄酒和一瓶白兰地。
　　卢卡什上尉的咖啡和牛奶罐头被巴伦偷吃了一半，此时饿的头昏眼花。他只好给了帅克十个克朗，让他到车站哪个地方去弄点东西的给他下饭。帅克已经走了一个小时了，可是还没有回来，上尉有点担心了。又过了半个小时，一支奇怪的队伍从军运管理处出来，朝军官车厢走过来了。
　　帅克昂首阔步地走在队伍的前面，他的左右两边是背着刺刀的匈牙利士兵，士兵后面跟着一位穿着红色衣服的妇女和一位头上戴着帽子、怀里抱着老母鸡的男子。
　　卢卡什上尉像被雷击似地找了个冷战，他终于知道发生了什么事情。帅克对上尉说：“一切事情都已经办妥了。我现在就和巴伦给你炖鸡汤去。”
　　卢卡什上尉已经忍无可忍了。他一把将帅克手中那只倒楣的母鸡打到地上，然后大声嚷道：“帅克，你知道，一个士兵在战争时期抢劫民财，该当何罪？”
　　帅克疑惑地望着上尉说：“我当然知道了，可是这只鸡不是偷来的呀！我是想买他们的鸡，可是他们却听不懂我的话，以为我是小偷，我本来指望军运处替我说几句好话的，谁知他们竟然对我大声嚷嚷，还说大树上有绞索等着我呢。就这样他们把我送到了你这里。”
　　“帅克，我命令你立刻拿着这只鸡，从我的面前消失。要不，我会打死你的。”卢卡什上尉发疯似地大喊着。
　　“可是上尉，我们还没有买到白萝卜。”帅克还没有说完就从军官车厢里跑了出来，因为卢卡什上尉已经站了起来。
　　帅克抱着老母鸡走进了车厢，立即引来了一阵骚动。炊事员约赖达开始切土豆和洋葱，电话兵自告奋勇拔鸡毛，巴伦架锅烧水。
　　“巴伦，别忘了放盐，你这个馋鬼。”帅克回过头叮嘱巴伦，恰好瞥见了巴伦正把一大块什么藏到背囊里去了。
　　“你在偷藏什么东西？巴伦！”帅克严肃地说，“你拿这鸡腿干吗？你们瞧！他把我们的鸡腿偷走了，想自己偷偷地煮着吃。巴伦，你知道，你干了什么事吗？你应该为你的所作所为接受惩罚，现在我们先操练操练。滚下车厢去！”可怜的巴伦下了车，帅克坐在车厢门口喊着口令：“立正！稍息！立正！向右看齐！立正！”
　　向后转走！向右转！向左转！半边向右转！“笔直朝前走！向后转！跪下！卧倒！屈膝！起立！屈膝！卧倒！起立！卧倒！起立！屈膝！起立！稍息！”
　　此时，他们的周围聚集了很多看热闹的人。巴伦满头大汗，晕头转向，帅克还在喊着“立正！目标车站！跑步走！立定！向后转！目标车厢！跑步！缩小步子！立定！稍息！”
　　这时，至少有两个连的士兵在看热闹，杜布中尉忧心忡忡地跑了过来问：“这里究竟发生了什么事情？”
　　帅克回答说：“报告中尉，我们不想浪费大好时光，在这里操练操练。”杜布中尉向扎格纳大尉报告了帅克的胡闹行为，大尉笑着说：“他不想浪费大好时光，那好，杜喜奇你去把上士纳萨科洛叫过来，让他帮助帅克进行持枪操练。这样，帅克的日子就不会无聊了。”
　　刚在还在玩纸牌的上士，这会儿不得不站在太阳下面大声喊着口令：“枪靠脚！枪上肩！枪靠脚！枪上肩！”
　　没有一会功夫，这位可怜的上士就站不稳了，扑通一声栽倒了地上。经过军医的检查说上士的脑膜炎犯了，可是帅克却认为他是中暑了。
　　帅克回到车厢，人家问他到哪儿去了那么久，他回答说：“叫人家‘跑步走！’，自己就得做一百次‘枪上肩！’”这时，巴伦正在后边车厢里发抖。帅克不在的时候，母鸡已经煮好，他把帅克的那一份吃掉了一半。帅克正准备惩罚巴伦时，非常意外地看到了一个人，这个人就是那个拒绝打扫厕所的一年制志愿兵马列克。
　　马列克已经被军法处释放了，他是来十一连报到的。
　　扎格纳上尉发现马列克的证件上有一句秘密批语：“此人不可靠，严加监视。”大尉心里很不高兴。他灵机一动，想起将军曾经建议他任命一个营史编写员的事，就对马列克说：“以前，虽然你犯过错误，可是只要努力改过，你仍旧可以当优秀士兵。你是个知识渊博、有见识的青年人，肯定擅长写作。我们连队恰好缺少一个撰写大事的编写员。我相信你能够出色的记录我们连队中取得的各项成绩，你明白我的意思吗？”“我明白，大尉先生。我一定，竭尽我的才智做好这件工作。”马列克把手放在胸前像宣誓一样地庄重。
　　“你现在到十一连军需上士万尼克那里，让他给你安排位置。
　　然后你让他到我这里来一趟。”
　　马列克找到万尼克向他传达了上尉的指示，便开始和帅克聊天。一会儿，一道命令传遍了整个列车：十五分钟之后开车。但是没有人相信这次的命令是真的，尽管军队里警戒森严，有些人还是偷偷地溜了出去。火车开动时，少了十八人，其中包括十二先遣连的纳萨克洛军士。
　　列车已经开过伊撒塔尔塞，消失好久之后，一位排长还在车站后边一丛小灌木林子里跟一个流浪女讨价还价讲生意。她索价五个克朗，而他却只肯给她一个克朗或几个耳光作为服务费。
　　她大声吵得连车站上的人都赶过来看热闹了。
t下！书！网wwＷ．lzuｏwen.com．



第32章 从豪特万到加利西亚


　　在全营开往东加里西亚的拉博雷茨河，再步行到前线去获取军事荣誉的路上，士兵们的晚餐土豆焖牛肉，一次又一次地被推迟。车厢里到处可以听到不满的声音，帅克和志愿兵马列克在谈着多少有些叛国意味的怪话。
　　当火车停在西亚多尔的诺维镇时，肉锅下又重新点燃了火。
　　土豆焖牛肉终于分发给了大家。
　　后半夜，列车向拉多夫采特舍比肖夫城开去。第二天清早，一群老兵协会的人来到车站迎接他们。在车站停留了五分钟后，列车继续开往霍麦纳。
　　从车厢中向外看，可以清楚地看到战争在这里留下的痕迹。
　　零落不堪的村庄都是俄国人向蒂萨盆地进攻时制造的杰作。光秃秃的山坡两边横竖着不计其数的战壕，偶而可以看见一两个山村，不过剩下的只是废墟。快到晌午时分，列车到达了霍麦纳站，站上也有战斗留下的印记。
　　午饭准备就绪，卡什上尉忽然对周围的一切都感到厌倦，只想喝得不省人事，以解除他的烦恼。他走出车厢，找到帅克，对他说：“帅克，你现在给我办点事。我非常想喝酒，你想办法给我弄来一瓶白兰地，我心里烦死了。”“报告，上尉先生。你心情烦躁估计和这里的鬼天气有关系。等我们到了前线，您可能会觉得更加难受。一个人离他的大本营越远，他就越觉得失落。上尉先生，如果您十分想喝酒的话，我立即去给您弄点儿白兰地。我只是担心列车开走，把我们两个再次分开。”
　　卢卡什上尉拍着胸脯对帅克说：“放心吧！帅克，我向你保证列车要在两小时之后才开，你就放心地去吧。”卢卡什给了帅克十五克朗，叫他马上去。
　　当帅克转身离开之时，上尉又交待帅克说：“帅克，卖白兰地的就在火车站后面，他们都是用瓶子装着偷偷地卖。我偷听到扎格纳大尉派马杜西奇到那里去过，花十五克朗给他买回来一瓶相当好的白兰地。不过，你千万不能说是我命令你买的，因为这是不允许的事。帅克，你明白我说的话吗？”
　　“报告，上尉先生。我明白你的意思了。”帅克拍拍胸脯说，“我保证出不了任何差错，因为我非常喜欢干这种不许干的事儿。
　　我经常卷进这种事里面来，连我自己事先也没料到。有一回在卡尔林兵营里不许我们……”
　　卢卡什上尉打断了帅克的故事，下命令说：“向右转，开步走！”
　　帅克只好把自己要说的话咽到肚子里，径直走向车站的后面，脑子里琢磨着如何圆满完成这次的使命。
　　他刚一拐到月台上，就碰上了杜布中尉。
　　“你为什么在这里？”中尉问帅克，“你还记得我吗？”
　　“报告，”帅克行着军礼回答说，“我不想认识您那恶的一面。”
　　杜布中尉非常恼怒，可帅克还是那么悠闲自在地把手举在帽沿上行着军礼。
　　“报告，中尉先生。我只想认识您那善的一面，免得您叫我落泪，象您上次说的那样。”杜布中尉被帅克的态度气的怒发冲冠，大声嚷道：“滚！你这无赖！别让我再看到你！”
　　帅克走出月台，杜布中尉灵机一动，跟在帅克后面，他想看看帅克究竟去干什么。帅克悄悄地进了一座小棚子里，那里面进行都是违禁品的交易。帅克在一个筐子前面先买了一些糖果塞进了口袋里，然后向卖主耳语了几句。卖主伸手给他拿出一瓶子的白兰地，帅克把瓶子打开，尝了尝，觉得很满意，便把瓶子塞进军便衣下面，付了钱准备离开。这时，跟在帅克身后的杜布中尉突然走出来说：“你口袋里藏着什么？你这无赖！”
　　“报告，中尉先生。口袋里装的是我买的糖果。”帅克把手伸到口袋里，掏出一把满是尘土、脏兮兮的糖果来，“你可以尝一尝的中尉先生，很好吃。”
　　杜布中尉指着帅克的军便服下面，说：“少废话，这是什么？
　　拿出来。”帅克掏出酒瓶子说：“报告，中尉先生”他镇定自若地说：
　　“这个酒瓶子里装的是水。昨天吃了红烧牛肉，到如今还口渴得要命。您瞧，从那边井里打上来的水有点儿黄。这大概是一种含铁质的水。这种水非常有益于健康。”“既然瓶子里装的是水，帅克，”杜布中尉阴险地笑了笑说，“那你当着我的面把它喝光吧。
　　最好一口气把它全喝下去。”
　　帅克打开瓶塞，把瓶口对着嘴巴，大口大口地喝着瓶子里的东西。杜布中尉吓呆了，他本以为帅克会露出马脚的。
　　帅克把整瓶白兰地喝光之后，顺手将空瓶子扔在公路那边的水塘里。他吐了一口唾沫，就象喝了一杯矿泉水一样说：“报告，中尉先生，我已经一口气把这瓶水喝完了。我可以离开了吧。”
　　杜布中尉暗骂帅克：真是个白痴。
　　五分钟之后，帅克摇摇晃晃地来到了军官车厢卢卡什上尉身边。他靠近上尉，轻声对上尉说：“上尉先生！再过五分钟，顶多再过十分钟，我很可能会什么都不知道了，所以我现在必须立刻回到我的车厢里。上尉先生，我希望你在三小时之内别叫我，在我睡醒之前，啥事儿也别派我去干，即使你叫我估计我也醒不来。
　　我按照你的吩咐给你挑了一瓶上好的白兰地，刚把酒瓶塞进大衣里，就被杜布中尉逮住了。我对他说，瓶子里是水，他非得让我当着他的面，把瓶子里的东西喝完。为了不让他怀疑，我一口气把一整瓶白兰地喝掉，不过我没有露出一点马脚。可现在，报告，上尉先生。我已经开始觉得头脑发涨，两只眼睛也有点花了。当然，报告，上尉先生。我的酒量也够可以的，因为我跟卡茨神父先生……“别废话了！快回去吧。”卢卡什上尉嚷道。他一点儿也没生帅克的气，而对杜布中尉的恨是越来越多了。
　　帅克醉醺醺地摸进了车厢，接着把大衣铺在座位上，直挺挺地躺下。他对军需上士万尼克和其他的人说：“从前有一个人，他真的喝醉了，请大家别喊醒他……”他说完这话，翻过身去打起呼噜来。
　　此时，志愿兵马列克正坐在一张可以折叠的桌子旁边，认真地编写营里的英雄事迹。他对这项工作投入了极大的热情。他专心致志地想象着营里每一个士兵可能发生的壮举：万尼克先生，在一条小溪流边倒下；贪吃的巴伦，并不是死于枪弹，榴霰弹或手榴弹，他将死于敌机扔下的炸弹，而且正好是他在吞食卢卡什上尉的午饭那一刹那。
　　电话兵霍托翁斯基和炊事员约赖达以极大的兴趣看着志愿兵编写营史。
　　“你们想知道你们的事迹吗？”志愿兵边说边翻着他的素材本对他们两个说：“营史上记载着霍托翁斯基于九月三日与营部炊事员约赖达同时去世，你们死亡的情景是无与伦比的英雄行为。
　　霍托翁斯基冒着生命危险保卫着掩蔽所的电线，在电话机旁默默守护了三天，无人替换，最终被敌人的地雷炸得粉身碎骨；炊事员约赖达在遇到敌人侧翼包围的危险时，端起煮着滚烫的汤锅直向敌人扑去，把敌人烫得屁滚尿流。在毫无退路时，便把毒瓦斯塞在鼻子里熏死了。你们两人都是高呼着“我营营长万岁！”的口号死去的。总参谋部知道了你们的英雄事迹之后，每天给我们发嘉奖令，我们的团队成为其他部队的榜样。”
　　从帅克躺着的地方传来了一阵打鼾声。帅克一边翻着身子，一边说着梦话：“你说得对，米勒太太，这些人都长得差不离。
　　巴伦好奇地问道：“帅克是如何牺牲的呢？”帅克在酣睡中听到自己的名字时，答应了一声：“到！”之后才去接着打他的呼噜，表现了他的军事纪律性。
　　杜布中尉拉开车厢门，走了进来，问道：“帅克在哪里？”
　　“报告中尉先生。帅克在睡觉。”志愿兵回答说。“我是你的上司，我命令你立即叫醒他。你现在还不认识我恶的一样，否则——”志愿兵大声喊道：“帅克，失火啦，快起来！”帅克翻了个身，嘴里不知嘟囔着什么，接着又睡着了。
　　“报告中尉！”志愿兵殷勤地对杜布中尉说，“你亲眼看见我叫帅克了，他醒不来不关我的事情了吧。”
　　杜布中尉感觉自己受到了极大的侮辱，对着志愿兵嚷道：“你叫什么名字，志愿兵？马列克？呵哈，你就是那位老坐禁闭室的志愿兵马列克，对吗？”“报告中尉先生，我是蹲过禁闭室，不过军法处已经证明我是清白的。现在我已经是营史记录员了。”
　　杜布中尉恼怒地吼道：“你别以为自己多了不起，我让你明天就当不了记录员，你不信我们走着看。我一定让你认识到我恶的一面。”
　　“行，我们走着瞧。看看谁怕谁。”志愿兵马列克满不在乎地说。
　　杜布中尉“砰”的一声关上车厢门离开了，盛怒之下把自己到这里的目的给忘记了。杜布想起帅克时，已经过去了半个小时。
　　这时，士兵们都在喝着刚刚领到的掺了罗姆酒的咖啡。
　　杜布中尉发疯似地走进车厢，大声叫道：“帅克，你这无赖。”
　　帅克听到中尉的声音，一骨碌地从床上爬了起来，敬了一个军礼说：“报告，中尉先生，我在这里。”
　　“对着我哈一口气。”
　　帅克对着中尉的脸使劲地哈了一口气。中尉退了一步，厌恶地说：“为什么你的嘴里都是酒味，你是不是偷喝酒了？”
　　“报告，中尉先生。你说的非常正确，我刚喝了掺了罗姆酒的咖啡，不过这里的每一个人都喝了。”帅克脸上依旧洋溢着纯真的笑容。
　　“我半小时前到车厢来时，为什么你像猪一样的打着呼噜？
　　为什么他们连叫都叫不醒你？”“报告，中尉先生，我昨天晚上一夜未曾合眼，因为一直在回忆我们在维斯普利姆演习的那些日子。”
　　杜布中尉的阴谋再一次的宣布瓦解，他气得胡子翘得老高，再次气呼呼地离开了。一刻钟之后，火车经过烧毁了的布莱斯托夫村、大拉特瓦尼村和新恰布纳村。村庄的废墟告诉着每一个行人这里曾经经历了一场残酷的战争。
　　麦齐拉博尔采的整个山谷都被挖成战壕，乱七八糟，像是横七竖八的蜘蛛网；小溪边的公路也变成了战壕。战壕附近到处都是手榴弹炸成的洞穴。在新恰比纳村外的一棵燃烧着的老松树枝上，吊着一只还带有一小截奥地利士兵的小腿的皮鞋。铁道两旁的树木都是光秃秃的，不仅失去了叶子，还失去树冠，孤孤零零地呻吟着。在麦齐拉博尔采，列车驶过被焚烧、毁坏的车站，停了下来。车站建筑物的墙壁已被炮火熏的黑乎乎的。在一所破烂的战地伙房里，帅克对巴伦说：“巴伦，你觉得会不会在我们正吃饭的时候，突然飞来一颗榴弹，把我们和这个伙房炸个稀巴烂。”
　　“太可怕了，”巴伦叹了口气说，“我做梦也没梦见过我会遇到这么倒霉的事情。我现在真后悔当初在家乡的时候，没有听我父亲的话，更对不起我的老婆，我不该动不动就打她，还嫌弃她做的饭不好吃。”巴伦开始带着完全绝望的神色行起总忏悔来。
　　午饭后，扎格纳大尉接到了一封电文，电文的内容非常模糊，似乎在说他们不该开到卢普科夫山口来，而应从夏托尔山下的新城开往另一个方向去。扎格纳大尉和他的副官反复读着电文的内容：普·翁格瓦尔基什·别列兹纳乌若克，可是仍然一无所获。
　　停了十分钟之后，他们才打听清楚原来是旅部的值日官发错了电报，行军路线依然不变。
　　半小时后，列车向着去萨诺克的方向行驶。在车厢里，炊事员约赖达从背包里拿出了一瓶白兰地酒，这是他在军队开拔前从军官食堂里拿的。帅克、巴伦、炊事员、志愿兵和电话员他们五个人轮流喝完了这瓶酒，然后开始玩扑克，志愿兵打扑克的手气的确很好，当别人互相拿王牌压对方时，他总是能拿到一张最大的王牌压住大家。其他的人一直在输，于是他们不想再玩了，这时，霍托翁斯基把自己今后半年的军饷已经输光了。他痛苦地搭拉着脑袋，因为志愿兵要他立个字据，让军需上士在发饷时把霍托翁斯基的军饷发给他马列克。
　　“没关系，霍托翁斯基，”帅克安慰他说。“也许你在第一次战斗中就光荣牺牲了，马列克拿着你的字据也领不到军饷。你就给他签个字吧！
　　电话兵听到帅克的话后，站起来激动地说：“我是不会那么容易就死去的，因为我是电话兵，我是不用上前线。”
　　志愿兵却不以为然地说：“正因为你是电话兵才更容易死去，因为因为敌方大炮的主要射击目标是电话兵。我在营史记录簿里找找这个‘霍’字。霍托翁斯基……唔……霍托翁斯基……唔，在这儿：‘电话兵霍托翁斯基被地雷埋住了。他从自己的坟墓里往参谋部打电话：我要死了。祝贺我营获胜！’你对自己的表现还满意吧！”
　　电话兵不再说话，默默地坐着。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下　书　网　



第33章 齐步走(1)


　　列车很快到了目的地萨诺克。扎格纳大尉到旅部去报告先遣营到达此地。在旅部，他遇到了旅部的值日官副官泰尔勒大尉。泰尔勒大尉对扎格纳上尉说：“你们在没有接到行军路线改变的前提，是不能随便改变行军计划的，因为行军计划是规定好了的。可是你们营比总参谋部规定的时间提前两天到达了，你能解释一下这是为什么吗？”
　　扎格纳大尉的脸有点儿发红，他很后悔自己没在车厢上把一路上收到的电报指示认真看几遍。他只好满含歉意地说：“对不起，是我的失误。”
　　泰尔勒大尉吐了一口唾沫，亲昵地拍着扎格纳大尉的肩膀说：“没关系的。不过，您在这儿大约要停留两天了，我们可以趁此机会好好玩玩。我们这里有很多漂亮的姑娘。”
　　在泰尔勒大尉的介绍下，扎格纳上尉又结识了工兵队队长。他们三人一起来到一家咖啡馆，其实这家咖啡馆是一个妓院。泰尔勒率先点了一瓶花楸酒，他还想点几个漂亮的姑娘，可是这里没有一个闲着的姑娘。气得泰尔勒大骂老板娘，并问道：“艾拉小姐在陪着谁？”当他得到回答说是一位中尉在她那儿时，他骂得更厉害了。
　　其实，艾拉小姐陪的正是杜布中尉。当先遣营驻扎在一所中学之后，他就打着检查部下的幌子偷偷地溜到了这里。
　　三个人喝了一会花楸酒，就各自回营了。泰尔勒大尉被叫到旅部，旅长派他的副官已经找了他一个多小时，因为师部下达了新命令：要求旅部立即调整九十一团的行军计划。根据新的作战部署，把九十一团的行军方向现在改为一百○二团先遣营的路线了。
　　这一下子全乱了套。很快师部又给旅部来了一封电报，电报的内容是：“着你旅于即日傍晚六时撤出该城，沿吐洛瓦——沃尔斯卡利斯科维茨——斯特拉索尔桑博尔路线进发，在桑博尔待命。九十一团的先遣营与之随行，以作掩护。旅部根据行军方案将各部队的开拔分别规定如下：先头部队于下午五点向土洛瓦出发，南北两翼的掩护部队应保持三公里半的距离，后卫部队于下午六点三刻出发。”
　　驻扎先遣营的中学里，此时如同热锅上的蚂蚁，沸腾了的水，一片混乱。营部军官会上少了杜布中尉，他的勤务兵挖地三尺也没能把他找出来。卢卡什上尉找来帅克说：“我相信凭着你的机灵劲，你会很快找到他的。”
　　“报告，上尉先生。要想找来杜布中尉，你必须给我出一份连队书面指令，否则他是不会相信我的话的。”卢卡什上尉在自己的活页本上写了一道命令，让杜布中尉马上来中学开会。帅克接过那张纸，自信地说：“你就放心好了，我会很快地把杜布中尉给你找回来的，所有的士兵都看见他走进了对门的咖啡馆里。”
　　帅克巧妙地摆脱了咖啡馆里漂亮小姐、老鸨和妓院老板的纠缠，顺利地爬上了楼梯，然后在楼上挨着房间搜寻。楼道上所有的房间都是空的。当他走到楼的尽头时，看到一个房间的门禁闭着。他扭动了一下门闩，门开了，里面传出了一个女人刺耳的尖叫声。帅克轻轻地敲了敲门，杜布中尉大声说：“请进！”估计他将这里当成了他的军营。
　　帅克走进了房间，把卢卡什上尉给他写的便条递给了杜布中尉说：“报告，中尉先生！这是卢卡什上尉让我给你传达的命令，请您立即跟我回到中学我们兵营里去，那儿有一个重要的会议等着您去开。”
　　杜布中尉瞪着帅克好大一会，终于想起站在自己面前的这个人是谁。他生气地说：“帅克，你现在还不认识我恶的一面，你不会有——有好下场的。”说着拿起桌上的便条撕了个粉碎。
　　“这些都不是真的，都是假的。”
　　“报告，中尉先生，”帅克走上前一步接着说，“这是师部刚刚下的命令，现在军官们都在旅长那里开会。我们马上就要开拔了，旅部正在商量哪一个连当先头部队，哪一个担任侧翼，哪一个是后卫。我想，您，中尉先生，也该对这个发表意见呀。”
　　这一套外交辞令使杜布中尉清醒了一点儿。现在他已经有些清楚他不是在兵营里了，为了慎重起见，他又问了一句：“我在哪儿？”
　　“您在咖啡馆里，中尉先生。整个旅部都在等你一个人呢。”
　　此时，杜布中尉终于意识到事情的严重性。他急忙从沙发上站起来，四处寻找自己的制服。帅克帮他找到衣服给他穿上，然后两个人一起离开了咖啡馆。
　　到了中学之后，帅克让杜布中尉自己上楼开会。中尉失去了帅克的搀扶，摇摇晃晃地上了楼，走进正在举行军事会议的教员休息室，随便找了一个位置坐了下来，然后便耷拉着脑袋。
　　会议即将结束的时候，全部计划已经制定。卢卡什上尉的连担任前卫。杜布中尉突然一愣，站起来说道：“诸位，我永远记得我们班的班长。光荣归于他！光荣归于他！归于他！”卢卡什上尉瞪了一眼昏沉沉的杜布中尉一眼，下命令让杜布中尉的勤务兵古纳尔特把他扶到旁边的物理实验室去。
　　当会议结束之后，卢卡什上尉把杜布中尉的勤务兵古纳尔特叫来，让他把他的长官抬回去休息。
　　下午五点半，十一连朝着吐洛瓦——沃尔斯卡方向开拨。帅克和连指挥部及卫生队走在后面。卢卡什上尉一边注意着杜布中尉的反应，一边寻找着帅克，他想通过和帅克聊天打发行军路上的枯燥。
　　帅克正在和军需上士万尼克讲述几年前在大麦齐希契的演习行军的情景，卢卡什上尉骑马来到帅克身边，帅克便开始和上尉聊起了一些可笑的事情。
　　经过一片庄稼地时，前面的士兵高唱着燕麦的歌曲。在悠扬歌声的鼓舞下，捷克部队朝着索尔菲林勇敢地挺进，他们怀着满腔的热血去为奥地利牺牲生命。
　　士兵们从火车站全副武装一直进行着不习惯的长途行军，此时已经精疲力竭了。有的人嘴里抱怨着肩膀疼痛得不听使唤，有的人埋怨说自己的脚已经磨成泡坚持不下去了。现在已经是下午，可是天气又闷又热，大家的行军水壶中已经没有一滴水了，这样使士兵们更是无精打采。
　　卢卡什上尉看到这种情况之后，骑上马走到部队中间，对大家说：“我们离吐洛瓦沃尔斯卡只有三公里的路程了，我们只要咬牙坚持一下就能到达那里，那时我们就可以痛痛快快的休息了。”
　　这时，在双轮车上休息的杜布中尉被崎岖不平的路给摇醒了。他看着前面一眼望不到边的军队，突然兴奋地喊道：“士兵们，对于我们来说没有克服不了的困难。任何外在的困难都磨灭不了我们勇敢的前进和胜利的信心。你们的名字将会被记入史册，流芳万世的。”杜布中尉太激动了，以致于刚刚说完话就呕吐了起来，吐完之后便倒在车上睡着了，就这样一直睡到了吐洛瓦沃尔斯卡。
　　在吐洛瓦沃尔斯卡，大伙都认为会在这里好好放松一下的。
　　事实证明，卢卡什上尉欺骗了大家。大家刚刚坐下来，卢卡什上尉就集合电话兵霍托翁斯基、军需上士万尼克和帅克以及巴伦开会，上尉命令他们四人把装备留在救护队，马上出发，穿过田野到小波拉涅茨，然后沿着河岸到利斯科维茨去为全连准备住处；此外，万尼克和帅克还必须到当地的村子里为军队寻找一头猪，并在当晚炖好这头猪。士兵的宿营地必须干干净净，要避开那些尽是臭虫虱子的小木房，让士兵好好歇上一夜，因为第二天早上六点半又得从利斯科维茨经科罗森林开往老盐城。
　　四个打前站，替十一连找宿营的探路先锋领了任务后就出发了。傍晚，他们来到了一片小树林子里，通过小树林就可以到达利斯科维茨。可是，林子里的路崎岖不平，大家深一脚浅一脚地摸索着前进。
　　贪嘴的巴伦从来没有在不熟悉的地方摸黑走路，因此，他感到全身发凉，身体因为害怕不停地哆嗦着，心里也打起了退堂鼓，“帅克，帅克！”他一边踉踉跄跄地走着，一边轻声地叫着帅克说：
　　“帅克，我总觉得上尉欺骗了我们，他是想让我们送死。”
　　“你为什么这样说？”帅克同样轻声但很严厉地斥责道。
www.7wenxue.com  #下!书! 网



第34章 齐步走(2)


　　“朋友们，别嚷嚷，”巴伦乞求道：“总觉得上尉不是让我们来找宿营的，而是让我们来试探一下这里是否有敌人，我们只要稍不留神，就会被敌人打死的。”
　　“如果是这样的话，你更应该走在最前面了。你的身体那么肥大，可以替我们挡住很多子弹的。”帅克无情地讥笑着巴伦的胆小。
　　巴伦沉重地叹了一口气：“可我的一家人还靠我养活呀！”
　　帅克劝慰他说：“在军队里，不能老想着家人，应该处处为皇上着想。难道军队里没教会你认识到这一点？”
　　愚笨的巴伦哭丧着说：“可是，为皇上牺牲也得喂饱我的肚子呀。在家里时，我老婆经常给我做很多好吃的，可是我当时不知道珍惜她——”巴伦一边回忆着自己妻子做的好吃的，一边在黑夜里赶着路，渐渐地把刚才的恐惧给忘记了。
　　经过一番跋涉，他们终于到达了宿营地的那个村子里。整个村子一片漆黑。这些不速之客的到来惊动了村口的狗，一只狗叫带动了所有的狗“汪汪”地叫了起来。帅克他们不敢贸然前行，只好停住商量接下来应该怎么办？
　　“咱们还是回去吧！”巴伦低声说。
　　“巴伦呀！巴伦。你真是个胆小鬼。”帅克对他说。
　　狗越叫越凶了。村子里，家家户户都亮起了灯。有四条狗从村子里跑了出来，围在他们四人身边。帅克亲热地抚摸着他们，狗也像孩子似的在他身边亲昵着。他们走到第一家木舍，敲门问村长住在哪儿。房子里的人却一句话也不回答。帅克使出全身所有的力气，把门敲得更响了。他再次大声说：“我们是奉命来找宿营地的，你们要是再不回答，就把你们送到前线。”
　　这时，里面的人把门打开了。他们走到里面，发现这儿住着的正是村长。村长对帅克说：“我们的村子很小，也很贫穷。根本不可能有睡觉的地方，也不可能有东西买。俄国人已经将这里能拿的东西都拿走了。如果你们不嫌弃的话，我可以领你们到克罗辛卡去，那儿不仅有住的地方，还有好吃的东西。”他一边说一边穿上衣服，准备带领他们四人到卡罗辛卡去。
　　帅克生气地挥了挥手说：“以前，我们部队在寻找宿营时，也曾经遇到过村长推辞来推辞去的。你知道这个村长的下场是什么吗？这位村长被部队吊死在一棵大树上了。村长先生，你应该知道我们是奉命到这里宿营的，不是到卡罗辛卡去的。如果你执意违背部队的命令，那么我们只有把你吊死了。”
　　万尼克也严厉地对村长说：“你快给我们安排住处吧！否则，你真的会被吊死的。”
　　村长被帅克的话吓得只打哆嗦。他小心翼翼地拿起一盏煤油灯带领大家寻找地方。电话兵突然叫道：“巴伦上哪里去了，怎么看不见他的影子了？”
　　帅克大声喊：“巴伦！巴伦！快出来。”
　　巴伦听到叫声，从一扇小门中走了出来，他趁着大家吓唬村长的机会，偷偷地到村长的厨房中找东西吃。他把找来的腌黄瓜从怀里掏出来，一根一根地分给大家。村长看到自己的财产被他们瓜分了，哀嚎道：“俄国人来抢我们的东西，没有想到我们自己人也抢我们的东西。”
　　在村长的带领下，他们四人走进了村子。寻找宿营时，他们发现这个村子非常的大，但也确实被俄国人洗劫得一干二净。村子里的房子住满了从周围村庄涌来的难民，他们只得把连队安排到村子尽头的一所被破坏了的酿酒厂去住。发酵室可住下一半人，剩下的按十人一组分住在几家田庄上，因为这些田庄主都是为富不仁的家伙，他们是不会收留难民的，因此他们家里住十几个士兵还是绰绰有余的。连部全体军官，军需上士万尼克及所有勤务兵、电话兵、救护兵、炊事员，还有帅克都住在神父家里。神父不肯收留附近的难民，所以他家的房子也很宽敞。
　　在神甫家里，巴伦翻箱倒柜地寻找可以吃的东西，可是他什么也没有找到。帅克和万尼克走遍了整个村子也没有买到一头猪，因为俄国人已经把能吃的都吃了，把能拿的都拿走了。
　　帅克和万尼克在万般无奈的情况下，花了很多的钱买了一位犹太人家中的一头牛，这头牛可把大家给害惨了。这头牛太瘦了，帅克等人费了九牛二虎之力才剥下他的皮。更可恶的是这头牛连一点肉汤都熬不出来。不仅如此，这头牛的肉硬得可以和金刚石媲美了。炊事员和巴伦试着咬了一下，结果炊事员掉了一颗门牙，巴伦掉了一颗臼齿。”
　　第二天清早，连队从利斯科维茨开往斯塔拉索尔——桑博尔一线时，那坚硬如金刚石般的牛肉还没有煮烂。战地伙房带着它，准备在路上继续煮，等在半路上休息时把它吃掉。
　　杜布中尉的病情有了好转，已经能够对士兵们进行训话了。
　　他的训话就像是老婆婆的裹脚布又臭又长，他说：“每一位士兵都应该爱戴自己的军官，因为士兵对军官的爱戴能够使他做出教人难以想象的牺牲，至于这种爱戴之情是否出于士兵的真心，这倒无关紧要，反正也是可以强制的。士兵对长官的义务爱戴表现得很简单，因为官兵之间的关系本来就很简单：一个下命令；一个听指挥——”
　　这时，战地伙房传来消息说，坚硬的牛肉已经炖烂，大家可以吃肉了。帅克生气地说：“真应该把这头牛的主人找来，在醋坛子里泡两个星期。”
　　正当士兵们分吃牛肉的时候，卢卡什上尉接到了来自旅部的新命令，旅部决定让十一连把利斯科维茨沃拉里奇桑博尔的行军路线改变为斯科维茨菲尔施泰因路线，因为桑博尔已驻有两个波兹南团，再也住不下一个连了。
　　卢卡什上尉命令万尼克同帅克到费尔施泰因去找宿营地。
　　他对帅克说：“帅克，你在路上小心点，这里有一张地图，你可以和万尼克根据地图寻找宿营地。你们看着地图。”上尉指着地图对帅克和万尼克说：“这儿是些村子，从这个村子往右一直走到河边，沿着小河便可找到离它最近的村子，再往前走，在你们右手边又会遇到一条小溪，你们朝北往上穿过田野，就绝对迷不了路，能稳稳当当地找到费尔施泰因。记住了吗？”
　　“放心吧，上尉。我一定会把事情办好的。”帅克自信地说。
　　帅克和万尼克拿着地图按照上尉的指示上路了。午后的天气，闷得人们喘不过起来，田野里到处散发着一股尸臭的味道。
　　走了一阵子，帅克看了看周围的地形说：“万尼克，我怎么觉得我们走错路了呢？上尉先生给我们的指示是先往上，再往下，接着向左拐，然后向右拐，接着再向右拐，然后再往左拐——可是我们到现在为止，还没有拐过弯。你瞧，现在我们面前有两条路都可以通到费尔施泰因的，我建议走左边那条路。”
　　军需上士万尼克有一个习惯：碰到十字路口就坚持要往右走，因此他坚持走右边的路。
　　“我们只有按照上尉的指示前行才能不出错，再说我的左边的这条路不仅好走，而且路两边长满了鲜花，多美呀！这样吧，我从左边走，你从右边走，我们看看谁的选择是正确的。”
　　“别异想天开了，帅克，”万尼克说，“按照地图上显示的路线，我们应该走右边的小路。”
　　“地图也可能画错了，我们就从这里分道扬镳吧。”帅克边回答边朝着山下那条小溪走去。
　　傍晚的时候，帅克来到一个小池塘边。他老远就望见一个人在池塘里洗澡，他也很想下水洗一下身子。当帅克靠近池塘时，那个人爬出池塘，光着身子逃跑了。原来池塘里的那个人是个俄国逃兵，他以为帅克是来捉他回去的，所以急匆匆的离开了。帅克看见池塘附近的柳树底下放着一套俄国军服，便拿起军服好奇地看了看，心想自己穿上这套衣服将是什么样子呢？心血来潮的帅可把自己身上的军服脱下来，把那个俘虏的俄国军服穿上了。
　　穿好衣服后，他很想在池塘水面上好好照照他自己的样儿，于是，帅克在池塘边来回地走着、欣赏着。很快，搜捕逃跑的俄国俘虏的战地宪兵队的巡逻兵来到了这里，他们不顾帅克的反抗把他抓到了一间大教室中。帅克用一根烧焦了的木头在这间教室的白墙上写道：九十一团十一先遣连传令兵、布拉格人约瑟夫·帅克于执行打前站任务之际，在费尔施泰因附近误被奥军俘虏，故在此过夜。
www.xiabook.com下　书　网　



第35章 在俄国


　　帅克一时好奇心发作，试穿了俄国俘虏的制服和军大衣，在被费尔施泰因附近的巡逻队错认为逃兵抓到了赫鲁瓦兵站。在兵站里，帅克想对押送他的军官解释清楚其中的误会，可是他的长官是一个匈牙利人，只会粗鲁地用枪指着帅克说：“滚回去，俄国猪！”根本听不懂帅克的解释。
　　帅克回到队列里，向站在他身旁的另一个俘虏说：“这个长官对待士兵的态度真是恶劣。我以前也遇到过这样的长官，他因为对待自己的士兵过于苛刻而被手下给吊死了。”
　　对方用莫明其妙的神情看着帅克，他根本没听懂帅克讲了些什么。
　　“对不起，我听不懂你在说什么？我是克里米亚的鞑靼人，真主伟大。”鞑靼人坐到地上，盘着两腿，两手合在胸前，开始祷告，“真主伟大，真主伟大。”
　　“还好你是鞑靼人啊，”帅克点头说，“你虽然听不懂我的话，可是我能听得懂你的话。”
　　帅克转身问另外一个俘虏说：“你也是鞑靼人吗？”
　　对方似乎听懂帅克的问话，摇摇头说：“我不是鞑靼人，我是契尔克斯人，我是个剃头匠。”
　　帅克经过一番问询，发现在这个俘虏队里有鞑靼人、格鲁吉亚人、沃舍梯人、契尔克斯人、莫尔多瓦人和加尔梅克人。大家由于语言不懂，交流起来非常困难。
　　兵站也遇到了很大的困难。兵站上士要负责把这三百多名俘虏的进行逐一登记，可是上士只会说德语，跟这些来自不同种族的人根本无法交谈。他只好大声嚷道：“你们中间谁会说德语和俄语？”
　　帅克面带微笑地走到了上士面前。上士立即把帅克带到了他的办公室。
　　在办公室的桌子上堆放着一叠记载着记载俘虏姓名、出身、国籍的表格。帅克觉得此时是他解释自己的最好机会，于是对上士说：“上士先生，我想和你谈谈，其实我是先遣营九十一联队——”
　　“少废话。”上士无情地打断了帅克的话，“你要是再罗嗦，我立即把你枪毙了。想要跟我谈一谈……让我对你们这些俘虏好一点，那简直就是痴心妄想……带上纸和铅笔，马上去编花名册！
　　……喏，你还想罗嗦什么？”
　　“报告，上士先生，其实我……”
　　“快滚，否则别怪我对你不客气。”上士拿起手中的枪指着帅克恶狠狠地说。
　　帅克行了一个军礼，拿起纸和笔离开了办公室。在关押俘虏的大教室里，帅克费了好大的劲儿才，把那些稀奇古怪的名字登记完毕了。
　　帅克拿着花名册再次来到了上士的办公室。上士正在盯着一张报纸上的广告一动不动地坐着。帅克充分利用了这次机会，用不太标准的德语叙述了自己被关押的整个经过。他希望这位上士能够明白自己。可是，等他说完了，他才发现自己说的这一番话，简直是对牛弹琴，因为上士早就睡着了。帅克悄悄地走近上士，轻轻地拍了拍他的肩膀，上士仍然甜蜜地睡着。帅克只好行个军礼，无精打采地走出了办公室。
　　第二天清晨，军事建筑指挥部改变计划，决定将帅克所在的俘虏队直接运到普舍米斯尔去修复该城通往鲁巴楚乌的铁路。
　　在行走的过程中，帅克一次又一次寻找机会洗脱自己，可是谁也没有耐心去听他的申诉。
　　黄昏时分，他们来到了普舍米斯尔，由沃尔夫少校接管了他们。沃尔夫少校是修建普舍米斯尔城堡和周围建筑物的总管。
　　少校把所有的俘虏集合起来问：“你们中间有谁会说德语？”
　　帅克报告说自己会说德语，少校很高兴，问帅克是不是工程师。帅克回答说：“报告，少校先生。我不是工程师，是九十一联队十一先遣连的传令兵。我被我们自己人俘虏来了。事情是这样的：少校先生……”
　　“你是捷克人，却换上了俄国制服，是这样吗？”少校问道。
　　“是的，我本来是就九十一联队的传令兵，可是……”
　　“够了！”少校嚷道，“立即把他关起来。帅克还想说些什么，可是已经来不及了。
　　近段时间，有很多捷克军人投靠俄国军队，奥地利内政部正在侦查逃往俄国的叛变分子。少校集合俘虏提出“谁会说德语”的目的就是为了引出那些叛变者。此时，少校的心情极度兴奋。
　　他在脑海里想象着自己以后的命运，可能会因为这个叛变者而发生改变。
　　少校和上尉亲自审讯帅克。
　　少校问帅克：“你是不是奥地利士兵？”
　　帅克诚实地回答：“是的。”
　　“你不是不是有意识地、在毫无任何压力的情况下换上了俄国军服？”
　　“是的。”
　　“你是不是在俄国人撤走之后，在前线被我野战宪兵队捕获？”
　　“是的。”
　　“那你在供词上签字吧。”
　　帅克签过字之后，还想补充几句准确说明他当时的处境的情节，却遭到沃尔夫少校强烈阻止。很快，帅克被关在驻防军司令部的一个黑牢里。这个牢房过去是米仓，同时也是耗子的大公寓。
　　第二天早晨，帅克又被带到了法庭上。法庭上坐着将军、上校、少校、上尉、中尉、录事和一个专门给抽烟人擦火柴的步兵。
　　沃尔夫少校急于立功，他第一个问帅克：“你已经背叛了皇上，你知道自己犯了什么罪吗？”
　　“对不起，少校先生，我不同意你的说法，因为我从没有背叛皇上，我一直都在为这位英明的君主战斗着。”帅克回答说。
　　“别装傻，”少校说。
　　“报告，少校先生。我发过誓会永远效忠皇上的。我一点都没有装傻。”
　　“那我再次问你，你是一位奥地利军人，你却自愿穿上俄国军服，有人强迫你这样做吗？”
　　“没有，是我自愿的。”
　　“那你还不承认自己背叛了皇上吗？”
　　“少校先生，请你允许我，对我为什么穿上俄国军服解释一下——”帅克又重新把自己如何寻找宿营，穿上俄国制服的经过详细地说了一遍。
　　少校最终决定打电报到旅部去查问九十一联队十一先遣连现今的驻地，因为帅克属于这个连。少校之所以这样做，不是突然变得英明，而是因为少校想弄清各种线索，他的目标不再是帅克一个人了，而是帅克背后的某个集团主持这次审判的芬克将军认为，不管旅部有没有回音，帅克处以绞刑是必然的，因此，有必要提前给帅克做行刑前的祈祷，于是将军派人请来了战地神甫马蒂尼次。他是一位可怜的神学教员，每当前线有什么重大活动时，都会叫他去参加庆典。
　　芬克将军很高兴地迎接神甫的到来，他兴奋地说：“我又要进行突击审讯了，我要绞死你的一位同乡。哦，不对，他不是你的同乡，他是一位捷克叛徒，必须绞死！可是现在还不能绞死，我们必须通过一定的程序才能把他送到行刑台上。我们为了节省时间，可以提前给他做行刑前的祈祷。”
　　芬克将军一边说着，一边为神甫斟满一杯葡萄酒，和善地说：
　　“请喝一些酒，好好放松一下吧！”
　　在这可怕的时刻，帅克正躺在行军床上唱着自己的歌——神甫喝了几杯酒之后，晃晃悠悠地来到了帅克面前，他对躺在行军床上的帅克亲切地说：“我亲爱的儿子，我是战地神甫马蒂尼次。”
　　帅克从床上起来，兴奋地握着神甫的手说：“我是先遣营九十一联队步兵连的传令兵帅克。善良的神甫先生，你为什么被他们关押到了这里？即使你犯了错误，也应该被关在军官监狱呀，哪能和我这样的人关在一起呀？例如，有一次，在布杰约维杰——”
　　帅克好长时间没有讲故事了，这一次终于有机会发挥自己的特长了。他滔滔不绝地说着自己的见闻。神甫津津有味地听着，很长时间之后，他才想起自己到这里来的目的，于是打断了帅克的故事说：“亲爱的儿子，我是来给你做刑前祈祷的啊！”
　　正当神甫准备继续谈话时，帅克又讲了一个酒店的故事，战地神甫觉得很自己难进行刑前祈祷，便严肃地说：“我是来为你做刑前祈祷的。”
　　帅克回答说：“我是一个粗人，怎么能为你做刑前祈祷呢？有一次……”帅克又喋喋不休地讲起故事，神甫觉得实在难以和交流便打开牢门愤怒地离开了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 -书- 网



第36章 重返先遣队


　　第二天清早，芬克上校派人疯狂的寻找沃尔夫少校。少校昨晚喝酒喝多了，本来打算到牢房里审问帅克。到了牢房，酒精发作起来了，他竟然搂着帅克一觉睡到了天明。
　　少校回到家时，远远地看到芬克将军正一只手抓住少校的勤务兵的衣领子，发疯似地喊道：“你们少校去哪里了？快说呀，你这个畜生。”
　　勤务兵面对着这个野兽似的将军一句话也不敢说。将军更加生气了，他用手狠狠打了勤务兵几个耳光之后说：“你快点找到你们少校，然后把这个电报让他看看。”
　　少校听到“电报”二字时，立即明白发生了什么事情。他在门口回答说：“我在这里。”
　　芬克将军嘲笑地说：“哦，少校先生，你还知道回来呀！”
　　将军把电报狠狠地扔在地上说：“这都是你的功劳——这都是你出的主意，你坏了我们的好事。”
　　少校拾起地上的电报，只见上面写着：步兵约瑟夫·帅克，十一先遣连传令兵，系于本月十六日奉派去寻找宿营地，在希罗夫至费尔施泰因途中失踪。望速将该兵送至沃雅利奇旅部，勿误。
　　在少校看电报的时候，芬克将军一直在破口大骂，他说本来就不该听少校的话，而应该把犯人立即处以绞刑。骂完之后，他都到电话机旁，接通了守卫室的电话，命令他们立刻将犯人帅克带到少校住处。
　　当他们把帅克带来时，少校要他说清楚：在费尔施泰因究竟是怎么回事，究竟是怎么穿上这套俄国军装的。帅克把自己如何寻找宿营、如何和万尼克分道扬镳、如何来到池塘边、如何穿上制服详细地讲述了一遍。少校生气地说：“为什么在审讯时不说明这些情况呢？”
　　帅克回答说：“在审讯时，你们一直问我是否承认我是自愿地、在没有任何压力的情况下穿上敌军军装的，而没有一个人愿意听我说我是为什么穿上俄国军装的，所以我也只能回答：‘当然是肯定是这样毫无疑问。’”
　　“真是一个天生的蠢货。”将军对少校说。“只有白痴才会做出这样无聊的事情来。”“报告，”帅克说，“将军，你说的真的很正确，我这个人天生愚钝，尤其是天黑的时候，智商更低下——”
　　“白痴，闭上你的嘴。”少校呵斥道，然后转过身去问将军如何处置帅克。
　　“让他们的上司去绞死他，”将军拿定了主意。
　　一小时后，四个押送兵把帅克押往火车站，准备把他送到驻扎在沃耶利奇的旅部。连同帅克一起送去的还有如下便条：
　　遵照四六九号电报指示送上十一连逃兵约瑟夫·帅克一名，请旅部作进一步审理。
　　帅克到火车站时内急，向押送兵要求上厕所。押送班长粗鲁地拒绝帅克的请求。帅克生气地说：“你不让上厕所也行，可是你的给我立个字据，假如因为这一泡尿而使我的膀胱胀破了，也好让人知道是谁的罪过，谁应该受到法律的制裁。亲爱的押送班长，你说对吗？”押送班长被帅克的话给吓怕了，只好如临大敌似地押着帅克上厕所。
　　他们坐上火车从普舍米斯尔到希罗夫的路途上，帅克一直寻找机会跟押送兵搭话，可是他总是白费力气，因为四个押送兵一直阴沉着脸保持沉默。就这样，他们离驻扎在沃耶利奇的旅部越来越近了。
　　帅克离开的这段时间，旅部发生了翻天覆地的变化。上校赫尔比希担任了旅长，上校最大的乐趣就是乐此不疲地向大家讲述他的脚趾是如何流脓和出汗。此时，少校正和杜布中尉在办公室商讨着各种各样疾病的问题。
　　当押送兵把帅克带到办公室时，杜布中尉惊奇地喊道：“我真倒霉呀！为什么我走到哪里都摆脱不了你的纠缠。”
　　上校正看着少校由普舍米斯尔写给旅部的呈文。杜布中尉还像往常一样地威胁帅克说：“你还不认识我恶的一面，等你认识了之后，你会被吓死的。”
　　上校把呈文看了两遍，还是看不出头绪。因为沃尔夫少校在写这篇呈文时，体内的酒精正在发挥着余毒。
　　上校温和地问帅克说：“你究竟干了些什么？”
　　帅克开始向中尉和上校叙述他这段时间的经历和磨难。等他说完之后，杜布中尉大声嚷道：“你知道士兵丢失了军装意味这什么吗？”
　　“报告，中尉先生。我知道的，一个士兵丢失了军装意味他应该再去领一套新的军装。”
　　“你这个白痴，我要把你送到最前线。”杜布中尉快被气疯了。
　　上校想了想，做出了如下的指示：“给帅克办一个通过利沃夫到佐尔坦采站去的通行证，他们的部队明天将抵达那里。从仓库里取套新军装出来，再给他六克朗八十二个哈莱什作为路上的伙食费。”
　　当帅克穿上奥地利新军装离开旅部上火车站去时，杜布中尉的样子就像是一头受了伤的野兽。
　　帅克来到佐尔坦采时，发现这里的情况与别的地方完全不同：士兵们进进出出，到处是一片混乱。谁也不知道俄军要干什么，是转而再度进攻呢，还是继续实行全线大撤退。
　　在人海茫茫的混乱中，帅克努力地寻找自己的部队，此时，他非常希望能碰到一个熟悉的人，可是在街上溜达了一上午，也没有碰到一个熟人。
　　在走投无路的情况下，他拦住了一位上校，向上校打听自己连队的驻扎地。好心的上校告诉帅克：九十一联队步兵团驻扎在铁路那边的克里姆托瓦村里，是不许进城来的，因为你们连有人刚一来到就在巴沃拉基广场跟人打起架来。”帅克谢过上校便朝着克里姆托瓦走去。
　　帅克轻易而举地找到了先遣连。此时，营部的军官们正在举行一场盛大的宴会。他们凑了一部分钱，买到了一头猪，炊事员约赖达正准备着宴席，旁边的巴伦正流着口水望着约赖达手中的猪肉。
　　帅克先到营部的办公室报道。办公室只有志愿兵马列克在，其他的人都去参加宴会了。马列克在兢兢业业地编写着营史。
　　帅克进来之后对马列克说：“兄弟，我又回来了。”
　　志愿兵马列克惊奇地说：“上帝呀，让我仔细看看你，嗯——你身上充满了监狱的味道。”
　　“没什么，只是一场小小的误会，你在干什么呀？”帅克满不在乎地说。
　　“你过来看看，我正在编写那些保卫奥地利的英雄们！”志愿兵马列克豪情万丈地说。
　　“我们这里有什么新鲜事情吗？”
　　“首先，我们丢了个后卫队。其次，我们宰了一头猪，军官们在神父家办了一次宴会，士兵们却分散住在村子里，跟当地的女居民们干着各种不道德的勾当。对了，帅克，营里已经发出逮捕你的命令了。”
　　“你不用担心，”帅克面带微笑说，“他们逮捕我，是他们的职责所在。毕竟我失踪了这么长时间。我现在上神甫家里一趟，报告一声我已经回到这儿了。我的卢卡什上尉先生肯定在为我担心哩！”帅克说完便告辞了万尼克，迈着士坚定的步伐向神甫家里走去。
　　一路上，他边走边唱道：“瞧瞧我吧，我亲爱的！瞧瞧我吧，他们怎么把我变成了老爷！”
　　当帅克来到神甫家里时，众位军官正在开怀畅饮。帅克推开半掩的门，大声喊道：“报告，步兵帅克，十一先遣连传令兵报到。”
　　扎格纳大尉和卢卡什上尉的脸迅速变化着，先是惊奇，接着是失望，再接着是沮丧。卢卡什上尉终于反应了过来，他问道：
　　“帅克，你究竟干什么了？”
　　“报告，上尉先生，事情是这样的，——”帅克再次详细地把事情的来龙去脉讲给大家听，他讲述地太详细了，一点枝节都没有省略。
　　上尉听了一会，实在忍不住了，说：“你这该死地畜生，你能不能捡着重点来说，简单地说。”可是，帅克还是按照自己的思路，一点一点地讲述。当上尉再次发怒时，他们期盼已久的第一道菜姗姗而来。
　　“你这个蠢货，”扎格纳大尉看到美味佳肴时，心情特别地高兴，便对帅克说：“你应该感谢这道菜，是它救了你。”
　　“帅克，以后要是再出什么乱子，就不会再有这样幸运了。”上尉补充了一句。
　　“报告，上尉先生。我知道了，再出乱子我肯定会遭殃的。”帅克行了一个军礼说道。
　　“滚开吧，别让我们在看到你。”扎格纳大尉吼道。
　　帅克迅速从楼上消失了。他来到了楼下的伙房里，万尼克用叉子叉着一块烤肉递给了帅克说：“吃！，我忠厚的朋友，我们好久不见了。”
　　帅克边吃边说：“我真高兴，我又回到了人间。”
　　万尼克开玩笑地问帅克：“帅克，你觉得我们的战争还得持续多长时间？”
　　帅克沉默了一会，回答说：“还得打十五年才会结束。”
　　“大尉的勤务兵说，一旦我们占领了加利西亚边境，战争就有可能停止。”
　　“我认为我们不打到莫斯科和彼得堡，坚决不能停止战争，否则还不如不打。”帅克坚决地说。
　　病中的雅·哈谢克将《好兵帅克历险记》口授至此为止。死神于一九二三年一月三日迫使他永远沉默下来，以至未能把这部在第一次世界大战后最著名最受读者欢迎的小说之一写完。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{书}网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整