《妈妈给女儿讲的365夜经典故事》查看《妈妈给女儿讲的365夜经典故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《妈妈给女儿讲的365夜经典故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7128/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 小兔子乖乖


　　兔妈妈有三个孩子，一个叫红眼睛，一个叫长耳朵，一个叫短尾巴。
　　一天，兔妈妈对孩子们说：“妈妈到地里去拔萝卜，你们好好看家，把门关好，谁来叫门都别开，等妈妈回来了再开。”
　　兔妈妈拎着篮子，到地里去了。小兔子们记住了妈妈的话，把门关得牢牢的。
　　过了一会儿，大灰狼来了，他想闯进小兔子的家，可是小兔子把门关得紧紧的，进不去啊！
　　大灰狼坐在小兔子家门口，眯着眼睛，在想坏主意，突然看见兔妈妈回来了，他连忙跑到一棵大树后面躲起来。
　　兔妈妈走到家门口，推了推门，门关得紧紧的，就一边敲门，一边唱：
　　“小兔子乖乖，把门儿开开！
　　快点儿开开，
　　我要进来。”
　　小兔子一听是妈妈的声音，一齐叫起来：“妈妈回来啦！妈妈回来啦！”他们给妈妈开门，抢着帮妈妈拎篮子。嗬，妈妈拔了这么多红萝卜！
　　兔妈妈亲亲红眼睛，亲亲长耳朵，又亲亲短尾巴，夸他们是好孩子。
　　那只大灰狼躲在大树后面，偷偷地把兔妈妈唱的歌记住了。他得意地想，这回我有办法了。
　　第二天，兔妈妈到树林子里去采蘑菇，小兔子们把门关好，等妈妈回来。过了一会儿，大灰狼又来了。他一边敲门，一边捏着鼻子唱：
　　“小兔子乖乖，把门儿开开！
　　快点儿开开，
　　我要进来。”
　　红眼睛一听，以为妈妈回来了，高兴地叫着：“妈妈回来啦，妈妈回来啦！”
　　短尾巴也以为妈妈回来了，一边跑，一边说：“快给妈妈开门，快给妈妈开门！”
　　长耳朵拉住红眼睛和短尾巴说：“不对，不对！这不是妈妈的声音。”
　　红眼睛和短尾巴往门缝里一看：“不对，不对！不是妈妈，是大灰狼。”
　　小兔子们一齐说：
　　“不开，不开，我不开，妈妈没回来，谁来也不开。”
　　大灰狼着急了说：“我是你们的妈妈，我是你们的妈妈！”
　　“我们不信，我们不信！要不，你把尾巴伸进来让我们瞧一瞧。”
　　“好啦，我就把尾巴伸进去，让你们瞧一瞧。”
　　小兔子把门打开一点儿，大灰狼就把自己的尾巴伸了进去。嘿，一条毛茸茸的大尾巴。一，二，三，嘭——小兔子一齐使劲，把门关得紧紧的，大灰狼的尾巴被夹住了。
　　大灰狼疼得哇哇叫：“哎哟，哎哟，疼死我了。放了我，放了我！”
　　这时候，兔妈妈回来了，她放下篮子，捡起一根木棍，朝大灰狼的脑袋狠狠地打。
　　大灰狼受不了啦，使劲一挣，把尾巴挣断了。他拖着半截尾巴逃到山里去了。
　　兔妈妈这才松了一口气，扔下木棍，拎起篮子，一边敲门，一边唱：
　　“小兔子乖乖，把门儿开开！
　　快点儿开开，
　　我要进来。”
　　小兔子们听见妈妈的声音，抢着给妈妈开门，抢着帮妈妈拎篮子。嗬，妈妈采来了这么多蘑菇！
www/xiabook/comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章 白雪公主


　　有个王后生了一个公主，她像白雪一样白，所以叫“白雪公主”。白雪公主不但可爱漂亮，还特别善良，小动物们都喜欢她。可是在白雪公主还小的时候，疼爱她的王后就死了。国王又娶了一位新的王后，新王后也非常的漂亮。但这位王后心肠很坏，也不能忍受别人比她漂亮。王后有面镜子，她总问镜子谁最漂亮，镜子回答说：“你最漂亮。”当白雪公主长大后，王后再问镜子，镜子说白雪公主最漂亮。王后气坏了，她叫来仆人，让他把白雪公主带到森林里杀掉。仆人不忍心杀掉善良漂亮的公主，把她放走了。白雪公主爬过七座山，走过七道桥，发现了一栋小房子。
　　房子里有很多东西：酒杯和餐具，还有床，都是七个。她又渴又饿，就吃了面包喝了酒，躺在床上睡着了。原来小房子是七个小矮人的，他们采完金矿就回家了。他们发现有人吃了自己的东西，很生气，马上在房间里找起来。当他们看见躺在床上的白雪公主时，觉得她非常可爱。白雪公主说了自己的故事，小矮人们很同情她，就让她留了下来。白雪公主帮小矮人做家务，小矮人则出门采矿，他们生活得很快乐。
　　恶毒的王后又去问镜子谁最漂亮，镜子说，白雪公主比你漂亮一千倍。王后又惊又气，仆人欺骗了她，她要自己动手杀死白雪公主。气坏了的王后装成一个卖苹果的农妇。她带来了一个苹果，红色那半是有毒的，绿色那半没有毒。白雪公主不敢开门，王后就咬了一口绿色的苹果。王后说苹果很好吃，白雪公主就忍不住了。她接过苹果刚咬一口，就马上倒在地上死了。小矮人们回家了，可他们没有办法把她救活。伤心的小矮人做了一个镶着金字的玻璃棺材。他们把白雪公主放在里面，由一个小矮人永远看守。白雪公主在里面躺了很久很久，但还像活着的时候那样漂亮。
　　有一天，一个王子从森林经过，发现了美丽的公主。他真心实意想把公主带走，小矮人被他感动了。在抬起公主时，棺材被撞了一下，那块苹果从她嘴里吐了出来。白雪公主又活过来了，小矮人和小动物们都非常高兴。王子请求白雪公主和他一起回家，和他结婚。白雪公主答应了，于是他们就在王子的国家举行了婚礼。王后又照镜子，这时镜子说最漂亮的人是王子的新娘。王后非常生气，马上去看看这个新娘，发现她就是白雪公主。她气得生了重病，不久她就死去了。从此王子和白雪公主幸福快乐地生活在一起……
www.7wenxue.com下~书- 网



第3章 白云枕头


　　美丽的森林里有一幢蘑菇房，里面住着一只活泼可爱的小白兔。隔壁邻居胖小猪，住在又大又明亮的平房里。
　　胖小猪和小白兔本来是最要好的朋友，可是今天却为了一件小事吵架了。小白兔说：“哼，叫你夜里睡不着觉！”胖小猪说：“哼，叫你的毛变得黑黑的！”它俩都气呼呼地回家了。
　　到了晚上，怪事发生了。胖小猪本来一挨上枕头就会呼噜呼噜睡着了，可是今天却翻来覆去总睡不着。数到一百还是睡不着。“哎呀，难受死了！”小白兔呢，睡觉前总要照照镜子。今天一照，啊，吓了一跳。一身雪白雪白的毛全变黑了。用水洗，用肥皂擦，一点没用，还是黑黑的。“哎呀，脏死了！”小白兔哭了一夜，胖小猪也一夜没睡。
　　第二天，无精打采的胖小猪看见了同样无精打采的小白兔，发现它真的变黑了，吓了一大跳。“我真是一只坏猪，我昨天不该说你的。”小猪在心里骂自己，它难过地跑上山顶，躲了起来。
　　胖小猪爬上高高的山顶，看见一朵朵白云在脚下飘过，它想：“用白云洗个澡，小白兔会变白的吧？”胖小猪呼噜呼噜奔下山。回家拿了条大口袋，又呼噜呼噜爬上山顶。它抓住了好几朵白云装进大口袋，一会儿就装满了。胖小猪背着一大口袋白云下了山，满头大汗地来到小白兔面前：“你，你，你洗个白云澡吧。会，会，会变白的。”说完，胖小猪就难为情地跑回家去了。小白兔从口袋里捧出一朵白云往身上一擦，“啊！真灵！”擦过的地方立刻又变得雪白雪白，小白兔真是高兴极了。多好的白云呀！它真舍不得全用完。
　　晚上，胖小猪躺在床上，翻来覆去还是睡不着，它数到二百还是醒着，它难过得想哭了。嗒嗒，是小白兔来了，怀里抱着个大枕头。胖小猪一看，哟，小白兔真白！真好看！小白兔说：“这是用白云缝的枕头，给你枕吧。”说完，它把枕头往胖小猪怀里一塞，就难为情地跑回家去了，小猪高兴地抱着枕头回到床上，又开始数数，不过还没数到十，它就呼呼进入了梦乡，梦里，它跟小白兔在森林里快乐地玩耍……
　　从此，胖小猪和小白兔成了森林里一对形影不离的好朋友！他们再也不诅咒对方了。
w w w. xiabook。com.  下 ?书? 网



第4章 会说话的卷心菜


　　熊奶奶从地里摘来一棵卷心菜。
　　熊奶奶手拿菜刀，刚想把刀切下去，只听到卷心菜发出叽叽咕咕的声音。
　　熊奶奶吓了一跳，卷心菜怎么会有声音？是自己耳朵出毛病了？她再仔细听，卷心菜真的在叽叽咕咕说着话。
　　熊奶奶喊了起来：“天哪，卷心菜在自言自语呢！”
　　她侧着耳朵听了半天，也不知道卷心菜在说些什么。
　　她跑出门外，喊来了河马先生。
　　河马先生竖起耳朵听了半天，也不知道卷心菜在说些什么。
　　熊奶奶又去找来了兔子先生。
　　兔子先生竖起一对长耳朵听了半天，他说：“卷心菜先生说的一定是外语，我没学过。”
　　这时，有位青蛙大婶走过这里，也来好奇地听听，突然，青蛙大婶尖叫起来：
　　“哦，我的宝贝，我的可怜的宝贝。”
　　兔子先生闹不明白，忙问：“熊奶奶的卷心菜，怎么成了你的宝贝？你听懂里面说的外国话了吗？”
　　青蛙大婶说：“什么外国话，他根本不会说话。”
　　河马先生说：“什么？你说卷心菜不会说话？”
　　“不是的。”青蛙大婶说：“这卷心菜里是我的小宝贝，他失踪两个月了，那时候，刚从小蝌蚪变成小青蛙，只会叽叽咕咕叫，还没学会说话。”
　　熊奶奶一听可着急了，她赶快放下菜刀，用手把卷心菜叶子一瓣一瓣剥下来。
　　卷心菜越来越小，越来越小。最后，从菜心里发现一只小青蛙，正在叽叽咕咕地叫着呢。原来，有一天，小青蛙在卷心菜的菜心里睡觉，睡啊睡啊，就让卷心菜给包了起来，一包就包了两个月。
　　熊奶奶为了庆祝青蛙大婶找到了自己的小宝贝，赶紧用卷心菜熬了一锅汤，请青蛙大婶和她的儿子吃。小青蛙喝完汤，叽叽咕咕地叫着。青蛙大婶说：“我的小宝贝在称赞熊奶奶做的卷心菜汤真好吃呢！熊奶奶，谢谢你了。”
　　青蛙大婶高高兴兴地领着儿子回家了。
　　熊奶奶呢，从这以后，每逢切卷心菜，总要先拍打几下，再用耳朵听听，她想会不会有会讲话的卷心菜……
www、mdwenxue.com下…书 网



第5章 星星和小鸟


　　一只小鸟，它已经忘记了，忘记了它的故乡，忘记了它小时候的家，她只记得很小很小的时候，就离开了父母，独自飞向远方。
　　小鸟抖动翅膀，在浩瀚的蓝天下飞翔。
　　她究竟要飞到哪里去呢？不知道，谁都不知道，这只小鸟究竟要飞到哪里去，小鸟自己也不知道，不知道，它将飞到哪里去，飞到什么时候停止。
　　小鸟已经忘记了她的故乡，忘记了她小时候的家，她回不去了。她就只能在天空飞翔。
　　小鸟当然也想找一个地方，建立自己的家园，她曾经跟着蒲公英飞到山坡上；追着风儿，落到树梢；寻着秋虫的呢喃，甚至把头埋进草丛。可是，山坡上虽然很热闹，但不属于小鸟；树梢也只能让小鸟歇歇脚；草丛更是风一吹，就东倒西歪，根本不能成为小鸟的家园。
　　小鸟不得不抖动着翅膀，朝空中飞去。那她究竟要飞到哪里去？不知道，谁也不知道，小鸟自己也不知道，她究竟要飞到哪里去。
　　直到一个夜晚，小鸟落在一个小小的角落，张望。浩瀚的夜空，苍穹群星闪烁。一颗星星，一颗远离群星的小星星，比童话里，狮子大王分给小松鼠的那颗小星星还要小的星星，正眨巴着晶亮的眼睛，与小鸟对望。刹那间，小鸟感到好温暖。
　　“星星，你在天空，站得高，看得远，你能告诉我吗？飞到哪里我才有自己的家？”
　　“朝大海飞去，美丽的海边，一定有你的家；或者草原，辽阔的草原，也一定能给你一个家。”
　　“那我究竟去哪里呢？”
　　“你想去哪里，就去哪里吧，我都一路陪着你。”星星说。
　　小鸟激动得流出了眼泪，她从来没有想到，会有一颗星星陪着她去寻找家园。
　　小鸟点了点头，说她最喜欢大海。从此，星星就伴着小鸟，朝大海飞去。
　　星星站得高，看得远，它给小鸟引路。终于有一天，他们来到了海边，小鸟看见了蔚蓝的大海，像她梦中想象的那么幽蓝。
　　小鸟找了一个安静的海角，从此，在这里愉快地住了下来，星星也一直守在海边，默默地陪着小鸟。
　　小鸟天天望着幽蓝的大海，与星星对望，给它讲，她听见的海里的故事。
　　直到有一天，小鸟梦见了草原，于是，星星又在前面带路，陪着小鸟朝草原飞去。
wwＷ、xiabook.com  www.xiabook.com



第6章 红房子和绿房子


　　山坡上，有一座漂亮的红房子，那是小灰兔的。山脚下，有一座美丽的绿房子，那是小白兔的。
　　夏天到了，天气真热。但山坡上风儿徐徐吹，小灰兔住在红房子里，很凉爽。
　　山脚下的小白兔热得不行。喝水，不管用；扇扇子，还是不管用。不管白天晚上，小白兔都热得睡不着觉。
　　正当小白兔急得团团转时，小灰兔来了：“小白兔，请到红房子里和我一起住吧，我的房子里很凉爽！”
　　“哦，谢谢你！”小白兔十分感激。
　　小白兔住进了小灰兔的红房子里。整个夏天，他都在凉爽中度过了。
　　冬天到了，北风呼呼地吹，山坡上大风嗷嗷地叫着。小灰兔住在红房子里，穿着厚厚的衣服，盖着厚厚的被子，还是冷，整夜睡不着觉。
　　第二天，小灰兔刚起床，小白兔来了：“小灰兔，请到山脚下我的绿房子里住吧，我的房子风吹不着，很暖和！”
　　“好的，太谢谢你了！”小灰兔感激地说。
　　小灰兔立即跟着小白兔来到了山脚下的绿房子里。
　　第二天，美美地睡了一觉的小白兔和小灰兔醒来：“我把我的房子送一半给你！”他们同时说。两人对看一眼，笑了。
　　“这样夏天的时候你就有凉爽的房子了！”小灰兔说。
　　“这样冬天的时候你就有温暖的房子了！”小白兔说。
　　山坡上，有一座漂亮的红房子，那是小灰兔和小白兔的。
　　山脚下，有一座美丽的绿房子，那也是小灰兔和小白兔的。
wwＷ、xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第7章 小鸟粒粒


　　小鸟粒粒住在一个漂亮的鸟笼里。
　　主人会帮它打扫笼子，给它吃好吃的。粒粒想：我真幸福。
　　主人家有三只猫：黑猫、白猫和花猫。它们常常不怀好意地盯着粒粒。可粒粒一点也不害怕，因为有鸟笼保护着它。
　　有一天，粒粒看见一只气球在天空中飘荡。粒粒想：外面的世界会是什么样的呢？
　　粒粒向外看去，它看到了玫瑰花，看到了小菜园，还听到了潺潺的流水声。
　　这时，飞来一只乌鸦，它停在窗前的树上，朝粒粒喊着：“你为什么不飞呢？我们一起飞多好！”
　　“我能飞吗？”粒粒想，它很羡慕乌鸦。
　　终于有一天粒粒飞出了鸟笼，飞到园子里的玫瑰花中，它很开心。
　　突然，黑猫扑向粒粒，粒粒拼命挣扎，逃回了鸟笼。
　　第二天早上，粒粒又一次飞出鸟笼，飞到小菜园里，它津津有味地吃着小虫。
　　突然，白猫扑向粒粒，粒粒拼命挣扎，逃回了鸟笼。
　　第三天，当太阳升起的时候，粒粒又飞了。它飞到井边，发现里面也有一只小鸟，它认出这是它自己。
　　突然，花猫扑向粒粒，粒粒拼命挣扎，逃回了鸟笼。
　　第四天，太阳照常升起，粒粒留在了鸟笼里。主人给它打扫笼子，给它最新鲜的蔬菜、果仁和清水，就像过去一样。
　　但是粒粒并不高兴。当它唱歌时，就想起来玫瑰花的芳香；当它跳跃时，就想起了抓小虫的乐趣；当它啾啾叫时，就想起了井底里自己的倒影。
　　第五天，粒粒飞了。它飞过了玫瑰花，飞过了小菜园，飞过了水井，它越飞越高，越飞越远。三只猫惊奇地看着它远远地飞走。
　　粒粒飞到一棵松树上，那里也有一只小鸟，它们快乐地玩耍。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{  书 }网



第8章 小星星洗澡


　　天上住着很多很多小星星。每天傍晚，他们都到银河去洗澡。这银河水洁白洁白的，就像牛奶一样，小星星们跳进去一洗，身上就会发出光来，亮闪闪的，好看极了。
　　这天傍晚，小星星们又到银河来洗澡。可他们走近一看，怎么？银河变成黑乎乎的了！原来是一大片乌云把银河给盖住了。
　　咦，咱们洗不成澡了！这么大块的乌云怎么搬得掉呢？一个小星星失望地摇摇头，走了。
　　其他的小星星也说，对，还是回去吧，月亮姐姐马上要给大家讲故事了，迟了就听不成啦！他们也都走了。
　　只有一个小星星，没有跟大家一起回去，他站在岸边，想把乌云拖上岸来。可是，乌云很大很大，有操场那么大，小星星怎么拖得动它呢？
　　有办法了！小星星掏出小刀，一块一块把乌云割下来，割了好一会儿，终于割掉一大块乌云，露出一片河水来。现在，小星星可以跳到水里去洗澡了，一洗，他的身上就变得亮闪闪了！
　　小星星累了，想回去听月亮姐姐讲故事。可他又想：不行，这么一小块地方，只够我一个人洗。我应当把乌云全部搬掉，让大伙儿都能洗澡。于是，他又干了起来，干了整整一夜，终于把乌云全部搬走了。
　　第二天，天上的星星，又发出了闪闪的亮光，因为小星星们都在银河里洗过澡了。
ＷＷw.xiＡbook.com下/书/网



第9章 香喷喷的蚂蚁公主


　　蚂蚁公主和蚂蚁国王、王后一起住在蚂蚁城堡里。
　　蚂蚁城堡里还住着许多别的蚂蚁，譬如蚂蚁厨师啦、蚂蚁将军啦、蚂蚁卫兵啦，还有蚂蚁工程师啦、蚂蚁搬运工啦，等等，数都数不过来呢。这样一来，蚂蚁城堡里一天到晚都热热闹闹的。
　　这天，蚂蚁公主换上一条镶着蕾丝花边的新裙子，带着一个蚂蚁宫女去蚂蚁城堡的游乐场玩。蚂蚁宫女很想玩跷跷板，可是蚂蚁公主有点儿不情愿，她怕弄脏了她的新裙子。
　　蚂蚁宫女想了想，说：“公主，你的新裙子好漂亮啊！如果去城堡外面走一走，一定会有许多人夸奖的哦！”
　　“嗯，这个主意不错！”蚂蚁公主把蚂蚁宫女大大地表扬了一番。蚂蚁城堡里的游乐场她早就玩腻了，正好想到蚂蚁城堡外面去兜兜风呢！
　　蚂蚁公主和蚂蚁宫女从蚂蚁城堡里出来，一路上兴奋地到处东张西望。
　　“公主快看，那边好像有什么宝贝！”蚂蚁宫女忽然惊喜地大叫起来。
　　蚂蚁公主顺着蚂蚁宫女手指的方向看去，果然，那边绿油油的草地上，躺着一个精致的小瓶儿，在阳光下亮莹莹地泛着光。
　　“这是什么好宝贝呢？”蚂蚁公主凑过去闻了闻。
　　“哇，好香啊！”蚂蚁公主吸溜着鼻子闻了又闻，快要陶醉了。
　　“可能是香水吧。”蚂蚁公主听蚂蚁王后说过，人类的女孩子都喜欢用香水，把香水往衣服上、头发上洒一点，整个人马上就会变得香喷喷的！
　　蚂蚁公主迫不及待地对蚂蚁宫女说：“快帮我洒点香水吧！”
　　蚂蚁宫女用力按住香水瓶塞，对着蚂蚁公主喷去。
　　像下了一阵香水雨，蚂蚁公主的身上变得香喷喷的了。
　　蚂蚁公主兴奋地闻闻自己的手臂，香香的；闻闻长裙的衣角，香香的；再闻闻自己的脚丫，也是香香的！“哈哈，我变成香香公主啦！”蚂蚁公主快乐得跳起了踢踏舞。
　　直到快吃晚餐了，蚂蚁公主和蚂蚁宫女才急急忙忙赶回蚂蚁城堡去。不料，刚到城堡门口，守门的蚂蚁卫兵用鼻子闻了闻，大声喝道：“站住，不许进去！”
　　蚂蚁公主有点儿不高兴了，说：“我是蚂蚁公主呀，快放我们进去，国王和王后还在等着我回去吃晚餐呢！”
　　“你身上有一股怪怪的气味，休想假冒公主！”蚂蚁卫兵一点儿也不客气地说。
　　蚂蚁公主急了：“我本来就是蚂蚁公主嘛，你不让我进，我偏要进！”
　　“你敢？”蚂蚁卫兵拔出宝剑，向蚂蚁公主砍来。
　　“救命啊！”蚂蚁公主吓得大叫，拉着蚂蚁宫女拼命地逃跑了。
　　蚂蚁公主和蚂蚁宫女跑到一个水池边，蚂蚁宫女帮蚂蚁公主洗呀洗，把身上洗得干干净净，一点香水气味也闻不到。
　　蚂蚁公主和蚂蚁宫女再次回到蚂蚁城堡门口，这回守门的蚂蚁卫兵又用鼻子闻了闻，满意地点点头说：“对了，这才是我们蚂蚁城堡的味道，你们可以进去了。”
　　“好险啊，差点回不了家，要变成可怜的流浪公主了。”蚂蚁公主坐到王宫的餐桌旁吃晚餐时，心里还不由得感到一阵阵害怕呢。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下！书！网



第10章 一只蓝鸟和一棵树


　　从那天开始，无论是晴朗的天气，还是下雪的日子，蓝鸟都飞来飞去，衔回树枝，衔回草叶，衔回羽毛，筑它的巢。
　　一只蓝鸟口里叼着一粒小小的种子，在蓝天飞翔。
　　它忽然听到一个细微的声音在和它说话。那声音好像是从它自己的心里发出来的。它听见那细微的声音说：“你不要吃掉我好吗？我是一粒小小的树种啊，请把我种在地上吧！”
　　于是，蓝鸟从天上飞下来，落在一个光秃秃的沙漠山丘。它对那粒树种说：“我把你种在这好吗？你看，这里还没有一棵树呢！”
　　种子很高兴。蓝鸟就用它尖尖的嘴巴把树种埋在光秃秃的山丘上了。
　　春天来了。
　　种子发芽了。
　　嫩芽长成一棵小树了。
　　当小树开花的时候，蓝鸟就来看望它的小树了。
　　“你还记得我吗？”蓝鸟问小树。
　　“我怎么会忘记你呢，”小树很高兴，“是你把我种在这儿的呀！”
　　蓝鸟围着小树飞了一圈又一圈，一面飞一面夸赞它：“你的花开得真美！”
　　小树听了，高兴极了。于是，它的花开得更鲜艳了，更香了。
　　蓝鸟给小树唱了一支歌：
　　我要赞美你的花朵，为你唱支美丽的歌。
　　花朵开放就是生命，
　　生命给人带来快乐。
　　蓝鸟唱完了这支歌，又围着小树飞了一圈又一圈，就飞走了。
　　夏天来了。
　　花儿都落了。
　　只剩下绿油油的叶子了。
　　那只蓝鸟又飞来看望它的树了。
　　这回是小树先说话了，它的声音有些悲伤：
　　“你看，我的花儿都谢了，你还爱我吗？”
　　蓝鸟围着小树飞了一圈又一圈，一面飞一面夸赞它：“你的叶子也很美啊！”
　　小树听了，高兴极了，它用碧绿的叶子拥抱着它的蓝鸟。
　　蓝鸟又给小树唱了一支歌：
　　我要赞美你的绿叶，为你唱支美丽的歌。
　　叶子碧绿就是生命，
　　生命给人带来快乐。
　　蓝鸟唱完了这支歌，又围着小树飞了一圈，就飞走了。
　　秋天来了。
　　寒冷的风阵阵袭来。
　　一片片叶子随风飘零。
　　那只蓝鸟又飞来看望它的树了。
　　还没等蓝鸟说话，小树就呜呜地哭了起来，它一面哭，一面说：“你看，我连一片叶子都没有了，你还爱我吗？”
　　蓝鸟围着小树飞了一圈又一圈，最后跳上枝头，亲切地和小树说：“难道我只爱你的花，你的叶子吗？我是爱着你的生命的啊！”
　　那天，迎着寒冷的秋风，蓝鸟又给小树唱了一支歌：
　　我要赞美你的生命，为你唱支美丽的歌。
　　生命能够战胜严寒，
　　还会长出绿叶花朵。
　　蓝鸟唱完了这支歌，又围着小树飞了一圈，就飞走了。
　　冬天来了。
　　雪花落满了枝头。
　　远远近近白茫茫一片。
　　许多鸟儿都到南方去了。
　　小树知道，在寒冷的冬天，蓝鸟不会再来了，它一定也飞往温暖的南方了。
　　但是，就当雪花更大的时候，那只蓝鸟又飞来看望它的树了。
　　蓝鸟全身披满了雪花，它瑟瑟地抖着。它落在枝头，嘴里衔着一根枯草，它把枯草架在枝头上。这回，还没等小树说话，蓝鸟就先开口了：“小树，我在你这里筑一个巢，好吗？”
　　小树被深深地感动了，它什么话也说不出，竟高兴地哭起来了。
　　从那天开始，无论是晴朗的天气，还是下雪的日子，蓝鸟都飞来飞去，衔回树枝，衔回草叶，衔回羽毛，筑它的巢。
　　蓝鸟没有走，春天也没走。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书 。网



第11章 国王的七个女儿


　　国王有七个女儿，这七位漂亮的公主是国王的骄傲。
　　她们那一头乌黑亮丽的长发远近皆知，所以国王送给她们每人一百个漂亮的发夹。
　　有一天早上，大公主醒来，一如往常地用发夹整理她的秀发，却发现少了一个发夹，于是她偷偷地到了二公主的房里，拿走了一个发夹。二公主发现少了一个发夹，便到三公主房里拿走了一个发夹；三公主发现少了一个发夹，也偷偷地拿走了四公主的一个发夹；四公主如法炮制拿走了五公主的发夹；五公主一样拿走了六公主的发夹；六公主只好拿走了七公主的发夹。
　　于是，七公主的发夹只剩下99个。
　　隔天，邻国英俊的王子忽然来到皇宫，他对国王说：“昨天我养的百灵鸟叼回了一个发夹，我想这一定是属于公主们的，而这也真是一种奇妙的缘分，不晓得是哪位公主掉了发夹？”公主们听到了这件事，都在心里想说：“是我掉的，是我掉的。”
　　可是头上明明完整的别着一百个发夹，所以都懊恼得很，却说不出。只有七公主走出来说：“我掉了一个发夹。”话才说完，一头漂亮的长发因为少了一个发夹，全部披散了下来，王子不由得看呆了。故事的结局，想当然的是王子与公主从此一起过着幸福快乐的日子。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第12章 小白兔晒太阳


　　小白兔可喜欢阳光了。
　　春天来了，小白兔去树林里采蘑菇，他把新鲜的蘑菇串起来，放在太阳底下晒晒，做成蘑菇干，煮汤时放几个，味道可鲜美啦！
　　夏天来了，小白兔去小河边钓鱼，他把小鱼挂起来，放在太阳底下晒晒，做成小鱼干送给小猫，小猫高兴极啦！
　　秋天来了，小白兔去田野上采野菊花，他把一朵朵白色的野菊花放在太阳底下晒晒，做成菊花茶，泡出来香喷喷的，小动物们都说好喝。
　　冬天来了，外面很冷很冷，小白兔更喜欢阳光了。他把小被子和小枕头抱到外面，放在太阳底下晒晒，自己也坐在窗前，读一本好看的图画书。太阳晒呀晒呀，把被子晒得松松软软的，把枕头晒得松松软软的，把小白兔的毛也晒得松松软软的。
　　晚上，小白兔钻进了松松软软的被窝，变成了一只毛茸茸的兔子，睡得香喷喷的。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第13章 彩色兔


　　兔爸爸和兔妈妈有四个孩子。四个孩子一起生下来，长得一模一样，谁是老大、谁是老二、谁是老三、谁是老四都分不出来。
　　兔妈妈想了一个好办法，她做了红黄蓝绿四种颜色的衣服。穿上不同颜色的衣服，就成了红红、黄黄、蓝蓝和绿绿四个孩子。这下可以分清楚了。
　　四个孩子穿上自己的衣服很开心。红红喜欢用红笔画画，黄黄喜欢用黄笔画画，蓝蓝和绿绿呢，当然喜欢用蓝笔和绿笔画画了。
　　过了不久，四个孩子觉得老穿一种颜色的衣服，太没意思了。他们把衣服换着穿，你穿我的，我穿你的。爸爸和妈妈又分不清四个孩子了。
　　兔爸爸想出了好办法，他让四个孩子把自己的笔每天带在身上。他先让小兔拿出自己的笔再叫名字，这下就不会错了。
　　一天晚上，兔妈妈给四个孩子洗衣服。可是，她忘了把笔拿出来，就把衣服扔进了洗衣机。这下糟了，红黄蓝绿四种颜色染到了每一件衣服上。每一件衣服都变得五颜六色了。
　　第二天早上，四个孩子穿上了五颜六色的衣服，他们开心极了。兔爸爸和兔妈妈再也想不出其他办法了，只好红红、黄黄、蓝蓝、绿绿四个名字一起喊。
　　四个孩子很喜欢爸爸、妈妈这样喊，这就好像一个人。从那以后，四个孩子一块儿起床，一块儿上幼儿园，一块儿回家，一块儿睡觉，真的就像一个人了。
www.56ｗen．ＣＯＭ下/书/网



第14章 人见人爱的猫女士


　　森林里建起了许多的旅游景点，酒店和游乐场，吸引了许多的游客到森林里来。
　　一天，在小象笨笨的酒店里，迎来了一大批来旅游的小动物。这些小动物都来自很远的森林。由于长途旅行，所有的人都累极了。在酒店大厅休息时，他们就开始打起瞌睡来。不一会儿就听见“呼噜！呼噜！”有人打起了呼噜。游客们睁眼一看，原来是可爱的猫女士。
　　大伙儿都吃了一惊，松鼠小姐说：“猫女士那么文静，怎么也会打呼噜呢？”这时，小象笨笨和棕熊小姐开始给客人安排房间。松鼠小姐第一个喊起来：“我不愿意和猫女士一起住，她打呼噜会闹得我整夜睡不着的。”
　　两只小白兔也摇头说：“我们也不想和猫女士一起，听见她的呼噜，我们还以为是老虎来了呢！”
　　只有黄牛太太说：“猫打呼噜嘛，挺平常的事儿，就让我和猫女士一起住吧。”
　　第二天，天刚蒙蒙亮，旅馆的大厅就热闹起来了。松鼠小姐哭哭啼啼的，她的脚指头上包着纱布。原来，松鼠小姐爱漂亮，她的小脚趾上，都涂着香喷喷的红色指甲油。老鼠以为那是一块糖，就咬破了松鼠小姐的脚指头。
　　小白兔无精打采地说：“我们一晚上都没睡着，老鼠们在房间开联欢会呢！”
　　獾太太皱着眉头说：“我带来的干粮，全让老鼠给偷光了。”
　　只有黄牛太太精神最好，她说：“哎呀，我睡得好极了。我这才知道，猫女士白天睡觉打呼噜，晚上她一晚都没睡，忙着捉老鼠呢。房间里静悄悄的，我睡得可香甜了。”
　　于是，第二天晚上，大伙儿都抢着和猫女士睡一块儿。这下猫女士可忙坏了：她上半夜在松鼠小姐和小白兔的房里；下半夜守候在獾先生和獾太太的房间里。这一夜，她一共逮住了20只老鼠。
　　整个旅馆里的客人们，都睡得那么香甜。由于昨天晚上大家都没睡好，这一夜，大家都打起了呼噜。
　　白天，当大家出去游玩儿的时候，猫女士总是留在酒店里打呼噜。虽然整个旅游期间猫女士参加的游玩儿很少，但她却是最快乐的人，因为每个小动物都很喜欢她。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第15章 叶儿与风儿


　　“来吧，小树叶！”一天，风儿邀请树叶说，“大家一起玩呀！快，到草地上来。可是，你们一定别忘记了，穿上你们红色的、金色的衣裳，要知道天气开始变凉了，已经不是夏天了呀！”
　　听到风儿的热情邀请，树叶们一片，一片，又一片，纷纷地朝大地飞去。转眼间，所有的叶儿都飞下来了。叶儿和着风儿，哼着轻柔的曲子，在棕色的大地上快乐地轻歌曼舞开来。
　　“再见了，老朋友，小蟋蟀！再见了，美丽的小溪！请你用清亮的歌喉，唱支美丽的离别歌儿吧，倾诉一下大家共同的离别之情。啊！大家肯定都会彼此想念的。”
　　“亲爱的小羊羔，勇敢些，不要怕，寒冷不会侵袭、伤害到你们的，羊妈妈一定会保护好你们的。而且不论在山谷中，还是林中，我们呀，你们的好朋友永远都会温暖地用关心的目光注视着你们，陪伴着你们！哈，说吧，别害羞，是啊，大家肯定会在梦里再重逢的。”
　　叶儿们飞舞着，旋转着，呢喃着，就这样离开了。迎着冬天深情地召唤，它们身心溢满欣慰和满足。很快地，树叶儿们便在泥土的温床上，恬然地睡熟了。白雪赶来，悄悄地为它们盖上了一件厚厚的棉被。
  www.7wＥnxue.com  www.7wenxue.com　  



第16章 寻找一片玫瑰树林


　　“小鸟说，远方有片玫瑰树林，花瓣落下的时候，林子里像飘过一朵朵彩色的云……”绿乌龟对邻居小仓鼠说，“我想去看看。”
　　“是啊，听说一瓣瓣玫瑰花瓣搭的屋子，”小仓鼠说，“又香又美。”
　　“你等着，我给你驮花屋子回来。”绿乌龟说。
　　“太谢谢你啦！”小仓鼠高高兴兴地送走了绿乌龟。
　　“玫瑰树林还远吗？”绿乌龟爬呀爬呀，遇到花栗鼠。“不算远。”花栗鼠说，“翻过三个山头就到了。玫瑰花瓣是芳香的手帕，我可喜欢了。”
　　“是吗。”绿乌龟说，“我一定帮你带块花手帕回来。”
　　“太谢谢你啦！”花栗鼠高高兴兴地送走了绿乌龟。
　　“玫瑰树林还远吗？”绿乌龟爬呀爬呀，遇到小灰兔。“不算远。”小灰兔说，“翻过两个山头就到了。玫瑰花粉是最好的调味料，我可喜欢了。”
　　“是吗。”绿乌龟说，“我一定帮你带花粉回来。”
　　“太谢谢你啦！”小灰兔高高兴兴地送走了绿乌龟。
　　“玫瑰树林还远吗？”绿乌龟爬呀爬呀，遇到小老鼠。“不算远。”小老鼠说，“翻过一个山头就到了。玫瑰花露是最好的香水，我可喜欢了。”
　　“是吗。”绿乌龟说，“我一定帮你带瓶花露水回来。”
　　“太谢谢你啦！”小老鼠高高兴兴地送走了绿乌龟。
　　“玫瑰树林还远吗？”绿乌龟爬呀爬呀，遇到小刺猬。“不算远。”小刺猬说，“要绕过一条河。玫瑰花帽子可神气了，我可喜欢了。”
　　“是吗。”绿乌龟说，“我一定帮你带顶花帽子回来。”
　　“太谢谢你啦！”小刺猬高高兴兴地送走了绿乌龟。
　　……
　　爬呀爬，爬呀爬……绿乌龟终于看到了那一片玫瑰树林。
　　可是，好令人失望啊！这片树林看起来一点儿也不好看——因为现在已经是深秋了，花落光了，叶子也掉得差不多了。没有一片彩色的云朵，没有一缕芬芳的花香，没有一滴亮闪闪的花露，当然别提花帽子了……
　　“怎么办？”绿乌龟想起答应伙伴们的礼物，真是好伤心啊。
　　一阵风吹来，绿乌龟看到好多干枯的玫瑰花瓣，玫瑰花叶，还有玫瑰花种子都淹入了泥里：“看来，我只能驮点玫瑰林的泥巴回去给大家了。”
　　伤心的绿乌龟驮了高高的泥巴山，往回走。天冷了，雪花一朵朵落在他背上，他像背了好多小雪山。走到小刺猬的洞口，他放下了一座小雪山，走到小老鼠的屋前，他留一座小雪山，走到小灰兔的门口，他留一座小雪山……
　　爬呀爬，爬呀爬，天又一天天暖了，细细轻轻地落下好多温暖的消息……等绿乌龟远远地看到家时，小仓鼠一边惊喜地冲他欢呼：“玫瑰树，玫瑰树林……”一边飞奔而来。
　　“真对不起……”绿乌龟说，“我只给你驮回来一座泥巴屋……”
　　“不是泥巴屋！”小仓鼠叫，“是玫瑰树，玫瑰树林！”
　　啊，绿乌龟一转身，他背上的泥巴上已长满了玫瑰花枝，有的已经打了花苞苞……他更没有想到，此时此刻，花栗鼠，小灰兔，小老鼠他们都对着自己屋前的玫瑰树林，在感谢绿乌龟哩。
www.xia book.com  http://www.xiaboＯk.com



第17章 小母鸡买耳环


　　小母鸡今天高高兴兴地来到商店里，它想，买点什么东西呢？小母鸡买了花头巾和花裙子，因为它明天要过生日了，所以它要把自己打扮得漂漂亮亮的。
　　小母鸡买完了东西刚要走，突然发现有一样东西在柜台里闪闪发光。它仔细一看原来是一对特别好看的耳环。小母鸡想：我戴上它一定很漂亮。于是它赶快买下了耳环。
　　小母鸡在回家的路上碰见了一条调皮的小黄狗。它赶快打开书包叫小黄狗看。“怎么样？我买的裙子和头巾好看吗？”
　　小黄狗点点头说：“嗯，挺好看的。”
　　小母鸡又高兴地说：“我还买了一对特别好看的耳环呢！”
　　小黄狗一听，上下打量了小母鸡几眼，嘻嘻地笑了起来。
　　小母鸡奇怪地问：“你笑什么呀？”
　　小黄狗说：“你仔细想想，你买耳环戴在什么地方呢？”小黄狗指着自己的耳朵问，“你有耳朵吗？”
　　小母鸡赶忙用翅膀摸了摸自己的头。咦，就是的，自己的耳朵长在什么地方呢？
　　小黄狗用爪子划着自己的脸羞着小母鸡。“小母鸡，小傻瓜！没耳朵，买耳环！”小黄狗一边说，一边笑着跑远了。
　　小母鸡挺不高兴地回家问妈妈：“妈妈，我怎么没有耳朵？”
　　鸡妈妈说：“有呀！要是没有耳朵我们怎么听得见声音呢？”
　　小母鸡问：“那我们的耳朵长在什么地方呢？”
　　母鸡妈妈说：“你看妈妈眼睛旁边有什么？”
　　小母鸡说：“有一个小洞洞。”
　　母鸡妈妈说：“我们的耳朵这样长有两个好处。一个是雨水淋不着，一个是灰尘进不去。这多巧妙呀！”
　　小母鸡一听高兴地蹦起来，“就是的，太妙了！”不过它又很快发愁地说，“怎么戴耳环呀？
　　母鸡妈妈说：“干吗一定要戴耳环呢？戴项链不也一样好看吗？”
　　小母鸡就照妈妈说的，去商店把耳环换成了项链。它在回家的路上又碰见了小黄狗。
　　小母鸡自豪地说：“我的耳朵长在眼睛旁边的小洞里，用一小撮毛盖着。比你的耳朵巧妙多啦！”
www.xiabook.com。下 书网



第18章 小海兔的故事


　　从前，在一座巍峨的城堡里住着位公主，城墙的上面有一座宫殿，殿内开有12个窗户，可以看到四面八方。每次公主踏上宫殿的顶楼，放眼四方，整个王国尽在她的眼下。每当她从第一扇窗户往外看，她可以比任何人都看得清楚，从第二扇看时，则能看得更清楚，从第三扇看时还要清楚些，如此类推，一扇胜似一扇，到最后一扇时，天上地下的一切都能看见，世上没有什么能逃脱她的眼睛。公主为人傲慢，目空一切，并希望永远独揽大权，而且她又对外宣称，如果有人想成为她的丈夫，就得躲起来让她找不着，否则就别想得太美。有人来试过了，结果被发现了，连脑袋也搬了家，挂在了柱子上。现在城外已经立着97根柱子，每根上面都挂着一个人头，很长一段时间内没有人敢来一试了。公主这下可高兴啦！心想：“这下我可以永远自由自在了。”不久宫廷里来了三兄弟，声称想试试自己的运气。老大想只要爬进石灰窑就可万事大吉了，结果公主从第一扇窗口便瞧见了他，便叫他出来，砍了他的头。老二爬进宫殿下的地窖，公主又从第一扇窗口瞧见了他，结果他也惨遭了同样的命运，脑袋被挂在了第99根柱子上。最后老三走上前去，乞求公主给他一段时间考虑，并请她发发慈悲，给他两次机会，如果第三次不成，便自甘认命。公主瞧他长得英俊，乞求又诚恳，最后还是答应了：“好吧！我就让你试试吧，不过你休想得逞。”
　　他怎么才能逃过她的眼睛呢？年青人想了好久，可就是想不出好法子。他干脆扛着枪打猎去了。看见远处有一只乌鸦，他仔细瞄准，正要开枪，乌鸦突然叫道：“别开枪，我会报答你的！”他放下了枪，继续往前赶，不久便来到了一片湖水旁。在那儿他发现了一条鱼从水的深处跃上水面，他又举枪瞄准了，鱼儿叫道：“别开枪，我会报答你的！”他于是让鱼儿继续跃上跃下。接着他又遇到一只跛脚的狐狸，他开了枪不过没有打中，只听狐狸叫道：“你最好帮我把脚上的刺拔出来。”他于是照做了。可当他正要杀掉狐狸并剥下它的皮时，狐狸叫道：“别杀我！我会报答你的！”这位年轻人放走了它。
　　很快天就黑了，他只得回家去。
　　明天他就得躲起来，但无论他怎样绞尽脑汁，都想不出个藏身之处。他走进了森林，来到了乌鸦的跟前说：“我让你活了命，现在告诉我该躲到何处，这样公主才看不见我。”乌鸦低头沉思了好一会，最后他哇哇大叫着说，“有办法了！”它从自己的窝里掏出一个个蛋，破成两半，然后把年青人关在里面，蛋壳又缝合如初，它又坐在上面。当公主走到第一扇窗口时，没能看见他，其他几扇窗口也看不见，于是她开始不安起来了。但当她到了第十一扇窗口时，她终于瞧见了他。她命令手下开枪杀死了乌鸦，把蛋带来破开，年青人只得出来了。她说：“我已饶了你一次，你好自为之，否则你就完了！”
　　第二天他来到了湖边，把鱼儿招到身边，说：“我放过你的生命，现在告诉我该躲在何处，这样公主才看不见我。”鱼儿想了一会儿，最后叫道：“有了！我可以把你藏在我肚子里。”鱼儿把他吞进肚内，游入湖底。公主从窗口往外瞧，即使在第十一扇窗口也没能看见，这下她可慌了。不过在最后一扇窗口她还是瞧见了他，于是命令手下把鱼儿抓来杀掉，年青人钻了出来，现在他的心情就可想而知了。公主说：“我已饶了你两次，小心你的脑袋别挂在第一百根柱子上。”
　　最后一天，他心事重重地走到郊外，又遇到了狐狸。“你可是个找藏身处的行家，”他说，“我可饶过你的命，现在告诉我该躲在何处，这样公主才看不见我呢？”“那可难了，”狐狸答道，露出一副若有所思的样子，最后他叫道，“有了！”于是领着他走到泉水旁。他跳了进去，然后又冒了出来，模样恰似市集上的摊贩，专营皮货的商人。年青人只得也跟着跳入水中，马上变成了一只小海兔。商人来到城里，展出了这只小动物。许多人都围上来看稀奇，最后公主也来了，对这小家伙爱不释手，于是买下了它，给了商人一大笔钱。商人在把小海兔交给公主前，对小海兔说：“等公主走到窗前时，赶快爬到她辫子下。”现在轮到公主来找他了。她走到窗前，一扇挨着一扇，从第一扇到第十一扇窗口查看，可她竟都看不见他。即使是到第十二扇窗口也没有瞧见，这下她变得惶恐不安了。只见她愤怒万分，猛地关上窗户，结果窗户上的玻璃碎成了无数块，整个城堡都给震动了！
　　她转过身来，正好和自己发辫下的海兔碰了个满怀。她一把抓起海兔，扔在地上，大叫：“滚开！给我滚得远远的！”海兔立刻奔向商人。他们俩急匆匆地奔向泉水边，扑通一声跳入水中，从此又恢复了原形。年轻人感谢了狐狸，并说：“和你比起来，乌鸦和鱼儿真是大傻瓜，你真是诡计多端，名不虚传啊！”
　　年轻人径直来到宫廷，公主早就在那儿等着他了，从此她接受了命运的安排。婚礼举行得很隆重，现在他已做了国王，成了一国之君了。至于第三次他藏在何处，谁帮助了他，他可从未告诉过妻子，于是她就以为他是凭借自己的能力做到一切的，从此公主也更加敬重他，因为她想：“他可比我更有能耐。”
wwＷ．7wenxue.com下…… 书 ……网



第19章 小兔子找太阳


　　有一只可爱的小兔子，听说太阳是红红的、圆圆的，便要去找太阳。
　　它来到屋子里，提着两盏红红的、圆圆的灯笼问妈妈：“妈妈，这是太阳吗？”
　　妈妈说：“不，这是两盏红灯笼，太阳在屋子外面呢！”
　　小兔子来到菜园子里，看见三个红红的、圆圆的萝卜就问妈妈：“妈妈，这是太阳吗？”
　　妈妈说：“不，这是三个红萝卜，太阳在天上呢！”
　　小兔子抬起头，看见天上飘着红红的、圆圆的气球就问妈妈：“妈妈，这是太阳吗？”
　　妈妈说：“不，这是红气球。”
　　小兔子焦急地喊：“真急人，太阳到底在哪儿呢？”
　　妈妈说：“瞧，太阳只有一个，还会发光呢！”
　　小兔子顺着妈妈手指的方向，抬起头，大声叫：“妈妈，我找到了，太阳红红的、圆圆的、亮亮的，照在身上暖洋洋的。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第20章 晚安，我的星星


　　有一天，狮大王把森林里的动物们召集到了一起。
　　“今天，我要做一件好事，”狮大王说，“我要把天上的星星分给大家。”
　　分星星？那真是太好啦！
　　狮大王说：“分星星嘛，总该有个先后。我当然第一个挑，接下来是老虎、黑熊、花豹，还有狼、狐狸、鹿……好吧，开始挑吧。”
　　这时候，狮大王听到了一个胆怯的声音：“我，我排在第几个？”
　　原来说话的是一只小老鼠。虽然是谁也瞧不起的小老鼠，可他也想和大家一样，分到一颗属于自己的星星。
　　狮大王瞧了一眼小老鼠轻蔑地说：“你吗？排在最后，剩下的那颗没人要的星星，就是你的啦，哈哈。”
　　说着，狮大王为自己挑了一颗最大最亮的星星。
　　接下来，老虎挑了第二亮的一颗，黑熊挑了第三亮的一颗，花豹那颗是第四亮……
　　小老鼠一直在边上耐心地等着。等大家都挑完了，果然剩下了一颗又暗又小，而且是在很边上的一颗星星。
　　“啊，那就是我的星星啦！你好，我是小老鼠。”小老鼠在心里对那颗小星星说。
　　“好啦，好啦！”狮大王说，“星星分完了。以后，大家只许看自己的星星，不许偷看别人的星星！”
　　大家都答应听狮大王的话。
　　就这样，小老鼠也有了一颗属于他自己的星星。他很诚实，真的只看自己那颗星星，不偷看别人的。其实，小老鼠根本也不想看别人的星星，因为他越来越喜欢自己的星星啦。
　　吃完晚饭，小老鼠就趴在窗口看他的星星。就像聆听美妙的音乐一样，小老鼠静静地看，慢慢地想。这是很快乐的。
　　当小老鼠去睡觉的时候，总要对星星说：“晚安，我的星星。”
　　这样天天看，小老鼠觉得他的星星好像一天比一天亮了。“真高兴呀。”小老鼠想，“今天我应该多吃一块番薯干庆祝庆祝。”
　　可是，发生了一件不幸的事。有一天晚上，小老鼠忽然发现，他的星星一会亮，一会暗，忽闪得好厉害。
　　“哎呀，星星是不是病了？”小老鼠很着急。
　　小老鼠去找狮大王：“狮大王，我的星星好像病啦！”
　　“什么你的星星？”狮大王莫名其妙。
　　“就是你分给我的那颗……”
　　“啊，对了，”狮大王挠挠头皮，“想起来啦，有过这么一回事。你这小傻瓜怎么还记着呀？”
　　“是的。”
　　“得了，得了，”狮大王说，“忘了你那颗生病的星星吧。现在，这满天的星星就算都分给你了，行了吧？”
　　“不，我不要……”小老鼠失望地走了，他觉得很难过，“说得好好的，怎么能随便忘了呢？”
　　夜已经很深了，小老鼠依然趴在窗口看星星。
　　星星越来越暗，越来越暗。忽然，星星变成了一颗流星，在天上划了一条亮亮的白线，掉下来了！
　　星星变成了一块黑黑的石头，掉在了小老鼠的窗前。
　　小老鼠哭了：“我的星星死了，我的星星死了……”
　　他把黑石头抱回家，一边哭，一边给它洗澡。洗完澡，小老鼠又用干净的布给它擦，想把它擦亮。可是它没有亮起来。
　　“给它晒晒太阳会亮的吧？”第二天早晨，小老鼠把黑石头抱到太阳下去晒，很亮很暖的阳光，也没让它亮起来。到了晚上，小老鼠又让它照月亮。温柔皎洁的月光，也没让它亮起来。
　　一只萤火虫飞来了，他的小绿灯真亮。小老鼠去求萤火虫：“萤火虫，我的星星不会亮了，求求你帮我点亮它吧！”
　　“好的，好的。”萤火虫在黑石头上坐了好一会，也没能把它点亮。
　　萤火虫说：“我一个人力量太小了，我去叫伙伴们来。”
　　萤火虫叫来了几百个伙伴，大家一起趴在黑石头上，用他们的小绿灯捂着。
　　一分钟一分钟过去，萤火虫终于把黑石头点亮了。它发出了一闪一闪的绿光，非常好看，啊！它又变成了星星。它腾地一跳，往天上飞去了。
　　“变星星了，变星星了！”萤火虫们欢呼着。
　　星星在天上划出一条白线，好亮好亮。
　　星星回到了它原来的位置上，还是做小老鼠的星星。现在，它在小老鼠眼里，不再是又暗又小的星星了，而是天上最亮最大的星星了。
　　小老鼠趴在窗口，静静地看着，他想，我的星星变得这么亮，狮大王会不会把它要回去呢？
　　小老鼠有点想睡了。
　　“晚安，我的星星。”
www、mdwenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第21章 丑小鸡


　　一天早晨，阳光灿烂，清新的空气迎面扑来。在一个农场里，鸡妈妈正在孵小鸡，一个个蛋破壳而出，一只只毛茸茸的小鸡来到世界，只剩下一个蛋还没破，鸡妈妈很有耐心，继续孵蛋，过了几天，这个蛋总算破了，钻出来一只又黑又瘦，简直根本不像鸡的鸡，一只公鸡走了过来说：“喂！这根本不是什么鸡，干脆让它自己生活吧”。听了公鸡的话，鸡妈妈心里想：再怎么说它也是我的孩了啊！鸡妈妈不理睬公鸡，带着它的孩子们去散步，那只丑小鸡走得最好，虽然丑小鸡不好看，但它每一件事都认认真真地去做，鸡妈妈越来越喜欢这只丑小鸡了！只不过除了鸡妈妈，其他人全都不喜欢它，就是因为它不好看。丑小鸡就这样生活下去了……最后变成了一只漂亮的鸡。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第22章 猫老爹


　　有个可怜的女孩儿叫贝贝安，她和后娘在一起生活。后娘总是让她不停地干活，还经常打她，而后娘自己的亲生女儿丽娜却每天穿着漂亮衣服不干活。
　　有一天，贝贝安终于受不了后娘的打骂，逃走了。她来到一个猫的王国。国王猫老爹答应收留她，让她做些杂活。猫们都非常喜欢她。
　　有一天，贝贝安想回家了，猫们都很舍不得她。
　　猫老爹把贝贝安领到地窖里，那里摆着两口大缸，一口装满了油，一口装着金水。
　　猫老爹问：“你想在哪口缸里浸一下呢？”
　　贝贝安说：“让我到油缸里浸一下吧！”
　　猫老爹说：“不，不能亏待你。”说着，他一把抓起贝贝安，把她扔进了金水缸。
　　出来时，只见贝贝安身穿一件金衣服，而且口袋里装满了金币。猫老爹又嘱咐她：“听到鸡叫时，就朝它转过脸去。”
　　贝贝安刚到家门口，鸡叫了，贝贝安赶快向它转过脸去，于是她的额头上立即长出了一颗美丽的金星。贝贝安回到家里，将自己的奇遇告诉了后娘和丽娜。她们把贝贝安身上的金币都拿走了，只有金衣服和金星拿不下来。
　　一天，有个年轻英俊的王子路过她家，透过窗子看见贝贝安正坐在屋里认真地做针线活。王子立刻喜欢上了这个勤劳美丽的姑娘，当时就对贝贝安表达了爱意，手拿鲜花跪下来向她求婚，并且说定，过些天来迎娶她。
　　丽娜见贝贝安交了好运，眼红得要命，也想像贝贝安一样，嫁给一个王子，于是她也来到猫住的地方。可是她脾气很坏，又懒惰不肯干活。不是把猫打得东逃西窜，就是让猫饿得喵喵叫唤。猫老爹外出回来的时候，猫们都大声向他诉苦。
　　猫老爹沉着脸把丽娜带到地窖里，问：“你想在哪口缸里浸一下呢？”丽娜急忙说：“金水缸。”猫老爹大吼一声：“你不配！”把她扔进了油缸，差点儿没把她淹死。猫老爹对她说：“滚吧！记住，听见驴叫，就向它转过脸去。”
　　丽娜记住了猫老爹的话，高兴地往家走。半路上，丽娜听见一声驴叫，赶紧向它转过脸去。不料，她的额头上立刻长出一条驴尾巴。丽娜狼狈地低着头，飞快地跑回家中。她足足洗了两天，才把身上的油污洗干净，可那条驴尾巴却怎么也拿不下来了。
　　过了两天，王子来迎亲，新娘头披红盖头上了马车。
　　车队经过猫们住的地方时，猫们齐声唱了起来：
　　“喵呜喵呜喵呜，快快揭开红盖头！
　　王子不要上当，她可不是新娘贝贝安！”
　　王子觉得奇怪，就揭开了新娘的盖头，结果发现，新娘竟是头上长着驴尾巴的丽娜。王子很生气，立刻命车队原路返回，这一次才接到了真正的新娘贝贝安。
www.56ｗen．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第23章 老鼠嫁女儿


　　老鼠家里办喜事，老鼠姑娘要出嫁。女儿嫁给谁？鼠妈妈问鼠爸爸。爸爸是个老糊涂，他说：“谁最厉害我们就把女儿嫁给他。”
　　爸爸去找太阳，太阳说：“乌云有时候会遮住我，乌云比我厉害多了。”
　　爸爸又去找乌云，乌云说：“我也不是最厉害的，大风有时会吹散我，大风比我厉害多了。
　　爸爸又去找大风，大风说：“遇到围墙我就出不去了，围墙比我厉害多了。”
　　爸爸又去找围墙，围墙说：“老鼠会在我身上打洞，老鼠比我厉害多了。”
　　太阳怕乌云，乌云怕大风，大风怕围墙，围墙怕老鼠，老鼠怕谁呀？爸爸乐得笑哈哈：“原来猫最神气，女儿应该嫁给猫呀。”
　　于是，敲敲打打打打敲敲，老鼠女儿坐上了花轿，一抬就抬进了老猫的家。
　　老鼠爸爸，老鼠妈妈，第二天来看女儿。咦，女儿不见拉！
　　女儿在哪里？女儿在哪里？猫咪说：“我怕别人欺负她，把她藏在我的肚子里了。”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第24章 小老鼠的生日


　　小老鼠过生日，妈妈买来一盒生日蛋糕，爸爸买了一辆小汽车。小老鼠可高兴了，坐上车，一踩油门就冲了出去。小老鼠开车开得很快，乌龟来不及避让，小老鼠就从他的身上开了过去。小老鼠嫌癞蛤蟆走得慢，伸手使劲一推，癞蛤蟆跌倒在地上，眼镜都掉了。小老鼠的车还溅了青蛙满头满脸的泥浆。小老鼠把小汽车开到了小石桥上，忽然，车轮一滑，小汽车开进了河里，小老鼠吓得哭了起来，大喊：“救命啊！”这时候，乌龟，癞蛤蟆和小青蛙都赶来帮忙。青蛙背着小老鼠往岸上爬，乌龟把小汽车拖到岸上，癞蛤蟆给汽车擦去污泥，又帮着修理。车修好了，小老鼠笑了，他请大家坐上车一起去吃生日蛋糕。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第25章 月亮姑娘做衣裳


　　夜晚，月亮姑娘出来了，细细的，弯弯的，好像小姑娘的眉毛。凉风吹得她有点冷，她就撕了一块云彩裹在身上。月亮姑娘想：我还是找一位裁缝师傅做件衣裳吧。裁缝师傅给她量了尺寸，让她五天以后来取。过了五天，月亮姑娘长胖了一点儿，好像弯弯的镰刀，她来取衣裳了，衣裳做的真漂亮，可惜太小了，穿在身上连扣子也扣不上。裁缝师傅决定给她重做一件，重新量了尺寸，让她再过五天来取。五天又过去了，月亮姑娘又长胖了一点，弯弯的像一只小船。她来取衣裳，衣裳做得更漂亮了，可惜月亮姑娘连套也套不上。裁缝师傅涨红了脸，说：“我只好重做了。”又是五天过去了，月亮姑娘来取衣裳，裁缝师傅看到月亮姑娘变得圆圆的，像一只圆盘那样，吃了一惊：“啊，你又长胖了！”裁缝师傅叹了一口气，对月亮姑娘说：“唉！你的身材量不准，我没法给你做衣裳了。”月亮姑娘每天都在变化，所以她到现在还穿不上合身的衣裳。你看，白天太阳公公出来了，她不好意思出来，只是在晚上才悄悄地露面。
www.xiabook.com56wen.com



第26章 飘香的梦


　　梦婆婆发脾气的时候，就会在她的屋子里翻箱倒柜乱摔东西，就会在她的屋子里大哭大笑，大吵大闹，大喊大叫。这时候，各种恐惧的梦，害怕的梦，伤心的梦，失望的梦，痛苦的梦，就会飞向四面八方，飞到各种各样的屋子里，飞到大人和孩子们的梦中。大人们梦到这些梦，会从睡梦中惊醒；孩子们梦到这些梦，会从梦中哭醒。
　　每当看到这种情况，梦婆婆就会非常吃惊，非常懊悔，非常生自己的气。我为什么要发脾气呢？梦婆婆就会努力地回想一下她发脾气的原因，可是她仔细想了好半天也没想起自己为什么会发脾气。
　　“我的记忆力真是太差了。”梦婆婆摇摇头自言自语地说。
　　梦婆婆来到一片玫瑰丛林中，看到一片美丽的小花瓣，梦婆婆悄悄地把一大捧飘香的梦送给了小花瓣。
　　这片美丽的小花瓣叫飘飘，她是玫瑰树妈妈的第100个女儿。
　　小花瓣飘飘从睡梦中醒来，她飘呀飘，飘到了一栋小木屋前，一个小女孩正在梦中啼哭，因为过节的时候没有好看的衣服穿，小女孩感到很难过。小花瓣飘飘把飘香的梦送给了小女孩，小女孩在梦中得到了一个最美丽的蝴蝶夹，醒来的时候她真的看到她的枕头旁有一个美丽的蝴蝶夹，小女孩笑了，笑得是那样甜美。她不知道那个蝴蝶夹是梦婆婆送给她的礼物。
　　小花瓣飘飘来到一片开着蓝色胡麻花的地里，小蟋蟀正忙着找帽子。胡麻地里开着许许多多的野花，小蟋蟀不知道该选择哪一朵小花作自己的新帽子。小花瓣飘飘给它选择了一顶蓝色胡麻花帽子，小蟋蟀非常高兴。
　　小花瓣飘飘来到一条小河边，一群小蚂蚁正焦急地等待小船过河，小花瓣变成一条结实的小船，把小蚂蚁们送到对岸。
　　小花瓣飘飘来到一个山坡上采了许多野花，编呀编……小花瓣飘飘的手上打起了血泡；编呀编……小花瓣飘飘累得腰酸背痛，终于她编好了一个美丽的花篮。这个花篮是她要送给玫瑰树妈妈的生日礼物。
　　一个老婆婆来到小花瓣飘飘的面前，老婆婆说：“把这个花篮送给我好吗？”
　　没等小花瓣飘飘回答，老婆婆就挎着花篮去采蘑菇了。小花瓣飘飘就笑着又去采野花编花篮。
　　编呀编……一个声音从空中传来：“我是梦婆婆，你做我的干女儿吧。”是那个拿走她花篮的婆婆的声音。
　　小花瓣飘飘不知道，其实梦婆婆一直就跟在她的身后。梦婆婆有了一个最美丽的干女儿小花瓣飘飘，梦婆婆送给小花瓣飘飘好多好多美好的梦。这样，每天每天小花瓣飘飘都会把飘香的梦，把最美好的梦送到大人和孩子们的梦中。
www.xiabook.com下*书+网



第27章 月亮姑姑来做伴


　　洪水冲塌了兔兄、兔弟的家。他俩哭着到外边去逃荒。
　　夜幕笼罩了大地、山野和森林，兔兄和兔弟哭着坐在山坡上休息，他俩连眼睛都哭红了。“别哭！别哭！好孩子决不哭鼻子！”
　　“是谁在对我们讲话？这声音真好听！”兔兄说。
　　“好像妈妈在讲话，这声音是从天上来的！”兔弟说。
　　兔兄、兔弟顺着声音向天上望去，天上只有月亮姑姑微笑着望着他们。
　　“是您在对我们说话吗？”兔弟问。
　　“是的。天刚黑下来，姑姑就为你们引路了。”月亮姑姑说。
　　“月亮姑姑，我们没有家了，怎么办？”兔兄问。
　　“旧房塌了，可以动手造个新家呀！山坡上正好可以安家。”月亮姑姑说。
　　“好的！”兔兄、兔弟说干就干，在山坡上开始挖洞造屋。
　　微风轻轻掠过山坡，兔兄、兔弟盖房造屋干得可带劲儿了，他们谁也不觉得累，因为，天上有月亮姑姑一直陪伴着他们。
　　新屋很快就造好了，兔兄、兔弟住进了新家。
　　月亮姑姑笑着对他们说：“孩子们，祝你们安居乐业！”
www.xiabook.com下~书~网



第28章 琳琳和瞌睡虫


　　夜黑黑的，琳琳爬上门前的草垛，向夜空望去，没有月亮，只有星光。夜风敲打着窗户，远处静悄悄的。
　　不一会儿，琳琳想睡觉了。
　　“可是，妈妈还没有回来，我不能睡。”琳琳想。她等着妈妈从池塘边走来。
　　“妈妈，妈妈！”琳琳突然叫起来，她看见一个黑影。
　　“喂！你是谁？”黑影到了眼前，琳琳才发现那不是妈妈。
　　“不要怕，”黑影说，“今天，夜已经降临。我得工作，这是我的职责。”
　　“你是谁呀？”琳琳发现那黑影的眼里闪着光，特别亮。
　　“我是人身体里的瞌睡虫。”
　　“瞌睡虫？我不要，你走开！”琳琳惊讶地望着黑影。
　　“不要不行，今天是我值班。不然，妈妈会骂我的。”瞌睡虫很为难。
　　“你也有妈妈？”琳琳来了兴致。
　　“是的，”瞌睡虫说，“每到夜晚，我就会跳到人身上打呼噜。虽然这鼾声有时会令人讨厌，不过可以让人轻松。第二天早晨，人才能更好地学习、工作。”
　　“那，那……”琳琳用商量的口气问，“瞌睡虫，你先待会儿行吗？今天是我妈妈的生日，我做好了饭，等妈妈回来一块儿吃。要不，我会很难过的。”瞌睡虫听了立刻停下来，帮助是使人快乐的，瞌睡虫想。
　　这时候，琳琳又看到一个黑影，一边踉跄着，一边嘟嘟嘟地吹着哨子，嘴里大声喊着：“大家动作都快点，要上班了！”
　　“那是我妈妈。”瞌睡虫对琳琳说，“你得卧倒，趴在草垛上，一会儿，妈妈就要来检查。”
　　琳琳刚趴下来不久，就听到哭声。她循声望去，看见一只萤火虫打着灯笼在草堆前嘤嘤地哭泣。
　　“我要睡觉，”萤火虫说，“昨晚熬了通宵，替伙伴们照亮道路，累得我眼睛酸疼，我要休息。”
　　“你睡觉还哭什么呢？难道你身上没有瞌睡虫？”琳琳奇怪地问。
　　“我身上的瞌睡虫病了，去了医院，我只好熬夜了。”
　　“不要紧，”琳琳回答，“我把我的瞌睡虫给你吧，它既聪明能干，又善解人意。”琳琳说着就把瞌睡虫送到萤火虫手里。
　　“谢谢你！”萤火虫高兴极了。她躺在琳琳身边，一会儿就睡着了。
　　突然，响起了“嚓嚓嚓”的脚步声，是妈妈备完课沿着池塘边走来了。
　　“妈妈！妈妈！”琳琳扑过去喊道。
　　“你怎么还没睡？”妈妈关切地问。
　　“我等你回来，一块儿过生日。”
　　“好孩子，”妈妈抚摸着琳琳的脸，凉凉的，“你不困吗？快回家吧。”
　　“还有一个好伙伴呢！”琳琳轻轻地捧起萤火虫说。
　　36根蜡烛照亮了整间房子，也照亮了瞌睡虫红扑扑的小脸蛋。
　　琳琳第一次这么晚了还没有睡意。这是她一生中最愉快的夜晚。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第29章 蝴蝶帆


　　天气真好，小老鼠灰灰要过河去看姥姥。他带上了一篮姥姥最爱吃的花生果，找到了一只西瓜船。
　　灰灰上了西瓜船，哧溜一下，西瓜船下水了！灰灰握着桨儿划啊划，船儿慢慢地朝河对岸漂去。
　　忽然，大风呼呼呼刮来，河水翻起一层层波浪。西瓜船摇啊摇，晃啊晃，灰灰使劲地划着，西瓜船滴溜溜地打起转来。
　　“啊，这可怎么办？”灰灰着急了，不知道怎么办才好。
　　这时，飞来了一只美丽的花蝴蝶，她飞到灰灰的西瓜船上，扑扑翅膀对灰灰说：“别着急，不要慌，我想办法帮助你。”说完，她飞走了。
　　不一会儿，河面上飞来了一群花蝴蝶，一只一只飞到灰灰高高翘起的尾巴上，上上下下排得整整齐齐的。接着，一张张花翅膀张开了！啊，成了一张又大又漂亮的船帆！
　　大风呼呼地推着“蝴蝶帆”，带动了小老鼠灰灰和他的西瓜船。
　　西瓜船走得飞快，冲过了一层层波浪，转眼就到了河对岸。灰灰好开心啊，他上了岸，朝着飞走的花蝴蝶们大声地喊：“谢谢你们，花蝴蝶！”
　　天空中，花蝴蝶在一起飞啊飞，多像一片美丽的彩云，在缓缓地飘动，飘向天边！
wwＷ、xiabook.com下 //书 //网



第30章 鼠妈妈的生日礼物


　　鼠妈妈要过生日啦，小老鼠们和鼠爸爸这会儿正在商量给鼠妈妈送一份什么样的生日礼物。
　　鼠弟弟说：“妈妈每天都帮我洗澡，就送她一瓶沐浴露吧。”
　　鼠妹妹说：“妈妈天天都帮我洗衣服，就送她一包洗衣粉吧。”
　　鼠哥哥说：“妈妈天天都帮我们做好吃的，就送她一个锅吧。”
　　鼠姐姐说：“妈妈天天都打扫房子，就送她一把新扫帚吧。”
　　鼠爸爸不同意：“你们妈妈每天要做那么多的事情，我们该送她一件特别的礼物，真该让她歇一歇了。”
　　是呀，今天是妈妈的生日，是该让妈妈高兴高兴，鼠宝宝们都在静静地想着。
　　这时候，鼠妈妈提着一篮子鸡蛋回来了。
　　啊，有了，就做个大蛋糕吧！鼠宝宝们想到一起去了。
　　大家忙开了，和面的和面，打蛋的打蛋，调味的调味。不一会儿，蛋糕做好了，就等把它放到烤炉里去烤了。
　　趁大家洗手的时候，鼠弟弟偷偷地溜到蛋糕旁。他想，蛋糕多好吃呀，我在上面加一点面粉，做出来的蛋糕就会大一点，不就能多吃一点了吗？于是他悄悄地往蛋糕上加了一把面粉。
　　鼠妹妹也偷偷地溜了进来，她的想法跟鼠弟弟一样，于是，蛋糕又多了一把面粉。
　　鼠哥哥、鼠姐姐的想法也一样，结果，蛋糕越来越大。
　　当鼠爸爸把蛋糕送进烤箱时，鼠宝宝们不吵不闹，安安静静地等待着妈妈的生日礼物发出香味呢！
　　哇，好大一个蛋糕呀！当鼠妈妈看到这份生日礼物时，激动得快掉眼泪了。
　　鼠爸爸切下一大块蛋糕，鼠宝宝们把蛋糕送到妈妈嘴边：“妈妈，快尝一尝，甜不甜，香不香？”“甜！又香又甜！甜到心里头了。”鼠妈妈一边尝着，一边笑眯眯地说。
　　可是，当鼠爸爸和鼠宝宝们吃蛋糕时，发现蛋糕既不香又不甜，这是怎么一回事呀？哦，都怪馋嘴的鼠宝宝们各自在蛋糕上加了一大把面粉！
　　那么，为什么鼠妈妈吃得津津有味呢？原来，鼠妈妈想到这是心爱的小宝宝们和鼠爸爸给自己做的礼物呀，还未吃到嘴里，心就已经甜透了！
w w w. xiabook。com下 ^书^ 网



第31章 嘴巴和耳朵


　　有个小女孩，名叫玲玲，她有一张甜甜的嘴巴，见到叔叔、阿姨、爷爷、奶奶，她都很有礼貌，甜甜地叫一声：“叔叔、阿姨、爷爷、奶奶好。”因此每个大人一见玲玲，都亲切地抚摩着她的头说：“玲玲真乖，玲玲的小嘴巴真甜。”玲玲听了很高兴。由于有礼貌，那张甜甜的嘴巴受到赞美的次数就更多了。
　　这样过了一段时间，玲玲的嘴巴听多了赞美的话，觉得自己很了不起，飘飘然地想：玲玲所以总受到表扬，还不是靠我这嘴巴！没有我甜甜地叫那些叔叔、阿姨、爷爷、奶奶好，她能受到那么多表扬吗？哼！想到得意之处，它不禁自言自语把自己夸耀了一番，还哼起了歌谣。
　　耳朵兄弟俩在旁边实在听不下去了，就对嘴巴说：“小嘴巴，玲玲受表扬，并不是你一个人的功劳，而是因为玲玲是个懂礼貌的好孩子，她只不过是通过你来表达对叔叔、阿姨、爷爷、奶奶们的尊敬罢了。”
　　嘴巴听了耳朵兄弟俩的话，不高兴地大声反问道：“你们俩嫉妒我是不是？玲玲受表扬就是我的功劳，要不然那些人为什么说我嘴巴甜而不说你们耳朵兄弟俩甜呢？你们小心眼，得红眼病了！”嘴巴嘲笑着继续说道，“瞧你们俩那模样，张着耳廓，又不知有啥用，难看死了，简直像两个丑八怪，你们有什么资格来说我！”耳朵兄弟俩看着嘴巴如此骄傲和不讲理，叹了一声，暗暗地想：嘴巴，你等着瞧吧！我俩有没有用，到时候你就知道了！
　　夏天来了，玲玲每天都去游泳。有一天，她不小心，让水灌进了耳朵里，玲玲急得侧着头，怎么甩也甩不出来，而且还觉得周围静静的，什么声音也听不见，玲玲吓得直哭，还大声嚷着：“我的耳朵！我的耳朵！我什么也听不见了！”爸爸问她，她听不见，带她去看医生，医生问她话也听不见，由于听不见，嘴巴不知回答什么，只是一个劲地哭。医生对着玲玲的耳朵左看看右瞧瞧，用器械往玲玲耳朵里掏，不一会儿，玲玲的耳朵“嗡”的一声，又可以听见周围的声音了。医生对玲玲说了一些关于保护耳朵的注意事项，还告诉了她耳朵的用处。玲玲听了，一个劲地点头，保证以后一定保护好自己的耳朵。
　　因为这件事，嘴巴再也不敢小瞧耳朵兄弟俩了，它知道如果没有它们，它嘴巴一点也发挥不了作用。它也知道自己以前嘲笑耳朵是不对的，感到很羞愧，主动承认了错误。如今它们和睦相处，成了好朋友，玲玲的笑容更多了，小嘴巴也变得更甜了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下——书——网



第32章 生命泉


　　很久很久以前，有一位老国王得了重病，他的三个儿子都非常着急。医生说：“只有喝了生命的泉水，才能治好国王的病。”
　　生命的泉水在什么地方呢？
　　大王子想，要想成为王位的继承人，必须找到这种泉水，治好父王的病。于是，他请求国王：“父王，让我去找生命的泉水吧！”
　　国王答应了王子的要求。
　　大王子骑上快马，离开了王宫，走哇走哇，一天，他遇上了一个小矮人，“王子，你跑得这么快，要到哪儿去啊！”
　　见是一个小矮人，大王子傲慢地说：“我到哪儿去，关你什么事。”
　　结果呢？大王子一进山就迷路了，站在路中间，进也不是，退也不是，不知该向哪里走才好。
　　国王的病情在加重，可大王子始终没有回来。国王就让二王子去找生命泉。
　　二王子出发后不久，又遇上了那个小矮人，“二王子，你跑这么快，要到哪儿去？”
　　二王子不屑一顾，“小矮人，本王子的事不要你管。”
　　结果呢？二王子也迷路了。
　　三王子也来了，他当然也是为父王而来的。
　　小矮人见到三王子，“三王子，你跑这么快，要到哪儿去？”
　　三王子说：“我父王得了重病，医生说要喝一种生命泉，才能治好病，你能帮助我吗？”
　　小矮人说：“你是个青年，我送给你两个面包和一把剑。”
　　三王子说：“我不要这些，只需要一种能治病的泉水。”
　　小矮人说：“告诉你吧，生命的泉水在一座被施了魔法的城堡里，门口有两个狮子。你带上我给你的这些，会有用处的。”
　　三王子这才明白了小矮人的用意。
　　小矮人接着告诉三王子剑和面包的使用方法，最后说：“生命泉在后花园里，但你中午十二点以前必须离开，否则城门关上后，你就永远出不来了。”
　　谢过小矮人后，三王子直奔城堡。按小矮人的方法，用剑敲打三下城门，城门果然自动开了。两只狮子扑上来了，三王子不慌不忙地把面包塞入它们嘴里，两只狮子就变成了两只大猫。
　　啊，三王子明白了，小矮人给他的是一把魔剑，不管遇上什么敌人，都能打败它，而那面包呢？是一种神奇的面包，无论怎么吃，都吃不完。
　　三王子急于到后花园去，当他经过房间时，从房子里走出来一位公主。“三王子，你一来，城堡的魔法就解除了，让我带你去找生命的泉水吧！”
　　“谢谢你，美丽的公主。”三王子彬彬有礼。
　　“不，应该谢谢你，是你解了我们的魔法。我决定嫁给你，请你明年来娶我吧。”
　　后花园的岩石中，流出青色的泉水，这就是生命的泉水。
　　三王子盛满一壶泉水，来不及说声谢谢，飞快地跑了。好险呀！他的脚刚出城门，十二点的钟声就响了。在回国的路上，三王子见到他的两个哥哥，就把找到泉水的经过告诉了他们。正在这时，敌人正攻打另一个国家，三王子用剑把敌人赶走了，用面包拯救了饥饿的臣民。
　　可是，当国王喝了三王子献上的泉水后，不但病不见好，反而加重了。他的两个哥哥趁机说：“一定是三王子给父王喝了毒水。”
　　国王大怒，下令将三王子处死。
　　原来三王子找到的生命泉水，在路上已被他的两个哥哥偷偷换掉了。卫兵不忍心杀三王子，知道他是无罪的，便把他放了。
　　国王喝了大王子、二王子献上的泉水，病很快就好了，正在这时，被三王子救过的那个国家的人们，带着礼物来道谢，称赞三王子的勇敢和仁慈。
　　国王这才知道错怪了三王子，多希望他还能活着啊！
　　一年后，公主在城堡等待着三王子，她吩咐着：“在城门前的道路上铺满金子，凡从金子上走过来的人，快请他进来，其余的人，不准进城。”
　　三王子一心想见公主，骑着马，飞一样从马路中间跑过来，公主高兴地说：“三王子，你终于来了。同时告诉你一个好消息，你的父王已经赦免你了！”
　　于是，三王子和公主结婚了，从此过上了幸福的日子。
wwＷ．lzuｏwen.com  www.7wenxue.com



第33章 小刺猬迷路


　　从前有一个小森林，里面有一群刺猬，其中有一只小刺猬对外面很好奇，每次都想去外面，但是他的妈妈反对他出去。有一次偶然的机会，妈妈不在家，小刺猬一溜烟儿跑出了小树林，来到了一座城市。
　　城市里人山人海，小刺猬很高兴。突然一个袋子把他给套住了，小刺猬被吓晕了。等他醒来，他已经被送到一个市场里了，小刺猬又哭又闹，有些后悔跑出森林了。这时有一个人过来，对抓他的人说：“老板这刺猬不错，多少钱？”那个抓他的人说：“280元。”那个人付完钱拿着他就走了。小刺猬现在恨死了抓他的人和买他的人。过了一会儿，小刺猬被带到了一座房子里。小刺猬就被迫住在那座房子里，不过他的主人对他很好。又过了一段时间他的主人要出差。他的主人把他关进一个笼子里，小刺猬很伤心，在笼子里蹦来蹦去。在一个夜晚里，他的主人的窗子突然打开了，小刺猬吓了一跳，他仔细一看，原来是妈妈，小刺猬高兴得无法形容，他的妈妈跑过来，爬到桌子上，用嘴把钥匙给叼起来，把笼子打开。他们母子俩高兴地相拥。过了几天他们又回到了原来的小树林。
　　经过这件事之后小刺猬再也不想出森林了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ./书 ./网



第34章 小野猪和妈妈


　　小野猪身上长满了疮。“哟，臭啊！臭啊！”小伙伴们躲得远远的，都不跟它玩了。
　　野猪妈妈急坏了，忙去找医生，河马大夫说：“翻过三座大山，有一眼神奇的泉水，你带小野猪去洗洗吧，一天洗一次，一定要洗三个十天。”
　　野猪妈妈带着小野猪出发了，山路又陡又难走，只一会儿，小野猪就“哼哼唧唧”走不动了。怎么办呢？河马大夫说小野猪的疮是会传染的，野猪妈妈还是让小野猪趴在它的背上，背着走。
　　太阳照在山路上，小野猪出汗了，小野猪的汗水和脓水“滴滴答答”流在野猪妈妈身上；野猪妈妈的汗水出得更多，“滴滴答答”流在山路上。一直走到太阳躲到树梢头，它们才看见那眼神奇的泉水。
　　泉水很细，“叮叮咚咚”流成了一个小小的水潭。野猪妈妈把小野猪放在泉水里，轻轻洗它身上的疮。泉水清清凉凉，小野猪舒服极了，一会儿就“呼噜呼噜”睡着了。野猪妈妈出了一身汗，小野猪的脓水又流在它身上，浑身难受极了，也很想在泉水里洗一洗，可是水潭很小，每次只能洗一个。野猪妈妈看见小野猪甜甜地打着呼噜，实在不忍心叫醒它。
　　太阳快要落山了，野猪妈妈背起干干净净的小野猪回家去。“呀，妈妈身上真臭！”小野猪捂着鼻子说。野猪妈妈就在路边摘了朵香花让小野猪嗅，又在自己背上遮了几片大叶子。小野猪闻不到妈妈身上的气味了，“啦啦啦”唱起了歌。野猪妈妈吃力地走在山路上，心里可高兴了。
　　一天又一天，不管刮风下雨，不管烈日高照，野猪妈妈都“吭哧吭哧”地背着小野猪翻山越岭去洗神奇的泉水。小野猪的疮全好了，白白胖胖，干干净净。可野猪妈妈却累病了，小野猪的疮也传染给了妈妈。小野猪渐渐地发现妈妈又瘦又老，背也弯了，身上布满了生过疮的一个个疤痕。小野猪一下子扑到妈妈怀里，“呜呜呜”哭了起来。
　　小野猪扶着妈妈去洗神奇的泉水，它把妈妈手中的拐棍扔得远远的，“妈妈，从明天起，让我当你的拐棍吧！”
　　“可是，妈妈身上臭啊，还要走很远很远的路。”
　　“不嘛，不嘛，就要陪妈妈，我要天天陪妈妈。”
　　小野猪搀着妈妈，一步一步稳稳地走在山路上。林子里静悄悄的，银色的月光洒在山路上，洒在小野猪和它妈妈的身上。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第35章 迷路的小花猫


　　一个冬天的夜里，刮着大风，下着大雪，天气很冷很冷。
　　家家屋里都生了围炉。孩子们都躺在暖和的被窝里睡着了。
　　这时候，有一只小花猫迷了路，找不着自己的家了。他在大风大雪里慢慢地走着，冻得喵呜喵呜地叫：“我嘴里渴，我肚子饿，要睡觉没有被窝！”
　　小花猫走着走着，抬起头来一看，啊，前面有一间小房子。
　　小花猫走到小房子那儿，爬上窗台往里看，看见一张方桌上摆着一只花碗。
　　小花猫心里想：这是一碗热粥吧？唉！就是一口热水也好啊！
　　小花猫这样想着，就用爪子去敲门。这房子里住着一只鸭子，他听见有人敲门，就“嘎嘎”地叫起来：
　　“这么冷，谁也不会起来给你开门！”
　　迷路的小花猫只好走开。他一边走，一边喵呜喵呜地叫：“我嘴里渴，我肚子饿，要睡觉没有被窝！”
　　小花猫走着走着，抬起头一看，啊，前面又有一间小房子。
　　小花猫走到小房子那儿，爬上窗台往里看，看见一张方桌上摆着两只花碗。
　　小花猫心里想：咦，两只花碗！要是有一碗热粥，一口热水，该多么好啊！
　　小花猫这样想着，就用爪子去敲门。这房子里住着一只黄狗，他听见有人敲门，就汪汪地叫起来：
　　“这么冷，谁也不会起来给你开门！”
　　迷路的小花猫只好走开。他一边走，一边喵呜喵呜地叫：“我嘴里渴，我肚子饿，要睡觉没有被窝！”
　　小花猫走着走着，抬起头一看，啊，前面又有一间小房子。小花猫走到小房子那儿，爬上窗台往里看，看见一张方桌上摆着三只花碗。
　　小花猫心里想：咦，三只花碗！要是有一碗热粥，一口热水，一碗鱼儿，该多么好啊！
　　小花猫这样想着，就用爪子去敲门。这房子里住着鸡爸爸、鸡妈妈，还有他们的孩子——一只黄嘴毛小鸡。
　　小鸡先听见有人敲门，就叫醒了鸡妈妈，鸡妈妈又叫醒了鸡爸爸。
　　“天这样晚了，外边刮着这么大的风，下着这么大的雪，是谁来敲门呢？”鸡妈妈起来，走到门口，轻轻地问：“是谁敲门呀？”
　　小花猫站在门外回答说：“是我，我是迷路的小花猫。我——我嘴里渴，我肚子饿，要睡觉没有被窝！
　　鸡妈妈听了，赶紧把门打开，说：“快进屋里来吧。我们这儿还有热粥，先喝碗热粥暖和暖和吧。”
　　小鸡给小花猫盛了满满的一碗粥。粥锅是炖在火炉上的，还冒着热腾腾的气呢。
　　小花猫喝了热粥，身上暖和多了，肚子也不饿了。
　　鸡爸爸、鸡妈妈和小鸡一齐说：“今天晚上就住在我们这儿吧。”
　　鸡妈妈分给小花猫一床被窝。
　　小花猫钻进被窝，一会儿就睡着了。
　　第二天，鸡爸爸、鸡妈妈和小鸡带着小花猫找到了他的家，找到了小花猫的妈妈。
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第36章 小兔变勤快了


　　从前，有一只小白兔，长得可漂亮了，雪白雪白的毛，眼睛像嵌了红宝石，走起路来一蹦一跳的，可爱极了。小伙伴们也喜欢它。可是，它不是一只勤快的小兔。早上太阳都照屁股了，它还懒洋洋地不愿起来，要不是兔妈妈不断地催呀，还有肚子饿得“咕咕”地叫，它还会继续睡呢。而且，它什么事也不会做，穿衣服啦，吃饭啦，洗脸啦，都得要妈妈帮忙。兔妈妈常常担心地说：“唉，我这个宝宝，以后可怎么办哟。”小兔可不在乎，说：“怕什么，我有妈妈帮忙！”
　　可是有一天，兔妈妈要出门去了，它把小兔留在家里。临走前，兔妈妈千叮嘱万叮嘱，把事情交代了许多遍，小兔一一点头记下了。于是，兔妈妈放心地走了。
　　第二天，太阳公公升起老高老高，小兔终于睡醒了。它还没睁开眼睛，就喊开了：“妈妈，妈妈，快来呀！我要起来了，快来帮我穿衣裳！”可是喊了好多遍，也没人答应，小兔这才想起妈妈不在家。它慢吞吞地爬起来，揉揉眼睛，看见衣服揉成一团扔在床角，就拿出来翻来翻去。好不容易才翻出个头绪。可是穿了一个袖子。仔细一瞧，哎呀，原来把袖子口当领子口给套进去了。费了好大劲，它总算把上衣穿好了。接着穿裤子，却怎么也穿不进，原来它把两只脚一起塞进了一个裤筒里了。忙了好半天，小兔终于把衣裳和鞋子都穿上了。这时，它的肚子饿得“咕咕”叫了。它想起妈妈留了东西在柜子里，就抓起来胡乱地吃，然后找小伙伴玩去了。
　　小伙伴们看见它全乐了。为什么呀？原来小兔忘了洗脸，满眼都是眼屎，嘴上还留着饼干屑，像个大花猫。再看看它的衣裳，扣子进错了门，衣服一边长一边短的。鞋也穿反了，怪不得穿着不舒服呢。小伙伴们笑了，小兔很不好意思，红着脸跑回家。这时，兔妈妈回来了，小兔赶紧对妈妈说：“妈妈，妈妈，快教教我，我以后要自己学会穿衣裳。”兔妈妈听了，高兴地笑了，原来它是有意让小兔锻炼锻炼的。
　　从那以后，小兔变勤快了，成了一个又可爱、又漂亮、又勤快的好孩子，小伙伴们更喜欢它了。
www.xiabook.com.  下 ?书? 网



第37章 小丁丁家的鸭


　　等啊，等啊，鸭妈妈下的两个鸭蛋就要孵出两个小宝宝了，鸭妈妈笑眯眯地睡着了。
　　小丁丁是一个非常调皮的小朋友，他在鸭妈妈睡着的时候，把一个鸭蛋拿出去玩。刚出门口，小鸭子就孵出来了，小丁丁乐了，把小鸭子放在地上和它一起玩。不知怎么的，小鸭子不见了，小丁丁大哭了起来。
　　不知过了多少天，鸭妈妈的另一个小宝宝已经长大了，它和鸭妈妈一样会游泳。
　　有一天，一只野鸭飞到了鸭妈妈身边，嘴里还叼着一条大鱼：“妈妈，好久不见了，你还好吗？”鸭妈妈这才知道，一家人抱在一起大哭。
　　原来，丢失的小鸭子在外面遇到了许多事情，在朋友的帮助下，它学会了很多本领，还有许多好朋友。
　　丢失的小鸭子虽然一出蛋壳就没有见过鸭妈妈，但是它还记得小丁丁的家，知道眼前和自己长得一样的就是兄弟，它的妈妈就是自己的妈妈。
　　从此以后，它们一起幸福地生活在一起。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 &书& 网



第38章 蚂蚁梦游诚实国


　　在动物世界里，生活着各种各样的动物。有动物之王老虎，它威武极了；有温顺的绵羊，它那一身雪白雪白的外衣，令动物们羡慕不已；最美丽的要算孔雀了，它一开屏，那五颜六色的羽毛像一道彩虹，光彩夺目。那里还有一只蚂蚁，它长得可爱极了，说话、走路时，头上的两根触角一动一动的很引人注目。
　　蚂蚁长得这么漂亮，它得意极了，昂着头，迈着大步，一步一摇地在大森林里走来走去。它走累了，便停下来靠在一棵草旁睡着了。一觉醒来，它见森林里静悄悄的，原来动物们都上课去了。“糟糕！我迟到了，怎么办？熊猫老师说过要按时上学，不准迟到。哎呀，我该怎么办呢？”蚂蚁心急如焚，边跑边想着应付的办法。“噢，对了，我撒个谎吧，反正老师和同学都不会知道这个秘密的。”于是，蚂蚁又如释重负地往前走。
　　来到教室，其他动物都坐在凳子上认认真真地听课。蚂蚁悄悄地从后门溜了进来。熊猫老师见了，便问蚂蚁：“你为什么迟到？”蚂蚁忙把事先编好的谎话说出来：“我妈妈生病了，我要在家照顾她，所以来晚了。”熊猫老师听后没说什么又继续上课了。这一课是教育动物们要做一个诚实的好孩子，不要说谎话。蚂蚁听着听着，脸不由得一阵阵发烧。
　　放学后，蚂蚁又在森林里玩了很久才回家，把上课时所学的全忘了。妈妈问它到哪里去了，蚂蚁怕妈妈责备它，又撒谎说在学校做作业。
　　晚上，蚂蚁梦见自己长了翅膀，在茫茫宇宙里飞呀飞呀，最后飞到了一个诚实王国。这王国里的动物都是诚实的，从来不说谎话，如果谁说了谎话，就会多长出一条尾巴来。蚂蚁不相信真有此事，它想：反正我到了另外一个王国，我以前的事它们谁也不知道，我说谎它们更不知道了。想着想着，蚂蚁觉得轻飘飘的，一阵微风把它吹到了宫殿，觉得新奇极了。
　　“你是谁呀？竟敢闯进我的宫殿。”老虎大王问蚂蚁。
　　“我是蚂蚁。”
　　“你从哪里来？”
　　“我，我就是这个王国的。”蚂蚁害怕老虎大王知道它不是这个王国的，会把它赶出去，于是就随口编了个谎话。
　　不妙的事情发生了，蚂蚁的屁股上不知不觉地长出了一条多余的尾巴，蚂蚁感觉到了这一点，但它还以为老虎大王不知道呢。
　　“你是个诚实的好孩子吗？”老虎大王又问。
　　“我当然是个诚实的孩子，我从不撒谎。”蚂蚁理直气壮地说。
　　这下可不得了，蚂蚁屁股后面的尾巴突然变长了！蚂蚁拖着一条长长的尾巴，简直成怪物了。老虎大王看见它的长尾巴，马上就明白它是一个说谎话的孩子。于是，老虎大王召集全体文武大臣，商量应该怎样处罚蚂蚁。最后决定把它赶出诚实王国。
　　蚂蚁惊醒过来，它害怕极了，大声喊：“妈妈！妈妈！”它知道说谎是错误的，它要向妈妈承认错误，做一个诚实的好孩子。
　　妈妈来到它身边，蚂蚁便把说谎的事告诉了妈妈，并承认了错误。
　　“嗯，能勇敢承认错误的孩子也是好孩子，妈妈相信，你以后不会再说谎了。”
　　从此以后，蚂蚁就不再说谎了，成了一个人见人爱的诚实的好孩子。
wwＷ．lzuｏwen.com下{ 书 }网



第39章 小猴阿多的花园


　　小猴子阿多很喜爱花，它在房前建了一个美丽的大花园，里面栽满了各种各样的花草。
　　一天，两只小鸡走过这里，它们大喊：“啊！多美的花儿呀，可真叫人羡慕哇！”阿多听到喊声十分担心：“小鸡这么喜欢我的花，会不会偷偷来摘呢？”于是，在小鸡走后，它去弄了一些竹条儿，在花园的周围扎了一个竹篱笆。
　　第二天中午，一只小山羊来到花园旁，它深深吸了一口气：“哇，多香的花儿哟！这太让我喜欢了。”小山羊走了后，阿多越想越害怕：“看它那样子，恨不得把所有的花儿都吸进鼻孔里去，哼，说不定晚上它就会跳过篱笆，跑到里面去偷花，不行，我可得……”于是，阿多又去弄来好多竹条儿，把篱笆加高了一些。
　　又过了几天，一头长颈鹿看到了美丽的大花园，它虽然不说话，但把长脖子伸过竹篱笆晃来晃去，两眼闪着兴奋的神色。长颈鹿走了，望着它的背影，阿多生气地想：“别看这家伙不做声，说不定心里比谁都还贪心，我可得将竹篱笆再加高一些，不然……”于是，当夜，阿多运来好多竹条儿，踏着梯子把竹篱笆扎得很高很高。
　　当天晚上，阿多做了一宿噩梦，大清早它就爬起身来到小花园察看情况。突然，一阵大风吹来，高高的竹篱笆晃来晃去，一下子倒了下来，把阿多压在了底下。
　　“救命呀！救命呀！”喊声唤来了小鸡、小山羊和长颈鹿，大家一起救出了阿多，把花儿整好，又打算帮阿多修好竹篱笆。阿多很不好意思，红着脸说：“别修了，别修了，你们还是帮我把竹篱笆拆掉吧。”
　　竹篱笆拆掉了，大花园更美丽了。第二天，大家发现旁边立起了一个大木牌，上面写着几个醒目的大字：欢迎大家前来参观！
www.56ｗen．ＣＯＭ.  下 ?书? 网



第40章 七彩虾


　　虾公公已经很老了，它游不动，只能躺在河底。一天，下了一场很大很大的雷雨，雨停的时候，小青鱼来找虾公公：“我背您到河面上去玩玩吧！”啊，虾公公又看见了蓝蓝的天，绿绿的草。
　　这时，天边出现了一条七彩的虹。虾公公惊叫起来：“哦，一条好大的虾呀，还是七彩的呢。”小青鱼乐了：“那是虹，不过，长得还真像您。”虾公公却固执地说：“就是虾，我这就找它聊天去。”虾公公独自往前游，不小心翻了个身，慌得小青鱼忙上前托住它。等虾公公再抬头时，“七彩虾”已经不见了。“七彩虾也嫌我老呀。”虾公公很伤心，闷闷不乐地回到河底。虾公公的身体更坏了，可依旧念叨着“七彩虾”。小青鱼好着急，它想呀想，怎么样才能安慰虾公公呢？
　　小青鱼去找朋友们帮忙，请它们把自己变成一条七彩鱼。当小青鱼又游到虾公公身边时，虾公公可高兴了，它轻轻地说：“噢，是七彩虾，我一直想着你。”“我也是！”小青鱼亲切地回答。它就这么弯着身子，陪伴着虾公公。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第41章 大雁和孔雀


　　丛林中，住着一只漂亮的孔雀。一天，它外出到池塘边散步。它看着大树和小草，骂道：“你看你们，除了一身绿还有什么？哪像我……”接着，它又向小动物们发牢骚：“唉！你们这些乌合之众，怎么能和比公主都美丽的我站在同一块地方呢？”后来，它展开尾羽，羽毛在阳光的照射下，金光闪闪，还骄傲地昂起头，用早已不能飞翔的翅膀扇了扇，用自己认为很优雅的姿态走了起来。
　　突然，一只灰色的大雁飞过来了，孔雀装着吃惊的样子，叫了起来：“世界上居然有这么丑的东西！”
　　大雁却说：“你虽然比我漂亮，可你只能在地上，你跟在井底的青蛙一样，只能看到很小的天空，却不能和我一样一飞冲天。”
　　说完，大雁就飞走了，在蓝天白云的映衬下，它飞翔的姿态是那么美丽，那么优雅。而在地上的孔雀惭愧地低下了高高昂起的头……
ＷＷw.xiＡbook.com下~书~网



第42章 花瓣蝴蝶


　　玲玲用花瓣做了一只蝴蝶，还用两根极细的草叶做成了她的触角，然后把蝴蝶贴在了玻璃窗上。
　　蝴蝶非常得意，她趁玲玲不注意时飞了出来，但她是用花瓣做的，跟别的蝴蝶都不一样。这时她碰见了一只真的蝴蝶：“你好哇，我也是一只蝴蝶，想跟你一块玩，好吗？”
　　那只蝴蝶先是一愣，之后说：“可是你跟我们不一样啊，你是用花瓣做的呀！”
　　花瓣蝴蝶却说：“虽然不一样，可是我能保护你们啊！”
　　就在她们说话的时候，一个调皮的小男孩来了，他想要去抓蝴蝶，开始他先是冲着那只真的蝴蝶“啪”一伸手，蝴蝶正被夹在了他的两手之间。
　　“抓到了，抓到了！”小男孩高兴地大喊起来。
　　这时花瓣蝴蝶飞了过去：“抓我呀，抓我呀，我也是蝴蝶！”
　　小男孩见又飞来了一只蝴蝶，还挺漂亮的，便放了真蝴蝶又去抓那只花瓣蝴蝶，花瓣蝴蝶来回晃动，被小男孩抓住了，他一看是只花瓣做的假蝴蝶，觉得不好玩就给扔了。
　　这样，蝴蝶被救了，等花瓣蝴蝶也逃脱了小男孩飞过来时，蝴蝶们都跟她玩了起来。
　　花瓣蝴蝶不怕嚼、不怕火，不怕冷也不怕热，所以她能拯救整个蝴蝶群。
　　可是冬天到了，花瓣蝴蝶没有家了，她就飞呀飞呀，不管到了哪里，她还是一直往前飞，也不知道飞过了多少地方。
　　这一天她飞到了一扇窗前，往里张望，惊奇地发现那个抓蝴蝶的小男孩病了，他妈妈陪在他的身边给他喂药：“妈妈，我什么时候才能好哇？”
　　妈妈说：“等到春暖花开的时候你就会好。”
　　“啊，蝴蝶！”小男孩抬头看见了花瓣蝴蝶。他以为春天要来了，这使他看见了康复的希望！
www.xia book.com  http://www.xiaboＯk.com



第43章 鸡蛋和小鸡


　　有只小鸡，名叫吱吱。一天，她在花园里散步，一片树叶落在她的尾巴上。她吓坏了，撒腿就跑，一边跑一边想，天塌下来了。
　　她正跑着，迎面碰到了另一只小鸡哼哼。“哎呀，哼哼，”吱吱气喘吁吁地说，“天塌下来了。”
　　“你怎么知道？”哼哼问。
　　“哎呀，我亲眼看见，我亲耳听见，一个碎片砸在我的尾巴上。”吱吱说。
　　“那我们赶快去报告国王。”哼哼说。
　　于是，她们一块儿拼命地跑。
　　正跑着，碰到了小鸭嘎嘎。“哎呀，嘎嘎，”小鸡上气不接下气地说，“天塌下来了。”
　　“你怎么知道？”嘎嘎问。
　　“哎呀，我亲眼看见，我亲耳听见，一个碎片砸在我的尾巴上。我们正要赶去报告国王。”吱吱说。
　　“我也去，行吗？”小鸭说。
　　“噢，当然行。”
　　她们跑呀跑，路上碰到了小鹅咕咕。“哎呀，咕咕，”小鸡上气不接下气地说，“天塌下来了。”
　　“你怎么知道？”咕咕问。
　　“哎呀，我亲眼看见，我亲耳听见，一个碎片砸在我的尾巴上。我们正要赶去报告国王。”吱吱说。
　　“我也去，行吗？”小鹅说。
　　“噢，当然行。”
　　于是，她们一块儿拼命地跑。
　　她们碰到了狐狸猾猾。“哎呀，”小鸡气都快喘不上来了，说，“天塌下来了。”
　　“你怎么知道？”猾猾问。
　　“哎呀，我亲眼看见，我亲耳听见，一个碎片砸在我的尾巴上。我们正要赶去报告国王。”吱吱说。
　　“那快跟我来吧，我刚才看见国王了，我带你们去。”狐狸说。于是，小鸡吱吱、哼哼，小鸭嘎嘎，小鹅咕咕，跟着狐狸跑。狐狸把她们带进自己的洞穴。结果，她们再也没有出来。
wＷw。xiabｏok.com下！书！网



第44章 真假小白兔


　　小白兔当了萝卜店的经理。小狐狸很羡慕：“哼，我要变成小白兔！”于是，他念起咒语：“一二三四五六，狐狸变成小白兔。”嘿！小狐狸变成一只小白兔了。
　　早晨，一只小白兔一蹦一跳来到萝卜店。店里的小灰兔一见，惊叫起来：“咦？小白兔经理刚进去，怎么又来了一个小白兔经理呢？”
　　里面的小白兔走出来一瞧，大叫：“你是……”
　　外面的小白兔也大叫：“我是这里的经理，你是谁？”
　　“明明我是经理，你是谁？”
　　两只小白兔吵起来。小灰兔们左看看右看看，全愣住了，实在分不出谁是真的小白兔经理。
　　熊法官来了，先在他俩面前放两捆青草，两只小白兔很快吃完了青草。熊法官又在他们面前放了两块肉，两只小白兔都皱着眉头：“不吃不吃！”熊法官看看这个，又看看那个，怎么也看不出真假，急得直搔头：这可怎么办？
　　兔妈妈来了，两只小白兔一齐叫：“妈妈，我是你的孩子。”
　　兔妈妈看看这个，又看看那个，摇摇头：“咦，真怪！唔，我的孩子尾巴上有个伤疤。”
　　可仔细一看，两只小白兔尾巴上都有伤疤。这可怪了！兔妈妈想了想，忽然捂着肚子叫起来：“哎哟，哎哟，我的肚子疼！哎哟，哎哟！”兔妈妈疼得弯下了腰。
　　“妈妈，你怎么啦？”一只小白兔眼泪都流出来了，扑上来扶着兔妈妈，一边大叫，“快，快去叫救护车，快！快！”
　　另一只小白兔虽然也在叫“妈妈妈妈”，声音却一点不急。
　　兔妈妈猛然站起来，一把抱住扑上来的小白兔，说：“我分出来了，你才是我的孩子——真正的小白兔！”
　　小白兔笑了：“妈妈，你到底认出自己的孩子了！”
　　另一只小白兔见兔妈妈忽然好了，愣了一愣，才明白自己上了当，只好摇身一变，变成狐狸溜走了。
　　熊法官笑了：“兔妈妈，你真聪明！”
　　兔妈妈笑了，小白兔也笑了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下$书$网



第45章 小公主和蛇


　　从前有个葡萄牙国王，他有三个可爱的女儿。三个女儿都很美，特别是那个最小的公主，不但才貌出众，而且心地善良，人们都非常喜欢她，叫她“贝拉”。这在葡萄牙语里是漂亮的意思。一天国王要外出旅行。临走前，问女儿都想要些什么礼物。大女儿说：“我要一条丝绸裙和一顶丝织的帽子。”“我吗？”二女儿说，“我要一把漂亮的阳伞。”“那么，我的小女儿，你要什么呢？”国王问他心爱的小女儿。小公主说：“我就想要一朵美丽的玫瑰花。”
　　国王答应了女儿们的要求，启程上路了。
　　过了些日子，国王旅行回来了。女儿们要的东西都带回来了，大女儿拿着绸裙丝帽，二女儿拿着漂亮的阳伞，高高兴兴地走了。国王从一个精致的小盒子里拿出了一朵红玫瑰花，对小女儿说：“爱惜这朵美丽的玫瑰花吧！它和生命一样珍贵。”贝拉公主听了父王的话，觉得父王的话里似乎还有别的意思，便打听玫瑰花的来历。国王开始不愿意说，经不住小公主一再恳求，便把取得这朵玫瑰花的经过说了一遍。
　　“亲爱的女儿，你不是希望得到一朵玫瑰花吗？我到处给你寻找。有一次，我路过一个花园，发现了这朵美丽的玫瑰花。我刚要摘，出来一条蛇。蛇问我把花带给谁，我告诉他是带给小女儿当礼物的。听我这样说，那条蛇就把花交给了我，不过他有个要求，说是一定要你到那个花园里去，否则那条蛇就活不成了。他要你同情他。我本来不想告诉你，可又一想，他虽然是条蛇，但也是一个生命啊！”
　　听了这一切，小公主安慰父亲说：“亲爱的父亲，您不要为我担心，我现在就去那座花园。”贝拉小公主找到了那座花园。花园里有一座精美的宫殿，但里面一个人也没有，阴森森的，真有些叫人害怕。天色晚了，贝拉走进一个房间。一进门，她就看见一条蛇。“啊呀！”公主不觉惊叫了一声。“不要害怕，公主！”贝拉听到一个非常柔和的声音。开始，公主是有些害怕。后来看那条蛇一点也没有伤害她的意思，也就不害怕了。她试着走近那条蛇，蛇很乖，公主过去轻轻地摸了摸他。第二天早上，公主发现餐桌上摆满了精美的早点。
　　晚上也是这样，桌上又摆满了丰盛的晚餐。奇怪的是始终没有见到过一个人。
　　贝拉就这样在花园里生活了很长一段时间。
　　时间长了，小公主想家、想父亲了，她要回家去看看。就在她准备离开的时候，那条蛇对她说：“你在家可别超过三天，要不然我就会死去的。”
　　贝拉刚回家时还记着蛇的话，但是，在父亲身边和两个姐姐快快活活地玩了两天，就把蛇的话忘了。到了第三天晚上，贝拉猛然想起蛇的嘱咐，惊叫起来：“啊呀，不好了，要出事！”公主急忙告别了父亲和姐姐，骑着马飞快地奔向那座花园。赶到花园时已经是深夜了。蛇呢？公主到处寻找也没找到。第二天早晨，贝拉起床后又去花园找蛇，找来找去，终于在一口枯井旁边看见了他。可怜！他已经死了。贝拉伤心地哭了起来，埋怨自己耽误时间，对不起蛇。她越哭越伤心，眼泪扑落扑落掉在蛇的身上。
　　奇迹发生了。蛇沾上公主的眼泪立即变成了一个英俊的王子。他深情地对贝拉说：“只有你，我的未婚妻，才能拯救我，帮我解除附在我身上的魔法。我中了巫婆的魔法已经好多年了，要不是你的眼泪，还不知要等多少年呢！”
　　王子和小公主贝拉结了婚，他们相亲相爱地在一起生活了一辈子。
www.7wenxue.com下 //书 //网



第46章 三个好朋友


　　花园里有三只蝴蝶，一只是红色的，一只是黄色的，一只是白色的。三个好朋友天天都在一起玩。
　　一天，他们正玩得高兴，天突然下起了雨。三只蝴蝶的翅膀都被雨打湿了，浑身冻得发抖。
　　三只小蝴蝶一起飞到红花那里，对红花说：“红花姐姐，让我们飞到你的叶子下面躲躲雨吧！”
　　红花说：“红蝴蝶进来吧，其他的快飞开！”
　　三个好朋友一齐摇摇头：“我们是好朋友，一块儿来，也一块儿走。”
　　他们又飞到黄花那里，对黄花说：“黄花姐姐，让我们飞到你的叶子下面躲躲雨吧！”黄花说：“黄蝴蝶进来吧，其他的快飞开！”
　　三个好朋友一齐摇摇头：“我们是好朋友，一块儿来，也一块儿走。”
　　然后，他们又飞到白花那里，对白花说：“白花姐姐，让我们飞到你的叶子下面躲躲雨吧。”
　　可是白花也说：“白蝴蝶进来吧，其他的快飞开！”
　　这三个好朋友还是一齐摇摇头，对白花说：“我们是好朋友，一块儿来，也一块儿走。”
　　这时，太阳公公看见了，连忙把乌云赶走，叫雨停下。
　　天终于晴了，这三个好朋友又一起在花丛中跳舞玩游戏。
www.xiabook.com下*书+网



第47章 白雪公主的小木屋


　　白雪公主在路边搭了一座小木屋，她在等那些贪玩的、找食物没有来得及回家的小动物们。
　　这一场大雪下得太快了。
　　这一场大雪下得太大了。
　　小白兔一蹦一蹦地来了，小黑狗一跳一跳地来了，小花猫一扭一扭地来了。他们走进了小木屋里。
　　远远地，他们就看见绿色的小木屋了。白雪公主怕小动物们看不清小木屋，就把小木屋涂成了绿色的。
　　小白兔抬着头说：“小木屋是从天上掉下来的。”
　　小黑狗低着头说：“小木屋是从地下冒出来的。”
　　小花猫向四周看看说：“小木屋是巫婆用魔法变出来的。”
　　他们从来没有见过这座小木屋。
　　白雪公主拎着一个小火炉来了。
　　白雪公主提着一个特大号的饭盒来了。
　　白雪公主的长围巾红红的，像一团火，飘在雪地上。
　　她进屋的时候，围巾一半进了小木屋，一半还留在外面。
　　他们说：“咦，你从哪儿来的？”
　　白雪公主笑嘻嘻地说：“和你们一样呀，路过。雪来了，雪大了，我发现这儿有一座小木屋，我就进来了。”
　　唉呀，唉呀，真好，三个小家伙高兴极了。
　　有小火炉，有小木屋，还有四个朋友，真幸福。
　　白雪公主摆好饭菜，热气腾腾的，香味四处飘散。三个小家伙又吵开了。
　　小白兔说：“白雪公主肯定是个厨师，你闻闻她的饭菜多香。”
　　小黑狗说：“白雪公主肯定是个卖爆米花的，要不她怎么拎着火炉呢。”
　　小花猫说：“她肯定是个巫婆老师，瞧她对我们照顾的多周到呀！”
　　他们吵啊吵啊，都觉得自己是对的。
　　他们请求白雪公主打分，白雪公主给他们每人打了一百分。
　　三个小家伙愣住了，怎么回事？只能有一个人猜对呀！
　　白雪公主说：“这些饭菜是我做的，我是厨师；这些米花是我爆的，所以我是卖爆米花的；我刚刚讲课回来，难道我不是老师吗？孩子们，开吃吧！”
　　噢，噢，噢！
　　三个小家伙吧唧吧唧吃开了，他们吃得好开心。
www.xia book.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第48章 土豆妹妹


　　土豆妹妹是吉吉妈妈从田野里捡到的。刚到吉吉家时，土豆妹妹还真是可爱呢——小小的、嫩嫩的，跑起步来“骨碌骨碌”，跳起舞来“滴溜滴溜”。
　　吉吉有时把她顶在头上。可土豆妹妹太淘气，总是“哧溜哧溜”地往下滑，“咯咯咯咯”地笑个不停。
　　吉吉有时把她捧在手心。可土豆妹妹太顽皮，总是“嘿嘿嘻嘻”地蹭痒痒，“咯咯咯咯”地笑个不停。
　　吉吉有时想把她当弹珠玩。可土豆妹妹太机灵，总是悄悄地藏起来，让吉吉找不到她。
　　吉吉带着土豆妹妹出去玩的时候，别的小田鼠老爱取笑他：“嘿，胖吉吉，把你的小土豆给我们尝一尝！”这时候，吉吉就会抱着土豆妹妹一溜烟儿跑掉。
　　他们俩在一起最开心了。
　　吉吉有时把土豆妹妹放在鼻子边使劲嗅啊嗅，不停地嗅啊嗅。“嗯——是泥土的味道。”吉吉说，弄得土豆妹妹痒痒的，又开始笑个不停。
　　吉吉有时把土豆妹妹放在耳朵边，一动不动，用心地听啊听。“嘘——是风的声音。”吉吉说，弄得土豆妹妹也安安静静的，一动也不敢动。
　　吉吉有时和土豆妹妹玩顶额头的游戏，顶啊顶，顶啊顶，顶得土豆妹妹“咯咯咯咯”笑个不停。
　　好多个日子，吉吉和土豆妹妹一直过得很快乐。可是慢慢地，土豆妹妹像是生了病，变得皱巴巴的了。吉吉把她顶在头上，她不笑。
　　吉吉把她捧在手心，她不笑。
　　吉吉顶她的额头，她也不笑。
　　吉吉把她小心地放在一个小盒子里养病。
　　那天，当吉吉打开小盒子的时候，土豆妹妹竟然变得像一只小刺猬了，全身长满紫红色的芽。无论吉吉怎么呼唤，她都不说话。
　　吉吉好伤心。
　　他把土豆妹妹轻轻埋在门前软软的、红褐色的泥土里，还在上面撒了很多金黄色的雏菊花。
　　一天，那一小片红褐色的土里竟然有嫩绿色的芽儿冒了出来，并且越长越高、越长越大，最后，头上开出了一束洁白的花。
　　“过不了多久，土豆妹妹就会回来了。”土豆花儿对吉吉说。
　　吉吉好期待！
　　土豆妹妹再到吉吉家的时候，一定会更可爱呢！
www.xiabook.com下　书　网　



第49章 小蛋壳的故事


　　“噼噼啪！”小蛋壳裂开了，钻出一只毛茸茸的鸡宝宝。鸡妈妈带着鸡宝宝去散步。刮风了，鸡妈妈张开大翅膀，鸡宝宝赶快钻进去。这是它的新家呀。
　　小蛋壳有点孤单。“现在我不是鸡宝宝的家了。对了，我再去找一个小宝宝，做它的家。”它咕噜咕噜滚走了。
　　一只蜜蜂在采花粉。“蜜蜂宝宝，让我做你的新家吧！”“谢谢你，小蛋壳。我不是蜜蜂宝宝，我是蜜蜂阿姨。我的家在大树上，那个圆圆的蜂巢就是我的家。”
　　一只蚂蚁在拖虫子。“蚂蚁宝宝，让我做你的新家吧！”“谢谢你，小蛋壳。我不是蚂蚁宝宝，我是蚂蚁姐姐。我的家在田埂上，那个小小的泥洞就是我的家。”
　　一只小青蛙在唱歌。“青蛙宝宝，让我做你的新家吧！”“谢谢你，小蛋壳。我不是青蛙宝宝，我是青蛙哥哥。我的家在前面的小池塘里。”
　　一只小蜗牛在散步。“蜗牛宝宝，让我做你的新家吧！”“谢谢你，小蛋壳。我有家呀，你看我的家在背上呢。”
　　谁也不要它，小蛋壳有点难过。一只金龟子路过这里。“太好啦，我的宝宝正缺个摇篮，这只蛋壳做摇篮刚刚好！”金龟子衔来一片花瓣铺在小蛋壳里面。多舒服呀！
　　“快快睡，小宝贝。”金龟子向睡在蛋壳摇篮里的小宝宝唱起了歌。小蛋壳听着听着，也睡着啦。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第50章 布娃娃笑了


　　绒布做的小狗和小熊是小妞的好朋友，小妞天天和它们一起玩，它们也天天和小妞在一起。
　　有一天，奶奶送给小妞一个布娃娃，这个布娃娃真漂亮，红红的脸上有一对大大的眼睛，小辫儿上还扎着两只红红的蝴蝶结，小妞可喜欢啦，她把小狗和小熊往桌上一扔，抱起布娃娃玩了起来。
　　小狗和小熊着急地说：“小妞，还有我们哪！让我们也和你一起玩吧！”可小妞理也不理，只顾和布娃娃玩。她让布娃娃站在桌上跳舞，对桌上的小狗和小熊说：“去去去，我不喜欢你们啦！”顺手把小狗和小熊扔到墙角去了。
　　夜里，小妞抱着布娃娃一起睡觉。忽然，小狗和小熊走到床前，喊：“布娃娃，快下来！布娃娃，快下来！”布娃娃问：“小狗，小熊，什么事呀？”小狗说：“小妞扔掉了我们，以后她再有了新玩具也会扔掉你的！”小熊说：“咱们一起走吧！”布娃娃听了，“呼——”地一下跳下床去。小妞急得大喊：“布娃娃别走，别走呀！”可是，小狗、小熊拉住布娃娃的手飞快地向门口走了。“哇！”小妞急得大哭起来。
　　小妞哭醒了，一看，布娃娃还在自己身边呢？原来小妞做了一个梦。
　　小妞知道自己错了，她忙将小狗和小熊拾起来，拍去了它们身上的灰，将它们摆到桌上，放在布娃娃的两边。这样，多好呀！小妞好像看到小狗、小熊都笑了，布娃娃也笑了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第51章 贪吃的小熊


　　森林中，住着一只贪吃的小熊，它有一个朋友小兔。一天，小兔请小熊吃饭，小熊一听有吃的，就直向小兔家跑。到了小兔家，见桌上摆着各种各样的东西，其中还有小熊最喜欢的蜂蜜，小熊就飞快地向桌子跑去，小兔拿出饮料给小熊倒了一杯，小熊马上就喝掉了，然后就大口地吃起东西来。小兔一边为小熊拿东西吃，一边自己吃饭。吃完饭，它们就到客厅看电视。看了一会，小熊发现茶几上还有许多好吃的东西，又大口地吃了起来。东西吃完了，可小熊还没吃够，又问小兔：“你家的东西真好吃，还有吗？”“有的。”小兔就把好吃的东西都拿出来给小熊吃。天色已晚，小熊吃完了东西向小兔告别，准备回家，小兔也准备回房间睡觉了。忽然，一阵尖叫声传到了小兔的房间，小兔连忙跑出来，发现小熊吃得太饱出不去了，小兔就打电话请大象伯伯来帮忙。大象伯伯来到门前，用长长的鼻子捆住小熊，用力一拉，就把小熊给拉出来了。大象伯伯对小熊说：“以后不要贪吃了，否则就会像今天一样。”从此以后，小熊再也不敢贪吃了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网



第52章 蜗牛和树


　　雨后的空气真清新，雨后的树叶显得更绿了。
　　小蜗牛一大早就来到一棵杨树下看一本故事书。
　　书里的故事真感人，小蜗牛看了很久很久，眼泪都快流干了，也没挪动一步。直到他感觉到肚子饿了，才发现自己居然连早饭都没吃。
　　于是他合上书，准备离开这里。
　　突然，一滴大大的露珠落在了书上。
　　“你怎么哭了？”蜗牛仰起头问树。
　　没等树回答，小蜗牛就发现，每片树叶上都有一滴亮晶晶的泪。
　　“因为故事太让我感动了。”树说。
　　“你也爱看故事？”小蜗牛问。
　　“是的。”树说。
　　“那你肚子里一定有许多故事了？”小蜗牛问。
　　“我的故事不在肚子里，在我的叶子里。”树笑笑。
　　“啊，我先去吃饭，然后回来读你叶子里的故事。”
　　“好吧，我也要读读你的小房子里的故事。”
　　小蜗牛走了，不过很快他就回来了。因为他和树都那么爱看故事书。
wwＷ、xiabook.com下~书- 网



第53章 做一只飞舞的蜻蜓


　　一只乌龟被海水冲到岸边的一块礁石旁，乌龟好奇地问，你待在这里一动不动。不孤独吗？礁石回答，我已在这里待了几百万年，习惯啦！乌龟吃惊地说，啊？你竟然活了这么长时间，我却只能活一千年，真是不公平！
　　乌龟碰到一头大象，友好地问，象兄弟，你能活多少年？大象回答70年吧，你呢？乌龟一听心理平衡了不少，骄傲地说，一千年，不过石头能活几百万年，还真有点不公平。大象甩着长鼻子气得直喘粗气。你还不满足？我多可怜！大象进食时问水牛，牛老弟，你能活多少年？水牛回答，四五十年吧，象大哥，你呢？大象一听高兴地说，我比你多活二十年，不过比起乌龟那可差远了，它能活一千年。水牛低着头愤愤不平地吃着闷食。水牛在河边饮水时问邻居羚羊，羊妹妹，能告诉哥哥你能活多少年吗？羚羊羞涩地回答，你怎么打听女士年龄？人家才四岁，是妙龄女！水牛一算，四岁是青年，你不过能活一二十年吧？我比你多活三十年，但大象那家伙可比咱们活得长！羚羊听后一脸不悦地走开了。
　　羚羊的背上“背着”一只飞鸟，羚羊问，小家伙几岁了？飞鸟回答，我已不年轻了，都两岁了，活不了几年啦！羚羊很吃惊。还有比自己“短命”的？它心理也平衡了一些，但一想到水牛又气愤地说，小家伙，我和你都不如水牛幸运，水牛能活五十年，我活二十年，你就可怜喽！飞鸟此时才知道原来自己如此不幸，伤心地飞开了。
　　乌龟、大象、水牛、羚羊、飞鸟在草地聚会，表面客气，内心却充满了妒忌。一只美丽的蜻蜓挥舞着金色翅膀在空中盘旋，飞鸟大声说，蜻蜓姐姐有什么急事那么忙呀？蜻蜓笑着回答，你可千万别叫我姐姐，我只有不到一星期的存活时间，我必须充分利用这短暂的时光，尽快找到伴侣，生下自己的后代，就心满意足了！
　　蜻蜓说完就飞走了。飞鸟、羚羊、水牛、大象、乌龟都抬起头，用仰视的眼神目送着这只飞舞的蜻蜓。
　　人，应该学会满足。但满足不等于无追求。像蜻蜓那样尽情地飞舞，就不会枉此一生，更不会心态失衡。
www.xiabook.comwww.56wen.com



第54章 蚯蚓为什么钻到土里


　　从前，蚯蚓跟蜜蜂一样，有轻柔小巧的身躯，闪闪发亮的金翅膀，能自由自在地飞上蓝天，钻入花丛，与蜜蜂是一对好朋友。
　　有一天，蚯蚓感冒了，便躺在家里休息，辛勤的蜜蜂一边采蜜一边帮它找食物。过了几天，蚯蚓的病好了，可是它觉得躺在家里不劳动又有饭吃舒服极了，就躺在家里撒娇，蜜蜂没办法，只好自己去采蜜，而蚯蚓却在家“呼噜、呼噜”睡大觉。
　　好心的蜜蜂劝它：“蚯蚓老弟，应该出去劳动劳动了，你再不出去活动一下翅膀，以后你的翅膀就会不灵活，飞不起来了。”“你骗人，有翅膀怎么会飞不起来？”蜜蜂摇摇头，飞走了。从此，蚯蚓整天除了吃就是睡，不再劳动了。
　　不久，蚯蚓发现自己的翅膀僵硬了，身体也长胖了，蚯蚓感到很不安，它爬下床，张开翅膀试着飞了一下，但它的翅膀再也不像以前那样柔软、轻飘了，只扑腾了几下它就摔倒了，最后，翅膀“咔嚓”一声断了，只剩下一个圆鼓鼓的、长溜溜的身体。哎呀，这个样子怎么见人啊，蚯蚓后悔得哭了起来。“嗡嗡嗡”，蜜蜂采蜜回来了，蚯蚓不好意思见到蜜蜂，只得钻入泥里，不敢出来了。
　　直到今天，蚯蚓还是躲在泥土里，不过它认识错误以后，变得勤快多了，它在永无休止地松土。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 &书& 网



第55章 小象船


　　在一片茂密的树林中间，有一块绿茵茵的草地，紧挨着树林有一间漂亮的蘑菇房子，月亮似的门前写着“乐乐园”。
　　“踢球啦！”小猴闹闹捧着足球跑出来，后面跟着小猫咪咪、小鸡黄黄、小狗花花和小象恢恢。“花花，接球！”闹闹把球踢给花花，“给我！”“给我！”大家吵着、闹着。“不许给恢恢！”闹闹霸道地叫着。“我告诉熊猫老师！”恢恢生气了。“我才不怕呢！邋遢鬼！”“邋遢大王！”大家也跟着说开了。恢恢伤心地哭了……
　　回家后，小象用长长的鼻子吸足了水，从头至尾冲了一遍又一遍，象妈妈见后连声夸奖：“乖孩子真能干！上了学，就学会做事啦！来，妈妈给你喷上泥浆吧……”“不要！不要！脏死了！”小象拔腿就跑，不管妈妈说啥都不答应！
　　第二天，小象早早就出发上学了，别看它粗壮，走起路来却很轻快，它真希望一步就到园里，好让大家瞧一瞧它崭新的形象啊！
　　“过不了河咋办？”小象听到从河边传来小猴的声音。“我来了！”小象赶过来，用长长的鼻子将小猫、小猴、小鸡、小鸭卷上了背，然后从小河游过去。伙伴们像坐船一样过了河……到岸边它们又像玩滑梯似的从象鼻子上哧溜哧溜滑到地上，连续几天，动物们总是乘坐小象船上学、回家。小象既干净又帮助同伴，熊猫老师奖给它大红花呢！
　　五天过去，小象却生病了。
　　放学后熊猫老师带着闹闹、咪咪、黄黄和花花等动物们去看望小象。
　　“象妈妈，小象得的啥病呀？”伙伴们望着全身长着红疙瘩的小象很奇怪。“唉！这孩子就是不听话！”象妈妈唉声叹气。
　　“它讲卫生，还帮助我们呢！”大家七嘴八舌说开了，更是莫名其妙地看着象妈妈。
　　“这孩子，从上学后就不肯喷泥浆了，现在病成这样，急坏我了！”
　　“不喷泥浆就生病？”熊猫老师很惊讶！小伙伴们就更疑惑啦！
　　“是啊，别看我们的皮很厚，可我们皮肤间有很多皱褶，这些地方很嫩很薄，蚊子、虫子就爱钻进去咬，弄得我们又痒又疼，还传染疾病。如果喷上泥浆，蚊虫便无法咬到了……”
　　“原来是这样！”大家恍然大悟，都惭愧地低下了头。几天后，小象又回到园里了，伙伴们让它闭上眼睛，说要送它一件礼物，当小象看到一件五彩缤纷的披风时激动得热泪盈眶！这可是用伙伴们的毛织成的呀！！
　　小象船、小象滑梯总在乐乐园出现……
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.7wenxue.com　  



第56章 不开心的小树


　　山坡上有棵不开心的小树，它和很多开心小树长在一起。风儿轻轻地吹过，开心小树抖动树叶笑嘻嘻地说：“舒服舒服，真舒服。”天上下起雨来，开心小树伸开树枝笑嘻嘻地说：“解渴解渴，真解渴。”小朋友们到树林里来玩，开心小树摇晃着脑袋，笑嘻嘻地说：“欢迎欢迎，欢迎小朋友。”
　　只有不开心小树天天皱着眉头，不开心，风儿吹来，它皱着眉头说：“别碰我，讨厌。”下雨了，它板着脸孔说：“又下雨了，真讨厌。”小朋友来玩了，她嘟嘟囔囔地说：“吵死了，快走开！”它每天都不愉快，每天都开心不起来。
　　不开心小树皱着眉头，板着脸，大家都不愿意去它那里。蚯蚓绕过不开心小树，去给开心小树松土；小鸟飞过不开心小树，到开心小树上面去做窝，唱歌。
　　一棵棵开心小树每天都在长大，密密的绿叶，粗粗的树枝。不开心小树总是长不大，又小又黄的树叶，又细又瘦的树枝。
　　“为啥大家都不喜欢我呢？”不开心小树着急起来。
　　冬天的晚上，雪花从天上飘下来。开心小树捧住小雪花，让它们落在自己的树叶上，树枝上。月光下的开心小树披着满身雪花，真漂亮！
　　不开心小树也想让自己变得漂漂亮亮的。它使劲伸开树枝，张开树叶，去捧住小雪花。咦！不开心小树的眉头不皱了，脸也不板了。小雪花像蝴蝶一样飘过来打扮不开心小树，树上停满了，又停在它的脚下。
　　天亮了，小朋友都出来玩，看见停满雪蝴蝶的银色小树最漂亮。大家都到那里打雪仗，滚雪球。还在那里堆了一个最大最大的雪人。那么多小朋友都过来玩，玩得那么开心，不开心小树很快活。
　　不开心小树再也不皱眉头，板着脸了。它也长起来了，树叶变得绿绿的，树枝变得粗粗的。小鸟来做窝，蚯蚓来松土，大家都喜欢它。
　　山坡上没有了皱着眉头、板着脸的不开心小树，都成了开心小树。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 书- 网



第57章 两只小松鼠


　　在一座大森林里，有一棵很大很大的松树，树上住着松鼠爸爸、松鼠妈妈和刚生下来的两只小松鼠，松鼠妈妈在家里精心地照料两个小宝宝，松鼠爸爸勤劳又能干，一家生活得很快活。
　　两只小松鼠一天天地长大了，姐姐小红点聪明伶俐，妹妹小黄点勤劳善良，是个助人为乐的好妹妹。山羊奶奶、牛伯伯见了都夸奖它们俩，说它们是妈妈的好孩子。可是，姐妹俩就是合不来，它们谁也不让谁，总觉得这些事情只要一个人做就可以做好了，不用别人管，经常为了一丁点儿小事而吵架。妈妈每次听到它们俩吵起来，就会伤心地哭。
　　日子一天天过去了，松鼠爸爸收到一封信，原来是叔叔邀它出远门。爸爸刚走不久，妈妈又病倒了，怎么办呢？两只小松鼠还没有出过门，妈妈又不能给它们找东西吃，难道等着饿肚子吗？这时候，松鼠妈妈对它们俩说：“好孩子，你们看妈妈这样子，不能出去给你们找吃的了，你们俩现在一起出去找东西吃吧。”它们俩你看看我，我看看你，什么也没说，只是点了点头。妈妈又对它们说：“你们俩可要小心，森林里有许多大坏蛋，可要小心。做姐姐的要照顾好妹妹，不要大吵大闹，记住妈妈的话了吗？”“记住了！”小红点和小黄点提着小篮子到森林里采松果。一路上它俩都不说话，只顾自己采果子。
　　不知道什么时候，姐妹俩又吵起架来了。“哟，就是你，就是你，你偷了我的果子，因为我比你采得多。”小黄点说。小红点也不服气地骂道：“我说不是我偷的，你也不会信的，那就算是我偷的，是我偷的，那又怎么样？！”小黄点听了，更气愤了，差点儿没打起来。到底是怎么一回事呢？原来它俩采好了满满一篮的松果后都又累又困了，就在大树下睡起觉来。小黄点醒来后，就发现身边的篮子不见了，也不找找，就想到肯定是小红点拿走了，于是就发生了刚才的一幕。
　　正在那两个小笨蛋吵得难分难解的时候，一只大灰狼走了出来。这只大灰狼已经饿得肚子咕咕响了，看见两只小松鼠，口水都流出来了，心里想，这回晚餐有着落了。于是大灰狼龇着牙，大吼一声叫道：“不要吵了！你们这两个小坏蛋，不好好到学校上课，跑到这里来吵架，不如让你们到我肚子里来玩一玩，不是更好吗？嘻嘻嘻……”两只小松鼠吓得抱在了一起，因为以前听妈妈说过，大灰狼很坏，经常抓小鸡、小兔、小羊……上个月，山羊公公的孩子就被大灰狼吃掉了。
　　这时大灰狼又叫了一声：“你们俩谁先让我填肚子呢？哈哈哈！”小黄点和小红点你看看我，我看看你，小红点马上有了主意，在小黄点耳边叽里咕噜地讲了一番，大灰狼这下可生气了：“你们俩讲什么？大声点，我听不到。”小黄点镇定下来，装着一副笑脸对大狼说：“亲爱的狼先生，你要吃掉我们可以，可是我有一个小小的要求。”狼想：反正你也逃不了，“好吧！你讲，我答应你一个要求。”小黄点说：“一会儿我叫自己的名字时，天空会掉下一个大馅饼，你先吃饱再吃我也不迟呀。”大灰狼一听，嘿，这也是个好办法。“好吧！”于是大灰狼仰起脖子，等待着大馅饼。于是小黄点迅速爬上一棵大树，叫道：“小黄点！”只听到“嘭”的一声，大灰狼就大叫一声：“哎哟！这大饼怎么那么硬呢！”“给你大饼，大饼来了！”小黄点和小红点你一个、我一个地用松果来砸大灰狼的脑袋，“给你，给你！”一个个松果砸得大灰狼夹着尾巴逃跑了。小黄点和小红点共同战胜了敌人，高兴得又蹦又跳，这才懂得团结友爱力量大，从此再也不吵架了，爸爸妈妈都开心地笑了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下$书$网



第58章 五彩石头路


　　“多漂亮的围巾！要是妈妈围上，一定会非常好看。”兔姐姐和兔弟弟很想给妈妈买一条漂亮围巾。
　　“我们去采鲜花来卖钱，有了钱就可以买围巾了。”兔弟弟想出了办法。“可是，鲜花是给大家看的呀！”兔姐姐说。
　　“要不，我们画几张画来卖。”兔姐姐和兔弟弟画了好多画摆在商店门口卖。“卖画喽！卖画喽！”兔姐姐和兔弟弟喊哑了嗓子，就是没人来买。
　　“在纸上画画，大家都会，谁来买你们的画呀？”商店里的松鼠大婶好心地告诉他们。
　　太阳快要下山了，兔姐姐和兔弟弟回家去，他们一边走，一边想：怎么才能给妈妈买漂亮围巾呢？他们走到小河边。太阳给小河边的石头画上了美丽的颜色。大大的石头，小小的石头，圆圆的石头，扁扁的石头，一块块石头，都那么好看。
　　兔姐姐和兔弟弟捡起石头来，捡了一块又一块，捡了好多好多。“太阳下山了，石头不漂亮了！”兔弟弟喊了起来。“我们在石头上画上画，它又会漂亮起来的。”兔姐姐想出了好办法。
　　第二天，兔姐姐和兔弟弟给石头画上五颜六色的画，摆到商店门口去卖。“哟！石头画！”到商店来的人都喜欢地喊了起来。大家都来买，一会儿就都卖完了。
　　兔姐姐和兔弟弟去给妈妈买围巾。松鼠大婶说：“你们的石头画五颜六色的，太漂亮了。这是给你妈妈的围巾。我还要给你们一人一条围巾。”
　　兔姐姐和兔弟弟给妈妈围上围巾。“这是我们画了漂亮的石头画换来的。松鼠大婶还送了围巾给我们。我们也要送她一件最好最好的礼物。”兔姐姐和兔弟弟神秘地说。
　　“你们送一件什么礼物？”兔妈妈问。
　　“明天，你到商店门口来看。”
　　这一天早上，兔妈妈和松鼠大婶看见商店门口铺了一条五颜六色的石头路。原来，这是兔姐姐和兔弟弟画了更多的石头铺上去的。
　　“哇！多漂亮的五彩石头路！”到商店来的人都喜欢地喊了起来。
　　“这是我们送给松鼠大婶的礼物！”兔姐姐和兔弟弟神气地说。
www.xiabook.com  #下!书! 网



第59章 鹰和猫头鹰


　　从前有一只老鹰，他是鸟中之王，常常在山谷上方飞翔找食物。
　　有一天，他看到一棵很高的松树，树上有一只母猫头鹰，同时又看到它的巢里有四颗蛋，当老鹰飞下去，到巢边准备吃那四颗蛋时，母猫头鹰很恭敬地说：
　　“鹰大王，你早啊！我想你现在一定不饿吧！”
　　“不！”老鹰说，“我很饿，我准备把你那四颗正在孵化的蛋吃了充饥，那一定非常可口的！”
　　“鹰王啊！”母猫头鹰说，“假如你答应不吃我的小孩子，我将永远只在晚上飞翔，专吃毒蛇和蝎子，而把小鸟和小鼠留给你吃，不知道你赞不赞成！”
　　“好啊！”老鹰说，“我就答应不吃你的小孩吧！但是我怎么认识你的小孩呢？”
　　“不错！我是应该告诉你的。我的小孩很容易辨认，它们是世界上最美丽的鸟！”母猫头鹰很得意地说。
　　一天，老鹰又在山上飞着，用锐利的目光寻找食物。不久，看见下面一棵松树上，有四只小白鸟，很香甜地睡着，它就很快地飞下去。
　　但是当它正准备吃它们的时候，听见它们“吱！吱！吱！”的叫声，并且长得很美丽很可爱。于是自言自语地说道：“嗯！这四只美丽的小白鸟一定是母猫头鹰的小孩吧！我不能吃它们。”
　　它一眼又看到松林上另一个鸟巢。鹰王飞去一看，巢内有四只它从来没见过的丑怪小鸟，并且叫声非常难听。“嗄！”鹰王叫着，“这些丑陋的小鸟一定不是母猫头鹰的小鸟。”于是把它们吃掉了。
　　正在这时候，母猫头鹰飞回它的巢里来，发觉鹰王吃掉了它的小孩子，伤心地哭了！
　　“吐唏！吐唏！吐唏！鹰王啊！你不遵守约定，吃掉我的孩子！教我怎么办呢？”
　　“请原谅我吧！”鹰王说，“我实在不知道它们是你的孩子，你不是说你的孩子是世界上最美丽的吗？但是我现在所吃的，却是再难看没有的了！”
　　“吐唏！吐唏！吐唏！”母猫头鹰哭着说，“你是鸟类之王，但是你不知道没有一个母亲不认为自己的孩子是世界上最美丽的！”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.56wen.com



第60章 漂亮的小路


　　鸭先生的小屋前有一条长长的小路。小路上铺着花花绿绿的鹅卵石，小路的两旁开着一朵朵漂亮的鲜花。
　　兔小姐慢慢地从小路上走过来，说：“呵，多美的小路呀！”
　　鹿先生轻轻地从小路上走过来，说：“呵，多美的小路呀！”
　　朋友们都说鸭先生有一条漂亮的小路，他们都喜欢在漂亮的小路上散散步，说说话。可是过了不久，漂亮的小路不见了。一堆堆的垃圾堆在小路上，苍蝇在小路上嗡嗡地飞着。这里发生了什么事呢？原来是鸭先生把吃剩下的饭菜，随手往小路上一扔；把泥巴、菜叶和小瓶子也都往小路上一扔。
　　兔小姐慢慢走来，说：“呀，漂亮的小路不见了！”
　　鹿先生也轻轻走来，说：“咦，漂亮的小路哪儿去了？”
　　“天哪！我的漂亮的小路哪儿去了？”鸭先生也叫了起来。他看着看着，忽然一拍脑袋说：“我一定要把漂亮的小路找回来。”
　　这天，鸭先生早早起来了，他推着一辆小车，拿着一把扫帚，用力地扫着小路上的垃圾。兔小姐和鹿先生看见了，也赶来帮忙，他们提着洒水壶，给花儿浇浇水，给小路洗洗澡。
　　不一会儿，啊，一条干干净净的小路又出现了，兔小姐说：“嗯，漂亮的小路好香啊！”鹿先生也说：“嗨，漂亮的小路好亮啊！”
　　鸭先生对朋友们说：“让漂亮的小路一直和我们在一起吧！”
　　这个睡前故事告诉我们：漂亮的小路其实一直都在，但是如果不爱护环境，随意破坏，那么再漂亮的小路也不能长久地存在。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第61章 小蜜蜂与花儿


　　在地球的某一个角落，孤零零地开着一朵美丽的小花。它的身边虽然有绿叶相伴，但它总觉得那些叶子对它好像有敌意，所以它虽然有点闷，可也不愿意主动找它们聊天。后来有一天，飞来一只小蜜蜂，小蜜蜂在它身边忙来忙去，顺便跟它聊聊天，讲它知道各种稀奇古怪事，讲蜜蜂群体中严格的分工，讲蚂蚁王国之间的惊心动魄的大战，讲他遇到的各种各样的花儿……小蜜蜂讲得绘声绘色，小花儿大开眼界，觉得世界好奇妙，觉得生活比以前幸福多了。即使小蜜蜂不与它说话，它看着它在自己身边也觉得幸福。
　　小蜜蜂每天早上来，下午回去。有一天，小花忍不住对小蜜蜂说：“能不能永远不离开我，陪我聊聊天解解闷？我好害怕孤独。”
　　小蜜蜂笑了：“行啊，只要你永远这样开着，源源不断地产生花蜜，我就永远陪着你。今天我该收工了，明天见。”
　　小蜜蜂走后，花儿深深陷入苦苦思索之中：怎么样才能永不衰败？
　　第二天一大早，小蜜蜂又来了，它一见那花儿不禁大吃一惊：那花竟然已经谢了，就剩最后一口气在了。
　　花儿一见到小蜜蜂，便挣扎起来，急切地问：“你终于来了，快教教我，怎么样才能永葆青春？”
　　小蜜蜂一阵心酸：“傻孩子，我是跟你开玩笑的，有生就有灭，哪有什么永恒！你怎么能当真呢？”
　　花儿眼里的光芒又黯淡下去：“那我死后还有没有知觉？还能不能再遇到你？”
　　小蜜蜂刚想说：“这我也不知道。”可一看到花儿那哀婉忧伤的样子，又一阵的辛酸涌上心头。便改口说：“也许吧，也许花魂是不灭的，生命是轮回不已的。你以后可能会变成一朵更漂亮的花呢。”
　　花儿眼睛又亮起来：“那你可要记得去找我哦，我等着你来。”小蜜蜂用力点了点头，已经说不出话来。花儿露出最后一丝微笑，彻底死了。
　　小蜜蜂伤心了半天，又自责了半天。“然而我现在必须去寻找另一朵花了。”它翅膀一振，飞入前方茫茫花丛之中。
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第62章 夏天的雪人


　　真的！保莉妮在夏天看见了一个雪人。
　　“你是假的！”保莉妮说。
　　“当然是真的！”雪人凶狠地说，“因为我有一颗石头的心。我是不会化掉的雪人。”
　　“所以你就变得又硬又凶了？凶的人自己是不开心的！”保莉妮好可怜这个雪人。
　　“我不要开心！”雪人凶狠地说。
　　保莉妮说：“我会认字我开心；收到礼物我说谢谢，我很开心；吃水果时，甜滋滋的味道让我也很开心……”
　　雪人打断她的话：“没有事让我开心！我是冷酷的人！”
　　保莉妮更可怜这个雪人了，她的眼里流出了同情的眼泪。
　　奇怪的事发生了，雪人看见眼泪，身体里有东西又拉又推。雪人不停地晃动起来。
　　“咯得”一声，雪人的石头心跳了出来。
　　雪人开始融化了！
　　它慢慢地化完，地上出现了一条小溪。流着流着，小溪说话了：“感谢你，小姑娘，我不再是凶狠的雪人了，我变得高兴了。再见！”
　　保莉妮看见这善良的雪水，慢慢地流着去浇花，浇庄稼，一点一点看不见了。
www.xiabook.com下 //书 //网



第63章 自信的小马


　　有一匹小马，胆小怕事，在动物世界中没有它不害怕的，从狮子老虎到小狗小猫。于是，他成了受气包，谁都敢欺负它。
　　一天，小马独自在野外啃着青草，突然间，一只老虎向它扑过来。小马虽然吓得浑身发抖，出于本能，它还是用蹄子踢了这个庞然大物。也许老虎太饿了，它在不小心的情况下被踢倒后，竟然倒地不起。小马惊呆了，它怎么也没想到会是这个结局。
　　消息一下子在动物世界传开了。大家都来到小马身边，用敬佩的眼神看着它：“能打败大老虎，真是个英雄。”小马环顾周围的动物们，又壮起胆子看着躺倒在地上的老虎，这才相信自己真的不简单。
　　从那以后，小马对自己有了自信。
　　小马由于缺乏自信，所以常掉入自卑的深渊中。因此，自卑的人有必要变换一下对自信理解的角度。
　　一个人具有强烈的自信，可使自己受到激励而想出种种可行的方法以及技巧。同时，“相信自己会成功”也会使别人对你产生信任和好感。
　　对自己没有正确的认识，不相信自己有力量，就更不可能赢得别人的信任与尊重。在自鞭自抑之中，自我完完全全地迷失，这几乎成了必然的结局。唯有学习正确地认识自己，提升自我形象，才有可能让沉睡的能量醒来，才有可能创造一份完全不同的美好生活。
www/xiabook/com下~书~网



第64章 淘淘和苹果树


　　其实淘淘的真名不是叫淘淘，因为它平时太顽皮捣蛋，所以森林里的动物朋友们都叫它淘淘。
　　一天，妈妈看到天空晴朗，阳光明媚，就对淘淘说：“淘淘，妈妈想种棵树，你觉得种什么树好呢？”
　　淘淘听了，想了一想，开心地说：“妈妈，种苹果树吧。我喜欢吃苹果，但森林里的苹果树都是离我们家比较远的。如果我们自己种了的话，到时就不用走那么远的路去摘了。”
　　于是，妈妈听淘淘的建议播了一粒苹果种子。
　　妈妈让淘淘每天都给种子浇水。不久，种子发芽了。再过没多长时间，就长出了好几节高，还有几片叶子了呢。
　　有一天，妈妈出门去了，留淘淘自己在家玩。淘淘没事干觉得很无聊，就一直在那叹着气。
　　它看到苹果树上的叶子，嫩嫩的，绿绿的，叶脉一条一条的。于是它就摘了一片下来，顺着叶脉一点一点地撕开，发觉挺好玩的，就又摘了一片。不一会儿，就把小树苗的叶子全摘光了。
　　于是，淘淘在接下来的日子里，每当小树苗好不容易长出一片叶子，它就摘下来玩。
　　没过多久，小树苗就枯死了。淘淘伤心地哭着告诉妈妈，说它再也吃不到苹果了。妈妈跑到种苹果树的地方，当看到一根没叶子的树枝时，大吃一惊，就问淘淘是什么原因？淘淘把事情告诉了妈妈。
　　妈妈听了事情后，对淘淘说：“淘淘，你不能把小树苗的叶子摘了。因为小树苗要靠它来进行光合作用，吃东西呢。”
　　“吃东西？”淘淘好奇地问。
　　“嗯”妈妈接着说，“光合作用是植物产生营养成分的一种方式，而进行这些是要经过叶子的。这叶子好比是我们的嘴巴，当我们没有嘴巴吃东西时，我们也是会饿死的啊。”
　　淘淘听了妈妈的话后很后悔，它说：“妈妈，我知道错了，我以会不会随便摘小树的叶子了。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com56wen.com



第65章 兔弟弟和月亮婆婆


　　有一天晚上，兔弟弟不想睡觉。他要去找小青蛙玩。兔妈妈摇摇头说：“乖孩子，睡觉吧。明天早些起来，找小青蛙玩去！”
　　兔弟弟不听妈妈的话，他说：“我要去，我要去，我不要睡觉！”兔妈妈不理他，唱着催眠曲，唱着，唱着，兔妈妈自己倒呼噜呼噜睡着啦。
　　兔弟弟轻轻地跳下床，轻轻地打开门，轻轻地走到门外，头也不回地跑了，找小青蛙玩去了。
　　月亮婆婆从树枝中间露出脸来，望着兔弟弟，笑呵呵的。
　　兔弟弟想，我是瞒着妈妈溜出来的，可不能让月亮婆婆知道，快跑，快跑。他跑了一会儿，回头一看，月亮婆婆跟来了。兔弟弟想，我跑得太慢了，要是跑得很快很快，她就跟不上了。兔弟弟就撒开腿飞快地跑起来，再回头偷偷一看，月亮婆婆还是紧紧地跟着他呢。
　　兔弟弟太累了，坐在一个树根上喘着气。这时候，月亮婆婆也停了下来，从树叶缝里露出脸来，笑呵呵地说：“兔弟弟，天这么晚了，还上哪儿去？快回家睡觉吧。”
　　兔弟弟不跟月亮婆婆说话，他赶快钻进树林，躲了起来。
　　躲了好久好久，兔弟弟想，月亮婆婆走开了吧？他伸出头去看看，月亮婆婆真的不见了。兔弟弟很高兴，他正想跑，月亮婆婆忽然又出来了，原来刚才是一朵云把她遮住了。月亮婆婆对兔弟弟笑嘻嘻地说：“兔弟弟，为什么还不回家？不怕猫头鹰来欺负你吗？快回去吧！”这回，兔弟弟只好老实告诉月亮婆婆说：“月亮婆婆，我要找小青蛙玩去。”月亮婆婆说：“不行，你不能去。我在这里望见小青蛙它们在湖中间唱歌，你怎么能去呢？你会游泳吗？”兔弟弟说：“不会。可是我要去。”月亮婆婆说：“那么你怎么能到湖中间去呢？来，我抱你起来看看就知道了。”兔弟弟让月亮婆婆举得高高的，他看见湖里水面上开满了睡莲花，每朵睡莲花的花瓣尖尖上，都停着一只萤火虫，亮晶晶的，好像装了许多小电灯。一只胖青蛙在使劲打鼓。旁边围着一大圈大大小小的青蛙，呱呱呱唱着歌。
　　兔弟弟看呀看呀，看个没完。月亮婆婆问：“看够了吗？”兔弟弟回答说：“没有。”又看了一会儿，月亮婆婆又问：“现在看够了吗？”兔弟弟又回答说：“再看一会儿。”这样，再看一会儿，再看一会儿，看个没完。后来，月亮婆婆生气了，她把兔弟弟放回树林里。兔弟弟只好向月亮婆婆说了“再见”，回家去了。
　　兔弟弟跑得很快，不过没有来的时候那么快。跑了一会儿，兔弟弟抬头看看，月亮婆婆还在头顶上跟着他。兔弟弟很不高兴，对月亮婆婆说：“月亮婆婆，你为什么老跟着我？我回家了，不到别的地方去玩了呀！”
　　月亮婆婆笑呵呵地不说话，对兔弟弟瞧着，一直跟到兔弟弟家的门口。兔弟弟对月亮婆婆说：“月亮婆婆，你不用跟着我了，我已经到家了。谢谢你陪着我。”
　　月亮婆婆笑呵呵地说：“好孩子，以后别贪玩了，快去睡觉吧。”
www.7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第66章 榨菜鼻子


　　“哇，好好吃哦！我已经连续吃了十天，还是不腻！”萝卜国的小公主吃了国王从榨菜国带回来的榨菜，不住地赞叹。
　　听了原本挑食的小公主这么一说，爱国爱民的国王决定把这种榨菜推向全国。让全国人民都吃到这种美味食物。果然不出国王所料：把榨菜推销出去后，全国人民都像公主一样，吃得津津有味。这时的国王十分高兴。
　　可好景不长，全国所有吃过榨菜的人，都长了一个榨菜鼻子。
　　前几天还十分开心的公主，这几天愁眉不展。全国著名的医生都无能为力。国王非常着急，头上的皱纹都“生”出“小宝宝”了！原来亭亭玉立的公主现在变得十分丑陋，每天都哭哭啼啼的。
　　有一个偶然的机会，从医学国来了一位大名鼎鼎的医生。国王知道后，急忙召见了他。
　　医生说，他一定能治好这种病。不过，他要见一下公主。本来不愿意见人的小公主，见有了希望，顾不上自己的形象，召见了医生。
　　医生见了公主，在公主的耳朵边，悄悄地说：“公主，长榨菜鼻子是因为你们一下子吃得太多，而且吃得太急，唯一的药方就是——”
　　“是什么？”公主急切地问。
　　医生吞吞吐吐地说：“是……是让您再长……再长两个凹凸不平的榨菜鼻子，才能让全国人民摆脱讨厌的榨菜鼻子。”
　　公主听了，心里难受极了，自己长一个榨菜鼻子已经够难看。再长两个凹凸不平的榨菜鼻子，自己不就成了世界上最丑的女孩子了吗？但是，公主转念一想，自己丑点没什么，让全国人民摆脱榨菜鼻子才是最重要的。她想到这里，咬了咬牙，答应了。
　　医生对国王说了这个计划，国王死活不答应。
　　这时，公主出来了，说：“父王，女儿丑点没什么，让大家恢复了，那才是最重要的！”听了公主的话，国王只好答应了。
　　公主回到房间里，吃着让她讨厌的榨菜，没过几天，就长出了两个新的凹凸不平的榨菜鼻子。全国人民在一夜之间全恢复了正常。人们十分开心。
　　突然，一个人不知从哪儿得到了一个消息，对其他人说：“你们知道咱们为什么恢复了，是因为公主又长了两个榨菜鼻子！”
　　人们听了，大吃一惊，都议论纷纷：“是真的吗？”
　　“公主那么善良，怎么会呢？”
　　“如果真是这样的话，我宁愿自己长三个榨菜鼻子！”
　　“是真的，我刚才听一个将士说的！”
　　人们一听是真的，眼泪就不由自主地往下落，慢慢地，眼泪变成了一个药片。这个药片向公主飞去，不知不觉地飞进了公主的嘴里。
　　只听“哗”的一声，公主的榨菜鼻子都消失了，长出了一个比以前更漂亮的鼻子！
　　大家都知道：是公主的善良让人们摆脱了榨菜鼻子；也是人们善良的泪水使榨菜鼻子从公主的脸上消失的。
www、mdwenxue.com  #下!书! 网



第67章 机智的小绒布鸭


　　发条猫和绒布鸭结伴去公园。
　　今日的天气真好，不太热也不太冷，风不太大不太小。公园里的旅客也格外的多。
　　他们来到公园里的“大胆者的阶梯”，小绒布鸭走在铁索桥上，桥晃来晃去，她吓得“嘎嘎”直叫。可发条猫呢，三下两下就跑过去了。她站在岸上，朝小绒布鸭笑呢。
　　小发条猫正在得意的时候，突然，他发现有只小獾，正从风车上探出身子，和下面的小胖熊打招呼，可他使的劲儿太大了，不小心从转得高高的车头里翻了出来。
　　大伙儿发出一阵惊叫。
　　小发条猫一个猛跑，窜到了风车下，只见她伸手一使劲接住了小獾。
　　小獾得救了。
　　可小发条猫呢，他的两臂向后，头高仰着，不会动了。小绒布鸭推他，叫他，都没有动静。
　　大伙儿请来了犀鸟大夫。犀鸟大夫拿出听筒，听听小发条猫的心脏，说：“很不幸，心脏停止了跳动。”
　　犀鸟大夫耸耸肩膀，暗示这病她没法治。
　　小绒布鸭可慌神了，她哭了起来，说：“请无论怎样设法救救小发条猫啊！”遽然，小绒布鸭想起了什么，赶忙向公园门口跑去，那儿有家“豪猪师长教师钟表店”。小绒布鸭把钟表匠豪猪师长教师请来了。
　　豪猪师长教师提着公具箱和一只旧闹钟来到公园里，他把小发条猫满身搜检了一下，说：“没问题，这病能治。”
　　豪猪师长教师从旧闹钟上拆下发条，安在发条猫身上，他使劲地上着发条，“叽嘎、叽嘎……”只见小发条猫放下双臂，动弹着脑袋，瞧瞧豪猪师长教师和那只拆开了的旧闹钟说：“感谢您救了我！”
　　躲在一边的小獾说：“也感谢你救了我！”
　　豪猪师长教师说：“还得感谢你的好伴侣绒布鸭，是他请我来给你治病的。”
　　伙伴们都为机智的小绒布鸭鼓掌。
www.xia book.com  www.7wenxue.com



第68章 寻猫布告


　　有一天，在一个没有猫的国家里，来了一个外国客人，他送给国王一只可爱的小猫。国王把小猫送给了心爱的女儿娜娜公主。娜娜公主别提多喜欢这只小猫了，天天和它在一起玩儿。
　　可是有一天晚上，小猫突然不见了，公主特别伤心，大哭起来，哭声惊动了整个王宫。国王非常着急，忙派人上街贴《寻猫布告》。布告上写：“公主的小猫丢了，谁捡到送来，就奖励他一万两黄金。小猫的特点是：别看年纪小，胡子可不少。”第二天一早，就有人带小猫来领奖了。国王高兴极了，穿着拖鞋就跑了过去。可一看就傻眼了，原来这只动物不是猫，而是胡子不少的山羊。
　　不行，看来第一张布告没把猫的特点写清楚。国王又贴出第二张布告：“小猫的特点是：大眼睛，会上树，还会捉老鼠。”刚过一会儿，又有人来领奖了。国王一看，原来是只猫头鹰。看来这第二张布告还是没有说清楚。国王又贴出了第三张布告，这次干脆画了一幅画，写道：“这就是猫。”很快，就有人抬着大铁笼来领奖了，里面的动物和画上的猫一模一样，只是个头大了很多。国王一看，这哪是猫呀，分明是一只大老虎。
　　娜娜公主一直找不到心爱的猫，不吃不喝，眼睛哭得又红又肿，坐在窗前发呆。忽然，窗外传来一阵熟悉的叫声——“喵！”，原来是小猫站在窗台上叫呢。公主忙跑过去，紧紧地抱住心爱的小猫。国王拍着脑瓜笑着说：“我怎么就没想到呢？‘喵喵’叫才是小猫最大的特点呀！”
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网



第69章 蜗牛的小灯笼


　　月亮躲在云彩后面去了。
　　天很黑，一只小蜗牛在树林里爬着，慢慢地往家里走。一只棕熊过来了，踩得树叶“哗啦哗啦”地响。树林里的光线很暗，小蜗牛的个子又小，棕熊没有看见他，大脚丫眼看就要踩到小蜗牛的身体上了。
　　小蜗牛大叫，棕熊的脚移开了：“对不起，你个子太小，没看见你啊。”
　　一只兔子过来了，也差点儿踩着小蜗牛：“对不起，你个子太小，没看见你啊。”
　　小蜗牛胆战心惊地往前爬，看见前面草丛里有一只小虫。小虫说：“我的翅膀坏了，飞不动了。”小蜗牛说：“你到我背上吧，我送你回家。”小蜗牛背着小虫往前走，他背上突然亮起了一盏小灯笼。原来这小虫是只萤火虫。哈，有了小灯笼照明，这回谁也不会踩到小蜗牛啦！
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第70章 小蝌蚪找妈妈


　　暖和的春天来了，池塘里的冰融化了。青蛙妈妈睡了一个冬天，也醒来了。她从泥洞里爬出来，扑通一声跳进池塘里，在水草上生下了很多黑黑的圆圆的卵。春风吹着，太阳照着，池塘里的水越来越暖和了。青蛙妈妈下的卵慢慢地活动起来，变成一群大脑袋长尾巴的蝌蚪，他们在水里游来游去，非常快乐。
　　有一天，鸭妈妈带着她的孩子到池塘中来玩耍。小蝌蚪看见小鸭子跟着妈妈，在水里划来划去，就想起自己的妈妈来了。小蝌蚪你问我，我问你，可是谁也不知道。
　　“我们的妈妈在哪里呢？”
　　他们一起游到鸭妈妈身边，问鸭妈妈：“鸭妈妈，鸭妈妈，您看见过我们的妈妈吗？请您告诉我们，我们的妈妈是什么样的呀？”
　　鸭妈妈回答说：“看见过，你们的妈妈头顶上有两只大眼睛，嘴巴又阔又大。你们自己去找吧。”
　　“谢谢您，鸭妈妈！”小蝌蚪们高高兴兴地向前游去。
　　一条大鱼游过来了，小蝌蚪看见头顶上有两只大眼睛，嘴巴又阔又大，他们想一定是妈妈来了，追上去喊妈妈：“妈妈！妈妈！”
　　大鱼笑着说：“我不是你们的妈妈，我是小鱼的妈妈。你们的妈妈有四条腿，到前面去找吧。”
　　“谢谢您啦！鱼妈妈！”小蝌蚪们再向前游去。
　　一只大乌龟游过来了，小蝌蚪看见大乌龟有四条腿，心里想，这回真的是妈妈来了，就追上去喊：“妈妈！妈妈！”
　　大乌龟笑着说：“我不是你们的妈妈，我是小乌龟的妈妈。你们的妈妈肚皮是白的，到前面去找吧。”
　　“谢谢您啦！乌龟妈妈！”小蝌蚪们再向前游去。
　　一只大白鹅“吭吭”地叫着，游了过来。小蝌蚪看见大白鹅的白肚皮，高兴地想：这回可真的找到妈妈了，追了上去，连声大喊：“妈妈！妈妈！”
　　大白鹅笑着说：“小蝌蚪，你们认错了。我不是你们的妈妈，我是小鹅的妈妈。你们的妈妈穿着绿衣服，唱起歌来‘呱呱呱’的，你们到前面去找吧。”
　　“谢谢您啦！鹅妈妈！”小蝌蚪再向前游去。
　　小蝌蚪游呀、游呀，游到池塘边，看见一只青蛙坐在圆荷叶上“呱呱呱”地唱歌，他们赶快游过去，小声地问：“请问您，您看见了我们的妈妈吗？她头顶上有两只大眼睛，嘴巴又阔又大，有四条腿，白白的肚皮，穿着绿衣服，唱起来‘呱呱呱’的……”
　　青蛙听了“呱呱呱”地笑起来，她说：“唉！傻孩子，我就是你们的妈妈呀！”
　　小蝌蚪们听了，一起摇摇尾巴说：“奇怪！奇怪！我们的样子为什么跟您不一样呢？”
　　青蛙妈妈笑着说：“你们还小呢，过几天你们会长出两条后腿来；再过几天，你们又会长出两条前腿来，四条腿长齐了，脱掉尾巴，换上绿衣服，就跟妈妈一样了，就可以跟妈妈跳到岸上去捉虫吃了。”小蝌蚪听了，高兴得在水里翻起跟头来：“啊！我们找到妈妈了！我们找到妈妈了！好妈妈，好妈妈，您快到我们这儿来吧！您快到我们这儿来吧！”
　　青蛙妈妈扑通一声跳进水里，和她的孩子们一块儿玩去了。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxue.com　  



第71章 红蚂蚁的节日礼物


　　蚂蚁节的早上，红蚂蚁起来朝着窗外看了一眼。天气真好。看来今天是个不错的日子。
　　红蚂蚁到外面去散步，他要好好想一下，怎样庆祝蚂蚁的节日。忽然，他捡到了一样很特别很特别的东西。红蚂蚁对他的朋友们招手，大声呼喊。
　　“哇，好棒！这是什么呀？”朋友们说。红蚂蚁说：“这是我找到的蚂蚁节礼物。”他们决定把礼物带回家。
　　蚂蚁们推呀推呀，这个东西一点儿都不动。
　　“哇，好棒！这是什么呀？”他们的邻居田鼠来了。红蚂蚁说：“这是我找到的蚂蚁节礼物。”他们决定把礼物带回家。
　　两只田鼠来帮忙，把蚂蚁节的礼物抬回家。但是他们没有走多远，就累得走不动了。
　　“哇，好棒！这是什么呀？”田鼠的邻居小松鼠来了。红蚂蚁和田鼠说：“这是我们找到的蚂蚁节礼物。”
　　松鼠来帮忙，把蚂蚁节的礼物扛回家。不过他没有走多远，就累得走不动了。
　　“哇，好棒！这是什么呀？”松鼠的邻居兔兔来了。红蚂蚁、田鼠和松鼠说：“这是我们找到的蚂蚁节礼物。”
　　兔兔来帮忙，把蚂蚁节的礼物提回家。不过她没有走多远，就累得走不动了。
　　“哇，好棒！这是什么呀？”兔兔的邻居猴哥来了。红蚂蚁、田鼠、松鼠和兔兔说：“这是我们找到的蚂蚁节礼物。”
　　猴哥来帮忙，把蚂蚁节礼物挑回家。不过他没有走多远，就累得走不动了。啊呀，这样什么时候才能到家呢？红蚂蚁眼看着天要黑了，想扔掉蚂蚁节礼物回家了。
　　但是，朋友们都不同意，他们用手接住了蚂蚁节礼物。
　　“哇，好棒好棒！这里发生了什么事呀？”正在这个时候，猴哥的邻居长鼻子熊来了。红蚂蚁、田鼠、松鼠、兔兔和猴哥说：“这是我们找到的，可是又搬不回家的蚂蚁节礼物。”
　　长鼻子熊说：“还是让我来帮你们吧，小事一桩而已！”长鼻子熊拎着这一大堆东西，三步两步就走回了红蚂蚁家。
　　天黑了，红蚂蚁请朋友们一起吃烧烤。他们也想和朋友们一起分享那个蚂蚁节礼物。没有想到，被点着的礼物“嗵”地一响，飞上了天空。
　　原来，这是一个节日烟花！红蚂蚁呆住了。
　　大家都说，这真是最好的蚂蚁节礼物哦。蚂蚁节快乐！
w w w. xiabook。com下*书 网



第72章 老鼠娶亲


　　很久以前，有一对老鼠夫妻，他们的年纪都已经很大了，而他们的女儿也到了谈婚论嫁的年龄。
　　眼看就要过年了，鼠爸爸和鼠妈妈急着要为女儿找一位世界上最伟大、最有本领的丈夫。于是，第二天一大早，鼠爸爸和鼠妈妈便走出家门，开始为女儿寻找如意郎君。
　　这时，太阳公公从东方冉冉升起，给大地带来一片光明，鼠爸爸和鼠妈妈相视一笑，不约而同地说：“太阳公公正是我们所要寻找的理想对象呀！”
　　太阳公公知道了他们的来意以后，不禁笑着对他们说：“我虽然能够光芒普照大地，给大家带来温暖，但是，当乌云来的时候，我就会变得黯淡无光了。因此，乌云才是天下最伟大的。而且我已经这样一大把年纪了，实在不适合做你们的女婿。”
　　鼠爸爸和鼠妈妈觉得太阳公公的话很有道理，因此打算去找乌云。
　　当他们正要离开去找乌云的时候，天空忽然暗了下来。原来，乌云正好来拜访太阳公公，当他得知鼠爸爸和鼠妈妈的来意后，急忙说：“啊！不不，虽然我可以挡住太阳公公的光，但是，我可不是最有本领的，风才是你们理想的对象，因为只要他一来，我就会被吹得七零八落，晕头转向，他才是世界上最伟大的。”
　　说时迟那时快，突然，呼的一声，风挥舞着他的大披风，神气活现地飞了过来。
　　当时大家都被吹得东倒西歪，感觉到风的威力的确如乌云所说，非常强大。
　　太阳公公和乌云极力推选风作鼠爸爸和鼠妈妈的女婿。
　　风被他们说得有些不好意思了，说道：“你们别看我有时候非常威风，但是只要有一堵墙，就可以将我弹倒在地，摔得浑身是伤！所以，在我看来，墙才是世界上最有本领、最伟大的，你们应该去找墙作你们的女婿。”
　　鼠爸爸和鼠妈妈听了这话，看看四周是一片广大的草原，对风说：“这里一片空旷，你让我们到哪里去找墙呢？”
　　风说：“你们顺着这个方向一直往前走，到了一个村子以后，就可以找到一面大墙了。”
　　鼠爸爸和鼠妈妈只好继续往前走，走了好几天，终于来到了那个村子，鼠妈妈眼睛一亮，大声说：“那儿果然有一堵大墙！”
　　他们急忙跑过去，正准备开口请求大墙娶他们的女儿为妻时，却看见墙愁眉苦脸地说：
　　“看哪！你们这些老鼠，就是喜欢在我身上打洞，我真是拿你们没有办法。”
　　原来，这时有一只年轻力壮的老鼠正在大墙底下挖洞呢！
　　直到这时，鼠爸爸和鼠妈妈才恍然大悟，原来，他们也有让别人羡慕和无奈的才能，于是，就把女儿嫁给了这只年轻力壮的老鼠。这天正好是农历正月初三，因此人们就把这一天称为“老鼠娶亲”的日子。
www、mdwenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第73章 懂礼貌的小兔


　　炎热的夏天来了，小鸟在树上叫着：“热呀，热呀！”
　　美丽的小白兔穿着漂亮的花裙子，哼着歌，蹦蹦跳跳地上了桥。它要到对面去采蘑菇。
　　就在这时候，它看见对面的山羊伯伯也准备要过桥。小桥很窄，只能一个人过桥。
　　小白兔看见了，停下脚步，大声说：“山羊伯伯您先过桥吧！”说完，它就从桥上退了下来。
　　山羊伯伯戴着眼镜，拄着拐杖在桥上慢慢地走着。山羊伯伯一不小心差点摔到了，吓得小白兔大声地喊：“山羊伯伯，小心一点过桥！”
　　山羊伯伯过了桥，摸着小白兔的头夸奖道：“你真乖！”
www.xia book.com下*书+网



第74章 分星星


　　夏天的夜晚，蓝狐狸和伙伴们坐在草地上看星星。小白兔指着一颗星星说：“要是我能摘到那颗星星就好了，我要把它贴在额头上。”绿草蛇指着一颗星星说：“要是我能摘到那颗星星，我就用它做一个项链，挂在脖子上。”小松鼠说：“要是我有一颗星星，我就把它放在树洞里，把树洞照亮。”
　　蓝狐狸说：“我去把那些星星摘下来，分给你们。”
　　小松鼠说：“天那么高，你怎么上得去呢？只有宇宙飞船才上得去。”
　　蓝狐狸说：“我有一片魔法树叶，它能把我变成一只狐狸飞船，飞到天上去。”
　　眨眼之间，蓝狐狸真的变成了一艘蓝色的宇宙飞船，飞上天去了。
　　天上星星很多很多，蓝狐狸挑选最明亮的，摘了满满一船。
　　蓝狐狸回到草地上，把星星分给了小白兔、绿草蛇、小松鼠和森林里的伙伴们。他自己留了一颗最亮的金色星星。
　　从这天开始，天空中只剩下一些又小又暗的星星了。那些又小又暗的星星因为没有又大又亮的星星的照顾，越来越无精打采。天空再也不像以前那样美丽了。
　　住在远处的人们不知道天空里究竟出了什么事情。他们向月亮打听，月亮忧愁地说：“天空中那些又大又亮的星星都被蓝狐狸摘走了。”
　　人们说：“难道蓝狐狸不知道星星是大家的，不能随便摘走吗？”
　　“他一定是不知道。我这就去告诉他。”月亮说。
　　月亮划着小船，来到草地上。月亮对蓝狐狸说：“星星是大家的，请你送回天上去，好吗？”
　　蓝狐狸虽然很舍不得那颗金色的星星，小动物们也舍不得他们手中的那些星星，但他们都是好孩子，懂得知错就改。他们把星星放回蓝狐狸的宇宙飞船，让蓝狐狸把它们送回天上去了。
　　于是，天空又像从前那样星光灿烂啦。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第75章 红红的苹果


　　小熊在院子里种了一棵苹果树。小熊给苹果树浇水，小猴子看见了忙过来帮他抬水。小熊乐呵呵地对小猴子说：“等苹果熟了，我请你吃甜苹果。”
　　小熊给苹果树施肥，小花鹿看见了忙过来帮他挖坑。小熊乐呵呵地对小花鹿说：“等苹果熟了，我请你吃甜苹果。”
　　小熊给苹果树捉虫子，小山羊看见了忙过来帮他一起捉。小熊乐呵呵地对小山羊说：“等苹果熟了，我请你吃甜苹果。”
　　小熊的苹果树长大了。满树粉嘟嘟的花儿谢了，枝头上挂满了一个个青青的苹果。小熊心里别提有多高兴啦。
　　可是一天夜里，突然刮了一场很大很大的风，把苹果都吹落了。小熊望着一地的青苹果，伤心地哭了。
　　小猴子、小花鹿和小山羊听见哭声都跑来安慰他。大家说：“我们都好好帮你看管苹果树，明年你的苹果树一定会结出又红又大的甜苹果的。”说着，小猴子去给苹果树浇水，小花鹿去给苹果树施肥，小山羊去给苹果树除草。小熊呢，也爬到苹果树上捉虫子。捉着捉着，小熊的手忽然停住了，原来他发现在一片叶子底下还藏着一个嫩嫩的小苹果。苹果，这里还有一个苹果！小熊高兴得差点喊出声来。“就剩下这一个苹果了，小猴子他们摘了去我就没有了。”小熊想到这里，一声不响地用叶子遮住苹果，悄悄地溜下了树。
　　小熊的苹果越长越大，越长越红，小熊也越来越怕见小猴子他们。一天，他正在屋里想心事，小猴子、小花鹿和小山羊又跑来了。小猴子说：“再给你的苹果树浇些水吧！”小花鹿说：“再给你的苹果树上些肥吧！”小山羊说：“再给你的苹果树捉捉虫子吧！”
　　多好的朋友啊！小熊想想自己，羞得脸红红的，惭愧地低下了头。小猴子他们以为小熊还为没有红苹果而伤心呢，忙安慰他说：“别难过了，明年你的苹果树一定会结满又红又大的甜苹果的。”
　　小熊再也忍不住了，拉着大家的手说：“不用等明年了，现在我就带你们去看红红的大苹果。”小熊带朋友来到树下，大家扒开密密的叶子。“呀，大苹果，多红多大的苹果啊！”大家惊喜地叫着。小猴子攀着树枝，小花鹿伸长脖子，小山羊踮起脚尖，大家笑得一个个小脸蛋哟，也像红红的大苹果了。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第76章 要下雨了


　　小白兔弯着腰在山坡上割草，天气很闷，小白兔直起身子，伸伸腰。
　　一只小燕子从他头上飞过，小白兔大声喊：“燕子，燕子，你为什么飞得这么低啊？”
　　燕子边飞边说：“要下雨了，空气很潮湿，虫子的翅膀沾了小水珠，飞不高，我正忙着捉虫子呢！”
　　是要下雨了吗？小白兔往前一看，那边池子里的小鱼都游到水面上来了。
　　小白兔跑过去问：“小鱼，小鱼，今天怎么有空出来啊？”
　　小鱼说：“要下雨了，水里闷得很，我们游到水面上透透气。小白兔，你快回家吧，小心淋着雨。”
　　小白兔连忙挎起篮子往家跑，它看见路边有一大群蚂蚁，小白兔把要下雨的消息告诉蚂蚁。一只大蚂蚁说：“是要下雨了，我们正忙着往高处搬家呢！”
　　小白兔加快步子往家跑，它一边跑一边喊：“妈妈，妈妈，要下雨了！”
　　它的话一说完，哗，哗，哗，大雨下起来了。
ＷＷw.xiＡbook.com下{  书 }网



第77章 送个冬天给青蛙


　　原野上的绿草变黄了，枯萎了，树上的叶子一片一片地掉下来。从原野上走过的风不像春天和夏天那样温暖轻柔了，风变了，变得急匆匆、冷冰冰的，把大家撞得生痛生痛的，都不敢出门了。
　　蓝狐狸去找小青蛙玩，但小青蛙不在水里游泳，也不在岸边唱歌，他呀，躲在家里，门窗关得严严实实的，连头都不敢探出来。
　　“小青蛙，你为什么不出来跟我玩啊？你不想做我的好朋友了吗？”
　　“冬天来了，我要冬眠了。”
　　蓝狐狸还从没见过冬天呢！他问小青蛙：“冬天是什么样子的呀？”
　　“我也正想知道呢。”小青蛙说，“我们青蛙家族谁都没见过冬天。因为一到冬天，我们就冬眠了，要到第二年春天才能醒来呢。”
　　蓝狐狸说：“那当我见到冬天的时候，我帮你把冬天画下来吧！”
　　冬天来了，雪花从天上飘下来，大地一片雪白。池塘里结了冰。小动物们在一起堆雪人，到池塘里溜冰。原野上的冬天很热闹，很美丽。
　　蓝狐狸白天和大家一起玩，晚上回到家里，就在一张很大的纸上画画。他要把原野上的冬天全画下来，等春天到来的时候，送给小青蛙。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm



第78章 小柳树的朋友


　　春天到了，小柳树换了一身绿色的衣裳。
　　一只美丽的黄鸟飞来了，她唱起歌来嗓音甜甜的，跳起舞来身子轻轻的，十分招人喜欢。小柳树让她住进了自己的家。两人成了好朋友。
　　这天，小柳树和黄鸟正在玩耍，一只灰色的小麻雀飞了过来，他说：“小柳树，让我和你们一块玩吧！”
　　“你会唱歌吗？”小柳树问。“喳喳”，小麻雀张开嘴巴唱了几句，嗓音沙哑。“哎呀，真难听！”小柳树又问，“你会跳舞吗？”小麻雀张开翅膀在地上跳了几下，差点摔倒。小柳树摇摇头：“哎呀呀，你还是到别处玩去吧！”小麻雀难过地飞走了。
　　春天过去了，转眼间，秋天也要过去了。冷风一吹，小柳树漂亮的绿衣裳变成了黄衣裳，接着，黄衣裳又变成了破衣裳，她变得难看了。
　　美丽的黄鸟不愿理小柳树了，一天清晨，在小柳树睡觉的时候，她连声“再见”也没说，便到南方找新朋友去了。
　　冬天来了，小柳树孤零零地站在山坡上，十分难过。忽然，小柳树好像听到有人在自己耳边唱歌：小柳树，别忧愁，你是我的好朋友。喳喳，喳喳……
　　声音是那么好听，小柳树睁开眼睛，发现肩上落着个灰色的小东西，是他在唱。接着，小东西又飞到地上，围着小柳树转着圈子跳起了舞，样子很好看。
　　天亮了，小柳树这才看清，那个小东西原来是春天被她赶走的小麻雀。小柳树不好意思地说：“小麻雀，你，你真好！”
　　小麻雀笑了，他用力抖抖被冻麻木了的翅膀，飞到了小柳树的身上。
　　春天又来了，当美丽的黄鸟从南方飞回来的时候，小柳树自豪地指着小麻雀，向大家介绍道：“这是我最好的朋友！”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第79章 狼来了


　　从前，有个放羊娃，每天都去山上放羊。
　　一天，他觉得十分无聊，就想了个捉弄大家寻开心的主意。他向着山下正在种田的农夫们大声喊：“狼来了！狼来了！救命啊！”农夫们听到喊声急忙拿着锄头和镰刀往山上跑，他们边跑边喊：“不要怕，孩子，我们来帮你打恶狼！”
　　农夫们气喘吁吁地赶到山上一看，连狼的影子也没有！放羊娃哈哈大笑：“真有意思，你们上当了！”农夫们生气地走了。
　　第二天，放羊娃故伎重演，善良的农夫们又冲上来帮他打狼，可还是没有见到狼的影子。放羊娃笑得直不起腰：“哈哈！你们又上当了！哈哈！”
　　大伙儿对放羊娃一而再，再而三地说谎十分生气，从此再也不相信他的话了。
　　过了几天，狼真的来了，一下子闯进了羊群。放羊娃害怕极了，拼命地向农夫们喊：“狼来了！狼来了！快救命呀！狼真的来了！”
　　农夫们听到他的喊声，以为他又在说谎，大家都不理睬他，没有人去帮他，结果放羊娃的许多羊都被狼咬死了。
  www.7wＥnxue.com  www.7wenxＵe.com



第80章 一根羽毛


　　高高的悬崖上，住着鹰的一家。鹰妈妈就要生蛋了，她拔下一些羽毛，准备为她的小宝宝们布置一张既温暖又舒适的床。
　　一阵风吹过，一根羽毛趁机飞了起来。它想：“我可不愿待在这个窝里，我要去找一个更适合我的地方。”
　　一朵白云飘过来，轻轻地托住小羽毛：“喂！小羽毛，我们一起去周游世界，好吗？”小羽毛撇了撇嘴：“哼，我是鹰的羽毛，鹰飞得比你高多了。我要去找一个更适合我的地方。”说完，它使劲一跳，离开了白云，继续在天空飘来飘去。
　　一只小鸟看到了它，高兴地喊：“好大一根羽毛，铺到窝里肯定很暖和。”说着，小鸟就用嘴去衔那根羽毛。小羽毛借着风力一下躲开，说：“喂！看清楚了，我可是鹰的羽毛！老鹰，你不怕吗？它拿你们小鸟当点心呢！”小鸟哈哈笑了：“你不过是鹰的羽毛，离开了老鹰，你就只是一根羽毛，只配让我拣去铺床！”小羽毛气得浑身发抖，说不出话来。忽然，一阵狂风夹着雨点刮过来，小鸟惊慌地扑扑翅膀飞走了。雨点落在小羽毛身上，风卷着小羽毛上下翻飞，小羽毛渐渐晕过去了。
　　等小羽毛醒来，发现自己正躺在地上，身上沾满了泥水，脏得厉害。它使了使劲，想再飞起来，可是已经飞不起来了。小羽毛伤心地哭了起来。
　　这时，一个漂亮的小女孩走来了，她惊奇地叫起来：“呀！我还从没见过这样的羽毛呢。”她轻轻地捡起小羽毛，跑去问妈妈。妈妈仔细看了看，高兴地说：“这是一根鹰的羽毛！”小女孩小心地捧着小羽毛，用清水洗净，晾干，妈妈就用这根鹰的羽毛和几根花公鸡的羽毛做了一个羽毛毽。小女孩在院子里快活地踢着，羽毛毽在空中一上一下。看着小女孩笑得那么开心，小羽毛也开心地笑了。
wwＷ．7wenxue.com  www.7wenxue.com　  



第81章 老鼠与公主


　　从前有一个国王，他有一个美丽动人的女儿，无数王公大臣向她求婚，但是国王就是不肯将女儿嫁出去，因为每天夜里都有一个声音将他唤醒：“别把女儿嫁出去，别把女儿嫁出去！”
　　可怜的姑娘整天对着镜子发呆：“我这样漂亮，为什么就不能出嫁呢！”于是，她变得越来越忧郁，一天，就在大家围坐在餐桌前时，她对老国王说：“爸爸，为什么我这样漂亮，却不能结婚？我给您两天时间，如果在这两天里您还不能给我找个未婚夫，我就自杀！”
　　“哎，既然这样，”国王叹息着答道，“那么听着，就在明天太阳升起之前，你穿上最漂亮的衣服，站在窗前，第一个看见你的，就是你的丈夫！”
　　第二天天还没亮，公主就早早起床，国王和大臣们也都赶来见证这一时刻，公主穿上了她一生中最华丽的衣裳站在窗前，面对着通向乡间的小路，突然一只拖着长长的臭尾巴的小老鼠蹿上了窗台：“您好啊，美丽的公主！很荣幸我是第一个看见您的！”顿时，所有人都惊得目瞪口呆！他们不知道接下来会发生什么，“哦，不，不，怎么会这样！难道让我嫁给一只老鼠！”
　　老国王眯着眼睛，双臂交叉，若有所思，然后郑重地答道：“是的，孩子，我已经说过了，我就不再重复说一遍！君王无戏言！你必须嫁给它！”不久，国王就向全国发布了这一消息，婚礼定在一个月圆之夜。
　　这是王国有史以来最盛大的婚宴，所有的王公大臣和名门望族都赶来参加，在大家都入座后，新郎却迟迟没有出场，这时门“咚咚”作响，那会是谁呢？
　　正是那只拖着臭尾巴的小老鼠。
　　“你想干什么？该死的臭鼠！”仆人鄙夷地问道。
　　“请为我通报一声，我是来迎娶公主的！”小老鼠自豪地说。
　　“老鼠来娶公主了！”大管家宣布。
　　“让它进来。”国王说。
　　小老鼠兴奋地跑进来，在地板上扭动着他肥大而笨拙的身躯，并爬上了公主身旁的椅子。
　　可怜的公主看见小老鼠正准备坐在自己身边，既羞愧又厌恶，但小老鼠却装作若无其事的样子，她越躲，它就越凑上去。
　　国王给客人们讲了整个经过，而宾客们为了迎合国王的意愿，笑着说：“对，这只小老鼠应该做公主的丈夫！”
　　他们由微笑转而大笑起来，并开始当面讥笑小老鼠。小老鼠很不高兴，便使眼色叫国王出去，对他说：“听着，陛下，您必须警告这些人不要随意和我开玩笑，否则他们会倒霉的！”
　　这如此具有威胁性，国王答应了，回到饭桌后，国王命令他们不准再说笑，并要尊敬新郎。
　　菜终于端了上来，但小老鼠太矮，它坐在椅子上够不到桌子，人们给它下面垫了一个垫子，但还是不行，于是他干脆直接爬上餐桌。
　　“有人反对吗？”它质问道，并向四周投以愤怒的目光。
　　“不，没有，谁也没说什么。”国王向它保证。
　　但是，客人中有一位挑剔的夫人，她看见小老鼠把脸埋在碟子里，长长的臭尾巴在眼前晃来晃去，实在难以忍受。
　　“多么肮脏的东西！真是令人作呕！”
　　小老鼠抬起头正对着她，胡子都竖了起来，愤怒就像火山一样爆发了，它开始在桌子上蹦来蹦去，猛甩着尾巴，咬那些大臣们的脸和假发，每甩一下尾巴，碰到的东西便会消失：汤碗和果盘消失了，饭菜和餐具消失了，不见了桌子，不见了宫殿，只剩下一片光秃秃的平原。
　　公主发现自己独自一人，被丢弃在这片荒芜的平原上，就开始哭泣，并忧伤地说：
　　“唉，我的小老鼠！开始我不喜欢你，现在我需要你！”
　　她不断呼唤着，向前走去，听天由命。
　　路上，她遇到一位隐士。
　　“漂亮的姑娘，你在这荒凉的地方做什么？如果碰到一头狮子或一条暴龙你该怎么办，真可怜！”
　　“我也不知道，”公主一脸茫然，“我只想找到我的小老鼠，我从前不喜欢它，可现在需要它。”她说。
　　“我不知该对如何安慰你。”隐士说，“虽然我帮不了你什么，但可以向你提供一些有用的线索，你沿着这条路向西走，不要停下来，直到遇见另一位比我还老的隐士。”
　　就这样，她继续向前走去，边走边说道：“唉，我的小老鼠！从前我不喜欢你，现在我需要你！”
　　不久，她就遇见另一位更老的隐士，老隐士对她说：“你知道自己该做什么吗？在地上挖个洞，钻进去，奇迹将会发生！”
　　可怜的女孩从头上摘下金钗用来挖土，她挖呀，挖呀，直到洞口和她一样大，然后就钻了进去，进入一条巨大而昏暗的地下通道。那条通道里布满了蜘蛛网，贴在她脸上，越是撕扯，越会贴上来。钻了一天之后，她听见了水声，然后来到一个鱼池边。她把一只脚伸进鱼池，发现它很深，她不能继续前进，更不能后退，因为洞口已经堵上。
　　“唉，我的小老鼠！”她又重复道，“唉，我的小老鼠！”雨水开始由各个方向落入鱼池。她再没有其他出路，于是跳进了鱼池。
　　她跳下水后，发现自己并非身在池底，而是躺在一座雄伟的宫殿里。第一个房间完全是水晶，第二间铺满天鹅绒，第三间则遍地黄金。就这样她从一间走到另一间，置身于名贵的地毯上和灿烂的灯光下，直到迷了路。
　　“唉，我的小老鼠！从前我不喜欢你，而现在我需要你！”她轻声地呼唤着。
　　在第四间房间里，她发现一张摆满饭菜的桌子，因为饥饿，她已经顾及不了太多，于是狼吞虎咽地吃了起来。
　　吃完后她走进了卧室，刚躺下就沉沉地睡去。夜里，她听见一阵沙沙作响，睁开眼，室内一片漆黑。她听见老鼠在屋里奔跑，爬上床，钻到被子里，不时从她脸上擦过，发出轻轻的尖叫。公主吓得一声不吭，躲在床角里瑟瑟发抖。
　　第二天，她在宫殿里溜达，还是见不到一个人影。
　　晚上，桌上已摆好饭菜，她吃完饭，上了床，又听到老鼠在屋子里奔跑，几乎跑到她脸上。
　　第三天夜里，沙沙声逐渐变强，她不再恐惧，鼓足了所有勇气唤道：“唉，我的小老鼠！从前我不喜欢你，现在我需要你！”
　　“点上灯。”一个声音说。
　　姑娘点上一支蜡烛，看到的却不是老鼠，而是一个美少年。
　　“我就是那只臭尾巴的老鼠，”年轻人说，“一个魔法把我变成那样，需要一个美丽的姑娘爱上我，并历尽磨难，才能将我从魔法中解救出来！而你，正是我要找的人！”
www.xiabook.com下 &书& 网



第82章 美丽的巫婆


　　在一个富庶的国家里，有一位统领着国家的国王，他和他的三个孩子住在城堡中，幸福地生活着。然而有一天，国王的心情非常沉重，大女儿一问才知道，原来是国家的习俗扰乱了父王……
　　这个国家有一个规定，每一任统治者最小的孩子满二十岁后，就得让国王所有的孩子都去接受巫婆的测试。如果测试过关，则会给这个国家带来意想不到的收获、富庶与平安；但如果测试不过关，就再也回不来了，因为不过关的王子公主们就要在巫婆之家当一辈子的奴隶。
　　这一天，是国王最小的儿子蒙迦的二十岁生日，大家心情复杂地帮他过了这个生日。次日，蒙迦就要和大姐姐蒙蒂、二姐姐蒙娜一起去巫婆之家接受考验了。这是身为王子公主的职责，所以国王只能为他的孩子默默祝福。
　　每当有王子公主要去巫婆之家时，都是被巫婆不知不觉带到的，蒙蒂、蒙娜和蒙迦也不例外。当他们睁开蒙眬的睡眼，就发现自己在一片林子里，眼前是一座黑色的房子，有着“巫婆之家”的字样。
　　“嘿，宝贝们！带着使命的你们，如果过不了今天的测试就得要留在这里当我的奴隶哦。哈哈哈哈哈……”在孩子们背后传来这样一阵阴冷的话语声。他们转过身，被吓得大叫，因为公主王子们看到的是一个长相很丑陋的巫婆，她披着黑色的大长袍，手拿着一根魔杖，一步一步地向他们走近。孩子们被吓得发抖。突然巫婆把蒙蒂带到离蒙娜、蒙迦不远的地方，问了蒙蒂一个问题：“你相信我是好人吗？”蒙蒂近距离地看到了巫婆的丑陋面貌，大哭了起来，说：“我不相信，我不相信……呜呜……”说完蒙蒂便消失了。在不远处的蒙娜和蒙迦看到之后，心里更加害怕。巫婆又把蒙娜带走，眼神里掠过一丝无奈，她又问了蒙娜相同的问题：“你相信我是好人吗？”蒙娜只是一个劲地哭，最后她大叫：“我要回家，你是坏人……”于是蒙娜也消失了。最后巫婆又飞向了蒙迦，此时巫婆的眼里带着一丝悲伤与绝望，她问蒙迦：“你相信我是好人吗？”蒙迦没有哭，只是静静地注视着巫婆的眼睛，他真诚地说：“我相信。”霎时间，巫婆变成了一个美丽无比的女孩，她清澈的眼睛，白皙的皮肤，红润的双唇都让人看呆了。女孩激动地对蒙迦说：“我真的很感谢你的相信为我打破了魔咒。我的名字叫信童，因为历代巫婆的诅咒，让我变得丑陋无比。其实巫婆之家的每个巫婆都是很善良的人，只要有人给予我们相信，就能帮助我们变回原来的样子。”蒙迦又问她：“那我的姐姐们呢？不是你让她们消失的吗？”信童说：“这不是我的能力所能办到的，这是因为魔咒的内容所导致的，不相信别人并以面貌待人的人最终都会在巫婆之家当一辈子的奴隶。”
　　最后，蒙迦决定把信童带回自己的国家，并给她一辈子的快乐。信童拉着蒙迦的手，说：“如果每个巫婆都能遇到一个相信她们的人，帮助她们打破魔咒，那该有多好，就像你相信我一样。”蒙迦笑了笑，对信童说：“会的。这个世界最美好的莫过于相信了！”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第83章 黑猫和老鼠


　　一天，一只黑猫看见一只小老鼠在偷东西，就把它捉住了。小老鼠很害怕，但它灵机一动就有了办法。
　　小老鼠对黑猫说：“其实，我们老鼠比你们大多了，还是专门吃猫的。后来，不知道怎么了，我们的身体变小了！不过，必须到晚上十二点我们又能在家里变回原来的身体。”黑猫听了半信半疑，它想：谅你也逃不出我的手掌心。于是，它对小老鼠说：“到十二点的时候，你带我到你家去看看，我就不信你能比我还大。要是你骗我，我就立刻吃了你。”小老鼠说：“好的。”
　　十二点到了，小老鼠把黑猫带到它家的门前，说：“我到屋里去，你透过这玻璃门看我有多大。因为你一进来就会变小的。”说着，小老鼠走进屋去。黑猫一看：啊！好可怕。小老鼠怎么一下子变得那么大啊？黑猫想：也许小老鼠说的是真的？想到这里，黑猫连忙逃走了。
　　小老鼠得意地笑了，自言自语地说：“幸亏用放大镜做了扇门，还真派上了大用场。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下！书！网



第84章 懒惰的小蜗牛


　　一天，天气特别好。乌龟来到小蜗牛家说：“小蜗牛，春天到了，空气清新，我们一起去郊游，好吗？”
　　“好吧！”小蜗牛点点头，和小乌龟一起出去了。
　　他们俩的走路速度可真慢，走了没多远，就累得满头大汗了。
　　小乌龟打了个哈欠说：“咱们先休息一下吧！”然后闭上眼睛就睡着了。
　　小蜗牛躺着想：真累啊！怎么样才能既不累又可以看风景呢？
　　他终于有了主意，我现在悄悄地爬到乌龟的背上，等他醒来，继续往前走，我就可以舒服地看风景了。
　　一会儿，小乌龟醒了，没见着小蜗牛。它以为小蜗牛已经先走一步了。它一点也不知道，其实小蜗牛在它背上偷偷地笑呢！
　　乌龟拼命地往前赶路，它累得大汗淋漓，喘不过气来，可蜗牛却在“乌龟车”上美美地睡着大觉。
　　这时，前面出现了一条小河，乌龟可高兴啦！“先洗个澡，再去追蜗牛吧！”乌龟“扑通”一声跳下了河，背上的蜗牛被水呛醒了，慌忙大喊：“救命啊！救命啊！”
　　乌龟闻声一看，小蜗牛在水里挣扎着，它赶忙把小蜗牛救上岸，惊讶地问：“小蜗牛，你怎么会在这里？”
　　小蜗牛涨红了脸，真不知该说什么好！
wwＷ、xiabook.com下％书　网



第85章 乌鸦和狐狸


　　森林里有棵好大好大的树，树上住着乌鸦。树下有个洞，洞里住着一只狐狸。一天，乌鸦叼来一块肉，站在树上休息，被狐狸看到了。狐狸垂涎欲滴，很想从乌鸦嘴里得到那块肉。由于乌鸦在树枝上嘴里叼着肉，狐狸没有办法在树下得到。对肉的垂涎三尺又使狐狸不肯轻易放弃。它眼珠一转说：“亲爱的乌鸦，您好吗？”乌鸦没有回答。狐狸只好赔着笑脸又说：“亲爱的乌鸦，您的孩子好吗？”乌鸦看了狐狸一眼，还是没有回答。狐狸摇摇尾巴，第三次说话了：“亲爱的乌鸦，您的羽毛真漂亮，麻雀比起您来，就差远了。您的嗓子真好，谁都爱听您唱歌，您就唱几句吧？”乌鸦听了非常得意：说我嗓子好，爱听我唱歌的唯独只有你狐狸，就高兴地唱了起来。刚一张嘴，肉就从嘴里掉了下去。狐狸叼起肉就钻到洞里去了，只留下乌鸦在那里“歌唱”。
wwＷ、xiabook.com下 &书& 网



第86章 三只熊


　　有个小姑娘到树林里去玩，却迷路了，怎么也找不到回家的路。她走啊走啊，看到了一个木房子，里面住着熊爸爸、熊妈妈和熊宝宝。她等它们出去了，才溜进了房间里，她看到桌上有三碗粥。最大的碗是熊爸爸的，小一点的是熊妈妈的，蓝色的小碗是熊宝宝的。小姑娘分别尝了下三个碗里的粥，觉得熊宝宝的粥味道最好。
　　小姑娘又看到了三把椅子，又把大中小三把椅子都坐了一遍。她觉得小椅子最舒服，就坐在上面把粥喝光了。她觉得椅子好舒服，就摇啊摇，结果把小椅子给摇垮了。小姑娘摔了一跤，就去找床睡觉。她看到了大中小三张床，又想每张都试一下。小姑娘觉得大床太大，中床太高，小床最好，就躺在上面睡着了。三只熊回到家里，觉得很饿，却发现粥被喝完了。“谁吃过我碗里的粥？”大熊粗着喉咙喊起来。“我们的粥也没了！”熊妈妈和熊宝宝也都叫起来。“谁坐过我的椅子？”熊爸爸和熊妈妈一起叫起来。“谁坐过我的椅子，把椅子都弄坏了？”熊宝宝用更大的声音尖叫起来。三只熊走进第二间房子，却发现床也被别人动过了。“快看，有人睡在我床上！”熊宝宝指着自己的床尖叫起来。“就是她！抓住她！把她抓住呀！”三只熊边叫边扑了过来。小姑娘睁开眼，连忙扑到窗口逃了出去，熊怎么追都没有追上她。
wwＷ、xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第87章 七色花


　　有个女孩叫珍妮，她又活泼又可爱。有一天，她到外面给妈妈买面包圈，却不小心迷了路。珍妮找不到回家的路，害怕极了，就哇哇地哭了起来。有个老奶奶刚好经过，她看到珍妮哭得很可怜，就拿出一朵七色花送给她。七色花有七片花瓣，每一片都有不同的颜色，珍妮从来没有见过这么好看的花。老奶奶说：“这朵花会帮你，你想要什么，就撕下一片花瓣，它会替你办。”珍妮擦干眼泪，高兴地接过了七色花，礼貌地对老奶奶说：“谢谢。”好心的老奶奶走了，珍妮撕下一片花瓣，扔了出去。她照着老奶奶教她的话说：“飞吧，飞吧，我要回家……”她的话还没说完，就回到了家，这真的太神奇了！回到家，珍妮想把美丽的七色花插进漂亮的花瓶里。可是一不小心，花瓶掉在地上，打碎了。“这可是妈妈最心爱的花瓶呀，妈妈看见会很生气的！”珍妮说。珍妮赶快撕下第二片花瓣，把它扔到天空。她说：“飞吧，飞吧，给我一只同样美丽的花瓶。”她的话还没说完，地上的碎片又合成了一只花瓶，和原来一样美丽。珍妮来到院子里，看见一群男孩子在一起玩。他们正在玩“到北极去探险”的游戏，可高兴了。她也很想一起玩，可是男孩子们都说北极很危险，不肯带她去。珍妮生气了，她说：“你们不跟我玩，我自己到北极去。”
　　她又撕下第三片花瓣，神奇的花瓣很快把她带到了北极。北极可全部都是冰雪啊，在那里生活的动物都有很厚很暖的毛皮，可珍妮却穿着夏天的衣裙，差点都要冻僵了，真冷呀！她大声喊妈妈，眼泪一串串流下来，马上结成了一颗颗冰珠子。珍妮用冻僵的手指抓住七色花，用力撕下第四片花瓣。她哆哆嗦嗦地说：“飞吧，飞吧，快让我回家。”一转眼的工夫，她又回到自己的院子里。她看到邻居小孩在院子里玩很多玩具，可她连一个都没有。她多么想要玩具啊，于是她把第五片花瓣扔了出去。她说：“飞吧，飞吧，我要好多好多的玩具。”
　　好多好多的玩具从四面八方向珍妮飞来，把整个院子都挤满了。珍妮害怕了，赶忙撕下第六片花瓣，扔了出去。她说：“飞吧，飞吧，我不要玩具了。”玩具一下子全都消失了。现在，七色花只剩下最后一片花瓣了，还能做最后一件事了。珍妮想，这一片要怎么用呢？她得好好想一想。忽然，珍妮看见了一个没有双腿的小男孩。他坐在轮椅上静静地看着别的孩子跑来跑去，很可怜。她扔出最后一片花瓣，说：“飞吧，飞吧，给小男孩一双腿。”她的话还没说完，小男孩就站了起来，高兴地跑呀，跳呀。善良的珍妮心里充满了快乐，因为她用最后的花瓣帮助了别人。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下~书~网



第88章 美女与野兽


　　很久以前，在一座城堡里住着一位自私的王子。一个寒冷的冬夜，城堡里来了一位乞丐老婆婆，她穿得很少，冻得发抖。“善良的王子，我好冷啊，请您收留我吧！”老婆婆说。王子见她长得又丑又怪，说：“快走快走，这里不欢迎你！”老婆婆求了半天，王子还是不肯让她留下。老婆婆很生气，施魔法将王子变成了丑陋的野兽。她又施魔法，将王子的仆人们都变成了家具。她说：“如果你在21岁前能学会爱别人，也得到别人的爱，魔法就能破除。否则，你就永远也不能恢复人形了！”老婆婆说完就消失了。时间一年一年地过去了，王子的21岁生日很快就要到了。
　　在城堡附近的村子里，有位美丽善良的少女，她叫贝儿。有个叫休斯的年轻人很喜欢她，可是她却不喜欢休斯。一天，贝儿不小心闯进了王子的城堡，被野兽抓住了。“哇！有个女孩来啦！”所有的家具都觉得这会是那个破除魔法的女孩。一天，一群野狼忽然闯进了城堡，它们想吃掉贝儿。“天啊！好多狼啊！我好害怕，谁来救我！”贝儿害怕地大叫起来。这时，野兽赶到了，他勇敢地冲向狼群，救了贝儿。野兽受了伤，贝儿感激地说：“你受伤了，我要好好照顾你！”贝儿照顾着野兽，她常常念书给他听，还教他跳舞。渐渐地，野兽变得有礼貌了，贝儿对他的感情也越来越深。
　　野兽伤好后，贝儿想回家了，野兽虽然很舍不得，却还是让她走了。可是，休斯却来到贝儿家，逼贝儿嫁给自己。他威胁贝儿说：“如果你不嫁给我，我就把你爸爸抓起来。”贝儿很伤心，只好去找野兽帮助自己，休斯悄悄跟在了她后面。很快，休斯就和野兽打起来了，休斯眼看就要打输了。这时，野兽想起贝儿教导他要和善、仁慈，于是就松开了休斯。可是休斯却不肯放过他，还把他刺伤了，结果自己没站稳，从屋顶摔了下去。贝儿抱住受伤的野兽，难受地说：“善良的野兽，你千万不能死啊！”贝儿的话刚说完，受伤的野兽就变回了英俊的王子，他的魔法解除了。因为他终于学会了爱别人，也得到了别人的爱。
www/xiabook/com下 &书& 网



第89章 睡美人


　　从前有个国王，结婚多年一直没有孩子。国王和王后每天向上帝祷告，乞求给他们一个孩子。有一次，王后洗澡时，一只青蛙从水里爬出来，对她说：“呱呱，你的愿望就要实现了，很快你就会有一个女孩子。”果然，不久王后就怀孕了，九个月后生下了一个非常漂亮的女孩，国王高兴极了，决定举行一次盛大的宴会来庆祝。他遍请亲朋好友，还邀请了女预言家们。国内有十三个女预言家，可是，宴会上供她们吃饭的金盘子只有十二只，所以，她们中有一个人没被邀请，留在了家里。豪华的宴会上气氛很热烈，结束时，出席宴会的十二个女预言家纷纷送给孩子最美好的祝词，有祝她讲“道德”的，有祝她“美丽”的，有祝她有“财富”的。当第十一个刚说完她的祝词时，那个没被邀请的女预言家走了进来，气哼哼地说：“我要公主十五岁时，被一个纺锤戳伤手指，倒地死掉，这就是我的祝词。”说完，转身离去了。所有人都大吃一惊，这时，那个还没说出自己祝词的第十二个女预言家走上前来，她虽然不能取消那个凶恶的咒语，但能把它加以缓和，她说：“我祝愿公主倒下去不是死掉，而是熟睡一百年。”
　　国王为了使心爱的女儿免遭不幸，下令把全国的纺锤都烧掉。公主渐渐长大，正如女预言家们所希望的那样，美丽、聪慧、温和。在她快满十五岁时，有一天国王、王后有事出去了，小公主一人留在宫中。她到处转悠，想看看各处的房间。最后她来到一座古老的钟楼旁，仿佛有一种神秘的力量吸引着她，使她非常想上去看看。她走上窄窄的楼梯，来到一扇小门前。她轻轻一碰，门就开了，里面坐着个老太婆，手里拿着一个纺锤，正在纺线。公主说：“你好，老妈妈，你在做什么呀？”老太婆说：“我在纺线。你看，挺有趣的，你愿意来试试吗？”小公主一点也没想到有什么危险，伸手接过纺锤。于是，咒语实现了，纺锤戳到了公主的手指，她立刻倒在一张床上睡着了。
　　公主倒下的一刹那，睡眠病便传染了整个皇宫，所有的人和动物都停止了运动，沉沉地睡去。国王和王后从外面回来，一进大厅也睡着了。一切都静止了，连王宫前面树上的叶子，也一动不动。
　　不久，王宫周围就长起了一道玫瑰花树的篱笆，这篱笆越长越高，最后把整个王宫遮盖得严严实实，从外面一点也看不见了，但是关于睡美人的传说一直在国内流传着。时常有别国的王子来，想穿过玫瑰篱笆到王宫里去。可是那玫瑰树的藤蔓就像是人的手一样，缠得紧紧的，根本别想穿过去。那些王子都被玫瑰藤蔓缠住，再也脱不了身，最后悲惨地死去了。渐渐地，再也没人来冒险了。
　　一百年过去了。这天，又有一个王子来到这个国家，他听说了睡美人，立刻就要去看她。人们都劝他别去，告诉他已有许多王子被玫瑰篱笆缠住死去。但是王子不怕，执意要去冒险。
　　王子走近玫瑰篱笆，见那篱笆上开满了又大又美丽的花，那些花在他面前自动分开，留出一条路来，王子就走了进去，篱笆又自动合拢了。王子走进了王宫的院子，看见马和猎狗们躺在地上睡觉，屋脊上蹲着鸽子，头藏在翅膀下睡得正香。走进屋里，见苍蝇在墙上一动不动。厨房里，厨师伸着手，正要去抓一个做错事的小孩，就这样睡着了。女佣坐在一只黑母鸡前，手里正拉着母鸡的毛，也以这个姿势睡了一百年。王子走进大厅，见国王和王后躺在王位上酣睡，其他人横七竖八，躺了一地。四周静悄悄的，只听见他的脚步声在回荡。最后，王子来到钟楼旁，他走上楼梯，打开那扇小门，一眼就看见公主躺在里面的一张床上。她仍是那样美丽、动人，王子目不转睛地看着她，情不自禁地走上前，轻轻地吻了她一下。忽然，公主睁开了眼睛，看见王子，害羞地坐了起来。王子拉着她的手，走出了小屋。这时，国王和王后醒了，宫里所有的人都醒了，大家睁大眼互相望着，一点也不知道自己已睡了一百年。院子里的马站了起来，踢甩着马蹄，猎狗吠叫着，到处乱窜；屋脊上的鸽子张开翅膀，扑落落飞上了蓝天；墙上的苍蝇来回爬动，寻找着美味佳肴；厨师一把抓住了孩子，打得他哇哇叫；女佣继续拔着鸡毛。一切又变得生气勃勃热热闹闹。王子与公主举行了婚礼，幸福地白头偕老。
ＷＷw.xiＡbook.com  下 &书& 网



第90章 豌豆公主


　　从前有一位王子，他想找一位真正的公主结婚。他碰到过很多公主，可都不是他想要的真正的公主。有一天晚上，忽然下起了一阵可怕的暴风雨。这时，有人在敲门，老国王就走过去开门。门口站着一位非常美丽的姑娘，她说她是真正的公主。“不好意思，我迷路了，可以在你们这住一晚吗？”美丽的姑娘说。老国王把美丽的姑娘请了进来，并给她安排了房间。“我有办法可以试探她是不是真正的公主。”老皇后对王子说。她偷偷走进姑娘的房间，把一粒豌豆放在了二十床垫子的下面。晚上，这位自称是公主的姑娘睡在了压着豌豆的垫子上面。
　　第二天早上，皇后问姑娘：“你昨晚睡得舒服吗？”“啊，实在是太不舒服了！”公主抱怨道。“我简直通宵没睡，床上有块好硬的东西啊！”公主说得快哭了。“我躺在一块硬邦邦的东西上面，身上青一块紫一块的。真可怕！”公主的话一说完，王子就开心地说：“你就是真正的公主！”因为压在二十床垫子下面的一粒豌豆，她居然还能感觉得出来。除了真正的公主以外，任何人都不会有这么嫩的皮肤的。不久，王子就和姑娘结婚了，他很开心自己找到了真正的公主。而这位公主呢，也被人们称为豌豆公主了。据说，那颗豌豆，到现在还被陈列在博物馆里呢。
t下！书！网.  下 ?书? 网



第91章 卖火柴的小女孩


　　平安夜的晚上下着雪，又黑又冷。街上有个卖火柴的小女孩缓缓走着，她没有穿鞋。她本来穿着妈妈的大鞋，可过马路时弄丢了，小脚冻得又红又青。可怜的小女孩又冷又饿，她在一座房子的墙角坐了下来。她有很多火柴，却没有卖出去一根。她不敢回家，没赚到钱，她怕被爸爸打。她的小手快冻僵了，她抽出一根火柴在墙上划着了。多么温暖多么明亮的火焰啊，简直像一支小小的蜡烛。小女孩觉得自己坐在一个大火炉前，暖烘烘的！可当她想把脚暖和一下的时候，火柴灭了，火炉不见了。她擦着了第二根火柴，这次她看到香喷喷的烤鹅向自己走来。但火柴又灭了，她面前只有一堵又厚又冷的墙。她擦着了第三根火柴，这次她坐在美丽的圣诞树下。圣诞树上点着好多蜡烛，挂着许多美丽的卡片。小女孩向彩色卡片伸出手去，火柴又灭了。第四根火柴亮了，死去的奶奶出现在亮光里。“奶奶！”小女孩叫起来，“啊！请把我带走吧！”她知道火柴一灭，奶奶就会像其他东西一样不见了。小女孩赶紧擦亮了一大把火柴，要把奶奶留住。奶奶把小女孩抱起来，搂在怀里，她们在光明和快乐中飞走了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ。下 书网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整