《妖精的丰厚酬谢》查看《妖精的丰厚酬谢》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《妖精的丰厚酬谢》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/2953/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



妖精的丰厚酬谢目录

www.lzuowen.com
1、妖精的丰厚酬谢
2、最后一个魔鬼在雕花木床下
3、木疙瘩山的岩
4、穿茉莉花风衣的鬼来了
5、鬼牙齿
6、鬼的年
7、镯子，娉娉婷婷
8、给枣子梳麻花辫
9、守着18个鸡蛋等你
10、  别去5厘米之外
11、  很大很大的胡萝卜
12、  变成一颗南瓜籽
13、  咕噜的美丽生命
（后5个非鬼童话）

wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ



妖精的丰厚酬谢

小＿说t?xt＿天\堂
八百多岁古木廊桥的阁楼上，某一天，突然从紧闭的木头窗户里悬下一张书写在黄色宣纸上的告示：
求助

亲爱的人们，我是住在古桥阁楼里的妖精，现在我需要帮助，十分十分需要。如果您愿意帮，请您敲六下阁楼的门。
古桥的妖精
2007年1月5日

这封求助信把桥上过往的人们吓得不轻。难道这桥上，果然住着妖精？
古桥阁楼上住着一个妖精的传说，不知流传了多少代。传说，八百年前，廊桥刚造好，这妖精就住进了阁楼；传说，她性情古怪，一百年才出一次门；又传说，每过一百年，她要在月光朗朗的深夜入水沐浴一次……
难道这不仅仅是传说？
古木廊桥的行人突然间稀少了。从阁楼窗户里悬下的黄色宣纸，兀自在风里飘飘悠悠。
人们暗自猜测，将有什么大事情要发生了。
但是没有！赤色的古桥天天静默，阁楼的门依旧紧闭，少数过往的行人一脸安然。
悬在窗户上的告示不知被哪阵风吹走，日子流逝，古桥渐渐回到了往日的热闹。
当然，没有谁敲过阁楼的门。
这天，阁楼的窗户里又悬了一张黄色宣纸的告示：
求助

亲爱的人们，我是住在古桥阁楼里的妖精，现在我需要帮助，十分十分需要。如果您愿意帮我，请您敲六下阁楼的门。我会不胜感激，并给与您丰厚的酬谢：1、五十锭金元宝；2、一百匹上好的丝绸；3、三十八颗夜明珠；4、满足您最想做的99件事情。
古桥的妖精
2007年6月5日

这一封求助信带给人们的就不只是恐惧，而更多的是好奇了。一拨一拨的人，拥挤在这里观看，议论不休。
“五十锭金元宝呢！”
“一百匹上好的丝绸！”
“还有夜明珠！”
“……”
如此丰厚的酬谢，可以让所有的人眼睛喷火。然而在经过几天几夜喋喋不休的议论之后，人们一致认为这是妖精的陷阱，而那些所谓的丰厚的酬谢则是诱饵。
古桥上的算命先生掐指算道：“当你敲完六下阁楼的门，门‘咯吱’开了，迎面扑来厚厚的灰尘和腐朽的味道。这时一张你想象不出的丑陋的脸浮现了，一只手伸出来，把你一把拉进去。门又关上了。你成了她的一顿美餐。”
就算没有算命先生说的这么恐怖，这么丰厚的酬谢，也准是有问题的。或者，就算这酬谢是真的，那么妖精要你做的事，必定需要付出很大很大的代价才能完成。
所以，即便在如此巨大的诱惑下，也没有人去敲阁楼的门。只是，围观的人们迟迟不肯离去，一遍一遍地读着告示：1、五十锭金元宝；2、一百匹上好的丝绸；3、三十八颗夜明珠；4、满足您最想做的九十九件事情。似乎多读上几遍，这些东西就成了囊中之物。
这一天，挤进来一位眉心有颗红痣的少年，他脚步匆忙，匆忙得没有抬头看一眼窗户上悬下的告示，却直接“蹬蹬蹬”爬上往阁楼的木梯。
人群里爆发出“啊”的一声。
“小伙子，别贪财，快下来！”
“钱乃身外之物，性命为重啊！”
少年回头笑笑，接着，“咚——”，阁楼的门被敲响了。少年的脚下，顿时鸦雀无声。
“咚咚咚咚咚——”连着五下，阁楼的门“咯——吱——”开了，声音沉闷，人们先是见得一团黑暗涌出，接着一只手伸出来，那手像刷了五颜六色的油漆，一把把愣住的少年拉了进去。门又“咯——吱——”关上，声音沉闷。
“这是哪家的孩子呀？”有人痛惜道。
“唉——”长长的叹气声。
此时“呼”地起了好大一阵风，只一瞬间，风便卷着黄色的宣纸远去。
阁楼里，少年经过了好一阵子，才适应了黑暗。眼前的妖精，有五颜六色的头发，五颜六色的长裙，五颜六色的鞋子，五颜六色的手，让人害怕的是，她有一张五颜六色的脸。
“你是来帮我的吗？”
“是。”
“你不怕我？”
“说实话有点怕。”
“你真是来帮助我的？”妖精的声音倒也清甜。
“是的。我能帮你做什么呢？”少年用微颤的声音问道。
“帮我打一盆水。”
“打一盆水？”
“怎么，不愿意？”
“愿意的，可是，就这么点事？”
“如果你愿意，就请快点吧。我已经等不及了。”五颜六色的妖精递过来一个黄铜脸盆，然后把少年推出门外。
门关上了。
沉闷的“咯——吱——”声，让所有的脸都同时仰起。人们看到少年端着黄铜脸盆从木梯上下来。
“妖精没把你怎么样？”
“没有。”
“她要你做什么？”
“帮她打一盆水。”
“小伙子，快逃吧，别回去了。”人们劝道。
少年微微一笑，端了脸盆，下了桥，舀了一盆清冽冽的江水，重上木梯，再次进了阁楼。
“这下，他准完蛋了。”人们猜测着。
“啊，好清的水，好漂亮的水！”妖精竟像一个惊喜的少女那样嚷道。
少年说：“还需要我做什么事吗？如果没有，我先走了。”
“请你先坐一坐吧。”
少年便在床沿上坐下。阁楼里只有一张床，一方桌子，一盏油灯，连把椅子也没有，一个乌油油的柜子却大得惊人。
这时妖精挽起衣袖，洗起脸来。
当妖精把头抬起的时候，呈现在少年眼前的，已不是一张五颜六色的脸，而是白皙而清秀的。
“怎么？”少年惊异道。
“现在，我漂亮了吧。”妖精笑道。
“怎么回事？”少年还是没有恍过神。
于是脸蛋清秀白皙的妖精挨着少年坐下，缓缓地述说。
原来，正如传说的一样，妖精100年才出一次阁楼，在朗朗月光的深夜，跃入江水，沐浴一次。
那个深夜，妖精如往常的每个100年那样，跃入水中沐浴。天上月亮圆满而皎洁，而江面上却看不到月光，铺着的是五颜六色的东西。
妖精说到这里的时候，少年说：“是霓虹灯呢。城市的夜晚，无论哪个角落都被霓虹灯染得五颜六色的。”
“江水也染上去啦。我一进水，我也被染得五颜六色了。”妖精说，“又痒又脏，憋了几个月，我都快疯了。”
“为什么不去洗呢？”少年问。
“小伙子，100年我才能下阁楼一次呢。你叫我到哪里洗？”
少年不好意思地笑了。
妖精起身打开柜子，一锭一锭地往外拿金元宝，元宝散发着诱人的光泽，少年疑惑地看着。
“快来拿呀。”妖精催促道。
“啊？”
“你帮我，我当然要酬谢你的。”妖精说。
“酬谢？”
“你帮我，难道不是为了得到我的酬谢吗？”
“我没有想要过你的酬谢。”少年一边说，一边从衣袋里掏出一卷纸，正是妖精悬挂在窗口的第一张告示：  
求助

亲爱的人们，我是住在古桥阁楼里的妖精，现在我需要帮助，十分十分需要。如果您愿意帮我，请您敲六下阁楼的门。
古桥的妖精
2007年1月5日

“有一天，一阵风把它送到我手里，所以我会知道你十分十分需要帮助，看看日期，是五个月以前的事情，但我还是过来问一声。”少年平静地说道。
妖精的双眸如水一样温柔，她久久地看着少年眉心的红痣。
“没有其它事情，我就走了。”少年双眉一颤，他打开门，走出阁楼，把门带上。
此时人们依旧仰着脸张望，看到少年安然无恙地从木梯上下来，全都惊诧不已。
“妖精要你做什么？”
“打一盆水。”
“打盆水？”
少年微笑着，他想从人群里挤出去，快些回家。
“小伙子，等一等。”随着“咯吱”的声音，阁楼的门又开了。妖精的脸探出来，身体则淹没在阁楼的黑暗里。人群一阵哗然。
“小伙子，你没有带走我的酬谢，怎么能走呢？”妖精好象有些生气了。
“只是这点小事而已，我真的不需要你的酬谢。”
“对我来说可不是小事啊！我必须要酬谢你的。难道，你想让我做一个不讲信用的妖精吗？”妖精说，她轻微地冲少年吹口气，一只一只闪着金黄光芒的元宝便堆在了少年的脚下。
少年急了：“我不要！”
“还有呢。”妖精不依不饶，只见一匹一匹色彩鲜艳的丝绸从门缝飞出来。
“它们会直接飞到你的家里去哦！”
妖精再吹口气，少年的口袋便鼓起来，用手一掏，掏出了一颗夜明珠。
“是38颗哦，不会错的！”
围观的每一个人都目瞪口呆。
“请你一定收回去吧。这点小事，谁都能做，哪里需要这么多的酬谢呢？”少年急得脸颊发红。
“可是，除了你，谁也不愿意帮我。我已经等了163天，难道不是吗？”妖精说，“对了，我还可以满足你最想做的99件事情。快说吧。”
“真的吗？”少年诚恳地问。
“当然。”
“第一件，我想要你把这些金元宝收回去。”少年狡黠地一笑。
妖精愣了一愣，叹口气，接着金元宝一个一个飞起来，飞过人们的头顶，回阁楼去了。
“第二件，我想要你把100匹丝绸，都收回去。”少年微笑着看她。
妖精叹口气，接着，一匹接着一匹色彩鲜艳的丝绸从空中飘来，回阁楼了。
“第三件，我想要你把38颗夜明珠，收回去。”少年的笑像月光下的水面那般纯净。
于是夜明珠也回阁楼去了。
“第四件，你想要什么呢？”妖精也笑着问道。
“第四件呢，我希望还有机会到你的阁楼里坐坐，静静地听你讲几百年的故事。至于第五件到第九十九件，我想先存着，等我想好了，再告诉你，可以吗？”
“好吧，再见！”妖精的脸颊“倏”地绽开两朵粉色的花，她低眉柔柔地一笑，把阁楼的门关上了，她的脸不见了，人们方才醒过神来。
“只是打盆水呢。”
“打盆水而已啦。”
“只是一盆水。”
“怎么可能就只打盆水呢？”
“……”
似乎是受了巨大的刺激，每个人说的话都离不开“打盆水”了。
再后来，你知道吗，那座八百多岁的古木廊桥上，每天都有一拨一拨的人，仰脸对着阁楼的窗户，他们期待着，一张黄色宣纸写的新的告示！期待着，妖精又需要新的帮助！如果是这样，谁都愿意第一个敲开阁楼的门。
可惜，妖精需要人的帮助，是几百年一遇的事儿啊。
本书收录自 我的童书我做主（原创童书自选集征文）活动。活动现正在继续，欢迎大家参与 投票支持鼓励～[

www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ



最后一个魔鬼在雕花木床下

下 //书 /网
我的妹妹，两岁的多多，又爬床底下去了。让人惊慌的是，这一次，她竟在床底下消失了，就好像一颗清晨的露水被蒸发了一样的干净彻底。
我的妈妈，一边哭一边打求救电话，她尖锐而凄厉的哭泣使黑色的电话机座“嘭嘭嘭”颤抖，与此同时，我的上下牙齿 也“当当当”作响。
很快地，我们家来了5个人。来的人差不多都是瘦老头子，差不多都是头发稀疏有些秃顶，差不多都戴两个酒瓶底一样的眼镜。
如此貌不惊人，他们能救出我的妹妹吗？我是表示怀疑的。但是妈妈说他们是这个世界上最有学问最有办法的人，救人无数，绝对不比牛毛少。
“您好，我是老黄。”穿黄色立领唐装的老头说。
“您好，我是老绿。”穿绿色立领唐装的老头说。
“您好，我是老红。”穿红色立领唐装的老头说。
“您好，我是老白。”穿白色立领唐装的老头说。
“您好，我是老紫。”穿紫色立领唐装的老头说。
一样的动作，一样的腔调，不一样的只是唐装的颜色。若换作平时，我和妈妈都会睁着好奇的小眼睛看个没完没了，或者问个没完没了。但是此时此刻，我们真的心急如焚，急得妈妈忘记了她一直以来最看重的修养，她说：“你们是谁，并不重要啊，我也不想知道啊，重要的是把我的多多还给我，快点还给我啊。”
好像多多是被他们藏起来似的，难怪黄、绿、红、白、紫五个老头的脸上一起蒙上了灰灰的颜色。幸好他们宰相肚里能撑船，沉默片刻便投入了紧张的救援工作。
只见他们排着队，绕着黄杨雕花木床走啊走，一圈一圈，走啊走，走了16圈后，五个脑袋凑在一起，嘀哩咕噜商量了一阵子。接着又排起队走啊走，一圈一圈，绕着黄杨雕花木床走啊走。走了13圈后，五个脑袋一起趴在地上，齐刷刷地往床底下看，看了好一阵子。从厚厚的“酒瓶底”里，流淌出了惊奇和不安的眼神。他们站起来又凑在一起好一阵子，等脑袋们再次分开的时候，老黄的手上已经有了很厚的救援报告。
老黄对我们说：“你是多多的妈妈吧，别急，你是多多的姐姐吧，你也别急。我们已经拟定了详细的救援方案了。”
妈妈已经急得泪眼迷离：“好，好，快点开始救多多吧。”
老绿拿过报告，念到：
“第一章  床下有魔鬼
经研究，我们以我们的智商和人格发誓，这床底下住着一个魔鬼，是一个真正的魔鬼，是世界上剩下的最后一个魔鬼了。这是多么让人惊奇的发现啊。”
“天哪，魔鬼！”我和妈妈尖叫了一声。
老红拿过报告，接着念：
“第二章魔鬼的样子
这个魔鬼长着很长很长的毛，是绿颜色的。头顶有三只圆圆的角，露在外面的牙齿有10厘米长。我们以我们的智商和人格保证，这种推断是正确的。”
“啊，10厘米长的牙齿，我的多多会……会受到伤害吗？”妈妈的脸色有些发青。但是老白紧接着念起了报告：
“第三章  魔鬼的家
魔鬼的家就在这床底下的地板里，那是一个很乱的家，堆满了大大小小的杯子。魔鬼喜欢在杯子上睡觉。我们以我们的智商和人格担保，这不是胡乱的猜测。”
“我的多多，是不是被魔鬼捉到了他的家里，是不是？”妈妈急切地问，没有人回答她的问题，因为老紫已经开始念了：
“第四章  魔鬼的本事
魔鬼可以把自己变得很重，也可以把自己变得很轻，可以把自己变得很胖，也可以把自己变得很瘦，可以把自己变成像纸那样薄，甚至是任何形状。我们以我们的智商和人格发誓，这个结论没有半点错误。”
“能救出我的多多吗，能吗？”妈妈的脸上的青色更加浓重了，仍然没有谁理会，老黄正念着：
“第五章  魔鬼喜欢吃什么
魔鬼喜欢吃的东西很多，比如空气，比如夜晚人们的鼾声和梦话，但是毫无疑问，他和其他任何一只魔鬼一样，喜欢吃孩子，尤其是刚满两岁的孩子……”
老黄还没有念出“我们以我们的智商和人格保证”，我的妈妈已经昏了过去。我一边使劲摇晃着妈妈，一边听他们继续念：
“第六章  魔鬼是怎样吃东西的
十分可笑，魔鬼不会运用他的牙齿，他无论吃什么都是阿乌一口吞到肚子里，然后慢慢消化。
第七章魔鬼的脾气
魔鬼性情急躁，希望他有耐心是不可能的，希望他善良也是不可能的。
第八章魔鬼最喜欢什么
魔鬼最喜欢听一种声音。那是用一百多年前的瓦片，互相敲击发出的声音。如果这两片瓦恰巧是被风吹落到地上的，恰巧落在了青苔上，恰巧有蟋蟀在上面停留过，那么它们所发出的声音，对魔鬼简直是致命的诱惑，绝对无法抗拒。就算他在千里之外，他也会在10秒内赶来。
第九章  魔鬼最怕什么
魔鬼最怕的是黑色的布袋，就是那种比墨汁还黑的黑色，就是那种结结实实的布袋。只要碰到脑袋，他就会吓晕过去。
……”
妈妈“啊啊”呻吟两下终于醒了过来，老黄一脸歉意地说：“没有办法，这是我们工作的习惯，我们非得这样一字一字地把救援报告念完，才会有力量开始救人。很多年啦，有50年了吧，改不了的习惯啦，请多多包涵啊。”
妈妈说:“请快点，快点救我的多多吧。”
只见老绿从老黄手里抽过报告，清了清嗓子。天哪，还没有念完吗？该轮到我晕过去了。
“第十章 拯救多多的办法
第一步：用上百年的瓦片敲击发出声音，诱惑魔鬼从床底下探出脑袋；第二步：用黑布袋迅速套住魔鬼的脑袋，等他晕过去；第三步：用一把锋利的大剪刀，剪开魔鬼的肚皮，救出多多。我们以我们的智商和人格保证，这是世界上最棒的拯救多多的办法。”
拯救的办法只有三步，听起来好像蛮简单的，但是，我的妈妈又尖利地哭了起来：“老天爷，我到哪里去找上百年的瓦片啊。结实的黑布袋家里是有的呀，呜呜……我到哪里找瓦片啊……？”
老白慢吞吞地说：“我家里倒是收藏了两块呢，但那是镇宅之宝，我不太愿意拿来的。怎么办呢？”
“还不快去拿！”老黄、老绿、老红、老紫同时伸出一只脚踢了老白的屁股，一脚把老白踢出了门外。
也不知道老白用的是什么交通工具，5分钟不到就回来了。一手抓着一块青色的瓦片，嘴里嘟嘟囔囔：“这是正宗的上百年的瓦片啊，是恰巧被风吹落在地上的呢，是恰巧有蟋蟀在上面停留过的瓦片呀。我的宝贝瓦片呀。”
拯救行动终于开始了。
老绿张着黑布袋，老紫开着大剪刀，老黄和老红担任临时保镖，妈妈停止了哭泣，和我一起死死盯着床底。
老白轻轻地，轻轻地，开始敲击瓦片。
“当当当————嘤嘤嘤——当当——嘤——”声音的确不同凡响。
按照五个老头的估计，此时此刻，床底下应该探出一个毛茸茸的长着三只圆角的脑袋。大家都在害怕着，在期待着。
但是没有，就算是光光的脑袋，也没有一个。
“难道，难道他正在吃……？”老黄说。
“是有这个可能，魔鬼吃小孩是很专心的，所以才会听不见。”老紫接着分析。
妈妈的脸色“刷”地又青了。
老白又敲了第二次。
还是没有脑袋探出来。
“也许魔鬼吃饱了，睡觉了。”老红说。
“有道理，吃了东西总是想睡觉的。睡得沉自然就听不见了。”老绿补充道。
要不是我及时扶住妈妈，并且掐她的人中，她又该昏倒在地了。
妈妈一把夺过老白的瓦片，完全不像一个淑女，“当当当当”不停地敲起来，那声音把我们的耳膜都穿透了。但是，依然没有什么脑袋出来。
五个瘦老头一个接着一个在床边蹲下来，他们眉头紧皱，使劲拉自己的头发，还拼命掉眼泪。
“我们的研究结果竟然是错的，怎么会是错的呢。这以后，我们还有什么脸面面对世人的信任啊，我们以后还有什么快乐啊。”
我和妈妈也在哭，是的，那个时刻，大家都忙着哭。以至魔鬼的脑袋从床底下冒出的第十分之一秒钟，竟没有任何人觉察到。
魔鬼好像是从床底下飘出来似的，他从探出脑袋到站定身子，只用了一秒钟。多多环在他的臂弯里。
天哪，多多正在他的臂弯里，而不是他的肚子里！
我们每一个，足足呆了半分钟。
“哪个是她的妈妈？快些把她领走！”魔鬼绿色的长毛，随着他凶凶的嚷嚷飘动起来，头顶上果然是三个角，角的顶部果然是圆的。
“我是，我是。”妈妈扑了上去。但是魔鬼却把多多藏到了身后说：“等等。”
“你，你要干什么？”妈妈颤抖着声音问。我看见老绿的黑布袋动了动，老紫的大剪刀也闪了闪。
“嗯，这个小家伙，把我所有睡觉用的杯子都摔破了。她不摔杯子就哭，一摔杯子就笑。我只好让她摔，终于全摔光了。我受不了她了，受不了了。”魔鬼一边说一边把多多放到妈妈的手上。
妈妈紧紧地把多多抱在怀里，鸡啄米一样亲她肉乎乎的脸蛋。
“让我也亲一下吧。”魔鬼两只长10厘米的牙齿在多多的额上碰了碰，“不管怎样，这个小家伙，打破了我好几百年的孤独呢。”
“我是一个孤独的魔鬼，千真万确。我不喜欢出门，我一个人在家里，我发誓，我已经有上百年的时间是一个人呆着的了。我不知道我的妈妈去了哪里。我为什么不出去走走呢，因为我会吓坏一大片人。”魔鬼的眼睛里，好像有些湿润的光芒在跳跃。
紧接着，他被老白手上的瓦片吸引住了：“老天爷，这是上百年的瓦片呀，是恰巧被风吹落在青苔上，还有蟋蟀在上面拉过琴呢。这种瓦片敲击出来的声音简直可以把鬼的魂魄都勾去。我都记不得有多久没有听到过了，快，快敲给我听一下！”
“我们刚才敲了很久呢，你没有听到吗，魔鬼先生？”真的，我并不觉得自己是害怕的，所以我开口说话了。
“一点都没有听到呢。也许是因为，刚才我所有的注意力都放在小家伙的哭和笑里。”
“你是不吃小孩的，对吗？”
“一个合格的魔鬼是喜欢吃小孩的，我一直都不合格，所以妈妈不满意我，所以她在200年前就离开我了。”
我还想问些什么，可是，魔鬼脑袋上绿色的毛突然立了起来，他的目光惊恐地落在了老绿手中的黑布袋上，他真的被吓坏了：“为什么，为什么拿着黑布袋……”不到十分之一秒钟，魔鬼飘回了床底下，消失了。
我趴在地上，拿着手电往床底照，那里面，除了灰尘还有七零八碎的东西。
魔鬼消失后，老黄、老绿、老红、老紫、老白什么话也不说，勾着脑袋，排着队走出门去，他们好像有着满腹的心事。有一张报告从他们的手里滑下，搁在了门缝底，我捡起来一看，发现正好是救援报告的最后一章：
第十一章  剪开肚子后的魔鬼何去何从
救出多多后，缝上魔鬼的肚子，把他放到酒精里浸泡139个白天黑夜。从此，他永远不会醒来。我们会把他做成标本，到处巡展，并且要写下论文——《论世界上最后一只魔鬼的消失》。我们以我们的人格和智商担保，我们肯定做得到。
我看得心惊肉跳。
……
后来，过去了很多很多个日子的后来，也不知道我们家那张古老的黄杨雕花木床积了多厚的灰尘，总之我对那个绿色长毛的魔鬼一直念念不忘。我很想爬到床底去看看，很想让魔鬼带我到他的家里去玩玩，也很想知道，被魔鬼环在臂弯里是什么感觉，而更想知道的是，那天受了惊吓的魔鬼还在不在，过得好不好。
只能是想想而已，因为放着黄杨雕花木床的那个房间，房门已经被妈妈整整上了，上了13把锁。

wＷw。xiabｏok.com



木疙瘩山的岩

（小／说／t／xt｜天｜堂）
木疙瘩山，是一座矮山，山北有片暗红而光洁的岩石高高耸立。谁也没有走近过那片岩，因为相传岩的深处生活着一群鬼。
虽然没有谁见过岩石里的鬼，但是对鬼的恐惧，却深深地埋在每一个人的心里。我也不例外，虽然我是个男孩。
草莓有两个花蕾
木疙瘩山南面山脚的杂草丛中，有一株娇弱的草莓，固执地顶着两个花蕾。它是我和另外一个叫做岩的男孩同时发现，并守护着的。
我们决定要把它守护到草莓红红的那天。是的，它有两个花蕾，只要不出意外，将来应该能结出两个草莓。一人一个，我们已经提前分好了。
岩是个奇怪的男孩，说得准确一些，是长相奇怪。他脑瓜硕大，戴一顶很高的帽子，帽沿里探出几缕深棕色的头发打着卷。嘴巴极宽，说话或者微笑的时候，可以看见嘴里稀稀疏疏的牙齿。牙齿与牙齿之间的缝隙最窄的也有一厘米。我不由自主地担心，那样的牙齿怎么嚼碎食物呢。
记得那天傍晚，我在木疙瘩山脚下走，想在杂草丛中抓几只蚱蜢，他从山上下来，也走进这片杂草里，不知道他是抓什么来的。反正，我们一起发现了这株顶着两个花蕾的草莓。
之前，我们互不相识，但是我们却同时做出决定，一起守护它，直到它结出甜蜜的果子。我确信，有些人之间是存在磁场的。
及时拔除周围的杂草，把爬到它身上的毛毛虫拉下来，或者数一数它是不是多了一片叶子，或者发发呆，每个傍晚，我们蹲在草莓边上，小心地守护，像守护一件十分珍贵的宝贝。
我们很少说话，相视一笑是彼此的交流方式，我们都是内向的孩子。
雪白的草莓花
啊，两个花蕾同时绽放了。雪白的颜色，一朵五瓣，一朵六瓣，微泛着晶莹的光泽。五瓣花结出的草莓果将来归我，六瓣花结出的草莓果将来归岩，我们又提前分了一次。
我收到了一封信，抖开信纸，竟是岩写的。字写得很稚嫩，仿佛用一些长短不一的火柴棍搭成，像极了我5岁时的涂鸦。
满：
你好。
我想邀请你到我家玩，你会来吗？
祝开心。
岩
2007年4月12日
没有想到岩是这么好玩的男孩，我们不是天天见面吗？又不是什么大不了的事情，值得这么郑重其事地写信？
放了学我一口气跑到木疙瘩山脚，他已经蹲在草莓边。
“你的信？”
“噢。”他只回答了一个字，然后绝口不提这件事情。这让我有一种被戏弄的感觉。
没有想到接下来三天都收都岩的信。
满：
你好。
我想邀请你到我家玩，你会来吗？
祝开心。
岩
2007年4月*日
但是每次见面，他都只字都不提，好像那些信根本不是他写的。他不提，我也不提，男孩都是自尊的。
这天，我刚踏进家门，就接到了他的电话：“我是岩，我邀请你到我家玩，好吗？”我挺奇怪，他怎么知道我家的电话号码。我沉默着，没有说好也没有说不好，那边也沉默了一会儿，后来就听到了“嘟嘟”的声音。其实我想答应的，我只是生气，他干嘛把一件简单的事情弄得这么复杂，我不喜欢他这样的个性。
下一个日子相遇的时候，我期待着他当面提出邀请，然后我干脆利落地答应，绝不含糊。但是他依然不说半个字，只是偶尔微笑一下，露出缝隙很宽的牙齿。他脑袋上那顶高高的帽子打了六个补丁，看起来，破旧得不像话。
令人费解的是，接下来的几天，我天天接到他的电话。
“满，我邀请你到我家里玩，好吗？”
每一次我要答应的时候，电话就发出“嘟嘟”的声音。有一天我终于不耐烦了，听到他的声音我就冲着话筒吼道：“好！告诉我，你家在哪里？”
“真的？”他的声音传过来，是惊讶的，也是快乐的。
“快说吧，我来。”我带着点赌气。
“真的会来吗？”还是犹疑不决的声音。
“真的！我不爱说话，但是我说过的，就能做到。”我生硬地回答。
“那真的是太好了。我的家在……”我屏息听着，电话又断了。站在话机边等了许久，也没听到铃声再次响起，看看来电显示，是八个圈圈，让我好不纳闷。
绿豆似的草莓果
雪白的花瓣在初夏的风里凋谢了，露出两个绿豆似的的小草莓果，像两只小小的眼睛，看着我，也看着岩。
岩在我面前常显得局促不安。特别是当我提到他的电话和信的时候，他会紧张得不敢看我一眼。他必定有什么事情想说，却说不出口。内向的人总会这样，我自己不也常常憋着一肚子的话和委屈吗？这么一想，我不忍心了。于是，我主动提出：
“我想到你家玩，好吗？”
他的眸里立刻腾起两团欣喜的小火苗：“真的？”
“当然是真的！告诉我吧，你的家在哪里？”
他低着头：“我说了，你会害怕吗？”
害怕？这话问得我一头雾水。
“我的家，在木疙瘩山北的那片岩石上。”岩一边说，一边往后指了指。
岩石？山北的岩石？我的头皮突然“哧”地紧了一紧：“你是，你是住在山北岩石里的鬼？”
“是的。那片岩石上，住着我们一个家族共六十七个鬼。”
我的身体抑制不住地发抖。
岩难过地看了我一眼，说：“我知道你会害怕的……”我不等他的话说完，便拔腿逃开了。一逃进家门，电话铃就跟着响起来，我飞快拔了电话线，然后跳到床上，蒙住脑袋。我真的害怕，没有想到，我竟然和一个鬼相处了这么久。
第二天收到了岩的信。迟疑了很久，我才敢拆开信封。
满：
我很抱歉让你害怕了。请相信我，绝对没有伤害你的意思。一点都没有。其实，我们鬼也是很怕你们人的，所以我们一直住在木疙瘩山的岩石里，从来不敢下山，从来不敢见人。我也不知道自己为什么不怕你，也许因为我们都是孩子，也许因为我们都很内向。
我有10个姐姐，8个哥哥，4个妹妹，2个弟弟，可是我很孤独。因为我最笨。所有鬼应该学会的东西，我都学不会。
我很自卑。
有一天，我对他们说，我能带一个人回来，来我们家做客。我不知道我为什么会夸下这样的海口，但是当我说出这话的时候，他们都看着我，我从来没有接受到过这么多关注的目光，这种感觉好棒。
这种感觉，我从小到大都没有过。
我的妈妈说，如果我能够把一个人邀请到家里来做客，她就给我做一顶新帽子。你知道的，我的帽子已经很旧很旧。我十分希望拥有一顶新帽子。
其实，他们都不相信我能够带一个人回去。
其实，我自己也不相信。但是，我还是向你提出了这个要求。我是多么害怕向你说出实情，因为我怕把你吓走了，怕再也看不到你。
我真的把你吓坏了对吗？
请原谅我的鲁莽。
岩
2007年5月9日
读着岩的信，我感觉到我和岩是多么相似啊。几乎一样的内向，几乎一样的自卑，几乎一样的小小的虚荣。
隔了一天，又收到了岩的下一封信：
满：
你好！
昨天你没有来守护我们的草莓，你害怕我，对吗？
唉，我早知道你是会害怕的，所以我迟迟不敢跟你说实话。
但是我们的草莓没有你的守护，它好像不高兴了。
不管怎样，还是请你来吧。我肯定不会伤害你。我肯定不会要求你到我家去。
你一定会回来的，对吗？
我等你，草莓也等你。
岩
2007年5月11日
收到这封信的傍晚，我踟蹰着来到木疙瘩山脚。岩正好从山上下来，他看见我，一下子红了脸，停顿片刻，他轻声说：“我知道你会来的。”
草莓青青
草莓大了一点，由青绿色变成青白色，宽大的叶子像手掌，时不时抚摸一下它们的脸蛋。
我不害怕岩了，虽然他是一个鬼。因为他会脸红，因为他和我一样的脆弱和敏感。
我们共同守护着我们的草莓，轻轻拔除它周围的杂草，轻轻地捉下爬到它身上的毛毛虫。
岩脑袋上的帽子真是够旧的了。
我说：“这么旧的帽子，为什么要戴呢。我就不喜欢戴帽子。”
岩慢慢地把帽子摘下，露出他脑袋左侧长着的一只角，粉红色。他说：“他们都长两只角，我只长了一只，右边这只忘了长。妈妈让我戴着帽子，因为长得另类是难为情的事情。”
岩真的是一个可怜的小鬼。原来鬼的世界和我们人的一样，也有这么多无奈。为了安慰他，我说：“我现在特别想到你家玩呢。”
“什么，你刚才说什么？”岩怕他自己听错了。
“你，什么时候，带我去你家玩？”我一字一顿地说。
他的眼睛瞬间又燃起两团小小的火苗。
“真的吗？”
“真的。”
“那现在就去，可以吗？”
“现在？”我看看天，太阳差不多收完了最后一线光芒，我迟疑着。他眼里的两团火苗渐渐暗了下去。
“好吧。”我拍拍他的肩膀。
于是我们就出发了。他走在前，我走在后，周围静得很，只有枝叶摩擦衣服发出“沙沙”的声音，走到半山腰，天差不多就黑了，一只黑色的大鸟从我眼前“呼”一声掠过，发出“嘎”一声鸣叫。我顿时害怕起来，一转身，往山下跑去。
“满——”
岩在叫我，我无心理会，我像一枝惊慌的箭，直向山下射去。
后面跟着“沙沙”的声音，岩追上来了。
“对不起，岩，我还是害怕。”在山脚下停住了步子，我气喘吁吁地说。
岩看着我，他的眸子是深棕色的，他说：“你还是不相信我，对吗？”
“我相信的，可是……”
岩埋下脑袋，不再看我。他破而高的帽子对着我的脸，微微地摇动。黑色里，一滴光芒落到地上，一束草的叶尖闪了一下。岩哭了。
“岩，我去，我保证不害怕，不逃走了。”
“不要勉强自己。”岩依旧低着脑袋，又一滴光芒闪烁在草尖上。
我拉上他的手，坚定地迈出步子。我走在前，岩走在后。
没有走上几步，岩在我面前弯下背说：“上来吧。”
“啊？我自己走。”
“上来吧，走得快一点。”他说。
我趴到他背上，他飞快地跑起来，跑着跑着，双脚离开地面。周围的一切迅速往身后闪去，耳边是呼呼的夜晚的风。有几颗露水落在我的鼻翼上。
只一会儿，我们便来到了那片岩石下，夜幕沉沉地笼罩天地。一阵阵奇怪的声音在黑魆魆的山里回荡，我的心又被恐惧抓住了。
粉色的草莓
“害怕吗？”岩转过头问，我伏在他背上摇摇头，紧闭着双唇，以免因为害怕牙齿发出“当当”的声音。
他背着我，双脚踩着笔直的岩石，像走在平坦的路上。到一半高的地方，他停住脚步，用脚尖在岩石上划了一个圈，红红的岩石上出现了一个深棕色的圆圈，慢慢地圆圈成了一个通道，往岩石的深处伸展。
走进通道，我从岩的背上跳下。通道周围的石壁，潮湿而冰凉，脚下似乎有水汩汩流淌。几只黑色的蝙蝠，慌乱地扑腾翅膀，翼尖拍过我的脸颊，不知道往哪里窜去。
走了五、六分钟时间，前面突然灯火通明。
“到了。”岩说，他拉着我的手再往前几步，一个大厅展现在我面前。坑坑洼洼的石壁上悬着无数大大小小的火把，厅中一堆篝火熊熊燃烧，火光照红了每一个鬼的脸。
是的，大厅里有许多多奇形怪状的鬼在活动着。有披头散发的，有伸着长舌头的，有穿着树叶裙子的，有露着长长獠牙的……我的牙齿终于克制不住地发出“当当”的声音，两手紧紧抓住岩的胳膊，躲在他的身后。
“我带了一个人回来。”岩喊道。
他一喊，所有的鬼都停止了刚才的活动，所有的眼睛都看过来了。那些眼睛，有的大得像铜铃，有的细得像丝线，有的射出蓝色的光，有的喷出红色的火，有的滴溜溜地转，有的眼珠竟从眼眶里飞出来。
妈呀，我一把抱住了岩，紧紧地闭上了眼睛。
“别把我的朋友吓坏了。”岩喊道。
“没事的，满。他们不会伤害你，绝对不会。”岩拍着我的肩膀安慰我。
我战战兢兢，重新睁开眼睛，那些目光已经退回去了。
几个鬼过来把岩拥了过去。
“岩，你真的带了一个人回来啊。”
“你真的是太能干了。”
“岩哥哥，你好棒哦。”
“我的儿子好厉害哦。我们的家族里，从来没有一个鬼能把人带到家中。你是第一个啊，岩。我怎么会拥有你这么出色的儿子，我真的是太骄傲了。”
那么多崇拜的目光，把岩烤得满脸幸福。岩咧开宽宽的嘴巴冲我一笑，是属于一个少年的很灿烂的笑，连牙齿与牙齿之间大大的缝隙都在笑。
“儿子，今天晚上，妈就给你做一顶新帽子。你头上的帽子真的太旧了，你太需要一顶新帽子了。”
岩冲着我说：“谢谢你，满！”
此时的我已经完全不害怕，我知道，我肯定是安全的。那些鬼，也不敢离我太近，他们远远地打量我，眼睛里充满好奇和友善。
“人长得比我们鬼漂亮很多呢。”
“脑袋上不长角，看起来好帅。”
“……”
他们在戚戚啜啜地议论我，呵呵。
接下来，他们请我吃晚餐。餐桌上的东西堆得满满，一概黑糊糊的，不知道是些什么东西，我不敢吃。后来不知道是岩的妹妹还是姐姐，捧过来几枚红红的果子，我才啃了几只。看到我吃东西，每一个鬼的脸上都挤出了笑，虽然他们笑得不好看，但总比其它表情好1000倍。
吃完饭后，岩带着我去他的小房间。
他的房间里有各种各样的石头和树叶，岩说，这是他花了6年时间收集到的最心爱的东西。我想起来，我的小房间里也有自己花了很多年时间收集的心爱的东西，只是那些东西都是别人不屑一顾的。
“岩，你是不是让客人看你的那些破烂玩意了？”外面传来他妈妈的声音。我“噗哧”笑起来。岩被我笑得莫名其妙。我和岩的境遇是多么相像啊。
岩的房间有一个星星形状的窗户，透过它，能看到大厅的动静。
大厅中央的那堆火上，不知什么时候支起了一口大锅，正“咕噜咕噜”冒着热气。在旁边添火的两个小鬼，大概是岩的弟弟和妹妹。
“为什么要烧这么多的水呢？”
“因为我们家来人了呀。”
“……”
我全身的毛“刷”地竖起，恐怖的镜头铺天盖地涌进我的脑子。难道是……岩马上察觉了我的害怕，他说：“别多心，这是给你洗澡用的。”
“洗澡？”
“到过鬼的家里，身上就会带着一种酸酸的气味，这种气味会惹得山下的狗冲你狂叫个不停，洗个热水澡再走，就没有事了。”
呵呵，虚惊一场。我为自己的多疑感到害臊。
洗完澡，岩背着我，很快把我送下山。家里还没有人，我的爸爸妈妈去年从单位下岗，现在靠摆夜摊，挣点小钱养家糊口。
后来，我就是岩家里的常客了。我和他的爸爸妈妈，哥哥姐姐，弟弟妹妹都混得很熟，不骗你，跟他们在一起很开心的。
而岩也有了一顶新帽子，是火红的颜色，看起来有些滑稽，但是他自己喜欢得不得了。他特别感激我，自从我到过他家，他在他们鬼家族里的地位陡然提高。
这段时间，我们共同守护着的草莓，由青白转成红白色，粉粉的，看起来，它们离成熟的日子越来越近。我和岩，蹲在草莓边上，常常相视一笑。
橘色的草莓 
草莓变成橘红色的那一天，我邀请岩到家里玩。
“可是，可是我害怕。”岩迟疑着，就像当初的我一样。
“我第一次到你家的时候，也是害怕的。”我说。
“那……那好吧。不过，我想知道，你为什么想起邀请我到你家玩呢？”
是啊，为什么呢，无论做什么事情，都是有理由的。那就说说我的理由吧：我们家不富裕，我的学习成绩不好，我在班里是最不起眼的角色。因为我的虚荣心作怪，我和同学们说：“我能把一个鬼带回家，你们能吗？”所有的同学都笑了，不管是男生还是女生，他们都笑了。
岩一听完，就答应了，没有半点犹豫，他知道这种滋味。
晚上，我跟爸爸妈妈说：
“明天我要带一个鬼到我们家做客，你们能热情招待一下吗？”他们睁圆了眼睛看我，看了一会儿，他们就相信了，因为我从不说谎。但是他们不同意出面招待，因为那实在太可怕。最后，他们达成共识，当岩来的时候，一个躲在床底下，一个躲在衣柜里，悄悄地看一眼鬼到底是什么样子。
第二天，我把这个消息告诉同学们，让他们放学后在我家门口耐心等候。
这天傍晚，我和岩守护草莓到天黑，然后我带着岩往家里走，岩的手紧紧抓住我的，手心湿漉漉，汩汩淌着冷汗。远远就看见了我的一大帮同学。
“他是一个鬼，名字叫做岩。”我冲他们喊道。
岩脱下他的帽子，露出粉红色的角，然后张了张他宽宽的嘴巴，准备微笑。
没有想到他们的脸统统白了，“哗啦”一下，鸟兽状散开，半秒钟就不见半个踪影。
我冲着岩笑了：“你怕，他们也怕。”
岩的双手抓住我的胳膊，跟着我进了家门，家里十分安静。我知道，爸爸正趴在床底下，妈妈正藏在衣柜里。
我带岩参观了我家，家很小，家具电器都是过时的，然而对于他来说却是如此新鲜。我带他进我的小房间，看我花了六年时间收集的所有的火柴盒。
后来我们还在客厅里看了一会儿电视。电影频道正在放鬼片，特恐怖的那种。岩说：“你们人，是把鬼想象成这样的呀。”看到他有些不高兴，我连忙把电视关了。
到了8点左右，我送岩走出门口。他说：“奇怪，我好像有些不舒服。”
“也许是累了吧。”我漫不经心地说。
“也许吧。”岩撒开双腿跑起来，不一会儿就消失在我的视线里。
岩走了，妈妈从从衣柜里跳下来，爸爸从床底下爬出来，都是惊魂未定的样子，我连连笑话他们是胆小鬼。
第二天傍晚，我和岩在木疙瘩山脚相遇，岩的脸色有些苍白。
我问他：“怎么了？”
岩说：“不知道，就是不舒服。头晕晕的，力气好像一点一点跑走了。”
我说：“人都会有生病的时候，鬼大概也差不多。你们那里有医生吗？”
“鬼是不需要医生的。”
第三天傍晚，岩竟然瘦了好大一圈。我担心起来。
岩说：“我到你家的时候，会不会被拍了照？听我祖母说，一个鬼被人拍了照，是会生病的。”我说，不可能呀，那些同学一看到你就逃开了，我的爸爸妈妈是躲着的，再说，我们家没有照相机。
岩说，也不知道是怎么回事，力气一点一点从身体里溜走，抓也抓不住。 
这天回家，我询问了爸爸妈妈。
“那天，岩来的时候，你们拍过照吗？”
“拍过呀。我从邻居家借的照相机。这么难得的机会，怎么能不照一张做个留念呢？”妈妈说。
啊，岩说对了。我马上告诉岩，问他该怎么办。岩说，照片消失了，他就好了。
草莓红红
我向妈妈要照片，她说，照片正放在照相馆冲洗，怎么了？
我把岩的病告诉她。
“那好，照片就不洗了，我马上去照相馆，把底片也删了。”妈妈答应得如此痛快。
次日我一见到岩就问：“ 你好点了吗？我妈已经把照片处理了。”
“可是我好像更加不舒服了。”真的，岩又瘦了一圈。
“病来如山倒，病去如抽丝，你别急。”我说，岩点点头，他的脖子变得那么细，似乎快支撑不住那颗硕大的脑瓜。
他在草莓边上坐着，很虚弱，我细心地除去几株新长的杂草。
“再过几天，该熟了。”他说。
“你猜它们是什么味道呢？”
“又酸又甜吧。”他抿抿嘴唇。
天色不早，我们分手回家。家里亮着灯，真是难得。妈妈在厨房，爸爸在茶几边正打着电话。 
“***报吗？我有一张鬼的照片。你们出多少钱呢。10000元，那就算了。”
“***杂志社吗？我有一张鬼的照片，什么，25000元，啊，那就算了。”
“……”
我一个激灵，一把夺过爸爸手中的电话挂了：“你们骗我！快把岩的照片给我。”
此时，电话铃响起来。妈妈冲出来，接了电话。
“3万啊，啊，不行啊。”
挂了电话，隔了两秒，铃声又起。
“5万，可是，可是……”
挂了，过了两秒，“铃铃铃……”
“10万……”
“20万……”
爸爸和妈妈眼巴巴地看着我，那眼神，是乞求的眼神，看得我接受不了。5万、10万，20万，这些对于我来说是天文数字一样的金钱，一时间使我受了惊吓。
“满，你知道的，我们家需要钱。”
“你去年的择校费还没有交清。”
“电视也该换了。”
“你不是很想有一台电脑吗？”
“你外婆的肺不好，因为没有钱，一直拖着……”
他们两个的嘴巴一张一合，一合一张，是的，我们家太需要钱，一张照片能够换这么多钱，这种诱惑力大得谁都招架不住。
“随你们吧。”我说，说出这句话的时候，我的心被刺了一下。我想，岩的病总是会好的，只是时间会拖长久一点。岩，就算你帮我们家一回吧，对不起了。
爸爸把最终把岩的照片以25万的价格独家卖出去，这张照片第二天就登出了，并迅速引起轰动，我的爸爸妈妈当天就接受了好多家媒体的采访，在电视上频频亮相。作为事件的主人公——我，则远远地躲着。
许多我们家没有的东西，第二天都有了。
我有了电脑，有了学习机，也有了我渴望很久的名牌运动鞋。
因为心中有愧，我有三天没有去木疙瘩山脚守护我们的草莓。岩，你会病很久很久了吧，岩，对不起，以后我一定对你加倍好。
第四天，我收到了一封信：
满：
我们家的岩，昨天瘦成一缕烟，消失了。
最后一刻，他让我们转告你，请你不要太难过，还有，草莓应该熟了，一定要去看一看。
木疙瘩山的鬼
2007年5月30日
拿着信纸，我的整个身体仿佛掏空了，轻得像一缕烟。我的牙齿咬得“咯咯”响，恨，恨自己，恨不得把自己杀死，杀死才解恨。
木疙瘩山脚，我和岩共同守护着的草莓，成熟了，两个都熟了。细嫩的枝茎被鲜红的果子压弯，下垂着并且低伏在地面。夕阳下，两个草莓闪烁着晶莹的光芒。
一个是岩的。一个是我的。我们早就分好了的。可是岩已经不在了。

www.xia book.com



穿茉莉花风衣的鬼来了

小*说**t*xt**天*堂
“飞——呀——”落落横穿花街，她双臂张开，下巴微扬，坚硬的汽车和尖利的鸣叫在身旁，在耳侧。10秒钟后，她失望地站定在街边，自行车在走，摩托车在走，小汽车在走，像一条河流。
每一天，落落都在这条“河流”上，来回“飞”一次，自从爸爸消失后。
“飞了哦——”落落又张开双臂，汽车，像凶猛的野兽。这时她的双臂突然被什么东西狠狠钳住，然后她的双脚迅速离开地面，像子弹一样划过了城市的上空。
手臂很疼，风声很尖很硬，她睁着眼睛，可是什么都来不及看清。
终于，落落的双脚触着了地面，双臂上铁钳一样的手松开了。
是一座小小的孤岛，在水流急促的花江中央。花城的每一个居民都知道，这孤岛上，长年住着一个穿花风衣的鬼。传说他住的屋子是圆顶的，屋里有许多架子，架子上摆着一模一样的许多碗。穿花风衣的鬼从来不和人们打交道，更谈不上伤害过谁。所以人们对他，好像是怕的，好像又是不怕的。落落以前和爸爸一起在江边远远地看过这个孤岛，落落是躲在爸爸怀里看的。
“鬼会吃了我吗？爸爸，我怕。”
“不怕，我在你身边呀。”那样的声音，过去这么久了，还如此清晰地敲响在落落的耳边。
把落落带来此处的，正是这位穿花风衣的鬼。
一袭瘦瘦的绿色风衣，风衣上开满白色的茉莉花，不知道长得什么样，因为戴着白色的面具。落落没有觉得害怕，她伸出手，想去摸一摸风衣上的茉莉花。
“啪！”落落的脑袋被敲了一下，“大胆！”穿花风衣的鬼凶凶地说。
落落生气了：“你凭什么把我抓来这里？”
“想抓来就抓来了。”
“为什么要抓我？”
“想抓你就抓你了。”
“我要回去！”落落嚷道。
“你回不去了。”白色的面具掩盖了鬼的表情，可是狡黠的光芒还是射了出来。
落落大声哭起来，穿花风衣的鬼就在一边看着。落落哭着哭着，突然想起自己好久没有这样哭了。这样带着撒娇和任性的哭，是在爸爸面前才有的啊。于是她越哭越响。鬼就很耐心地在一边站着。
落落哭完的时候，鬼说：“我会交给你一样事做，做好了，你就可以离开这里，否则，你只能陪着我住在这孤岛上了。”
穿花风衣的鬼把落落带进了圆顶的屋子。
跟传说中的一样，屋里果然都是木架子，木架上果然摆着很多一模一样的碗，都是绿色的，缀着雪白的茉莉花。茉莉花，落落家的院子里也种着一小片的，只是现在都死了，只剩下枯黄的枝干。是在爸爸突然消失以后干枯的吧。
“别发呆了，你！”鬼凶凶地说。
“可是我发呆，你管得着吗？”
“管得着。因为你必须集中注意听清楚，你该做什么。”鬼满脸不高兴地说。
“我不会感兴趣的。”落落的眼睛看着一口口开满茉莉花的碗。
“你听好了，落落。我要你做的事情就是养碗，把这些碗养到会说话，它们说话的那一天，就是你离开的日子。否则，就算你成了一个老太婆，也还得呆在这里。”
“养碗？”
“是！”
“养到它们会说话？”
“是！”
“碗怎么会说话呢？”
“你这个丫头怎么这么罗嗦呢。”穿花风衣的鬼一边责备一边递过来一张纸。上面这样写着：
养碗的方法 
早上，把碗捧到阳光下晒一晒。
黄昏，把碗捧到茉莉花树下，它们喜欢这个香味。
夜晚，把碗端到草地上，有蟋蟀在唱歌，它们喜欢听。
一直这样做，天天这样做，这些碗儿，就会说话了。
太不可思议了，落落冷漠了很久的心竟被这件事吸引了。
而这之前她几乎失去了对一切事情的兴趣。不对，她对一件事情感兴趣。就是每天，每天到花街上，在凶猛的车流中，来回“飞”一次。
爸爸是在那车流中消失的呀。
那个早上，落落在学校门口跟爸爸说了“再见”后，再见到的就是一个盒子……爸爸在花街上出了车祸，为了不让她受刺激，奶奶没有让落落见爸爸最后一面……那个小小的黑色的盒子代替了爸爸，可爸爸怎么会是一个盒子呢？
10岁的落落没完没了地想爸爸，奶奶于是带她来花街爸爸出事的地方，奶奶说，爸爸的灵魂在花街的上空飘着。
落落还是没完没了地想爸爸。
她每天都在花街的车流中奔跑。她希望自己的灵魂也会飘在花街的上空，和爸爸的一起。
但是她却被穿花风衣的鬼带到了这里。
“从现在开始，你住这里，我要出远门了。我要去找我的宝贝。”鬼说。
“宝贝？”
“不想告诉你。你一定要记得，每天按照纸上写着的去做，每天。否则它们会生气，一生气，就碎了。然后，我也碎了，世界上就没有一个穿花风衣的鬼了。”鬼说完这句话，腾地从地上蹦起，然后像一颗花子弹，射出屋外，射向空中，不见了。
孤岛上就剩下落落一个人，但是她感觉不到害怕，碗上开着的茉莉花，让她的心很安宁。她莫名地觉得爸爸离她很近很近，她在不知不觉中睡去了。
醒来是第二天早上，阳光清丽而温柔。落落按照纸上写的，把碗一叠一叠捧到阳光下。然后一口一口地摆开，数了数，有100口。阳光落在碗的身上，也落在她的身上。她突然觉得这情景好像很熟。是啊，爸爸最爱带着她晒太阳的。无论冬天还是夏天，只要落落有不高兴的事情，爸爸就说，去，晒晒太阳。不高兴的事情，一晒就没有了。落落6岁那年，妈妈离开爸爸去国外并且说不再回来的时候，爸爸就老在院子的草坪上躺着，像一个大字。阳光厚厚地铺他一身。晒了一段时间，笑容重新回到爸爸的脸上，他能当爹也能当妈，落落并没有因为妈妈的离去而孤独过。
落落在碗边躺下来，像爸爸那样，把自己舒张成一个大字，她感觉到阳光厚厚地铺在她身上了。
黄昏，落落按照纸上写着的，把碗端到了屋后茉莉花矮矮的树下。黄昏的茉莉花好香啊。以前，落落家院子里那几树茉莉，也是这样的香味啊。爸爸把茉莉花一朵一朵摘下，串成项链，挂在她的脖子上……
于是落落在浓浓的花香里咧开嘴笑了。
晚上，落落按照纸上写着的，把碗端到了草地上，静静地坐着。不一会儿，她听到了蟋蟀清脆婉转的歌唱。细细的、甜甜的、脆脆的、亮亮的，柔柔的，每只蟋蟀的歌声都不同哦。以前爸爸带着她在草地上捉蟋蟀的时候，教过她分辨的方法……
每天早上，茉莉花碗晒太阳，落落也晒着；黄昏，茉莉花碗闻着花香，落落也闻着；夜晚，茉莉花碗听蟋蟀的歌唱，落落也听着。落落莫名地觉得爸爸离自己好近好近，她的心一天一天快乐起来。
她的心一天一天快乐起来，那些碗却一丝变化也没有。
碗怎么会说话呢，在落落的心里，她才不相信呢。她只是愿意，这样一天一天地和碗在一起，一起晒太阳，一起闻花香，一起听蟋蟀的歌唱。好像爸爸就在很近很近的地方。你看不到他，他却看着你。
这一天黄昏，落落正一朵一朵闻着茉莉花的时候，穿花风衣的鬼像子弹那样从天上射下来，还没有站定，他就嚷嚷道：
“你走吧，我改变主意了。”
落落惊愕地问：“为什么？”
“没有为什么，你不是很想回去的吗？”
“不，我也改变主意了，我喜欢呆这里。”
“不行，一个鬼是不方便和一个小姑娘住在一起的。”
“可是，你让我养的这些碗，还没有说话呢？”落落提醒道。
鬼说：“我自己会养的。走吧。”一边说一边要用铁钳一样的手来拉。
落落突然放声大哭起来，这样带着撒娇和任性的哭是在爸爸面前才有的呀。穿花风衣的鬼就在一旁听着，很耐心的样子。
落落的哭声终于画上句号，天上已经到处都是散步的星星了。
鬼说：“那么我们就在草地上坐一晚，明天我再送你走。”
“非走不可吗？”
“是的。”
“可是我不想走，在这里，我能闻到爸爸的味道。”
“我知道你爸爸的事情。”鬼说，“我也知道你为什么总是在花街上跑来跑去。你是一个傻丫头。”
落落仰头问道：“你一直都知道？”
“自从第一次在花街上看见你跑，我就每天跟着你。所以你一直都没有出事。”
“难怪，难怪那些汽车总是撞不到我身上，原来……”
“你这样做，会伤透爸爸的心呢。”
“他知道？”
“当然知道，他一直在你身边。只是你看不到。”
露水悄悄地降临，停在草尖上，停在茉莉花的碗沿上，蟋蟀的歌唱似乎更圆润了。
“鬼叔叔，我可以这样叫你吗？”
“当然可以，一个鬼是不会在乎别人叫他什么的。”
“这些碗真的会说话吗？”
“会，不过，说实话，我也从来没有听到过。但是我相信它们会说话。”
“它们会说什么呢？”
“呵呵，我也不知道。”
“鬼叔叔，你前段时间找什么宝贝去了？”
“找女儿。”
“女儿？”
“是。我好想她。她是我的宝贝。可是她离家出走了，和我玩捉迷藏的游戏。有一次，她把一口碗摔破了，我打了她。她趁我睡觉的时候，走了。不过，她会回来的，我相信。因为我是她爸爸，她会想我的，对吗？”
“她会想你的。以前，我也会生爸爸的气，有一天晚上我故意不回家……”
不知道什么时候，落落偎依着鬼叔叔，睡去了。穿花风衣的鬼，一动也不动地坐着，他怕一个小小的动作会惊醒落落。一直坐到早上，阳光降临的时候，他身体的一大半已经麻木了。
落落睁开眼睛：“你马上就会送我走，是吗？”
“是的，你的奶奶差不多急死了。还有你看不到的爸爸，他希望在家里，在院子的草地上，在上学的路上，看到你。”
“我想爸爸，我爱他。”
“爱他，就不要伤害他。”
“伤害？”
“你不快乐的时候，你在花街上不顾一切奔跑的时候，就是伤害，像剑刺一样，疼，疼在你爸爸的心上。”
“鬼叔叔，那么，送我走吧。”
穿花风衣的鬼伸出手来，握住落落的两只胳膊。
“我在你身边，我在你身边，我在你身边……”啊，碗说话了，就在这一刻，碗真的说话了，“我在你身边，我在你身边……”
穿花风衣的鬼和落落愣了一下，接着，几乎是同时，他们在碗边趴下来，静静地听：“我在你身边，我在你身边……”
穿花风衣的鬼说，是女儿在说话呢。她在说她在我身边。
落落说，是爸爸在说话呢。他在说他在我身边。
……
他们听了很久，直到碗累了，不再发出声音。穿花风衣的鬼把落落送回了小小的院子。
“鬼叔叔，可以把你的面具摘下来，让我看看你的脸吗？”
“当然不可以了。”
“我总觉得你摘下面具，肯定很像我的爸爸呢。”
“呵呵，傻丫头。再见！想我的时候，就在纽扣上插一朵茉莉花。我会来接你到我的岛上玩哦。”
穿花风衣的鬼临走时，对着院子里枯黄的茉莉花树吹了一口气。
第二天早上，落落一站在院子里，就闻到了茉莉花香，她再不会伤害爸爸，虽然他隐身了。

www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ



鬼牙齿

小.说.t|xt.天+堂
（1）
很热很热的夏天，我很热切地想要一条毛毛的、黑白格子的围巾。
“妈妈，给我买一条围巾。”
“围巾？”
“是的，围巾，毛毛的，黑白格子的。”
“可是现在天很热，冬天才需要围巾呢。”
“为什么天很热，就不需要围巾呢。我现在就很需要。”
妈妈轻微地叹口气：“你真的想要，就给你买吧。你要的东西真的不算多。”
为什么这么想要一条围巾呢，我自己也说不清楚，就是想要，没有任何理由地想要，想要毛毛的、黑白格子的那种。我要把它一圈一圈围在脖子上，走在很热很热的太阳下面。
妈妈带着我去买围巾，找了很多家商店，有的商店根本没有，有的商店有但是没有毛毛的黑白格子的。我很不高兴，没有围巾的商店或者没有黑白格子围巾的商店怎么能叫做商店？妈妈说她的脚走痛了，脚后跟起泡了。我看看她的鞋子，鞋跟高得令人吃惊，等回家后我得找把剪刀剪掉一半，妈妈走路就不脚痛了。最后终于在一条老街的一个很凌乱的店铺里找到了，请你猜猜是什么样子的，哈哈，是毛毛的，黑白格子的哦。
回家的路上，我看到两个好奇怪的大人。穿着黑黑的衣服，那衣服从脚底连到头顶，一个在前，一个在后，手上拉着一根白色透明的绳子，步履匆匆地走。
我一下子被他们吸引了，跟着他们跑。
“让我看看你们的衣服，好不好？”
他们目不斜视。
“你们拿着绳子干什么呢？”
他们依旧没有看我一眼。
“带我去玩好吗？”
他们的脚步更加快了，脸上什么表情也没有。
我只好失望地停住了，回头去问妈妈：“他们是谁？”
妈妈说：“是寻鬼者。”
“鬼是什么？”
“鬼就是鬼，和我们人不一样。”
“寻鬼者是什么？”
“是找鬼的人。”
“找鬼干什么？”
“为了鬼牙齿。”
“鬼牙齿很漂亮吗？”
“……”
（2）
我最喜欢去的地方是一小片柳林。那些长辫子的柳树，我永远也数不清它们到底是几棵，好像是十一，又好像是十九。
我最喜欢做的事情是围着毛毛的、黑白格子的围巾，在柳林里软软的草上睡一觉。有一天正睡着，突然被“咚咚咚”的声音吵醒。睁开眼，就看见了那两个奇怪的大人，黑黑的衣服从脚底连到头顶。一人拿把小铁锤，一人拿把小榔头，一棵一棵地敲着柳树。一边敲，一边说：“不是。也不是。”
我一骨碌从地上爬起，圆睁了眼睛看他们一棵一棵敲着柳树。
“真好玩，你们在干什么呢。”
“傻子，别说话。”
他们的眼睛盯着柳树，耳朵贴着树干，看都不看我一眼，一直到敲完所有的柳树。
“傻子，再见！”
傻子。很多人都这样叫我。
我弄不清楚自己为什么是傻子，不过，这又有什么关系呢？
只要不下雨，我就天天来这片柳树林，在软软的草上睡睡觉，让长长的柳枝在脸上蹭一蹭。我很高兴从那以后再也没有遇到过那两个不懂礼貌的家伙。
有一天，我想到了一个特别好的主意，让这里的每一棵柳树都围一下我的毛毛的黑白格子的围巾。
“你先围一下，挺舒服吧。”
“轮到你了。”
……
我按次序一棵一棵地围着。后来遇到了一棵特别瘦的柳树，我的心一软，就给它多围了一会儿。而且，我还特意把它围在柳树从下往上数的第二个桠杈上。 
“哔剥哔剥”，瘦瘦的柳树发出了这样的声音。
你能猜到接下来发生了什么事情吗？
柳树扭动了起来，然后从下往上开始变化。
先是树干慢慢分成瘦瘦的两根，接着变成一双很细很细的腿，脚上穿着蛇皮做的靴子，靴尖各有一只褐色的眼珠在滴溜溜地转，红蓝相间的条纹袜子一直到膝盖上面。再往上，是一条鹅黄的草裙子，裙子的下摆缀着许多红红的果子，看起来和野山楂差不多。那些“野山楂”随着扭动碰在一起的时候，就发出风铃一样的声音。变化继续进行着，一直到了脑袋。慢慢地出现了一张蒙着红布的脸，因为蒙着厚厚的红布，当然看不到她的鼻子和嘴巴。当脑袋上“丝丝”地抽出柳枝一样绿色头发的时候，变化结束了。
站在我面前的不再是一棵瘦瘦的柳树，而是一个瘦而高的、模样滑稽的女人。这么好玩的事情我还是第一次碰到，我完全着迷了，黑白格子围巾掉在地上，我也不知道。
“我实在憋不住了，实在憋不住了。”她说。
“憋不住什么？”我问道。
“第二个桠杈是我最最敏感的地方，你怎么会知道的？”
“我不知道的。”
“噢，看起来是一个糟糕的意外，变成树的第一天，就被发现了，真不是一个好的兆头。”接着她叹了口气问道：“你会告诉别人吗？”
“不会。”
“你会保护我吗？”
我不假思索地说：“当然。”
“那你一定要把我说的这些话听完，并记住啊。”
接下来她就滔滔不绝地开始说话了。我虽然听不太懂，但还是拼命记住了一些。
她说她来自鬼世界。鬼世界是什么，鬼世界就是住着鬼的呀，就好像人类世界都住着人一样。那她为什么会来到人的世界，还变成一棵柳树呢？这话说来就长了。因为她犯了错，在鬼世界里，犯了错有两种惩罚的方法。一种呢是变成一只鸟在人类世界的天空里不停地飞十天十夜，一种是变成一棵树站在人间的泥土里八天八夜。
“你知道变成一棵树有多么危险吗？这是鬼世界里最重的惩罚了。”
我当然不知道。
她说她已经是第四次犯错了，所以她现在的名字叫做第四。前三次她都变成一只鸟，飞上十个日夜。
“这一次你犯了什么错？是不是偷了商店的糖吃？”我问。
“比这个严重多啦。”女鬼第四说，“我在不能吃番茄的日子里吃了整整一个番茄。”
“不能吃番茄的日子？”
“是啊，我们鬼世界里，有不能吃辣椒的日子，有不能吃面包的日子，有不能吃蚱蜢的日子，有不能吃蚂蚁的日子，有不能吃卷心菜的日子……在不能吃番茄的日子里吃了番茄，这是很严重很严重的错误。我真的是太后悔了。”
“真有趣。”我情不自禁地叫起来。
没想到她“哇”地冲着我吼了一声，很生气的样子。
生完气后，第四开始担忧起来。
“每天都有一些鬼犯了错被罚到人间当八天的树，你们人间有寻鬼者，一直在寻找我们。他们有特殊的工具。有的鬼可倒霉了，变成一棵树长在最热闹的街头，一下子就被寻鬼者找到。唉，不管怎么说，我算幸运的。变成一棵柳树长在柳树中间，安全系数很高的。”
“要变什么树，要长在哪里，不由你们自己决定吗？”
“当然不是。”
最后第四紧紧握着我的手说：“在当一棵树的日子里，如果有两次现形，就会受到第二次惩罚。请记住啊，从下往上数第二个桠杈，是我最最柔弱的地方，被手一摸，就会变回原形。所以请你一定一定不要让别人摸到我的第二个桠杈，一定一定。”
她深深地看我一眼，眼睫毛上悬着细小的紫色珠子微微颤动，厚厚的红布遮着她大半的脸。
“你会保护我的，对吗？”她又一次问道。与此同时，她成了一棵瘦而高的柳树。
“当然！”我干脆利落地回答。。
　  （３）
有能力保护别人，是多么高兴的一件事情。
我发誓：我不会让任何人靠近第四，不会让任何人摸到她从下往上数的第二个桠杈！
我挨着她坐着，从早上到晚上。
第二天，我依旧挨着她坐着，从早上到晚上。
第三天也是如此。
第四天还是这样。
第五天依然没有什么变化。
柳树林里一天到晚也不来一个人。说实话，我心里有点小小的失望。
哪怕只来一个人也是好的呀，我可以严肃地向他提出警告，然后勇敢地把他赶走。否则，第四怎么知道我确实有能力保护她的呢。唉，一点表现的机会都没有。
第八天中午，我正啃着一个馒头，远远的传来了说话的声音。
“伙计，还往这片林子里走吗？”
“随便看一下嘛。”
“有什么好看的？半个月前不是才来过？”
“反正顺路。”
话音渐渐近了，原来又是那两个男人。黑黑的衣服从脚底连到头顶，一个在前，一个在后，手上拉着一根白色透明的绳子。看到他们，我又高兴又生气。
他们似乎没有注意到我，继续说着话。
“已经半年多没有找到一个鬼了，更别说找到一个值钱的鬼牙齿。”
“是啊，运气太臭了。再这样下去，非改行不可。”
接着他们在我面前站住了。
“瞧，又是那个傻子。”
“哈哈哈。”两个人一起笑起来，嘴巴差不多咧到耳根。笑完了，继续往前走。我怎么能放弃警告他们的机会呢，更何况他们是这么惹人讨厌。
“你们听着，永远也不要靠近这棵柳树，知道了没有？”
他们转过头来，又放声大笑，看我的眼神就像看一个小丑。接着那眼神越过我的脑袋，落到了后面，然后，他们转身走了回来。
“不许靠近这棵柳树！”我又强调了一遍。
“为什么？”他们问。
“因为我要保护她。”我高声回答道。
“保护一棵柳树？”
“你们以为她仅仅是一棵柳树吗？”我忍不住笑起来。
“我是大黑，他是小黑。可以让我们摸一摸这棵柳树吗？”
“当然不可以！请你们离开。”我严肃地说。
大黑小黑交换一下眼神，诡异地笑笑，看起来他们并不打算马上离开。我的心里不免有些着急。
“你们快走，我警告你们！”我提高了嗓门。
大黑用两个手指头轻轻一拎，把我拎到一边，小黑从兜里掏出一把小铁锤，敲了敲树干，“叮当咚咚嘟——”
“没错。”大黑点点头。小黑的脸上霎时堆满厚厚的笑。
大黑拉住透明绳子的一端，小黑拉住绳子的另一端，绕着柳树一圈一圈跑起来。
“你们在干什么呢？别碰我的柳树，她是受我保护的。”我生气地嚷道。
大黑说：“快点，5秒钟内一定要绑好”
小黑说：“要绑九九八十一圈，一圈也不能少。”
白色透明的绳子一下子把柳树的树腰绑得严严实实。
“你们干什么？别碰我的柳树，她是受我保护的。”
“也受我们的保护。”大黑说。
“也受你们的保护？”我奇怪了。
他们没有回答我的问题，只是绕着柳树上上下下地看。
“今天运气真好，一大早就找到一个。”
“不是这个傻子，咱们绝对注意不到这棵柳树。”
大黑和小黑冲我竖了一下大拇指，然后，他们的手上上下下地，在柳树上摸啊摸。我急得喊起来：“我警告你们，不许碰第二个桠杈！”
“当然不会碰。从下往上，还是从上往下呢？”
“从下往上！”因为着急，我的鼻尖上已经冒出汗珠。
“谢谢！”他们冲着我哈哈一笑，四只手一起握在了那个桠杈上。
“哔剥哔剥”，柳树扭动起来了。从下往上，一点一点开始变化，蛇皮靴子，长长的条纹袜子，鹅黄色草裙子上挂着的红果子，蒙着红布的脸，悬着紫色小珠的睫毛，柳枝一样的头发丝丝丝地抽出来，披在肩上。
“我憋不住了，我实在憋不住了。”
第四皱着眉头，双手绑在后背上，不住地扭动身子，可是丝毫动弹不得。她看看我，什么话也不说，只是轻微地叹口气，眼睫毛上有一个紫色的小珠子落下来，好像眼泪。我被刚才发生的一切弄迷糊了，木木地站着……
（4）
“伙计，我们开工吧。”
“好！”
大黑拿出榔头，小黑拿出铁锤。
“但愿今天的收获能够多一点，再多一点。”
“去年的运气就不太好，那么辛苦找到的一个鬼，牙齿竟然都是最普通的珍珠和石头，只有一颗珠子卖了几百块钱，其余的都扔了。”
大黑一把扯下蒙在第四脸上的红布，五彩夺目的光芒从瞬间第四的唇间射出来，比太阳还要明亮。
“伙计，今天咱们交好运了！”大黑欣喜若狂，拿铁锤的手猛烈地抖着。
“是啊，是啊。”小黑使劲地按住胸膛，好像不使劲按住，那颗心就会蹦出来了。
我仍然木木地站着。
第四说：“你们别碰我的牙齿。”
“不碰你的牙齿，我们找你干什么呢？”大黑笑道。
“别怪我们哦。”小黑指指我说，“这个傻子也有责任。”
第四又朝我看了一眼，我不敢接她的目光，把脸别到右边去。
“请别敲掉我的牙齿好不好？”第四的语气里有了央求。
“这太令人为难了。”大黑说。
“不得不敲。”小黑接着说。
“那么，请不要把我的牙齿全部敲光，没有牙齿的鬼回到鬼世界以后，便永远失去幸福了。”我听得出第四已经在苦苦哀求。
但是两个黑衣男人已经掰开了她的嘴。
“啊，五颗钻石，六颗猫眼，四颗夜明珠，九颗玛瑙……我的老天，我从来没有见过这么好的一副鬼牙齿！”小黑激动地嚷着。
“每一颗都要敲下，一颗也不留!”
只听“当当当”三声，一颗牙齿便被敲下来，是一颗玛瑙，牙根还带着血。
第四眼睫毛上紫色的小珠一颗一颗坠落，她扭动着身体，可是无济于事。我终于明白，第四为什么说变成一棵树在人间八天八夜是最重的惩罚。
“第四，我来救你！”
我冲上去，使出我全身的力气要把黑衣寻鬼者推开。他们的手在不停地忙活，他们伸出一只脚踢我一下，我就被踢到很远的地方，而且扑在了地上。我爬起来又冲上去，使出全身的力气要把他们从第四的身边推开，但是我的手还没有碰到他们的身体，又一只脚把我踢开，踢得远远的，脑袋撞在一棵柳树上。我还是拼命往前冲……
又一颗牙齿装进了小黑布袋，是钻石的，牙根带着血丝……第四的嘴被张着，她的眼睛一直看着我一次一次摔在地上，她在用眼睛和我说话，可是我看不懂。我第一次那么强烈地觉得我真的是一个傻子。
“伙计，就剩最后一颗牙齿了。好家伙，是一颗最少十克拉的钻石啊。”这个时候的我已经精疲力竭了，我爬到第四的身边，抱住她的双腿，“呜呜”地哭起来，除了哭，我还能做什么呢？
我只能号啕大哭。眼泪像决了堤的江水，落在第四的蛇皮靴子上。靴尖上两颗眼珠滴溜溜地转动，裙摆上的野山楂果发出了风铃一样的歌唱。
“嘣”一声响，绑着第四的绳子突然落到了地上。
正把最后一颗牙齿装进黑色小布袋的两个黑衣寻鬼者，不知道为什么也一屁股摔在了地上。
“怎么回事？绳子断了？这怎么可能？”他们惊恐地叫着。
与此同时，第四从他们手里一把夺过了黑布袋。
“我们的宝贝啊！”大黑和小黑一齐扑上来抢，第四“啪啪”两脚就把他们踢到很远的地方。
“叮叮当当”，从黑布袋里倒出一堆绚丽夺目的宝石，珍珠、玛瑙、钻石、猫眼……第四把它们一起塞进嘴里，腮帮子鼓鼓的， “叮叮当当”，“叮叮当当”，过了一会儿，第四冲着我咧开嘴笑了，啊，那些牙齿都好好地长在嘴里了。多么漂亮的一副牙齿，我的眼睛被那光芒射得快睁不开了。
大黑和小黑从很远的地方爬了回来，他们还不甘心，又冲上来。只见第四以闪电一样的速度，拾起地上的绳子几下子就把他们绑在了树上。
我目瞪口呆，只听得耳边是风铃一样清脆的声音，我知道那是从第四的裙摆上发出来的。
“为什么？为什么会这样？”大黑和小黑仍旧不甘心地问着。
“真的想知道吗？”
他们像鸡啄米那样点着头。其实，我也很想知道。
第四拉起我的手，笑着说：“是你救了我。”
我更加目瞪口呆。
“知道吗?当一个人真心为一个鬼哭，他的眼泪可以赐给鬼无穷的力量。但是，这世上，没有哪个人会为鬼哭的，我是多么幸运！谢谢你！”
“真的吗？”
“我该怎么感谢你呢？送你一颗鬼牙齿吧。”第四边说边伸手在嘴里掏了掏，当她摊开掌心的时候，那上面一颗很大的钻石闪射出了夺目的光芒。我的眼睛被刺疼了。
“送给你！”她又说。
“我不要——”我使劲摇着头。
“拿着吧。”她依旧向我伸着手掌。
“我不要——”我的泪顺着脸颊滑落，落在地上，无声无息。
她收回了手，走过来，抱了抱我。我陶醉在她裙摆上风铃一样的歌唱中。
地上躺着黑色的榔头和铁锤，第四捡起它们，“呼”地一下扔上天，很久没有掉下来。大黑和小黑仰着脑袋眼巴巴地看，我也眼巴巴地看着。
“再也不会掉下来的。”第四说。
“哇哇……”大黑、小黑齐声哭了起来：“这可不是普通的榔头和铁锤啊，没有了它们，我们再也找不到变成树的鬼了，再也没有办法敲下鬼牙齿了。”
“你说，怎么惩罚他们？”第四歪着头问我。
“把他们变成树。”我说，
“这个主意真不错！”只见第四拍了拍他们的脑袋瓜，“咯吱”、“咯吱”两声，林子里多了两棵柳树。
然后第四在我脑门上也拍了一下，说：“你真的好傻。不过，我真喜欢你。”“啵——”，她竟然亲了我，被亲过的脸颊好烫好烫啊。
“我要回鬼世界去了，再见！”
当我好不容易从“啵”的亲吻中回过神来，她已经不在了。一直到现在，我都没有再见过她。我围着毛毛的黑白格子围巾，早上一觉醒来就会担心：她还会在不能吃番茄的日子里吃下整个的番茄吗？或者在不能吃卷心菜的日子里吃下整个的卷心菜？

www/xiabook/com



鬼的年

小＿说txt天/堂
汤汤
（一） 
晚啼，一个鬼的名字，是他为自己新取的，因为他喜欢听晚归的鸟儿在枝头的啼叫。
风落，也是一个鬼的名字，是他为自己新取的，因为他是那么喜欢看着清晨的风，吹落花瓣上的颗颗露珠。
晚啼，风落，听起来很不像是鬼的名字嘛。
你听，鬼的名字应该这样才对：长鬼，矮鬼，红鬼，绿鬼，懒鬼，馋鬼，胆小鬼，吊死鬼……鬼堡里所有的鬼，都是这样的名字，他们喊“晚啼”和“风落”的时候，常常会笑得肚子疼，有时候要吃了药才会止住。 
此时，晚啼和风落正趴在鬼堡的方形孔洞前，看鬼河对面人们的城市。因为他们是鬼，所以他们看得很远，也能听得很远。
“人们又要过年啦。”晚啼说。
“过年真有意思，办年货，贴对联，放鞭炮，大红包，大拜年……我也很想过年呢。”风落说。
“我也是。过年的味道，一定是香喷喷、暖融融、甜滋滋的吧。”
“为什么我们鬼不过年呢？”
“就是，为什么不过年呢。”晚啼应道。
于是晚啼和风落一前一后，找鬼王去了。
鬼王的名字就叫做鬼王，是鬼堡里年龄最长的，动不动就很凶的样子。胡子老长老长，长得经常把自己绊倒，绊倒了还不让别人笑。谁要是笑了，就被罚数鬼王的胡子到底是几根，一数就是一百天一百夜，哪个鬼都受不了。
晚啼和风落一站在鬼王面前，鬼王就凶凶地说：“你们那个什么晚啼、风落的破名字，别叫了，还是叫原来的蓝鬼和长毛鬼吧。”
晚啼想说话，被鬼王长臂一挥打断：“还有，我知道你们是鬼堡里最帅的两个鬼，但就算是最帅，也不能太出格嘛，对不对？”
风落嘴巴张了张，也被鬼王制止了：“我还听说，你们是鬼堡里最浪漫的鬼，浪漫是什么意思啊？浪漫就是胡思乱想、不切实际、糟糕透顶嘛。别浪漫了，踏踏实实做鬼，明白了吗？”
鬼王说了这么多话后，有点口渴，方才顿住，吩咐小鬼倒杯水。
“尊敬的令所有鬼爱戴的鬼王，我们今天先不说名字的事情，不说浪漫的事情，也不说帅的事情，就说说过年的事情，好不好？”风落终于逮住了说话的机会。
“过年？”鬼王刚喝进去的一口水喷了出来，一半喷在他的长胡子上，长胡子湿嗒嗒的，像刚出土的胡萝卜须。“过年那是人的事情，你当了这么多年鬼还不晓得吗？”
“人可以过年，鬼为什么不可以呢？”晚啼说话轻声细雨，有些讨好的意思。
“鬼堡里没有这个规定嘛。再说，我看人们过年就是顶无聊的一件事儿。”
“不是这样的，鬼王！根据我们几年的观察，发现过年的确有意思。鬼堡里也过回年吧，请鬼王一定考虑考虑。”风落急了。
鬼王一听，假牙也飞出去了，他一边笑一边颤，胡子上的水滴答滴答落在地上：“在鬼堡里过年？亏你这个叫什么风落的鬼才想得出来。不可能的哦，别胡思乱想了。走吧，走吧，我还有很重要的事情要处理。”
晚啼和风落离开鬼王的议事大厅，走在鬼堡的街上，情绪很低落。两边商铺里的鬼，楼上探出脑袋的鬼，擦肩而过的鬼，都忍不住朝他俩张望。
当天，《鬼堡日报》头版头条写道：
晚啼、风落要过年
——2006年鬼堡最大搞笑之事
2006年鬼堡最搞笑的事情，主人公是晚啼和风落（从名字可以看出，这两个鬼实在怪异），他们竟然向鬼王提出要像人那样过年。这一对活宝，差点没把鬼王笑死，气死。英明的至高无上的鬼王当然不会采纳这种天方夜谭的意见。
（二）
郁闷！
晚啼和风落确实郁闷，是相当的郁闷！
“不在鬼堡过年，我们去就去人的城市过。”风落一语惊人。
“好啊。”晚啼拍掌即合。  
“你认为，过年什么事情最有意思？”风落问。
晚啼一说过年的事情就激动：“那实在太多了，买年货，贴对联，放鞭炮，吃饺子，包红包，大拜年……”
“我看，我们就选其中一件。”
于是他们分别把自己认为最有意思的事情写在纸条上，晚啼写了“拜年”，风落也写了“拜年”。
所以事情就定下来了。从正月初一开始，他们就去人们的城市拜年，一天拜一户人家，一直拜到正月十五。
去拜年就得穿上最好看的新衣服啦。
他们请鬼堡里最有名的裁缝连夜赶制了两件长袍，晚啼要的是紫色，风落要的是青色。
去拜年还得带上礼物嘛。
这个不用愁，他们有的是平时收集起来的鬼河里的鱼干，自酿的红果子酒，还有山上采集的灵芝，野山参。
正月初一说到就到。
风落和晚啼长袍飘飘，早早凌波越过鬼河，站在岸边，回头看见黑魆魆的圆而高的鬼堡，激动得长叹一声。
“是第一次越过鬼河啊，好像有些紧张。”晚啼说。
“我也是。所有的鬼都不愿意过河的。”
“也从来没有人越过鬼河到鬼堡来过。”晚啼说。
“人和鬼向来都是井水不犯河水。”风落说。
晚啼有些担忧道：“你说，人们会欢迎我们去拜年吗？”
“那还用说，当然欢迎的！我们长得这么帅，穿这么好看的袍子，又提着这么多礼物，我还担心他们热情过度呢。”风落很自信地微笑。晚啼的担忧瞬间化为乌有。他提着礼物跟在风落的后面，簇新的高梆靴子几次踩到紫袍子，袍子是长了点呢。
他们边走边讨论拜年的基本程序：敲门——送上礼物——入座——喝茶——吃鸡蛋面条——愉快地聊天——告别——主人送上红包。
讨论的结果让他们十分开心，啊，拜年真是一件幸福的事情。
“风落，你说他们真的会请我们吃喷香的撒着小葱的鸡蛋面条吗？真的会包给我们红包吗？”晚啼问。
“那是一定的。”风落觉得晚啼真有些啰嗦。
在一幢二层小楼房门前，他们停住了脚步，地上铺着厚厚一层红红的鞭炮纸。风落和晚啼整整衣服，敲了门。开门的是一位长发女子，笑微微地看着他们问：“两位是？”
晚啼的脸突然红了，紧张得用靴尖踢地上的红红碎纸片。
风落表现得很有风度：“噢，我们是来自鬼堡的风落和晚啼，我们是来拜年的……”
笑微微的女子脸色一下子白了，“梆”一声关上门。
他们在门口等到了许久，也不见门再开。风落说：“回吧。”
“嗯。”晚啼的眼里湿润润的。
“喂，别这样，没什么大不了的。”风落很洒脱地耸耸肩膀。
“嗯。”晚啼应道，“她为什么把门关那么响，到现在我的心还在颤呢。”
“你也太脆弱了。”
“我们很不受欢迎，对吗？”晚啼看着风落，眼底有受了伤的疼痛。
“怎么会呢？”风落还在故作轻松，其实他的心也被那“梆”的一声和紧紧关闭的铁门弄得挺难受，“明天我们再来。”
晚啼和风落回到鬼堡，已经有《鬼堡日报》的记者在等候了。当天《鬼堡日报》的头版头条就是：
晚啼、风落拜年首次受挫
2007年2月18日，也就是人们的大年初一，晚啼和风落提着丰厚的礼物去了人们的城市拜年，据说吃了闭门羹。他们情绪低落，但是并没有完全丧失信心，明天他们继续拜年。我们将做跟踪报道，敬请关注。
题外话：人们如此无礼，晚啼和风落又是何苦？
大年初二，风落和晚啼凌波越过鬼河，敲开了一幢小别墅的门。
“两位是？”一位慈眉善目的老人问道，看一眼紫袍子，又看一眼青袍子。
“噢，我们是来拜年的，这是礼物。”风落赶紧举了举礼物，这回他没有介绍自己来自鬼堡。
“那么请进吧。”老人说。
晚啼的眼睛“噌”地亮了，他们跟着老人进了屋。屋子里热气腾腾，聚着不少的人有说有笑。谁也没有理会他俩，他们像两个傻子在屋中站了许久，没有人请他们坐，没有人请他们喝茶，也没有人同他们说话。领他们进来的慈眉善目的老人，也只顾着看电视。
真无趣啊。
一直到风落和晚啼离开，都没有人和他们打一下招呼。风落心里生气，又不便发作，只把礼物拎了回来。
晚啼的眼睛又湿湿的了：“拜年一点意思都没有，明天不来了。”
“怎么能不来？说好一直拜到正月十五的嘛。我还没有吃到鸡蛋面条，也没有收到红包，可不能放弃。”风落是犟脾气。
正月初三。
第三户人家请他们进了屋，依旧把他们晾在一边。怏怏离开的时候风落不甘心：“我们把礼物留在这里，请给我们一个红包吧。”主人说话客客气气：“你们的礼物请一定带走，我们万万不能收。”
正月初四……
一直咬着牙拜到正月十四，风落和晚啼都没有得到过人们的热情招待。所有的人都客客气气而冷若冰霜，所有的人都拒绝他们的礼物。晚啼跟在风落后面，几乎都不说话，只是眼神越来越忧郁。《鬼堡日报》每天跟踪报道着：《风落、晚啼拜年二次受挫》、《风落、晚啼拜年三次受挫》……《风落、晚啼拜年十四次受挫》……
正月十五，晚啼勉强打起精神。
“风落，我不想去了。”
风落说：“一定要去，我们自己定的计划，不论结果怎样都要完成。”于是他们再一次凌波越过鬼河，但是这一次他们竟然找不到可以拜年的家了。因为每一户门口都贴着：本户不欢迎鬼来拜年。
风落和晚啼是自尊心很强的鬼，既然人家明确表示不欢迎，他们就不会厚着脸皮再敲门。虽然他们只要稍稍使点“鬼术”，所有的门都会在一秒钟内敞开。但是，这又有什么意思呢？
晚啼的眼泪是刷刷刷流下来的，很久都止不住。
这回风落也颓唐了，他们默默回了鬼堡。
只是他们永远都不会知道这件事情：正月初一那天晚上，也就是他们第一次越过鬼河去拜年吃了闭门羹的晚上，人们的城市里，通过市长电视讲话已经发布了一个通知：
紧急通知

全体市民请注意！全体市民请注意！我们城市里，来了两个拜年的鬼。据专家考证，三百多年前也有鬼来拜年过。古人采用的方法是，镇定自若把鬼请进门，然后不理不睬，他们就会无声无息地离开。绝对不要和他们多说话，绝对不能收下他们带来的礼物，不管他们是什么来意。
注意这两个鬼的特征是：一个穿着紫袍子，一个穿着青袍子，请全体市民谨慎对待。
难怪人们的行为如出一辙呢。
这一天，《鬼堡日报》的头版头条报道：
晚啼、风落受到最后打击
正月十五，是晚啼和风落到人们家中拜年的最后一次。据说，城市里所有的门口都贴着“本户不欢迎鬼来拜年”。他们回到了鬼堡，看起来心情很糟糕。
截止记者采访的当日，晚啼蒙着被子躺在床上一声不吭，风落一直在叹气。看起来，这件事情对他们的打击实在太大了。
题外话：也许，经历过这一次，晚啼和风落不会再有那么多胡思乱想了吧。
（三）
晚啼真的生病了，他躺在床上，眼神朦胧，不说一句话。
“晚啼，说会话吧。”风落说。
“我在想事情。”
“想什么事情呢？”
“我也不知道。”
说完这几句话后，晚啼就不再开口，无论风落说多么好笑的事情，做多少滑稽的动作，他只眼神朦胧地看着某一个地方，陷在深深的思索里不能自拔。
《鬼堡日报》天天报道着晚啼的病情，不妨摘录其中几段看看：
晚啼真的生病了
3月5日，自从经历了全面失败的拜年之后，晚啼一病不起……
晚啼病情没有好转
3月8日，晚啼还是躺在床上，一声不吭……
晚啼消瘦了
3月12日，晚啼渐渐消瘦，脸色苍白。本报强烈呼吁鬼堡所有医生能够前去探病……
晚啼拒绝医生看病
3月15日，晚啼拒绝所有医生……
晚啼的病情天天都上《鬼堡日报》头条，所有的鬼都密切关注着。“晚啼是我们鬼堡里最帅的鬼啊，咱们一定得想办法救救他。”
报纸上很快又登出了这样的告示：
紧急通告

晚啼的病情不能再拖了，请众鬼们想想办法，有好主意请马上到议事大厅面见鬼王，一经采用，必有重赏。
鬼王
3月16日
这些事情，晚啼都不知道，每当风落拿着报纸想读给他听的时候，他总是皱起眉头说：“你可以让我安静一会儿吗？”
这一天，风落正熬着小米粥，门外响起了敲门声。打开门一看，是长胡子鬼王，示意他出门再谈。
风落一出门，就看见门前排着一长溜队伍，全是提着礼物咪咪笑的鬼呢。
“是这样，我们是来拜年的。”鬼王捧着他的长胡子说。
“拜年?”风落疑惑道。
“是啊，给晚啼拜年来了。”
“鬼堡里也有拜年的事情吗？”
“不是为了晚啼吗？”鬼王挤挤眼睛，所有的鬼都挤挤眼睛。风落明白了。
他进屋嚷道：“晚啼，快起来，客人们来拜年啦！”
“拜年？”也许这个词对晚啼刺激过深，他一听到就有了反应。外面传来了鬼王洪亮的声音：“我们来拜年啦。”
晚啼起身开门，鬼王站在门口，后面是长长的队伍，他的眼睛“嚓”地亮了。
“我们来拜年啦，拜年需要做什么事儿，请你教教我们。”
“真是来拜年的？”晚啼亮晶晶的眼睛浮上笑意。
“那还用说，快些教我们!”众鬼催促。
多日来布在晚啼脸上的忧郁不知何时消散。他说：“第一步先敲门，然后进屋。”
一个接着一个的鬼敲门进来，把房子都快挤爆了。
“第二步，把拜年的礼物送给我。”
一个接着一个的鬼送上了形形色色的礼物。
“第三步，请坐。”
可是房间里没有这么多的凳子，所以很多鬼都坐在了地上。
“第四步，请喝茶。”
杯子也不够用，所以很多鬼就自己跑回家拿了杯子和热水瓶。
“第五步，吃鸡蛋面条。”
当然鸡蛋也不够，面条也不够，所以又有很多鬼跑回家里拿，大家一起煮，唏哩呼噜一块儿吃，好不开心。
“第六步，聊聊天。”
“第七步，告辞。”
“再见！新年好！”“再见！”
“第八步，等一等，我还要给你们包红包呢。”
晚啼差不多把家里所有值钱的东西都包成了红包……
所有的鬼都说，啊，拜年真的很好玩！更重要的是，晚啼的病好了，又能够风度翩翩走在鬼堡的大街小巷里了。那么，拜年的主意是谁想出来的呢，是鬼王自己啦。
第二天，《鬼堡日报》头版头条登了一则启示：
关于鬼堡从2008年开始过年的重要告示
3月17日，在鬼王的带领下，鬼堡里100多个鬼，提着礼物给晚啼拜年。拜年后，晚啼迅速恢复健康。
众鬼一致认为，拜年是件好玩的事情，是甜滋滋的，是暖融融的，是香喷喷的。所以短短两日内，有101个鬼到议事大厅面见鬼王，提出鬼堡也要过年的建议。英明的鬼王也深有同感，他不负众望，当即作出决定，从2008年开始，鬼堡里每年都要欢欢喜喜过大年。
鬼王还表示，晚啼和风落是勇敢而浪漫的鬼，浪漫看起来并不是一件坏事情。如果你们愿意，也可以学着他们改改自己的名字。鬼王的名字已重新改过，现在叫做美须帅王。

wwＷ．lzuｏwen.com



镯子，娉娉婷婷

wwww.xiabｏok.com
嘘，镯子是妖精。
一个会背一首唐诗，一首宋词，一首元曲的妖精。
一个爱极了蓝印花布的妖精。
记得是个冬日暖暖的午后，镯子扭着腰肢，步步莲花，娉娉婷婷，路过一座青砖黑瓦的屋子前，那屋前数口大缸，支着数根竹竿，匹匹蓝印花布高高垂在风里，只是蓝白两色，却绚丽多姿得让人忘记呼吸。人世间，怎么会有这么漂亮的布呢？镯子完全被迷住了。
是妖精就有妖术。轻轻吹一口气，镯子就能得到那细竹竿上晾着的所有蓝印花布。很多妖精都是这么干的，镯子以前也这么干过。
可是，这一次，她不想这么做。
多日以后，她敲了那屋子木门上的铁环，铁环发出“叮叮当当”的声音，门“吱呀”开了，是一个顶着一头浓密乌发的年轻男子。
“我想要一块蓝印花布，做头巾。”镯子直截了当地说，其实在心里，她悄悄做好了被拒绝的准备。
“为什么？”男子眼神柔和。
“因为我喜欢。”镯子说得干脆。
“噢，你稍等片刻。”没有犹豫，也没有唐突的感觉，男子从里屋柜子里拿了一块小小的蓝印花布。
倒是镯子觉得惊奇：“为什么你会答应得这么快呢？”
“因为你喜欢。”
“可是你不问我要点其它的东西作为报酬吗？你叫什么名字？”镯子问。
“我不觉得自己缺少什么，又为什么向你要呢。”男子反问，“我姓葛，单名一个巾字。”
“葛巾，我叫镯子。”镯子嫣然一笑，“我想我不应该白拿你的花布，作为回报，我给你背一首唐诗吧。为了背会它，我曾经花了三天三夜。”
“ 故人具鸡黍，邀我至田家。绿树村边合，青山郭外斜。开轩面场圃，把酒话桑麻。待到重阳日，还来摘菊花。”
葛巾垂手认真听完，念道：“待到重阳日，还来就菊花。” 
镯子的脸热了热，抿嘴笑道：“错了一字么？”
葛巾说：“不要紧。”
镯子背了唐诗，就不觉得自己欠他什么，于是扭着腰肢，步步莲花，娉娉婷婷地离开，回家做了一方头巾，戴在乌发上，妖精们都说好看。
过了几日，镯子热切地想要一件蓝印花布的小袄。
于是，他又来到葛巾屋前。那时，葛巾正忙碌在几口大缸前。
“我给你背一首宋词好不好？是我花了四天四夜才记住的。”镯子说。
葛巾抽出手做个“请”的姿势。
“驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾做尘……，最后一句，是什么呢，怎么记不住了，真可恨。”
“唯有香如故。”葛巾自自然然地接过。
镯子说：“唯有香如故。我背完了，请给我一块蓝印花布，我要做件小袄。”
“请稍等，我这就拿去。”
镯子边接过花布边深看葛巾一眼，走几步回头再看一眼，眼底好似盈盈的深潭。
次日，镯子穿上蓝印花布的小袄，妖精们没有说不好看的，又过几日，她开始企盼一条长长的裙子。当她第三次步步莲花，娉娉婷婷站定在大染缸前，葛巾便问道：“是不是想要一块蓝印花布做裙子？”
镯子咧嘴乐了：“是啊，你怎么知道呢。”
“请稍等，我拿来便是。”
“我先给你背一首元曲吧。”
“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯。”
“这一回没有背错。”葛巾笑道。
“我背了六天六夜，哪里会背错？”
两日后，镯子穿着蓝印花布的裙子，妖精们无不拍手称道。只是过了几日，她又渴望一块蓝印花布做门帘子。可是她会背的唐诗、宋词、元曲都背完了。
“我想要一块蓝印花布做门帘子，但我不会背第二首唐诗、宋词或者元曲了。所以你也可以不给我。”镯子狡黠地眨眨眼睛。
“请稍等，我去拿。”葛巾依旧温和地微笑，脸颊上若隐若现着一对酒窝。
“啊。真的吗？可是怎么谢你？”霎时间镯子眼波流转。
“若真心想谢我，可否帮我采些做染料的蓼蓝花草呢？”
“这个嘛，我不太感兴趣。要不，我告诉你一个秘密，其实我是一个妖精。”说完以后，她便等待着葛巾大惊失色或者仓皇逃去。
“其实我早知道你是妖精，你第一天来，我就知道了。”
“怎么可能？”
“我大学里曾选修《妖精学》这门课程，知道凡是妖精，左耳垂上都会有一枚尖尖牙齿的图案。”
“上过大学的人，怎么会在这冷清之地，染些布来卖？”
“为什么上过大学的人，就不能在这冷清之地，染些布卖呢？凡事只要喜欢即可。”
“你明知我是妖精，为什么不怕我？”
“因为你是一个可爱的妖精。”
“为什么？”
“《妖精学》上有写着，如果你遇到一个妖精，她的鞋子是穿反的，那么她就是一个可爱的妖精，可爱的妖精从不伤人。”
镯子拥有了蓝印花布的门帘后，过了几日，她又迫切地想要一只蓝印花布的手提包。只是现在，她既没有会背的唐诗、宋词、元曲，也没有秘密可说了。所以她决定要用自己的银镯子去交换，这是她最珍爱的宝贝。
葛巾却不在家，门没上锁，镯子进屋坐下，看到一本书，正是《妖精学》，于是随手一翻，翻到一篇文章《假如你遇到一个可爱的妖精》，便兴致勃勃一路看下去。
“假如你遇到的是一个可爱的妖精，就是耳垂上有牙齿图案，鞋子是穿反的，那么你完全不用害怕，因为这对于你来说也许是一件大喜事。她向你要什么东西，你一定要给她。因为她会给你更多更多的好东西。历史上有明确地记载，一个妖精向一位穷老汉要了一口碗，后来还给他100口金碗。所以，请千万记住，她如果向你要东西，你一定要给她，给得越多越好，因为她带给你的将是巨大的回报……”
“原来如此，原来如此……”镯子手中的书“啪”掉在地上，嘴里反反复复念叨这几个字，一颗心好像硬生生被按到水里浸得冰凉。这好长一段日子，她差不多已经把葛巾看做妖精界和人世间最好的人。“原来如此，原来如此……”
葛巾恰在此时走进来，他刚从外面采了好几筐蓼蓝花草。
“镯子，你在啊！” 
镯子瞬间被一阵浓浓的忧伤冲得要落泪，于是她连忙蹲下身，然后脱下鞋子，慢慢穿正了。等情绪平静后，她目光灼灼地看着葛巾，一字一字说得冷冰冰的：“我不是一个可爱的妖精。所以你别期盼从我身上得到更多，那是不可能的事情。说得再清楚一点，我是一个很穷的妖精，一无所有的妖精。我很抱歉。”
葛巾依旧温和地笑笑，从地上捡起书，往后翻了一页：“你为什么没有接着往下看呢？”
于是镯子便看到：“……如果你遇到的是一个可爱的穷妖精，你当然不可能得到什么值钱的东西。请注意，如果，妖精耳垂上的牙齿图案是橙色的，那么她就是一个富得不能再富的妖精；如果那图案是宝石蓝的，那么她就是穷得不能再穷的妖精……”
镯子耳垂上的牙齿图案，正是宝石蓝的！
镯子觉得好不害羞，一拂袖子遁形了，回了家去，可心里却若有若无地甜蜜着，这难道就是人世间所说的幸福的感觉？
没过几日，镯子步步莲花，娉娉婷婷，敲开了青砖黑瓦屋子的木门。
“你需要一个帮你采蓼蓝花草的人吗？”
“当然。”
从此，镯子乌发上系一方蓝印花布头巾，身着蓝印花布小袄长裙，手挎竹篮娉娉婷婷，日日采着美丽的蓼蓝花草。现在，她已经会背第二首唐诗，第二首宋词，第二首元曲，哦，是葛巾教的。

www.56ｗeｎ．ＣＯＭ



给枣子打麻花辫

小$说$t@xt`天"堂
汤汤
　  （1）
我背着她的包袱，跟着她走，不晓得往哪里去，只知道包袱很重。
我不认识她。之前，我正在离医院不远的小路边，专心地踢一颗浑身棱角的小石头。
她追上来说：“姑娘，能帮我拿一下包袱吗？”我看不清她的脸，因为它被头发遮住大半，但我看到了她的微笑。
没有弄清楚自己是否拒绝，我已经跟在她身后。她说：“呵，姑娘，你看起来好可爱。”
“真的吗？”我调皮地甩甩脑袋，让两根乌油油的麻花辫摆呀摆。
“不过，脸色不太好呢。”
“嗯。”我说。
她“吁”地冲着我的脚底吹一口气，吹动她的头发一起飘飞。我的身体便在空气里浮起来，然后，迅速往前冲去。
最后停在了一片枣树林里。这里，有的枣树抽着芽，有的枣树开着花，有的枣树结着果，有的枣树则在风里抖落一颗两颗红艳艳的枣子。
她说：“姑娘，到了。”眼前奇异的景色，耳边幽幽的声音，我不由自主往后退了两步，脊背撞在一棵歪斜的树上。
“你，知道我是谁吗？”她用修长的手指把遮住脸的长发塞到耳后，显露出枯黄的脸和布满皱纹的额头。随着她手指的放下，那头发又重新覆盖在她脸上。
“难道，你是，女鬼？”
“没错，我是鬼，一个枣林的女鬼。”她走到我面前，伸出手，摸我的辫子，它们搭在我的胸前，娇俏又可爱。
虽然她丑了一点，但是算不上可怕。我暗自思忖。
“你的辫子真好看。”她的手抓着我的辫子不放。
我抽回辫子，再往后退，又撞在一棵枣树上，后脑勺轻微地“咚”了一下。
她并不理会，挨着枣树坐下，说：“我也要这样的辫子。”边说边歪过脑袋，双手抓起一把头发，“打辫子，打辫子……”嘴里嘟嘟囔囔的，折腾了许久，那些头发被她折腾成一捧鸟窝。
看着她那傻傻的样子，我的笑声差点从紧闭的唇间冲出去。
她“忽”地蹦起，逼近我说：“从明天开始，你每天都来这里给我打辫子。”
“如果我不来呢？”
“你不可以拒绝我，你知道拒绝我的下场吗？”她两手在我面前一抓，“嚓嚓嚓”几声，每一根手指瞬间闪出尖利的指甲，她把脑袋一甩，头发从脸上抖开，两颗长长的牙齿“哧哧哧”从嘴里冒出来。
我惊恐地捂住面孔，尖利地哭泣。
“你胆子也太小了，只是吓唬你呀。”她笑得露出所有的牙齿，笑声把许多枣子震落，一颗一颗打在我身上，落在地上就不见踪影。
我依旧哭泣。
她说：“哎呀，这多没意思，走吧，走吧。”往我脚底吹一口气，我整个身体瞬间变轻了，像一片羽毛，却有闪电一样的速度。后面有她的声音追来：“你的辫子真好看——”
她的声音还没有落定在尘埃里，我的双脚已经踏在来时的小路上。
（２）
其实从医院里偷偷溜出来，算不上一件很容易的事情哦，医生的眼睛和妈妈的眼睛都是雪亮的。可是凭着我的小聪明，我每天都能溜出来一会儿。溜到这条小路上，踢踢小石子，亲一亲野花的小脸。运气好的话，还能看见几只蚱蜢上上下下地跳，它们统统都是尖尖的脑袋灰灰的袍子。
还有不知从哪个方向飘来的浓郁的枣花香味。没错，肯定是枣花的。我乡下外婆家门口的枣树，开的花就是这股味道。只是外婆去世已经很多年，我记不清有多长时间没有去看过那棵枣树。那枣树结的果是被谁摘了去呢，可惜我病了。
有时候我会拉住一个路人，问他：“您能辨别出枣花的味道来自哪个方向吗？”他们总会煞有介事地抽动鼻子闻一闻，然后说：“没有枣花的味道啊，什么味道都没有。”
难道这一股浓郁的枣花香，只有我一个人闻到吗？真是太不可思议了。
当然，当我遇见枣林的女鬼以后，这就不算奇怪的事情了。我所好奇的是，这片枣林是处在离这里很远的地方，还是就在这附近，只是谁也看不见呢。
不管怎样，能够遇到一个会说“这多没意思”的鬼，的确是件刺激又愉快的事情。
遇见女鬼后的第二天，我又溜到这条小路上，薄薄的晨雾飘飘悠悠，路上静得很。没走几步，我的身体便毫无准备地浮了起来，然后稳稳地往某一个方向冲去，最后落在一片枣树林里。
“姑娘，你的辫子真好看。”
我四处张望，抬头看见她坐在一根细细的枝条上摇晃。右手拿一把梳子，一下一下梳着头发。
“谢谢。”我很有礼貌地回答。
接着听到她一声轻微的叹息：“唉——我就是不会梳辫子。”
“那你可以逼我帮你梳呀。”
“那多没有意思啊。”她又叹口气。
其实从这一刻开始，只要她开口，我是愿意给她梳辫子的。给一个鬼梳辫子，这难道不算一件好玩的事情吗？我在医院里都快住了两年，每天都是打针、吃药、睡觉、挂瓶，铺天盖地的白色和几百年挥之不去的福尔马林味道……
可她就是不开口，那我也不好意思主动要求了。
“我可以在枣林里随便逛逛吗？”我问。
“当然不可以。”伴随着她干脆利落的回答，我双脚腾空，一瞬间回到了医院。
我的来去都不受自己控制，这多少让人有些懊恼。
当然我决定不把女鬼的事情告诉任何人，因为这是我和她的缘分。而且，我害怕，一旦泄漏风声，我就再也去不了那片枣林，那该是多大的损失。因为藏着这个秘密，我差不多忘记了自己的病痛。
接下来的几天，只要我走在小路上，就会在某一个时间突然浮起来，然后来到那片枣林。她总是坐在细细的枣枝上摇晃，然后叹着气告诉我她不会梳辫子的事情。
直到有一天，她竟然哭了。
她的泪水从高高的枣树上飘落，晶莹剔透，落在树脚一个小小的花苞上。我说：“下来吧，我帮你梳。”
“是你要给我梳辫子哦，不是我逼的。”
她从地上摘一朵野花，吹口气，变出一把淡紫色梳子，然后递到我手上。
她坐着，我在她身后蹲下。她的头发又细又软，又黑又亮。梳辫子是我的拿手好戏，所以，只一会儿工夫，两条十分漂亮的辫子就搭在了她的肩上。
“好啦，女鬼！”
她慢慢转过脸来，天呀，我看到了什么？
　  （３）
我看到了一张十分美丽的少女的脸！皮肤是那样红润，额头是那样光洁，嘴角的微笑可以和上弦月比美。她像一个标准的淑女那样慢慢起身，枣花扑簌扑簌落下，落在她的辫子上，也落在她的裙上。那裙在一瞬间开满了小小的、金黄色的枣花。
“啊，我的裙子多漂亮！”她咯咯咯笑着旋转飞舞。几颗深红的枣子“咚咚”敲在她脑袋上，她越发笑得欢快了。
好久才停下旋转的步子，她两手拉着辫梢，略低着头，微笑着看我。脸红扑扑的，额头汗津津的。然后她一把拉过我的手，开始飞奔，裙子在枝叶间发出“沙沙”的声音，她带我来到林中的溪涧旁。
她蹲下来，水面倒影着美丽的脸庞。她久久地望着，好像在发呆，又好像在微笑。
而我则陷在深度惊诧里半天还张着嘴巴。
“你，是刚才的那个女鬼吗？”我一开口，就问了个愚蠢的问题。
“是呀。”
“可是——”
“可是变美了对吗？枣林的女鬼只要梳了辫子就会美丽，可怜我一直都学不会。”
“真的？”
“千真万确！你可不可以每天都来帮我打辫子呢？”她眼巴巴地看着我。
我梳的辫子竟然可以让一个女鬼如此美丽，我怎么会拒绝呢，我当然干脆利落地答应了。她折一根枣枝送我，告诉我，只要默念“女鬼的枣林”，就马上可以来到这里。她吹一口气，枣树上落下一颗红红的枣子，恰巧落在我掌心：“吃下去吧，算我谢你的。”
是一种神秘的滋味，比甘甜更美好。
“我以后叫你什么呢？”她问。
“小墨，那我叫你什么呢，叫你‘女鬼’不太好听。”
“枣林、枣花、枣枝、枣子、枣树……你喜欢哪个就叫哪个吧。”
“那我叫你枣子吧。”
枣子笑着答应，天哪，她白皙而红润的脸上竟还嵌着一对枣样的酒窝，我发誓，我从来没有见过比她更美丽的女子。
我对着枣枝默念一声“医院”，我的身体像羽毛一样轻巧，只一眨眼，我已经坐在病床上。
　（4）
是的，从那以后，我必须天天到枣林里给她梳辫子。
有什么办法呢，她的辫子呀，只要过一个晚上，就散得乱七八糟，她的容貌就恢复到丑陋可怕。
当然，我十分十分心甘情愿。
“你是我的救星。”她总是这样对我说。
作为回报，每次离开，她都要看着我吃下一颗圆溜溜的红枣。那红枣的神秘滋味，我一辈子都说不清楚。
更让人愉快的是，枣子说她收到了枣林里一个男鬼送来的野花。
“知道吗？他是枣林里唯一一个男鬼哦，因为我太丑，他吓得从来不敢给我送花呢。你看，你看，这是他昨天送我的。”枣子不断地亲吻着那束缤纷的野花，“你梳的辫子使我好看，他终于肯送花给我了。我简直太幸福了。”
是的，从那以后，枣子天天能收到一束野花。
她看起来真是太幸福了，有时候幸福得让我嫉妒。唉，我恐怕是来不及收到男孩子的花了。
我对那个男鬼充满了好奇。
经不住我的软磨硬缠，枣子终于同意带我见一见那个爱送野花的男鬼。
可是那个男鬼总是在跑啊，在枣林间，我只看到一阵蓝色的风。
枣子说：“嘿——蓝鬼——请停一停吧。”
“不，我很忙啊——我要摘下每一朵刚刚绽放的花——送给你——我哪有时间停下来呢——我一停下，花就老啦——”
就是这样，我只能看见一阵蓝色的风，他长得到底有多帅气，只能从枣子的描述中想象。
我能见到的就是枣子每天幸福的微笑，还有那一束束野花。
有一天，因为治疗的缘故，我没能从医院里溜出来。
没有想到枣子披散着头发哭了一天一夜，第二天当我出现在她面前的时候，她的衣裙都被泪水浸湿了。
她哽咽着：“昨天我没有收到蓝鬼的花，因为我的样子把他吓坏了，他逃跑的速度比闪电快1001倍。”
“对不起，我不是故意的。”我满心内疚，赶紧给她打起麻花辫。
“以后，以后，请一定每天都要来呀。”
那一天，我嚼着她送给我的红枣，满心惆怅地离开。
（５）
以后，以后，请一定每天都要来呀。
如果可以，我当然每天都会来，可是……
我决定要教会枣子梳辫子。
“枣子，我教你梳辫子吧。”
“为什么要教我呢，你不是每天都会给我梳吗？”她一边抚摸着一条已经梳好的乌油油滑溜溜的麻花辫，一边反问道。
“因为……”哎，我该怎么说呢。
“反正你一定要学会，没有理由。”我装作生气的样子。
她调皮地把脑袋一歪：“我就是不学。”
“你如果不学，我就再也不来这里。”我真的有些生气了。
“你知道我是一个鬼，我总是有办法叫你来的。”
我松开梳了一半的另一条辫子，背过身坐着。
她“倏”地移过来，面对我坐着，一半脸儿枯黄，一半脸儿红润，我几乎不忍心多看一眼。
我不说话，她也不说话。
一个人和一个鬼面对面沉默了许久，最后还是枣子沉不住气了：“好吧，我学。”我几乎要蹦跳起来。
但是我高兴得太早了。我真的没有想到一个鬼竟然能够笨到这样的地步。无论我怎样教她，她都听不懂。她的手比木勺还笨，头发一抓在手里就乱蓬蓬的。
但是我必须教会她。
因为我不会有那么多日子陪着她的。等到我永远来不了的那天，不会梳辫子的枣子怎么办呢。
我一次一次从医院溜到枣林，把一个简单的动作重复１００遍，１０００遍，但是，她无论如何也学不会。她每时每刻苦着一张脸，满眼内疚地看我。
“我真的学不会呀，我的手根本就不听使唤。”
终于有一天我绝望了。
彻底绝望。
我只祈求上帝能多给我些日子，能让她多美丽几天，能多收到几束蓝鬼的野花。或者，她能够再遇上一个不惧怕她，并愿意为她打麻花辫的女孩。
　（６）
这一天早上醒来，风正拂动墙上的假发，两条乌油油的麻花辫，随风曼舞。这是我最喜欢的一顶假发了，原本属于我自己的头发和麻花辫，早就跟着这场病慢慢消逝，寻不见踪影。
我下意识地去摸摸光脑袋，脑袋上似乎有一层毛茸茸的东西，是什么呢。
“呀，你长出了新头发！”端着药的护士姐姐一推门就叫了起来。
……
一系列的化验，一系列的检查，最后他们告诉我，我的病好了。
好了？
医生们的震惊远远大于我的，我的主治医生因为过度激动，眼镜从他的鼻梁上摔了下去。他们热血沸腾地研究我的病例，兴奋地寻找着到底是哪一剂药方起了作用。
只有我自己知道，这不关他们的事。
我独自回到病房，拿出那根枣枝，默念一声：“女鬼的枣林。”等了一会儿，我依然站在病房里。
“女鬼的枣林……女鬼的枣林……”我默念了许多次，但始终没有离开病房半步。
后来我跑到小路上，站在第一次相遇枣子的地方，我对着枣枝大声说：“女鬼的枣林——”直到嗓子喊哑了，我的身体依旧待在原地。
后来爸爸妈妈欢天喜地把我带回家去。
再后来我的枣枝慢慢干枯，当最后一片树叶也枯萎，凋零的时候，我捧着光秃秃的枣枝，嚎啕大哭。
再后来，我的头发长了，麻花辫重新梳起了。我一个人去了乡下的外婆家，不为别的，只想看看外婆家的枣树好不好。
外婆家的老屋门口，枣树正开着花，细细的，碎碎的，黄黄的花瓣，香味把附近的空气都浸透了。走进老屋，一眼就看到了我亲爱的外婆，黑白照片，挂在墙上，静谧地笑。小时候，我在她边上长大，她总夸我的头发好，又黑又柔，她教我做的第一件事，就是怎样梳麻花辫。相框下是一张掉了红漆的方桌，方桌两侧有四个抽屉。我无意识地拉开其中一个，有张发黄的照片飞了出来。捡在手中一看，是年轻时的外婆呀，梳着麻花辫，长辫子搭在胸前，少女时代的外婆，是这样美丽的呀。看着，看着，我笑了，看着，看着，我的眼前出现了梳着麻花辫的枣子。
外婆？枣子？
“小墨——”
是有人在唤我吗，声音好像来自门外。
“小墨——”
跑到门外，我差点和枣树撞一满怀。细细的枝条上，枣子坐在那上面轻轻摇晃。
我的泪就滚落在脸颊上了。
“小墨，别哭啊。”枣子说。
“我就是想哭。”我很不争气地说道。
“小墨，你自己的辫子更好看哦。”
“你知道我以前戴的是假发？”
“当然，因为我是鬼啊。”她微笑的唇角比上弦月还美丽。
“小墨，我梳的麻花辫好看吗？”
是，枣子是梳着麻花辫的。
“你学会梳辫子了？”
“其实我一直都会。”枣子微红着脸。
一直都会？那么以前的不会都是装的吗？一时间我有些困惑……
“为什么那么久，那么久，你都不见我？”
枣子在细细的枝条上摇晃。
“小墨，鬼的世界有鬼的规矩，一个鬼和一个人见面的次数不能超过100次……”细细的枝条还在摇动，那上面已经没有了枣子的身影。
“蓝鬼每天都给你送花吗？”我对着空气喊道。
“是的——小墨，只要有机会，我就会带你来枣林，等着我——”
枣子的声音悠悠远去。
我大声地对着空气喊道：“我等着——”
是，我会等着，我一定会等着。我要和枣子一起在枣林里旋转、飞奔，要让长长的裙子在枝叶间“沙沙”作响，要让细细而金黄的枣花落在我们的宽大的裙摆上，也停留在我们乌油油的，麻花辫上。
如果枣子和蓝鬼结婚，我还要做他们美丽的伴娘。

www.xiabook.com



守着18个鸡蛋等你

www.xiＡbook.com
医生说我营养不良，有轻度滑向重度的迹象。我起身离开的时候，他说：“吃点土鸡蛋吧，记住，是土鸡蛋。”
于是回家的路上我买了一只母鸡，通体雪白，毛羽丰盈，骨骼轻巧，没有一点其他母鸡身上特有的愚蠢。我给她好吃好喝，等着她下蛋。一直等了三年，她也没有下出一个蛋来。
我固执地等着“二给”下蛋，二给就是这只雪白的不肯下蛋的母鸡，“二给”是“egg”的中文谐音。我用名字在明明白白地告诉她：“我养你，是为了吃你下的蛋。”
但不知道二给是假装糊涂还是真的不懂，她就是不肯下一个蛋。我一次一次催她：“你到底什么时候下蛋呢？”二给歪着脑袋回答：“我什么时候也不下蛋。”说完，她头也不回离开了，到院子里捉灰褐色的小蚱蜢。
我一点也不生她的气，从来不。三年来，只有她陪着我住在这个城郊的平房里，我们一起用餐，一起散步，一起品尝寂寞，诉说彼此的心事。
二给心情好的晚上，她必定要睡沙发；如果心情不好，她就要睡到床上。哪怕我凶凶地不答应，把她一次一次扔下去，她都一次一次地跳回床上，厚着脸皮在我的脚边蹲下，把脑袋插进翅膀里，一会儿便沉沉入睡。我就把她拎回沙发上。早上她一醒来，我便惊呼：“二给，你怎么睡回沙发了？你这样半夜三更抛弃我，我很受伤啊。”二给就红着脸，低着头，不知道为什么会这样。
但是我的营养不良好象越来越严重了，镜子里的我，脸色苍白，而且常常头晕。我和二给说过，我需要她的鸡蛋补充营养。但是她不答应，不答应的理由是她对下蛋不感兴趣。
我说：“二给，你是一只自私的母鸡。不过，自私得可爱。”
二给说：“你也是一个自私的人。不过，自私得没有我可爱。对了，你还固执，固执得让人讨厌。”
两个自私的动物生活在一起三年，彼此依靠，感情甚笃。
有一天，在一次散步之后，二给说：“我打算恋爱了。”
我有些嫉妒，不过还是说，祝福你，这是件好事。
又有一天，二给告诉我，她准备下蛋了。
她刚吐出下蛋两个字的时候，我的口水就垂直落下。我说：“好，下蛋，好，好，下蛋。”因为嘴巴里口水太多，我说的话几乎含糊不清了。二给歪着脑袋看我，眼神冷冷的。我捧过她的脑袋，在她的脸颊上亲了一口，依旧含糊不清地说：“二给，你终于良心发现，知恩图报了。我决定要把你下的第一个蛋煎成荷包蛋。”二给歪着脑袋，冷冷地看着我。我继续说：“二给，谢谢你啊谢谢你，从今以后我天天可以吃土鸡蛋了。滴水之恩，当涌泉相报啊。”
二给歪着脑袋，眼神冷冷地看着我。当我把我所有想说的话想表达的激动都含糊不清地吐光的时候，她开口了，语气很硬，像有冰棱子：“我要下蛋，是因为我想当妈妈了。我下的蛋，不许你拿走一个，不许你吃掉一个。”
二给的话把我气了个半死：“笑话！第一，我养你不是为了让你孵出一窝小鸡来，唧唧喳喳地让人心烦意乱；第二，我养你就是为了吃你下的鸡蛋；第三，我是你的主人，你必须听我的。”
二给梗着脖子一字一字地回应：“第一，我下蛋，是因为我想当妈妈；第二，我不会为了满足你的口腹之欲而下蛋；第三，我们是平等的。”
我气得什么也说不出来，早知道这样，我当初就应该养一只愚蠢的母鸡，只管下蛋只管听命于主人的母鸡，像二给这样伶牙俐齿脑袋聪慧的母鸡，实在不适合家养。后来我狠狠地甩下一句话：“你要么不下蛋，要么下蛋给我吃。没有其他选择！”气呼呼地扔下这句话后，我感觉头晕，就在床上躺下来。
不知道怎么就睡着了。醒来的时候，已是第二天凌晨。我发现二给蜷在脚边。她在告诉我，她心情不好。
我一脚把她踹下床去，她站立不稳慌乱地叫了好几声。从慌乱中一回过神，她就说：“我决定今天离家出走，不再回来。除非你答应，给我当妈妈的自由。”
“你这是威胁！”我叫道。
“这不是威胁，这是你把我逼得走投无路了。”她也很响地叫道。
我真后悔以前那么宠她，把她宠坏了，什么都不听我的，顶嘴比我还厉害。我说：“要走就走，你这个没有良心的家伙。”
“好，主人。”二给第一次叫我主人，我的心“吱”地酸了一下。
二给走出房门，走到院子里，又走出院门，雪白的身影渐渐模糊。我冲了出去：“二给，回来，我答应你！”
二给飞奔回来，她得意地说：“哈哈，我就知道结果会是这样。”她的这句话让我有些不舒服，这真是一只有心计的母鸡，她知道我舍不得她，她利用了我的感情。
我阴着脸坐在门槛上。二给说：“我给你跳小天鹅舞。”于是她就跳起来，短短的脖子，短短的腿，模样十分滑稽，是纯粹的小母鸡舞，我狂笑起来。二给也笑起来。于是我们和好了。晚上，我躺在床上，她躺在沙发上给我讲她的美好未来：“我要下10个蛋，不，不，不，太少了，下20个蛋，不，不，不，太多了，就18个吧，对，就18个。我要当18只小鸡的妈妈。我带着他们在院子里散步，捉虫，啊，实在太棒了，太幸福了。”
她沉醉在她的幸福中，很快就睡着了。
第二天，她在院子的草窝里下了一个蛋，小小的，圆溜溜，粉红色的蛋壳。我一看到它，口水就流下来。虽然我也克制了自己一下，但是想吃它的欲望就像绝堤的江水，堵不住了。
我把它煎成了一个金黄的荷包蛋。因为吃得太急，还没有尝出什么滋味，它就进了肚子。当二给从院子外面的沙坑里沐浴回来的时候，我正抹着嘴唇上的一颗油星。聪明的她在第一秒就知道发生了什么事情。
“坏蛋，你吃了它。”她尖利地喊道。
我陪着笑：“我克制过，但是没有成功。”
“你是个无耻的人，说话不算数的小人。”
本来我心里还有一点愧疚之心，可是二给在短短的两句话中就把“坏蛋、无耻、小人”送给了我，愧疚之心就没了。
我说：“我就吃了，你想怎样？”
二给没有理会我这副无赖的嘴脸，她找到蛋壳的碎片，把它们埋进土中。做这一切的时候，她的眼里含着泪水。她的泪水，使我的心狠狠疼了一下。我知道，我伤害了她。
晚上，二给睡在沙发上。她睡在沙发上，不是代表她心情好，是代表她对我的嫌恶。
我想起以前我们亲密无间斗嘴打闹的日子，心里一阵一阵袭来孤独。
第二天早上，二给又提出了离家出走的要求。
而我则拿出了一张协议书：
协议书
甲方：二给
乙方：三易
经协议，双方同意如下条款：
1、二给下蛋后，要及时隐藏，三易如果找到，就归三易吃；如果找不到，就可孵成小鸡。满18个鸡蛋后，三易提供二给孵小鸡的场所，不许打搅。
2、谁也不许耍赖，否则，赶出家门。
甲方：
乙方：
年月  日 

二给在上面踩下了脚印，三易，也就是我按下了手印，协议生效。
因为这张协议，二给满怀希望留了下来。她相信她能把鸡蛋藏好。
协议上的内容我其实想了一个晚上：就这么一间平房一个院子，二给能把鸡蛋藏哪里呢？她无论藏哪里我都能找得到。所以，我既不用担心二给离家出走导致我形单影只，也不用担心没有土鸡蛋可以享用。
果然，要找到鸡蛋，实在是太容易了。
第一天，我在院子的墙洞里找到一个，我把它做成了酸酸甜甜的番茄炒蛋。
第二天，我在房间的书箱里找到一个，我把它做成了柔嫩爽口的蒸蛋。
第三天，我在沙发底下找到了一个，我把他做成了香喷喷的葱花蛋。
第四天，我院子玫瑰树下找到了一个，我用她烙了张金黄诱人的鸡蛋饼。
……
我吃鸡蛋的时候，从来不当着二给的面。二给每天下午都要到沙坑里沐浴，这似乎是她不能改变的生理习惯。她沐浴的时候，我就吃鸡蛋。她回来的时候，我就看书，一边看书一边观察她，她一回来就直奔藏蛋的地方。不一会儿，她会快速地冲到我面前，脸红红的，映得周边的羽毛发红。她说：“你把它找到了？吃了？”我点点头，她含着泪默默离开。脚步很慢，仿佛一点力气都没有。
看着她的背影，我常常觉得心疼，是一抽一抽的疼。特别是看到她把蛋壳一点一点收拾好埋进土里的时候，我的心疼得会让我落下泪来。
但是，我就克制不住地想吃鸡蛋，想吃二给的鸡蛋。
我们两个之间几乎不说话了。她天天睡沙发，睡沙发并不代表她心情好。
有一天，我突然找不到鸡蛋了。
第二天也没有找到。
第三天也找不到。
一连10天，都没有看到小小的圆溜溜的粉红色的鸡蛋。我几乎把房间和院子翻了个底朝天，也找不到。
对了，必须交代一下。每天早上我都要到公司上班，二给就是在这段时间下好蛋并藏起来的。
我打算趁上班时间打个埋伏，偷窥一下她。但是我最终把这个不太光彩的主意否定了。面对一只母鸡，我何苦用上人类的尔虞我诈互相算计呢。
二给一天一天高兴起来，而我因为找不到鸡蛋，一天一天郁闷，并且头昏的次数也越来越多。
二给似乎一点也不在意，眼神冷冷地，闪着一丝得意的笑：“哈哈，找不到了吧。”
我陷入了很深的孤独，我们两个之间曾经有的相依为命的感觉怎么就荡然无存了？为什么除了伤害还是伤害呢？
18天后，二给兴高采烈地说：“告诉你，终于满18个鸡蛋了，按照协议上的规定，你得为我提供孵小鸡的场所。”
我垂头丧气地说：“当然！”
我现在只想知道那18个鸡蛋到底藏在哪里了？二给带着我来到床边。我的床是有靠背的，靠背里有个夹层，从来不用。二给示意我打开靠背的夹层。18个鸡蛋整整齐齐地码着。
“怎么样，最危险的地方就是最安全的地方吧。”二给歪着脑袋瞅着我说，眼睛里藏着戏谑和得意。
我的智商竟然输于一只母鸡，我觉得颜面扫地，不是滋味。
我把18个鸡蛋装进篮子走到院子里，二给喜滋滋地跟在后面，她不住地问：“你是要把我的窝安在院子里吗？”“能不能加点棉絮？”“能不能加点玫瑰花瓣？”“能不能加点……”
“不，什么也不加。我想把它们统统煮成茶叶蛋。”我面无表情地说。
二给被我的话激得跳了起来。
“你难道是骗子吗？世界上还有比你更无耻的骗子吗？”
我原来只是想和她开个玩笑，发泄一下内心的不满，但是她的话一瞬间激怒了我。我下决心要把它们煮成茶叶蛋。不管她是否离家出走。
我就是想把它们煮成茶叶蛋。
我把煤炉端到院子里，生起火。捧了一口铝锅，往里边倒上水，撒上茶叶。正要把鸡蛋放进去的时候，二给跳了进去。
“你把我煮了吧，你这个骗子。”她梗着脖子，立在锅里，锅里的水满到她的胸脯。
“你又想威胁我，我才不吃你这一套。”
“随便。”
我用手在水里试了一下，温温的。
“你真打算不出来了吗？”
“如果你要把我的18个孩子煮成茶叶蛋，我不出来了。”
锅里的水在火舌热情地亲吻下，开始一点点热起来。
我叫起来：“你快跳出来，会烫伤的。”
“我的心已经被你烫伤了。”她看着我说。
“请你出来吧，水马上就会烫起来。很痛的。”
“我已经很痛了，心里早就已经很痛了。”二给说。
水面上飘起一缕热气。
二给的眉头开始皱起来。
“二给，求求你，你出来吧。”
二给纹丝不动。
锅底的水开始开始冒起细小的泡泡。
我一把把二给抱了出来，哭着把她送到了医院。她烫伤了，幸好不是太严重。从医院回来后，我天天给她敷药，很细心地照顾她。但是她从来不理我。直到有一天，我诚恳地说：“我有一件事情和你商量。”
她眯着眼懒得看我：“什么事情都不要和我商量。”她腿上的伤势恢复得很不好，不肯长出新皮来。
“是这样的，我希望你能给我孵18只小鸡，你领着他们，在院子里散步，捉虫。我觉得咱们家实在太寂寞了。可以吗？”
她的眼睛顿时亮起来，她看着我：“真的吗？”
“是的。”我肯定地看着她，“但是，你再也不许说我是骗子。”
二给的伤一下子就好起来，新皮长得很结实，小小的伤疤都没留下。我忙着给他做一个舒适漂亮的窝，里边垫上了新摘的棉花，还有，晒干的玫瑰花瓣。
在她没有正式孵小鸡的晚上，她睡在我的床上。她睡在床上，并不代表她心情不好。我还是喜欢在她沉睡的时候，把她拎到沙发上。早上醒来就夸张地责备她：“啊，你怎么半夜三更把我抛弃了，我很受伤啊！”她低着头，红着脸，不好意思地笑，弄不明白是怎么一回事。
当二给正式宣布开始孵小鸡的那一天，一阵头昏目眩使我跌在床上。我用电话叫来了医生，医生说：“你已经重度营养不良了。要补一补。吃点鸡蛋吧，记住哦，是土鸡蛋。”
医生来过的第二天，二给没有打过招呼，离家出走了。院门上贴着一张纸条：“我正式离家出走。那18个鸡蛋，请吃了吧。如果你想我，你一定要把鸡蛋吃了。一天吃一个，效果最好。这可是最正宗的土鸡蛋。  二给留”
我扑在院门上哭起来。我想起我们的斗嘴，想起亲密无间的日子，想起彼此的伤害，想起她跳小天鹅舞的滑稽样子……
我等着二给回来。
二给，我守着18个鸡蛋，等你回来。

wＷw。xiabｏok.com



别去5厘米之外

小``说"t:xt..天 堂
“5厘米之外，
啪一下，
哧一声，
一团轻烟起，
风一来，
化作一缕缕。
消失无踪影，
再也无处寻，
别去5厘米之外，
别去5厘米之外。”
球球小妖谷里，每一个小妖都会唱这首歌。
球球阿蓝一边轻声哼着，一边从他的球球小房里走出来，从口袋里掏出一把小小的草茎做的卷尺，往正前方量了一下，5厘米的地方有一株野百合花儿，几个花瓣上滚动着一颗颗露水。他摇了一下花茎，仰起下巴，露水纷纷落进他张开的嘴里。
露水是球球小妖们唯一的食物。
就在不远的地方，球球阿紫正喝下一朵风信子上的露水，她也站在离球球小房5厘米的地方，觉得有些无聊。
球球小妖们不能离开自己的球球小房5厘米之外，这个规矩，球球小妖谷里每一个小妖都一清二楚。
别去5厘米之外，去了5厘米之外，会发生什么呢？“啪一下，哧一声，一团轻烟起，风一来，化作一缕缕。消失无踪影，再也无处寻。”歌里不是有答案吗？
哎呀， 球球阿紫一看腕上的手表，19秒时间马上到了。她迅速跑回房里，与此同时，球球阿蓝也冲了回去。
球球小妖们离开自己的房子不能超过19秒。超过19秒，会怎样呢，“啪一下，哧一声，一团轻烟起，风一来，化作一缕缕。消失无踪影，再也无处寻。”歌里不是有答案吗？
蓝色的球球小房咕噜咕噜滚动起来，紫色的球球小房也咕噜咕噜往前滚。
“不好！”他们几乎同时喊道，在相距14厘米的地方，几乎同时停住了。绝对是14厘米，不信，你拿他们的草茎卷尺去量一量。小妖们总是这么量啊量啊，量得眼睛和尺子一样准确了。 
球球小妖谷里，任何两个球球小房之间的距离不能少于14厘米，少于14厘米会怎样呢，“啪一下，哧一声，一团轻烟起，风一来，化作一缕缕。消失无踪影，再也无处寻。”歌里不是有答案吗？
按照习惯，他们应该调个方向，然后继续往前滚。可是这一天，他们同时把脑袋从小窗子里探出来。
阿蓝看到了阿紫，阿紫有一对特别长的睫毛，像蝴蝶的翅膀那样扑闪扑闪。
阿紫也看到了阿蓝，阿蓝的左额角有一枚星星一样的图案。
球球小妖谷的小妖们，长得和我们人也差不多，只不过只有3厘米高，胖嘟嘟的，粉嫩嫩的，脸蛋特别圆，眼睛特别大。阿紫的头发是紫色的，阿蓝的头发是蓝色的，和球球小房的颜色一样。
阿紫的眼睛“嚓”地一亮，嚷道：“我们——我们好像一起出生的呢。”
球球阿蓝摇摇头，他不记得了，出生那天，他和自己的房子一起从岩石上往下滚，滚了不知道多少时间也不知道滚了多少路。停下来的时候，他看见周围跳着、滚着许多球球小房，都是白色的。但是并没有哪座小房子停下来搭理他一下。过了好一会儿，一阵沙哑的歌声传来：
“5厘米之外，
啪一下，
哧一声，
一团轻烟起，
风一来，
化作一缕缕。
消失无踪影，
再也无处寻。
别去5厘米之外，
别去5厘米之外。”
是谁在唱这么难听而可怕的歌呢？阿蓝从窗户里往外看，看见一个红色球球小房开了窗子，窗子里露出了一张满是皱纹的脸，“记住，记住，别去5厘米之外！别超过19秒！别和另一个球球小房距离14厘米之内！带上尺子，带上尺子。”
后来阿蓝知道她是球球小妖谷里最年长的一位了，她负责教会每一个刚出生的小妖这首歌，所以她的嗓子都哑啦。阿紫当然也上过她的课。
球球小妖们没有爸爸，也没有妈妈，他们诞生在山谷上方一块赭红的大岩石上。每年的第一场春雨以后，大岩石上就会冒出米粒一样大小的几个小球球，下一场春雨就大一圈。下到17场春雨，岩石上的球球们就开始往下滚，小妖们就在里边睡着，一直滚到球球小妖谷里。如果那一年春天，下不到17场春雨，那么长在岩石上的球球，就干枯了，消失了。而我们知道，一个春天，是很少能下17场春雨的。所以，球球小妖们的数量是很少很少的。
阿紫一直是睁着眼睛往下滚的，她看见一个蓝色的球球小房从她身边滚过去，她还去追过呢，可惜没有追到，也不知这个蓝色的球球滚哪里去了，竟然一直都没再遇到。
“你真没有见过我？”阿紫急切地问。
阿蓝继续做摇头的动作。
“反正我们是一起出生的，我叫阿紫！”阿紫好兴奋，情不自禁要往前滚，吓得阿蓝赶紧往后退。
“请保持距离啊！”阿蓝慌慌地喊。
阿紫停住了：“哦，对，会消失的哦。”
蓝色球球小房和紫色球球小房保持着14厘米的距离，紫头发的脑袋和蓝头发的脑袋从各自的窗户里探出来。
“你的额头上为什么会有一枚星星呢。”
“房门上磕的呗。”
“能磕得这么好看啊。”阿紫满脸羡慕。
“你真有趣。”阿蓝笑了起来。
他们两个说了很久，不对，应该说是喊了很久，因为他们保持着14厘米的距离，轻声说话是没有办法听到的。不一会儿，他们的声音就沙哑了，沙哑了还接着喊，到后来就只能看到嘴巴一张一合了。难怪球球小妖之间很少说话，说话太累了呀。所以独来独往成了球球小妖们最重要的生活方式，悲伤是自己的，快乐也是自己的，他们最亲密的朋友就是尺子了。
“你过得快乐吗？”阿紫喊。
阿蓝喊：“不知道。”
“那你会觉得孤单吗？”
“不知道。”
“是不是经常很无聊啊。”
“不知道。”
“你怎么什么都不知道呢。”阿紫喊。
“我知道每天都要喝露水，知道不能离开房子5厘米之外，知道离开房子的时间不能超过19秒，知道和另一座球球小房要保持14厘米的距离。难道，我知道得还不够多吗？”阿蓝说。
阿紫叹气：“唉！”
“……”
阿紫和阿蓝实在说得累了，就在各自的房子里睡了一觉，也让嗓门休会儿假。他们是同时睡醒的，并且同时把脑袋从窗口里探出来，接着又开始交谈起来。可是这样说话实在是太累了啊。还是阿紫想了一个好主意。
他们同时打开房门，同时走出房子，走了5厘米，哈哈，他们之间的距离就只有4厘米了，说起话来省力多了。可是他们很快发现这样也不省力，因为小妖们离开自己的房子不能超过19秒嘛。来去的路上需要4秒钟，说话的时间就只剩15秒了。
“我觉得我们球球小妖的生活不太有意思呢。”阿紫说。
“为什么没有意思呢？”隔着4厘米的阿蓝问。
阿紫说：“这么多规矩，多不——”
“快，往回跑。”阿紫的话刚一半，阿蓝已经喊起来。于是他们同时掉转头往各自的房子里跑，歇了一秒钟，又跑出来站在相距4厘米的地方。
“刚才你说到哪里里？”阿蓝问。
阿紫说：“一跑，就忘了。”
“我也忘了。”
“我想摸一摸你额角上星星一样的图案。”阿紫请求道。
“好啊。”
阿紫正要伸出手来，可是时间又到啦，他们两个只得先跑回各自的小房里。
就这样跑来跑去，阿紫最终没能摸到阿蓝的“星星”，因为他们相距4厘米，而她的手臂还不到2厘米长，有什么办法呢。
“你说，那首歌唱的是真的吗？”
“应该是真的吧。”
“可是我从来没有看见谁变成轻烟，消失了。”阿紫说。
阿蓝说：“那是因为大家都很小心，都带着尺子呢。”
阿紫和阿蓝光说这段话，就跑了好几趟呢。
说话的时间实在太短暂，于是阿紫又想出了一个主意：“我们跑快一点，跑出来只用一秒钟，跑回去也只用一秒钟，这样我们不是多了2秒来说话吗？”
啊，真是没有比这个更好的主意了。
“预备——”阿蓝和阿紫站在各自的门口，前俯，弓步，弯腰，屈臂，“跑——”耳边只有风的声音，好快啊，快得他们收不住脚，等他们终于刹住车的时候，阿紫已经撞在了蓝房子上，阿蓝已经撞在了紫房子上。
他们，他们竟然跑到了5厘米之外。
“5厘米之外，
啪一下，
哧一声，
一团轻烟起，
风一来，
化作一缕缕。
消失无踪影，
再也无处寻。
别去5厘米之外，
别去5厘米之外。”
他们，呆住了。太可怕了，化作轻烟，无影无踪，实在太可怕了。恐惧紧紧地抓着他们，他们同时闭上了眼睛。1秒钟，2秒钟，3秒钟……
他们慢慢睁开眼睛，一边回头望着对方，一边静静地等待着，等待着啪的一声，房子化作一团烟，等待着哧的一声，自己化作一团烟。
1分钟，2分钟，3分钟……
他们迈开步子，慢慢地走向对方，走到相距1厘米的地方，阿紫摸到了阿蓝额角的星星，她满意地说：“果然摸到了，其实，就算消失有什么可怕的呢。”
阿蓝说：“对，才不怕。”
1个小时，2个小时，3个小时……
好像不会消失了呢。他们手拉着手，穿行在草丛里。
1天，2天，3天……
确实没有消失呢。他们手拉着手，穿行在球球小妖谷里。
一个月，两个月，三个月……他们的后面，每天都跟着许多球球小房子。
到后来，从小房子里走出来的球球小妖们，一个一个地走出5厘米之外了。
怎么一点点可怕的事情都没有发生呢？
到底是怎么回事？还记得那个声音沙哑的最年长的球球小妖吗？是她老人家弄错了呀，其实那首歌是这样唱的：
“5厘米之外，
啪一下，
哧一声，
一团轻烟起，
风一来，
化作一缕缕。
消失无踪影，
再也无处寻。
别去5厘米之外，
别去5厘米之外。
去了——也没关系！
去了——真的没关系！”
她把最后两句给忘啦。
哈，世界上怎么会有这么奇怪的歌呢？当然有了，要不，还算什么球球小妖嘛！

www.xiabook.com



很大很大的，很大很大的胡萝卜

小＿说t?xt＿天\堂
汤汤
有一只叫做默默的兔子。
是只很平常很平常的兔子，一年到头勤勤恳恳地种胡萝卜。
胡萝卜是兔子的事业，每一只兔子都在忙忙碌碌地种。
有一天，默默收到一封信，是一封贺信。
信上说：“据统计，今年你共种出了1999只胡萝卜。这对于一只兔子来说，是十分了不起的事情。所以我们决定奖给你一只很大很大的，很大很大的胡萝卜。——来自胡萝卜神” 
默默揉了十六次眼睛，才敢相信，这封贺信千真万确，没错，千真万确。
没错，只有一年之内种出1999只胡萝卜的兔子，才能得到这样的奖励。
知道吗，在兔子的世界里，得到一只很大很大的，很大很大的胡萝卜，意味着什么？
这是兔子世界最大的的荣耀，是每一只兔子一生的追求和最大的梦想啊。而默默，还是一只多么年轻的兔子。
默默周围的兔子，不，是方圆数百里的兔子，从来没有谁得到过很大很大的胡萝卜。而默默，只是一只很平常的兔子呀。
默默一遍一遍亲吻着红红的贺信，直到唾沫把整张信纸都吻湿。
信纸干了以后，她还是忍不住亲吻。
一边亲吻她一边在想一件事情：今年我到底种出了几个胡萝卜呢？好像是999个呀。难道记错了吗？可是胡萝卜神怎么会弄错呢。噢，也许是1999个胡萝卜吧。
很快，越来越多的兔子知道了，很平常的兔子默默将会得到一个很大很大的，很大很大的胡萝卜。
这个胡萝卜到底会有多大呢？
其实谁也不知道，因为谁也没有见过。
大概有五、六米高吧，大概需要四、五个兔子手拉着手才能合抱吧。
这么大的胡萝卜竖在默默的院子里，100里之外，就能看到了吧。
默默是一只多么出色的兔子。以前，怎么谁也没有看出来呢。
默默开始整理院子里七零八碎的东西了。
先把院子里的盆盆罐罐，搬进屋子里。好沉呢，因为盆盆罐罐里腌着大白菜呀，萝卜干呀。
再把花花草草捧到院外去，一串红呀、凤仙花呀、牵牛花呀，都是些很平常的花呢，却都是默默喜欢着的。
……
现在，院子里空空荡荡了。
现在，就等着某一个晚上，胡萝卜神把一个很大很大的，很大很大的胡萝卜送来，悄悄地放进这个院子。
这么大这么空的院子，应该能放得下了吧。兔子默默偶尔担忧地想。
越来越多的，越来越多的兔子知道，默默马上就会得到一只很大很大的，很大很大的胡萝卜。
很多兔子从好远好远的地方赶来。
有的只是为了看一眼，能够得到很大很大的胡萝卜的叫做默默的兔子长什么样子。
有的只是为了跑来握一下默默的手，然后说声“我好崇拜你！”
有的兴致勃勃地跑来要了默默的签名。
有的则十分虚心地向她请教怎样才能在一年之内种出1999只胡萝卜。
还有很多的兔子爱跟在默默的后面，一边挤着眼睛一边说：“瞧，她就是那只得到很大很大的，很大很大的胡萝卜的兔子哦。”
一年一度的优秀兔子评选，默默最早进入了候选兔的行列。
报纸和杂志纷纷报道着她的事情。
她的老爸老妈、亲戚朋友每天都眉开眼笑，好像是他们自己得到了很大很大的胡萝卜。
爸爸甚至重新印了名片，名片上最大的字是：我是得到一只很大很大的，很大很大的胡萝卜的兔子的爸爸。
默默一下子就从一只平常的兔子，变成了不平常的兔子。
就因为这只突然之间要降临的胡萝卜。
上帝对我多么好啊，我从来没有想过我会得到大胡萝卜。我从来没有想过我会拥有这么巨大的“得到”。
面对着空空荡荡的什么也没有了的院子，默默总是这样无限幸福和甜蜜地感叹。
院子外常有人在喊：“默默，请客啦！”
默默把自己所有珍藏着的香菜、莴苣、卷心菜，都请客掉了。
她一点都没有觉得可惜，请客难道不是一种分享喜悦的方式吗？
有一天，默默又收到了一封信。
信上说：“哎呀，搞错了，搞错了，统计错误了。今年你种出来的不是1999只胡萝卜，而是999只。所以，你不能得到那只很大很大的，很大很大的胡萝卜了。——来自胡萝卜神”
这时，她的爸爸恰好走来。默默把信放进口袋，装做若无其事的样子。
“我又印了新名片，你看一看，好不好？”
新名片上印着最大的字就是：得到很大很大的，很大很大的胡萝卜的兔子是默默，我是默默的爸爸。
“你怎么一直发愣呢？到底好不好？”
“好的，好的。”默默点着头。
不这样说，不这样点头，还能怎么说怎么做呢。默默不知道。
爸爸刚走，紧接着来了许多兔子。
默默和他们合影。
默默和他们握手。
默默对他们的祝贺表示感谢。
或者在递过来的本子上龙飞凤舞地签名。
或者……
就像这段时间来的每一个日子一样，说差不多的话，做差不多的事。
不同的是兔子默默心不在焉，经常发愣。
“默默，胡萝卜神什么时候把很大很大的，很大很大的胡萝卜送来呢？”总会有兔子问。
“哦，让我拿出贺信来看看吧。”
默默一遍遍不厌其烦地从屋子里拿出贺信，展开来和大家一起看。
上面好像没有写明送胡萝卜的日子呢。
为什么要把贺信一次一次地拿出来给大家看呢。
为了证明这是真的。
至少曾经是真的。
贺信好旧好旧了，有许多兔子的爪印留在了上面。
晚上，兔子默默蹲在院子里。院子空空荡荡。
凉凉的月光，凉凉的风。
她蹲在院子里，贺信拿在左手，另一封拿在右手。
一手是得到，一手是失去，都是巨大的。
两只手之间的距离到底有多大呢？
如果没有过这巨大的“得到”，就不会有这巨大的“失去”。我也不会这么郁闷了吧。默默想。
就当作从来没有得到过吧，我本来就是一只很平常的兔子嘛。默默安慰自己。
这样想着，默默的心情好多了。
白天还是会遇见许多兔子，就算她不出门，兔子们也会上门。
“送来了吗？很大很大的，很大很大的胡萝卜？”
“没有呢。”默默说。
“真的好期待啊。”
“我也是的。”默默说。
“我真的很崇拜你。你的照片已经贴满我整个的卧室和客厅的墙壁，现在要发展到厨房去了。”
“哦，别……”默默说。
每天都会进行着这样的对话。
默默不想说谎，她含糊其辞地回答。
就当做从来没有拥有过这个巨大的“得到”，这确实能安慰自己。但是该怎么和别的兔子说？
在一双双热切而关注的眼睛里，默默什么也说不了。
日子一天一天过去，这是2007年的最后一个晚上。
默默家里，涌进来很多很多的兔子，都是不请自到的。
有默默的崇拜者，有各媒体记者，男的女的，老的小的，远的近的。把院子挤得水泄不通。
因为所有的兔子都猜测，今天晚上，胡萝卜神一定会来，谁都想第一个亲眼看到，那个很大很大的，很大很大的胡萝卜。
可怜的默默，心乱如麻。
这真的是一个令她深深恐惧的夜晚。
她竭力保持着脸上的平静，和大家一道蹲在院子里，仰头看着天空，摆出耐心等待的样子。
当然，还要时不时地回答各路兔子抛过来的问题。
过了12点，胡萝卜神还没有来。
有一只小兔子叫道：“妈妈，怎么还不来呢？我要回家。”
“再等等嘛。看不到多可惜。”
“妈妈，会不会是骗人的呀。”
“怎么会呢，默默是我们最优秀的兔子——唉，默默，能不能把你的贺信拿出来给我的孩子看一看。”
默默从裤袋里摸出红红的贺信，贺信传到了小兔子的手里，又传到了更多兔子的手里。
“当——当——”两点了。
“瞧我们是多么糊涂，我们把院子都挤满了，胡萝卜神被吓得不敢来了。很大很大的，很大很大的胡萝卜也没处放呀。”一位兔老太嚷嚷着。
所有的兔子都“哦”了一声，接着统统涌到院外。
默默也和大家一样，来到院外的草地上，继续蹲着，仰着头看。
默默心乱如麻，谁知道呢？
“当——当——当——”，三点也过了。
所有的兔子都安安静静地等着很大很大的，很大很大的胡萝卜。
默默也在等着。其实她一直都在发呆。
她想了很多很多。
很多很多，真的。
很多次，泪水从她眼里悄悄涌出来，她悄悄擦去。
终于，她从口袋里摸出一张白白的纸，那是胡萝卜神寄给她的第二封信。
她把它递给身边的一只短耳朵的兔子。
然后，她站起来，走进院子，走进屋子，关了门，坐到床上，盖上被子。她看不见外面的兔子，外面兔子的声音能传进来。
“各位兔子，各位兔子，请注意，请注意。我们上当啦！请听我念一封信，一定注意听啊！”
“哎呀，搞错了，搞错了，统计错误了。今年你种出来的不是1999只胡萝卜，而是999只。所以，你不能得到那只很大很大的，很大很大的胡萝卜了。——来自胡萝卜神”
安静了有一会儿。
“默默呢？默默呢？”
“溜回屋子里去了。”
“我说呢，这么平常的一只兔子，怎么可能一年就种出1999只胡萝卜？”
“看她以后怎么见人？”
“真是天大的玩笑！”
“为什么不早点告诉我们？害我白坐了一夜，她太过分了。”
“默默是多么虚荣的兔子啊。”
“太好笑了，真是太好笑了。”
……
笑声，骂声，喧闹着，嘈杂着。
默默把脑袋埋在膝盖上，她没有堵上自己的耳朵。
不知道过了多久，天差不多亮透的时候。
外面终于安静了。
一点声音也没有了。除了鸡啼。
默默走到院外。院外的草地上，一只兔子的影子都没有了。凌乱的草丛里，飘洒着许多红的、白的碎片。
那是两封信的碎片。
默默一片一片地把它们捡起，紧紧地握在手里。
她把所有的巨大的“得到”和“失去”的碎片埋在凤仙花的花盆里。
然后，她把花花草草一盆盆地搬回院子，凤仙花、一串红、牵牛花，都是最平常的花，都是平常的兔子默默喜爱着的。
然后，她把搬进屋子的盆盆罐罐，一样一样搬出来，有腌着大白菜的，有腌着萝卜条的，一个一个，都好沉的。
还有些七零八碎的东西，也一样一样放回去。
院子又重新是挨挨挤挤的院子了。
好像从来没有过变化。
兔子默默好像也没有什么变化。
她曾经是一只平常兔子。
后来是一只偶像兔子。
现在还是一只平常的兔子。
在别的兔子的嘴里，现在她大概还是一只虚荣的兔子，骗人的兔子，可笑的兔子，可怜的兔子……
但这些又有什么重要的呢？
院子外面，太阳已经升起来。
经历过巨大的“得到”和巨大的“失去”的兔子默默，安安静静地沐浴在娇艳的阳光里，她对自己说：是个晴天呢，我该种胡萝卜去了。
对，该种胡萝卜去了。

www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ



变成一颗南瓜籽

．小．说．．t．xt．天．堂．
（一）
流浪的少女在晨曦笼罩的荒野上，相遇了一个草棚子，她飞奔而去，似乎看见草棚里有一张床正温暖地卧着，在等着。
小小的草棚里果然有一张床。
她顾不得床上厚积的灰尘，重重地把自己扔到床上。“咯吱——咔咔——嘎嘎——嚓嚓——”，床毫不犹豫地散架了。少女撑开沉重的眼皮，沮丧地坐在地上，打量着草棚子。她决定在这个荒野的草棚子里住下来，她走得好累好累。究竟有多少时间没有享受到过屋顶下的睡眠了，她都快记不清了。
于是她开始动手整理草棚子里的东西。“咯吱——咔咔——嘎嘎——嚓嚓——”，草棚子发出了这样的声音。少女慌乱地跑出来，草棚子哼哼着，歪歪斜斜地，慢悠悠地伏到地上。灰尘气势汹汹地腾起、纠缠、旋转、飞舞，然后停歇或者散去，霉味布满了空气。
少女啜泣起来。
太阳红红的脸膛圆圆地依在天边。
这时，草棚子边上一片寸草不生的地里，突然响起“沙沙——刷刷——呼呼——哗哗——”的声音，这声音让少女一下子停住了悲伤。她睁大了长睫毛覆盖着的眼睛，直直地盯着地里。
随着“沙沙——刷刷——呼呼——哗哗——”的声音，地里齐齐地冒出了一片绿色的苗苗，探头探脑。接着，这成百上千株苗苗同时往上窜，窜到20厘米高的地方，它们又一齐往太阳的方向卧倒，藤蔓不断地伸展，叶子不断地变大。藤缠着藤，叶叠着叶，地里仿佛涌动着层层叠叠绿色的波浪。突然，声音停住了，波浪平静了。少女这才看清楚，满地都是南瓜藤。“哗啦啦——呀呀呀——哗啦啦——呀呀呀——”轻快跳跃的声音在南瓜地的上方弹奏起来。南瓜藤上同时冒出了许许多多的蓓蕾，蓓蕾一圈圈变大，接着吐出一抹抹金黄。金黄越来越多，绿色的海洋里绽放出无数大朵大朵的花。“丁冬冬——咚咚锵——啊啊啊——啊啊啊——”，花儿凋谢，藤上挂起了一个个小小的南瓜。南瓜开始呼呼地长大。
少女几乎停住了呼吸，她满脸通红，嘴巴微张着。
“砰砰砰——嗖嗖嗖——砰砰砰——嗖嗖嗖——”，南瓜长到拳头那么大的时候，它们，仿佛约好了似的，一起从藤上坠落。落到地上，就不见了踪影。少女正可惜着，地中央却慢慢鼓起了一样东西，那东西越来越大，越来越高，啊，是一个南瓜。随着这个南瓜的长大，南瓜藤开始枯萎，收缩，消失。当南瓜长到有两层楼那么高的时候，这片刚才还是绿浪滚滚的南瓜地，已是寸草不生。
黑色的泥土，在太阳底下，沉默无语。
“咿呀呀——咿呀呀——沙啦啦——沙啦啦——”碧绿的巨大的南瓜，开始变颜色了，碧绿、淡绿、草绿、嫩黄、鹅黄、金黄。少女站在通体金黄的巨大的南瓜面前，仰着头张大了嘴巴。
“你干嘛把嘴巴张得那么大呢？”南瓜上，不知道什么时候，开了一扇窗，窗子里探出了一个金色卷发的小脑袋瓜，微微歪着，白皙的脸庞上写着调皮。
少女吓了一跳，往后蹦了两步，当她看清楚南瓜窗子里是一张漂亮女孩的脸时，她就安静了。
“我只是觉得太神奇，太不可思议了。”少女说。
“这有什么好奇怪的，这样的事情每天发生一次。我的南瓜房子，早上迎着太阳变大，晚上跟着月亮变小，小到泥土里，第二天又迎着太阳长大。天天都是这样的，所以，你一点都不用奇怪啊。”
“南瓜房子变小了，你怎么办呢？”
“我也一起跟着变小啊。”
“……”
她们虽然是第一次见面，可是却一见如故，好像在很多很多年前，或者是上辈子，就已经熟识了。于是她们开始没完没了地说话。
“可以知道你的名字吗？”
“名字？连我自己都不知道。我不知道自己从哪里来，也不知道自己要到哪里去。这样吧，你就叫我哪哪好了。”少女的语气里，流动着几分忧伤几分自嘲。
南瓜女孩说：“哪哪？很棒的名字哦。我喜欢。我不知道自己什么时候来到这个世界，也不知道自己什么时候离开，那么，以后你就叫我什什好了。”
（二）
“你知道，我原来有多么寂寞吗？在这片荒野里，我总是一个人自言自语。所以，遇上你，真好啊。”什什说。
“我也是。”
“那么，我们两个就是好朋友了。”什什站在南瓜房子最末一级台阶上，哪哪走上去，她们深深地拥抱了一下。
“我想邀请你进我家坐坐，可以吗？”什什微笑着问。
“没有比这个更好的主意了。”
走上台阶，跨过门槛，哪哪进入了一个金黄的世界。金黄的窗帘，金黄的地毯，金黄的壁炉，金黄的沙发，金黄的餐桌，金黄的客厅，金黄的厨房，楼上，是金黄的卧室，卧室里，一张金黄的大床，上面铺着金黄色花朵的床单和金黄色的厚被子。哪哪一看见这张金黄色的床，她就被深深地诱惑了。她一步步靠近，一步一步靠近，她走到床边，半蹲下来，用双手摩挲着床单，然后她把脸蛋贴在软软的被子上，长长地吸了口气，一股成熟的南瓜独有的香味充满了她小小的胸膛。
此时此刻，她多想扑到床上，用这床金黄色的一看就知道无比温暖舒服的被子裹着，美美地睡上一觉。于是她情不自禁地站起来，往床上爬去。
“哪哪，你干什么？”
“哦，我想，我突然想睡一觉。”
“那可不行。这样子，好象不太有修养哦。”什什半开玩笑说。
哪哪的脸迅速红了一下。
什什拉起她的手，飞快地离开了卧室，她带她参观了储藏室。储藏室在顶楼，有两间，一间大，一间小。大的储藏室里堆满了西瓜一样大的南瓜籽，什什说：“这些是我的主要食物。外出的时候，也需要它们。”另外一间只有一颗南瓜籽，这是哪哪悄悄看到的。
哪哪问：“这颗南瓜籽的颜色怎么是蓝的呢？”
什什说：“是啊，我也不知道。”
怎么会不知道呢，哪哪想，她只是不想说罢了。
后来她们在沙发上坐下来，沙发很柔软，也很温暖。哪哪的睡意又上来了，她想，不能睡在床上，在沙发上蜷一会儿，也是好的呀。可是她刚想把身子歪下来，便听见什什说：“哪哪，我们去散散步吧。”
哪哪只得起来，她边往外走边想，这算不算逐客令呢，应该不算吧？
“你等我一下。”什什说。
什什抱出来一颗南瓜籽，放在台阶前面的地上，跑回去又抱来一颗。只见她先踩在第一颗南瓜籽上，然后弯腰把第二颗南瓜籽放在前面的地上，轻轻巧巧地往前踩上去。接着转身捧起身后的南瓜籽，又往前面放了一步。两颗南瓜籽交替着往前，南瓜女孩就这样在南瓜籽上一蹦一蹦地前进。
哪哪觉得十分奇怪。
原来，什什的双脚是不可以接触地面的。要是，不小心接触了地面，那么，她就会被地下的南瓜藤紧紧缠绕着拉到地下，再也上不来。什什一边以这样的方式和哪哪散步，一边幽幽地讲着往事。
南瓜房里曾经住着她的爸爸妈妈，还有哥哥姐姐，在之前当然还住着祖母、祖父、曾祖母、曾祖父，只是什什没有见过。不知道是多久以前的事情了，那时，什什还很小。姐姐坐在门槛上看风景，看到了一只蓝色的凤蝶，姐姐被蓝蝶吸引着，情不自禁地站起来，走下了南瓜房的台阶。地下突然伸出了几跟南瓜藤……哥哥扑了上去……妈妈连忙去拉……爸爸也上去了……当什什回过神的时候，南瓜房前的台阶下，一片安静，几跟藤正丝丝地抽回土里。
“他们哪里去了？”
“也许还在地下吧。”
“原来你也很可怜哦。”
“……”
哪哪说：“让我来帮你吧。”哪哪捧起南瓜籽，她铺好一步，什什就往前跳一下。 “你真好！”什什说。
“我们之间还用得着客气吗？”哪哪说。
她们一直来到了河边，两个人坐在南瓜籽上，看河里的鱼儿游来游去。看够了，又用这样的方式，哪哪把什什送回南瓜房子。
（三）
太阳红红的脸膛依在了天的另一边。
哪哪脸上的兴奋和喜悦渐渐褪去，她害怕每一个夜晚的到来。因为无边的黑暗和露水总是伴着她走出一个噩梦又走进另一个噩梦。
虽然她一直在流浪，虽然流浪的生活是这么自由自在，可是，哪哪从来都没有喜欢过。她热切地期盼，能找到一个房子，一个能结束她的流浪生活的房子，在她入睡的时候，能有一片遮得了风挡得住雨的屋顶撑着。只要这样，她就满足了。
什什看着一秒秒沉默下去的哪哪问：“你怎么啦？”
“黑夜又来了。”
“我喜欢黑夜。因为我可以蜷在暖和的床上，安稳地睡去。你为什么不喜欢呢？”
“因为我没有像你一样暖和的床。”哪哪垂下眼帘说，这时她多么想听到什什说：“今晚就和我一起睡吧。”
可是她只听到什什轻声地说了一声“哦”。哪哪的心里有些淡淡地失望。
月亮升上了树梢。
什什打了个哈欠，她拍拍嘴巴说：“我们睡觉吧。”一边说，一边往南瓜房里走去，“明天见！能够拥有你这样一个朋友，我真的很高兴。”
哪哪扬起嘴巴笑了一下：“我也很高兴，明天见！”
金黄色的门“咯吱”一声关上了，哪哪呆了一会儿，才转身离开。她觉得十分寂寞，寂寞得心酸。而这种心酸的感觉，以前好像从没有过。
她在不远处的一棵大树下坐下来，月光从茂密的枝叶间挤进，静静地落在她身旁，仿佛在给她做伴。风很凉了，露水也很重，哪哪打了好几个喷嚏。她往南瓜房子的方向望了又望，她可以想象到，什什蜷在金黄色的大床上，裹着金黄色的暖活的被子，正做着甜甜的美梦。
她的心又“吱”地酸了一下，什什为什么不邀请我进去睡呢？她是真心把我当作朋友的吗？
月光下，南瓜房子开始一圈圈变小，最后小到什么也看不见了。哪哪迷迷糊糊地睡去。
醒来的时候，她又看见了昨天看到过的一切，南瓜房子跟着太阳长大。
“哪哪，昨晚睡得好吗？”
“还不错。你呢？”哪哪撒了个谎。
“我也睡得很甜哦，我还梦见我们一起躲在被窝里呢。”
“要不，今晚我们就睡在一个被窝里，你的梦不就成了现实？”哪哪似乎在开玩笑。
什什没有接话，沉默了一会儿，说：“到我家吃早饭吧。”
“好啊。”哪哪答应着，心里仍是酸酸的感觉。
早饭是香甜的南瓜羹，还有金黄色的南瓜饼。味道很不错，两个人都吃得很高兴。只是哪哪的目光一落在沙发上，她就想睡觉了，眼皮沉得撑不住。
哪哪十分不好意思地说道：“我想睡一会儿，只是一会儿，我可以在你的沙发上躺一下吗？”
什什愣了一下，然后低声说：“真对不起，不可以的，我，我……”她白皙的脸红透了，几乎看得见薄薄的皮肤下扩张着的毛细血管。
还是哪哪大度地打破了尴尬的气氛。她笑了一笑：“哈哈，我只是开玩笑啦。”只有她自己知道，心里怎样“吱吱”地酸了两下……
晚上又来临了。
“晚安!”又到了什什和哪哪相互道别的时候。
什什进了南瓜房子，过了好一会儿，哪哪依旧愣在门口。
她忍不住轻轻地推了一下门。门竟然开了。哪哪回头望望无边的夜色，她没有犹豫很久，她侧身走了进去。楼上的卧室还亮着金黄色的灯光。哪哪轻轻地在沙发上躺下来。多么舒服的沙发啊，这么软，又这么暖，哪哪觉得全身的每个细胞都被温暖和幸福裹着。
她想：这门，什什肯定是故意开着的。这么一想，她的心里充满了感激。凉风、露水和虫子，见鬼去吧。
突然，从楼上飞下来一串紧促的脚步声。客厅的灯亮了。金黄色的灯光照着一张说不出是什么表情的脸，是什什的。
“你怎么可以这样？你怎么可以这样随便？我难道同意过你进来睡吗？你怎么能够这么没有修养呢？你太让我失望了！”
哪哪的脸腾地一下涨红了，她飞快地起身，扭头跑出了南瓜房子。她觉得自尊心受了伤害，她现在唯一想的，就是尽快离开这里，远远地离开这座南瓜房子，还有这个所谓的朋友。
这样的朋友难道能算是朋友吗？是朋友的话，怎么忍心看着自己的朋友整晚整晚的挨冻？
渐渐地，哪哪的心里，有了一些恨，暗暗地在心里滋长蔓延。
（四）
哪哪在无边的黑夜里跑了很远的路，泪水飞舞，和夜露一起撒在花花草草上。
突然，她停住了脚步。
她折身往回走，走回那棵大树下。她靠着大树，脸上淌着泪，心里想着一个计划。
早上总会来的。
“哪哪，你——你没有走？谢谢你没有走！昨晚睡得——好吗？”什什的语气交织着内疚和惊喜。
“很好啊，你知道我昨晚做了什么梦吗？我梦见我们睡在同一个被窝里，一边闹一边笑到天亮呢。”哪哪从树下起身，朝南瓜房走来，好像什么事情也没有发生。
这倒让什什有些吃惊了，她咬了一下嘴唇，说：“我，我……”她想解释什么，可是她到底没有说出口。
哪哪爽气地一笑：“怎么，今天不欢迎我和你共进早餐吗？”
哪哪的坦然使什什一下子愉快起来，她拉着哪哪的手到了餐桌前。早餐是南瓜花汤和油炸南瓜圈，味道还是很不错。
吃了早餐，哪哪提议去河边听青蛙唱歌。什什高兴地答应了。她很快从储藏室里搬出来两颗又大又白的南瓜籽。
“我来帮你铺路，你只管走就是了。”哪哪说。
什什说：“不累？”
“不累。很愿意为你——亲爱的南瓜公主效劳。”哪哪的俏皮话让两个人都笑起来。
一步一步，哪哪为什什铺着路。
“唉，我的出行就是这么麻烦。所以在遇到你之前，河边我从来没有去过啊。真的谢谢你。你是不是我生命中的幸运星呢？”
“呵呵。”哪哪淡淡地笑了一下。
一步一步，离河边只有一两米的距离了。
是不是可以下手了呢？哪哪想。但是她下不了决心。此时此刻，她只要把什什踩着的南瓜籽猛地一抽，她就会摔倒，就会接触地面。然后就如什什自己所说的那样，被地下的无数南瓜藤所缠绕，然后被拉到地底下。
然后，那座南瓜房子就是她的了。那张金黄色的大床就是她的了。她爱睡多久就可以睡多久。
“哪哪，你在想什么呢？累了吗？我自己来吧。”什什脆脆的声音打断了哪哪的思绪。她勉强地一笑：“一点也不累，我的公主，你只管走路就是啦。”
“你真好！”什什突然抱过哪哪的脸亲了一下，“哪哪，你真好。”
哪哪的左脸颊温暖了一下，她觉得心里也“吱”地温暖了一下。这一点点温暖，霎时间把她心里乱乱的想法驱赶到角落里去了。
她们来到河边，偎依着在南瓜籽上坐下，一边看河里游来游去或者蹦来跳去的青蛙，一边叽叽喳喳地说话。她们的笑声，让许多忧郁的青蛙都高兴起来。
快到中午的时候，她们才起身回去。
哪哪捧着南瓜籽，一步一步地铺路。什什在上面一蹦一蹦的，有时候还扭两下屁股。
离南瓜房子只有一、两米距离了。
哪哪的心又乱了起来，她想起了昨晚的事。
“什什，今天晚上，我可以睡在你家的沙发上吗？外面实在太冷了。”
沉默。
只有沉默。
还是沉默。
“算了，我只是开玩笑而已。”哪哪一边把什什身后的南瓜籽捧起放在什什的前面，一边打破了沉默。
什什的双脚轻轻地踩在这颗南瓜籽上。
哪哪弯下腰，抓住了什什脚下踩着的南瓜籽上，一抽，用力地一抽。
什什还没有明白是怎么回事，她一个踉跄，双臂一舞，双脚已经落在了地上。她呆住了。
“哧啦——丝丝——哧啦——沙沙——”这样的声音从她们两个人的耳畔响起，什什的脚下突然冒出了无数的南瓜藤，越来越长，越来越粗。它们飞速缠住了什什的双脚，双臂，腰背……
“啊——”惊恐的声音，惊恐的眼睛，是什什的。哪哪也颤抖起来。
南瓜藤开始往地里“嗖嗖”抽回了。什什也跟着一点一点进入地里。当哪哪扑上去，想要把什什拉回的时候，什什最后一根金色的卷发也消失了。
“不要超过三个小时啊——”哪哪听到了什什最后的呼唤。她听不懂，她也无心去研究。
南瓜藤丝丝抽回了地里，最后一个绿色的藤尖也不见了。
哪哪觉得心好痛啊。
此时，南瓜房子刷地一下进入了眼帘。于是她忘记了心的疼痛，往南瓜房飞奔而去。
是我的了，是我的了。
她飞奔进南瓜房，飞奔上楼梯，飞奔到卧室。那张金黄色的大床，那么温暖，那么漂亮。她扑了上去，用开着金黄色南瓜花的被子裹住了全身，也裹住了脑袋。
她觉得心好疼好疼，头好沉好沉。她只想睡觉，在这张她梦寐以求的大床上，睡得昏天黑地。
她真的睡去了。她梦见和什什睡在金黄的被窝里，一边笑一边闹。
（五）
她不知道自己睡了多久。
她还没有想醒来。但是好像有一个声音在命令她醒来。好像有一只手狠狠地把她从梦里拽出来。
哪哪迷迷瞪瞪地睁开长睫毛覆盖着的眼睛。
很快，她惊恐地发现，她发现自己的身体一寸一寸变蓝了，一点一点变圆了……当一切变化都停止的时候，她发现，自己已经成了一颗蓝色的南瓜籽。就像几天前她在一间小储藏室里看到的那样。
她开始滚动起来，越滚越快，而这些根本不受哪哪的控制。
只觉得头昏眼花，哪哪发现自己滚到了储藏室里，和那颗蓝色的南瓜籽挨在了一起。
一段时间以后。
“嗨，伙计，你是新来的吗？”挨着哪哪的南瓜籽说话了。
“怎么，你会说话？”哪哪惊奇地问道。
“你不是也会说话吗？”
是啊，我现在不也是一颗南瓜籽了吗？
“是她邀请我来这里的，看得出她很寂寞。我们玩得很开心，好像是过了3个小时左右吧，我就变了，变成了一颗南瓜籽。她哭了，原来她也不知道会这样。对了，你看得出我曾经是什么吗？”
“看不出。”哪哪老实地回答。
“是一阵秋天的风啊。”
是风吗？一阵风呆在南瓜房里太久，都变了样子，更何况我这样一个普通的人呢。哪哪想起了什什最后呼唤的那句话：“不要超过三个小时啊……”
“隔壁储藏室里也是，变的吗？”
“当然不是，它们本来就是南瓜籽。我们颜色都不一样的。”
“你恨她吗？”
“也许恨过，也许没有恨过。”秋风变的南瓜籽说。
原来，什什不愿意让她呆在南瓜房里，是因为这个。可是她为什么不说呢？哪哪的心好疼啊。
哪哪看着自己南瓜籽的身体，什什，你到了地下，我成了南瓜籽，咱俩就算扯平了吧。此刻，她真的庆幸自己成了一颗南瓜籽。这样，心里的折磨也许会少一些吧。
不知道多少个日出日落，也不知道多少回月出月落。
哪哪心如止水地过着一天又一天，南瓜房子不知什么时候开始慢慢地腐烂了。
腐烂了。
哪哪落在了泥土里。
太阳晒啊，风儿吹啊，雨水润着她啊，她发芽了。她的根须，伸进泥土里，越来越深。她有一种预感，她会找到什什。于是她的根须不断地生长，没有哪一株南瓜的根须会伸得那么长的。也没有哪一株南瓜，地面上只长一根瘦瘦弱弱的藤的。
地底下真的卧着好多南瓜藤，它们纠缠在一起，又粗又壮。可是什什在哪里呢。
终于有一天，哪哪看见了一个女孩子，金色的卷发，沉沉地闭着眼睛。对，是什什。哪哪拼命地伸长她的根须，她长啊，长啊。
第一根根须碰到了什什的卷发。
第二根根须碰到了什什的额头。
第三根……
哪哪所有的根须都轻轻地抚摸着什什：“醒过来吧。什什，对不起啊。是我啊，我是哪哪。请醒过来吧。”
地底下的什什怎么醒得过来呢。哪哪唤了那么多天，她依旧沉沉地闭着眼睛。哪哪用所有的根须把她紧紧拥着，拥着。
到底过了多久呢。地底下那么黑，看不到太阳也看不到月亮，谁也不会知道，过了多少天。
有一天，哪哪突然感觉到，根须拥着的什什越来越小，越来越小。到最后小得看不见了。
与此同时，哪哪觉得有无数的温暖在每一根根须里慢慢流淌，从下往上。当所有的温暖都集中到地面上唯一一根南瓜藤时，藤上“哗啦”地开出了一朵金黄色的大花……
“咯咯——哈哈——嘻嘻——呵呵——”，一定是有谁笑了，是谁笑了呢，好像是哪哪吧，好像是什什吧。

wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ



咕噜的美丽生命

下 /书 /网
汤汤
此时此刻，咕噜正蜷缩在一只网袋里。
咕噜是一只鸽子，是那种专门为人类食用而饲养的鸽子。
咕噜蜷缩在网袋里，并没有太多悲伤，他微合着眼，一副听天由命的样子。他目睹过无数同胞离开饲养场，到达菜市场，最后到人们的肚子里。当这一切轮到他的时候，他就十分平静地接受了，仿佛一辈子就是在等待这个日子。
而这个日子终于如期而至。
只要一刀，他就将离开这个世界了，这个世界对于他来说，模糊得很，也小得很，似乎也没有什么值得留恋的。
咕噜蜷缩在网袋里被搁在院子的洗衣板上。这院子的男主人，前两天动了个小手术，正在家里休养，这鸽子就是人家送来给他补身子的。
“这两天鸡鸭鱼肉老也吃不完，鸽子就先养几天再杀吧。”女主人说。就这一句话，咕噜的生命将延长了。
但是咕噜并没有太多的惊喜，因为活着的日子，就是等死的日子，除了多吃几颗谷子，已无多大生趣。
他被送到四楼的平台上，平台上有一只陈旧的鸟笼子，笼子底尚且粘着几枚鸟羽。他没有理会任何一切，他已经被疲倦俘虏了，几乎是一头栽在笼子里，睡着了。
这一夜，他睡得很香很甜，没有一点恐慌。不恐慌，不是因为他勇敢，而是因为他麻木。
是早晨的第一缕微风把他轻轻唤醒。他睁开眼睛，就看见了一轮离他很近的圆圆的红红的太阳，世界沐浴在它的光辉里，一切显得生气勃勃。天边的云彩红得耀眼，仿佛在燃烧，一群鸟儿从天边飞过，翅膀染得绯红。
“真美啊！”咕噜情不自禁地说道。其实对于美，他一直只有很模糊的概念。因为在这以前，他和同胞们一直住在一座大屋子的笼子里，从未出外一步，那座屋子，又阴暗又拥挤，空气中散发着难闻的粪便的气味，充斥着鸽子们抢食的“咕噜咕噜”的斗嘴声。
这一个早上，这只鸽子看到了许多美丽的景色，他的脑海里，被阳光，微风，白云，蓝天，还有滚动在花瓣上的露珠所幸福的占据了。是的，幸福，这是他以前从未体验到过的情感，他想：有了这样一个早上，这一生我满足了。这一天，他看起来精神极了，就连平台上种着的那株月季，都腼腆着红红的脸庞，忍不住称赞他：“先生，你的模样真是棒极了！”
太阳的脚步迈得真快，一眨眼就沉落西边了，黑夜降临。深蓝色的夜幕上，缀满宝石一样灿烂的星星，晚风徐徐，梳理着咕噜洁白的羽毛，他又一次被美丽的景色惊呆了。
“我从不知道世界是这样美丽的，活在这世上，其实是一件多么美好的事情啊！”他仰着头，对着天空说话。此时，他的心正被一种叫做“伤感”的东西折磨着，是的，伤感。他只一天的时间就完完全全爱上了这个世界，因为爱的缘故，他不想那么快就死去了。
然而是否死去，或者什么时候死去，这一切，都不是咕噜自己所能主宰的。明天早上还能看见日出吗？还能享受晨风轻轻抚摩的感觉吗？他没有办法知道。他第一次感受到了死亡的恐惧，这个晚上，他睡得糟糕极了，甚至不断地做恶梦，梦见一把雪亮的刀子，从他细细的脖颈“嚓“的抹过，霎时鲜血四溅。
黑夜里，风把“咕噜咕噜“的声音送得很远很远，那是可怜的鸽子在哭泣……
第二天，下雨了，雨点落在平台的水泥地上，溅得好高，仿佛无数晶亮亮的珠子在跳动。
第三天，月季的一朵蓓蕾悄悄绽放了。
第三天，来了一只灰衣裳的蟋蟀，在月季花脚下建筑他的新家，高兴起来就演奏一两个小曲……
每一天，鸽子的生活里都出现许多新鲜的美好的事物，他时时刻刻都用心在贪婪地感受着，记录着。但是他发现，每多一分幸福，就多一分留恋，而多一分留恋，就多一分痛苦。
痛苦，像野草一样，在咕噜心里滋生着，蔓延着……
月季花知道他的心思，在风中柔柔地歌唱：
“咕噜，咕噜，
不要伤心，
能活一天就是一天。
咕噜，咕噜，
开心一点，
厄运也许离你很远。”
蟋蟀也拉起了琴：
“咕噜，咕噜，
勇敢一点，
想想办法，
逃出笼去。”
逃？可以逃吗？为什么以前没有想到？可是怎么逃？咕噜的脑子一下子有些晕晕的，因为他太不善于思考问题了。但是为了能继续活下去，他伏在笼子里，想了一整天一整夜。
鸟笼的门用一根粗粗的铁丝缠绕着，牢固得很，用身体撞撞不开，那么只有一个办法，用嘴尖把铁丝啄断。可是那么粗的铁丝怎么能啄断呢？当咕噜用嘴开始啄的时候，月季花和蟋蟀一起担忧着。
一下，两下……一百下…一千下……，铁丝上只出现一圈细细的印痕，咕噜的嘴里已经渗出丝丝鲜血。
月季花憋红了脸使劲唱歌：
“咕噜，加油。
咕噜，加油。
美好的未来就在眼前！”
蟋蟀差点把琴弦拉断：
“咕噜，好样的！
咕噜，真勇敢！
美丽的世界正向你绽开笑脸！”
疲倦的咕噜在朋友们的歌声里，没有停歇一秒钟，他的嘴尖痛得几乎麻木。一小时，两小时……一天一夜……两天两夜……幸好粗心的主人很少上来，只是每天早上往笼子里扔一把谷子就走，所以从没有发现任何迹象。
“世界多么美丽，
活着多么美好！
飞翔多么惬意！”
头顶上飞过一群群的鸟儿，他们自由自在地歌唱。
“加油，不能放弃，无论如何要坚持到底！”咕噜给自己打着气。那道铁丝上的痕，越来越深，越来越深……
“嚓”的一声，咕噜的嘴尖断了，啊，铁丝也断了。咕噜的泪水“刷”的流下来，不是因为嘴尖传来的剧痛，是无与伦比的激动，无与伦比的幸福。
啊，生命，自由！啊，阳光，蓝天……啊，美丽的世界，美丽的生命！一下子都成了现实！
月季花兴奋地欢唱：
“咕噜，走出笼子，
咕噜，快快飞吧！”
蟋蟀的琴声激昂：
“咕噜，自由来啦。
咕噜，主宰自己的生命吧。”
咕噜被幸福冲击着，他立在笼子里，感觉有些晕。当他终于能够踉踉跄跄走出笼子的时候，已经过去一刻钟的时间。
他仰起脖子，活动活动双腿，然后张开翅膀，使劲拍一拍，咕噜要飞翔了，咕噜开始新的生活了，咕噜要投进美丽的世界去享受生命！
可是，他刚张开的翅膀，突然被一双手牢牢抓住了。
“今天真幸运，没让这只鸽子逃跑，否则真是不小的损失啊！”女主人拎着咕噜的翅膀下楼去了。
月季花“啊”的呆住了，蟋蟀的琴声“嘎”的停止了，咕噜甚至来不及挣扎……
当咕噜的眼前出现一把雪亮的刀子的时候，他的意识终于清醒了，他多么希望能够在月季的歌声和蟋蟀的演奏里离开，但是他的朋友，此时此刻依旧沉浸在突如其来的悲痛中。所以咕噜为自己歌唱起来：
“伙计，不要伤心，
尽管生命就要结束。
我已经是一只幸运的鸽子， 
看见过世界的美丽，
享受过活着的幸福，
这一切已经够了，更何况，
我已努力……”

ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整