《学生记忆学习法》查看《学生记忆学习法》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《学生记忆学习法》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7171/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 记忆是人类智慧的源泉


　　自古以来，惊人的记忆力就是取得成功和获得幸福的重要因素之一。当代教育学家爱斯鸠鲁曾经说过：“记忆是智慧之源。”
　　有谁想过，如果没有了记忆力，我们的生活将变成什么样子呢？不可否认，世界将陷入一片混乱。每个人将不再留恋自己的亲人，刚刚结交的朋友转眼就变成了陌生人，没有了学习和工作的能力，人类的文明将停滞不前。很可怕吧？还好上天在我们出生的时候就赐予了每个人智慧之源——记忆，并且让我们可以通过锻炼来增强它。那么记忆到底是什么呢？
　　简而言之，记忆是人们对经验的识记、保持和应用的过程。从信息论和控制论的观点来看，它是人脑对信息的选择、编码、储存和提取的过程。就记忆的本质而言，记忆是人脑对经历过的事物的反映。这种反映是通过识记、保持、再现或再认等方式进行的。这种反映是一个复杂的心理过程，通过这个心理过程，人们可以在头脑中不断地积累和保持个体经验。
　　由此可以看出，记忆对于人类的生存和发展确实具有决定意义。没有对过去知识、经验的积累，我们今天的任何举止都将是盲目的、浑浑噩噩的，失去了自觉的能动性。不要说向后代传授知识，就连生活也难自理。即使活下来，也没有任何情感，这种生命的存在也就失去了意义。
　　人之所以能够建立文明是因为能思维，这也是人与其他动物的区别。由于思维的作用，我们可以把过去的经验以某种潜在形式原封不动地积存下来，又能根据需要在意识中再现。这种使过去的经验再现的能力就是记忆。因此，可以说记忆是思维必不可少的基本功能。无论读多少书，如果就像狗熊掰棒子一样边读边忘，那也只是浪费时间。可见，记忆对于一切学问都是非常重要的。因此，说记忆是人类智慧的源泉毫不为过。
ＷＷw.xiＡbook.com^下 ?书? 网



第2章 记忆是成功人士的强项


　　记忆力的强弱，对一个人的人生发展有着重要的影响。古今中外，很多成功的人都具有在某一方面超常的记忆力，他们把这种非凡记忆力看做是个人的一种财富以及事业成功的保障。
　　某投资大王、亿万富豪曾说：“记忆好，并不一定会让你成功；但记忆不好，甚至是个糊涂虫，就一定不会成功，反而会失败得很难看。”而在我们生活中，也有人常常会因为“忘记了”而导致失败，感到苦恼。其实记忆力跟其他智力活动一样，都可以经过后天的积极训练得到提高。
　　古代部族的酋长和祈祷师，拥有很高的权力和智慧。因为他们运用自己超强的记忆力详细地记住了祖先的遗训，才获得了整个部族的尊敬。祖先遗留下来的智慧和经验使得他们在碰到各种灾难的时候，能够告知全体部族的人们适当的方法，对灾难加以处置，保护整个部族的人不受伤害。
　　世界上有许多不同派别的宗教。这些宗教都有自己的教主。他们学问超群，通晓各种事物，对事物也有深入思考的能力，在众人看来简直神乎其神。因此他们获得了众人的信赖，成为众人推崇的领袖。他们能够如此神通的原因之一，也是他们拥有了比常人超群的记忆力。
　　关于拿破仑，也流传着不少记忆力的逸事。传说他能记住他的军队里每一个士兵的相貌和姓名，对正在进行战斗的军队的移动位置，比其他任何人都清楚。他能准确地记住设置在法国海岸的大炮种类和位置，从而纠正了部下报告中的错误，使部下大为惊奇。此外，法国前邮政大臣也讲述过拿破仑能准确记住邮件的路线和距离的事，像这种零零碎碎的小事连邮政大臣自己恐怕也不知道。
　　在中国，同样不乏记忆的天才人物。比如我国东汉有一位名叫贾逵的人，他直到5岁都还不会开口说话。有一次，他的姐姐听到隔壁的私塾传来琅琅的读书声，就抱着贾逵隔着篱笆倾听。之后贾逵每天都专心地听着，他的姐姐看了也非常高兴。到贾逵10岁时，有一次，他的姐姐听到他正在暗诵五经，就问他说：“我们家这么穷，也没有为你请过老师，你怎么晓得天下有三坟五典（失传的古书名），而且都会背诵呢？”贾逵回答说：“记得以前姐姐你抱我到篱笆边，听隔壁的人读书，那时候我把它们全部记下来了，再反复地背诵，都不会有任何遗漏。”他还将庭院里的桑树皮剥下来，裁成薄片，边诵边写。经过一年的时间，他已通晓五经及其他史书。
　　贾逵谙诵五经的事传为美谈，有许多人不远千里而来拜他为师，甚至有人背着儿子来求学，也有人在他家附近租房子住。当时学生赠给他的礼物，堆满他家的屋子。而贾逵都是用嘴巴来传授他们，因此，后人称他的讲学方式为“舌耕”。
　　古今中外，有超群的记忆力的名家是很多的。美国的约翰·d·洛克菲勒、安德烈·卡奈基、阿布拉罕·林肯，英国的温斯顿·丘吉尔，哲学家米尔，日本的实业家五岛庆太、小林一三等，据说他们的记忆力都很过人。然而他们之所以记忆超群，主要也是暗中训练的结果。何况我们只是普通人，更应付出加倍的努力才行。
t下！书！网下~书- 网



第3章 记忆的好坏是事业成败的关键


　　美国的记忆研究学家瑞尔巴克曾说：“一个人如果从同一起点出发而领先于人，进而到达事业的最高峰，主要取决于我们记忆力的好坏”。
　　瑞尔巴克这句话的意思其实很简单，比如说一个商人，记忆的作用非常明显：首先，他必须尽快记住各家批发商及常用顾客的名字及其有关情况；其次，他应尽快记住每一种商品的购进与卖出价格；再者，他还应尽快记住各种数据、资料及其市场行情。因此我们完全可以这样说：记忆就是金钱！
　　商业活动中，因记忆力差而给业主带来尴尬及巨大损失的事例是屡见不鲜的。王先生从商已有数载，却一直打不开局面，主要原因就是他的记忆力不好。由于记不住各种数据资料，他在能够展露自己才能的公开场所都有点怯场，所以每次订销会上，他都必须派秘书出面。后来，在朋友的建议下，他翻阅了许多关于记忆技巧方面的书籍，并在朋友的指导下反复进行实践，后来竟能在一些大的商会上主持大局了，生意额也从此直线上升，比过去增长了数十倍。
　　上面讲的是经营者的事例，下面再来看看普通职员与记忆打交道时的事例吧。假如这里有两个女服务员，一个记忆力很好，另一个记忆力一般。两人相比，前者无疑占据着绝对的优势。记忆力好的服务员就能熟记顾客长相，并且能很快叫出顾客的姓名。许多人一生奋斗都是为了成功出名，所以人对姓名的爱犹如爱自己的生命，所以记住顾客的姓名是非常重要的。叫出对方姓名是缩短推销员与客户距离最简单最迅速的方法，再通过适当的沟通，就可在自己和顾客之间建立起彼此良好的“关系”。一个有经验的推销员都懂得，这种“关系”在引导消费、推销产品过程中起着不可低估的作用。其次，她能记住许多商品的性能、价格及厂家等有关情况，随时可以为顾客提供有关商品的咨询服务，有问必答，详尽全面，从而给顾客留下很好的产品印象。而记忆力一般的服务员就要依靠客户卡，把客户的一切资料都记录在卡片上，那样就大大地降低了工作效率，也很难赢得顾客的欢心。
　　众所周知，一名优秀律师必须具备很好的记忆力，他除了必须将法律条文以及与此相关的所有细节熟记于心外，还必须记住与此案相近的各种案例，这样，才能够随时随地地引经据典，使自己立于不败之地。
　　在法庭辩论中，律师的记忆力是否出众相当重要。比如，在美国有一位律师，他就是凭借着自己惊人的记忆力一举扭转了辩论中的被动局面，使蒙冤的被告免受牢狱之苦。
　　事情是这样的，在他所受理的案例开庭不久，原告的证人陈述了证词，气氛顿时紧张起来，旁听者多用鄙夷的目光审视着被告，甚至法官与陪审团成员也都紧锁着眉头。但此时，这位辩护律师却镇静异常。他觉得证人的证词颇为可疑，于是，以平和的语气要求证人多次复述证词。当证人数次复述后，法官和陪审团也终于明白了其中的奥秘：原来，证词是事先编排、背诵下来的，证人的每一次复述都分毫不差。而律师早已用他惊人的记忆力将证词一字不漏地默记了下来，从中发现了疑点，挽救了被告。
　　可见，记忆力的好坏在某种程度上决定了我们事业的成败。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第4章 记忆的好坏是学业优劣的基础


　　记忆力的好坏对于学生考试成绩的提高起到了关键的作用。下面就是一个典型的例子：河南省一所中学高三某班有两个学生，他们的基础不分上下，平时也都非常的用功，唯一不同的是一个记忆力好，一个记忆力坏，最后记忆力好的那个学生考上赫赫有名的清华大学，而那个记忆力不太好的学生只考了一个普通的二本学校。可见，对于一个学生来说记忆的好坏也就成了学业优劣的基础，同时也决定着自己一生命运。
　　无论学习考试，都要讲究记忆方法。常见的加深记忆的办法是重复，所谓“重复是记忆之母”即是这个道理。然而一遍遍地重复，一遍遍地遗忘，就使得原本有趣的学习变得痛苦，变得不堪忍受。如果记忆的东西能终生受用，那还不算太坏；如果记忆的东西只为考试而用， 考后就会因为不再使用而很快遗忘，那就比较难受了。就如《 范进中举 》中的范进被科举考试折磨了四十多年，浪费了自己的青春年华。
　　为了改变这种无休止的遗忘率极高的复习过程，改变层层加码似的直接理解直接记，开书合书反复作业反复记忆的不良循环；为了使记忆变得分外有效率，优良的记忆方法的学习与掌握是所有考生最为需要的。传授给学生这样的好方法，就如同给予一个长途跋涉、步履疲乏的施行者一辆性能极好的代步工具。它对接受者来说，在将来高校学习乃至整个人生的奋斗过程中都将有很大的帮助。
　　大量需要记忆的东西总是让考生头痛，下面十三种记忆方法也许会对考生有所帮助。
　　1．特征记忆法：对于内容相似的知识，通过细致的观察和全面的比较后，找出所要记忆内容中特别容易记住的特征。
　　2．回忆记忆法：将学过的内容，经常地、及时地回忆，在回忆过程中加强记忆。
　　3．形象记忆法：对于较抽象的内容，可用图、表等形象描绘出来。
　　4．讨论记忆法：在学习过程中有不够理解的地方，不妨先提出自己的意见与同学讨论，在讨论过程中正确的东西就比较容易记住。
　　5．口诀记忆法：将记忆内容编写成口诀或歌谣，是一种变枯燥为趣味的记忆方法。
　　6．练习、检测、实验，增强记忆效果。
　　7．骨架记忆法：先记住大体轮廓，然后逐渐记住每一个细节，由粗到细，进行记忆。
　　8．对比记忆法：在记忆相类似的事物时，可将两种事物进行对比，找出异同。
　　9．归类记忆法：把要记忆的内容列出提纲，分门别类整理归纳，然后逐个记忆。
　　10．重点记忆法：记住整个内容中的公式、定理、结论、基本概念、重要句子等重点，作为记忆的“链条”来联系全部内容。
　　11．理解记忆法：只有深刻理解了的知识才能牢固地记住它。
　　12．推理记忆法：利用一个事物引出相近的事物或引出有因果关系的事物来记忆。
　　13．网络记忆法：如能把所学的各知识点连成线，组成面、编成网络的话，那么各部分知识之间的联系也就清晰可见了。
　　总之，掌握适合自己的记忆方法，增强记忆力，对提高学习效率和学习成绩很有帮助。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第5章 记忆是语言能力的保证


　　当代的心理学家詹姆斯·麦康内曾经说过“语言是人类社会进行知识传播、情感交流以及文明延续的重要工具。”可见，语言能力的表达主要靠大脑对原有的大脑仓库中存储信息的整理、加工和再现。而大脑仓库中信息量的多少又取决于记忆量的多少，于是记忆成为语言能力的保证。
　　我们每天都要参加辩论或谈判。可能是在谈判桌上，也可能是在饭桌上，更可能是在茶余饭后、课间休息之时。
　　无论它发生在哪里，无论它发生在何时，也无论它发生的原因和涉及的内容是什么，请记住它在某种意义上来说是竞争，都是一天中决定成功与失败的重要时刻。
　　那么，如何才能在竞争中获得成功呢？
　　这就要靠你的记忆力了，记忆力是帮助你赢得竞争的利器。
　　应付可能出现的紧急情况，其基本前提就是：用事实把自己很好地武装起来。
　　没有事实作为基础，你是不能要求得到什么好的结果的。
　　当你要参加辩论或谈判时，不论它们是什么形式，你都必须掌握大量的、丰富的材料来充实你的论点。
　　如果你尚未掌握有关知识，就应去搜集和学习，尽量广泛阅读有关书籍，并认真地吸收、消化。
　　如果你对所涉及的内容较为熟悉，那就通过复习来加深记忆。
　　所有这一切都需要记忆力的密切配合。
　　我们可以清楚知道如何借由过去的经验来讲话，通常人在沟通的时候都会利用过去的经验与记忆来讲话。但我们却很难在思考的片刻里讲话，因为这个过程是未经设计的，思绪是一闪而过的，但往往却是最真实的。让自己放空，随着对话过程思考，往往会有意想不到的效果。但如果没有我们平时的记忆的积累作基础，这种思绪就不能达到完美的表达。
　　美国某已故的将军在一次有多名记者出席的记者招待会上，用联想的办法把记者的相貌和他的提问连结在一起，听完了提问汇总之后，他几乎没费什么劲，便不间断地连续讲了40分钟，按顺序回答了每位记者的提问。他之所以能这样从容不迫地回答所有的问题，关键在于他回答之前已把全部问题记在心中并作了整体把握，分其主次，定其先后，所以能如此举重若轻，尽显大将风范。
　　可见，超强的记忆力对于口才具有很重要的作用，有影响力的人往往不是用枯燥的理论或数据，而是用活生生的事实、寓言，甚至是奇闻逸事来说服他人，确立自己的论点。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第6章 了解记忆的本质


　　人类大脑内有数十亿个神经细胞，它们通过神经突触相互影响，形成极其复杂的联系。记忆就是脑神经细胞之间的相互呼叫作用，其中有些相互呼叫作用维持的时间很短暂，有些是持久的，而还有一些介于两者之间。因此，形成了记忆的短暂性、长久性和不稳定性。
　　也许有人要问，当今是计算机时代，记忆力还这么重要吗？诚然，计算机的出现使更多的人从繁难的计算中和令人烦恼的事务中摆脱出来，并大大提高了效率，人们能抽出更多的时间来从事更有价值、更有创造性的工作。同时，随着科学技术的进步还出现了具有“记忆”功能的照相机、放映机、录音机、拷贝、磁带、电视机，以及各类大量发行的书籍、词典。有了这些记忆的能手是否还需要我们大脑的记忆能力呢？回答是肯定的。因为计算机等先进科技的产物虽然方便快捷，但它仍然不能覆盖我们生活、工作的方方面面。并且，能够熟练自如的使用这些工具也需要我们大量记忆与此相关的各种知识和信息。因此，大脑的记忆仍然是至关重要的。
　　大脑的运转非常之快，人类大脑对信息的加工功能是得天独厚的。举例来说，人们在下棋的时候，能从许多可能的走法中挑选出自己认为最好的一着，判断得失、分析局势、果敢的决策就在那一瞬间。除了快之外，人脑中储存的信息量也大得惊人，如果一个人把一天所见所想用笔记记录下来，那将是一部20万字的书或是8小时的录像带。更何况人是有血有肉的有机体，亲朋好友之间的相互交流，感情和心灵上的互动，在日常生活中获取知识和经验等信息，都要通过我们的大脑来处理。现代记忆工具是人类脑力的有力补充，但不能完全替代大脑的功能。那么应当如何提高人的记忆力呢？首先让我们揭开记忆仓库——人脑的奥秘，了解记忆的本质、摸清它的“脾性”吧。
　　纵观记忆研究发展历程、可以看出：人类对记忆研究的重点发生了三次重大转移。德国心理学家赫尔曼·艾滨浩斯（ebbinghaus）在1885年发表的《 记忆 》一书，标志着从对记忆现象的描述研究到对记忆过程影响因素的实证研究的第一次重大转移，开创了现代记忆研究的新纪元。沃夫和诺曼（wangh & norman）在1965年提出两种记忆说，将记忆研究焦点聚集在人脑内部的信息加工机制上，标志着记忆研究的第二次重大转移。1971年弗拉维尔和韦曼（flavel & wellman）正式将元记忆纳入记忆心理学的系统范畴之中，标志着记忆研究第三次转移的开始，说明心理学家从仅仅关注外部输入信息的记忆过程，到开始注意人类在对信息的接收加工，贮存和提取过程中所伴随的自我意识，自我体验和策略组织等一系列与记忆过程有关的记忆者本人的认知活动。
　　当代的教育学家拉扎诺夫经过长期研究，最后得出结论：人的记忆按照生物学原理，可以分成三大类：遗传记忆、免疫记忆和神经记忆。
　　第一种记忆是遗传记忆。性细胞中记录了一切生物的结构和活动原则，这些特性随着性细胞世代相传。遗传记忆惰性大，难以改变。正是这样才保证了下一代与上一代相似，避免了自然界中各种因素的混杂。遗传记忆的信息量非常大，达1010比特。科学界认为，只要有2%的遗传因子就能保留人体结构的全部信息。那么其余98%的遗传因子包含的是什么信息呢？原来，一部分遗传因子是从人类祖先那里继承下来的。这部分因子可以说是自然界赐予的。它们在通常条件下处于隐蔽地位，一旦发生灾难，生活条件变得与祖先生活环境相似的时候，现代人就会产生出有助于自己生存的器官。
　　第二种记忆是免疫记忆。人的血液中有着极小的富有自我牺牲精神的细胞，它们的生存时间很短，主要职能是尽可能多地消灭人体中的敌人。淋巴细胞对侵入血液的细菌或者简单有毒的物质作出快速反应，生成抗体，把有害物质“黏合”，不让它们进入其他器官。免疫细胞能够毫不费力地区别出外来细胞，能够把它们记住并保留下来。人一旦得过麻疹和猩红热，就会获得对这种病的终身免疫。
　　第三种记忆是神经记忆。当我们说“记性不好”时，指的就是神经记忆。它的信息量高达1011比特。虽然科学家很早就开始了有关神经记忆的研究，但对其机制还了解甚少。目前已知的是，它是由几个阶段组成的。这种记忆从知觉开始，感觉越强烈，记得越牢。
　　神经记忆分为短期和长期两种。短期信息只保留数分钟，如人听到一个新电话号码，可以短期记住。这种记忆的量不大，没有经过特别训练的，只能记住5～7个信息单位，而且时间很短。好在我们的电话号码就是这么几位数。不过这种记忆不十分可靠，只要稍稍分散一下注意力，就会忘得一干二净。如果信息十分重要，或者引起了人的很大震动，将来又用得着，那么它就可能变成长期记忆，甚至终身记忆。信息从短期记忆转为长期记忆的过程是由于位于大脑颞叶深部的海马组织发挥了作用。
　　失忆症是一种很神秘的病，它是由神经记忆功能丧失引起的。有时候医疗事故可能引起失忆症，现举一个实例。出于治疗癫痫的需要，医生为一位病人切除了大部分脑部，癫痫是止住了，但他的长期记忆能力也随之丧失，他只能记住当前发生的事。譬如，你正同他说话，后来出去了二三分钟，再进去时，他会觉得你从未同他说过话。在这之后，医学界就没有采用过这种治疗方法。受到强烈刺激也有可能引起失忆症，而且持续的时间会很长。美国的一位女性在她17岁时，被轰炸吓得失去了记忆，有10年时间处于半睡状态。10年后的某一天，一架美国歼击机从航空母舰起飞时，伴随巨响掠过姑娘住所的屋顶，就在这一瞬间，她如梦初醒恢复了记忆，而过去的10年却从她的生活中一笔勾销了，因为她在那段时间里没有记忆。
　　由上可见，遗传记忆是天生的，免疫记忆是生病后留下的，神经记忆则因人而异。
wwＷ．7wenxue.com下{ 书 }网



第7章 记忆的三个阶段


　　记忆的过程就是由识记、保持、回忆这几个必不可少的环节构成的。我们应该把记忆看成是一个动态的过程。这个过程和照相机的摄影程序相似：识记相当于取景、拍摄的过程；保持就相当于胶卷密封存放的过程；回忆就相当于冲洗成片的过程。摄影时取景不佳，胶卷上保留的形象就不完整；曝光不好，胶卷就不能合理感光；胶卷密封不好，就冲洗不出清晰的照片来。就记忆来说，具体可以分为以下三个阶段。
　　第一阶段，是通过感觉器官，将信息留在脑中，这叫做“识记”。
　　第二阶段，就是把留在记忆中的信息加以保存，称为“保持”。
　　第三阶段，则是在需要的时候，把所需的信息提取出来，即是“再认或重现”。
　　只有完成这三个阶段，才能称之为名符其实的记忆。
　　1．识记阶段：
　　此阶段可划分为学习之前和学习过程。学习之前，对某一将要识记的项目作出学习难易程度的预见性判断。这种判断是依据习得某一项目达到学习标准所应当掌握的程度来作出的。在学习过程中，依据来自客体记忆的信息而产生的判断，形成对学习中现在所掌握的状态的估价，与应当达到的学习标准比较，如果现在所掌握的状态仍少于应达到的标准，则决定继续学习，并分配下面要进行学习的时间，从存贮于长时记忆的记忆库中选取并运用适合的加工策略来进行学习。所习得的项目再进入短时记忆和长时记忆。这时依据客体记忆的信息形成新的判断，重新规定现已掌握的状态，与应达到的标准相比较，如果达到标准，则能输出答案，并终止学习；如仍有差距，再学习的过程仍会继续进行，此过程循环进行，直到达到学习标准为止。
　　记忆的功能是无限的。但事实上，记忆并不能把一切都记住。有事实证明，每个人在获取记忆材料时，无不被迫加以选择。在记忆的第一阶段，这种局限性并非发自内心，但却并不是毫无意义。但很明显在识记阶段，有人获得的很少，有人则获得的很多。
　　在我们醒着的时候，信息可以通过眼、耳、鼻、皮肤等感觉器官，进入我们的大脑。在这个阶段，迷迷糊糊或被其他事物分散了注意力，就只能在脑子里留下模糊不清的痕迹。最重要的是抱着一定记住它的念头，集中精神，加以牢记。
　　即使短时间可以记住的事，也会随着时间的推移渐渐淡忘，不久甚至会忘得一干二净。及早的复习，对于保持记忆是最有效的。
　　2．保持阶段
　　保持阶段：主要的记忆活动是维持前面已习得的知识。在个体作出决定，如何以及何时进行复习的背后，可能有几个潜在的因素在起作用。我们对遗忘的揣度，即认为前面最难学的项目，也将最难记住；我们还可能用记忆去决策，确保对保持测验中回忆不出的项目还应再学习多大程度。这种额外加工，仍依赖于学习标准中规定的掌握程度与已经达到的掌握程度之间的差距；对不能回忆出的项目的判断有助于指明该项目是否保持着，并由此决定分配合适的重复学习。
　　与识记记忆材料的情形相反，保持记忆材料的可能性却大大受到限制，其限制的程度也因人而异，因时而变，因环境而不同。认清这些变化的原因，就能够最大限度地拓宽贮存的范围。
　　另外，各种各样的外来体验也会改变原有信息的归档，使原有信息发生改变。
　　3．提取阶段
　　提取阶段：个体开始、继续或终止某一搜寻过程中可能涉及的若干记忆成分。
　　如果某一事物，在特定的环境中又重返意识之中，这便是我们的大脑在已归档的信息中将与特定环境有关的信息提取出来的缘故。
　　首先，记忆的准确与持久性对提取的快速开始和终止起着重要作用。个体对需要提取的项目很快作出开始搜寻的决定，是在非常快速判断的基础上作出的。这种判断是对正需寻求的答案的熟悉感，它是先于回忆出现的，并且比真实地回忆出答案要快得多。它决定了提取过程的快速开始。如果个体对要求回忆的答案一点熟悉感都没有，就会迅速作出不能回忆的决定，那么提取过程将会快速终止。
　　其次，在搜寻过程中，当个体对已找到的答案信心不足时，可能会继续重复搜寻过程；如果对答案的信心度较高，则输出答案，终止提取过程，不过此时也可能产生另外一种错误——替代性错误，用不正确的答案代替了正确的答案。
　　人们希望记性好，也就是希望追忆功能强。在自然状态下，追忆功能往往都会受到各种限制。比如有时我们回忆某件事情，一时怎么也想不起来，可是过后又想起来了。
　　不仅如此，追忆阶段还具有变幻无常的现象。有时，人们即使搜肠刮肚地想，也想不起某件事；但在另外的时候，记忆又会自发地、连续不断地浮现出来，人们却不知究竟……事实上，变幻无常只是表面现象，心理学家研究发现，无论是自发浮现的记忆，还是有意识地寻找记忆，其变化都是有规律可循的。
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第8章 记忆的各种类型


　　人的记忆力的好坏有很大的差距，这种差距通过分类更容易看清。例如，我们经常可以看到这样的情况：盲人的听觉记忆特别的好，厨师的味觉记忆特别的好；音乐家擅长于记忆歌曲，哲学家擅长于记忆事物的逻辑。这些现象的生理观察和实验表明，人的记忆存在不同的类型。如果我们把形形色色的记忆按照一定角度再进行分类的话，就形成了视觉型、听觉型、运动型和混合型等。
　　1．视觉符号记忆
　　光用眼睛看的默记，是大脑对视觉符号的记忆，称为 “视觉符号记忆”。所谓视觉符号记忆，就是主要借助于视觉感官获取信息来记忆事物的方式。在同样视觉中，有的人对形状的印象深，有的人对颜色的印象深。“视觉符号记忆”遗忘速度较快。
　　有人做过这样一个小实验：在纸上分别画出了圆圆的红苹果和鲜黄的五角星，让几个人一起观察，以此了解每个人记忆信息的不同方法。有的人是借助红或黄的颜色来记忆，有人则通过圆形或星形的形状来记忆。这两种方法都属于视觉型记忆法。
　　据科学家统计认为，人的记忆中有70%～80%是通过视觉记忆的。
　　另外，每个人在自己人生的不同成长阶段，视觉记忆的效果也不尽相同。不同的年龄阶段，记忆的方式也不一样。一个人在八岁以前以听觉记忆为主，从九岁开始，视觉记忆就会增强。相对而言，在画家、设计师、技术设计人员这类人群中，多以视觉记忆为主，因为他们成天与图、表打交道。
　　2．听觉记忆
　　顾名思义，这种类型的人能很好地记住耳朵所听到的内容。有些人有很强的节奏感和旋律感，对于这些内容很容易记住。
　　生活中，我们常常见到这样的情况：一些年轻人英语很不好，可是附和着爵士音乐的节律的英语歌词却记的很好。
　　盲人是通过声音接受信息的，所以盲人都是极好的听觉记忆型的人。
　　电台主持人能分清很多人的声音，工厂的机械工人借助锤子敲打机器的声音，就能知道机器有无故障，这说明听觉型记忆可以通过训练产生。
　　3．运动记忆
　　与上述两种记忆类型有较大不同的是，运动记忆是通过动作来记忆事物的。读、写和运动性的记忆，包含专管运动的小脑对肌肉运动的记忆。通过小脑记住的运动动作，并不限于躯干、四肢的运动，也包括身体各局部肌肉的细微运动。如小提琴家一连串准确、持久、迅速的动作，能不假思索地再现出来，几乎成为习惯性的动作，还有书法家、画家、雕刻家娴熟、准确的动作，莫不与运动记忆有关。通常这类人的手很灵巧，做各种体育动作都能马上记住。例如艺术及技巧等，是通过所有的运动器官来记忆的。
　　总的来说，运动型记忆的特点在于：由于它是通过整个身体来记忆的，因此很难忘掉。像游泳、滑雪、骑自行车等运动，一旦记住便终身难忘。
　　运动记忆对于提高学习效率具有十分重要的意义。其中特别表现为口腔肌肉运动与语言之间的联系。小时候背诵古诗词，尽管当时不懂含义，长大后仍能脱口而出，这是小脑对口腔肌肉一连串动作保持牢固记忆的缘故。学外语尤其应该利用运动记忆这个特点。
　　4．混合型记忆
　　在生活中，我们大多数人是视觉型、听觉型和运动型这三种类型的混合型。但这一类型是不平衡的，大都偏向于某一种类型。因此，即使是视觉型强的人，也还是要用嘴读，用耳听，用手写，以构成立体的记忆的。
　　人们都有这样的体验：以前所学过的溜冰、舞蹈、画画之类与动作相联系的内容最不容易忘记；诗词、歌曲等吟唱的内容次之；光用眼睛看过的书籍、画报等披露的内容最易忘记。学习外语，光看不读、不写的单词，比较容易忘记，既看又读、写、用的单词，不容易忘记。其原因在于它们属于不同的记忆。
　　现代科学研究发现：人的左脑侧重于抽象思维，主管语言、代数、逻辑等；人的右脑侧重于形象思维，主管直观图像、音乐、几何、综合创造等。心理学家和医学家研究证明，人的小脑中被称为“下橄榄核”的部位对记忆起着重要的作用。在学习中，充分调动人脑视觉中枢、听觉中枢、语言中枢、运动中枢等各个部位的积极性，协同记忆，对于提高记忆质量效果显著。原苏联心理学家沙尔达科夫的实验证明：只听不看的记忆能力是60%，只看不听的记忆能力是70%，既看又听的记忆能力是86%。
　　应该特别强调的是，通过实验、制作等实际操作，不仅可以增强感性知识，提高记忆效果，而且由于经常活动手指，还可以使大脑沟回增多变深，提高智能，防止或延缓脑衰老。在大脑运动中枢，与一个拇指相对应的大脑皮层面积相当于与一条大腿相对应的大脑皮层面积的10倍。大脑控制整个躯干的脑细胞数量只相当于控制双手的脑细胞数量的1／4。特别是左手参与实验、制作等，有利于开发右脑，培养创造力。
　　古人读书讲究“三到”，即眼到、心到、手到。著名学者朱熹在《 训学斋视 》中指出：“凡读书……须要读得字字响亮，不可误一字，不可少一字，不可多一字，不可倒一字，不可牵强暗记，只是要多诵数遍，自然上口，久远不忘。”文学家苏东坡，在多年的求知生涯中，养成了抄书的习惯。他抄书，往往不是为了积累资料，而是为了加强对书中内容的记忆。这两位先贤的做法，都是建立在对协同记忆良好效果有深刻体验上的。
　　协同记忆，是把视觉、听觉、动作等结合起来，同时用于记忆某些内容。协同记忆法应用于学习实践，主要应体现在把听、说、读、写、思和实际操作结合起来。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下/书/网



第9章 衡量记忆好坏的标准


　　人的记忆力有好坏、强弱之分。有的人如刀刻石雕，过目不忘；有的人却燧石取火，一闪而过。相比之下真是天壤之别。一个人的记忆力水平，可以从记忆品质的准备性、精确性、敏捷性、持久性等四个方面来衡量和评价。
　　1．记忆的准备性
　　这是指能够根据自己的需要，从记忆中迅速而准确地提取所需要的信息。
　　我们经常要把记忆中贮存的信息资料在需用时很快回忆起来，以解决当前的具体实际问题。我们记忆的目的是存以备用。大脑好比是个“仓库”，记忆的准备性就是要求人们善于对“仓库”中储存的东西提取自如。有些人虽然记忆了很多知识，但却不能根据需要去随意提取，就像一个杂乱无意的仓库，需要提货时，保管员手忙脚乱，一时无法找到一样。以至于为了回答一个小问题，竟需要背诵不少东西才能得到正确的答案。如果不能及时地把工作中所需要的信息资料提取出来，那么就算掌握的信息资料再丰富，也不能有效地应用于工作中。
　　2．记忆的精确性
　　这是指对原来记忆内容的性质的保持。如果记忆的差错太多，不仅记忆的东西失去价值，而且还会有坏处。记忆的精确性可以保证我们将接受的各种信息资料准确无误地贮存下来。如果一个人记忆的东西不精确，那么他所记的东西就没有价值。
　　3．记忆的敏捷性
　　这体现了记忆速度的快慢，指个人在一定时间内能够记住的事物的数量。记忆同样的材料，有的人需要花去很长时间，有的人则可以迅速记住，这种记忆速度的快慢，只有记得快，才有条件记得多
　　4．记忆的持久性
　　这是指记住的事物所保持时间的长短。不同的人记不同的事物时，其记忆的持久性是不同的。
　　识记一个材料，有的人能长久地保存在记忆里，有的人却很快地把它忘记了。记忆内容也因不同的人有所选择，并决定记忆的久暂，有些信息材料并不需要长久记忆，比如每天按常规处理的日常事务及其工作程序，并不需要长久保存在记忆中；然而有一些材料却是需要长久记忆的，如公务员工作的准则，机关的规章制度，党和国家的方针政策；单位的某些重要情况和基本数据等，也必须长期记忆在头脑中。
　　研究表明，儿童记忆保持时间的长度，随着年龄的增长而延长。从记忆的再认来说，一般一岁乳儿再认保持时间为几天；两岁婴儿再认保持时间为几周；三岁婴儿再认保持时间为几月；四岁幼儿再认保持时间为1年；七岁幼儿再认保持时间为三年。从记忆的再现来说，一般两岁婴儿再现保持时间为几天；三岁婴儿再现保持时间为几周；四岁幼儿再现保持时间为几月；5—7岁幼儿再现保持为一年以上；7—17岁学龄儿童再现保持时间均超过幼儿，并且对各种不同材料再现保持时间的长度均逐年延长。儿童记忆持久性的发展，依赖于记忆内容的性质和儿童记忆的目的、态度、方法、知识经验，以及智力发展水平等因素。凡是使儿童产生深刻印象、引起浓厚兴趣，激发强烈的情绪体验，或为儿童熟悉的、理解的意识到其社会价值的，以及经常运用的内容，儿童记忆保持的时间就长，甚至经久不忘。
　　决定记忆品质的这四个方面既是相互联系的，也是缺一不可的。储备知识就是为了随时应用，有了记忆的准备性，才会有智慧的灵活性，才能有随机应变的本领。记忆的正确性是记忆的生命。只有记得准，记忆的信息才能有价值，否则记忆的其他指标也就相应的贬值。记忆的敏捷性是提高记忆效率的先决条件。只有记得快，才能获得大量的知识。记忆的持久性是记忆力良好的一个重要表现。只有记得牢，才可能利用。
　　检验一个人记忆力的好坏，不能单一地看某一方面的品质，忽视记忆品质的其他任何一方面都不行，必须用这四个方面的品质去全面衡量。
www.56ｗen．ＣＯＭ下{ 书 }网



第10章 大脑记忆的遗忘规律


　　遗忘就是对记忆的内容不能保持或者是提取时有困难，经历过的事物，在某种条件下不能再认和再现，或者再认和再现时发生错误都属于遗忘。
　　德国著名的实验心理学家艾滨浩斯通过对无意义音节和重学法的实验研究，绘制出百年来一直被广泛引用的经典遗忘曲线（又称艾滨浩斯遗忘曲线），表明了记忆的保存量随时间变化而变化的规律。
　　从艾滨浩斯遗忘曲线可以看出，遗忘主要发生在刚刚开始的那几天，所以及时复习、巩固的效果比过一段时间后再复习的效果要好；前面巩固好了，其后就不一定需要再反复复习了。
　　刺激与干扰的强弱决定遗忘的程度。从这一点出发，我们只要进一步分析影响遗忘程度的各种因素，掌握它的规律，以使采取相应措施就可避免遗忘了。
　　研究表明遗忘的程度与下列因素有关。
　　1．信息互扰，存储混乱
　　我们把文件存入电脑中，只要需要，任何时候都能立即打开使用。可是，当我们从自己的头脑中提取某些信息时，却会发生困难：“想不起来了！”为什么会忘记呢？你也许会推说自己记性不好，羡慕他人有个好记性。但事实上你的大脑和电脑一样，任何存入的信息都不会丢失。经过催眠的人能够回忆起从出生到现在所经历的任何事情，所以正确的说法是，信息尚在，但没找到正确的线索，所以记不起来了。比如你和你的朋友同时使用了同种型号的电脑，一年以后检查你们的使用情况，会是一样的吗？不会！你的朋友可能会把硬盘分几个区，每个区内储存不同类的信息，在每个区内，又有不同的子目录，每个文件都有清晰的标注。在当时看来这样做虽然费些事，但需要哪个文件时，便能一目了然，就能迅速打开使用。如果你把文件随意一存就干别的事去了，几个月后的某一天，当你突然需要某个文件时，便大费周折了，不得不把每个文件都打开，仔细查找。读到这里你已经了解，忘记的主要原因之一是信息存储时的混乱无序了吧。
　　2．提取线索单一
　　用电脑时，如果我们把一个文件存入几个子目录下，或同时用几个名称存储，使用时会更方便。当然，这样做对电脑空间是一种浪费。但对人脑无需有此种担心，因为人脑约由1000亿个细胞连接而成，每个细胞都相当于一台电脑，所以它能够储存的信息几乎是无限的。这就是说人脑是世界上任何电脑都不能媲美的。但是，由于我们学习和经历过的事情常常只保留很少的线索，一旦这条线索被干扰，就容易记不起来。
　　3．注意力不专注、观察不细
　　当你坐在桌前，眼睛盯着书本时，你是在专心学习吗？当你正襟危坐，眼睛看着黑板前的老师时，你是在认真听课吗？当你坐在办公室里思考问题时，你的思想专注吗？统计表明，当人们自认为专注时，往往有20%的时间和精力“溜号”和“走神”。学习或做事不认真、不专注是效率低下的重要原因。因为这使得线索分辨度不高，容易和其他线索混淆，从而造成提取时间的困难。
　　4．缺少情感灌注
　　那些使情感受到强烈震撼的事情是不会轻易忘记的。事实上情感是非常重要的记忆线索，我们容易记住那些感兴趣的事情，而那些引起情感抵触的事情则不易记起来，积极的情感能提高大脑的激活水平，从而有利于记忆；消极的情感会抑制大脑活动，从而使记忆变得困难。
　　了解了大脑的遗忘规律，我们就能根据这条遗忘规律制定出相应的记忆措施，克服遗忘以达到良好的记忆效果。
www.56ｗen．ＣＯＭ下+书+网



第11章 记忆能力的测试方法


　　美国当代的心理学家伯杰克曾说过：“了解自我是改造自我的前提。”所以，我们要想提高自己的记忆力，首先就应该要知道自己记忆的能力，然后再能根据自己的特点进行相应的练习，以达到更好的效果。如果想了解自己的记忆能力，就得先进行记忆测试。
　　下面的两个小测验可以来测查自己的记忆力。仔细阅读每句陈述，看看是否与你的情况符合，每回答一个“是”记1分，“否”不记分，最后相加，即为总分。
　　1．我对人名的记忆力很少令我感到尴尬。是\/否
　　2．我的词汇量很丰富，在描述某一个事物时，总能使用大量同义词。是\/否
　　3．我能记住身边同事的太太和小孩的姓名。是\/否
　　4．我能够不必寻找档案资料，就能非正式地陈述某种涉及资料的事情。是\/否
　　5．我很奇怪一些人为什么会提笔忘字。是\/否
　　6．我不必做一大堆笔记，就能选择性地记住有用的信息。是\/否
　　7．对于计划要做的事，我一般都会记住去做。是\/否
　　8．我脑中总是有相当多的实例和逸事，以便增加说话的趣味和意义。是\/否
　　9．我经常利用一些技巧，例如联想、谐音等方法来记忆单调的信息，如电话号码、密码、地址、单词等。是\/否
　　10．我一般能记住一些重要日期，例如别人的生日和周年纪念。是\/否
　　下列情况在你身上是否经常发生？经常发生打4分，时有发生打3分，偶尔发生打2分，很少发生打1分，从未发生打0分。
　　1．短时记忆力
　　（1）当你在阅读的时候，发现自己什么也没有装进大脑，不得不重新再读一遍；
　　（2）出门之后，忘了是否关灯或锁门；
　　（3）走进一间房间，想不起来进去干什么；
　　（4）到超市去买4—5样东西，因为没用笔记下该买的东西名称，结果一样也没买成；
　　（5）别人告诉你的名字，一转眼便忘记。
　　2．中期记忆力
　　（1）想不起来上个周末自己干了些什么；
　　（2）忘记了要好朋友或自己亲戚的姓名；
　　（3）讲笑话时想不起引人发笑的妙句；
　　（4）忘了要替别人传递的口信；
　　（5）对曾去过的地方还需查看地图和路线。
　　3．长期记忆力（下列事件你能记住多少2不能记住的加2分）
　　（1）你家过去使用的电话号码是什么；
　　（2）你曾经通过的普通考试考了些什么；
　　（3）你是怎样庆祝18岁生日的；
　　（4）你在孩提时代最喜爱的玩具是何物。
　　请把上述问题的分数计算出来，这样你记忆力好坏的综合评价便能分晓。当然，分数越少越好。
www.7wenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第12章 记忆力是可以练习的


　　当今的社会是一个信息爆炸的社会。每天都有大量信息从四面八方向我们涌来，渐渐地我们的大脑有些抵挡不住了，开始罢起工来，提笔忘字，丢三落四，想叫某人的名字却喊不出来。难道信息的丰富将导致记忆力的减退吗？
　　俄罗斯著名的教育学家玻尔斯曾详细地阐述了上述问题。他认为人脑记忆信息的方式可分为：形象记忆、逻辑记忆、机械记忆。运用这些方式产生的记忆效果会互相转化，供人们短期、长期或随机应变地使用。生活中人们常常刚记住某件事，可转眼又把它忘了。其实，这没什么奇怪的。
　　美国科学家爱因斯坦在生活中给人的印象是心不在焉。一次他从家往学校走，偶遇一个朋友后便攀谈了起来，分别时他问朋友：“遇见你之前，我在往哪个方向走？”当他得知自己是从家的方向走来时，便自言自语地说道：“这么说，我已经吃过午饭了。”没有人会怀疑爱因斯坦的记忆力，他一生都在充分运用大脑思考、记忆。之所以忘记了那些简单的信息，是因为餐桌旁、路途中、攀谈时的思考使他对一些“小事”视而不见。普通人也是如此。
　　记忆力可以通过锻炼大脑来增强。在锻炼大脑之前，人们须要进入状态——摆脱压力。生活和工作带来的压力会使记忆力显著下降。这是因为，人长期处于紧张状态时，人脑中会产生密集的β型脑波，严重干扰人的思维和注意力的集中。与此同时，人体会大量分泌一种肾上腺皮质激素可的松，不断累积的这种物质能够破坏脑细胞。人脑中有一些组织可以把机械记忆的成果长期保存起来。实验显示，体内可的松含量过高的人，脑内上述组织的数量平均比正常人少14%。精神紧张造成的记忆力下降会使人产生恐慌，而这种情绪将加重记忆力的衰退，让人们开始怀疑自己的各种能力。在这种情况下，应该暂时什么也别干，休息、放松是最好的疗法。游泳、徒步旅行、日光浴、按摩、听音乐、打毛衣都可使大脑重新恢复活力。但若想长期拥有从容面对压力的心理素质，须进行专门的对抗性锻炼或参加挑战心理极限的拓展训练。
　　但是，千万要注意不能用单调的方法锻炼大脑，这种复杂、高级的器官，制订训练计划要兼顾针对性和全面性。专家认为，若想遏制记忆力的衰退，除运用专门仪器外，在日常生活中采取一些简单方法可以收到意外的效果。比如学习美术，演奏乐器，养一些需要人悉心照料的宠物，选择流行服饰，表现自己的创意。如果时间允许的话，也可以学一门外语，练练心算，玩玩智力游戏或者自创一些锻炼方法，比如：随便写下很多短语，把它们按不同的逻辑搭配起来，像“驱赶、抓住、打量、欺负……”。这适用于人的机械记忆力减退时，锻炼语言和逻辑思维能力。应充分运用记事本的作用，一旦获得了重要信息就要在它没被忘记之前记录下来。在家里设置留言板，可以提示人们需要完成的家务和琐事，如在厨房的冰箱留言板上记下今天要买的食品，即将用完的调料，几点钟要去看牙医，何时有好的电视节目；在电话旁的留言板上记下重要的谈话记录；在门厅的留言板上写上“检查煤气灶，关闭电器，熨斗！钥匙、钱包带了吗？”之类的话。通过一段时间的尝试，确定适于自己的方法，坚持不懈地运用它们，使之成为习惯，不但能保证记忆力不再下降，使生活中的一些环节成为人的长期记忆，而且能够令大脑的记忆机能趋于活跃，改善甚至增强记忆力。
　　显然，记忆力在个体之间是有差别的。如张三一次听到的东西，可以无误地记忆若干年；而李四早晨听到的事，到晚上就忘光了。上了年纪就健忘，这种倾向也是事实。所以，应该从大脑的生理学和人的心理学两个角度探究人类记忆的奥妙，提高我们的记忆。
　　人们常说，每个人无论在学习、工作还是生活中，最多只能发挥大脑潜能的10%。换句话说，一般人在日常生活中所使用的脑力，只占全部脑力的几十分之一或几百分之一。记忆术却可以使之提高一倍，即把这几十分之一、几百分之一的“一”，变作“二”。因为这种脑运动是有意识的、人为的，如能经常做这种脑运动，就可减少脑子的老化。
　　总而言之，记忆力是可以通过不断的训练提高的，作为普通人的我们，只要努力练习，同样也能成为记忆超强的人，为我们的事业成功打下基础。
　　下面介绍几种增强记忆力的方法：
　　增强专注力的训练：有时遗忘并不意味着一定是你的记忆力差。比如你到了厨房却想不起来干什么，这与思想不集中有关。如果出现这种情况，你可以进行增强专注力的训练。
　　方法1：把打乱的动物名称的字母按顺序排列准确。例如cat（猫）、elephant（大象）、horse（马）、deer（鹿）等。
　　方法2：站在窗前向外看。仔细观察窗外各种景物的形状和颜色，然后将你看到的情景在脑海里重新浮现出来。
　　提高处理信息速度的训练：学习取得成效的前提是迅速处理信息。一个人处理信息的能力一般从30岁起开始下降，但通过经常锻炼可以使大脑保持活力。
　　训练方法：随便拿一篇英语文章，然后以最快的速度把一个字母找出来，例如把t找出来。这种练习重复得越多，就越能提高处理信息的速度。
　　感觉存储训练：所有的刺激都是通过我们的感官接受的，感官会把接受的刺激暂时存储1／4～2秒钟，然后储存我们感兴趣的东西。如果没有遗忘的功能，我们的大脑就会被各种对你来说是无足轻重的信息塞满，以致于难以作出理智的决定。所以，我们应该把注意力集中在自己感兴趣的刺激的感官训练上。
　　训练方法：拿一张明信片看5分钟。然后把看到的信息与熟悉的情况或人联系起来，那么你就能更好地记住这些信息。
　　短时记忆训练：如果我们把注意力集中在新的信息上，那么信息就会存到短时记忆里。如果继续注意，它才能转变为长时记忆。
　　训练方法：在高速公路行驶时，把看到的各种路牌记在脑子里。然后在休息时回忆一下所看到的路牌上的内容和标志，哪里可以加油，哪里可以打电话等。
　　寻找相似的数码：把数字与熟悉的信息联系起来。例如把413815中的41与鞋号相联系，38与服装号联系，15与门牌号联系。
　　数字图像：把数字与物体联系起来。如0：鸡蛋。1：蜡烛。2：天鹅。3：三叉戟。4：四叶草。5：手。6：大象。7：旗帜。8：麻花。9：蛇。再如把546记作：用手采摘大象吃的四叶草。
　　演讲记忆训练：人们可以借助轨迹方法记忆文章、购物单或一篇演说的重点。
　　训练方法：仔细观察房间里的物体，例如桌子、沙发、壁柜、落地灯和窗户等，把这些物体富有想象力地与一篇演说的要点联系起来，在每一个物体上“确定”一个提示，然后作报告时，在脑子里把房间里的东西过一遍，再把相应的要点挑出来。
www.xia book.com下 /书 网



第13章 有趣的记忆增强法


　　增强记忆力的办法可谓五花八门，下面介绍几种，让我们来看一看：
　　1．嚼口香糖增强记忆力
　　人们通常认为嚼口香糖有助于集中注意力，但近日英国心理学家奥斯罗经过调查发现，这一说法站不住脚，不过调查结果证明了嚼口香糖确实能增强一个人的记忆力。
　　英国心理学家查尔斯曾做过这样一个实验：将75名志愿者平均分为三组，第一组人员边嚼口香糖边做电脑测试题，这些题目用于评估长期、短期记忆力和注意力；第二组人员做相同的题目，但不嚼口香糖；第三组在做题时假装嚼口香糖。结果显示，第一组的记忆量比其他两组高35%，但他们的注意力并未提高。
　　此外，美国的记忆研究家哈弗特近日发现，咀嚼能有效防止上年纪的人记忆衰退。人最新记住的东西先简单地存储在大脑的海马组织内，海马组织是人学习的关键部位。这项发现认为，咀嚼提高了海马组织的信号活跃性，是年纪大的人保持良好记忆的最根本的方法。
　　2．喝茶有利于记忆
　　中国和英国在世界上都是以饮茶而闻名的国家，但在喝什么茶及怎么喝，两国却有着很大的区别。英式下午茶通常在下午4—5点钟时进行，并且要搭配一定的甜点。美国的营养学家麦斯克告诉我们，这对补充人体能量具有很大的作用。
　　经典的英式下午茶由点心和茶组成。点心一般装在一个三层的银色托盘里，从下到上分别为三明治、英式小松饼、芝士蛋糕和水果塔。吃的顺序一般是由下到上、由咸到甜。据说，这和正餐中从主菜到甜食的顺序是一样的。
　　面对现代社会的高效率、快节奏，上班族的午餐常常吃得太少或者过于匆忙。一顿营养均衡的下午茶不仅能赶走下午的瞌睡虫，还有助于恢复体力，还可以帮助人们保持精力直到黄昏，进而使晚餐比较清淡，养成最完美的饮食习惯。
　　此外，实验证明下午茶还可以增强记忆力和应变力。有喝下午茶习惯的人在记忆力和应变力上，比其他人的平均分值高出15%~20%。
　　3．慢跑可增强记忆
　　最近，美国一项医学研究报告指出，经常慢跑或勤于走路的60岁以上老人，由于在行走中吸收了更多的氧分，比仅做肌肉训练的人拥有更佳的记忆力与思考力。
　　研究人员将124名年龄在60岁至75岁的老人分成两组，一组每天进行走路或慢跑训练，另一组则是进行静态的肌肉体能训练。结果显示两组老人的记忆力与思考力都有增强现象，但走路和慢跑的一组表现得更为明显。这是因为随着年龄增大，人体各个器官开始衰老，血液循环减缓，但经常慢跑及走路，能够吸取更多的氧分，补充脑细胞需求，增强细胞新陈代谢功能，进而增强思考力、分辨力以及记忆力。
　　4．移动电话增强记忆
　　移动电话对人体健康的影响越来越受到人们的关注。使用移动电话会导致脑瘤吗？安装心脏起搏器的人能安全地使用移动电话吗？
　　移动电话能增强记忆力，听起来真是不可思议。但这却是芬兰的一些研究人员得出的结论。他们推测这可能是移动电话发出的电磁波使大脑温度轻微增高造成的。美国佛罗里达州立大学的放射学专家认为：如果移动电话发出轻微的电磁辐射能使脑部某些区域温度轻微升高，是不会对大脑造成损害，但却能增加该部位的血流，这反而对大脑有利。
www.xiabook.com。下 书网



第14章 几种影响记忆力的原因


　　生活中导致记忆力下降的原因有很多，意大利的心理学家托马斯·阿奎经过研究指出，影响记忆力的主要原因有以下几种：
　　1．酗酒影响记忆
　　青少年还处于脑部发育期，如果这期间养成了酗酒的习惯，会影响到脑部的学习记忆能力，对于将来一生的脑部功能可能会有负面影响。
　　由美国加州大学研究发现，有酗酒与酒瘾记录的15—16岁青少年比起同龄一般的青少年学习与记忆力要差，可能是他们在发育期脑部已经受到酒精的侵害。
　　在美国，一般的药房与杂货店都禁止青少年购买烟酒，但是他们还是很容易由一些渠道得到；在我国台湾地区甚至有青少年喝酒肇事或车祸，显然这些法律执行不够严格。
　　2．缺牙可能有损记忆力
　　瑞典教育家维纳蒂最新公布的一项研究报告显示，缺牙的人记忆力比牙齿健全的人要差很多，缺牙可能是老人易患失忆症的原因之一。
　　为了进行这项研究，研究人员在长达15年的时间里对1962名年龄在35岁至90岁的志愿者进行了跟踪调查，对牙齿健全志愿者的记忆力和牙齿被全部拔除、使用假牙的志愿者的记忆力进行了比较。科学家发现，在所有如教育、年龄、疾病史等因素全部相似的情况下，牙齿健全者的记忆力明显比牙齿被拔除的人要好得多。
　　研究人员说，他们的研究是第一次针对人类的此类大规模研究，这一结果和最近日本科学家对老鼠牙齿和记忆力之间关系研究的结果非常吻合。日本科学家发现，被拔掉牙齿的老鼠对食物的记忆力明显不如牙齿健全的老鼠。
　　研究人员强调说，拔牙对人的记忆力的影响，可能是因为牙齿有很多神经与大脑相连，当牙齿被拔除时，这些神经也相应消失了。
　　3．天冷记忆力减退
　　天气变冷，可能会引起记忆力减退，并可能出现掉发、失眠、头晕等症状。专家指出，预防记忆力下降，要补充血液中的氧含量，多做有氧运动，多晒太阳，多通风。
　　天气转冷后，肾脏最易受寒气侵袭，导致人体气血郁结，心、肝受影响，大脑供血不足，出现记忆力衰退、掉发、头晕目眩、失眠等相关症状。此外，在秋冬季节，许多人喜食油腻食品，导致肝脏消化过分劳累，不能保证大脑供血，也会影响记忆力。
　　建议在日常保健中，应该努力增加血液中的氧含量，如在不出汗的前提下多活动，多晒太阳，多通风，在含氧量充足的地方多做增加心肺功能的锻炼：如深呼吸、扩胸、慢跑等。早睡晚起也有益于大脑活动。在饮食上，应以清淡食物为主，少食肥油。可以补充一些温肾驱寒的食物，如用黄酒煮生姜，多吃韭菜、蒜苗、韭黄、山药、地瓜、木瓜等。
　　4．吸烟致记忆力减退
　　一项针对一千多人的跟踪调查研究显示，吸烟对人的大脑有损害，随着吸烟者年龄的增长可能导致记忆力衰退。
　　研究人员对一千多名年龄在50岁左右的英国人进行了跟踪调查。结果表明，那些嗜烟者均出现了不同程度的记忆力衰退。
　　研究人员指出，尽管目前还不能断定这些出现记忆力衰退的吸烟者在年老后是否会患上痴呆症，但可以肯定的是，随着年龄的增长，他们将面临认知能力严重下降的风险。
　　此前，已有研究证明吸烟是老年人患痴呆症的风险因素之一。导致痴呆症的一个重要原因是脑部血流受阻，而吸烟恰恰会导致血管狭窄和脑供血不足。
　　5．使用电脑导致年轻人记忆力减退
　　近日，美国的心理学家克理姆在对150名年龄在20岁至35岁、经常使用计算机的受测者进行了调查后并指出，随着个人电脑的日益普及，二三十岁的年轻人正越来越多地受到记忆力减退的困扰，主要原因是他们对电脑的依赖过强，自己的脑功能反而减弱。
　　在上述接受调查的人中，很多人抱怨说他们有时无法记起同事的姓名、经常忘记约会的时间，一些病情严重的还不得不辞掉自己的工作。对此，研究人员指出，导致这种情况的罪魁祸首就是方兴未艾的计算机技术、电子记事本以及自动汽车导航系统的问世和普及，他们认为这些设备导致人脑的使用率越来越低，而且，因此而产生的信息爆炸还使得人们无法区别重要和次要的信息，致使人脑发生混乱。
　　某大学医学院一位神经学教授表示：“如今的年轻人正在变得越来越愚笨，他们过分依赖电脑，自己却失去了学习和记忆新东西的能力，这是一种典型的大脑退化症。”一位脑神经医生也表示，近来记忆力退化的病人正在显著增多，在过去的两年间，越来越多的年轻人表示他们正受到记忆力减退的困扰。
　　与此同时，对于上述现象还没有进行正式的研究，但有关专家已对此给予了较多的关注。某大学一位心理学教授表示：“互联网的普及以及电脑技术的广泛应用已对年轻人的脑部功能发展产生了一定影响，如果每个人都将电脑视作身外的记忆存储器，那么他们自己的脑功能就面临退化的危险。”
　　有关专家提醒大家，知识时代出现的信息大爆炸使得很多人无法再吸收新的知识，人的大脑因为充斥了过多的次要信息而达到了饱和状态，往往会因此而忘记很多重要的信息。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第15章 利用系统记忆法增强记忆


　　系统记忆法，简单地说就是按照科学知识的系统性，把知识顺理成章，编织成网，这样记住的就是一串。零散的珠子，我们一手抓不了几粒，如果用一根线把珠子穿起来，提出线头就可以带起一大串。记忆也是这样，分散的、片断的知识记得不多，也不能长久保持。把知识条理化，系统化，就会在脑子里留下深刻的痕迹。例如记忆圆形、扇形、弓形的面积公式时，可以采用这样的方法：首先抓住这三种形状的关系：扇形是圆形的一部分，弓形又是扇形的一部分，然后再把几种图形面积的公式串起来。这样，记忆起来就不困难了。可见，系统记忆法是系统学习法的重要组成部分。
　　记忆分为“记”和“忆”两个过程。“记”是通过强化刺激，在大脑中留下痕迹。“记”是必要的阶段，“忆”是把大脑里形成的刺激联结给取用出来。要改善记忆的效果，必须把更多的时间从“记”转到“忆”来。那主要是通过回忆、思考、联想、实际应用来熟悉并强化刺激联结。
　　1．“记”的过程
　　系统记忆法在“记”的过程中强调分类存储。相当于仓库，只有分类清晰，结构有序，才可能迅速地从中找到东西。
　　有序地“记”，将为“忆”提供了极大的便利。
　　先在心里构架一个体系树模型。它是空的，仅仅是一个结构。在开始的时候，可以以教材的目录、章节为节点，构架体系树。
　　在记忆的过程中，要学会找出知识点（记忆内容），通过分析、归纳，将知识点的特性，特别是与其他知识点或者外界联系发掘出来。
　　将知识点放在体系树上，就相当于树的叶子、果实、花和嫩芽。可以根据知识点的特性，调整体系树结构；也可以根据感觉和推理，留出体系树的空缺部分。有些教材仅仅是一个方面的内容，适当的空缺就是和其他相关教材或学科的接口。
　　2．“忆”的过程
　　其实在结构体系树的时候需要运用的思考，就已经开始包含“忆”的成分了。只有“忆”，才可能取用其他知识点，与此知识点发生联系。结构树需要不时地回想，以扫描缺少的枝叶，再及时集中精力，将遗失的枝叶重新挂到体系树上。
　　回想的过程就是“忆”的过程。要做到心中有“树”，就是“忆”的基础上的体系树。
　　3．“记”和“忆”的统一
　　增加刺激联结是记忆的诀窍。这也是系统学习法最有效的地方。
　　“记”和“忆”是两个不同的过程，但是他们不是孤立的，而必须交错行进。根据“忆”的需要去补充“记”，将使“忆”更有效，也更完全。
　　体系树对于“忆”来说是相当重要的。从一系列刺激联结迅速找到想要的内容，这只有清晰的体系树才能做到。就像收拾房子，如果大致分类，什么东西在什么地方，使用起来就会很方便。否则，就算这物品（刺激联结）实际存在，也找不出来。不能使用，也就相当于没有。
　　人有遗忘的本能。如果刺激联结无序，很可能就作为无效信息，清理出大脑，记忆的效率将很低。
wwＷ．lzuｏwen.com下…书 网



第16章 利用连锁记忆法增强记忆


　　利用新奇形象联想法把要记的多个事物串联起来，其中每个事物都像锁链上的一个环，环环相连。这样环环相连的记忆方法称为“连锁记忆法”。如：浙江省某中学的一个学生记甲骨文—金文—小篆—隶书—楷书—草书—行书，这是汉字形体的演变过程，他通过自己的联想把它记作：“古今小隶盖草房”。又如另一个学生在记甲、乙、丙、丁四件没有丝毫联系的事，他记忆的第一步是把甲与乙联系在一起作新奇联想，接着又联想到乙与丙，再联想丙与丁。在回忆时，只要记起甲就能回忆起乙，乙又与丙有联系，因而，丙也被回忆出来，再带出丁。
　　从上面的两个例子可以看出，采用连锁记忆法，把毫无联系的内容串起来后，一口气可以记忆几十个，上百个，不但“记”与“忆”快速，而且大脑负担轻松。
　　例如，我们打算记忆10件毫无关系的事情，不过可以不限于名词：飞机、树木、信封、耳环、水桶、唱歌、篮球、腊肠、星星、鼻子。要是逐个记忆，当然不是件简单的事。但是，通过记忆链的联想方法，就容易记牢。最好采用离奇的联想，联想步骤如下：
　　（1）把飞机和树木通过联想联系起来，可以想象这样的景象：巨大的树木就犹如一架大型飞机在空中飞翔。
　　（2）再由树木联想到信封，无数像信封样的果实挂满了枝头（或巨大的信封中装有树木）。
　　必须让事物形象地在脑中浮现。即使是百分之一秒那样短的时间也好，最主要的，是要使联想到的事物形成清楚而稳定的形象，让极清楚的形象在决定性的瞬间出现在脑海中。千万注意，别把思路弄乱了。
　　（3）由信封想到耳环，当打开信封时，无数耳环朝自己的脸上飞来，或把信封作为耳环戴在自己的耳朵上。
　　（4）再联想水桶，想象耳环下挂着巨大的水桶。
　　（5）接下来是“唱歌”。想象巨大的木桶张开大嘴在唱歌，或想象自己头戴水桶在唱歌。
　　（6）由篮球联想到腊肠。想象腊肠在打篮球，或者想象篮球运动员用腊肠作为球进行比赛。
　　（7）联想星星，把天空中的星星想象为大腊肠。
　　（8）最后联想到鼻子，想象星星长着巨大的鼻子，或者想象自己脸上的鼻子是一颗大星星。
　　通过这样的联想，就把10件事物联系起来了。当然这里的联想有点麻烦。一旦习惯之后，在10秒钟内就能联想完毕。只有第一个“飞机”没有联想物，需要费点力气。但只要想起飞机，后面的就能想起来。飞机——树木——信封——耳环——水桶——唱歌——篮球——腊肠——鼻子。
　　学习中利用连锁记忆法可以收到事半功倍的效果。
　　例如：在学习地理课时，记东北三省九大工业——钢铁、石油、煤炭、森林、造纸、化学、机电、汽车制造、机械制造，用如下一串连锁：
　　1．钢铁——石油：以铁水为钢铁工作的代表形象，想象到通红的铁水一流出来就变成乌黑的石油。
　　2．石油——煤炭：石油到某处就凝结成煤炭。
　　3．煤炭——森林：凝结成的煤炭上突然长出大树来（大树代表森林工业）。
　　4．森林——造纸：大树上面长着的不是树叶，而是一片片纸。
　　5．造纸——化学：纸上画着一个试管（试管代表化学工业）。
　　6．化学——机电：试管里装有一台大型发电机。
　　7．机电——汽车制造：汽车将发电机从试管里拖出来。
　　8．汽车制造——机械制造：汽车一下子撞到大车床上（大车床可以用来代表机械工业）。
　　如果能够熟练地运用连锁法，要记住九大工业所需的时间很短。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第17章 利用内在规律增强记忆


　　在学习中，应该善于寻找具有规律性的东西加以记忆。如数、理、化课本上的不少定理、定义、公式的记忆，采用死记硬背的方法，效果欠佳。在理解的基础上找出规律，其记忆效果较好。2005年河北省张家口市中考“状元”，他在记忆欧姆定律时，首先是理解电流与电压成正比，然后再理解电流与电阻成反比，这样他就很容易地把欧姆定律记住了，在考试时运用自如，考出了令所有人骄傲的好成绩。
　　所谓规律记忆法就是把要记的东西找出事物之间的联系和规律，从而有助于记忆效果。
　　据说爱因斯坦的一位朋友告诉他电话号码改为24361，请他记下。爱因斯坦并没用笔记，但立即说自己记住了。朋友很惊讶。爱因斯坦说这个数字很好记，24361就是两打（12×2）+192。原来爱因斯坦发现这五位数的电话号码是由有意义的数字所组成，因此一下子就记住了。
　　德国大数学家高斯小学念书时，老师让他们计算1+2+3+……一直加到100的和。正当全班同学紧张地挨个数相加的时候，高斯报告了他计算的结果5050。同学们都很惊讶，教师问高斯怎么算的那么快，高斯说，1+100=101、2+99=101、3+98=101……然后50+51=101，他掌握了这个规律，采用了101×50=5050的简便算法。
　　利用规律记忆法，不单单是数理化上必用的一种好的记忆法。其实，对英语单词的记忆效果提高也是很重要的。许多同学之所以英语学习成绩不好，很重要的原因就是记不住单词。如果他们对英语的构词有所了解，并加以应用，那么英语单词的记忆效果就会提高。比如，英语构词法之一派生法也叫词缀法，就是在词根前面或后面加上前缀或后缀就构成了新的词。如work（工作）后面加缀er，就构成了新的词worker（工人）。英语构词法之二合成法。如class（课）+room（房间）就成了classroom（教室）；every（每一）+where（在哪里）就构成了everywhere（无论何处）；every（每一）+one（一）构成了everyone（每人）；my（我的）+self（自己）就构成了myself（我自己）。
　　同学们如果掌握了英语单词的构成的规律，记忆的效果就会提高了。
　　教师和家长如果能够发现问题，根据不同孩子记忆的不同特点，帮助孩子分析记不住的原因，找出各个学科记忆的规律，帮助孩子克服记忆困难，学习效果就会增强，学习成绩也会提高。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ?^书? 网



第18章 利用外在形象增强记忆


　　通过形象记忆事物是很好的记忆方式，也是人们日常生活中常用的方式。形象联想的方法，非常值得从事儿童教育的教师和初为父母的家长们重视。譬如，2005年湖南省的高考状元，她在记忆英语单词“银行”，就会立刻想象到大街转弯处经常去存钱的那家银行，记“电视机”，就在脑中浮现家中电视机的形象。记忆“计算机”，只记住计算机三个字时很难记住，若在脑子中浮现出计算机的形象，自己的记忆就变得更加牢固多了。正是由于她不断地学习的过程中，善于利用外在的形象进行记忆，最终考上北大。
　　具体地说，形象联想的方法就是一面看着所要记忆的实体，想着它的特点，一面在脑中描绘它的形象。经过不断地练习，渐渐养成习惯，就能在很短的时间内把所见所闻的事物形象化，这样就很容易记忆了。
　　以下面的词为例，作一个形象联想的练习：
　　（1）书  （2）花  （3）香烟   （4）眼镜   （5）汽车
　　（6）女人围巾   （7）表   （8）钢笔   （9）电车  （10）领带。
　　怎样做形象联想呢？
　　想象最重要的一点，就是要把记忆的词语换成具体的事物。看到“香烟”二字，我们往往想到自己的父亲、朋友经常吸的是什么牌的香烟；“领带”，也可以想到自己的父亲平时最喜欢系什么颜色的领带；“书”，则很容易想到自己喜欢读的书等等。这就是形象联想的基本方法。
　　形象联想的记忆方法在生活中被广泛的应用。在各种会议上，与其作大量长篇详细的文字材料汇报或工作说明，还不如用图表说明更能容易让人理解。这些经验，大家可能都深有体会。这种方法容易形成直观的形象，更容易让人记忆。
　　但像恋爱、悲伤、信仰这类抽象的词，都不能作为形象具体地浮现于脑海里。那么，采取什么办法才能使这些抽象的词语变成形象的东西呢？
　　当看到“爱情”二字时，就把自己在电视上所看到过的与恋人约会、游玩的情景浮现出来，也可以暗中把对自己有意的人当做恋人。如果连意中人都没有，就假定把“他或她”当成自己的恋人，进行联想记忆。“伤心”又怎样理解呢？这时就要想一想自己所经历过的悲伤往事，如亲人的亡故等，如果身心受到过重创伤，就更能铭记不忘了。至于“信仰”一词，就要动一动脑筋了。进行这方面的联想则因人而异，找一些容易理解的，例如联想一下有关论述真理的哲学家的形象。
　　总而言之，要想把抽象的不容易构成形象的事物在大脑中描绘出来，最有效的记忆方法和窍门就是把这些抽象的事物与自己最熟悉的事情联系起来进行记忆。只要稍加练习，就能学会这个方法。
  www.7wＥnxue.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第19章 利用选择法增强记忆


　　“如果必须记忆的事物有几十个以上，往往让人从内心里感到害怕、厌烦，还没开始记忆，意志就已开始退缩了。”这是美国心理学家金肯斯在不断地研究中得出的一个结论。
　　现实生活中，需要记忆的事物太多，如果还用形象联想记忆法将会事倍功半了。因为运用形象记忆法要在脑海中刻画如此众多的形象，必然就要花费极大的力气和时间，进而导致达不到预期的效果。所以，在这种情况下，形象联想记忆法就不灵了。难道就没办法了吗？别急，下面我们就来介绍另一种记忆的方法：选择法。
　　首先，记忆前先检查必须记忆的事物。想一想，将来还有可能用到吗？究竟有无记忆的必要呢？记忆事物对以后有帮助吗？这样，有助于从众多资讯中，正确选择对自己有帮助的、有意义的部分，取其精华弃其糟粕，从而减轻记忆过多事物的负担，避免将时间浪费在不必要的事物上。
　　现在是信息爆炸的时代，每天我们都会接触到大量的信息，但有些是对我们有用的、有益的，也有许多是对我们无用的。如果不能很好地选择利用，将给我们的生活、学习和工作带来许多的不便，所以我们必须对所有的信息做一番正确的取舍，才能真正记忆对我们有益处的东西，并灵活运用。
　　其次，将要记忆的事物亲自加以整理分类，把相似的事物置于同类的一组，如此一来，只要想起其中一类，每一类中的各个事物就能一个接一个地记起。为了清楚记忆，整理分类的工作最好由自己来做，将构成的一类事物，整理为一个主题或一篇短文，在脑海中描绘出主题或短文的特性及重点，以便记忆其中的各个事物。
　　我国著名数学家华罗庚教授发明的优选法曾经风靡全国，几乎到了人人皆知的程度。优选法可以应用在各行各业，帮助我们合理地安排实验，在较短的时间内找到合理配方、合适的条件与最佳的途径。选择记忆法就是根据这个原理归纳的、最实用的材料输入大脑，并编码储存，以使记忆效果更加突出的方法。
　　选择记忆法是治学所面临的形势的需要。现在科学技术发展十分迅速，“第三次浪潮”席卷全球。据不完全统计，全世界现有科技期刊35000多种，每年发表的蕴含新知识的科学论文约有500多万篇，每年登记的发明创造有30多万件。在这信息爆炸、知识翻番的形势下，选择优选法作为一种重要的记忆方式是必然的。面对浩浩荡荡如烟海、汗牛充栋的书籍应该怎么办？只有选择！
　　俗话说，读书有舍才有得，泛滥不如一精。爱因斯坦的传记中记载了这位科学家的治学方法：在所阅读的书本中，找出可把自己引到深处的东西，把其他一切统统抛掉——就是抛掉头脑负担过重和会损害记忆要点的一切。他注意记忆的是真正带有根本性的东西，而不是那些可有可无的广博知识。周恩来同志在治学中也非常注意选择。他在《 我的修养要则 》中阐述了这样的观点：“加强学习，抓住中心，宁精勿杂，宁专勿多。”当代语言学家吕叔湘说：“我们各门学科都有一些基本的知识要记住，基本公式、规律要记住，这是不错的，但是，不是所有的七零八碎的繁琐的东西都要记住。书上都写着在哪里，什么时候你去查一查就行了。”可见，读书必须有选择，记忆也必须有选择。
　　读书和记忆没选择就没有收获。朱熹曾经说过：“读书譬如饮食，偷窃咀嚼，其味必长；大嚼大咽，终不知味也。”这话是有道理的。贪多嚼不烂不但不能健身，反而会消化不良。
　　那么怎样运用选择法来记忆呢？
　　1．确定目标
　　首先要确立学习或记忆的目标，然后再相应的选择多种书刊资料。最好请专家、学者、教师开个书目，对目标所及的书刊资料精中选精、优中选优，特别是不要遗漏那些代表或反映本专业最新科研成果的资料。
　　2．弄清关系
　　治学者要弄清知识结构之间的关系，以主攻专业为骨架的知识结构网络，围绕主攻专业建设自己独特的知识体系，以便有主有次、有详有略、有长线有短线地选择学习、记忆的材料。
　　3．提炼重点
　　记忆时要善于抓住材料中最有价值的精髓，一本书也好，一篇文章也罢，往往只有一条主线、一个主题、几段精彩的论述，这才是必须记住的重点，其余的只是起烘托或辅助作用。因此，必须牢牢地抓住重点部分，提纲挈领。
　　4．广博钻研
　　学习记忆不但要专，而且要博，这一点表面看来互相矛盾，其实不然。知识越是高度综合，就越要求治学者广取、提炼升华，只有这样才能巩固专业知识。“操千曲而后晓声，观千剑而后识器”。博大才能精深，精深是建立在博大的基础上的，没有广博就谈不到精深。
　　苏联作家巴乌斯托夫斯基说：“记忆，好像是一个神话里的筛子，筛去垃圾，却保留了金沙。”让我们用选择记忆法这个神奇的筛子，不断筛选知识的金沙吧。
t下！书！网下 //书 //网



第20章 利用分类归纳增强记忆


　　当我们走进某个房间中，无意间看见屋子里钢笔、墨水、笔记本、书包、毛巾、衣架、肥皂、刷子、收录机、电冰箱、电风扇、洗衣机等东西多而凌乱时，倘若想将这些东西全部记住恐怕会很困难，那么该怎么做呢？这就要用到分类归纳法了。
　　这种方法的步骤是：1．找到共同点；2．归类；3．先记类别；4．再记内容。这样每一类只有少数几项东西，条理清晰更容易轻松地记忆，且不易忘记或遗漏。
　　假设若能先将这些东西加以分类，那么记忆时就会比较容易，再回忆时也比较不易遗漏。怎样分类呢？
　　具体分类如下：
　　1．文具类：钢笔、墨水、笔记本、书包
　　2．卫生用品类：毛巾、衣架、肥皂、刷子
　　3．电器类： 收录机、电冰箱、电风扇、洗衣机
　　为什么分类容易记呢？这是因为类似的东西易于彼此联想，反映在大脑里就是我们说过的暂时神经联系易于建立。我国某著名的心理学专家说：“在人的记忆活动中，对材料的分类分组是一个很重要的步骤。人的经验是分类保持的，唤起过去的经验（回忆）也要借助于经验的类别范畴。”这里讲的“分类保持”，就是记忆同类事物的脑细胞间建立暂时的神经联系。
　　因此杂乱无章、任意放置的东西，在记忆之前，必须先分头整理。
　　学习中那些杂乱无章的内容，在记忆之前，也必须先分头整理。虽然分类时也要花一点时间，但为了记忆所花的时间，与记忆没有规律原本杂乱无章的事物所需花费的时间一经比较，仍然要少得多，而且正确率更高，故仍十分值得。
　　分组的标准特性，不一定只能有一个，可依其机能、构造、性质、大小、颜色、轻重、存在场所、时代等来划分。这要看个人擅长从哪一方面的记忆了。
　　如果并非东西，而是人的话，可依性别、年龄、出身地、籍贯、毕业学校或abc的字母顺序来划分。
　　为便于分类，组数及组内的个数都须适当，不要太多也不要过少。组数不多，记忆不易；组数过少，组内个数相对增加，也不易记。同时，分组时也要注意，每组的个数相差太多也不好。
　　分类结果，往往会出现既不属于这组、也不属于那组，编入任何一组都不恰当的东西，这时不必勉强非把它归为某一类不可，或拼命地寻找它和其他事物的共同性，只需将其单独归为一类便可。
　　使用分类法时要注意符合大脑的一个特点，即一次记忆内容不要超过七个单位。英国的心理学家戈尔斯泰经过许多实验表明，记忆的内容虽然永远填不满大脑，但在短时的记忆活动中，大脑一般接收不了超过七个以上没有意义联系的字。因此，分类时不要超过七个组，每个组内的数也不要超过七个。
　　经常有意识地锻炼自己的分类记忆能力不仅可以提高记忆力，还能增强逻辑思维能力，一举两得。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下~书~网



第21章 利用逻辑联系增强记忆


　　司法考试，一直被人称做“天下第一考”，有的人考了9次都没过。可是2005年江西的一个高中生却在第一次参加考试就顺利通过，很多人认为他这次考试只不过是一个“奇迹”。可他却这样说：其实，我这次顺利地通过并不稀奇，最主要的一个原因，也是最关键的原因是：我在学习的过程中，善于运用事物的规律以及事物间的联系。再加上在每天不断地坚持，最终抓住了自己眼前的成功。从这件事就可以看出利用逻辑联系来增强记忆的重要性。
　　其实，人的大脑一直在利用事物内在的规律进行工作，这和大脑利用联想功能一样，你一样可以设法把不相关的事物联系起来，因此，没有规律的事物，也一样可以创造出规律，让大脑理性思维多出一种“武器”。
　　当事物恰好具有某种已知或可知的规律时，要记住它们比较容易。因此，进行记忆时，应该在一开始就寻找记忆材料中所包含的规律。由于很多情况下并不存在现成的规律，最好自己去总结规律，找出联系。
　　在记购物单的时候，如果你需要找到某种规律，那么你唯一可能找到的规律就是购物单上货物的实际数目。如果你记住必须买十件东西而不是八件，那么你至少在买好八件东西之后知道自己并没有买全。这一规律非常重要。但是只有当你在记购物单时将另外两件东西安排在一个固定的位置，你才能比较容易地回想起它们。如果你事先是把它们安排在一起的，那么你只要记起其中的一件就会想起另一件来。
　　通过把事物按逻辑顺序、字母顺序、或任何适用于这一事物的顺序进行排列，你就找到了记忆中的联系。你可以把它们的拼音字母拼成一个单词；你也可以按尺寸大小对它们进行排列；你还可以把它们设想成一个有意义的组合。事物所具有的联系可以辅助你记住它们。
　　毫无意义的数字、语词，如能转换一个角度来观察或改变排列顺序，往往能发现其共同性及规则性。
　　如记忆列的事物：
　　3、10、8、12、1、7、5
　　如按照次序来记这七个数字，一定很费力。但若改变其排列顺序，将之按照从小排到大就变成这样了：
　　1、3、5、7、8、10、12
　　再看这些数字，从整体上显得有顺序而易记忆。但一样得记七个数字，是否有更简便的方案呢？再仔细观察定会了解，这个数字是月历中大月所排列出来的。这么一来，就简单了。只要记住是大月，便能全数记住了。所以，把要记的事物，改换为清楚、容易了解的事物来记忆，便能获得事半功倍的效果。
　　下列的数字，请找出其规则性及共同性，以便依照上述的方法来记忆：
　　2、4、6、8、10、12
　　1、2、3、5、7、9、11
　　4、6、8、9、10
　　首先，可以看出，这些数字全是1—12的自然数。
　　是偶数的集合；2是1的质数；3是包含有特例部分的数字集合。发现其中的规则性及共同性实属不易，但一经发现，却能产生非凡的记忆效果。
　　这个方法也能用于数字以外的事物。请看颜色找出其共同点：
　　1．红、黄、蓝
　　2．红、黄、黑
　　3．红、黑、白
　　1是三原色；2是德国国旗；3是法国国旗或理发厅的旋转招牌。
　　运用这个原则时，往往会遇到无法完全一致的情形。这时，只要抓住大体上一致的特性，再略作个性分析就适用了。
　　如：红、黄、蓝、棕，只要记住三原色棕色就可以了。
　　以下要介绍一个记忆的窍门，其中既利用了事物的规律性，也利用了想象的方法。你在记一组事物、一系列姓名和日期，或者准备好的发言要点时，设法在你头脑里放一幅记忆的顺序图。当你需要记住的事物为12件或不满12件时，你可以用手表的表盘帮助记忆，把你需要记住的第一件事情看做表盘上的数字1，然后顺着表盘一一对应。这样，你就可以通过看手表来提醒自己。
　　你也可以研究一下写有记忆内容的单子，如果这个单子不是很长，你可以在走过家里各个房间时把每一项内容和不同的房间或家具联系起来。当你使用这一方法的时候，你必须保证走过的各个房间或家具的顺序保持不变，你甚至还可以随便在纸上画一个简单的几何图形对需要记忆的事物进行空间排列——三角形的三个顶点，一组线条、五角星的五个顶点等，把事物写在其对应的角落对你会有所帮助。因为你对事物空间位置的印象会加深你对事物本身的记忆。
www.xiabook.com下{  书 }网



第22章 利用小卡片增强记忆


　　利用卡片记忆是把要记忆的材料抄在卡片上，随时拿出来复习记忆。一张张卡片犹如记忆的仓库，对增强记忆是一种很好的方法。如2004年浙江的高考状元在领取通知书那天，接受了当地记者的采访，有一句话他是这样说的：“其实，我并不比别人聪明，只是我在课后学习方法和别人有所不同，我每天都要把当天老师所讲的重点内容记在一张小卡片上，然后在晚上熄灯之前看一遍，时间长了，我就形成了这种习惯。……”
　　卡片具有知识的准确性、稳定性和持久性的特点。其实，从古至今许多知识渊博的人都有做卡片的习惯。法国著名的科幻小说家凡尔纳死后，人们发现他亲手摘录的卡片有25000张，笔记几百本。
　　在你的孩子所要记忆的事情当中，最费力的恐怕就是英文单词了。借助卡片进行记忆是一种很好的方法。
　　据统计，要从容地应付大学升学考试，最低限度得记忆六千个英文单词，这必须从初中开始努力，孜孜不倦地记忆，慢慢地将单词一个一个地累积起来，才能达到目标。但是，对大部分的人而言，这实在不是件容易办到的事。尤其有的人进入高中以后，才开始想要用功，努力扳回过去落后的功课。另外，为了升学考试需要背诵更多的单词，内心焦急，心头越来越沉重，每天都郁郁寡欢，更影响了自己的记忆力。
　　遇到这种情形，最有效的，要算卡片游戏的记忆法了，这种方法简单易行，很适合应考的学生。下面我们来介绍一下：
　　首先，利用图画纸来做许多长七公分，宽三公分的卡片，把要背的字，写在卡片上，在背面写上中文意思。如遇到发音容易错的单词，或有特殊用法的，也可以加注在背面。正面用黑笔写，背面则用红笔，容易区分，使用也方便。
　　然后，将卡片任意地排列在桌上，读正面的单词，再看背面，记一个收一个，同时翻开背面再确认是否正确，正确的就放在小盒子里，记错的另外放在一边。想不出来的或记错的单词，重新收起来再做一遍。
　　照着这样反复练习，看着卡片一次次减少，心中就会有一份小小的成就感，信心会逐渐增强，也别有一番乐趣，记忆起来自然更快更轻松了。
　　另外，如果家中有所记单词的实物体，也可将卡片贴在上面，经过或使用时就可以看到，增强记忆。
　　每次做卡片时，大约五十张就差不多了，使用卡片，不必像笔记或单词簿那样按照次序，你可以任意排列选择要记的单词。
　　如果由好几个人一起来做竞赛游戏，那就更好了。
　　当然，这种卡片记忆法，不仅只适用于英文单词上，也可以用来做各种事物的记忆。制作物理卡片也是有效记忆物理知识的方法之一。
　　物理卡片既具有一般卡片所有的摘录、备忘的作用，又具有其独特的长处和优点。制作时既不能是从课本中简单地抄录，也不能是课文内容的摘要，又不能是概念的拼凑和罗列。物理卡片一般有下面三个类别：
　　1．完整的物理概念或物理过程。
　　2．实验设计或实验器材。
　　3．典型习题的解答。
　　物理卡片的制作步骤是：
　　（1）定题目：在系统复习、综合分析、归纳概括的基础上，确定题目。
　　（2）作选择：抄录的内容宜选取能说明特征，简明扼要的文句。
　　（3）注来源：说明卡片材料的出处，以便日后考查。
　　（4）分类存放：分别不同门类存放，才能便于记忆和查考，如果随手乱放，则犹如大海捞针无处可觅。
　　（5）定期复读：每隔一段时间，复读卡片一次，加强记忆。复读时，既温故又要能知新，有新的增删，作必要的补充。
　　一般来说，记单词等用小卡片，如果是记忆发言提纲、台词等材料时，应该用较大一点的。卡片制作好后，要分类保管。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第23章 利用谐音增强记忆


　　说到谐音记忆，我国著名的心理学家王极盛教授就有一个有关谐音的亲身经历。2003年在大学、中学十几场的演讲中，他都当众提问，革命导师马克思是哪一年生的，哪一年去世的。结果只有少部分学生知道。经他当场调查，大多数的学生都是靠死记，只有一个学生不是靠死记的，他是利用谐音记住的。于是，王教授就让他讲解一下。之后，他就把马克思出生和去世的年份写在了黑板上（1818—1883），说：“我在1818下面写上一爬一爬，在1883下面写上一爬爬山。之后又说，我现在爬香山了，一边说一边做爬山的动作……”
　　从上面的这个例子，就可以得出这样一个结论：其实在学习中，有许多学习材料很难记忆，在它们之间不易找出有意义的联系，例如，历史年代、统计数字等。如果对这些学习材料利用谐音加某种外部联系，这样就便于贮存，易于回忆了。
　　利用谐音法还可以帮助记忆某些历史年代。不少学生觉得记忆历史年代是件很苦的事，不容易记住，而且还容易混淆。但是，要学好历史，又必须记住历史年代。于是，许多考生利用谐音法来帮助记忆年代。
　　例如：1．用谐音法记忆数字
　　（1）气体的摩尔体积22.4升／摩，可记作：“二二得四”。得与点谐音。
　　（2）长江的长度6300km，可用谐音法记作：“溜山洞洞”。
　　（3）地球的表面积为51亿km2，可记作：“地球穿着有污点的衣服”。
　　2．用谐音法记忆历史年代
　　（1）李渊618年建立唐朝，可记作：“李渊见糖（建唐）搂一把（618）”。
　　（2）清军入关是1644年，可记作：“一溜死尸”。因为清军入关尸横遍野。
　　中日甲午战争爆发于1894年，可用谐音记作：“一拔就死”。
　　（3）中日《 马关条约 》1895年签订，可记作：“马关的花生——一扒就捂（霉变）”。
　　（4）1898年6月11日至9月21日，历时103天的戊戌变法，可记作：“戊戌变法，要扒酒吧；路遥遥，酒两舀”。要扒酒吧，即1989年；路遥遥，即6月11日；酒两舀，即9月21日。
　　（5）马克思生于1818年逝世于1883年。那么，可以这样来记，“一爬一爬（就）爬（上）山（了）。”
　　（6）甲午战争爆发于1894年，用它的谐音：“一把揪死”，就非常容易记住。
　　（7） 1900年8月14日，八国联军进北京，可记作：八国联军进北京时正赶上光绪帝的亲爸爸——慈禧要死，即爸要死（8月14日），喝了两瓶药酒没顶用。两瓶即两“0”，药酒即“19”，合起来为1900。
　　3．用谐音法记忆通信号码
　　（1）电话号码2641329，可用谐音记作：“二流子一天三两酒”。同理，电话号码3145941可记作：这件衣服虽然少点派，但我就是要。少点派即π＝3.14变为314。
　　（2）bp机号513879，可记作：“五一国际劳动节那天一个三八妇女背支七九步枪”。
　　谐音记忆，主要是通过读音的相近或相同把所记内容与已经掌握的内容联系起来记忆。这种相近或相同的关系不仅存在于数字、年代中，在一些公式定理中也有。
　　例如：1．用谐音法记忆一次绝对值不等式的解集
　　｜x｜＞a x＞a或x＜－a
　　｜x｜＜a －a＜x＜a
　　可用谐音法记作：“大鱼取两边，小鱼取中间”。同时联想到吃大鱼只吃两边的肉，吃小鱼掐头去尾只吃中间。
　　2．用谐音法记忆物理公式
　　电功的公式w＝uit，可用谐音法记作：“大不了，又挨踢”。
　　同样道理，电流强度公式i＝q／t，可记作：“爱神丘比特”。
　　3．用谐音法记忆氧化还原反应相关知识
　　氧化还原反应中氧化剂与还原剂的判断可记作：“杨家将”，即“氧价降”。意为氧化剂中的元素化合价降低；反之，还原剂中的元素化合价升高。
　　4．用谐音法记忆化学现象
　　物质溶解于水，通常经过两个过程：一种是溶质分子（或离子）的扩散过程，这种过程为物理过程，需要吸收热量；另一种是溶质分子（或离子）和水分子作用，形成水合分子（或水合离子）的过程，这种过程是化学过程，放出热量。可用谐音记作：“无锡花伞”，即“物吸化散”。
　　5．用谐音法记忆电流表、电压表联接方式
　　电流表要串联在电路中，电压表要并联在电路里，为了防止记串，可记作“流串”加以区别，即电流表要串联，相反，电压表要并联。
　　当然，谐音记忆法只适于帮助我们记一些抽象、难记的材料，并不能推而广之，用于记忆所有的材料。
wwＷ．lzuｏwen.com下…… 书 ……网



第24章 将内容分类归纳以增强记忆


　　法国当代的教育学家佛理玛泰经过长期的实验，指出：“当你在记忆某一类知识的时候，首先要了解该学科的基本知识，针对其特点分层记忆，否则会很吃力”。
　　其实，工作场所的工作也是这样，它就像学校的课程，必须将内容予以归纳，再日积月累中慢慢学习。各种嗜好、艺术也是一样。像这类内容冗繁的事物，都必须加以分割，然后一点点消化，积累记忆，最后自然会水滴石穿，铁棒成针。
　　可见，我们每个人在记忆众多事物时，都有适当的秘诀，而不是仅以死记的方式来记忆。在记忆事物时，如果忽略了必要的条件，而勉强以填鸭式的方法来记忆，就会引起消化不良，造成大脑的疲劳，产生心理厌倦。特别是有许多事物需要记忆，往往会不太顺利或不易记忆，这也是理所当然的。
　　简单地说归纳记忆，就是将所记忆的内容按不同属性加以归纳，然后分门别类地记住这些内容及其属性。下面简单地介绍一下怎样运用归纳法：
　　1．用归纳法记忆阿佛加德罗定律
　　阿佛加德罗定律：“在相同的温度和压强下，相同体积的任何气体都含有相同数目的分子。”可归纳为四同：即在同温、同压条件下，同体积的气体含有相同的分子数。还可以浓缩记作：同压、同温、同体、同分。
　　2．用归纳法记忆催化剂的性质
　　催化剂的性质可归纳为：“一变两不变”。
　　“一变”即在化学反应里使其他物质的化学反应速度变化，这种变化可以是变快，也可以是变慢。“两不变”指其本身的质量和化学性质在化学反应前后不变。
　　3．用归纳法记忆原始社会生产关系
　　原始社会生产关系可归纳记作：一公二平。
　　“一公”是指生产资料公有制，“二平”是指人们在生产劳动中结成了原始的平等互助关系和平均分配消费品。
　　4．用归纳法记忆有关隋朝大运河的历史知识
　　关于隋朝大运河的开通时间、流经地域和历史意义等，可归纳为“一二三四五六”的数字来记忆：
　　一条南北交通大动脉；
　　隋朝第二代皇帝隋炀帝开凿；
　　跨越三大城市，即以洛阳为中心，北达涿郡，南至余杭；
　　全长分四段：永济渠、通济渠、邗沟、江南河；
　　连接五大河流：海河、黄河、淮河、长江和钱塘江；
　　流经六省：冀、鲁、豫、皖、苏、浙。
　　5．用归纳法记忆中国近代史上发生的重大事件
　　中国近代史（1840～1919）上发生的重大事件，可归纳为“五四三二一”来记忆。即：
　　五次重大战争——鸦片战争、第二次鸦片战争、中法战争、中日甲午战争、八国联军侵华战争；
　　四个主要不平等条约——《 南京条约 》、《 马关条约 》、《 辛丑条约 》、《 二十一条 》；
　　三次革命高潮——太平天国运动、义和团运动、辛亥革命；
　　两个阶级产生——无产阶级和民族资产阶级产生；
　　一次失败的变法——戊戌变法。
　　6．用归纳法记忆中日《 马关条约 》的内容
　　中日《 马关条约 》包括四项内容：割辽东半岛、台湾岛、澎湖列岛给日本；赔日本军费白银二亿两；开放沙市、重庆、苏州、杭州为商埠；允许日本在通商口岸开设工厂等。可归纳记作：“一厂，二亿，三岛，四口”。
　　7．用归纳法记忆中国历史之最
　　（1）中国境内的最早人类——元谋人。距今约170万年。
　　（2）中国有文字可考的历史，是从商朝开始的。文字的出现，是人类历史进入文明时期的重要标志。我国文字出现很早，还在原始社会母系氏族繁荣时期，陶器上已经有了刻画符号。商朝的“甲骨文”已是相当成熟的文字，我们今天的文字就是从甲骨文发展来的。
　　（3）中国历史上最早的确切纪年始于公元前841年，即共和元年。
　　（4）中国历史上第一个奴隶制王朝——夏朝。公元前21世纪，禹死后，他的儿子启利用已得的权势，杀死禹的继承人伯益，继承禹位。从此，世袭制代替了禅让制。
　　（5）中国历史上第一个统一的中央集权的封建国家——秦。秦始皇为第一个皇帝。中国历史上唯一的女皇——武则天。
　　（6）春秋时期第一个霸主——齐桓公。
　　（7）战国时期变法最彻底的是商鞅。
　　（8）中国道家学派的创始人——春秋时代的老子；儒家学派的创始人——春秋时代的孔子；墨家思想的创始人——战国时期的墨子。
　　（9）中国第一部诗歌总集——《 诗经 》。
　　（10）中国保存下来的第一部完整历法——汉武帝时制定的“太初历”。
　　8．用归纳法记忆中国古代各行当的“圣人”
　　文圣——春秋时代的孔子；
　　武圣——三国时代的关羽；
　　诗仙——唐代李白；
　　诗圣——唐代杜甫；
　　书圣——东晋王羲之；
　　画圣——唐朝吴道子；
　　医圣——东汉末年张仲景；
　　药王——唐朝孙思邈；
　　茶圣——唐朝陆羽；
　　建筑工匠的祖师——战国初期的鲁班。
　　9．用归纳法记忆中国部分朝代的开国皇帝
　　秦朝——秦始皇嬴政；
　　西汉——汉高祖刘邦；
　　东汉——光武帝刘秀；
　　西晋——晋武帝司马炎；
　　东晋——元帝司马睿；
　　隋朝——隋文帝杨坚；
　　唐朝——唐高祖李渊；
　　宋朝——宋太祖赵匡胤；
　　辽代——辽太祖契丹族首领耶律阿保机；
　　金代——金太祖女真族首领完颜阿骨达；
　　元朝——元世祖忽必烈；
　　明朝——明太祖朱元璋；
　　清朝——清太宗皇太极。
　　10．用归纳法记忆中国历史上的世界之最
　　（1）古书上关于夏朝时流星雨和日食的记载是世界天文史上最早的记录。世界上关于哈雷彗星的最早记录为公元前613年7月。
　　（2）世界上最早的天文学著作——战国时期的《 甘石星经 》。
　　（3）世界上第一次测量子午线长度的人——唐代僧一行。
　　（4）世界上最早的指南仪器——战国时期的“司南”，北宋时期指南针应用于航海。
　　（5）世界上最早的地震仪——东汉张衡发明的地动仪，造于132年。
　　（6）世界上最早发明纸的国家——中国。大约始于西汉初，东汉时期蔡伦又改进了造纸技术。
　　（7）印刷术的发明者——北宋的毕昇。世界上最早的纸币——北宋前期出现的交子。
　　（8）世界上最早的火药武器——火箭；现存最早的金属火器——西夏铜火炮；南宋时发明管形火器；元朝，大型金属管形火器“火铳（chòng）”在军事上很受重视。
　　（9）世界上最大的青铜器——商朝后期制造的司母戊大方鼎。
　　（10）世界上最早制造漆器的国家——中国，战国时漆器已很精美。
　　11．用归纳法记忆世界文史之最
　　（1）世界最大的金字塔——胡夫金字塔。塔高146.5m，塔基各边长230m，共用230万块巨石，石头平均每块重2.5t。
　　（2）公元前6世纪，两河流域的一位国王为其爱妃修建的“空中花园”与埃及金字塔齐名。
　　（3）古代埃及人制定了世界上最早的太阳历。
　　（4）古代西亚两河流域的人们编制了太阴历。
　　（5）古巴比伦汉谟拉比法典，是现存的古代第一部比较完备的成文法典。
　　（6）古代印度的两部史诗《 摩诃婆罗多 》和《 罗摩衍那 》，是世界文化宝库中绝无仅有的长诗。
　　（7）古希腊神话是世界文学宝库中的奇葩。
　　（8）《 荷马史诗 》是欧洲最重要的长篇文学作品。包括《 伊利亚特 》和《 奥德赛 》。
　　（9）悲剧之父——埃斯库罗斯。代表作《 被缚的普罗米修斯 》。
　　（10）喜剧之父——阿里斯托芬。
　　12．用归纳法记忆地理世界之最
　　（1）世界海拔最高的洲——南极洲，平均高度海拔2350m；海拔最低的洲——欧洲，平均海拔300m；最大的洲——亚洲，面积4400万km2；最小的洲——大洋洲，900万km2。
　　（2）世界最高大的山脉——喜马拉雅山脉，最高峰珠穆朗玛峰海拔8848m，是地球之巅，“世界屋脊”；最长的山脉——南美安第斯山，被称为“南美洲的脊梁”，南北纵长9000km。
　　（3）世界陆地表面的最低点——死海，湖面海拔－400m。
　　（4）世界上最深的湖泊——西伯利亚的贝加尔湖，最深处1600m；世界最大的淡水湖——北美的苏必利尔湖；世界最大的内流湖（咸水湖）——里海。
　　（5）世界上水量最大、流域面积最广的河——南美亚马孙河，长度6400km，仅次于尼罗河，居世界第二，水流量是尼罗河的50倍以上；开凿最早、最长的人工河——京杭大运河。
　　（6）世界上最大的高原——巴西高原；世界上海拔最高的高原——青藏高原，平均海拔4000m以上。
　　（7）世界上面积最大的平原——南美洲的亚马孙平原。
　　（8）世界上面积最大的沙漠——撒哈拉沙漠，面积约770万km2。
　　（9）世界上面积最大的国家——俄罗斯，1700万km2；面积最小的国家——梵蒂冈，不到0.5km2。
　　（10）世界上占有热带面积最大的国家——巴西。
　　13．用归纳法记忆某些国家的特点
　　（1）城市岛国——新加坡；
　　（2）群岛之国——印度尼西亚；
　　（3）千湖之国——芬兰；
　　（4）国中之国——梵蒂冈；
　　（5）可可王国——科特迪瓦；
　　（6）咖啡王国——巴西；
　　（7）香蕉王国——危地马拉；
　　（8）天然橡胶和锡的王国——马来西亚；
　　（9）枫树之国——加拿大；
　　（10）仙人掌国——墨西哥；
　　（11）铜矿之国——智利；
　　（12）钟表王国——瑞士。
　　14．用归纳法记忆碱的通性
　　（1）碱溶液能跟酸碱指示剂起反应。例如：
　　①紫色的石蕊试液遇碱变蓝色；
　　②无色的酚酞试液遇碱变红色。
　　（2）碱能跟多数非金属氧化物起（复分解）反应，生成盐和水。例如：
　　ca（oh）2＋co2＝caco3＋h2o
　　（3）碱能跟酸起中和反应，生成盐和水。例如：
　　2naoh＋h2so4＝na2so4＋2h2o
　　（4）碱能跟某些盐起（复分解）反应，生成另一种盐和另一种碱。例如：
　　fecl3＋3naoh＝fe（oh）3＋3nacl
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第25章 分轻重缓急以增强记忆


　　说到有关记忆的轻重缓急，我们不妨先来看一个例子，一个初学英语的学生，在记英文的26个字母时，开头的abc与结尾的xyz最容易记，而中间到mn后就容易模糊。
　　我们不妨再来看看演讲，一个好的演讲家，在每一次演讲时都是把自己最想说的内容，放在开头或结尾。 因为开始时，听众都会对上课、讲演内容到底是什么产生好奇心，最后的十分钟，又会产生整理全体的心理，故对内容特别留心，记忆最为深刻。
　　记忆的情形与演讲的情形相似，人们对开头与结尾的两个部分记得最牢，而中间的部分却很容易忘记。我们每个人的精神，不可能时时刻刻都保持在紧张状态，最多经过数分钟后，便需要略微放松，稍做休息。所以对于上课、讲演的注意力，顶多只能持续十分钟，头脑便自动放松了。
　　经过了一段时间的调适，剩下最后十分钟，听者因希望利用这最后十分钟，再重做一番简要的整理、温习，故注意力又回到全神贯注的状态。
　　自己一个人做功课时情形也一样，最好也像上课、演讲一样，利用最初、最末的十分钟来做最重要的功课。
　　美国心理学家阿瑟·罗斯曾做过这样一个实验，他把12个单词排成一行，让别人来记，看哪个单词最容易记错。实验结果显示，没有一个人会记错第一个单词，从第二个单词以后错误逐渐增多，到第七八个单词的时候错误率最高，然后错误的情形就更多了。这种错误起伏的情形，称为错误的排列位置效果。
　　原因何在？这是因为记忆的痕迹会互相抑制。原有的记忆痕迹会抑制后来的记忆，这叫做顺向抑制。如果连续记忆相似的东西，就会发生后来的记忆抑制原有的记忆的现象，这叫做逆向抑制。而顺向抑制与逆向抑制交互作用的结果，就会使记忆消除。但是最先进入脑中与最后进入脑中的记忆内容，却少了一重抑制，因而记忆更鲜明，更持久。
　　了解了记忆的这种作用之后，就应该把最重要的内容放在最初与最后去记忆。
　　这个方法不一定光指时间上的始末。
　　前文已经多次提及，识记后的信息量随着时间的推移，最初遗忘快，后来就逐渐变慢。它告诉我们，若要记得牢，识记后必须及时复习，应当用不断的复习来防止遗忘，而不是等到忘记以后再重新去记忆。
　　那么该怎样复习呢？如果能手不释卷、过目不忘、日日刷新当然是最好的了，可是谁都知道，随着学习知识量的增加，这样做不仅时间利用率低，而且几乎是办不到的。循环记忆法则给予了科学的复习时间，请看下面是如何运用循环记忆法安排复习的。
　　识记间隔几秒钟→第一次复习间隔几分钟→第二次复习间隔几小时→第三次复习间隔一两天→第四次复习间隔四五天→第五次复习间隔一周→第六次复习间隔一个月→第七次复习，牢记。
　　当然，记忆时间间隔虽因人而异，但其基本规律不变。在具体应用这一规律时，要避免大量、集中地记忆单词，以免引起大脑的消极反应，效率也不高。为了解决这一问题，我们应当遵循记忆的时间规律，以分组循环记忆的方式来进行记忆学习。实践证明，分组循环记忆法是一个极为有效的环节。能使记忆学习密切配合循环记忆法得到有效的推进。
　　循环记忆单词的方法，不可貌合神离地运用，对于每一个单词，虽然每次只读一二遍，但是一定要有一个“读、看、想”的过程，对单词展开尽可能多的各种特点的联想或联系。这个过程是很短暂的，在取得了单词的印象之后，立即抛开，把注意力转向下一个单词。
　　将自己要记忆的事物，简短地列在一张纸上。最初的第一行和倒数的最后一行，必然记得最清楚。至于中间部分，由于易受两旁其余事项的影响，互相混淆而不清楚。故在这种情况下，我们也可将重要事项编排于两端，便于加深对重要事项的印象。
　　为能记忆全体，有时可以将记忆的顺序不断改变，从尾到头，从中间往前，从中间往后等各种顺序都可以，不一定非要从头到尾不可，如此才能轮流将各项置于最前、中间及最后，加深对各项的记忆。
　　谈到最初及最后，还有许许多多的事物，如综艺节目开始及结束时唱歌的歌手，必然是较受欢迎、较有名气的歌手。选举时的海报及演讲顺序，姑且不论好坏，最初和最后的人必然较为显眼。
　　记忆是意图记忆某项事物，但也有无意图记忆却不自觉记住的情形。而将来在极需要引出记忆时，最先被吸引的，仍为最初与最末的记忆。
w w w. xiabook。comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第26章 由此及彼以增强记忆


　　当代德国的记忆研究学家卡尔·捷克认为“由此及彼更有利于增强记忆”。这就是说语言中有无数对立、类似的关系。比方有人说：“犹太人掌握了世界上庞大的资产。”这句话中的“庞大”如想正确的记忆，最好也能查出庞大的反义词“微小”。仔细研究这两个词的差异，互做比较。只要记住其中一方，便能清楚地把握另一方的含意。藉着彼此对立的情况，便能清楚地记住。
　　类似的词语，由于容易混淆，想要正确地记忆较为困难，但如果运用上述方法记忆则不难。
　　我们经常会碰到两个看似风马牛不相及的事物，而往往不会发觉他们彼此的关系，究竟是相似抑或相对立。如一句棒球用语“不规则弹跳”（irregular bound），很多人用了好长一段时间，也搞不清irregular这个词和regular选手（正规选手）中所用的regular是彼此对立的用语。
　　regular是规则的、不变的，当名词使用时，指球队的正式先手（regular选手）。
　　irregular 是regular的相反词，表示不规则的、不合法的、不正规的意思。
　　我们往往过分注意一个部分，而分散了对全体的注意力，无法掌握全体。俗语说：“见树不见林。”便是这个意思。
　　只有重视整体，从整体去了解各部分、各环节，彼此间相互对立或类似的关系，才能明确地贯穿全体，得到完整的认识，而非只是片断的记忆。
　　同时，遇到具有某种关系的一方，不明确了解其意，只要运用对立、类似的事物加以联想，便能明白。
　　反义词、同义词的联系，尤其对中小学生都非常有用，希望大家能善加利用。
　　例如：
　　（1）自然数与整数：
　　自然数即正整数（1、2、3、4、5、6、7、8……），其性质是：有最小，无最大，有顺序性，永远可以施行加乘两种运算。
　　整数包括正整数、负整数和零，其性质是：无最小，无最大，有顺序性，永远可以施行加减乘三种运算。
　　（2）有理数和无理数：
　　有理数包括整数、分数、有限小数和无限循环小数。
　　其性质是：无最小，无最大，有顺序性、稠密性和间断性，永远可以施行加减乘除四种运算（除数不为零）。
　　无理数专指无限不循环小数。有理数和无理数统称为实数。
　　（3）等式、代数式、方程的区别：
　　等式含有等号，代数式不含等号，方程是含有未知数的等式。
　　（4）一元一次不等式与 一元一次方程解法步骤的联系与区别：
　　一元一次不等式与一元一次方程的解法步骤完全相同，即：①去分母 ②去括号 ③移项④合并同类项 ⑤系数化为1。
　　所不同的是，解不等式时，步骤①和⑤中，如果乘数或除数是负数时，要改变不等号的方向。
　　（5）直线、射线、线段的联系与区别：
　　联系：直线、射线、线段是整体与部分的关系，线段、射线是直线的一部分。它们都是由无数的点构成的，在直线上取一点，则直线可分成两条射线；取两点则可分成一条线段和两条射线。把线段两方延长或把射线反向延长就可得到直线。
　　区别：直线无端点，长度无限，表示直线的字母无序；射线有一个端点，长度无限，表示射线的字母有序；线段有两个端点，可度量长度，表示线段的字母无序。
　　（6）音调、响度和音品的联系与区别：
　　联系： 音调、响度和音品（也称音色）是乐音的三要素。
　　区别：音调由发声体的振动频率决定；响度由发声体的振幅、离声源距离远近决定；音品由发声体本身性质决定。
　　（7）压力与压强：
　　压力是指垂直压在物体表面上的力。
　　压强是物体单位面积受到的压力。
　　（8）分子与原子：
　　分子是保持物质化学性质的最小微粒，原子是化学变化中的最小微粒。有些物质是由分子构成的，如水、氧气；有些物质是由原子直接构成的，如汞。
　　（9）原子与元素：元素是具有相同核电荷数的一类原子的总称。
　　（10）混合物与纯净物：
　　混合物是由两种或多种物质混合而成的，这些物质相互间没有发生化学反应，混合物里各物质都保持原来的性质，例如空气。
　　纯净物是由一种物质组成的，例如氧气。
　　（11）物理变化与化学变化：
　　物质变化时没有生成其他物质的变化叫做物理变化；变化时生成了其他物质的变化叫做化学变化，也叫化学反应。例如：扩散、结晶等属于物理变化，燃烧、风化等属于化学变化。
　　发生化学变化时一定伴随物理变化，发生物理变化时不一定发生化学变化。
　　物质变化时往往两种变化同时发生，这时要看以何种变化为主，关键区别在于有无新物质生成。
　　（12）物理性质与化学性质：
　　物质不需要发生化学变化就表现出来的性质，如颜色、状态、气味、熔点、硬度、密度等，叫做物理性质。
　　物质在化学变化中表现出来的性质，如可燃性、稳定性、酸性、碱性等，叫做化学性质。
　　（13）单质与化合物：
　　由同种元素组成的纯净物叫做单质。
　　由不同元素组成的纯净物叫做化合物。
　　（14）原子量与式量：
　　以12c原子质量的1／12作为“砝码”去称量其他原子质量，所需要的“砝码”的个数就是被称量原子的原子量。
　　化学式中各原子的原子量的总和为式量。
　　（15）标准状况与通常状况：
　　标准状况为1个标准大气压，0℃。
　　通常状况为1个标准大气压，20℃。
　　（16）离子化合物与共价化合物：
　　由阴、阳离子相互作用而构成的化合物为离子化合物，如nacl、naoh、znso4等。
　　由共用电子对形成分子的化合物为共价化合物，如h2o、co2、hcl等。
　　（17）悬浊液、乳浊液、溶液：
　　固体小颗粒悬浮于液体里形成的混合物叫做悬浊液，如泥水。小液滴分散到液体里形成的混合物叫做乳浊液，如牛奶。
　　一种或几种物质分子分散到另一种物质里，形成均一的、稳定的混合物，叫做溶液，如白酒。均一、稳定、透明等性质是溶液不同于悬浊液、乳浊液的特点。溶液有液态、气态、固态之分，通常指液态。
　　（18）饱和溶液与不饱和溶液：
　　在一定温度下，在一定量的溶剂里，不能再溶解某种溶质的溶液，叫做这种溶质的饱和溶液。
　　在一定温度下，在一定量的溶剂里，还能继续溶解某种溶质的溶液，叫做这种溶质的不饱和溶液。
　　关键区别在于能否继续溶解。
　　（19）酸、碱、盐：
　　电离时生成的阳离子全部是氢离子的化合物叫做酸。hcl、hno3、h2so4都属于酸类。
　　电离时生成的阴离子全部是氢氧根离子的化合物叫做碱。naoh、koh、ca（oh）2都属于碱类。
　　电离时生成金属离子和酸根离子的化合物叫做盐。na2co3、nacl、mgso4都属于盐类。
　　（20）酸性氧化物与碱性氧化物：
　　能跟碱起反应生成盐和水的氧化物，叫做酸性氧化物，非金属氧化物大多数是酸性氧化物。
　　能跟酸起反应生成盐和水的氧化物，叫做碱性氧化物，金属氧化物大多数是碱性氧化物。
　　（21）氧化与还原：
　　原子或离子失电子的过程为氧化；原子或离子得电子的过程为还原。
　　有电子得失或电子偏移的化学反应为氧化还原反应。
　　同一氧化还原反应中氧化剂和还原剂得失电子总数相等。
　　在氧化还原反应中，得电子的物质为氧化剂，氧化剂在反应过程中本身化合价降低，被还原；在氧化—还原反应中，失电子的物质为还原剂，还原剂在反应过程中本身化合价升高，被氧化。
　　（22）风化与潮解：
　　风化是结晶水化物在常温下，自然失去一部分或全部结晶水，使晶体变形而被破坏的现象。风化是化学变化过程。例如：na2co3·10h2o和na2so4·h2o都可失去水变为白色粉末。
　　潮解是物质在潮湿的空气中，吸收水而自身溶在其中，形成饱和溶液的现象。潮解多是物理变化过程，也有的是化学变化过程。例如：cacl2可潮解为溶液，所以cacl2为常用的干燥剂。
　　（23）燃烧、缓慢氧化和自燃：
　　燃烧、缓慢氧化和自燃都是化学反应。从反应的条件来看，都是可以被氧化的物质与氧气（也可以是其他物质）接触；不同点是反应的程度不同。
　　燃烧须温度达到可燃物燃点时才能发生；缓慢氧化在常温下即可进行；自燃则是常温下发生缓慢氧化反应，且燃点较低的物质在某种情况下由于缓慢氧化反应产生的热量不易散失，使热量积累，温度升高，达到着火点而自发燃烧。
　　从现象来看，燃烧是发光、发热的剧烈反应；缓慢氧化有热量产生，但不易觉察到升温的变化；自燃在达到着火点之前与缓慢氧化相类似，达到着火点后与燃烧现象相同。
　　（24）摩尔与物质的量：
　　摩尔是物质的量的单位，物质的量是指物质所含指定微粒（分子、原子、离子、电子、质子、中子）数目多少的物理量；
　　物质的量的单位是摩尔，离开了摩尔这个单位，物质的量就失去了它的特定意义。
　　（25）一个句子，谓语动词后面如有数量词出现，就把动词换成“有”字。串读后如果符合汉语规范，这个量词就是物量词，作宾语；如果串读后读不通，即为动量词，作补语。例如：“我读了一本书”，把“读”字换成“有”字，就变成“我有了一本书”，虽然意思变了，但仍然符合汉语规范，所以“本”是物量词。又如：“我读了一遍书”，把“读”换成“有”，就变成“我有了一遍书”，显然不符合汉语规范，因此说“遍”是动量词。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第27章 提高感官的敏锐度


　　美国当代的心理学家奥斯卡说：“人的记忆80%都是靠感官敏锐度。”这就使感官的敏锐度在记忆的过程中起到了一个主导的作用。
　　其实，我们经常会遇到这样的现象：有时仅仅只思索一下就能回忆起某个人的面貌，稍微注意一点就能听出母亲的声音，特别喜欢的香味在某处闻到时能立即嗅出，这些都是通过我们的感官记忆重新反映在我们脑中的体现。然而人与人之间在听觉和视觉方面差别很大，这种表象的逼真度因人而异。音乐家对音响有很逼真的记忆表象，并且在自己大脑里能辨别交响乐的所有音阶和乐器；有些人具有异常灵敏的嗅觉，能够准确地回忆很多花卉和食品的香味；夜视患者由于视网膜细胞的组成与常人不同，他们视网膜上有大量的杆状体，因此晚上视觉非常发达；此外，人与人之间在嗅觉和味觉方面也存在着很大的差异。
　　据说，一个训练有素的品酒员尝过第一杯葡萄酒能说出酒的产地，尝过第二杯能说出葡萄区，尝试过第三杯能说出酒的存放年头，这确实是一种非凡的专业性记忆力。人们也知道盲人的触觉非常发达，有些盲人走近一堵墙，在未碰到墙面之前，就能意识到这堵墙的存在。
　　由于我们每个人各个感官的敏锐度不同，因而每个人利用对自己最有效的记忆表象去记忆，效果最好。自古就有“百闻不如一见”之说，对于一般人来说，亲眼见过的东西更容易记住。因此，提取记忆时，如能努力在表象中描绘出想记忆的东西的实际形象，就能更好地记忆。有的孩子学习时喜欢用耳朵听，觉得听比看记忆效果好，那么最好让他听。我们常常会有这样的经验，复杂的统计数字如能规律地画成表格来表示，不仅简单明了，而且记忆效果也好得多。我们把这些称为形象化的数据。
　　视觉感官敏锐的人想要记住就需要视觉形象化。如在头脑中清楚地描绘某一事件、单词、物、人，那就容易再现。这种表象越鲜明，学过的东西就越能长时间记住。听觉感官敏锐比视觉表象记忆效果好的人，可以在听觉表象上下功夫。但是，即使如此，也应该尽量多利用其他感觉。事实告诉我们在学习记忆事物时，运用多种感官协调记忆效果是最好的。例如：在记忆单词时，如果能听着别人的发音来记忆，自己也一边不断的发音练习，一边在练习本上练习拼写，这样那个单词就容易记住。在这里就综合的使用了三种感觉，即“听老师读单词的发音”、“练习单词的拼写”、“听自己读单词发音”。此外，把该单词的拼写、发音、意思结合起来进行视觉形象化也很重要。要记住某件事时，最好的方法是尽量利用多种感觉。这就从记忆的客观上要求我们训练各种感官，提高感官的敏锐度。
　　在人类历史上曾有很长时期，凡是有感官刺激的事都被视为一种罪孽。人们只谈神灵，与感觉保持一定距离，反对和鄙视感官的发展。
　　正确的信息储存首先需要感知足够强烈，其次需要感知清醒。任何器官都是如此，虽然人的某些器官已经非常发达，但某些器官却还不及一些动物，如嗅觉不如狗、视觉不如鹰、听觉不如鼠。
　　现代文明生活使许多人的感知越来越差。因此，需要重新训练我们的感官，也许有一天你将惊异地发现自己在这方面取得了重大进展。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第28章 心理动机是记忆的关键


　　强烈的动机可以促进记忆。动机是记忆的原动力，动机越强烈，记忆力就越强。例如两个人乘车去一处两个人都没去过的地方，开车的人去一次就能清楚地记住车走过的路线，而坐车的人则往往记不住。可见，强烈的欲望可以提高记忆的效率。
　　小学儿童识记活动的有意性正在发展中，识记的自觉程度还不高，常常需要成人的提示和激励等外加力量的推动，才能使他们积极投入识记活动中。
　　美国当代的教育学家奥斯卡在2004年的时候，对外加动机对小学生识记的影响进行了研究。其结果表明，小学各年级儿童在由外力激发识记动机情况下，比没有外力激发识记动机、时识记成绩要高。其中四年级在有外加动机情况下提高得最多，三年级最少。同时研究结果还表明，不同性质的外加动机对识记的促进程度也不同。表扬能促进小学各年级儿童识记效果明显提高。其中，二年级儿童在有物质奖励的情况下识记保持量最高，而六年级儿童则在有精神表扬的情况下识记保持量最高。四年级对精神或物质的奖励差异不大。由此可见，小学儿童随着年龄的增长，在外加动机系统中，精神表扬对识记的作用日益增强。为提高小学生识记效果，经常地、恰当地运用表扬和批评的手段是非常有必要的。
　　另外，英国当代的心理学家卡尔·罗泰经过长期的研究，最后得出这样一个结论：人的记忆动机与效果有着十分密切的关系。2002年他曾做过这样一个试验，让学生熟记两篇难度差不多的文章，同时告诉他们：背第一篇文章第二天要检查，背第二篇文章两星期后测验。事实上两篇文章的背诵都在两星期后测试。结果显示，学生对第二篇文章的记忆要比第一篇好得多。原因就在于第一篇文章识记目标距离短，而第二篇文章的识记目标距离长。如果说你把参加企业人力资源管理员（师）资格考试的目的定位在拿证的话，那你在走出考场后的短期内，便会将学习内容大部分遗忘。这就告诉我们，我们应当把参加考试的目的定位在提升自身素质、以便更好地开展工作上，否则，证书是拿到了，但对工作并没有什么帮助。
　　因此，我们可以有根据地断言：毫无目的的机械重复对于记忆能力的提高无济于事。你应该改变以往的机械记忆的方法，明确你的记忆动机，这将是你打开通向成功记忆之门的钥匙。
　　另外，我们必须承认，要想把所有的事情都永远记住，那是非常天真的。因此，首先判断哪些是要永远记住的，哪些是只需短期内记住后可以忘掉的。这对于增强记忆力是重要的一环。因为在记忆时，如果只需要记住几个小时，那么过了这几小时就会不知不觉地忘掉了。
　　为了应考而向学生硬灌知识。为什么考试一结束很快就会忘掉呢？上面的实验就是很好的说明。
　　记忆动机可以增强记忆力的另一条理由是：动机能使我们集中注意力，把我们的知识按一定的规律编排。知识编排得越好，记得就越牢。正如法国的著名心理学家捷尔克曾经说过这样一句话：“有动机的记忆就是有动机的编排。”
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第29章 浓厚的兴趣是记忆的前提


　　美国的心理学家杰尔·斯克曾说：“兴趣是记忆的食欲增进剂。”其含义就是如果你一旦产生了兴趣，便如同饭前的“食欲增进剂”一样的作用，使你产生强烈的求知欲。也就是说，兴趣可以成为你深入学习的突破口，正如“爱好是精湛的基础”这句格言所说的一样，兴趣可使你如饥似渴地吸收知识，进而大大提高你的记忆力。
　　简单地说兴趣就是人们力求认识某种事物和从事某种活动的一种意识倾向。主要表现为人们对某种事物、某项活动的选择性态度和积极的情绪反应。
　　兴趣主要是建立在需要的基础上，并通过社会实践而形成和发展起来的。人的需要多种多样，因人而异的兴趣也是多种多样，各不相同的。爱打扮的女生对服装感兴趣；爱看球的男生对球赛感兴趣。人的需要改变了，兴趣也随之改变。但需要并不一定表现为兴趣，人有睡眠的需要，但不等于人对睡眠有兴趣。当兴趣发展成为从事实际活动的倾向时，就成为爱好，成为一种特殊的动机。不过人对某种活动产生的动机，未必一定能发展为兴趣。
　　兴趣可分为有趣、乐趣、志趣三种。有趣常常是稍纵即逝，一笑了之；乐趣总有些“乘兴而来，兴尽而返”，靠客观事物的趣味性诱发而来；志趣则带有目的性和方向性，是最高级的形态，它可以使人如痴如醉，废寝忘食，持之以恒地攀登成功的阶梯。
　　兴趣的品质，表现为人们兴趣的个别差异性。
　　兴趣总是指向于一定的事物，并且因人而异，在一定程度上反映出一个人的需要、知识水平、信念和世界观。
　　如果对学习材料、知识对象索然无味，即使花再多时间，也难以记住。因此兴趣对记忆有很大的作用。
　　有人把注意事项比作照相机的镜头，那么兴趣就是焦距了。注意力能否集中在对象上，就看焦距调节得如何。只要兴趣这个焦距调节得好，注意的对象便能够清晰地印在大脑的底片上。歌德有句名言：“哪里没有兴趣，哪里就没有记忆。”心理研究表明，在其他条件相同的情况下，凡是能够引起人们兴趣的事物，就易于记忆，保持长久。凡是人们厌烦的事情、厌倦的体验、厌恶的东西，则不易保持在记忆中。爱因斯坦曾说过：“对一切来说，只有‘热爱’是最好的老师，它永远胜过责任感。”
　　兴趣对记忆的作用就在于以下几个方面：
　　1．兴趣会在大脑皮层中形成兴奋中心，有利于记忆。
　　在这种情况下，脑神经会处于积极的工作状态，不但不会感到记忆是一种负担，反而会处于一种享乐之中。人们在学习感兴趣的材料时，往往会忘记时间的流逝，即使时间长一些，恐怕也只会觉得疲劳和困倦。与此相反，对那些不感兴趣的事物，则根本没心思去记，更谈不上记得牢了。某记忆学者说得妙：“不感兴趣的识记材料本身就留下了遗忘的‘基因’。”另外，没有兴趣时，脑神经正处于迟钝状态，对输入的信息，态度必然“冷淡”，就像我们心烦意乱的时候，不愿听一个老太婆唠叨一样，还谈什么记住呢？
　　2．兴趣会使人们集中注意力，增强记忆。
　　如果对识记材料发生浓厚的兴趣，首先，保持注意力的时间就会大大延长；其次，兴趣还能引起我们对事物进行认真观察和积极思考，而细致的观察是记忆的基础之一；最后，人们兴趣深厚的时候往往表现出一种良好的情绪，这种良好的情绪可以焕发精神，刺激智力活动。
　　3．兴趣会诱发人们的想象力，促进记忆。
　　想象，是根据头脑中已有的表象，经过思维加工改造创造出新形象的过程，也是人们认识事物的一种能力。
　　4．兴趣可以激发人们的求知欲，提高记忆效率。兴趣发展到志趣、爱好阶段，就不会满足于一般的了解，而是要进一步揭穿找其究竟了。
　　5．兴趣能够挖掘出人们的内在潜力，同时也激发出巨大的记忆潜力。
　　许多科学家、艺术家等成功的秘诀都在于，他们对自己所从事的事业有强烈的兴趣。因此，培养孩子要从兴趣入手。
　　兴趣不是天生的，任何一种兴趣都是对这种事物有所认识或参与了某种活动，体验到情绪上的愉悦后发生的。如你对音乐有兴趣，不仅对有关音乐的书籍、乐器、各种音乐活动有所关注，而且对音乐有所了解，津津乐道，并对参加音乐活动感到精神上的愉快。兴趣是在工作、学习和生活中有意或无意地培养起来的。数学家张广厚与数学并非一见就投缘，他曾与其格格不入，还因而留过级。但后来他在钻研数学中对这门学科产生了兴趣，以至决心为其献出毕生精力。兴趣也不光靠自己培养，家庭、环境的影响，教师、朋友的启发也会起很大作用。
　　兴趣与知识积累有很大关系，一个人的基础知识怎样，对相关兴趣的产生有莫大的影响。谁都知道，让儿童去听心理学学术报告，他一定不会感兴趣。因为他听不懂，没有建立兴趣的基础。而知识积累越多、越广博，兴趣也就越大、越广。
　　兴趣可从以下几个方面进行培养：
　　1．利用自我暗示法，“满怀信心去学习”。
　　有人做过这样的实验：在开始学习自己不喜欢的课程或进行自己厌烦的工作时，要有意表现出一系列高兴的形体的动作和精神的兴奋。比如，高兴地搓搓手，预先体会学习或工作的快乐，然后微笑着对书本说：“我喜欢你！我将高兴地去读书里所写的一切，我将高兴地去学习！”实践证明这个实验是成功的。建议你不妨试一试。
　　2．明确学习的目的、意义。
　　在现实中，常常会有我们不感兴趣的学科，会有我们不喜欢的工作，而我们又不能回避。我们要明确目的、发现意义或赋予意义，通过意志努力培养兴趣。例如，同样是餐馆服务工作，有人总认为是低人一等，大材小用，毫无乐趣，整天闷闷不乐，度日如年，更谈不上微笑服务；有的人却认为，有了这份工作，就可以拿到工资养家糊口，得到了社会承认，是一种自我价值的实现，也就有了工作的热情。两者仅一念之差，前者如同生活在地狱里，后者如同生活在天堂里，其结果当然不一样。学习也是如此，记忆更是如此。
　　3．开动脑筋，使枯燥的记忆材料变得生动有趣。
　　4．培养广泛兴趣和培养中心兴趣相结合。
　　广泛的兴趣是中心兴趣的基础，中心兴趣的形成有利于兴趣从低级的兴趣、乐趣，向高级的志趣升华。
　　总之，兴趣对记忆非常重要，但我们不能只凭一时的兴趣去学习和记忆。应在认真学习、明确目的、端正态度、深入钻研的基础上，正确地运用和培养兴趣，以提高自己的记忆力。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第30章 敏锐的观察是记忆的先导


　　美国当代的记忆研究学家彼尔特为了测验学生到底如何记忆自己过去观察的情况，曾进行过一次有趣的实验，最后得出一个结论：“在任何的学习中，仔细地观察也就是认真调查想记忆的事物，只要抓住根本的意思，记忆的效果就会猛增。”
　　对一件事物产生印象时，事先若没有明确的表征，我们就无法再现该物象，故常常忘掉其现象。为了形成明晰的表征，必须仔细观察，集中精力去记忆。一般情况下任何人都一样，注意得多的事物比不太注意的事物记得牢。大多数人虽然都知道这条规律却不大愿意运用，要增强记忆，决不可无视这条规律。想要记忆词语、事件、人物，就要仔细观察，并养成集中注意力去观察的习惯。
　　观察不周到或观察不准确的事物，当然不可能完全、准确地记住。为加深印象，重要的是要经常带着记忆的意图进行观察。如果我们带着记忆的意图进行深入观察，任何事物都可以记住。例如：若问某建筑物有几个窗子，恐怕即使每天出入那里的人也不一定能回答出来。这是因为对一般人来说，没有去数究竟有几个窗子的必要。
　　为了得到明确的印象，首先必须学会准确地观察事物的本质。
　　1．集中注意力
　　记忆时只要聚精会神、专心致志，排除杂念和外界干扰，大脑皮层就会留下深刻的记忆痕迹而不容易遗忘。如果精神涣散，一心二用，就会大大降低记忆效率。
　　所谓注意力就是指留意某事物或某人的行为时的集中意识。因此，对一个事物越加以注意，由该事物所得到的印象就越深。我们通常见到、听到、感受到的东西几乎事后全部遗忘，这就是由于我们对这些东西没有给予充分注意。充分注意了的事物，无需特别去记忆也会很轻松愉快地记住。因此，无论什么事，如果你想记住它，就要集中全部注意力。这一点颇为重要，随随便便地注意了一下，事后慌慌张张去回忆，那是很难的。
　　注意力越集中，我们就越能长时间记住。没有充分注意，很快就会忘掉，不可能记住多久，当然完全没有注意的事根本记不住。
　　2．学会像画家一样去观察
　　我们已经知道，想产生印象就要有记忆的意图，仔细地观察比什么都重要。有时并不特别想记忆，但很自然产生了印象，这种无意识记忆有时会出现。如在眼前刚刚发生的交通事故，或2001年9月11日恐怖分子驾机撞击美国世贸大厦的情景就属于这种现象。但这类事情并不很多。仅仅吃惊地望一下眼前发生的事，多半是记不住的。例如有人问：“两星期前的星期三下午二点，你在什么地方？”如果那天没有特殊的情况，那么你肯定不能立刻想起来。你要想获得印象，就要去观察。否则无论接触多少单词，至多也只能记住几分之一。因此现在提出“观察”这个问题。
　　观察时先规定好一定的顺序和条件，并以此反复进行观察，极为重要。
　　最初也许会感到繁琐很难做到，但在反复多次的体验中，就会掌握这些。画家即使同其他人一样观察景色，观察事物，但事后他能把当时的情况准确地记住，确实与这些有关。画家在事后准备回忆当时的情况时，经常会碰到“那么，那个山的颜色是什么样的？树是什么树？同路人穿着什么衣服？”这类问题，因此 ，在训练动笔画画时，画家很自然地就决定了观察的顺序和条件。即使是无意识状态下，他也会以对记忆最有利的观察顺序与条件仔细观察景色、人物、事件。这一点对我们学习特别重要。学习外语时，碰到某个新词，可按以下办法进行。
　　（1）要记住“这是个新单词”。
　　（2）认真注意拼法，详细了解词意。
　　（3）找出拼写的特征、发音的特征。这时要查阅词典，通过发音符号掌握正确的发音，效果最佳。例如：high（高的）这个单词中，gh是不发音字母。也就是说，gh不发音是该单词的一个很大特征。
　　（4）注意单词的关系，了解单词在句中的位置及其作用，也就是弄清它是主语还是谓语，是动词还是名词等。
　　（5）注意单词在拼写上是一个整体，还是可以分成两个部分。例如：for（为了、而且）这个单词是一次拼写的，而forget则可以分为for和get两个拼写部分。
　　（6）一个单词在拼写发音、意义等方面，能否联想其他单词。这时如果查阅辞典，注意意义上的相似和进行对照则更加有效。同样，这样的做法在历史课和数学课中都适用。
　　回忆不起以前学过的单词、历史年代、人物的姓名、数学公式，一般是由于最初学习时没有仔细观察，没养成抓住事物特征的习惯。
　　3．注意观察事物的技巧
　　记忆的意图强有助于注意力的集中。假若你无论如何也要记住某事，那么你必须对它加倍注意。我们一般人对于现时所做的事不大十分注意。有一位英国大教育家说过：“一般人只将智能的微不足道的一部分用于注意。”“每个人都在各自能力范围内生活”，并且“还有日常用不上的各种的能力”。这些话，特别适合于观察人物。对于观察每天发生的事情，我们仅仅使用实际能力的十分之一。
　　细致的观察在于了解被记忆对象的本质特征和细节，这对记忆大有好处。要学游泳，坐在家中看关于游泳练习方法的书，不如到游泳池去看别人游学的快，因为游泳池给了你细致观察游泳动作的机会。
www.56ｗen．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第31章 丰富的想象是记忆的翅膀


　　美国的记忆研究学家汤姆在近日的研究中，曾问过这样的一个问题：“瑞士和法国的国土是什么形状？”能及时回答出来的，只是很内行的地理通，一般人并不知道。其实这不足为怪。然而意大利的形状则是一般人也知道的。这是为什么呢？如人们说的它像个长筒靴，而长筒靴又是人们所熟悉的形状。把它与意大利的形状连结起来，人们就总也忘不了了。
　　因此，汤姆说：“记忆的基本法则是把新的信息联想于已知事物”。
　　简单地说，联想就是当人脑接受某一刺激时，浮现出与该刺激有关的事物形象的心理过程。一般来说，接近的事物、相反的事物、相似的事物之间容易产生联想。利用联想来增强记忆效果的方法，叫做联想记忆法。这是一种很常用的方法。
　　1．联想记忆法的种类
　　联想记忆法分为以下三种具体方法。
　　（1）接近联想法
　　两种以上的事物，在时间或空间上，同时或接近，这样只要想起其中的一种便会接着回忆起另一种，由此再想起其它的。将记忆的材料整理出一定顺序就容易得多了。
　　例如，有的同学有时候一下子想不起一个很熟的外语单词，明明是经常温习的，连这个字在教科书上什么位置都能回忆起来，可一下子就想不起来了，那他就可以从这个字是哪一类词，这样反复地联想，往往能回忆起这个单词来。这个词和前后词的关系是位置接近，这种联想就叫空间上的联想。还有一种时间上的联想。比如一个同学在一本辞典上看到关于某个词的很有意思的说明和解释，告诉了同座的同学。那个同学也很感兴趣，问他是在哪本辞典上查到的，要去亲自查看一下全文。可惜他已经记不确切是查的哪本辞典了。怎么办呢？于是这位同学就回忆当时查辞典的情形。首先他想起是前天上午查到的，那天晚上他还为这事高兴了好一会。再仔细一想，噢，有了！这个词是在《 辞海 》上查到的，其他那些辞典前天上午就都归还图书馆了。这样，通过时间上的联想，准确地回忆起自己查的是《 辞海 》，不是其他辞典。
　　（2）相似联想法
　　当一种事物和另一种事物类似时，往往会从这一事物引起另一事物的联想。把记忆的材料与自己体验过的事物相连结起来，记忆效果就好。
　　在外语单词里，有发音相似的，有意义相似的，这些都可以利用相似联想法来帮助记忆。
　　有一种集中识字的方法，可使学生在较短时间内习得许多字。这种识字法就运用了类似联想记忆法的道理，把字形、字音相近，能互相引起联想的字编成一组，像把“扬、肠、场、畅、汤”放在一起记，把“情、清、请、晴、睛”放在一起记。每组汉字的右边都是相同的，每组字的汉语拼音也有共性，前一组的汉语拼音后面都是“ang”后一组的汉语拼音都是qing，这样就可以学得快记得住。
　　（3）对比联想法
　　当看到、听到或回忆起某一事物时，往往会想起和它相对的事物。对各种知识进行多种比较，抓住其特性，可以帮助记忆。这就是对比联想法。
　　许多诗歌、对联大多是按对仗的规律写出来的。如：“青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸忘臣”。“有”和“无”是相反的，埋下烈火士忠骨和铸就奸臣是相对比的。只要记住这副对联的上句，下句也就不难凭此联回想记起来了。同学们背律诗，往往感到中间两联容易背，原因就是律诗的常规是中间两联对仗。对仗常用这种对比联，例如“金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒”。又如唐朝诗人王维的《 使至塞上 》诗的中间两联：“征蓬出汉塞，归雁入胡天。大漠孤烟直，长河落日圆。”相对比之处很多，由前一句可以很自然地想想后一句。据心理学家研究，儿童的对比联想十分丰富，比如儿童看电影，常常要问哪个是好人，哪个是坏人就是这个道理。因此，对比联想很符合儿童的记忆特征。
　　联想记忆，是利用识记对象与客观现实的联系、已知与未知的联系、材料内部各部分之间的联系来记忆。例如：
　　1．用联想法记忆数轴及其相关概念
　　学习数学有理数知识时，可将数及其概念与数轴这个形联系起来记忆。将有理数与数轴上的点联系起来，把互为相反数、绝对值、有理数大小的比较等直观化。
　　首先明确数轴的三要素——原点、正方向、单位长度。其中原点相当于温度计的零点，向右为正方向，单位长度可视具体情况而定。
　　数轴上表示的两个数，右边的总比左边的大。
　　2．用联想法记忆历史年代
　　淝水之战发生于公元383年，通过淝可联想到肥胖，由肥胖想到胖娃娃，而8字的两个圆正好是胖娃娃的头和身体，两个3则是两个耳朵。这样一想就记牢了。
　　3．用联想法记忆历史事件
　　汉代的农民起义较大规模的有三次：一是公元17年发生的绿林起义；二是公元18年发生的赤眉起义；三是公元184年发生的黄巾起义。前两次发生在西汉，后一次发生在东汉。这三次起义的时间可以用对比法来记，最令人头痛的是起义名称的先后顺序容易搞混。为此，可采用联想记忆法来记忆。这三次起义的名称都有颜色，即绿、红、黄，可与枫叶联系起来记。枫叶春夏时绿，秋天变红，冬天变黄。
　　4．用联想法记忆酸性氧化物的溶解性
　　酸性氧化物只有sio2是难溶的，其余的都是可溶的。可联想记作：只有沙子（sio2）不溶。试想，如果沙子能溶，河里的沙子岂不全化掉了。
　　5．用联想法记忆历史事件及年代
　　公元前202年，刘邦建立汉朝，定都长安，可用联想法记作：“前鸭子下蛋后鸭子看，刘邦定都于长安。”这是因为2像鸭子0像蛋。
　　6．用联想法记忆魏、蜀、吴三国建国年代
　　公元220年，曹丕建魏，定都于洛阳，需记的内容有：“220”、“曹丕”、“建魏”、“洛阳”等项，可用联想加串联法记作：“曹丕喂（魏）洛羊（阳），一天二两（22）饼（0）”。同理可记：“刘备守（蜀）成都，一天二两（22）药（1）”；“孙权建吴业（建业），养了三只鸭（222）”。
　　因为刘备建蜀时已风烛残年，故一天二两药；而孙权的吴国在长江边上，故与养鸭相联系。
　　7．用联想法记忆晋灭吴的时间
　　公元280年，晋灭吴，从而结束了三国鼎立局面。吴灭了，就等于吴被拆散了，消失了，而吴字可以拆成“二、八、口”三个字，正好与280相合。
　　8．用联想法记忆地名
　　智利的首都“圣地亚哥”可记作：一个人的智力胜过他的弟弟不如哥哥，即“胜弟亚哥”。
　　9．用联想法学外语
　　学习外语，不少小学高年级学生都用生词卡，把一个个外文单词及其音标、词类和中文词义记在单词卡上，一有空就拿出来看看读读，这确是个有效的方法。但是，利用上面提到的联想规律，就能够增进这种方法的记忆效果。
　　（1）将词形相似的词放在一起记。例如：preserve，reserve，observe，deserve 4个词都有相同的词根serve，把它们放在一起记，利用相似联想，既得找出它们之间的内在联系，又利于辨别、区分它们的中文词义。
　　（2）将中文词义相同或接近的词放在一起记。例如：get，obtain，acquire，gain4个词都有“得到”的意思，把它们放在一起记，利用接近联想，可以举一反三，提高记忆效率。
　　（3）将反义词放在一起记。例如：black（黑）与 white（白），superior（上等的）与imferior（下等的）词义相反，把它们放在一起，利用对比的联想，由一个词就可以引出它的反义词。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第32章 勤快的双手是记忆的保证


　　当代的心理学家蒂尔逊曾说：记忆和脑中其他广大范围部分有关。另外，身体运动与脑部作用也有着非常密切的关系。这就是说，手部或手指的运动不仅会刺激脑部，更重要的是促使记忆活性化。
　　很早以前，据说喜欢打毛衣或做女红的老太太，不仅长寿而且不容易痴呆。此外，钢琴家也很长命，而且很多人都头脑清晰灵活。我们经常看到一些老人拿着铁球一直在手中转来转去。这不仅是用来做保健，同时也是防止头脑迟钝有效方法。
　　虽然不知道其中艰深的理论，然而透过人们的体验，也能了解到手指的运动与记忆的关系。
　　因此，想要记忆什么事物时，如果一边记一边让手也动一动的话，效果应该会更好。因为这样，头脑也会跟着运动起来。
　　例如：要记忆英语单词的拼法或者中文意思时，如果只是用眼睛看或随口念念的话，很快就会忘记。但是，一面写、一面记住该事项，或平时经常书写该事项的话，是非常不容易遗忘的，万一忘记了，只要用笔或用手指做写的动作，那么很快地即会想起来了。不论是有意识或无意识，只要反复好几次重复动作，手就会把写的事项记忆下来。
　　写字时，会产生手的运动感，如拿笔时手指的压觉，移动笔时手指的动作等各种感觉。根据字体的不同，有的需要使用均等的力气来写，或者需要有运动感觉的微妙变化，这种变化，会轻易刺激与运动感觉有关的脑神经细胞。
　　如果说是用写来记忆或使用手的感觉来记忆，不如说手把写字时的感觉都记忆了下来，比较正确。
　　用双手记忆的最好办法就是记笔记，用一本笔记本记多种内容可增加记忆。
　　大部分学生做笔记的时候，都是一个科目用一个笔记本。在老师上课的时候，这种方法还可以用，但在整理笔记内容而做复习的准备时，这未必是一种好办法。
　　记忆是相当微妙的东西。表面上看来类似的内容，实际上也许并不一样。而性质相同的内容集中在一起时，记忆很容易混淆，因此就很难造成再生的现象。心理学上称此为重叠效应。重叠效应一出现，记忆也就失败了。为了防止这种重叠效应，可以使用一本笔记本记多种内容的办法。
　　比如说，笔记本的第一页到第十页，作为记英语单词用，第11页到第20页则用来记数学笔记公式，第21到第30页，作为记历史的内容用。也就是说，把一本笔记本多元化，会增加记忆的效果。假若翻阅笔记本，每一页都是英语单词，音标，英文，句子。看了都会使人头痛。如果强行记忆，也会因为重叠效应而使记忆被抑制，既使花了很多时间效果依然很小。
　　一本笔记本多项内容，可以避免心理感受达到饱和的状态，还可以让双手感受到不同的记忆触点，不断的变化可以使记忆鲜明而持久。
　　另外查字典时，也是让手的运动感觉或触觉参加记忆的好方法。翻字典，并用手指在密密麻麻的字里行间找寻需要的词句，这时手的感觉与记忆内容成为一体，从而将语句的写法或形状记入脑中，而为以后提取记忆提供线索。把参考书等已学习的页数一角折起来，也是有效的记忆方法。虽然只是个小动作，但手的运动感觉会刺激脑，与翻字典的作用一样，会变成提取记忆时的线索。
　　当运用身体某部分记忆时，那部分相应的细胞也会跟着动起来，那么存在的记忆，也就和脑细胞的运动一起活跃起来了，只要这样做记忆也就稳定下来。
　　背圆周率时，可以手一边动一边走着来背。当把手张开到不能再开的时候，整个头脑就会活动起来。大家不妨也尝试看看。
www/xiabook/com  www.7wenxue.com　  



第33章 “唠叨”的嘴巴是记忆的基础


　　当代著名的美国心理学家托斯泰经过长期的研究表明：“言语是不可或缺的心理宣泄方式，可防止记忆衰退”。
　　在现实中却经常遇见到这样的现象——大部分学生在读书的时候，都是以默读的方式来进行，因为一来默读的速度较快，二来默读也较不会给其他人添麻烦。
　　然而，小说、评论之类的文章暂且不谈，辞典、英文、外语、诗、词等，一致提倡阅读时最好能大声朗诵。尤其在头脑不是很清楚，模模糊糊的时候，大声朗读要记的事物，能引起神经及头脑的紧张，抑制头脑飞散的思绪，注意力才能集中，头脑才能做记忆前的准备。
　　据说在古代的德国，有一位语言学天才，他能在短时间内，学会许多国家的语言，用的便是朗读的方法。他一遍遍地大声朗读文章，一直念到深夜。听说他因此被房东赶出门。结果，每一种外语，他仅用了三到六个月的时间，就全学会了。
　　不过，也许因为欧洲各国的语言，都是由拉丁文衍生、发展而成的，所以才能如此迅速习得。但无论如何，能在这么短的时间内，学会这么多国的语言，也实在令人佩服。
　　当我们要查某一个英文单词时，最好一面翻，一面发出声音念。这样，很快就找到了单词。因为在字典里面，所要查的单词旁边必定有许多类似拼音的单词，这很容易混淆我们的注意力，有时在翻字典时，忽然看见自己关心的单词，也会分散我们的注意力，往往就会忘记自己到底要查哪个单词。所以，在查字典时，口中不断念着要查的单词，一定能很快地找到，因为念出声来才能集中精神，经常确认自己正确与否。
　　刚开始，几乎每个单词都不得不查字典，非常麻烦，心里觉得颇有挫折感，十分失望。但别怕麻烦，一次一次地查，渐渐的，查字典的机会就越来越少了。千万不要灰心，只要经过了这段时期，自然会产生学习语言能力考核成绩的好方法。
　　当然在车上阅读时，若大声朗读，会给别人添麻烦，非常不便。但是，在自己家里，就完全可以毫无顾忌地大声朗读了。在朗读时，即使遇到自己不懂的单词，也可以先不管，继续读下去，以后有空再去查字典，如此，英文能力自然越来越强。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下/书/网



第34章 透彻的理解是记忆的捷径


　　如果留意现实，我们就会经常听到有的家长这样说：“你看看邻居家的孩子，虽然脑子有点笨，但人家靠死记硬背，同样也能取得好成绩，你就不能学学人家吗？”其实，这样的说法具有一定的片面性，往往这样的家长看到的只是事物的表面。根本就意识不到，这样的死记硬背会其实就是一种幼稚病，它会使一个正在发展的孩子停留在幼稚阶段，使他们智力迟钝，阻碍才能和爱好的形成，最终导致孩子成为一个典型的书呆子。所以，一贯的死记硬背是有害的，而在青少年期则是尤其不可容忍。青少年要通过透彻的理解，达到记忆的目的。
　　理解是记忆的基础。只有理解了的东西才能记得牢记得久。仅靠死记硬背，则不容易记得住。对于重要的学习内容，如能做到理解和背诵相结合，记忆效果会更好。
　　我们在上课时，能够深入了解，历史背景比理解力低、仅仅能够记忆课本条文的学生，更能够保持长久而正确的记忆。这就是说：能够理解，记忆也就能长久。
　　不要为自己的记忆力不好而灰心，应该反复检查自己是否真正理解了所要记忆的东西。理解一件事，在记忆的感觉上好像在走远路，事实上，它却是培养记忆力最快的捷径。
　　动脑筋思考是理解记忆的核心，因为只有动脑筋思考才能达到理解。那么，怎样才算是理解了所记忆的材料或事物呢？就记忆一篇文章来讲，应该做到如下几点：
　　（1）能清楚了解文章的结构，即文章由哪些部分组成，每一部分起什么作用，各部分之间是怎样相互作用的。
　　（2）不仅懂得文章的表面意义，而且也能懂得内在的意义，诸如弦外之音，讽刺与幽默等内在包含的意思等等。
　　（3）能解释文章所阐述的问题发生的原因，某一问题产生的后果，或说明某一问题的依据。
　　（4）能就文章所提出的问题来回答。一般来说，在没有理解所记忆的内容时学习者是体会不出什么问题的，或者是漫无边际的乱提问题，当然也就是很难回答问题。
　　真正做到加强理解要注意几个方面：
　　（1）要善于将头脑中的知识与所要记忆的知识相沟通，建立起新的联系。
　　（2）要善于利用头脑中的知识，利用已获得的经验。过去的经验或知识越是丰富和多样，就越有利于加深理解。
　　（3）要善于利用例子来说明问题。当然，在消化知识的开始阶段，所列举的例子可能是文章上的，但也不应满足于此。应该开动脑筋，自己想出一些例子来，达到“举一反三”、“触类旁通”的目的，这样做是养成独立思考习惯的必经之路。
　　（4）所记忆的内容要能在实践中应用。理解了的知识不会应用，或者一遇到问题就束手无策，这就不能说是真正理解了。真正的理解就在于能解决问题，善于运用所获得的知识来分析实际问题，而且，应用的次数越多，也就越能加深理解。
　　总的来说，只有像以上所说的那样，再去记忆，才能让新知识、新信息编入大脑皮层的知识密网之中。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第35章 清醒的头脑有利于记忆


　　美国某著名记忆研究学家说：“清醒的头脑更有利于增强记忆。”举个例子，如果不熬夜记下了五件事情，然后去睡觉，睡眠中可能会忘记一件，到了第二天早晨却还记得剩下的四件事情；而如果熬一整夜去记下十件事情，但因为没有睡觉而忘了八件事情，结果只剩下了两件事情，这自然是得不偿失。
　　一般人白天工作，晚上睡觉，但是每个人的头脑，都有不同的工作规律，因此，想要使自己的记忆力发挥更大的功能，了解头脑的工作规律是非常重要的。一般人的头脑工作规律大致可以分为两大类型，就是夜晚型和清晨型。如果是属于夜晚型的人，就应利用长夜来记忆，到早晨再睡觉。反之，如果属于清晨型的人，晚上就应该提前上床，先获得充分的睡眠，第二天一大早起来就可以集中精神记忆。这是一种相当明智的做法。
　　如果半夜醒来后不想睡觉了，那就不要逼着自己睡，因为越强迫越睡不着，这时，可以坐起来复习当天必须记忆的内容，使记忆增强。一般来说，在记忆后9小时内复习，能够增强记忆，而且复习的时间越早，效果越好，睡眠3小时后醒来正是复习功课的最好时机。当然，如果刻意半夜起来看书，那就不太好了，因为每天这样会导致睡眠不足，影响第二天上课。
　　考试时，常会发生这种事，明明前一天晚上已经充分准备好了，早晨去考试，一看到发下来的卷子时，自己却怎么也想不起答案来。
　　关于遗忘率，德国心理学家达登堡曾做过这样的研究：完全记住的东西在20分钟后，有42%已经忘掉：1小时后遗忘率达56%；9小时后则达64%。实验是将一些无意义的文字排列在一起做的，如果是有意义的文字，遗忘率会低一点，但在基本原则上，人的记忆有遗忘倾向是绝对不会错的。因此，为了保持记忆，就一定要在遗忘率尚未达到较高值时再给予新的刺激。
　　因此，早上醒来，如果不到起床时间，最好复习一下昨夜所记的东西，虽然睡眠中记忆痕迹会逐渐消失，但是，只要能在第二天考试之前，再稍微复习一下昨夜所读的重点，就能立刻唤起昨夜的记忆，使你能从容地应付考试。
　　法国某著名的记忆研究家佛哥特近日进行了有关记忆量和记忆时间的关系的调查。结果证明记忆量增加2倍时，所需要的时间就要增加4倍；若记忆量增至3倍，时间就要高达8倍。一句话，学习时间同记忆量的关系成正比例。对一般人来说，当记忆的材料增加了2倍时，要花的时间可能会增至4到5倍。
　　如果把这个原理应用到学习上，假如30分钟能记50个英语单词，可能就会使人产生一种轻率的想法：“照此进度学下去，再背200至300个单词也不成问题。”结果再背50个单词竟花了1个小时，如果不抓紧时间，费时还会更多。
　　有些学生被考试逼得走投无路时，总想利用开夜车来一鼓作气记下大量的东西，遗憾的是这样做往往收不到预期的效果，因为学习同一内容时间过长会使学习效率大大降低。不了解这一点，而总是埋怨自己“为什么老记不住”是不现实的。方法不当，结果会适得其反。
　　开一晚上的夜车也只有几个钟头的有限时间，时间分配的错误，将导致我们的努力付之东流。在这种场合，如果明白了“需要的时间等于内容量的几倍”这个原理，我们就不会继续走死胡同了。学习疲倦时，可以换换气氛，改变一下记忆的内容，由记英语单词改记数学公式，以利于记忆的继续进行。
　　那么怎样合理安排时间呢？
　　上学前的清晨与放学后的晚上，是大可利用的富裕时间。清晨，头脑清醒，往往是识记的最佳时间。“一日之计在于晨”，要抓住这个有利时机识记新的内容。识记是记忆的基础。要想成功地提高记忆能力，首先必须从识记入手。所谓“记忆”，包括“记”与“忆”两大组成部分。记是“忆”的前提，没有“识记”，不可能有“回忆”。所以，识记，是成功记忆的最重要一环，把它放在清晨，再适当不过了。当然，这里也可能存在着细微的差异。有的人，在刚刚醒来时识记效果最好；有的人，则在醒后过一段时间，识记功能才会逐渐达到巅峰状态。但总的说来，清晨识记东西特别快，却是一个基本事实。
　　夜间，思维活跃，往往是理解的最佳时间。心理学研究表明，晚上8点到10点，人们的大脑皮层处于最兴奋状态，记忆系统最为活跃，对信息的回收能力也最强。借此良机，最好去重温早上识记的内容，这样，就能记得更牢。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ&下&书_ 网



第36章 良好的情绪可增强记忆


　　美国当代的生物学家哈特·莱茵曾说：“良好的情绪可以激发脑肽的释放，是增强记忆学习的关键动力。”这是说一个人在保证营养、充分休息、进行体育锻炼等保养大脑的基础上，科学用脑，防止过度疲劳，保持积极乐观的情绪，能大大提高大脑的工作效率。这是提高记忆力的关键。
　　像成年人一样，孩子们的心情也总是变幻不定的。生活中的诸多因素，如外面的娱乐、环境的干扰、生活的变化等等，都会对孩子的学习和记忆起消极的作用，使他们对学习和记忆感到枯燥乏味，厌烦至极。
　　那些看到同伴似乎从不用功苦读却成绩优异的争强好胜的小学生，总是自视甚高，你可如此，我为何不能。那些迷恋于电视游戏节目的贪玩孩子，总是固执地认为学习就像玩游戏那样，可轻而易举地成功。
　　孩子们的天性使他们容易沉溺于愉快的游乐之中，而厌恶枯燥的学习；幻想则使他们不切实际地估计自己的能力，难以做到正确地自我评价。这些来自于各个方面的干扰，对孩子们的学习和记忆均会产生不利的影响。因此，一定要控制这些不利因素的影响。
　　对于许多父母来讲，收录机或电视的干扰是一个非常令人头痛的问题。家长总是看到孩子们边看电视边做作业，而孩子们却错误地认为这样做没任何害处。
　　事实已经表明，学习过程中因注意力不集中而造成的心神不安是相当消耗精力的。因为，人的记忆过程像其他任何生理过程一样，是身体能量的消耗过程。如果孩子同时做两件事情，那么，他在完成必要的记忆过程时，需要多付出一部分能量用以克服干扰，从而增加了身体能量的消耗，致使他很容易感到疲劳。所以，为了成功的学习，为了成功的记忆，家长必须告诫自己的孩子，应把全部精力倾注于眼前的学习之中。
　　有人做过这样的实验：一组人，坐在舒适的椅子上，甚至半仰着身子，在那里读书；另一组人，坐在硬板凳上，从事紧张的演算工作。过了一段时间，前一组人很快就疲倦了，产生一种昏昏欲睡的感觉；而后一组人，注意力集中，精神亢奋。结果，后一组人记忆效果要比前一组人高了10%。
　　心理学家把这种情形概括为“紧张状态”理论。这一理论认为，一个人只有在“紧张状态”下才能使某些行为，某些目的得以完成。这里所说的“紧张状态”，是指某种行为向完成状态过渡的趋势。这个时候，人的兴致最高。这个时候，人的记忆功能也最有效。
　　心理学家又根据紧张状态理论做了进一步的实验。实验要求被试者在规定时间内背一组数据，进行到一半的时候，突然打断他们，再给一些新的数据，要求他们限时记忆。结果，不管是先记的，还是后记的，记忆效果都不好。相反，如果让他们连续记忆一组数据，中间没有任何干扰，就会记得很牢。
　　这个实验说明，连续记忆一组单词，被试者就会全身心地投入到记忆目标中，因而记忆效果最佳；假如中间加入干扰，打断了“紧张状态”，必然影响记忆效果。
　　因此，从理论上说，寻找借口，放松自己，实际上就破坏了记忆系统的“紧张状态”，使之不能连续正常工作，结果浪费了时间，什么事都干不成。
　　鉴于这种情况，我们应该做到以下几点：
　　1．控制不良情绪
　　这个问题看似简单，却相当重要。只有解决了这个问题，孩子才能在改进记忆能力方面把步子迈得更大一些。为此，下面扼要地介绍一下控制情绪的三个步骤：
　　首先：当孩子产生某种滞涩情绪时，家长应首先让孩子敏感地意识到：“我正被某种奇怪念头转移奋斗目标。”
　　如果孩子迎合了这种滞涩的情绪，无疑就是向某种奇怪的念头屈服了。这些奇怪的念头多种多样，也许是想读小说，也许是想看电视，也许是想听音乐，也许是想聊天。不管它是以什么形式出现，其目的只有一个，就是迫使孩子成为它的奴隶，阻止孩子完成业已确定的任务。
　　如果想要孩子提高记忆力，就需要有一种明确的意识：决不能让形形色色的奇怪念头左右孩子，决不能让孩子轻易地放纵自己，沦为情绪的奴隶。
　　其次：尽快着手完成目标
　　奇怪的念头，随时都会出现。它是前进道路上的陷阱。稍有不慎，孩子就会陷入这个难以自拔的圈套。今天，孩子可能仅仅推迟了一两分钟，明天，孩子就有可能推迟一两个小时，长此以往，孩子推迟的时间必然会越拉越长，无端地消磨宝贵的时光。
　　因此，要时刻保持清醒的头脑，凡事不能有片刻的迟疑。要尽快着手完成既定的学习任务。
　　最后：不受干扰，继续学习
　　不要误以为已经掌握了情绪的前两个步骤，就不会再受情绪的干扰了，就可以轻松一下了，这是大错特错的想法。
　　学生在考场上过分紧张就不能正常发挥，运动员在比赛时过度紧张就可能丢掉拿冠军的机会。可见，情绪对记忆力和临场发挥有很大影响。
　　科学家们进行了很多有关焦虑与学习效果关系的研究，“焦虑”属于不愉快的情绪，烦躁不安，类似恐惧，但程度不太强烈。心理学家选取它作为情绪指标，研究的基本结论是：
　　适度的焦虑能发挥人的最高学习效率。焦虑太低或太高都不能取得良好的学习成绩。
　　就情绪的一般差异情况而言，一般情况是：平时焦虑较少者，情绪不易波动；情绪较为稳定的人学习效率要比焦虑者高。
　　一般说来，比较简单的学习可以因有情绪压力而提高效率，但复杂的工作则可以因有情绪压力而降低效率。
　　情绪与学习效率的关系非常复杂，它是由多种因素决定的。例如，惭愧时往往是面红耳赤、唉声叹气，但它也可能使人痛改前非，产生奋起直追的动力。
　　情绪对学习效率的作用，已经包括了一部分记忆的因素。而就情绪与记忆的直接关系讲，也是密不可分的。所谓“不堪回首”、“心有余悸”都是在说回忆过程中的情绪反应。
　　情绪记忆是记忆的一种类型。每个人都有情绪记忆的能力，只是强弱不同。情绪在记忆过程中发生着重要的影响，这种影响表现在积极的和消极的两个方面。
　　在记忆过程中，如果说我们能发挥情绪记忆积极的一面，认真地体验识记材料中那些带有色彩的或容易激起人们情绪的事物，就会大大提高记忆的效率。
　　根据情绪在记忆活动中所表现出的两极性，我们应该因势利导，在进行学习和记忆时，排斥不良情绪的影响，保持良好的情绪。而当我们处于消极情绪的状态时，首先不是勉强去记，而是要力争尽快调节这种状态。
　　2．情绪的调节
　　以下几种情绪的调节方法仅供参考：
　　（1）心理调节法
　　情绪往往与每个人的性格习惯、思想修养、道德情操、文化水平等因素有关。坚定的信念、高尚的道德、重大的使命等会有效地控制情绪。当你的不良情绪萌发时，你可以想一想自己的远大理想、近期目标，然后再想到引发不良情绪的事物，你会发现这实在不值得（忧虑、暴怒、懊悔、骄傲）。这是自我说服、自我暗示法。心理调节的另一种方式，就是设法转移注意力。因为情绪常伴随感觉发生，而注意力是良好感知的重要因素。苦闷时、发怒时大脑中都有相应强烈的兴奋点，这时需要建立另一个兴奋点。如有意识地听一段音乐，看一场电影，或者找朋友们谈谈话、玩一玩，都有利于情绪的镇定。
　　（2）语言调节法
　　语言是人的情绪体验的重要工具，人的一切概念、感受和状况都可用词语来表达，包括口头语言和书面语言，对调节和控制情绪都有很好的效果。
　　（3）环境调节法
　　客观环境的好坏对调节人的情绪非常重要。在幽静的公园里，人会感到心境恬淡；在阴森的胡同里，可能产生恐怖的情绪。环境调节法包括两个方面：一种是改善环境法，如对自己的住宅、教室、办公室等，花一些时间摆设、打扮一番，从布局、色彩、光线到声音都达到使人愉快的标准；另一种是转移环境法，与某人闹别扭，可以暂时到别的地方去散散心；教室里自习不安静，可以到图书馆、阅览室去。总之，当情绪不好与环境有关时，应该尽快换个环境，所谓“眼不见，心不烦”。
　　（4）体魄调节法
　　健康的身体可以保证人的精神振奋，患病的身体容易使人情绪低沉。所以，经常进行体育锻炼、合理安排作息时间都是影响情绪的重要条件。此外，饮食也可以在一定程度上调节情绪。
　　总之，情绪与记忆关系密切，并且情绪的好坏可以自己调节，因此我们应该注意在学习中保持积极的情绪，以提高记忆的效率。
wwＷ．7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第37章 避免在空腹或饱腹时记忆


　　法国的生理学家杰尔利亚通过长期的实验得出结论：“吃饱饭后，胃部的活动旺盛，脑部与全身的活动反而会迟缓。当脑细胞的活动迟缓时，记忆力就会降低，但是等到胃部的活动减缓，血液重新由胃向脑部回流时，是记忆的最佳时机。”所以，他从生理学的观点出发，建议大家“在饭后最好稍微休息一下，如此，不但有助于精力的贮存，而且还对增强记忆力大有帮助”。
　　人和动物在空腹时的情形是一样，动物在饥饿的时候，会全身失去平衡，注意力降低。人类也一样，肚子饿的时候，也是记忆力最糟的时候。有些人认为，为了记忆而特意去填饱肚子，实在太浪费时间了。但是空腹时对记忆确实没有什么好处。
　　那么空腹或饱腹为什么会影响脑细胞的活动呢？
　　众所周知，葡萄糖是人们通过饮食而摄入的营养成分。学习、记忆等高级脑力劳动自不必说，就连为生存而进行的呼吸，以及各种活动也需要以葡萄糖为能源。
　　实际上，脑部在人体中是消耗能量相当多的部位。脑本身的重量只占全身的百分之二点五左右，但消耗的能量却相当高，占百分之十八。脑还有一个格外需要葡萄糖的理由。这就是葡萄糖在脑以外的其他脏器，被无氧分解，而在脑里，则是被有氧分解。
　　这是什么意思呢？葡萄糖在大脑以外的其他器官中，分解后会变成乳酸。乳酸被送到肝脏，再变成葡萄糖。所以，可以经受某种程度的反复使用。但是在脑部，葡萄糖被分解成二氧化碳和水，所以，无论如何需要通过饮食进行补充。
　　在白天，不光要用脑，还要消耗体力，因而，早餐用过5～6个小时之后，就会产生空腹感，自然需要吃午饭。 到了晚上要好一些。和白天相比，体力消耗少，而且一般人到晚上都能够休息。但准备应试的考生却不行，所以当然晚上要吃夜宵了。
　　假如不吃夜宵，那么到了清晨，糖原几乎会被消耗殆尽。因此必须要吃早饭，为当日的活动储备能量。越是学习的人，越要吃得好。这是身体的需要。
　　有人曾做过这样的实验：把早餐吃葡萄糖的学生和不吃葡萄糖的学生的成绩进行比较，结果表明，早餐摄入足够量的葡萄糖的学生，成绩相当好。
　　这就是说，进餐后，血液中葡萄糖含量一旦增高，记忆力也会与之成正比，相应提高。由此可知，饿着肚子坚持学习，是多么的不讲求效率。
　　虽说葡萄糖能提高记忆力，但是饭后马上开始学习，却只能得到相反的结果。实际上，进食后，食物经过消化、吸收，在体内转化为葡萄糖，大约是在饭后两个小时，然后，大脑可以高效率地工作3个小时。也就是说，饭后2～5小时是最佳学习时间。
　　另外，体内的葡萄糖，贮存在肝脏和肾脏的时间大约是8小时。所以，前一天晚上吃得再多，第二天早上如果不吃早饭，血液中的葡萄糖含量还是处于低水平，因此，不管你怎样用功学习，也不能期待得到太好的效果。
　　总之不论空腹或饱腹，都同样会妨碍记忆。所以，常“开夜车”的人，如果能抽出一点吃夜宵和休息的时间，其他的时间集中于书本里，相信必定能提高记忆的效率。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 书- 网



第38章 利用点滴时间记忆


　　美国的记忆研究学家杰尔逊曾利用了三年的时间，做了这样一个实验：他的研究对象是一个高一班的全体学生，其研究的目的是为了看看这些孩子是如何来利用自己的时间，进行记忆。随着孩子年级的增长，他也在不断地研究。高考结束后，他发现：同样的时间所产生的记忆效果，对不同的人来说往往很大的相差。其实，这里只是一个合理安排时间的问题。一直名列前茅的这个孩子，并不是他比别人聪明千倍或是万倍，最重要的一点是他比别人会合理地安排时间。他知道早晨是人记忆的黄金时间，利用这一时间记忆外语单词、课文及语文中的字词，背诵一些内容会有较好的效果……。
　　时间对每一个人来说都是公平的，但只有能抓紧时间、合理利用的人才能够成为时间的主人。合理分配时间，注意劳逸结合，善于交替用脑，对我们的记忆也很有帮助。
　　如果经过一段长时间的学习之后，大脑就会疲劳，它所引起的最显著后果，就是破坏学习的良好心理状态，导致学习效率降低。怎样才能防止大脑疲劳，使心理状态维持在最佳的程度呢？要变换工作方式和学习内容。18世纪法国某杰出的思想家在他的自传中写道：“应当承认，我不是一个生来适于记忆的人，因为我用功时间稍长一点就感到疲倦，我甚至不能连续半小时集中精力于一个问题上。如果我记忆一位作家的著作，刚读几页，我的精神就会涣散，并且立即陷入迷茫状态。即使我坚持下去，也是白费，结果是头昏眼花，什么也看不懂了。但是我连续研究几个不同的问题，即使毫不间断，我也能轻松愉快地一个一个地寻思下去。这一问题可以消除另一问题所带来的疲劳，用不着休息一下大脑。于是我就在我的计划中充分利用我所发现的这一特点，对一些问题交替进行研究，这样，即使我整天用功也不觉得疲倦。”因为学习是由大脑的不同部位支配的，变换学习的方式和内容可以使大脑皮层的某个部位由抑制状态转为兴奋状态，从而解除神经细胞的疲劳，使大脑得到休息。一般来说，一门功课记忆时间1—2小时左右为宜，换记另一门功课时，中间最好休息5—15分钟，这样既可减少前摄、倒摄抑制，又可使大脑得到适当休息，从而提高学习效率。
　　另外，时间的分配上还要注意，像饭前饭后等一些较短的时间，最好用来记一些外语单词、历史年代等偏重记忆的内容，而上午、下午和晚上较长的时间，可用来复习数、理、化等偏重于理解的科目。
　　一般的同学对时间的利用往往只注意整段时间，而忽略了零碎时间。殊不知，科学地利用零碎时间，既不会使大脑疲劳，又不影响别的工作和学习，能大大提高复习效果。利用零碎时间的诀窍：一是重视，二是坚持。具体的方法，同学们可以在学习中自己摸索。
　　俗话说：“动中有静。”当一个人处在陌生的人群中，所感受到的孤寂感比独处时更为强烈。从心理学的观点来说，在一个和自己无关的场所里，周围的喧嚣会形成一种压迫感，导致一个人的注意力倾向于自己的内心。因此，人在等车或乘车显得孤寂时，正是记忆事物的最佳时机。
　　人总有让别人等你的时候，也有你等别人的时候。就餐排队时，买票排队时，候车时，都是你无事可干又无可奈何的时候，这时候，最好口袋里放一本写着记忆内容的小本子，抓紧时间学习与记忆。
　　下面介绍几条有效利用时间的原则，供同学们参考：
　　1．信息原则。没必要的信息就不要在有限的时间内做出恰当决定。
　　2．目标原则。确定目标十分重要，因为在不清楚自己到底该朝哪个方向努力时，很容易误认为所有的路都会通向成功。
　　3．行动原则。任何目标的实现都离不开坚持不懈的具体行动。
　　4．协作原则。所有聪明的管理人员和领导人物，都必须学会将一部分责任分给其下属人员去承担。
　　5．集中原则。如果在一定时间内集中精力重点处理某一项工作，其效果会比你同时处理多个问题要好得多。
　　6．倡导原则。如果你希望发生某种情况或出现某种局面，你应该积极做出行动。
　　7．计划原则。如果你提前为某事制订详细的行动计划，其结果一定会更令人满意，并往往比预期的还要好。
　　8．守时原则。如果你自己不遵守时间，也不要指望别人遵守时间。
　　9．简单化原则。当你有多种方案选择时，最简单的往往也是最好的。
　　10．矜持原则。一位优秀的管理人员在面对任何人的种种要求时，他绝对不会总持迁就态度。
　　11．形象思维原则。只有锻炼出较强的形象思维能力，才能及时察觉任何风吹草动，防患于未然。
　　总之，如果不是在劳逸结合、改进方法、提高复习效率上下功夫，而是在拼体力、开夜车上打主意，是不可能把复习搞好的。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第39章 利用与人讨论的时候记忆


　　现在的学生，无论是获得知识，还是增强记忆的作业，都是在孤独中完成的，而且所得到的知识，很少有机会从自己的口中说出来。这些知识就像栽培在温室里的幼苗，一经编成试卷这样复杂的处理，就会萎缩或干枯。例如：如果一面读历史课本，一面读传记，就可以将历史课本上片段而抽象的模糊记忆，变成有血有肉的确实记忆。
　　同理，和朋友谈话时，若能交换知识的内容，会使得“尚未扎根”的记忆和“没有信心”的记忆，经由交谈而变成确实的记忆，固定在脑海里。
　　可见，用这个办法，可以达到弥补各人拿手与不拿手的科目，自己做不出来的题目也能做出来了。因为相互提出解答和观念，经过彻底讨论之后，能明白解题的过程，印象自然十分深刻，不会忘记。在解题的过程中，相互刺激，有时会引出意想不到的事物或问题的本质，从而彻底地融会贯通。这样所得的知识，是踏实的、属于自己的东西，能自由的活用。
　　而且在和众人讨论的过程中，也能获得其他的相关知识。
　　除此之外，也可以两三个人，各拿英文单词卡，来比赛记忆，由一个人问，另外的人回答，以增强自己的记忆力。而且，尚未完全记好的单词，也能借此机会确认。
　　仅靠自己一个人，想要记忆书本的全部知识是很困难的，故需把笔记一次又一次地反复背诵，有时耗费很大的功夫，效果却不一定显著。两三个人相互帮助，取长补短，效果会好得多。事实上，利用群体，以开学习会或读书会的方式来学习，确实能达到最好的学习效果。
　　不过，讨论会的人数不可太多，因为如此一来，就有人没有发言的机会，最好两个或三四个人一起讨论效果最佳，若超过这个人数，必定会由一个人霸占主导权，而比较不爱说话的人就没有机会发言了。
　　因此人数太多时，占有主导权者，也须考虑给不爱说话者发言的机会。
　　有时，想写自己的意见，或是想对大家发表意见，到半途却又忘了自己要说什么或想写什么。主题变得四分五裂，乱七八糟，这正显示出自己并没有完全了解真正的旨意，充其量不过是片断的思考罢了。可见，光是脑中思考事情是靠不住的，所以，一定要一面训练自己书写意见的能力，一面训练自己说话或发言的能力，否则我们所获得的知识永远不能为自己所有。
　　我们一边读历史一边读传记，可以把片断而抽象的历史连贯起来，达到自己目的的同时也和朋友进行了交流，交换了知识情报。那些难以确实记牢的知识，以及缺乏自信的记忆都以通过这种谈话程序，而牢牢稳定在你的脑海中。
　　我们记忆由自己一个人所获得的知识，不论在时间空间上都非常主观。例如自己刚刚选购的皮鞋，在无法接受第三者的评价以前，不知道是否合适美观，一直要穿到脚上，你的朋友才会作出评论，告诉你这双鞋子合不合适。一种新吸收的知识，经过和朋友交谈，才能证明这种知识是否正确。而且不论是否正确，交谈之后都会加强印象，明白其中的是非道理。
　　现在一些学生在读书时，不论做什么功课都采取孤立状态，因此所获得的学问和知识，有如在墙角的幼苗，得不到阳光雨露、大自然的精华，而长得瘦弱枯黄。
　　要想避免这种情况的发生，就要经常找知心好友聊天，交换最近的读书心得，这是最有效的读书方法。即使是模糊不清的记忆，经过谈话之后，也会变成确实的知识。
　　即使读相同的功课，每个人的理解情况也会不同。例如你记得模模糊糊的东西，你同学却知之甚详，相反也是如此。由于此种讨论，可以互相弥补自己的弱点，补充自己的新知识，整理自己的旧东西。“所谓记忆，愈使用愈确实”，这是读书的一大原则，和同学、朋友讨论读书心得，最能加强你的记忆。
www.xiabook.com下 &书& 网



第40章 利用联想巧记语文知识


　　我们在生活、工作、学习中，经常需要记住一串联的信息。如：一群人的名字，一连串的地名、书名……这些信息之间又没有什么有机的联系，很难用固有的经验和知识去理解和记忆，那该怎么办呢？
　　我们承认“好记性不如烂笔头”的说法，但不是什么时候手都会有用“烂笔头”的条件，因为你未必随时都能记好“备忘录”并带在身边。比如，你就不能带上“备忘录”去考场。总之，需要你牢记的事物经常会发生。有备无患，能记住岂不更妙。
　　所以，在语文学习的过程中，对于不同的内容要采用不同的记忆方法，其中最奇特的一种方法就是联想法。
　　联想的方式很多，可以进行横向的相关联想，例如，从一个作家可以联想到他所处的朝代、作品、出处、对这个作家的评价等；从一个朝代可以联想到与他同代的作家、作品、时代背景、作品风格等。还可以进行纵向的相关联想，例如，由一部作品可以联想到作品的文体、内容、主题、写作手法、名言警句等；由介词的功能联想到介宾短语的特点，进而联想到“介宾短语一般在句中充当状语或补语”这一句子成分的划分方法等等。运用联想记忆的方法可以把许多知识联系起来，贯穿成线，形成知识网络，便于我们在记忆知识时顺藤摸瓜，由此及彼地记住所学的相关知识。
　　另外在记忆语文知识的时候，我们还可运用自己丰富的联想能力将所要记忆的知识编成口诀。
　　例如：可以用“名动形、数量代、副介连助叹拟声”的口诀来记住实词、虚词；可以用“副词放在动形前，介词落在名代前”的口诀来记住副词与介词的区别；可以用“叹词在句首，语助在句尾”的口诀来记住叹词与语气助词的区别；可以用“定语必在主宾前，谓前状语谓后补；‘的’前定、‘地’前状，‘得’字后边是补语”的口诀来记住单句句子成分的划分方法”。
　　又如：可以用“本义引申语境义，结合中心作分析”的口诀来记住对句中重点词语的分析方法；用“句式特点与功用，结合中心与语境”的口诀来记住对不同句式或不同修辞句的含义及作用的分析方法。用“总分并，时空逻，中心句，自概括”的口诀来记住对说明文段落结构的分析及对段意、层意进行概括的基本要领。
　　另外，运用形象联想化地表达写作的步骤，犹如一级级登山，一层层剖析了每步的要点，使学习写作的人思路清晰，明确了审题、中心、材料、结构等知识的内在联系和运用，不但易记，而且印象深刻不会忘记。
　　除了联想法外，还有许多的记忆语文知识的方法，在平时的学习当中只有综合运用这些方法才能达到更好的记忆效果。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.56wen.com



第41章 利用窍门强记英语单词


　　江西省有一所高中的毕业生叫石樊，他不仅是2003年高考的状元，而且还是个“英语天才”。据说他一个小时就能记上百个英语单词，其主要原因是他善于抓住单词的构词规律和读音的规则。
　　其实，在英语中存在着大量的有规律可循的内容。这一点，我们能从英语的由来中便可知一二。由于英国历史的发展和变化，英语中吸收了大量的拉丁语、法语、希腊语、德语等外来词汇。有不少词有相同的词根，读音也相似。英语的构词和读音等方面有很多规则，归纳构词规律和读音规则是快速记忆单词的科学根据之一。现分别介绍如下。
　　1．前缀记忆法
　　所谓前缀记忆法，就是把前缀同其后面的词（不是词根）分开，达到记一个词就等于记住两个词的目的。
　　il- 表示“ 不，非 ”
　　illicit 违法的
　　licit 合法的
　　mal- 表示“ 不，非 ”
　　maladroit 笨拙的
　　adroit 灵活的
　　2．后缀记忆法
　　所谓后缀记忆法，就是把后缀同其前面的词（不是词根）分开，达到记一个词就等于记住两个词的目的。
　　defend 维护
　　defendant 被告
　　assist 援助
　　assistant 助手
　　3．混成记忆法
　　所谓混成记忆法， 就是把某些既能当前缀又能当后缀用的词缀同具体词联系在一起集中强化记忆，扩展词汇量。
　　（1）前加 en
　　large 大的
　　enlarge 扩大
　　gulf 海湾
　　engulf 吞没；席卷
　　noble 高贵的
　　ennoble 使崇高
　　（2）后加 en
　　hard 硬的
　　harden 硬化
　　hardener 硬化剂
　　soft 软的
　　soften 软化
　　softener 软化剂
　　white 白色的
　　whiten 漂白
　　whitener 漂白剂
　　deaf 聋的
　　deafen 变聋
　　deafener 消音器
　　4． 释义记忆法
　　所谓释义记忆法，就是把词缀同其相连词汇的关系予以解释，从而强化记忆，扩展词汇量。
　　（1）前加释义
　　所谓前加释义，就是把前缀同其相连词汇的关系予以解释，从而强化记忆，扩展词汇量。
　　pro…… 表示“在……之前”
　　fane 神殿
　　profane 不信神的；不敬神的；世俗的；亵渎的；外行的；没有专业知识的
　　profane 亵渎；玷污
　　现以前缀 ad- 为例，进一步探讨前加释义的意义和作用。
　　ad－ 表示“ 强调 ”
　　apt 适当的
　　adapt 使适应
　　opt 抉择
　　adopt 采纳
　　verb 动词
　　adverb 副词
　　前缀 ad- 在某些辅音字母之前发生同化作用，ad 改为 af，ag，al ，ap ，ar，as，at，在其他辅音字母和元音字母前前缀 ad 不变。
　　ad ───> af
　　fray 吵架
　　affray 闹事
　　ad ───> ag
　　grieve 悲伤
　　aggrieve 悲痛
　　ad ───> al
　　lure 诱惑
　　allure 引诱
　　ad ───> ap
　　peal 钟声
　　appeal 恳求；呼吁
　　ad ───> ar
　　rear 后部的
　　arrear 尾数；拖欠
　　ad ───> as
　　sure 确信的
　　assure 使确信
　　ad ───> at
　　tach 扣；钩
　　attach 缚；系
　　（2）后加释义
　　所谓后加释义，就是把后缀同其相连词汇的关系予以解释，从而强化记忆，扩展词汇量。
　　-arium 表示“作……用的地方”
　　herb 草本植物
　　herbarium 植物标本馆
　　planet 行星
　　planetarium 天文馆
　　-ite 表示“……的产物”
　　jade 玉石
　　jadeite 翡翠
　　meteor 火星
　　meteorite 陨星
　　（3）间接释义
　　所谓间接释义，就是首先从某一具体词汇中间找出一个词，然后对该词添加前缀和后缀的关系予以解释，从而强化记忆，扩展词汇量。
　　confiscate 没收；归公
　　con- 表示“共同”
　　-ate 动词或形容词后缀
　　fisc 国库
　　把一切都收归国库所有，其含义便是“没收；归公”
　　pandemonium 魔窟；骚动；混乱；嘈杂
　　pan- 表示“泛”
　　-ium 表示“……地点”
　　demon 魔鬼
　　魔鬼聚居的地方，其含义便是“魔窟；骚动；混乱；嘈杂；乌烟瘴气；乱七八糟；无法无天”。
　　5．特例记忆法
　　所谓特例记忆法，就是把某些形似词缀的字母组合看做是该词缀的特例予以强化记忆，扩展词汇量。
　　（1）前加特例 re
　　build 建设
　　rebuild 重建
　　前缀 re 添加到一个已知词的左侧时表示“再；又”，例如建设与重建这两个词。如果知道单词的含义，也就能知道该单词添加前缀之后的含义，我们称之为前缀的一般情况。而所谓的前加特例，就是把某些形似前缀的字母组合看做是该前缀的特例予以强化记忆，扩展词汇量。
　　peal 泥炭
　　repeal 重复
　　search 寻找
　　research 研究
　　veal 小牛肉
　　reveal 揭露
　　（2）后加特例 er
　　work 工作
　　worker 工人
　　后缀 er 添加到一个已知词的右侧时表示“……者；……人”，例如“工作”和“工人”这两个词。如果知道单词的含义，也就能知道该单词添加后缀之后的含义，我们称之为后缀的一般情况。而所谓后加特例，就是把某些形似后缀的字母组合看做是该后缀的特例予以强化记忆，扩展词汇量。
　　broth 肉汤
　　brother 兄弟
　　mast 桅杆
　　master 主人
　　mist 薄雾
　　mister 先生
　　moth 蛾
　　mother 母亲
　　numb 麻木的
　　number 数目
　　坦率地讲，只要有利于单词的记忆，大家可以想尽一切办法，有时甚至可以忽略它们有无科学道理。同学们可以在学习单词当中，自己有意识地总结，探索出对自己来说行之有效的单词记忆方法。
　　1． 基本义联想法
　　这种方法利用多义单词的意义扩展规律，首先抓住单词最基本的意思，然后根据其它词义与基本义的联系来轻松地记忆单词。比如我们知道immediate（ly）的基本意思是“中间没有间隔地”就可以较容易地记住它的三个意思：（1） （时间）立刻；（2）（空间）紧挨，紧接，紧跟；（3）（关系）直接。
　　2． 形义联想法
　　这种方法是找出单词之间形状和意义的共同特点，利用它们的共同特点展开记忆。比如我们对 ball，ballet，balloon，ballot，bullet等几个词就可以做这样的联想记忆，即它们都和球有着意义上的联系：balloon是体积较大的气球，ballot是用来投票的纸球，bullet是体积较小的金属球。再比如：brace（支柱，支架），bracket（托架，括号），brake（闸，刹车），branch（分叉，树枝）等几个词当中都包含了br，而它像张开两手向前作“抱”的姿势。这几个单词的汉语意思当中也都包含一个，抱或托的形象。
　　3．分割记忆联想
　　本方法就是把一个单词分成几个单词或部分，利用它们之间的意义进行联想，从而达到形象记忆的效果。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第42章 利用规律活记政治知识


　　美国当代的记忆学家马尔杰克曾说“谚语是记忆政治的助记法。”所以，他指出在政治学习，特别是难度比较大的知识点，如能利用谚语，不仅会加深对所学基本原理的理解，而且许多难题就能迎刃而解。
　　采用这种记忆方法的优越之处有以下几点：
　　第一，可激发自己的学习情趣，调动学习的积极性，由厌学到爱学，由被动地学到主动地学。第二，可拓宽自己的思路，提高自己思维的灵活性。一些谚语如果不加利用，听过也就算了，但把这些谚语收集起来，联系自己的学习，既增加了知识面，又锻炼了自己的思维能力。第三，能培养自己一种好的学习习惯，刻苦钻研，从而在自己的学习生活中攻克一个个难题，到达知识的彼岸。
　　当然我们采用这种记忆方法还应注意的是：1.谚语与原理联系要自然，千万不能生造谚语，勉强凑合。2.谚语所说明的原理要注意准确性，千万不能乱搭配，不然就会谬种流传，引起笑话。3.谚语应是我们所熟悉的。这样才能便于自己的记忆。
　　例如：“无风不起浪”、“城门失火殃及池鱼”……这些都说明事物之间是相互联系的，是唯物辩证法的联系观点。
　　如“山外青山楼外楼，前进路上无尽头”，“刻舟求剑”……这些都说明了事物都是处于不停地运动、发展之中的，运动是绝对的，静止是相对的，这是唯物辩证法发展的观点。
　　如“一叶障目，不见泰山”，“头痛医头，脚痛医脚”，“天不变道亦不变”……这些都说明形而上学片面观点看问题的危害性。
　　如“一把钥匙开一把锁”，“量体裁衣，对症下药”……这些都说明具体问题要具体分析，矛盾的特殊性原理。
　　如“牵牛要牵牛鼻子”，“抓了芝麻，丢了西瓜”……这些都是说明抓住主要矛盾的原理。
　　如“兼听则明，偏听则暗”说明了矛盾普扁性原理，而“白马非马”说明了矛盾普遍性与特殊性之间的关系原理。
　　如“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”，“蚁穴溃堤”……这些都是说明量变到质变的原理。
　　在学习过程中，对某个问题重复进行多次的学习以达到记忆目的的方法称之为“举一反三法”。
　　这是我们学习过程中一种常见和使用较普遍的记忆方法，运用此法的可取之处是：第一，“举一反三”可以使我们对某个问题的理解和掌握达到娴熟和运用自如的程度；第二，“举一反三”可以使我们对某个问题的认识有一定的深度与广度；第三，“举一反三”可以激发我们学习的兴趣，有利于我们学好、学懂所学的知识。
　　“举一反三”的记忆方法并不是说同一问题简单重复三次至四次，而是对同一类问题从不同的角度，反复进行学习、练习、讨论、这样才能使我们较牢固地掌握知识，并且思维也较开阔，学得活，学得好，记得牢。
　　例如：对商品这一概念的理解，我们运用“举一反三法”，真正掌握了任何商品都是劳动产品，但只有用于交换的劳动产品才是商品；商品的价值是凝结在商品中的人类劳动。如一只羊能和30斤大米作交换，是因为它们的价值是相等的。千差万别的商品之所以能够交换，是因为它们都有价值，有价值的物品一定有使用价值……这样围绕商品这个基本概念及与它相关的一些因素，从多角度反复进行，就能牢固地掌握这部分知识，学得透彻，学得灵活，使我们真正获得了知识，记住了知识。
　　通过对两个或两个以上的事物进行比较，从而把它们的相同与不同之处加以归纳整理的记忆方法称之为“对比异同法”。
　　“对比异同法”可以是中心比较，也可以是并列比较。因为比较的事物之间可以是并列的，也可以是不并列的。例如，我们要比较法律与道德、政治、艺术、宗教的异同之处，就可用中心比较。我们要比较奴隶社会与封建社会生产关系的异同之处，就可用并列比较。
　　例如：我们在学习《 宪法 》和《 刑法 》时，就可采用这种对比异同法，以增强记忆。
　　《 宪法 》和《 刑法 》的相同之处：
　　1．都是阶级统治的产物，随着阶级、国家的产生而产生，又随着它们的消亡而消亡；
　　2．都是由国家制定和认可的，并由国家的强制力保证执行的。
　　《 宪法 》与《 刑法 》的不同之处：
　　1．内容不同。宪法所规定的是国家的根本性质和根本制度的内容，而刑法只是规定国家政治生活中某一方面的内容；
　　2．法律效力不同。宪法是国家的根本大法，具有最高法律效力，而刑法是子法，它必须与宪法保持一致，不相抵触，否则就失去刑法应有的法律效力；
　　3．制定和修改的程序不同。宪法的制定和修改必须由全国人民代表大会的三分之二以上代表通过，而刑法则由全国人大常委会讨论制定和修改。
　　运用这种对比异同的方法，就可以把学到的有关内容归纳整理成文，这样便于深刻理解，增强记忆。在政治学科的学习中，这种方法用的是比较多的。
w w w. xiabook。comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第43章 利用联系顺记历史知识


　　美国的记忆研究学家马尔特历史课本其中一课的内容，通过巧妙的联系组成一个一个小故事，来测验孩子记忆力的强弱。测验的对象是分两组，一组是记忆他编的这个小故事，另一组则是依个人的习惯随意记忆。结果显示，编故事那组的记忆保持力较另一组高出七倍左右。
　　因此，在学习历史时，我们要在学习中去区分教材中的那些不同的成分，知识成分通常是解答问题的关键，也是高考阅卷中的“采分点”，应该准确地把握，而语法成分在表述上是有很大自由度的，只要能把知识成分正确地串连起来就可以，无须拘泥于特定的说法。例如：
　　太平天国运动是中国近代史上一次伟大的规模巨大、波澜壮阔的反封建反侵略的农民革命战争。
　　在这句话中，可以作为采分点的内容只能是“反封建”“反侵略”“农民”这三个词。可以把这样的词叫做“核心词”，这种方法也可以称之为甄别和记忆核心词的方法。从上例中可以看到，经过甄别以后的记忆内容精练紧凑，记忆量仅有原先的1／5。这其实是减轻负担和提高效率的极好途径。
　　在学习历史的过程中，我们可以寻找具有规律性的东西，抓住历史事件和历史人物在时间、地点或是名称等方面的某一相同或相似点，联系起来进行记忆。
　　比如，只要记住“1861”这一关键年代，就易于联想起这一年在中、俄、美3国发生的3件不同的大事：1861年，清政府在北京设立总理衙门；1861年3月，沙皇亚历山大二世签署废除农奴制的法令；1861年1月，美国南北战争爆发。上述3件大事之间没有直接的联系，但发生在同一年就成为一个极好的触发点。
　　再如从唐末到明末的5个农民起义政权的名称均以“大”字当头：唐末黄巢起义军政权——大齐；北宋王小波、李顺起义军政权——大蜀；南宋初年钟相、杨么起义军政权——大楚；明末农民起义军李自成所建政权——大顺；明末农民起义张自忠所建政权——大西。
　　历史年代是事件的时间标记，相关的历史事件间常常存在因果、影响等内在逻辑关系。如赤壁之战与三国鼎立的出现，中国共产党的成立与中国工人运动的第一次高潮。这一系列历史事件均有条不紊地置于一定的时间范围内，其顺序不容颠倒错乱，从而为记好历史年代提供了一把钥匙。可见，记忆历史年代与掌握历史事件的内在逻辑关系是互相促进的。例如：
　　同一年代中外历史联系记忆法：
　　1．1689年，中俄签订《 尼布楚条约 》；英国通过《 权利法案 》。
　　2．1804年，拿破仑称帝，建立法兰西第一帝国；海地宣布独立。
　　公元前后年代对称记忆法：
　　1．公元前1894年，古巴比伦王国建立。公元1894年朝鲜甲午农民战争；中日甲午战争。
　　2．公元前221年，秦统一中国。公元221年，三国时期蜀国建立。
　　3．公元前73年罗马斯巴达克起义。公元前1894年古巴比伦建立。
　　4．公元73年东汉班超出使西域。公元1894年中日甲午战争。
　　同一时期所发生的历史事件的集合记忆。
　　例：元朝统一中国大事集：
　　1． 1206年 成吉思汗建立蒙古政权；1271年 忽必烈定国号为元朝；
　　2．1276年 元朝灭南宋；1279年 元朝统一中国。
　　联想、推算记忆：
　　例：中国现代史（1919—1927年的大事记）
　　1919年 五四运动；
　　1920年 陈独秀在上海创建第一个共产主义小组；
　　1921年 中国共产党成立；中共一大召开。
　　1922年 中共二大；
　　1923年 中共三大；二七惨案。
　　1924年 国民党一大的召开；革命统一战线形成。
　　1925年 五卅运动；五卅惨案。
　　1926年 北伐战争开始；
　　1927年 四一二反革命政变；七一五反革命政变；大革命失败。
　　同年中外历史事件联系：
　　例：1941年  皖南事变；
　　苏联卫国战争开始；
　　太平洋战争爆发。
　　等距离记忆法：
　　例：相距一百年   1689年《 尼布楚条约 》签订；
　　1789年法国资产阶级革命爆发；
　　1889年第二国际建立。
　　相差十年：
　　例：1901年《 辛丑条约 》签订；
　　1911年辛亥革命；
　　1921年中国共产党成立；
　　1931年九一八事变；
　　两位重复（反复）年代：
　　例：1616年努尔哈赤建立后金；
　　1919年中国五四运动；
　　数字换位 ：
　　例：1885年镇南关大捷；
　　1858年中俄《 瑷珲条约 》签订。
　　首位相同：
　　例：313年基督教在罗马取得合法地位；
　　646年日本大化革新。
　　几个相同的数字：
　　例：1115年女真建立金（3个1）；
　　1851年1月11日金田起义（5个1）。
　　颠倒式记忆：
　　例：184年黄巾起义；
　　公元前841年国人暴动。
　　趣味谐音记忆法：
　　例：383年淝水之战  读记 “三把伞”；
　　494年北魏孝文帝迁都洛阳 读记 “撕就撕”吧；
　　日本明治维新开始1868年 可读记 “一把萝卜”。
www.7wenxue.com下~书~网



第44章 利用歌诀乐记地理知识


　　美国的记忆研究学家拉特·马尔经研究提出：在学习地理知识中的大量数据时，可以采用歌诀法记忆。所谓的歌诀法就是把繁杂、抽象的内容转化为通俗易懂的歌诀。如下列几个地理方面的世界之最：
　　珠穆朗玛峰，海拔8848.13米——世界最高峰爸爸试爬（8848），要上（13）！
　　死海，海平面以下392米——四孩是三舅儿（392）。
　　马里亚纳海沟，深达11022米——加大马力压那海狗，它是摇摇动双耳（11022）。
　　歌诀法与连锁法记地名较有效。如南美洲的12个国家如此记下（按字数由少到多）：
　　纸里（智利）有一条秘密的路（秘鲁），通往阿爸种的西瓜地（巴西）。阿爸拉着乌龟（巴拉圭），乌龟又拉着乌龟（乌拉圭）在那路上走。突然被路边夹在书里的南瓜（苏里南）滚出来压住那乌龟（圭亚那）。阿爸跟着停下来（阿根廷）一看，这儿瓜多呀（厄瓜多尔）！乌龟说：把瓜放进苇包内拉走（委内瑞拉），乘玻璃纤维压塑（玻利维亚）成的船，跟哥伦布比一比呀（哥伦比亚）！
　　如果要记的不只是单纯的地名或数字，就要根据内容综合运用多种记忆方法。例如记下面这一段有关长江的知识：
　　长江流经青海、西藏、四川、云南、湖北、湖南、江西、安徽、江苏、上海等十个省、市、自治区，全长6300千米，全流域面积超过180万平方千米。长江分为上、中、下游，宜昌以上为上游，宜昌到湖口间为中游，以下为下游。长江发源于各拉丹冬。
　　从内容分析，省、市、自治区名称可以用字头法，数字和较难的各拉丹冬可用换字法。为了不破坏材料的完整性，最好把它们编成顺口溜：
　　两湖两江两海安，川西云流过庐山；
　　流域超过百八万，宜昌湖口各拉段。
　　第一句及第二句的“川西云”是字头。长江流经庐山而“庐山”二字又是“63”的谐音。“宜昌湖口各拉段”既说明了上、中、下游的分段点，其中的“各拉段”又与“各拉丹”音近似，很容易就联想到长江的发源地各拉丹冬了。
　　用字头记各个走向的山名，组成一副门联：
　　“天阴昆秦南喜马 以长武大太巫雪”横额是“黄贺祁阿”。
　　人文地理是高中地理中的重要部分。它涉及资源、能源、农业、工业、人口、城市、环境等与人类密切相关的知识，在每年高中地理会考中占60%。人文地理知识文多图少，枯燥乏味，学生感到好学难记，要掌握的知识很多。下面谈谈人文地理的记忆方法。
　　1．图像记忆法
　　就是一种以地理图形和图像为主要形式，揭示地理事物现象或本质特征，以激发学生的跳跃式思维，加快教学过程的方法。这种方法多用于记忆地理事物的分布规律、记忆地名、记忆各种地理事物特点及它们之间相互影响等知识。心理学研究表明，人的大脑对图像的记忆效果要远远高于对概念的记忆。因此，这是学习地理最重要的方法之一。用这种方法讲授地理概念或规律，可以揭示地理事物之间的内在联系，培养学生的观察能力，使学生头脑中形成地理学科准确、完整、稳固的表象，树立牢固的地理空间概念，激发学生学习地理的兴趣，达到获取地理知识的目的。例如，高中地理下册第七章第二节中的我国煤炭资源分布，主要有山西、内蒙古、陕西、河南、山东、河北等等，省区名称多，很难记。可以用图像记忆法，引导学生读图，在图上找到山西省，明确山西省是我国煤炭资源最丰富的省，再结合我国煤炭资源分布图，找出分布规律：它们以山西省为中心，按逆时针方向旋转一周，即可记住这些省区的名称，陕西以北是内蒙古、以西是陕西，以南是河南，以东是山东和河北。接着，在图上掌握我国煤炭资源还分布在安徽和江苏省北部，以及边远省区的新疆、贵州、云南、黑龙江。
　　2．分解记忆法
　　分解记忆法就是把繁杂的地理事物进行分类，分解成不同的部分，便于逐个“歼灭”的一种记忆方法。如在高中地理下册第十章第一节中，要记住人口超过1亿的十个国家：中国、印度、美国、印度尼西亚、巴西、俄罗斯、日本、孟加拉国、尼日利亚和巴基斯坦，单纯的死记硬背很难记住，即使记住也容易忘掉。采用分解记忆法较易掌握，即在熟读这十个国家的基础上分洲分区来记：掌握北美、南美、欧洲、非洲各有一个：分别是美国、巴西、俄罗斯、尼日利亚。其余六个国家是亚洲的。亚洲的又可分为三个地区，属东亚的是中国、日本；属东南亚的有印度尼西亚；属南亚的有印度、孟加拉国、巴基斯坦。再用字头记住前四位国家：中、印、美、印尼。
　　3．比较记忆法
　　就是根据一定的标准对同类或类似的对象进行分析对比而获得掌握知识的方法。通过比较，阐明知识的共同性、相似性和差异性，认清地理事物和现象之间的联系，揭示特征，突出重点，便于记忆，培养学生分析、综合、概括的能力。利用比较记忆的方法须注意：作为比较的对象应该是：（1）同等的地理物或现象；（2）是已知的；（3）是本质特征相同或相反的两种地理事物或现象。例如，世界和我国能源消费构成相比较，相同之处：20世纪50年代，世界和我国能源消费都以煤炭为主；60年代后，石油、天然气比重增加，煤炭比重下降；70年代，由于石油提价，煤炭比重又有所增加。不同之处：世界能源消费以石油、天然气为主，我国仍以煤炭为主。
　　总之，人文地理的记忆方法多种多样，教师在教学过程中培养和提高学生的记忆力，是搞好教学的关键。这样，才能提高学生运用人地关系原理综合分析和解决实际问题的能力，使学生形成正确的人口观、资源观、环境观，形成比较牢固的记忆思维方式，从而达到记而不忘，事半功倍的效果。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第45章 利用关联巧记数学知识


　　数学是中学生的一门主科，它的系统性、逻辑性、抽象性较强。这就要求我们对概念、公式、定理等一些知识要掌握牢固，运用这些知识来进行计算、证明及逻辑推理。
　　为此，美国的记忆研究学家布朗斯特在近期提出了四种巧记数学知识的方法，具体如下：
　　1．谐音记忆法：
　　它是利用两种事物名称读音相同或相近的条件造成联想，来增强记忆，如数字中的数字谐音法。由于数字没有什么意义，1 就是1，2就是2，只是一个名称。对于那些位数比较多，又要求掌握的数字，我们用这种方法就比较容易记牢。
　　2．系统记忆法
　　把学过的知识分门别类地加以整理，使之系统化。如数学这门学科是由许多概念、公式、定理等组成的知识系统，都有较严密的知识结构。当学到一定阶段时，要把知识加以整理，把前后左右联系起来，构成一个小系统，使自己牢固掌握这些知识，易于联想，灵活运用。例如在讲圆形、扇形、弓形面积时，可以根据知识的系统性，把知识穿成串，使我们一记一串。
　　3．提纲网络法：
　　“提纲网络”就像“打鱼”一样。“纲”就是渔网上的总绳，“目”就是渔网上的网眼，无论撒网或收网都必须抓住“纲”这根总绳。虽然“网络”是由千丝万缕的线编织而成的，但彼此之间的联系却是井然有序的。所以“提纲网络法”就是以此为比喻的，也就是说：“紧紧抓住主要的，带动次要的，并且使各部分保持有机的联系，从而提高记忆效果。”我们知道，知识之间的联系是各式各样的，不仅有纵向的联系，还有横向的联系，因此在记忆的时候，不仅要善于穿珍珠，还要养成把知识编织成网。
　　4．理解记忆法
　　现代科学实验已经反复证明，记忆是大脑对客观事物之间联系的反映。事物有内在联系和外部联系，有表面和本质之分，了解它的意义，记忆才能深刻牢固。反之，我们不了解它的意义，就不容易记住，即使勉强记住了，也容易遗忘。对于不理解的东西，即使记住了，也没有真正的用处。对数字中的定理，如果不理解其意义，即使倒背如流，也无法运用它来进行证明。
　　例如，速度公式s=vt，对这个公式的记忆，如果我们理解了公式中每个字母代表的意义，那么记起来也就会变得容易多了。先弄清楚s、v、t的意义，以及它们之间的关系，即s代表距离，v代表速度，t代表时间，距离等于速度乘以时间，从而记4s=vt这个公式就容易多了。
www.xiabook.com  下 &书& 网



第46章 利用口诀牢记物理知识


　　物理学中有许多概念、规律和公式，这些都要采取各种措施把它们记住。人的大脑神经细胞活动能力有一定的限度，如果超过了这个限度，反应就会降低，以至于完全丧失，这是超越限度抑制的表现。为此，美国的记忆学家马罗亚温指出：孩子们在学习物理知识的时候，要善于运用聚沙成塔记忆法，进而克服以上限制，提高记忆效率。
　　所谓的聚沙成塔记忆法，简单地说就是把上课时所学的东西在当天存进大脑，决不拖欠，并及时复习，一点一滴去记忆的方法。
　　这种记忆法的具体步骤如下：
　　1．堂堂清
　　上完每一堂物理课，立即抓住这堂课所讲解的概念、原理及定律，当天晚上及时加以复习巩固，决不拖欠，把几堂课的内容集中起来复习。如果当天确实没有充分的复习时间，那么至少也应该粗略地复习一下，以备后面抓紧补上。
　　2．周末清
　　每周所上物理课内容，一定要抓紧周末时间进行简单的归纳复习，决不可将本周的复习内容拖到下一周复习，更不能将数周的复习内容拖延到考前集中一并复习。
　　3．段段清
　　把每个单元的学习内容，在教师单元复习课指导下，每学一个单元就及时进行归纳小结，决不将这一单元的系统复习推迟到学完下一单元再进行总“算账”，更不可以将几个单元的内容，安排在考试之前进行突击复习。
　　例如，高中物理磁场这一章。在学习的时候，就要当堂巩固有关磁场、磁力线、磁感应强度、磁通量等有关概念，及时“消化”安培力及洛仑兹力的计算公式。只有点点滴滴聚沙成塔，分散数量细水长流的记忆方法，才能在单元复习时，清晰地理解该章3单元的由浅入深的内在联系。唯有用这种记忆法，才有可能理解和掌握比较复杂的关于洛仑兹力与圆周运动相结合，在近代科学技术中的应用实例，并且为下一章电磁感应的学习打下坚实的基础。
　　遗忘的进程是先快后慢，先多后少。在熟记有关物理知识之后，遗忘就随即开始了。起初遗忘得较多，过一段时间后，遗忘的速度越来越慢，遗忘得也就比较少了。
　　认识了遗忘规律以后，可以在物理复习中制定如下步骤：
　　1．在上完每堂物理课后，晚上先花一定时间，将所学知识作一次回忆，重温一下物理定律、公式及例题，在草稿纸上默写。然后翻开课本或笔记进行核对，有重点地依照实际情况复习。
　　2．在此基础上，完成书面作业，再一次巩固记忆。
　　3．对记忆中的难点，在第二天清晨，再花少量时间加以复习巩固。
　　运用这种记忆法时，还需要注意做到以下5点：
　　1．复习一定要及时。一般是上物理课的当天晚上复习为佳。通常说来，在当天趁头脑中尚有些记忆痕迹，花十多分钟时间复习的效果，比在5天或10天之后耗费整整一小时复习的效果要好。复习间隔应先密后疏。
　　2．要分散复习，不能连续三四个小时全部用来复习物理。这样大脑神经细胞工作时间过长，会出现抑制的积累，记忆效果差。即使是考试前的集中复习，也应注意文、理科间隔复习，这才合乎科学的记忆规律。
　　3．复习时要避免机械重复。每次复习记忆，应有新的信息。记忆方式单调，易产生消极情绪，加速疲劳，同一物理规律的复习记忆，要适当变换方式。如默写公式看例题，复述定律内容交叉进行。
　　4．一定要先复习后做作业。这样符合记忆规律，边做作业，边翻物理书，记忆效果较差。
　　5．即使没有物理的书面作业，也一定要坚持课后及时复习记忆。
　　物理学中有些概念比较抽象，对其进行分析、挖掘、对比联想，编成一些口诀便于记忆。例如，静电场中有关电场强度、电场力、电力线以及电场力做功与电能变化的关系，电势大小与电力线的关系，可归纳成这样的口诀：
　　电场力的方向，正电荷与场强向，负电荷与场强反向；电场力做正功，电势能减少，电场力做负功（克服电场力做功），电势能增加；电力线方向永远是电势降落方向。
　　记住上述三条，在解答有关电势高低、电势能变化等问题时，才能准确无误。
　　有些定律的内容，可简化成几个字的口诀记忆。例如光学的反射定律，可编成：三线共面，法线居中，两角相等。
　　此外，有一些定则使用时容易混淆不清。例如左手定则和右手定则，除了使用不同的来区别通电导线的受力方向和感应电动势（闭合回路为感应电流）方向外，对于何时用右手定则，何时用左手定则，可以编成谐音口诀“机油（右）电阻（左）”。即当题设条件是机械能转化成电能，也就是发电机原理，那么运用右手定则——“机油（右）”。如果题中的条件是电动机原理，即电能转化为机械能，那就是“电阻”（左）——左手定则来判断。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下~书- 网



第47章 利用实验精记化学知识


　　在化学教学中，学生们常常会出现这样的问题：元素符号等化学用语，元素及其化合物的基本知识，化学基本理论及其计算、实验等，太多太难记，记住后也容易忘记。怎样提高记忆效率呢？
　　法国的教育学家阿瑞·海特经过长期的研究，认为学生学习成绩的好坏，主要决定于分析问题和解决问题的能力。而要运用知识去解决问题，首先要能够记忆。
　　1．利用实验教学，增强记忆
　　生动直观的实验，对学生来说有很大的魅力，可以有效地激发学生的内在动机，学习新知识成了学生的迫切要求，学生听讲有目的，对教材内容自然印象深刻。我们在自己复习记忆的时候也可以结合着回忆实验课上的内容，使所记内容形象化，来帮助记忆。
　　2．应用直观形象，加深理解，增强记忆
　　初中化学的概念、理论，涉及微观粒子的结构、组成，运动和变化，它与宏观形象或事物有质的不同，是更为抽象而难于理解的。只有理解了的东西，才有较深刻的记忆，科学地把一些概念、理论形象化，可以帮助学生加深理解，提高记忆效果。如记忆“电解质的电离”时，在纸上画出图示，对电解质的离解及运动，就一目了然，印象深刻。
　　3．意义记忆和机械记忆结合，提高记忆效率
　　中学化学知识覆盖面大，内在联系千丝万缕，而化学用语和化学量的规定与运用又千差万别，不少学生由于没有掌握好已学过的知识，在知识系统中失去了线索，因而不能把注意力集中在接受新知识上，表示出记忆效果不佳的特点。要提高记忆效果，就要力求将新旧知识系统化，搞清知识的来龙去脉，真正理解并掌握一个完整的概念。如有关溶解度计算的教学。先复习“溶解度”的概念，而后记忆溶解度的计算公式。这样就会想到这一个公式必须具备：一定温度下，百克溶剂中，溶解达饱和，溶质克数一定，此时溶质克数即溶解度。这样，加深了学生对概念的理解，记忆起来就很容易了
　　4．分析对比，综合归纳，简化记忆
　　比较是确定现实现象异同的一种思维过程。从比较中能抓住事物的本质，突出矛盾的特殊性。比较又是概括的前提，只有通过比较，才能确定同类事物的共同特征，把这些事物联合为一组进行概括。在化学知识的记忆中，应用分析对比，综合归纳的方法，可以大大简化记忆。
　　如：硝酸的化学性质。通过已学过的有关盐酸，稀硫酸的化学性质跟硝酸的化学性质进行比较。硝酸跟硫酸、盐酸都具有酸的一般通性，因为电离时可以生成氢离子。但硝酸的氧化性跟浓硫酸相似而与盐酸不同，这是由于硝酸分子里的氮原子处于最高价态，容易被还原成低价态氮。它的氧化性突出表现在不论稀浓，在不同条件时，硝酸都能发生氧化还原反应。由于硝酸分子的不稳定，极易分解的特征，因此它的化学性质又和硫酸有不同之处。经过这样的对比分析和归纳，简化了记忆的内容，不仅能记住硝酸的特性，还能巩固对硫酸和盐酸化学性质的记忆。克服了靠死记硬背来学习化学的弊病。
　　5．利用口诀快速记忆
　　金属活动顺序表，可在原有的基础上，增加若干种元素，编成如下口诀记忆：
　　钾钙钠镁铝锰锌；
　　铬铁镉镍锡铅氢；
　　锑锇铜汞银铂金。
　　盐类溶解性的规律可编成如下口诀记忆：
　　钾、钠铵盐都可溶；
　　硝盐遇水影无踪；
　　硫（酸）盐不溶铅和钡；
　　氯（化）物不溶银、亚汞。
　　氢气还原氧化铜实验，操作顺序可编成如下口诀记忆：
　　氢气应早去晚归；
　　酒精灯迟到早退；
　　试管口下倾水滴。
　　氧化还原的定义、性质、特征可编成如下口诀记忆：
　　升失氧，降得还；若说剂，两相反。
　　盐类水解规律可编成如下口诀记忆：
　　无“弱”不水解，谁“弱”谁水解；
　　愈“弱”愈水解，双“弱”俱水解；
　　谁“强”显谁性，双“弱”由k定。
　　盐类水解离子方程式的书写可编成如下口诀记忆：
　　左边水写分子式；
　　中间符号写可逆；
　　右边不写“↑”和“↓”。
　　6．联想记忆法
　　在化学世界里，充满着矛盾的对立统一。“联想记忆法”就是利用反向或多向思考的方法，从问题、事物的一个方面，联想到它的反面或另一方面。这不仅有助于掌握知识，还能开阔思路、增强理解、提高记忆。是学习化学行之有效的一种方法。
　　（1）“配偶”概念的联想
　　化学上有许多“配偶”的概念，学习时要善于从某一概念出发，比较它们的区别，达到“成双成对”地掌握的效果。例如，有新的物质生成的变化是化学变化；反之，没有新物质生成的变化是物理变化；这两类变化的本质区别在于是否生成新物质。可以用对比关联方法联想下列各对概念：纯净物和混合物；单质和化合物；酸性氧化物和碱性氧化物；电解质和非电解质；氧化还原反应和非氧化还原反应；氧化剂和还原剂等等。
　　（2）关系联想
　　从位置、结构、性质、用途之间的相互关系去联想。从原子结构联想到在周期表中的位置；从物质的性质联想原子或分子的结构；从物质的用途联想到它的性质等等。例如，氯气跟水反应生成次氯酸有杀菌作用，与氢气反应生成氯化氢，与清石灰反应生成漂白粉，与甲烷反应生成氯仿。所以氯气可用于消毒、制造盐酸、漂白粉和氯仿等。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第48章 人名与相貌的记忆


　　“世界上最悦耳的音乐莫过于自己姓名的声音”，这是引自卡耐基的《 使人感动 》这本著作中的一句话。由于被人记住姓名和相貌而遭受损失的人大概不会有，一般人与其问他“对不起，你贵姓？”这样心情会更好些。事业上有成就的人一般都有着良好的记忆力。很多记者曾报道：罗斯福只要见你一次就可以认出你，并能叫出你的名字。记住别人的姓名是对他最好的关注。相反遗忘别人的姓名，却是伤了他的自尊心。
　　可见，记忆别人的名字以及相貌是我们工作的第一步，同时，对我们的人际交往有着不可磨灭的作用。谁会不愿意被别人记住姓名呢？这可以满足人性的最基本需要，即感觉自己重要，以及受到别人的接受和尊重。
　　有的人在街上突然遇到熟人，寒暄、亲热、打招呼，可怎么也想不起来对方的姓名。如果向那人询问，又觉得很不礼貌，甚至最后分手时还没想起来，弄得十分尴尬。
　　许多伟人记人名的能力特别强，我们的周恩来总理，能记住不少演员、作家、干部、农民、工人、劳模、外国朋友的名字，经常脱口叫出对方的名字，使人十分惊讶。据传，古代马其顿王亚历山大能叫出他统率的全部一万名士兵的名字。法国的拿破仑和俄国著名将领苏沃洛夫也有类似本领。
　　以惊人的记忆力记别人姓名和相貌而闻名的人，并不需要用魔术手法和灵丹妙药。其绝妙之处在于采用比其他人意识性好些的方法。即使有人比别人记忆姓名和面貌快，那也不是天赋，而是后天锻炼得来的才能，这些人是通过忠实地实施几个重要的心理法则而获得了惊人的记忆力的。
　　显然，多记人名、记住人名，是一件很重要的事情。在这里我们概括介绍几种很有用的帮助记忆人名的方法。
　　1．听到名字后要立即记忆
　　不记住对方的名字，工作就做不好。想打个电话，只记住了公司名，却记不起重要的对手的名字，就会毫无办法。即使你接过人家的名片，可是忘记了他的名字，想查一查也要费点劲。
　　反过来，给只见过两次面的人打电话时，假如对方完全想起了你，你就可以放心了；假如人家忘记了你，无视你自己的存在，你也同样会感到失望。
　　在人们中间，有特别能记人名字的所谓“天才”。哪怕是在一起只开过一次会，说了几句寒暄话。就能把人家记得很清楚。被记住名字的人，一想到对方这么看重自己，心情也会好起来。在这种情况下，哪怕是不感兴趣的生意，他也会说：“您好！如果这么说的话，那就让我再考虑考虑。”说不定这样一来会谈就会顺利进行。
　　对重要对手的名字，在初次见面时就应该牢牢记住。
　　记不住别人的名字和面貌的最大原因，是由于开始时没有把人家的姓名和面貌强记在头脑中。介绍别人的姓名，实际上很多情况是在无法预料时突然进行的。在某种集会上对初次见面的人，往往不太注意听别人介绍姓名，最多也只是当他走后在嘴里自言自语地叨念一下。
　　凡是对自己来说重要的人名，在初次见面交谈时应牢牢地记住。
　　当没听清楚对方的名字时，或者不熟悉对方姓名是哪几个字时，应该毫不犹豫地反问一句：
　　“对不起，我没听清楚您的话，您怎样称呼？”
　　或者说：“这真是个少见的名字啊！它是怎样写的呢？”
　　对方听了你的问话，会感到你对他的强烈关心，对你会少了戒备心，而有一种亲切感。
　　如果知道了对方的姓名，为了加深对他姓名的印象，可以在以后和他的谈话中，有意识地把他的姓名引入话题。当然，把对方的姓名引入问题一定要适量，掌握好分寸，不要言必“xx先生”，重复一两次能记熟别人的姓名就行，重复多了，人家会反感。但当你说“再见”时，可以再使用一次这个名字。
　　2．记人名时可用联想法
　　记忆别人的姓名时，最好在心中把那人的姓名用醒目的字写出来；并在头脑中描绘出那个人的面貌，在心中再现那个人的所有特征（头发 、鼻子、眼睛、嘴，甚至哪儿有黑痣等等）。
　　中国人的名字由两个字组成的居多，所用汉字大多是有意义的。所以，可把那汉字的意义描绘成图，与他本人联系起来，日后在同他见面时，很快地就会把那个物象浮现出来。比如李文革，张援朝，这类名字具有时代大事件的特征，当然就很好记了。
　　有的人的姓名，从字面看，没有什么特别的意义，记起来要难一些，这时，就要形象联想。比如白山木这一姓名，你可想象到山上的树木。
　　这些形象的联想虽然离奇古怪，但越是荒唐无稽却越能记住。因为这样一来，就不容易与其他姓名混淆了。
　　考虑对方名字的意义，养成想象的习惯，对记忆人名是较为容易的。
　　3．利用名片来记忆
　　现代商业活动中使用最为频繁的，就是电话、记事本和名片。若是没有它们，工作一天也无法进行。这里谈谈帮助记忆的名片的使用方法。
　　因工作上的关系遇到初次见面的客户时，交换名片已经成为惯例。对写着对方的公司名、职称、姓名、住址、电话号码等重要项目的小卡片不加以有效利用的人是没有的，每个人都应尽可能最大限度地利用它。
　　首先，把名片从对方手中接过来以后，先开口出声地念两三遍公司名、职称、姓名。对地址也过一下目，记在脑子里。然后就从名片得到的情况，向对方表示致歉，或者在不损害气氛的情况下向对方提出点问题，也是记住对方的一个好方法。
　　过一会儿对方的谈话结束了，分了手，这时把刚刚到手的名片再拿出来，在正面记上会见的年月日、地点、谈话的内容、对方特征。在会面时能写几句备忘录当然也可以，最好不要当面去写。
　　那张记入情况的名片，整理好后，放在名片夹里保存。摆列时可以姓氏为序，也可以会晤的年月日、公司名、职业、地域为序，只要用起来方便，无所不可。会面两次以后，一定要把那张名片核对清楚之后再出去。这样会面时，人家就会很高兴，觉得你很了解他。在一天中会见很多人的时候，用这个方法是有效的。
　　4．绰号有助记忆人名
　　很多人有这种体会：在离开母校几十年的校友会上，喊老师和同学的名字，还不如喊他们的绰号来得容易。有时绰号喊出来了，但怎么也叫不出他们的名字来。绰号之所以喊得出，无非是抓住了那个人的名字、性格、表情、身体上的某些特征，并被频频使用，所以留在记忆里，很容易想起。
　　让我们在记忆人名的时候利用绰号吧。记住名字是目的，所以绰号与本名必须有某些关联。最好是把绰号与该人的体格、性格特征关联起来，使其有一种幽默感而难以忘记。但是这里所说的喊绰号，只是在心里喊他，决不可以叫出口来。
www.xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第49章 时间与数字的记忆


　　现实生活中，常常会遇到数字和日期的记忆，比如好友的生日，客户的电话号码，你不慎将自己的身份证丢失了……诸如此类的例子有很多。面对这些抽象的数字，你也许会无所适从。请不必担心，只要你找到它们之间的规律，那么记起来就容易多了，你可以在轻松愉悦的氛围中快速记住数字和日期。
　　1．如何记住约会时间
　　请看这样一个假设：你与朋友约好下午2点在西单商场的一楼门前见面。从公司办公室内到西单需20分钟，并且1点35分客户要打来电话，所以你必须到那时候才可以去赴约。在这个假设中有两个时间表：下午1∶35、2∶00。
　　我们要将此通过形象联想法来记忆。
　　在心中先描绘出自己面对桌子而坐，桌子上电脑，时值1点35分钟。然后，描绘一下自己2点钟西单商场门口会见朋友的情景。再进行一些愉快的联想，也许他带着一束美丽的鲜花，将这种情景在头脑中会合起来，每隔一定时候反复联想一次。这样一见到桌子，见到周围的情况就会不可思议地想起约会来。这是潜意识起作用。你肯定会在1点35五分以前坐在桌子旁接电话，并在约定的时间到达商场门口。
　　因此，为了记住约会和工作，在心中描绘见面的地点或去办事的地方。这两个地方尽量清楚地结合起来考虑，并且隔一定时间重复这种联想。因此，与别人相约应该在哪儿等候时，为了信守约定一定要选择你能想象的场所。假若能与某些愉快的联想结合起来，记忆效果更好。
　　为此，只需对你要办的事情按先后顺序进行联想就行了。
　　2．如何记住今天是星期几
　　有时有人会问：“今年12月4日是星期几？星期一还是星期四？”
　　学会知道星期几的方法如下：
　　在本子上记下每月的第一个星期日。比如2005年12个月的第一个星期日是：
　　6 3 3 7 5 2 7 4 1 6 3 1
　　知道了12个月的第一个星期日，便能推知全年365天中的任何一天是星期几。实际上，知道了一个月的一个星期日，便知道了全月的其他星期日，而知道了全月的星期日，便知道了每一天是星期几。
　　这样，为回答12月4日是星期几，只需要看一下第12个数字，这是个1。原来，12月1日是星期日，那么12月4日自然是星期四了。
　　怎样才能记住12个月的第一个星期呢？可运用前面已学过的分组记忆法，也可以用偶数记忆法，甚至可用卡片记忆法，把形象化的卡片编成连贯的故事，以增强记忆。
　　总之，每当新年伊始，便要努力记住全年12个月的第一个星期日，这等于把年历卡装在脑子里。
　　3．如何记住重要日期
　　在学校学习时，我们常常不得不记住某一历史事件的年代，这没问题。因为在你的联想中，除历史事件本身之外，只需再加一个代表年代的词。
　　例如：要记忆马克思出生年月日：1818年 5月 5日
　　我们可以这样记忆，马克思的诞生对资本主义的资本家来讲无异于一磅重量炸弹，一记响亮的耳光。
　　我们就可以这样记忆：马克思一巴掌（18），一巴掌（18），打得资本家呜呜（55）哭。这样就记住了：1818年5月5日。
　　又如：记忆唐朝建立年份：公元 618年
　　我们可以记忆成，一般我们不管大人还是小孩都爱吃糖，我们记忆成：见糖留一把（建唐618）。
　　记忆的方法很多，我们可以采用数序形象挂钩记忆法进行记忆。数序形象挂钩记忆法有什么好处？举个简单的例子，为什么大多数人的钥匙都丢不了？因为大多数人的钥匙都环环相扣有固定的位置，伸手就可以摸到。为什么火车每节车厢都有编号？因为这样乘客不易上错车，火车也不会脱离车厢，因为每节车厢与车厢之间都有一个挂钩，使火车紧紧联系在一起。
　　4．关键数字的记忆
　　下面，我们再看看具体数字的记忆方法：
　　1．生日时间
　　你朋友的生日是1965年9月24日，可记为：朋友过生日那天骑着老虎（65），拎着酒（9），带着儿子（24），到自己家里来。本月14日下午1点要与女朋友去看电影，可记为：过几天与朋友看电影时要举行仪式（14），送她一玉扇（13）。
　　2．商品价格
　　香蕉0.85元一斤，可记为：上次买香蕉，那香蕉在柜台上直跳芭蕾舞（85）。
　　牡丹香烟8.6元一盒，可记为：香烟上的牡丹都献给八路（86）军。
　　5．用对比法记忆数字
　　（1）13的平方为169，14的平方为196。
　　（2）浓盐酸的密度为1.19g／cm3，火警电话为119，张骞第二次出使西域的时间为公元前119年。
　　（3）浓硫酸的密度为1.84g／cm3，邮编查询电话为184，黄巾起义的年代也为184。
　　（4）空气的密度是1.293／l，把最后一位的3略去为1.29，在29前再加个4整好是氧气的密度，即1.429g／l。可见氧气比空气略重。
　　（5）地球陆地面积为1.49亿cm3，地球距太阳的距离为1.49亿km。
　　（6）日地平均距离约1.5亿km，而地球表面积为5.1亿km2，相当于整数和小数互换位置。
　　（7）日地平均距离1.5亿km，被称为一个天文单位，而太阳与冥王星的距离为60亿km，即40个天文单位。
　　（8）黄赤交角23.5°与南北回归线所在的纬度相等，地轴与黄道平面的夹角66.5°，同南北极圈所在的纬度相等。
　　（9）二分二至四个节气，是反映地球公转过程中季节的昼夜转换点，这四个节气的日期分别为：春分——3月21日前后，夏至——6月22日，秋分——9月23日，冬至——12月22日前后。从春分算起，月份分别为3、6、9、12，均为3的倍数，而日期分别约为21、22、23、22。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下％书　网



第50章 讲话和文章的记忆


　　也许你正在为记忆一篇长演讲词而发愁，此时你一定很敬佩那些把演讲词倒背如流的人。其实，熟记演讲词并不是一件难事，你只要学会了如何记忆的方法，一切就变得简单起来了。
　　而现实中，常常会出现这样的情况，一个准备演讲的人，他认为自己的记忆力不好，就采取了一个最笨的方法：逐字逐句地背下讲话稿，其结果是在任何地方忘了一个词语，这个讲话就不能顺利进行。为什么非要去想那一个词语不可呢？如果想不起来，为什么不用另外的单词来代替呢？
　　有的人已意识到这一点，并认为还有一种好方法，那就是干脆照本宣科地解决问题。但是这样做其最终结果是你与稿子似乎毫无相关，甚至还有可能完全忘掉你正在讲的内容。除此之外，听别人照本宣科念稿的人也会产生一种微妙的烦恼情绪。
　　还有一种方法就是讲话前不做任何准备。事实上，即使你对自己的题目了如指掌，也很有可能忘掉一些你打算提到的事实，就像那些巡回传教士的情形一样。他们总是抱怨往往在回家的路上才有自己最精彩的讲演，所有对听众忘了讲的话这时全都想了起来，而这些回想起来的东西往往又是讲演中最精彩之外。
　　准备演讲的最好方法是将要讲的内容进行安排。许多成功的演说家都是如此。他们仅仅是将自己要表达的所有观点和想法列成一个单子，让它起提示作用。这样一来，由于你事先没背过什么，也就不存在会忘掉什么的问题，这样做同时也显示了你的重要性。只要扫一眼你的单子，就知道下边该说什么，并将用语言表达出来。
　　但是对于那些不愿依靠纸条提示的人来说，连接法也行之有效。从头到尾挨个记住要讲的内容，这本来就已构成了个序列，这也就是为什么应当用连接法来记忆的原因。
　　建议你不妨这样试试。首先，将整个讲话稿写一遍或读一遍，当感到满意之后，再读一遍或两遍，以抓住要点，然后将关键词列在一张纸上。
　　读一读讲话的第一段内容，也许有两三句话，其余者无关紧要。现在从这些句子里先找出一两个你认为可以使你想起整段内容的关键词语。这样做并不困难，在每个句子或段落中，总有某个词语可以让你记起整段内容。
　　找出一段内容中的“关键词”以后，接着去找第二段内容中的“关键词”，照此下去。当看完整个讲话后，你就会找到一系列的关键词提醒你要说的整篇讲话。实际上，讲话时将这个单子放在前面，也可以达到同样的目的。然而如果掌握了这个连接体系，将这些关键词连接起来，然后将纸条扔掉，也同样是一件容易做到的事。
　　但如果由于某种原因，你想逐字记住一篇讲话内容，同样的方法其实也行。你只需把所列的关键词多复述几遍。记住这些关键词将帮助你增强实际记忆力。“如果你记住了主要的部分，次要部分都会各就各位。”实际上你决不会忘掉已记住的东西，所需要的只是通过某种提示来重新回想起来它而已。
　　如果你愿意的话，用这个方法也可以用来记所有你读到的文章。先能读一遍抓住要点，然后找出每个内容里的关键词，最后将它们连在一起记下来，这样就记住整篇文章。稍加训练，你就能够在读文章时就用这一方法。
　　在为了消遣而读书的时候，笔者也碰见一些想记住的东西。在进行这样的阅读时，笔者不过是作一番有意识的联想而已。这种方法如果充分应用，可以大大提高你的阅读速度。我认为大多数人阅读速度很慢的原因是当他们读到第三段时，又将第一段的内容忘掉了，因而不得不回过头去再读一遍。
　　当然，没有必要对文章里的一切事物都加以联想，需要联想的只是那些你感到有必要记住的项目。美国某教育学家将读者分为两类，他这样说道：“我将所有的读者分为两类，为了记住而读书的人和为了忘记而读书的人。”如果你就用了上述的方法，就会成为这两类读者中的第一类读者。
　　在记忆诗歌或剧本时，也可以用同样的关键词连接系统，当然这些东西通常需要逐字记住。因此，你得将它们多记几遍。“关键词”的方法会让你记起来容易得多。比如，作为演员，如果你很难记住剧中的提示，那么就将其他演员台词中的最后一个词与你的台词中的第一个词联系起来。这样，在做动作之前，如果台词的最后一个词碰巧是“走”字，并且剧本要求你弯下腰去拾起烟蒂。这样一来，你就决不会岔到其他人的台词中去了。
　　只要你多多实践，反复使用了关键词记忆，你记忆故事轶闻的能力会立即得到提高。从故事中找出一词——最好是从妙语中选出一个词。根据这个词，你就能记住整个笑话。找出那些关键词以后，你就可以将它们连接起来，按顺序去记住所有的故事。
　　在记忆过程中，你正常的或真实的记忆力起主要作用，这些方法不过是帮助你记得容易一点。在应用上述方法时，你会发现自己的真实记忆力增强了。
　　为了引起联想，你首先必须认真地观看和观察那些画面上的照片。其结果是当别人问起其中无论哪一页时，替代那一页页码的关键词都能帮助你将那一整页的内容差不多重现在你心中，你就会知道图片在那一页的什么位置上。
　　演讲记忆训练人们可以借助轨迹方法记忆文章、购物单或一篇演说的重点。
　　训练方法：仔细观察房间里的物体，例如桌子、沙发、壁柜、落地灯和窗户等，把这些物体富有想象力地与一篇演说的要点联系起来，在每一个物体上“确定”一个提示，然后作报告时，在脑子里把房间里的东西过一遍，再把相应的要点调出来。
　　政治、语文等学科有时需要背诵大段大段的文字。一篇文章或一个解答作为一个整体，段落间、句子间是依靠一定的逻辑关系联系、组织起来的。背诵时，应先了解全段文字的大意，再把全段文字按意思分成若干相对独立的“层”。每层选出一些中心词来，用这些中心词联结周围一定量的句子。回忆时，用中心词把句子带出来，达到快速记忆的效果。如背诵 鲁迅散文诗《 雪 》中的一段：
　　但是，朔方的雪花在纷飞之后，却永远如粉，如沙，他们决不粘连，撒在屋上、地上、枯草上，就是这样。屋上雪是早已就有消化了的，因为屋里居人的火的温热。别的，在晴天之下，旋风忽来，便蓬勃地奋飞，在日光中灿灿地生；光，如包藏火焰的大雾，旋转而且升腾，弥漫太空，使太空旋转而且升腾地闪烁。
　　我们把诗文分为三层，并提出三个中心词：
　　①如粉。大脑浮现北方的纷飞大雪撒在屋上、地上、枯草上的图像。因为“如粉”，所以“决不粘连”。
　　②屋上。使我们想到屋内人生火，屋顶雪消化的图像。
　　③晴天旋风。想象一个壮观的场面：旋风卷起雪花，“在晴天之下”，旋转的雪花反射着阳光，“在日光中灿灿地生光”，其必定“如包藏火焰的大雾，旋转而且升腾”。是大雾，当然；“弥漫太空”。反射阳光的雪花“使太空旋转而且升腾地闪烁”。
　　这样从中心词引起想象，再根据想象进行推理，背这一段就感到容易多了。
　　一切科学的记忆方法，都要求记忆建立在理解的基础上，正所谓“读书须求甚解”。只有理解了文章的意义，记住了主要内容和思想后，找出中心词，重复诵读，才能背诵。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  下 &书& 网



第51章 重要日期和约会的记忆


　　生活中有一些必须记住的琐事，包括你必须赴的约会、许下的诺言、非做不可的日常琐事、存放东西的隐蔽点、必须避免的危险，以及其他诸如此类你必须担心的事。
　　记住这些琐事的方法有很多，你可以运用人工备忘录，大大提高你对这类事情的记忆；你可以按照一个固定的顺序去排列这些事情；你可以下意识主动记忆；你可以为自己拟订一份今日的工作安排表；你还可以运用联想，将记忆作为一种游戏……只要你用心，你就会发现诸多的生活琐事，记忆起来也相当容易，你再也不会因忘记某事而烦恼，更不会怀疑自己的记忆力。
　　所以，拥有诸多琐事的你，应该充分利用这些措施来确保自己完成必须做的事情。如果你和商会主席之间将要有一个重要会议，那么这时你就不应接手处理另一件马上需要解决的事情，不然你肯定会忘记这个会议。大脑记住这类事情的条件是它绝对不能受到干扰……而我们很清楚，事实往往并非如此。
　　你也许会给自己写一些小字条，提醒自己别忘了约会、周年纪念日、缴费的日期等等，然后随便地把它放在一张桌子上，或塞进外衣的一个口袋里，希望自己能碰巧及时看到这些字条。其实，你可以用一种简单的方法对这些“备忘字条”进行系统的整理。
　　要记住一次约会或一件特别的事情，关键在于记住它们的时间。备忘录最重要的一个特点就是它能够经常引起你的注意，这样你才能记住特殊的日子和时间。如果你不去经常查阅，那么你办公室书桌上的记事日历、放在家里的记事本以及放在口袋里的备忘录将毫无用处。
　　你应该养成定期查阅这些备忘录的习惯，每天规定几个特定的时间——天天在同一时间查阅。如果你和别人订约会的时候记事本不在身边，你可以在随身携带的小备忘录里记一笔，然后尽快把它抄至日历上相应的地方。你应该习惯于在每天临睡前查看笔记，这样你就不会忘记家庭记事本上的事情。此外，你还应该养成每天定时查看随身携带的小备忘录的习惯，这样你就能随时提醒自己。
　　如果方便的话，你可以把记事笔记贴在一块小布告板上，把布告板放在一个固定的、显眼的地方，这是一个让自己记住事情和约会的好办法。在家里，你可以把布告板放在浴室里，因为是你每天早晨第一个要去的地方；你也可以把它挂在你出家门时要经过的门边墙上。你应常备一支铅笔和足够的空白纸张，以供需要的时候使用。
　　你可以从日历、随身携带的小备忘录、布告板等备忘措施中任先一种或几种你认为能够帮助你记住约会的最有效的措施。但是你一定要保证它们能经常、定时地引起你的注意！
　　但是生活中，在很多情况下我们不可能采用这类措施。这时你就必须完全依靠你的大脑进行记忆。通过培养一些有用的好习惯，大脑就能在你需要它的时候替你好好效劳。
　　你在做各类事情的时候，应该尽量养成一种规律。如果你经常按照固定的顺序做一件一件的事情，那么你的大脑就能把你需要做的日常琐事按照一个明确的次序排好。如果一个学生每天总是在做数学题前背英语单词，那她应该能够想起下一步该做什么。背英语单词是做数学题的“提示”；而作数学题又使他想起下一步的学习计划，这样他就记住了今天要做的事情。
　　朗读和想象往往能帮助大脑进行记忆。你自己发出的声音和想象出来的情景可以成倍提高你的记忆力——在你需要的时候，这些都是大脑进行回忆的辅助手段。
　　如果你必须把一件特别的事情告诉你的朋友，而你又担心遇见他时会想不起来，那么你可以设想一下你们见面时的情景：你看到自己朝他走过去，和他握手，然后把你想说的事情告诉他。你可以把你要讲的话大声背出来，不过不要引起周围陌生人太多的注意。你可以事先把你将来准备重复给他听的话一字一句地对自己讲一遍。这样，当你真的遇见他的时候，你就能回忆起你事先想象的你们见面和谈话的情景，想起自己必须告诉他一件特别的事情。
　　如果你经常骑车经过的马路上有一个路障，你可以采用同样的方法来加深自己对它的记忆。当你撞上这个路障的时候，你可以大声说：“在街的中段有一个很大的路障。”这样，你下次经过这段路面的时候，对上次骑车经历的回忆往往能够引导你绕过这个路障。
　　如果你担心自己没有把应该做的事情做好，你可以把做过的事情讲一遍，这往往能够减轻你的担心。
　　即使没有人工备忘措施，大脑本身也能提供足够的应急措施。当你需要回忆必须做的事情时，你只需用过去讲过的话或设想过的情景启发大脑把它们回忆出来。
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第52章 平常琐事的记忆


　　生活中需要记忆的零星琐事很多，如果整日奔波的你总是因为忘记日常生活中的琐事而烦恼，其实这样大可不必。下面仅举几例，只要你能灵活地去运用，相信你一定会走出烦恼，在轻松愉快的氛围中记住每一件小事。
　　1．关水龙头
　　打开水龙头后没有水，但又暂时不想关，不过在出门之前自来水还没来的话容易忘记关水龙头。这时，可以想象这样一种场面，自来水从龙头里喷射而出，泛滥成灾，把房门拉手都淹没了，再开门就要从水里摸拉手了。这样记忆，临出门时，一摸到拉头，就会想到水龙头没关了。
　　2．带东西
　　如果第二天上学应该带某件东西，那就把它放在第二天穿的衣服的口袋里，装不下的话就挂在衣服边上，这样第二天你一穿衣服就会想到必须带的东西了。
　　3．吃药
　　很多人容易忘记吃药的时间，可以把药放在钟表边上：一看时间就想起吃药；还可以把药放在饭桌上，吃完饭应该吃药；或者放在电灯开关附近，关灯睡觉前吃药等等。
　　4．遗落东西
　　平日里最麻烦的是遗落东西。诸如把手套遗在同学家里等。这类现象时有发生，怎样防止呢？告诉你一个最简单的做法：每当你要离开上述场所之前，可用手摸一下额头，想一想需要从这儿带走些什么？是否有什么落在这里了？这需要养成一个习惯。别看这方法不起眼，却是最有效的。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下+书+网



第53章 大脑所必需的营养物质


　　法国著名的营养学家杜威特经过长期的研究指出：记忆的能力来自大脑的功能，大脑是记忆的物质基础，记忆效果好不好与大脑有直接关系，而大家往往忽略给大脑补充营养，为此，他提出了大脑所需的营养成分主要有：脂类、蛋白质、碳水化合物、维生素和矿物质等。
　　1．脂肪
　　脂肪是脑所需要的营养物质中最为重要的。从重量来说，脑内的脂肪占整个脑重的50%～60%，脂肪在支持脑的复杂、精巧的功能方面起着极为重要的作用。因此，必须向脑源源不断地提供脂肪物质，才能培育从事高度复杂功能活动的头脑。脑中所需的结构脂肪和蛋白质，在动植物细胞中常是紧密相连共生共存的，因此，如果能大量摄取结构脂肪，就等于充分满足对蛋白的要求。
　　植物油中含有不饱和脂肪酸。所谓不饱和脂肪酸是指其分子结构结合成基团时，碳的化合价未达到饱和的意思。不饱和脂肪酸是构成脑的极为重要的营养素，它们的形态多样。它们除了参与脑细胞的组成外，还具有分解胆固醇、防止血液凝固、软化血管、维持神经正常功能等作用，并有助于人的长寿。因此，我们就要适量多吃些植物油如花生油、豆油、芝麻油、玉米油、核桃油，而少用动物性脂肪如猪油、牛油、羊油、奶油等。
　　另外，脑中脂类含量较多，食物中磷脂含量充足，人就会感到精力充沛，提高工作和学习的效率。近年有生物化学家认为，神经递质乙酰胆碱有传递生物信息的作用，可改善认识和记忆能力。而乙酰胆碱的原料是胆碱和醋酸，所以，多食卵磷脂以及蛋黄、鱼肉等食物，就可以增加脑内对乙酰胆碱的含量。
　　2．糖类
　　从物质结构与作用上看，糖也称为碳水化合物，是重要的热量来源。当然，人体对糖并不是直接吸收的。一般从食物中摄取的糖，在体内是先分解成葡萄糖或果糖、半乳糖，然后才被身体吸收。大脑是大量消耗葡萄糖的器官，自然也是头号消耗热量的器官。大脑所消耗的能量达全身能量消耗总数的20%，与其所占全身重量的2%相比多出了10倍。
　　科学研究表明，人脑利用能源物质的独特之处，在于它完全依赖血中葡萄糖供给能量；而身体其他器官却可以利用脂肪、氨基酸、糖等各种物质来供给能量。我们也知道，人脑对血糖浓度的变化又极为敏感，血糖降低时，脑的能量供应减少，人就会感到头昏、乏力、疲倦，严重时会发生昏迷，即低血糖休克。低血糖状态长期继续下去，脑神经细胞就会发生不右逆转的变化，即使血糖恢复到正常水平，病人也会留下行走不稳、震颤甚至痴呆等后遗症。因此，只有保证充足的葡萄糖供应，才能使大脑处于良好的工作状态。
　　3．蛋白质
　　与糖类相比，蛋白质也是脑细胞的主要成分之一，占脑干重量的30%～35%，就重量而言，它仅次于脂肪物质。
　　脑的功能活动与蛋白质关系密切。蛋白质也是体内细胞膜结构的组成成分，在人的神经冲动、记忆等方面起着重要作用。相应的是，我们所说的营养对脑发育的影响主要也是指蛋白质的营养供应。食物中蛋白质含量充足，就能增强大脑皮质的兴奋和抑制功能，使大脑处于良好的工作状态；但一旦缺乏蛋白质，就会导致精神涣散，不易集中，容易疲劳，在这种不良状态下，记忆力能不差吗？
　　另外，人体内的蛋白质由22种氨基酸组成。这些氨基酸分为“非必需氨基酸”和“必需氨基酸”两种。前者人体可以自己合成，后者人体不能合成而必须由食物摄取。必需氨基酸十分重要，它是参与人体新陈代谢的重要营养物质。例如其中的赖氨酸，会影响婴儿和少年儿童的生长发育。无数实验表明食品中增加赖氨酸的婴儿比不增加赖氨酸的婴儿5个月后体重多0.6 公斤，身高多2厘米。在儿童组的对比试验中发现，吃添加赖氨酸食品比不吃添加赖氨酸食品的儿童身高多4.3厘米，体重多4.7公斤，且更加聪明活泼、反应敏捷。
　　当然，对脑功能来说，“非必需氨基酸”也不能等闲视之。例如此类氨基酸中的谷氨酸，在脑内含量是体内含量的100倍。在脑的活动中，它是需要最多的物质。临床证明，谷氨酸能消除脑代谢中产生的氨毒害，对脑有保护作用。
　　4．维生素
　　日常生活中我们每天都在摄入不同种类的维生素，但对于每种维生素的作用，我们却知之不多；对于它们与人记忆的关系，我们就了解得更少了。下面就让我们了解一下吧：
　　（1）维生素a、e
　　维生素a是维护视力和促使视力良好所不可缺少的营养素，若体内缺乏维生素a，可使人患上夜盲症、眼球干燥症、角膜软化症，以及皮肤角化症等疾病。关于这一点有医学常识的人都知道。另外，维生素a还有促进脑及全身发育成长，使骨骼发育健全的作用。
　　维生素e的重要作用是它能防止不饱和脂肪酸的过氧化，使脑和身体不致陷于酸性状态。由于脑组织含大量易于氧化的不饱和脂肪酸，因此大脑是比身体更容易受害的部位。维生素e可防止头脑和身体的活力衰减，进而起到增进健康和延年益寿的作用。
　　（2）维生素b
　　维生素b包括b1、b2、b6、烟酸、b12等，一般也称为维生素b群或b族维生素。它们的作用都是能在脑内帮助蛋白质代谢。如果b族维生素摄入严重不足，就容易引起精神障碍。这种精神障碍表现为难以保持精神的安定，而头脑的功能也随之降低。
　　在b族维生素中，b1能综合地担负起b族维生素各营养成分的功能，也是糖代谢过程中的酶的辅助因子，并可防止因信用糖类过多而出现的危害。
　　维生素b2在糖、脂肪和蛋白质的代谢中也起着重要的作用。
　　烟酸是糖代谢过程中酶的辅助因子（辅酸），从而影响大脑中能量的供应。
　　维生素b6参与蛋白质的代谢，不足时则造成皮肤受侵蚀和蛋白质的合成能力降低。
　　维生素b12缺乏时可会导致贫血，并会影响下肢的知觉而使步行出现障碍。
　　（3）维生素c
　　维生素c主要用以提高脑力功能。它不直接向脑提供活动的能源，其作用是使大脑的活动机敏灵活而不致于呆滞。
　　维生素c的作用主要包括：一是身体制造骨、血管、皮肤等结缔组织的必需营养素；二是具有抗菌、抗病毒的作用，对感冒及其他各种传染病都有效；三是提高机体产生免疫作用的抗体的能力，加速使身体产生免疫球蛋白、补体、干扰素等。每个人每日摄取的维生素c量最好能有10克。这就提示人们必须多吃富含维生素c的食物，这样才能强身壮体，使大脑更富有活力。
　　5．矿物质
　　人体内有60多种元素，分为宏量元素与微量元素两大类。其中，宏量元素（如碳、氢、氧、氮、钙、磷等）在所有饮食中含量丰富，人体一般并不匮乏。而微量元素（如铁、铬、硒、锰、锌、钼、碘等）则不然，不足时会影响健康或缩短寿命，过量又会出毒性反应。
　　钙对身体的作用是多方面的，其中最重要的是抑制脑神经细胞的异常兴奋。另外，钙也能使身体呈一定程度的碱性状态。正常情况时，人体呈现习碱性状态，若身体倾向于酸性状态，则会感到精神疲劳。这时，即便是再好的头脑，其能力也很难充分发挥。
　　镁也是保持良好记忆的另一重要元素，人体缺少镁时，体内卵磷脂的合成就会受到抑制而导致记忆力减退，镁离子是维持心肌正常功能和结构所必需的。缺乏镁会产生精疲力竭的感觉。
　　铁是红细胞中血红蛋白的重要成分，血红蛋白是运输和交换氧气的必要工具。人体缺铁会导致贫血、精神涣散、记忆力减退。
　　锌是多种酶的成分，与蛋白质、核糖核酸的合成有关。锌能增强记忆和智力，能使孩子的发育和食欲正常，防止老年痴呆的发展。缺锌会引起生长停滞和贫血，这对大脑发育是不利的。
　　在人体的氧化还原体系中，铜作为一种有效的催化剂而发挥重要的作用。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ.  下 ?书? 网



第54章 丰富多彩的健脑食品


　　美国当代的膳食专家杰尔谱克曾说过：“科学膳食不仅有利于身体发育，更有利于健脑。”所以，现代人应该重视膳食的合理性。
　　此外，他还指出，丰富多彩的健脑食品不仅可以补充人体必需的能量，也是保证我们的大脑正常学习和工作的最好的能源。具体他建议了以下几种较好的健脑食品：
　　1．核桃仁
　　核桃仁是传统的健脑佳品。早在隋唐时代，有人就食用大量核桃仁来增强脑力，以求金榜题名。虽然当时他们不知道核桃仁健脑的真正原理，但人们已从实践中认识到核桃仁的确能改善大脑功能。有趣的是，由于从形态上来看，核桃仁的两个半球，球体上有皱褶和沟回，与人大脑的构造极为相似，中国中医学也由此推出核桃仁有补脑的作用。
　　核桃仁还有治疗神经衰弱和失眠症的作用。美国人吃核桃仁者相当普遍，全国年产核桃仁达6万吨，其中不足20%出口，其余全部内销。美国人的知识水平和科学技术水平都相当高，这虽然有多方面的原因，而他们喜食核桃仁的习惯也是一个不容忽视的因素。
　　为什么核桃仁可以健脑呢？这是因为核桃仁中含有大量的不饱和脂肪酸，而充足的不饱和脂肪酸可使人具有良好的脑力。至于核桃仁的摄取量，据研究，每人每日吃2—3个核桃（剥成核桃仁后共重约10克）为宜，儿童更宜经常服用。但过食则会引起腹泻。另外，凡是体内有痰有热而致咳嗽哮喘者，或阴虚有热而致吐血、咯血、鼻出血等症者都不能食用。症状痊愈后，也不宜一次大量食用。
　　一般来说，生核桃仁不宜多吃，幼儿尤应注意。如果将核桃仁进行炙、烤、炒、炸等方式的加工，再拌以红糖，则可加强其健身、健脑、助消化的效果。
　　2．红糖
　　我们已知道，过食白糖可使大脑呈过度疲劳状态，有时还会使儿童患上神经衰弱、精神障碍或其他多种慢性病。而这里要介绍的红糖则是理想的健脑食品。
　　白糖由于已被精制，其原糖中的营养素已所剩无几，只能提供热量而已，因而吃多了会有害身体，而红糖、蜂蜜等则是未被过分精制的糖，它们仍保持着相当丰富的营养。就钙质来说，在所有糖类中，红糖含钙量首屈一指。
　　红糖中含铁量也很丰富，因而可用于防治缺铁贫血。在民间，产妇分娩后以红糖水补养已很自然。
　　3．蜂蜜
　　蜂蜜中还含有钠、磷等无机盐和少量维生素c，就药用健脑强身的价值说，蜂蜜更优于红糖。中医用蜂蜜补虚、润肺、止咳、通便，更用于医治神经衰弱，这些作用对脑功能的保持与发挥都有重要意义。
　　4．蔬菜和水果
　　黄绿色蔬菜和新鲜水果中含有非常丰富的维生素c，所以多吃这种蔬菜和水果有益于身体和大脑健康。
　　含有维生素c的蔬菜品种繁多。而含量较高的有豆芽菜、辣椒、香椿、芥菜、菜花、油菜、西红柿、小白菜、水萝卜、菠菜、韭菜、马铃薯等。特别是豆芽，所含的维生素c最为丰富，这种菜取用方便，物美价廉，堪称健脑佳品。
　　另外，鲜枣、酸枣、柿子中维生素c的含量也相当高，特别为儿童所喜爱。
　　5．动物内脏
　　内脏各有自己的细胞结构和功能，而且这些东西被人体消化吸收后会同类相补。另外，内脏比肌肉含有更多的不饱和脂肪酸，这样就可以使大脑中有充足的不饱和酸来构成脑细胞，从而使人具有良好的脑力。特别是肝脏，它还含有维生素和矿物质等多种营养素，这些营养素对身体和脑的健康大有裨益。
　　而为了使肉食收到更好的健脑效果，除了要吃内脏和脑等部分外，吃肉时最好是吃带骨肉。这是由于骨内含有大量的钙、磷等矿物质，可以保证身体及脑的正常发育。
　　6．海产品
　　我们知道，鱼体内不饱和脂肪酸的含量比其他动物的含量丰富，因此，鱼肉是比其他动物的肉更好的健脑食物。
　　而最常见的沙丁鱼、鲤鱼、鳝鱼、鲑鱼、带鱼、青花鱼等都是补脑佳品，特别是沙丁鱼和鲑鱼。一般人吃鱼时，往往只吃身而摈弃内脏。其实鱼的内脏和鱼脑、鱼卵巢中，含有充足的优良健脑物质——维生素c和不饱和脂肪酸。因此，为了健脑，不仅要吃鱼肉，还要吃鱼的内脏。对处于身体和脑发育阶段的儿童来说，更应该如此。
　　在鱼类中，干鱼也值得一提。干鱼含钙量很丰富。在100克干鱼中，含钙量达2700毫克。钙是稳定脑神经异常兴奋的营养素，脑内有了充足的钙，可以使大脑处于长时间的良好工作状态而乐不知疲。
　　此外，海藻类食物的健脑强身作用也不容忽视，如海藻类含钙量颇为可观。这些物质都是身体不可缺少的营养素。
　　7．豆类食品
　　我们知道，对于大脑来说，既需要动物蛋白，又需要植物蛋白，而植物蛋白在豆类食品中的含量非常丰富，所以多吃豆类食品对健脑大有好处。
　　我国自古以来就把豆腐、豆浆、酸豆汁、豆腐干、冻豆腐、腐竹等豆制品作为健身食品。
　　当然，豆类食品的健脑作用和机制是多方面的。以大豆为例，它含有丰富的蛋白质、脂肪、维生素a、维生素b、谷氨酸等大脑所必需的营养物质。这些物质在脑细胞构成及脑的智力活动中各负其责，起着不同的重要作用。
　　8．五谷杂粮
　　关于杂粮的作用，《 黄帝内经·索问 》中指出：“毒药攻邪，五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充，气味合而服之，以补精益气。”这里所说的五谷，是各种杂粮的泛称。只有多吃杂粮，身体和大脑所需要的各种营养物质才能得到全面、更多的满足，从而使身体更加健康，头脑更加发达。
　　杂粮的作用各有不同：如大米产量高，各种营养素含量比例相当平衡；小麦含钙高；小米中富含铁和维生素b1，孕妇、乳儿食用对身脑大有好处；黄米中蛋白质含量最高；豆类中有丰富的蛋白质、脂肪等营养素。但各种杂粮不能互相代替，我们可不能偏食。在日本有一个村庄，人们不喜欢吃米，而酷爱吃各种杂粮。村民中长寿者比比皆是，他们不仅身板结实，步履矫健，而且头脑清楚，反应灵活。可以说，五谷杂粮是他们引为骄傲的长寿精粮。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  下 &书& 网



第55章 健脑饮食的实用配方


　　意大利的膳食专家查瑞勐特经研究指出：学生正值青春发育期。青春期是人生最美好的时期，是器官逐渐发育成熟，心理发生巨大变化的时期，也是学习压力最重，思维最活跃的时期，因此科学的安排饮食很重要。为此，他提出了以下几种可以提高记忆里的食谱：
　　1．醋熘卷心白菜
　　原料：①主料：水发木耳50克，卷心菜250克。②调料：精盐、味精、酱油、醋、白糖、麻油、生油、湿淀粉各适量。
　　制法：木耳洗净后挤干水分。将卷心菜老叶洗净切成大片沥干水分。炒锅放入生油，烧至七成熟，即放入木耳、卷心菜煸炒，加精盐、酱油、白糖、味精，烧沸后用湿淀粉勾芡，加醋稍许点麻油，起锅装盘即成。
　　功效：卷心菜又称甘蓝，性平味甘。甘蓝含有多种营养成分，以维生素e含量较其他食物高。维生素e作为体内重要的高氧化剂，具有延迟衰老的作用。醋熘卷心菜，对补肾壮骨、填精健脑、健胃通络、提高人的记忆力有良好的食疗效果。
　　2．猪脊羹
　　原料：猪脊骨1副，红枣150克，去心连子100克，木香8克，甘草10克。
　　制法：木香、甘草用布包好，与莲子、红枣、猪脊骨同放锅内，加水炖烂，去木香、甘草，即可食用。喝汤，吃肉、枣、莲子。2天服食完。
　　功效：此羹补五脏，益虚劳，健脑增智。
　　主治青少年记忆力不好及中老年人的智力早退。对先天不足或后天劳损，髓海不足的症状，有较大补益。猪脊骨补肾阴，益精髓，是治疗先天愚呆及后天智力过早衰退的滋补良品。红枣、莲子、甘草健脾补肾，益气填精，健脑增智。木香醒脾开胃。故常常食用猪脊羹，对智力低下、未老先衰及记忆力减退等都非常适宜。
　　3．炒茼蒿
　　原料：①主料：茼蒿500克。②调料：精盐、味精、葱丝、生油各适量。
　　制法：将茼蒿去掉老叶和老茎，洗净切段。热锅加油，放葱丝煸香，放入茼蒿煸炒稍许，放精盐继续煸炒入味，点入味精拌匀，出锅装盘即成。
　　功效：茼蒿又称蓬蒿菜，有蒿之清气，菊之甘香，含有丰富的胡萝卜素，每百克达2.54毫克，具有润滑、强健皮肤、开胃健脾、降压醒脑的作用，还含有胆碱，对增进人的记忆大有益处。
　　4．金针菇炒胡萝卜丝
　　原料：①主料：金针菇100克，胡萝卜丝100克。②调料：精盐、味精、姜丝、食油适量。
　　制法：将金针菇洗净切段，胡萝卜洗净切丝。炒锅加食油加热，投入金针菇、胡萝卜丝及调料，煸炒至胡萝卜丝半熟，起锅装盘待食。
　　功效：金针菇是山珍名菜，营养价值极高，其所含人体必须的氨基酸比较齐全。对儿童增加记忆，开发智力，促进发育，均有重要作用。胡萝卜利胸膈，足肠胃，安五脏，含有丰富的胡萝卜素，可促进大脑和全身发育，防止皮肤粗糙和夜盲症发生。二者均可提高机体免疫功能，增强抗病力，并有明显的防癌作用。故常食用金针菇炒胡萝卜丝，可补五脏，益虚劳，健脑增智，用于增强记忆，开发智力。
　　5．鸡蛋杞枣汤
　　原料：鸡蛋2只，杞子15克～30克，枣子6～8枚。
　　制法：将鸡蛋、杞、枣同煮。待蛋熟时捞出，剥去蛋壳，再放入汤内煮15分钟。
　　功效：鸡蛋中含有丰富的营养物质，蛋黄中含有大量的卵磷脂、胆固醇和卵黄素，对神经系统及身体发育有很好的作用。卵磷脂提高人体记忆力。杞子也有补精健脑的作用，与补脑益气的红枣一起煮汤，能很好地改善和提高人的记忆能力。健忘患者，每日或隔日服1次，一般3次可以见效。
　　6．桂圆莲子粥
　　原料：桂圆30克，莲子30克，红枣30克糯米60克。
　　制法：先将莲子去皮，大枣无核，再与桂圆、糯米煮粥。每日晚，温热时服。
　　功效：中医认为“灵机记性全在于脑”。大脑与心脾关系最为密切。心脾虚或思虚劳伤，损伤心脾，脑海失养，瓜迟钝，理解力差，遇事善忘，或未老先衰，才智骤减。桂圆最善补脾益心，是健脑益智佳品。莲子补脾肾，养心益智，红枣、糯米补中益气，养心补血。故此粥不论青少年或中老年食之，均有健脾养心、补脑益智的功效。脑力劳动者最为适宜。
　　7．虾皮拌香菜
　　原料：①主料：香菜250克，虾皮25克。②调料：味精、酱油、麻油适量。
　　制法：香菜去杂洗净，放沸水锅中汆一下，捞出洗净，挤去水，切成段，放盘中。加入酱油、味精，再放上虾皮，吃时拌匀即可。
　　功效：虾皮每克含蛋白质39.3克，钙200毫克，铁5．5毫克等。香菜含丰富的胡萝卜素、维生素c等，可使皮肤润滑有弹性，调节人体酸碱度，有利于大脑坚持长时间的工作。因此说，经常食用虾皮拌香菜，对提高大脑记忆力、增强脑的灵活性、延缓老人智力迟钝，有良好的效用。
　　西方营养学家认为，学龄期儿童的早餐是最重要的。吃好早餐，能帮助儿童集中精力学习及进行其他活动。中餐的重要性在于能及时补充孩子在一天中的热量需要，因此必须保证营养素的平衡。
　　学龄期儿童活泼好动，需供给足够的热能和蛋白质，此外还要保证钙、磷的比例适当的供给。同时，维生素d的供应也不可少，因为它对钙、磷的代谢是必不可少的。另外，还要注意铁、磺、锌、镁等元素的供给，对促进生长发育、提高身体抵抗力的维生素c、维生素b1、维生素b2等也必不可少。
　　以下是帮助学龄儿童安排的饮食，可供参考：
　　早餐：1．粥类：大米粥，红枣小米粥， 大米小豆粥，豆浆
　　2．主食：豆沙包，芝麻烧饼，油饼，花卷，发糕，肉丁馒头，果酱包
　　3．副食：茶鸡蛋，煮鸡蛋，香肠，葱丝拌干豆腐，酱豆腐，咸菜，
　　加餐：牛奶（加糖5%），面包\/花生酱，面包\/麦乳精，蛋糕\/豆奶，面包\/酸奶一杯，面包
　　午餐：米饭，胡萝卜丝炒肉丝，醋烹绿豆芽，菠菜鸡蛋汤\/米饭，烧带鱼，炒芹菜干豆腐丝，黄瓜虾皮汤\/肉菜包子，拌菠菜，冲香菜末葱末汤\/米饭，熘肝尖，拌茄泥\/茴香猪肉水饺，饺子汤\/米饭，清炖鸡，素炒白菜胡萝卜丝
　　晚餐：木耳炒肉丁、面片汤，麻酱花卷，虾皮拌香菜，素炒小白菜\/葱油花卷，什锦挂面汤，西红柿炒鸡蛋、素炒黄豆芽\/米饭，海米炖豆腐，素炒油菜\/米饭，花菜烧肉，虾皮炒白萝卜丝\/米饭，黄瓜炒鸡蛋，肉焖豆角\/饥饿汤，烙葱花饼，粉丝蛋皮丝拌黄瓜丝
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第56章 科学的饮食结构是健脑的关键


　　人体所需营养是多种多样、丰富多彩，各种营养必须平衡。在古代，我们的先辈就很重视营养的平衡了。《 黄帝内经 》中就有“五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充”的观点。这里有一个真实例子，是发生在今年河南省。每一个孩子的父母都是“望子成龙”，同样，王诚的父母也不例外。可是，面对即将高考的王诚，他们只顾盲目地给孩子吃营养的东西，最后由于孩子营养不平衡而导致了孩子面无血色，虚弱地连路也走不了。万不得已，在高考的当天，王诚的父母带他去了医院，经医生诊断，孩子出现这种现象是有由于过度地吃高营养食物，进而导致营养的不平衡。
　　那么，究竟什么才是真正的“膳食平衡”呢？简单地说“膳食平衡”就是指膳食中所供给的营养与机体的正常需求要保持平衡。
　　1．酸碱度的平衡
　　我们知道，人体在正常状况下，血液为弱碱性，ph值为7.35至7.45，用以应付源源不断涌入的酸性物质，饮食中摄入过多的酸性或碱性物质，会造成酸碱平衡失调。不论是酸性过多，还是碱性过多，都会引起身体的不适。
　　血液酸碱度低于7.35则为酸中毒，患者表现出呼吸快而深，如血液酸碱度高于7.45，则为碱中毒，呼吸常常慢而浅，常有手足抽搐。目前，很多人都在大量食用酸性食品。当血液ph值接近7时，就接近了酸性，血液酸性化就称为酸性体质。酸性体质的人常有一种特殊的疲倦感，影响头脑的正常学习。开始时有慢性症状，手脚发凉，容易感冒，皮肤脆弱，伤口不易愈合。酸性本质达到严重状态时，会直接影响脑神经功能，从而引起记忆力减退，思维能力下降，神经衰弱。
　　那么，哪些食物属于酸性食物？一般我们所吃的主食米和面就是酸性食物，副食中的肉类、鱼类、贝类、虾、鸡蛋、花生、紫菜，还有啤酒、白糖都属于酸性食物。由于主食多是属酸性的，所以我们必须有意识的吃一定的碱性食物中和酸性，使我们的头脑处于清醒活跃状态。
　　那么，又有哪些食物属于碱性的呢？显然蔬菜、水果、豆类、海藻类、茶、咖啡、牛奶都属于碱性食品。如果大量吃鱼、肉、蛋，而忽视了蔬菜和水果，看起来营养水平提高了，但却形成酸性体质，反倒使大脑疲倦，记忆力下降。
　　另外，白糖是一种典型的酸性食品，不能大量食用，会引起脑功能障碍。
　　2．改掉偏食的坏习惯
　　偏食常常会使人体不能全面地摄取营养。在我们周围，有偏食习惯的人不少，他们只吃自己喜欢吃的食物，不喜欢的就不吃，尤其是不爱吃蔬菜的人，又不能天天吃水果，所以很容易造成酸性体质，从而影响记忆力。
　　3．饱食后不要马上学习
　　饱食之后马上学习，效果很不好。因为消化胃里的食物，需要大量的血液作为进行消化和吸收工作的能源。饭后一至二小时内，血液的调配与平时截然不同，大部分集中到肠胃里面，而大脑记忆信息需要血液输送养料，通过血液供给大脑的氧气也越少，思维活动也就越迟钝。在这种情况下学习，记忆力不佳，脑子就像糨糊一样。所以，吃饱饭后，不要马上学习。
　　4．少吃零食
　　吃零食有利也有弊，不分时间乱吃零食，会破坏肠胃的活动规律，打破正常的食物条件反射，而且零食不断进入到肠胃里，腹部始终处于紧张状态，血液一直集中在消化器官上，大脑却是空空的，这样会影响思维与记忆。
　　不过，对于健脑的零食，应当鼓励吃。但要讲究时间，不要影响正餐的食欲，一般在饭后吃为宜。也不要一边学一边吃，以免分散精力。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第57章 健脑食品可以提高记忆力


　　据江南的一位记者报道：2005年江南的高考状元，他之所以能考上清华大学，与健脑食品是分不开的。据说，在开始吃健脑食品之前，他的记忆平平，只是吃了健脑食品之后，他非凡的记忆力才随着食品的科学化而逐渐提高。其实，像这样的例子有很多。可见，人的大脑中有无数亿个神经细胞在不停地进行着繁重的活动。
　　美国当代的科学家奥基耐经过长期的研究证实，饮食不仅是维持生命的必需品，而且在大脑正常运转中也发挥着十分重要的作用。有些食物有助于发展人的智力，使人的思维更加敏捷，精力更为集中，甚至能够激发人的创造力和想象力。
　　另外，法国的营养保健专家卡斯纳维经研究发现，一些有助于补脑健智的食品，并非昂贵难觅，而恰恰是廉价又普通之物，日常生活随处可见。以下几种食品就对大脑十分有益，脑力劳动者、在校学生不妨经常选食。
　　1．牛奶。牛奶是一种近乎完美的营养品。它富含蛋白质、钙，及大脑所必需的氨基酸。牛奶中的钙最易被人吸收，是大脑代谢不可缺少的重要物质。此外，它还含对神经细胞十分有益的维生素b1等元素。如果用脑过度而失眠时，睡前一杯热牛奶有助入睡。
　　2．鸡蛋。大脑活动功能、记忆力强弱与大脑中乙酰胆碱含量密切相关。实验证明，吃鸡蛋的妙处在于：当蛋黄中所含丰富的卵磷脂被酶分解后，能产生出丰富的乙酰胆碱，进入血液又会很快到达脑组织中，可增强记忆力。
　　国外研究证实，每天吃1～2个鸡蛋就可以向机体供给足够的胆碱，对保护大脑、提高记忆力大有好处。
　　3．鱼类。它们可以向大脑提供优质蛋白质和钙，淡水鱼所含的脂肪酸多为不饱和脂肪酸，不会引起血管硬化，对脑动脉血管无危害，相反，还能保护脑血管、对大脑细胞活动有促进作用。
　　4．味精。味精的主要成分是谷氨酸钠，它在胃酸的作用下可转化为谷氨酸。谷氨酸是参加人体脑代谢的唯一氨基酸，能促进智力发育，维持和改进大脑机能。常摄入些味精，对改善智力不足及记忆力障碍有帮助。由于味精会使脑内乙酰胆碱增加，因而对神经衰弱症也有一定疗效。但是过多食用味精会影响视力。
　　5．花生。花生富含卵磷脂和脑磷脂，它是神经系统所需要的重要物质，能延缓脑功能衰退，抑制血小板凝集，防止脑血栓形成。实验证实，常食用花生可改善血液循环、增强记忆、延缓衰老，是名符其实的“长生果”。
　　6．小米。小米中所含的维生素b1和b2分别高于大米1.5倍和1倍，其蛋白质中含较多的色氨酸和蛋氨酸。临床观察发现，吃小米有防止衰老的作用。平时常吃小米粥、小米饭，有益于脑的保健。
　　7．玉米。玉米胚中富含亚油酸等多种不饱和脂肪酸，有保护脑血管和降血脂作用。尤其是玉米中含水量谷氨酸较高，能帮助促进脑细胞代谢，常吃玉米尤其是鲜玉米，具有健脑作用。
　　8．黄花菜。人们常说，黄花菜是“忘忧草”，能“安神解郁”。但要注意，黄花菜不宜生吃或单炒，以免中毒，以干品和煮熟吃为好。
　　9．辣椒。辣椒维生素c含量居各蔬菜之首，胡萝卜素和维生素含量也很丰富。辣椒所含的辣椒碱能刺激味觉、增加食欲、促进大脑血液循环。近年有人发现，辣椒的“辣”味还是刺激人体内追求事业成功的激素，使人精力充沛，思维活跃。辣椒以生吃效果更好。
　　10．菠菜。菠菜虽廉价而不起眼，但它属健脑蔬菜。由于菠菜中含有丰富的维生素a、c、b1和b2，是脑细胞代谢的“最佳供给者”之一。此外，它还含有大量叶绿素，也具有健脑益智作用。
　　11．橘子。橘子含有大量维生素a、b1和c，属典型的碱性食物，可以消除大量酸性食物对神经系统造成的危害。考试期间适量常吃些橘子，能使人精力充沛。此外，柠檬、广柑、柚子等也有类似功效，可代替橘子。
　　12．菠萝。菠萝含有很多维生素c和微量元素锰，而且热量低，常吃有生精、提神的作用，有人称它是能够提高人记忆力的水果。菠萝是一些音乐家、歌星和演员最喜欢的水果，因为他们要背诵大量的乐谱、歌词和台词。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ./书 ./网



第58章 睡眠有利于增强记忆


　　美国当代的睡眠专家肆蒂文森经过长期的实验证明，睡眠对于我们白天的表现有很大的作用，睡眠不足常常会引起后遗症，如白天嗜睡、情绪不稳定、忧郁、压力、焦虑、失去应变的能力、免疫力降低、记忆力减退等等。
　　可见，睡眠是人类必不可少的生理需要，是人体借以维持正常活动的自然休息。每个人都要用1\/3左右的生命时间来睡眠。人对睡眠的需要，犹如呼吸和血液循环一样。长期睡眠不足可能引起疾病。
　　人体中，诸如呼吸、心跳、血压、体温、饥饱和激素分泌等，都遵循一定的规律。睡眠也不例外，睡眠与醒来正好与昼夜的交替吻合，醒睡交替的规律是谁也违背不了的。
　　关于睡眠的成因，科学家们进行了大量的实验和研究。2003年，德国著名的精神病学专家查尔纳发现了脑电波，对脑电波的描记称为脑电图。脑电图的发现使睡眠研究有了新的突破——人类可以直接观察到睡眠过程中脑细胞活动的情况了。各种研究睡眠机构的学说也不断涌现，主要可归纳为两大类：被动说和主动说。
　　在研究中，生理学家们发现睡眠不是一个单一的过程，而存在着两种睡眠状态的反复交替，即慢波睡眠和快波睡眠。慢波睡眠使大脑皮层活动普遍降低，全身肌肉松弛，眼球静止，呼吸变深变慢，心率减少，血压降低，睡眠安静而酣甜。快波睡眠又叫“有梦睡眠”。这种睡眠看上去人睡得不安稳，呼吸表浅、快速，心跳及血压出现波动，还有不停的、无规则的眼动现象。这时把睡眠者叫醒，80%的人自述正在做梦。一夜之间，两种睡眠状态要反复交替4～5次。
　　就睡眠的长短而言，一般规律是：随着年龄的增长，睡眠时间逐渐缩短。儿童睡眠时间长，婴儿要长达15小时以上，成年人需要7～9小时，而老年人的睡眠量则更少。睡眠还有深浅、长短、早晚之分。
　　睡眠与记忆的关系主要表现在以下几个方面。
　　1．睡眠为记忆提供物质能量，是记忆的“加油站”
　　大脑生理学研究成果表明，大脑在工作的时候需要某种含氧化合物，而这种含氧化合物只有在特定的时间——睡眠时才能大量制造，这就为觉醒时的思维与记忆做好了物质准备。由于大脑神经细胞的工作能力是有限的，超过了限度，大脑皮层会变成保护性抑制，从而需要睡眠，否则就会出现疲劳、头昏脑涨、食欲不振等现象。通过睡眠对大脑的“充电”可以解除疲劳，使大脑重新兴奋起来，从而为高效学习和记忆做好准备。
　　2．睡眠对记忆有巩固作用
　　有关实验指出，在睡眠中记忆过程并没有停止，大脑会对刚接收的信息进行归纳、整理、编码、储存。还有实验表明，睡眠中也可以进行记忆。例如，在睡眠中听录音有明显的记忆效果。但跟踪观察得知，被试者长期在睡眠中听录音，会引起心理变化，产生不愉快的情绪。
　　3．失眠和睡眠过度都会影响记忆
　　失眠会影响记忆是显然的。而睡眠过度往往是由于疾病或懒惰造成的，当然也会影响记忆。
　　4．做梦与记忆
　　心理学家们进行多次实验证明：正常做梦不仅不影响睡眠，而且有利于心理活动，有利于学习和记忆。但整夜做噩梦则是不正常的，应该寻找原因，及时治疗。
　　要想记忆好，首先必须保证睡眠好。要取得良好的睡眠效果，必须注意以下几个方面：
　　1．遵守睡眠时间，保持良好的睡眠习惯
　　良好的睡眠应该遵循醒睡节律，每天按时就寝，按时起床，保证睡眠时间，对长期形成的睡眠习惯不要随意改变。许多人有午睡的习惯，抓紧中午时间小睡一会儿，对于消除倦意、恢复兴奋、振作精神是有益的。但不要睡起来没完，否则会影响夜间的睡眠。
　　2．创造良好的睡眠环境
　　室内的温度要适宜，环境要安静。最好长年开小窗，保持空气流通。冬季不要在卧室内生煤炉、烧煤气，避免一氧化碳中毒。床垫不宜过于柔软。枕头不宜太高或太低。被褥应该洁净，薄厚适宜。睡眠时不要忘了关灯，因为开灯睡觉不踏实。
　　3．做好睡前准备
　　睡前一小时内，要减少或停止紧张的脑力劳动，也不宜做运动量大的体操，还不要使心情过于激动或悲伤、烦恼。上床前最好洗澡，至少用热水洗洗脚。最好不要在床上看书和思考问题。睡前还不宜过饱或饥饿。切忌睡前喝茶、咖啡等有刺激性的饮料，也不要吸烟。
　　4．选择正确的睡姿
　　睡眠姿势也值得注意，不要脸朝下趴着睡，这样会有碍呼吸。最好多采用、右侧睡，可以减少心脏的负担。夜里应多变换睡眠姿势，翻几回身。还应注意不要蒙头睡，并注意脚的保暖，衣服应少穿。
　　5．吃有利睡眠的食品
　　古书就有记载，黄花菜有“安五脏，利心志”的作用，是一种很好的利眠食品。晚餐用黄花菜烹汤佐膳，或睡前用一两黄花菜煎服，能使人安睡。龙眼（也称桂圆）、莲子、大枣等，对治失眠症有良效。神经衰弱的人晚餐进食小米粥，能早眠熟睡。失眠、夜间多尿的人，宜吃糯米粥。此外，夜间饮一杯热牛奶，或嗑一把葵花子都有安眠作用。
　　睡眠是最基本也是最重要的休息，但并不是休息的全部。休息是多种多样的。在紧张的工作和学习之余，散散步，呼吸一下新鲜空气；看一段轻松愉快的相声或小品；做做操，活动一下筋骨；和人下一局棋，或玩游戏，或开玩笑；等等，对记忆和思维都有“充电”作用。所以在睡眠以外的这些“积极”的休息也很重要。
　　睡眠专家认为，想保持头脑清醒、心情愉快、思想敏锐、活力充沛，至少得把三分之一的人生花在睡眠上，最重要的是，要避免失眠。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第59章 精神放松有利于增强记忆


　　美国的教育学家阿特沃特曾说：大脑疲劳就是大脑细胞活动过度引起的。如果大脑正处于疲劳阶段，不论你怎样努力，脑细胞的活动能力也要降低，记忆力随之下降。在这种状态下勉强工作，久而久之会降低大脑的兴奋程度。
　　可见，大脑不能过度疲劳。每当大脑疲惫时，就应该休息片刻，让大脑得到充分休息，使记忆经常处于最佳工作状态。
　　许多人都知道，睡眠有助于恢复体力和脑力，有两份医学报告分别显示，睡眠有舒缓压力、放松精神，增强记忆力的功效。
　　1．减压与发挥记忆力
　　以色列研究人员上个月发表的研究报告显示，睡眠是舒缓压力的好方法。
　　这项研究是以36名22岁至36岁的学生为调查对象，让这些学生在压力高峰期下接受评估，根据他们按对压力的处理法分成两组。研究结果显示，倾向忧虑者会减少睡眠时间，相反，那些懂得疏导情绪者，睡眠不但没有减少，反而增加了。研究人员说，有时睡眠可以帮助舒缓激动神经紧张，使人暂时远离压力。
　　哈佛医学院也有报告指出，要加强记忆力，必须要有足够的睡眠。这项研究有24人作为被研究对象，研究人员要他们在1\/16秒内确认电脑上闪动的3条斜纹，结果有半数的人当晚呼呼大睡，其余的则保持清醒，直到第二晚或者第三晚才可入睡。4天后测试这24名人士的记忆力，结果发现，第一晚入睡者，辨认图案的正确度比不睡者强。研究结果显示，饱睡一顿，精神放松后记忆力才能充分发挥。
　　2．睡眠不足的后遗症
　　专家认为，睡眠对于我们白天的表现有很大的作用，睡眠不足会引起一些后遗症，如白天嗜睡、情绪不稳定、忧郁、压力、焦虑、失去应变能力、免疫力降低、记忆力减退、失却逻辑思考力、理解能力降低、工作效率下降等。值得注意的是，由于生活形态的改变，目前有不少人严重睡眠不足，或是患有失眠症。
　　美国睡眠障碍协会认为，睡眠有量化标准，可鉴别失眠的严重程度。各种失眠表现的量化标准如下：
　　（1）入睡困难：是指从上床到入睡时间不超过30分钟。
　　（2）睡眠不充实：是指觉醒的次数过量或时间过长，如整晚觉醒时间每次超过5分钟，同时觉醒次数有两次以上；或是整晚的觉醒时间总共超过40分钟。
　　（3）浅度睡眠：熟睡或深睡期降低，相反的，入睡期与浅睡期增加，这也显示睡眠量不够。
　　（4）睡眠时数不够：睡眠时数少于6.5小时。
　　睡眠专家认为，假若上床30分钟还无法入睡，或是半夜里忽然醒过来，不妨干脆下床，走出卧室，或在黑暗中坐一会儿，或是读点轻松的书，听点轻快的音乐，甚至做点简单的家务，以放松神经，那么，再次上床时也许就较易入睡。
　　专家认为，要确立自己的睡眠量可依照下列步骤：
　　先定下适合自己的上床时间，除了要容易入睡外，也必须距离起床时间至少8小时。在接下来的一个星期内，在同样时间上床，并每天记录起床状况，由于过去上床时间较晚，习惯睡得较短，在开始的前几天，你也许会醒得较早，但往后，醒来的时间就会渐渐延后。
　　专家认为，永远不必担心自己睡得太多，而且，遇有空当，可尽量利用时间，多闭双眼养好精神。
　　做梦期间1／3时间是用来睡眠，但对睡眠的用途却了解甚少。研究人员说，做梦也许是大脑在重现白天的经历，把这些内容固定在记忆中。
　　研究人员利用先进的大脑成像技术观察到，在人们学习新本领和在梦境中畅游时，工作的是大脑的同一部位。
　　在这项试验中，18名18～25岁的志愿人员被分成几组，试着在电脑屏幕上辨别一闪而过的图形。当指定的图形出现时，按键予以确认。研究人员则利用成像仪监视受测者的大脑变化，观察各部分脑组织对葡萄糖和氧气的消耗状况。测试结果表明，接受测试几小时后去睡上一觉的人，醒来再测时反应加快，得分升高。用成像仪测试显示，当人们睡觉时，脑部活跃程度和血流量与参加测试时无异。
　　研究人员说，这些受测者在睡觉期间，其大脑可能在整理刚才的经历，并记忆他们所学到的东西。
　　人们常说脑子越用越好使，但是，使用过度也许会适得其反，导致脑“过热”。
　　当脑“过热”时，再继续伏案学习和工作，也没有什么效率了。为了唤起学习和工作的活力，有时需要调整一下情绪，让脑子得以休息。
　　说到这里，我们就会发现许多这样的例子：大学里几乎都是45分钟一堂课；体育比赛的时间，足球是45分钟半场，90分钟一场（都是对成人的）。那时因为人的注意力，最多只能保持80～90分钟。超过这个限度，注意力就会下降，工作效率也随之渐渐降低。
　　所以，无论工作也好，学习也好，最好以45分钟为一个时间段，其间休息一会儿，调整一下情绪，再继续进行是保持注意力的最好方法。但休息应控制在15分钟之内，超过15分钟，就会精神涣散，无心工作了。
　　但是，在繁忙的商务现场，不可能到了45分钟就休息，几乎没有这样的闲暇。在这种情况下，调整情绪的方法，就是放下手中的活儿，做一些其他的工作，把注意力转移到别的方面。据说爱因斯坦在研究的空闲里，经常拉小提琴，演秦乐曲，不但可以通过听音乐达到放松的目的，还可以活动身体，所以是调整情绪的最好方法。
　　常听人说“越能干的人，脑筋转换得越快”。
　　当心境处于宽松、平静状态下，影响工作和学习的负面压力也会随之减少。
　　因此，注意力就能高度集中，记忆力也处于最佳状态，即使不好记的内容也会顺利进到脑子里，再忙的工作，也能高效率地处理好。也就是说，身心处于放松状态，是脑子最大限度地发挥作用的重要条件。
　　不过，虽说放松，但如果方法不对头，就会注意力涣散，精神懈怠，注意力也会随之涣散，所以难就难在把握放松的分寸上。
　　放松状态，就是无紧张状态，相反，紧张状态，是交感神经受到刺激的状态。所以，要放松，就必须使副交感神经这个抑制神经的功能处于优势。
　　睡眠是达到这一目的的最有效的办法。但事实上，我们不可能在上班时间打盹儿，可行的办法，就是用一点时间休息一下脑子，什么也不想，让自己发呆，只需要2～3分钟就可以。
　　当全身肌肉放松，闭上眼睛，头脑出现空白时，身心就会处于放松状态。这样，大脑就会得到休息和恢复，重新恢复出活力和工作欲望。
w w w. xiabook。com   www.lzuoＷen.Ｃom



第60章 做“大脑操”有利于增强记忆


　　德国当代的心理学家科尔经过长期的实验研究，指出：作为人体“最高司令部”的大脑，每天要接纳大量信息并予以一一处理，其工作之繁重是可想而知的。脑所需的营养成分是靠血液来供应的，每天从心脏输送出来的血液有16%到25%是供给大脑的。脑的耗氧量要远远超过肌肉耗氧量。大脑对人类的重要性是毋庸置疑的。
　　简单地说大脑保健是用脑艺术的q重要组成部分，只有保健得好，才能用得好。同时，大脑与身体密切关联，对脑的保健，必须涉及对身体的保健。两者共同构成了记忆的物质基础。
　　近日，美国当代的记忆研究学家米德·茵莱在某大学进行了这样的一项实验：他挑选了一位记忆中等的青年学生，让他每星期接受三至五天，每天一小时，背诵由三个数至四个数组成的数字的训练。每次训练前，他如果能一字不差地背诵前次所记的训练。就让他再增加一组数字。经过20个月约230小时的训练，他起初能熟记7个数，以后增加到80个互不相关的数字，最后他的记忆力能与一些具有特殊记忆力的专家媲美。
　　可见，记忆力通过训练的确可以提高。事实上，古今中外的许多名人学者都通过各种方法来锻炼自己的记忆力。马克思从少年时代开始，坚持不断地用一种自己不太熟悉的外语去背诵诗歌，有意识地锻炼记忆力；列夫·托尔斯泰也是，每天早晨，他都严格要求自己强记一些单词其他方面的东西，以增强记忆力。
　　专门研究锻炼记忆力方法的某学者说：“要具备可靠的记忆力，必须每天花费一刻钟到半个小时的时间，做一套有计划的脑力练习，复杂的简单的均可，只要能迫使你去动脑筋。”
　　下面给大家介绍几种行之有效的记忆力训练方法：
　　1．积极暗示法
　　许多人之所以记忆力不佳，是由于对自己的记忆力缺乏自信。在面对一个要记的材料时，这些人常常想：“这多难记啊！”“这么多，我能记住吗？”这种想法是提高记忆力的最大障碍。
　　美国某心理学家曾说：“凡是记忆力强的人，都必须对自己的记忆充满信心。要想树立起这种信心就要进行积极的自我暗示，经常在心中默念：“我一定能记住！”当你对能否记住缺乏信心时，也可以回忆自己过去的成功经验，如“我曾在全班各科考试成绩排前五名，我几岁的时候就能背许多唐诗”。当这些过去良好的记忆形象再次浮现时，会增强你一定能记住的信心。
　　2．精细回忆法
　　我们在平时的学习和生活中，识记了很多东西，却很少去回忆。识记和回忆之间不平衡，使我们的记忆变得十分模糊。
　　经常回忆，回忆得尽可能精细，是锻炼记忆力的好方法。比如：回忆一间你非常熟悉的房间，想一想房间里都有什么？门窗朝哪开？家具都摆在哪里？墙上挂着哪些装饰品？暧气片和电灯开关在什么地方？并检查你遗漏了什么。
　　想一想一小时前你在做什么？你在哪里？和什么人在一起？你们在一起说了什么？那个人长得什么样？你如何向别人描述他的长相？
　　回忆一下你最近看过的电影，电影里都有哪些主要人物？发生了什么事？他们都做了什么？结局如何？要尽可能想出电影中每一个镜头。
　　回忆一下你童年的伙伴，你们在一起都做过什么？还能记起他们的名字吗？他们的家都住在什么地方？
　　3．奇特联想法
　　联想是促进记忆的一种方式。比如，我们遇到一个生字：该字由口和羊组成，怎么叫“咩……”字义出来了，字音也知道。咩，羊叫之声，读mie。
　　奇特联想是联想的一种，是将要记的东西在头脑中人为地形成一定的联想，从而帮助记忆。比如，要想记住长江流经的十个省份地名：青海、西藏、四川、云南、湖北、湖南、江西、安徽、江苏、上海 要求按名次记忆，不能颠倒顺序。
　　我们可以先准备一套数序定位词。笔就可以想象成1；鸭子从侧面看像2；把3向左放平，像螃蟹；钢锯的外形跟4相像；5像小钩子的秤钩；6像一个乒乓球拍的那种水壶；7像劳动用的镰刀；8像铁链； 9像炉锥子；10像铁环。
　　有了这套数序定位词，我们就可以把需要记忆的材料，通过联想同这些定位词钩挂起来进行记忆。联想的方法可以根据各人的具体情况进行。如我们可以这样进行联想记忆的：
　　1笔——青海： 我用毛笔，在大海里搅起一条青色的海带 （重点词汇的谐音，以下相同）。
　　2鸭子——西藏：好嬉水的小鸭子，一个猛子扎到水里，在它浮出水面时，嘴里拖出一条白色稀蚊帐（西藏，谐音稀帐）。
　　3螃蟹——四川：螃蟹想当医生，站起来用两只大夹子试穿白大褂，结果在白大褂上试穿了两个大洞（用试穿来谐音四川）。
　　4钢锯——云南：我把钢锯抛向天空，钢锯在天空把正在飞动的云彩拦住了。
　　5弹簧秤钩——湖北：我把弹簧秤钩放到湖里，把湖里的白菜都钩了出来。
　　6水壶——湖南：我把水壶里的蓝墨水倒进湖里，湖水全都变蓝了。
　　7镰刀——江西：我站在长江边上，把用黄泥做成的镰刀放进江水里，江水把镰刀都浇稀了。
　　8铁链——安徽：我把长长铁链按进火炉的炉灰里，不小心手都被炉灰里的火烫伤了。
　　9炉锥——江苏：我很爱吃羊肉串，我用炉锥子穿上生姜和酥肉烤肉串吃。
　　10铁环——上海：哪吒在海边玩铁环，巨大的铁环在海上飞快滚动着，激起浪花朵朵，而且铁环越滚越大（用海上代表上海）。
　　运用这种方法，具体记起来可以因人而异，极富创造性与灵活性。不但可以记住顺序，而且倒记正记，都会准确无误。
　　这样，开始的时候看起来好像有些麻烦，其实如定位词一类的东西只是一种工具，只要一开始准备好了，就是一劳永逸的事情。大家一定要有鲜明的动画场景在脑海中，这样才会记忆深刻。
　　4．限时强记法
　　在规定的时间里去背诵一些数字、人名、单词等等，可以锻炼博强记的能力。比如：
　　在3分钟内，背诵圆周率小数点后30位数字：141592653589793238462643383279；
　　在2分钟内，背诵十个陌生的人名；
　　在10分钟内，背诵十个外文生词。
　　5．记忆保健操
　　思维按摩训练。这是一种克服思维和学习障碍的简单方法，这种锻炼适合各年龄段的人，可使锻炼者通过运动和触摸调动潜能。
　　方法1：用拇指和食指从上到下轻轻按摩整个耳朵。这会刺激400多个与大脑和身体相关的穴位，增强注意力、听力和短时记忆力。
　　方法2：用两只手的手指触摸眼睛周围的穴位，可促进额头的血液循环，消除记忆障碍，增强长时间记忆力。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整