《学生版时文选萃：有一缕阳光就要灿烂》查看《学生版时文选萃：有一缕阳光就要灿烂》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《学生版时文选萃：有一缕阳光就要灿烂》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7158/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 阳光照得更多的地方(1)


　　光阴会带走我们每一个人，但却带不走那些凝结在时光中美丽的画面。生命的河流中，会有平静的湖泊，也会有湍急的瀑布，那些安详和困境都是心的过程，只要我们心中有阳光的陪伴，心中有信念的支持，就一定能在守望中看到幸福，在奋斗中看到希望。
　　天山向日葵
　　友瑶
　　从天山下来，已是傍晚时分，阳光依然炽烈，亮得显眼。
　　从很远的地方就见那一大片向日葵海洋，像是天边扑腾着一群金色羽毛的大鸟。
　　车渐渐驶近，你喜欢、你兴奋，大家都想起了凡高，朋友说停车照相吧，这么美丽、这么灿烂的向日葵，我们也该做一回向阳花儿了。
　　秘密就是在那一刻被突然揭开的。
　　太阳西下，阳光已在公路的西侧停留了整整一个下午，它给了那一大片向日葵足够的时间改换方向，如果向日葵确实有围着太阳旋转的天性，应该是完全来得及付诸行动的。
　　然而，那一大片向日葵花，却依然无动于衷，纹丝不动，固执地颔首朝东，只将那一圈圈绿色的蒂盘对着西斜的太阳。它的姿势同上午相比，没有一丝一毫的改变，甚至没有一丁点儿想要跟着阳光旋转的那种意思，一株株粗壮的葵秆笔挺地伫立着，用那个沉甸甸的花盘后脑勺，拒绝了阳光的亲吻。
　　夕阳逼近，金黄色的花瓣背面被阳光照得通体透亮，发出纯金般的光泽。像是无数面迎风招展的小黄旗，将那整片向日葵地的上空都辉映出一片升腾的金光。
　　它宁可迎着风，也不愿迎着阳光么？
　　呵，这是一片背对着太阳的向日葵。
　　那众所周知的向阳花儿，莫非竟是一个弥天大谎么？
　　究竟是天下的向日葵，根本从来就没有围着太阳旋转的习性，还是这天山脚下的向日葵，忽然改变了它的遗传基因，成为一个叛逆的例外？
　　或许是阳光的亮度和吸引力不够么？可在阳光下你明明睁不开眼。
　　难道是土地贫瘠使得它心有余而力不足么？可它们一棵棵都健壮如树。
　　也许是那些成熟的向日葵种子太沉重了，它的花盘，也即脑子里装了太多的东西，它们就不愿再盲从了么？可它们似乎还年轻，新鲜活泼的花瓣一朵朵一片片抖擞着，正轻轻松松地翘首顾盼，那么欣欣向荣，快快活活的样子。它们背对着太阳的时候，仍是高傲地扬着脑袋，没有丝毫谄媚的谦卑。
　　那么，它们一定是一些从异域引进的特殊品种，被天山的雪水滋养，变成了向日葵种群中的异类。
　　可当你咀嚼那些并无异味的香喷喷的葵花子，你还能区分它们么？
　　于是你胡乱猜测：也许以往所见那些一株单立的向日葵，它需要竭力迎合阳光，来驱赶孤独，权作它的伙伴或是信仰；那么若是一群向日葵呢？当它们形成了向日葵群体之时，便互相手拉着手，一起勇敢地抬起头来了。
　　它们是一个不再低头的集体。当你再次凝视它们的时候，你发现：那偌大一片向日葵林子的边边角角，竟然没有一株，哪怕是一株瘦弱或是低矮的向日葵，悄悄地迎着阳光凑在脸上。
　　它们始终保持这样挺拔的站姿，一直到明天太阳再度升起，一直到它们的帽檐纷纷干枯飘落，一直到最后被镰刀砍倒。
　　当它们的后脑勺终于沉重坠地，那是花盘里的种粒真正熟透的日子。
　　然而你却不得不也背对着它们，在夕阳里重新上路。天山脚下那一大片背对着太阳的向日葵，就这样逆着光亮，在你的影册里留下了一株株直立而模糊的背影。
　　心灵智语
　　向日葵这种植物向着太阳生长，具有“围绕着太阳旋转的天性”。可这篇文章描述的向日葵却不是这样。天山下那一片向日葵却是“成为一个叛逆的例外”。这片美丽的向日葵给我们太多的启示：不盲从，不迎合。向日葵是有思想的，不遵循旧有的规则。
　　抬头看云
　　忆阳
　　那天骑车走在路上，突然发现前面一辆出租车的后玻璃装饰得十分考究，那曼妙灵动的纹路，似花还似非花，一漾一漾的，让人的心旌也跟着摇荡起来。我快骑几下，试图看清那究竟是些什么图案。吱——前面一个紧急刹车，我自行车的前轱辘差点顶住了那辆车的尾灯。我惊惶地叫了一声，同时看清了那勾走我眼波的所谓花纹，居然是车玻璃反射的天上的云彩！
　　我自嘲地笑着，索性跳下自行车，举头望天，全心全意地看起云来。
　　好白的云，好美的云。就在我的头顶上，悄然无声地上演着一幕多么精彩美妙的剧啊！
　　为什么我的步履总是那么匆遽？我的鞋子上蒙着一层细尘，我的履底无缘阅读洁白美丽的云朵。这双眼睛在追逐着什么？这颗心儿在遗忘着什么？如果不是借着一方玻璃的提醒，我是不是就不再记得头上有一个可供心灵散步的青天？
　　“妈妈，这个阿姨看云呢！”
　　我被一个响亮的童声惊动了。循声望去，见一位母亲正用力地推搡一个五六岁的小男孩——显然这位母亲是在怨责她的孩子用一句冒失的话冒犯了我这个陌生人。我心里咯噔一下，想，在我举头望天的时候，我一定成了路人张望指点的对象。
　　他们可能会为自己敏锐的洞悉而沾沾自喜。然而，他们全错了，只有这个纯真的孩子猜透了我，说穿了我。
　　亲爱的孩子，我小小的知音，你相信吗，在这个喧闹的世界上，有许多事情真的并不比看云更重要。如果你愿意，就请和我站到一起，让我指给你看吧，天上——开着那么多那么多上帝来不及摘走的花啊……
　　心灵智语
　　现在的生活节奏越来越快，人们东奔西走的匆匆忙碌着。然而，在奔走中，请别忘了解放自己紧张的心情；在忙碌中，请别忘了停一停留心一下身边的景色。只要拥有一颗宽和平静的心，一定会在平凡中发现令人赏心悦目的美，从而给我们美的享受。
　　美，需要用心灵发现。
　　有一缕阳光就要灿烂
　　谷梅
　　生活中，我们常常无法左右自己的命运。就如同生命，它是父母赋予我们的，对于它，我们不能随意践踏，只有把它延续下去的义务。但是，在延续生命的过程中，我们有时不得不违背自己的意愿，而委曲求全地做一些本不愿意做的事情。
　　当我们处于被迫无奈的时候，那就让我们积蓄力量，去寻求美丽的阳光，去追逐阳光给予的那片灿烂。
　　曾见过生长在阴暗潮湿的背阴山坡上的几株小草，为了追寻阳光，一生中把自己的躯体弯曲得近乎匍匐。也曾看到，密密麻麻的藤萝架上，一株丝瓜执著地将自己的藤蔓攀附上去，努力开出金色的花，结出细小如指的丝瓜。
　　无论是小草，还是丝瓜，它们都在追逐一缕阳光，拼命将自己的身体沐浴在阳光之下，并且竭力地生长，绽放出生命最美丽的景致。
　　还曾读过这样一个故事：一个身患重病已奄奄一息的小女孩，有一天，她偶然发现外面窗台上的夹缝中生长着一株豌豆。于是，她每天挣扎着爬起来去看那豌豆，她执著地认为，这株豌豆一定会开花。就是在这个信念的支持下，她满怀希望地过着每一天。等到这株豌豆开花的时候，她竟奇迹般地康复了。
　　是的，有一缕阳光，就要灿烂。
　　这缕阳光，其实就是希望。
　　只有心怀希望，才能在阴霾的天空中看到曙光，才能在逆境中产生拼搏的力量。
　　不要嫌弃一缕阳光的微小，它能给万物以生命；不要埋怨希望之渺茫，它能让你走出绝境，能让你起死回生。
　　希望是“留得青山在，不怕没柴烧”的积淀；希望是“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的豁然；希望是“俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月”的壮志；希望是“天生我才必有用，千金散尽还复来”的坚持；希望是“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的向往。
　　希望如寒夜的灯火，温暖而光明；希望是久旱的甘霖，清新而湿润；希望似云中的闪电，猛烈而迅疾；希望如雾中楼阁，飘渺而虚幻。轻如烟，细如丝，柔如云，亮如光，美如虹。
　　只要你执著而不执拗，只要你勇猛而不鲁莽，只要你追求而不贪婪，只要你聪明而不狡诈，只要你宽容而不放纵，你就一定拥有它。
　　只要有一缕阳光，就让自己灿烂吧。心之灿烂，人生才会辉煌。
　　心灵智语
　　不是所有人都有大将之材，更多的人只是冲锋陷阵英勇的士兵；不是所有人都有济世之材，更多的人只是推波助澜觉醒的民众；不是所有人都有创造的天分，更多的人只是坐享其成地品味新事物的美妙。众生芸芸，我们更多的人并不出众，但我们不能埋怨希望的渺小，要记住人生的道路，永远向遥远的方向蔓延，希望是成功的火焰，永远在彼岸闪耀着光芒。
　　阳光之下，泥土之上
　　佚名
　　在我们的日常生活中，有许多的事物只有置身于背景或者是某类空间的时候，才能显露出真正的生活之光泽。在潮湿而蓬松的土壤中居住着种子的信念，在黑暗中居住着爱情的誓言，在茂密的树梢后居住着鸟的翅膀，在木质或砖块结构的房间里居住着人的灵肉。
　　对人类来说房间是最基本、最真实、最直接、最物化的空间形式。游牧民族喜欢自带帐篷，运河而栖；产生猎手的民族喜欢用木质建构房屋；而汉族人则用锻烧的砖块造就空间，这是怎样地把泥土变成金子的过程啊！
　　同样，我居住的房间是钢筋、混凝土之结构。环顾四壁，它使我实现了一个人的平凡、清贫，还包括清澈与湿润，在瞌睡中启合的梦幻。于是，空气、阳光、花朵都被赋予一种内在的形式。
　　房间不大，来回只有七步之遥，在泥土之上，阳光之下。在七楼。七楼从另一种角度说，又是高于现实置于梦幻下的一个层面。我在这十几平方米的空间里认真地生活着，建立着自己内心的秩序，有时也怀想古代人与现代人生活的另一空间。城市中总是充满着喧哗与躁动，但只要打开窗户，阳光与空气就横冲直入，而拉上窗帘，个人的梦想就已开始——黑暗是告慰的中心。
　　随手关闭与启开的房门就像守候幸福与拒绝灾难的过程，或者就如阿里巴巴一样也喊着“芝麻开门”。一个坐在固定房间里面的读书人并不因为贫困而丧失拥有精神的快乐。
　　在阳光的照耀下，房间里的空气也似乎变得洁净如洗了。我注视着舞蹈的阳光和熠熠飞行的细碎事物。事物在既定的未被介人内心的真实状态下是引导我走向光明的场所。
　　在房间的地面一角堆放着一名漂在城市里的打工者的书籍。窗前仅放着一张书桌，书桌已被肘部磨得有些发亮，变得熟糯，有一种典雅的沉着。我知道由于人们对材料的偏好，使得树木远离了森林，利刃的铁器早就听命于人类，毫不吝啬地袭击了其根部。在房间里我还依稀地听见了铁器挥动的声响，一下一下地。
　　树木变成材料后，占据着一方空间，空间也便显得狭窄。这总让我想起那些被无故侵占的土地，前者与后者一样反映了某种被践踏的命运。
　　除了书籍和木头，我想不起还有什么事情能够令我如此地亲近。依靠它们，我深受保护。树木有一种既存的神性之光，它的伤口是它流泪的眼睛，当它彻底沉睡之后（也只能是沉睡），它依然沉浸在美丽与忧伤之中，如同音乐的倾诉与颤动。
　　房间因有了这些，也就有了生命的呼吸。夜深人寂之时，温柔如另一种力量拂动在我的脸颊之上。
　　心灵智语
　　我们的身体或许无法远离现实的烦躁与喧嚣，精神却可漫无目标地向往飘逸的境界。在忙碌的生活中，人们面对压力和负担已经逐渐淡忘对人生的体味和欣赏，已经逐渐忘记了追求精神的快乐，这实在是莫大的悲哀和损失。
　　荒漠甘泉（节选）
　　忆阳
　　似乎忧愁，却是非常快乐的似乎是很美丽的，宛如月光的美丽。她的歌声好像夜莺的鸣声，她的目光并不期望快乐。她能与哀哭的人同哭，却不能与快乐的人同乐。
　　快乐也是很美丽的，宛如夏晨的美丽，她的目光蕴含着童年的欢笑，她的头发上有阳光的闪耀。她的歌声像百灵鸟一般翱翔，她的脚步是一个得胜者的脚步。她能与一切快乐的人同乐，却不能与哀哭的人同哭。
　　忧愁沉思道：“我俩是决不能合作的。”
　　快乐说：“是啊，我的道路在充满阳光的草场上，玫瑰为我开着芳香的花朵，山鸟和画眉为我唱着欢乐的情歌。”
　　忧愁转过身去说道：“我的道路是在黑暗的森林中。但是世上最甜蜜的诗歌——深夜的情歌，是属于我的。”
　　有一个人立在他们旁边；虽然看不清楚，却知道是一位君王子，她们跪倒在他面前，感到非常惧怕。
　　忧愁轻声说道：“我看他一定是快乐的王，因为他头上戴着许多冠冕，手脚上带着胜利的钉痕。在他面前，一切忧愁都化为不熄的爱和欢乐，我愿意把自己奉献给他。”
　　快乐低声说道：“你错了，我看他是忧愁的王子，他头上戴着的是荆棘的冠冕。我也愿意把自己永远奉献给他，因为有他同在，忧愁一定比快乐更加甘甜。”她俩同声欢呼道：“我们在他里面乃是一体，只有他能将快乐和忧愁合成一体。”
　　她俩手牵着手同在世上跟随他走。有时在风雨中，有时在阳光下，有时在冬日的凛冽中，有时在夏日的温暖中。“似乎忧愁，却是非常快乐的。”
　　奇异的红色颜料
　　有一位画家，发明了一种奇异的红色颜料，别的画家没一人能模仿他。不久，这位画家死了，这奇异的红色颜料的秘诀也跟着丧失了。在他死后，人们才发现在他心口上有一个旧创伤。
　　原来，这就是那宝贵色彩的来源。
　　随身带油的老人
　　从前有一位老人，无论走到什么地方，身边总带着一小瓶油。如果他走过一扇门，门上发出轧轧的响声来，他就倒些油在门轴上。如果遇到一扇难开的门，他就涂些油在门闩上。他一生就是做这加油的工作，为以后的人得着便利。人们称他为怪人，但是这位老人依然如此工作。
　　瓶里的油倒空了再装，倒空了再装……
　　有许多人每天的生活中充满了轧轧声，咒骂声……他们需要喜乐油、温柔油、关切油……你身上有没有带着油呢？你应当随时带着你的帮助油，从早到晚去分给人，从你最近的人分起。
　　也许你早晨分给他的油，可以够他一日应用。把喜乐油分给沮丧的人，对绝望的人说一句鼓励的话，哦，这是一件多么美好的事！
　　黑暗中的工作
　　在布鲁塞尔的几家著名的花边店，里面有几间特别的房间专用来纺织最精致、最优美的花边。这些房间是全黑的，只从一扇极小的窗户射进一线阳光来，恰好照在花样上面。引我们参观的人告诉说：“最上等的产品就是这样制成的。最优美的花边，都是工人坐在黑暗中织成的。”
　　我们不也这样么？有时环境非常黑暗，我们也不能明白自己在做什么。我们看不见自己所织的东西，看不见一点美丽、一点好处。但是，如果我们勤勤恳恳工作，不沮丧、不失望，总有一天会发现我们生命中最美好的工作，是在黑暗中完成的。
www、mdwenxue.com   www.lzuowen.com



第2章 阳光照得更多的地方(2)


　　你们就当安静
　　在各种生命力中，唯有安静最具影响力。阳光静静地普照大地，人的耳朵听不见任何声响，但是它却带给人无限的祝福和行善的能力。地球吸引力也是沉默无声的，它没有机器的嘎嘎声，铁链的铿锵声，也没有引擎轰隆的噪音，然而它却操纵着宇宙的星球按照一定轨道运行不已。夜晚，露水悄然而降，润饰每一株小草，每一片树叶，每一朵花瓣，使他们焕然一新。电的本源不是轰隆的雷响，而是无声的闪电。大自然的奥秘隐含在安静之中，巨大的力量常常无息地进行。
　　自然界的奇迹都是在静谧中酝酿，宇宙的巨轮无声地运转。我们处在这个嘈杂的时代，如果想保持圣洁，每天必须有一段孤独安静的时刻。
　　“饶恕周”
　　在非洲丛林有一个部落流行一种风俗，就是“饶恕周”。这个“饶恕周”是在每年的旱季。这期间如果老天大发慈悲降下甘霖，村人就要彼此饶恕，放弃前嫌，并与仇敌言归于好。
　　有人问一个又聋又哑的人：“什么是饶恕？”他拿起笔来在纸上写道：“它就像经人践踏的鲜花所发出的香气。”
　　酋长和她的女儿
　　历史上有一段这样的记载，说是北美尼亚加拉瀑布附近的印第安族人迷信河神，为了取悦它，每年必定牺牲一位最貌美的少女送给它做新妇，人称这位女子作“瀑布新妇”。
　　一年，抽签选美的结果，是他们的老酋长和独生女儿中签。当族人跑到酋长的帐篷，把这不幸的消息告诉他的时候，这位老人家仍旧吸着长管烟，一言不发。河神娶妇的日期到了，他们预备了一只白色的独木舟，盛满佳果、鲜花准备去迎接“新妇”。
　　在择定迎娶的时辰，这叶轻舟载着酋长美丽的女儿，给推送到河的中流，让湍急的河水把舟送人瀑布的万丈深渊！
　　这时，在围观的人眼前，意外地出现了另外一只独木舟，看来是从河的下游驶出的。
　　里面坐着的，就是那位年长的老酋长。
　　他的舟如箭般向他女儿的独木舟划去，终于被他赶上了，他紧攫住小舟不放。父女在这生离死别的顷刻相晤，伟大的爱在四目交视中洋溢。两人紧抱在一起，让湍急的水流把他们投人雷鸣般的瀑布里。到死他们也没分离。老父“在他的爱女里”。
　　幸福的因素
　　幸福的生活不是靠环游世界的旅行和休假，而是你能欣赏路边的小花小草。许多美丽的花朵，要内心充满主的平安与爱的人才能发现。一点一滴的小喜乐，一个接一个灵魂的启迪，每天生活中一缕、两缕的阳光——都是构成幸福的因素。据说伦敦城里为了建造新的马路，拆去许多旧楼之后，有很长一段时期新路没有动工兴建，旧屋的地基任凭风吹雨打日晒，有批自然科学家来看这块空地，发现这块多少年来没有接触过阳光的地方，一旦和春天的空气与日光接触以后，许多野花野草生长了出来，有一些是英国别的地方从来未曾见过的，要在地中海附近的国家每年同样的时候才生长。这些拆去的旧房里，大都建造在罗马人沿泰晤士攻打英国的时候，花草的种子埋藏在房屋的石头砖块下，年复一年，看来永无生机，谁知一见阳光，生命立刻恢复活跃，绽放出美艳的花朵。
　　雾只是薄薄的一层……
　　大自然的雾，日出便消散；灵性生活上的雾，一样停留不了多久。住在海边的人看见浓雾，心情沉重的时候，他们曾说：“很快便要雾散日出。”事实也是如此。浓雾天，向上空望去，看不见太阳，但能看见它四周的银光。环绕在它周围的雾气，逐渐淡化，这儿那儿会偶然露出一片蓝天来。云块在后面飞速地退去，不消多久，万里无云的天空便出现在眼前。清早见到雾，如果知道雾会带来一个晴朗的天，你会减少许多的忧愁和不必要的郁闷。须知昨夜有过一场风雨，才把雾留在后头。我们昨天偶然有过一场误会，但第二天早晨，心头依然一片茫然，又闷又沉重。
　　为什么还要想它呢？管它天气好坏，由它去吧，雾只是薄薄一层，不久就要消散。雾后面有个好太阳，又亮又温暖，它会把雾收去，交给我们一个好晴天……
　　心灵智语
　　生活中充满了快乐，生活中也充满了忧愁。但他们很好见面，总是有其中的一种占据着我们的心灵。
　　心灵的创伤不仅是无尽的痛苦，却也是诗人灵感的启蒙者。
　　每个人的心情都需要或多或少不同的润滑油。
　　每一个故事，就是每一次心灵的感悟，让我们在生活的道路上不断悟出新的道理。
　　阳光照得最多的地方
　　若露
　　那是一块阳光照得最多的地方。冬天，父亲还坐在那里。低矮的屋檐，背后是红砖土墙。
　　黑灰色的瓦片垂着耳朵，仿佛倾听着什么。父亲通常一个人不会说什么，只是静静地沐浴着阳光，取暖，像温顺的臣民承受浩荡的皇恩。我每次回家首先要打量的就是那个地方。喊一声父亲，父亲脸上立刻阳光灿烂，笑容如绽放在枝叶里的花朵般颤动。
　　一个人是会老的。皱纹宛如屋檐上生满绿锈的青苔，上面摇曳着荒草。老人头发花白，牙齿脱落，身边斜靠着一根短亮的竹拐杖。那样子像是一部接近尾声的黑白电影里的旧镜头。阳光不老，新鲜的光束里尽情跳跃着生命的尘埃。但父亲不见了。
　　如今，阳光照得最多的地方空落落的，如我空落落的心。泪水爬出我的眼帘，阳光使它格外晶莹，如针芒般的阳光深深刺伤着我，痉挛。阳光无影无踪地裹走了父亲，又依然照亮那里，如泻地的一摊水银，成为我面前不会消逝的最坚硬的事物之一。
　　“晒晒太阳！”乡村，尤其是冬天，阳光照得最多的地方，窝聚的老人们也最多。冬天里，阳光以一种最温暖、最明亮的姿态涂抹大地。树上尚没有凋零的叶片，通体金黄，兴奋得直打哆嗦。
　　地上，一条狗蜷缩在阳光的被窝里，懒洋洋的，像是一只泄了气的皮球或是让太阳烤干的牛粪。老人们开始在阳光里打捞着明灭的往事，交头接耳：谁家的猪养得最肥，谁家今年的收成很好，谁家闺女腊月里要出嫁，谁家的小子又有出息啦！……他们大口大口饱食着阳光的盛宴，咀嚼阳光，毕毕剥剥，满嘴流油。通常，他们都以为这儿是离太阳最近的地方，是人间的天堂。他们的笑声、叹息声、诉说声像是无数把叮叮当当的小榔锤，把阳光敲成了金子般的碎片，然后乐呵呵地搭在怀里，俨然一个个财主佬。直到起身离开时，还夸张似的拍打着屁股上的灰尘。即便有贫穷的跳蚤，在阳光下也被驱赶得一干二净。
　　我想父亲，包括一些老人们，在他们人生的暮年喜欢坐在阳光照得最多的地方，在阳光底下的倾诉，肯定隐藏着某种心灵上的秘密：一定是额头皱纹里隐逸着的生命的苦涩需要阳光的抚慰；内心经历太多，那阳光照耀不到的地方或许往事已经堆积得发霉，必须在阳光下曝晒一番；抑或身上流动缓慢的血液必须与阳光勾兑与打通，才会使他们更加舒展、坦荡、明媚。也可能他们想得更远，无边无际的黑暗正在向他们拥来，他们得赶紧拾掇起一些太阳的金枝，燃烧生命……因为，不仅一颗晦涩的心需要阳光的照耀；一颗纯净的心，也同样需要阳光的映照。
　　最后，阳光收拾走了许多谜底，如父亲自体生命的消逝正如阳光的消逝一样。只是父亲永远不会知道，他的那块被阳光照得最多的地方，会成为他亲人们心中最大的疼痛——有几回，我发觉与我一道回家的儿子，眼睛朝那地方也怔怔地发愣。以前，他可是撒欢儿般地蹦跳着双脚扑向那里的。
　　“为了看看阳光，我来到世上。”一位俄罗斯诗人的诗句。写这诗的巴尔蒙特这时仿佛就像一个婴儿，在春天里降生时一睁眼，就看到了温煦的阳光。他身上泛着金黄的绒毛。的确，阳光可以渗透所有的语言，但无法谛听；阳光像一块黄金可以让人贪婪地攫取，但却无法永远占有；阳光像一朵鲜艳的花朵，却无法为一个人永远开放。剩下的你只有看看的分了！阳光照耀的日子，生活明净得一览无余，纤毫毕现；阳光进入土地所有事物的内部，使其发酵、膨胀、疯狂和生长。这些人们都可以看到，因此也体会出阳光本身充满的慈祥、温暖、仁爱和平静。
　　果然，在阳光照得最多的地方，又少了一张熟悉的面孔，又多了一个陌生而嘶哑的喉咙。那陌生的嘴角牵动乡村的最后一缕阳光，仿佛是在向阳光作着诀别。我想，一个阳光铺就的舞台，父亲和他的乡亲裁剪着一块阳光的绸锻，然后紧紧地包裹住自己，就幸福地睡去了。
www.7wenxue.com下——书——网



第3章 阳光照得更多的地方(3)


　　但丁说：“我曾去过那阳光最多的地方，看到了回到人间的人无法也无力重述的事物。”仅仅默念着这一句，我的心绪在阳光下就显得一派苍茫。
　　心灵智语
　　光阴会带走我们每一个人，但却带不走那些凝结在时光中美丽的画面。生命的河流中，会有平静的湖泊，也会有湍急的瀑布，那些安详和困境都是心经的过程，只要我们心中有阳光的陪伴，心中有信念的支持，就一定能在守望中看到幸福，在奋斗中看到希望。
　　角落里的阳光
　　佚名
　　那是1980年的7月1日，是的，我永远记得。我一个人驱车前往莫里菲斯镇，那里有我的一家超市，每个季度的第一个月的1号，我都要去那里召开一次员工会议。到的时候约摸是上午九点，我把车停在超市广场后就匆忙赶往会议室。出来的时候已是下午两点，远远地看见有个人趴在我的车上，好像在使劲地涂画着什么。等我走近一看，却惊讶地发现是个黑黑的男孩正用一块灰色抹布帮我擦车。超市有全套的自动洗车装备，况且我的车早上刚刚冲洗过。这个小孩从哪儿冒出来的？出于好奇，我没有出声。汗水浸透了他灰白的牛仔裤，他使劲地翘起臀部，尽量不让身体接触车身。他穿一双破旧的布鞋，看得出是贫民窟的孩子。我轻轻地拍了一下他的肩膀，他“啊”了一声转过来，手上的抹布应声落下。一张黝黑成熟的脸，惊恐不已地看着我。我笑着向他伸出手说：“嗨，你好！我叫汤姆·特尔斯。”他迟疑了一会儿慢慢地伸出手：“您好，汤姆先生，我叫比尔·莱特。”看得出这是一个羞涩老实的男孩。我从口袋里抽出一百美元给他，可他慌忙摇头，低着头轻轻地说：“我在广场上等您四个小时，不是为了这个。”我越发诧异了，因为小家伙告诉我他喜欢我的车。小家伙挺有眼光的，竟然能在几百辆车中看中我的“保时捷”。“那么我带你去兜风怎么样？”我突然心血来潮。比尔边兴奋地往车里钻边问我：“真的吗，汤姆先生？”我想，有钱给予别人一点幸福真的很容易啊！发动引擎时比尔又说话了：“您能把我送到家吗？就三英里不到的路程。”这个狡猾的比尔，他是想在同伴和家人面前炫耀吧？
　　十五分钟后，我顺着比尔的指引把车停在了一栋破旧的楼房前。车刚刚停稳，他就跳下车，一边跑一边对我说：“请您务必等五分钟！”我见他飞奔着跑向破旧的楼房。不一会儿比尔就出来了，背上背了一个小女孩，他的神态和步伐就像这辆豪华的轿车是他的一样骄傲、神气。他背上的女孩的手臂和腿都可怕地萎缩了。我似乎明白了点什么，慌忙为他们打开车门。比尔把小女孩放在车座上告诉我：“其实她是我的姐姐，今年十七岁，患了小儿麻痹症。”然后我听见比尔对他姐姐说：“记得上次我跟你提起的那种车吗？瞧，就是这种。弟弟有钱了一定买给你。”比尔的姐姐发出孩童般天真的笑声，我看见比尔双手叉腰，眼睛闪闪发光。原来他为我擦车，在太阳下等我四个小时又要我送他回家的理由，就是让他姐姐亲眼见识一下他将来要送给她的礼物的样子。比尔不问我车的价钱，也许他真不知道“保时捷”是富贵的象征，也许他自信将来会有这么大的能耐呢！是的，他那种因为可能给予别人而且因为能付出而满足的样子深深地感染了我！
　　后来我又鬼使神差地去了比尔的家，他的家比我想象得更为糟糕。姐弟俩和母亲相依为命，母亲在一家工厂做清洁工。比尔除了照顾姐姐外，每天还要去镇上的老人院做五个小时的护理工作，他刚刚十六岁。
　　离开的时候我再次把一百美元放在比尔残疾的姐姐手上，可比尔还是硬塞给了我：“我们自己行。”我停下脚步仔细打量他：这是一个会有出息的小伙子，我保证。我给超市的人事经理打电话，告诉他明天将有个很棒的小伙子到理货部报到。这次比尔没有拒绝，我比他自己更清楚他能胜任这项工作，况且会给他带来比原来工作高三倍的报酬。有本书上这样说：“富有爱心和奉献精神的人，永远值得你和他交朋友。”
　　等我三个月后再去莫里菲斯镇的超市时，差不多每个员工都向我提起比尔。理货部的威廉说他能吃苦耐劳，活儿也干得漂亮；广告部的林达说比尔不时会有很奇妙的语言；服装部则称赞比尔理的货比任何人都整齐而有条理；甚至化妆部的人都说比尔永远有一张自信乐观的脸庞。
　　我给比尔提了职、加了薪，谁都知道这是他应该得的。比尔没有感激我，只是兴奋地告诉他姐姐的手已经灵活了些，他说他一看见我的车就觉得离梦想近了一步。这真的是一个与众不同的员工：贫穷却自信乐观，即使在最阴暗的角落走路，也能时时发现阳光的温暖和灿烂。
　　他会成功的，是的，我深信。
　　心灵智语
　　理想，是帮助人们飞翔的翅膀。
　　理想，是助就人们奋斗的力量。
　　理想，是增添人们成长的信心。
　　人的一生，时光短暂，我们应在有限的时间里积极乐观地面对生活，王勃云说：“穷且益坚，不坠青云之志。”不管你身处怎样的困境中，都应坚持自己的信念，与困难抗争到底。
　　中国有句俗语：“人穷志不短。”只要我们心中有理想，努力奋斗，坚持不懈，乐观积极就是我们的精神。
　　天赐假日
　　雅双
　　常上台面的一句话是：工作着是美丽的。其实，要论感觉，度假的日子尤为美刚。
　　曾有一位大实业家去海滨游玩，见一穷渔夫在沙滩上散漫地晒太阳，便问道：“你为什么不去干活儿？”渔夫反问：“为什么要去？”“那就可以多挣钱了。”“那又怎么样？”“你就可以安闲地来海滨享受大自然。”“那你以为我现在干什么？”渔夫悠悠地反问。
　　这则轶事并不是在说一个偷闲的榜样，只是要说明某种早就铺在沙滩上的哲理。我是从小就盼着周末的，上小学、中学时盼，上大学时也盼。想着明天可以一觉睡到大天光，便觉周末真是一种奢侈，就像要开一盒精美巧克力的前一刻，那种欲念更强于滋味。很潇洒地将为人的重负如沉甸甸的书包扔了，去操场大疯一场足球，在昏昏路灯下打牌“拱猪”至半夜，去看一场电影（尽管碰上一部臭片，会从头骂到尾，那也是一种消闲的心情，就算嗑瓜子嗑出个瘪仁），去赴一场舞会（尽管不大会跳，常踩舞伴的脚，可那飘柔的灯光、音乐和异性的气息，散发着温情的迷离），或者哪也不去，就捧一本书读，这书不是政治辅导员所指定，也非课业老师所布置，只是自个儿喜欢。坐看、侧身看、躺着看，与书中主人有仨俩知己相聚，把酒话旧，借酒吹嘘，也为一境界，不会行令“哥俩儿好”，就上“老虎杠子鸡”，没有大鱼大肉，就胡萝卜一碟。耳酣眼热之际，身旁偌大的世界便也浓缩成一碟。再若座上有红颜知己，则就更见秀色可餐了。哥们儿姐们儿相聚不吃也罢，吆五喝六地驱车去踏青，那又是一种五官的精神会餐了，“我见青山都妩媚，料青山见我应如是”。
　　人类的文明表现在多种方面，且互为关联。物质生活的富足，未必就一定精神岁月苍白；物质上的缩首，也未必精神上就能挺胸。假日是物质的，更是精神的，它是我们不可剥夺的权利。毕竟我们已走过下乡插队时的“下雨才是星期天”的日子，明白上帝也过礼拜天。如今每周已有两天假日，握有时间的私有财产，想干什么都可以，想不干什么都可以，让丰采的假期佐餐人生，让生活与我们干杯。
　　话又说回来了，虽说度假美，若日日是假，无事可为，你试试看，非像霉菌一样。所以，现代人在“玩就玩个痛快”的飞瀑之下，还有着“干就干个扎实高效”的岩壁依托。人生好比国画大写意，大凡佳构者，布局上既能密不透风也能疏可走马。
　　置身于繁忙的都市、紧张的现代、涨价的生活里，我们最缺的并非时间抑或金钱，乃是心情能如春雨般人世，又如白云般出世的心情。
　　心灵智语
　　生活过的就是开心，如若不然，纵使怀爱舍山又怎样，即使位高权重又能怎样？
　　生活是拼搏也是享受，即使拼搏，也是为了自己更好的享受，也是为了家人后代能不断地享受。所以生活，就是要体味快乐，享受幸福。“假日”是我们每个人都收到的礼物，让我们尽情地拥抱“假日”和生活干杯！
　　幸好和我结婚
　　友瑶
　　有一次，市长和夫人去视察建筑工地，这时，一个头戴安全帽的工人冲着市长夫人大声叫喊起来：
　　“夫人，还记得我吗？读高中时我们常常约会呢？”
　　事后，市长打趣地说：“你嫁给我算你运气好，本来该是建筑工人的老婆，而不是市长夫人。”
　　夫人反唇相讥：“你应该庆幸和我结了婚，要不然，市长就该他当了。”
　　心灵智语
　　市长夫人巧妙地将角色做了对换，将市长荣耀的地位归功于己。
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第4章 风不能把阳光打败(1)


　　在肯定的同时，可以提出不足，但不要将功绩一并抹杀。我们评价他人时，总是少几分温和的阳光，多几分刺骨的寒风。何必呢？风不能把阳光打败。我们应在生活中多一分宽容和赞许，少几分苛刻和埋怨，微笑着面对别人，别人才能充满信心地回敬你。
　　收藏阳光
　　念真
　　从前，田野里住着田鼠一家。夏天快要过去了，它们开始收藏坚果、稻谷和其他食物，准备过冬。只有一只田鼠例外，它的名字叫做弗雷德里克。
　　“弗雷德里克，你怎么不干活儿呀？”其他田鼠问道。
　　“我在干活儿呀。”弗雷德里克回答。
　　“那么，你收藏什么东西呢？”
　　“我收藏阳光、颜色和单词。”
　　“什么？”其他田鼠吃了一惊，相互看了看，以为这是一个笑话，笑了起来。弗雷德里克没有理会，继续工作。
　　冬季来了，天气变得很冷很冷。
　　其他田鼠想起了弗雷德里克，跑去问他：“弗雷德里克，你打算怎么过冬呢，你收藏的东西呢？”
　　“你们先闭上眼睛。”弗雷德里克说。
　　田鼠们有点奇怪，却还是闭上了眼睛。
　　弗雷德里克拿出第一件收藏品，说：“这是我收藏的阳光。”
　　昏暗的洞穴顿时变得晴朗，田鼠们感到很温暖。
　　它们又问：“还有颜色呢？”
　　弗雷德里克开始描述红的花、绿的叶和黄的稻谷，说得那么生动，田鼠们仿佛真的看到了夏季田野的美丽景象。
　　它们又问：“那么，你的那些单词呢？”
　　弗雷德里克于是讲了一个动人的故事，田鼠们听得人了迷。
　　最后，它们变得兴高采烈，雀跃欢呼：“弗雷德里克，你真是一个诗人！”
　　——这是我在一个语言节目里听到的故事，正值多年来最冷的冬天，我刚刚目睹了几个钻营陷害者的表演，证明美善不一定战胜丑恶，一时也分不清内心与外界哪一个更冷。
　　“他们想起了弗雷德里克！”富有感情的女教师说，我的心情随着她的叙说渐渐起了变化。
　　——阳光、颜色和单词！
　　收藏阳光、颜色和单词，收藏夏季美丽的景象，好在严冬来临之际温暖自己的心房，这是多么简单的道理，却又多么实在！
　　人生如四季，也有阴晴圆缺，无论去到哪里，总难免有不愉快的事情。因此，对于生存，精神力量和物质储备同等重要。
　　——他们想起了弗雷德里克，在那个寒冷的冬天想起了夏季的美丽景象。
　　如果没有严冬，我们未必觉察夏季的可贵；如果没有小丑现形，我们未必看出谁是好朋友；如果田鼠们没有储藏粮食，就一定熬不过冬天；如果我们没有留心收藏快乐的片段，构筑坚实的精神防备，哪怕只是一次小小挫折，也足以让我们的内心世界冻结、枯萎。
　　——女教师说这是一个意大利寓言，我想起了一句相近的中文诗句：往事像落日映照的河面，我拣闪光的珍藏在心间。
　　心灵智语
　　没有黑暗的阴霾，就衬托不出光明的重要。
　　没有干旱的恐怖，就体现不出雨露的重要。
　　人生，是因为有了温暖才抗拒了严寒，所以我们也总能找到一剂良药来治愈心灵的枯萎和失志。
　　朋友，抬起头，阳光如此明媚，我们又怎能被小小的黑暗打倒！
　　阳光，是一种语言
　　谷梅
　　早晨，阳光以一种最明亮，最透彻的语言，和树叶攀谈。绿色的叶子，立即兴奋得颤抖，通体透亮，像是一页页黄金锻打的箔片，炫耀在枝头。而当阳光微笑着与草地上的鲜花对语，花朵便立即昂起头来，那些蜷缩在一起的忧郁的花瓣，也迅即伸展开来，像一个个恭听教诲的耳朵。
　　明朗的日子，走在街上，你不会留意阳光。普照的阳光，有时像是在对大众演讲的平庸演说家，让人昏昏欲睡；到处是燥热的嘈杂。
　　阳光动听的声音，响在暗夜之后的日出，严寒之后的春天，以及黑夜到来前的黄昏。这些时刻阳光会以动情的语言向你诉说重逢的喜悦、友情的温暖和哪怕是因十分短暂的离别而产生的愁绪。
　　倘若是雨后的斜阳，彩虹将尽情展示阳光语言的才华与美丽。赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，从远处的山根，腾空而起，瞬间飞起一道虹桥，使你的整个身心从地面立刻飞上天空。现实的郁闷，会被一种浪漫的想象所消解。阳光的语言，此刻充满禅机，让你理解天雨花，石点头，让你平凡生活的狭窄，变成一片无边无垠的开阔；让你枯寂日子的单调，变得丰富多彩。
　　可这一切，只是一种语言。你不可以将那金黄的叶子当成黄金；江河之上，那些在粼波里晃动的金箔也非真实；你更不要去攀缘那七彩的虹桥，那是阳光的话语展示给你的不可琢磨的意境。瞬间，一切都会不复存在。可是，这一切又都不是空虚的，它们在你的心中留下切切实实的图画，在你的血管里推涌起浪潮，在你耳边轰响着不息的呼喊，使你不能不相信阳光的力量和它真实的存在。
　　和阳光对话，感受光明、温暖、向上、力量。即使不用铜号和鼙鼓，即使是喁喁私语，那声音里也没有卑琐和阴暗，没有湿淋淋的、怯懦者的哀伤。
　　你得像一个辛勤的淘金者，从闪动在白杨翻转的叶子上的光点里把握阳光的语言节奏；你得像一个朴实的农夫，把手指插进松软的泥土里，感知阳光温暖的语言力度。如果你是阳光的朋友，就会有一张红润健康的面孔和一窗明亮清朗的心境。
　　阳光，是一种语言，一种可以听懂的语言。
　　心灵智语
　　每天，我们都在接受阳光无私的洗礼。
　　阳光总以一种独特的语言让我们在失意时受到鼓舞，在失落时受到鼓励，在跌倒时受到呵护，在离别时受到安慰。那语言无需受教但却令我们都能读懂，那就是——温暖、博爱和希望。
　　珍惜什么
　　梦灵
　　做医生的邻居跟我讲了个事儿。
　　他的一个病人，挺年轻的姑娘，患了干燥综合症。这是一种很罕见的病，就是身体分泌的那些汗液、胃液和唾液都越来越少，导致人消化困难，必须借助专门的导管将类似胃酸的物质输入体内，才能稍稍缓解。更残忍的，这种病人不能见阳光。阳光就像一台榨汁机，会很快耗完病人的体液，就像榨取一个鲜嫩的苹果，导致病人呼吸衰竭。现在的医术还无法彻底治疗这种病症，在谨慎地反复会诊之后，他们诊断，这个姑娘最多还能再活十个月。
　　姑娘的病房，窗帘是日夜拉上的，只有镍灯发出淡淡的冷光。只有在月光很暗淡的夜晚，病人才可以在护士的陪同下到院子里散步。
　　医生说，他从没见过那么苍白的脸，却也从没见过那样明亮的眼神。每次他进去的时候，都看见那个姑娘在专心致志地涂指甲油，鲜艳通红的那种，和她的苍白正好形成鲜明的对比。
　　两个多月后，我在网上看到一则资料，说国外有个患干燥症的病人，生活在避免阳光直射的环境里，活了三年之久。希望这则消息可以使这个姑娘宽慰一些，我打印下来，去找那个医生。
　　医生听清来意，摇摇头说没用了，她巳经去了。看着我惊讶的样子，医生叹口气：“她突然坚持去天山旅行，我们通知了她的父母，但谁也劝不住。后来听说她根本没爬上去，只是在天山脚下的草原骑骑马，病情当场发作，救治无效，没了。挺可惜的，才22岁，听说恋爱都没谈过……”
　　身患绝症的年轻女孩，让自己的生命提前在明媚阳光下凋谢，该有着怎样的勇气和决心？
　　医生又说，她和你一样，喜欢读书写东西。在整理病人遗物的时候，整理出来一大堆各种颜色的指甲油，每种颜色外面都贴了张小纸条，是她自己给那些指甲油起的名字。其中，淡蓝色的，叫做“豆蔻”；银色的，叫做“妖精”；而大红的那支，她起了一个很古典的名字，叫做“与子偕老”。
　　听得我心酸。
　　阳光和生命相比，当然生命重要。但在某些关键时刻，阳光显得那样不可缺少，不可代替，甚至用生命去换取也心甘情愿。
　　她鲜红的指甲油，也许一直是她心底鲜红的太阳，可是，她不能舍弃的，不仅仅是一种可以检测生命的硬度和质量的阳光，还有尘世每日升起的太阳。
　　我们健康人每天都能看到、触摸到阳光，就像看到、触摸到很多其他美好的事物一样。只是在通常情况下，我们选择了疏忽，而非珍视。
　　心灵智语
　　我们很奇怪，阳光的耀眼让我们习以为常，但风雨欲来的那种忽阴忽晴，却能吸引我们的目光。为什么这耀眼的光芒，只在风雨将至的时候才显出它曾经的美丽呢？我们每天都来去匆匆，身边总有做不完的重要事情，然而被我们所忽视的却是最珍贵的生命。
　　生命，烂若夏花，美若舜华，不要忽视身边的美好，去珍惜这短暂的生命吧！
　　飞翔的燕子
　　靖凡
　　我家窗外，不见绿阴，是高楼包围中遗留的一片灰扑扑的低矮的瓦房，使我得以望见一片天空，望见它的晴朗阴沉，星月风雨。当然，也得时常紧闭窗户，看那几根烟囱中逃窜出来的煤烟，如何张扬肆虐。
　　奇怪的是，燕子就是在这样的环境中飞翔而至，像老朋友似的呢喃问候。
　　一个暴风雨来临前的黄昏，空中沉闷难耐。窗外的煤烟终于消失了，我可以打开窗子了，可以享受一番自然风的抚摸了。就在打开窗子的时候，我的眼睛明亮起来——两只燕子，正在窗外阴沉的天空下盘旋飞翔。那白色的肚皮，似闪电，昭示着一种高洁；那划破阴沉的长长的翅膀，剔透着搏击的力量；那如剪般张开的羽尾啊，剪裁出飞翔的希望。
　　久别了，我亲爱的朋友！我亲爱的燕子！那些飞人寻常百姓家的燕子，那些少时见的在空中的电线上编织音符的燕子，那些春天在草丛中绿树林呢喃的燕子，早已成了过眼烟云，真真切切远离我们了。今天，这欢乐的，时而俯冲，时而奋飞，倏忽不见影踪，突然又出现在眼前的呼唤暴风雨来临的燕子，让我这城中村夫，忧郁尽褪，灵魂随之飞翔。
　　我打开所有的窗户，希望燕子疲惫的时候，飞进来歇一歇，但燕子终无此意，有时飞至窗前，又昂然而去，它有自己的天空，在天空中，塑造着飞翔的灵魂。
　　在那个暴雨如注的夜晚，我梦见了好多飞翔的燕子。
　　以后，在这个没有“绿水人家绕”而是乌烟熏人的境地，无论是刮风下雨，还是日出日落，不知为什么，我家窗外，总有两只燕子在飞翔——直到写这篇短文的时候。我想，也许是我们的生活中昆虫太多的缘故吧，燕子终究要出现的。
　　不知什么时候，在这个熙来攘往的世界，我喜欢独处。心灵在寂静中用眼睛去感悟春夏秋冬。在这个潮湿闷热的夏季，飞翔而至的燕子，无疑让灵魂充满了春天般的阳光。
　　心灵智语
　　飞翔的燕子，是一只只空中飞舞的精灵，从不停驻在世俗的乌烟之地，一心只向往明媚的阳光。
　　在心情孤寂的时候，放开怀抱亲近自然，总能得到一份心灵的感悟；在心情忧郁的时候，张大双眼看看世界，总能找到一处美丽的风景，世界如此美好，我们应发现更多如燕子般美丽的生灵。
　　丰富的安静
　　佚名
　　我发现，世界越来越喧闹，而我的日子越来越安静了。
　　我喜欢过安静的日子。
　　当然，安静不是静止，不是封闭，如井中的死水。
　　曾经有一个时代，广大的世界对于我们只是一个无法证实的传说，我们每一个人都被锁定在一个狭小的角落里，如同螺丝钉被拧在一个不变的位置上。
　　那时候，我刚离开学校，被分配到一个边远山区，生活平静而又单调。
　　日子仿佛停止了，不像是一条河，更像是一口井。
　　后来，时代突然改变，人们的日子如同解冻的江河，又在阳光下的大地上纵横交错了。
　　我也像是一条积压了太多能量的河，生命的浪潮在我的河床里奔腾起伏，把我的成年岁月变成了一条动荡不宁的急流。
　　而现在，我又重归于平静了。不过，这是跌宕之后的平静。
　　在经历了许多冲撞和曲折之后，我的生命之河仿佛终于来到一处开阔的谷地，汇蓄成了一片浩渺的湖泊。我曾经流连于阿尔卑斯山麓的湖畔，看雪山、白云和森林的倒影伸展在蔚蓝的神秘之中。我知道，湖中的水仍在流转，是湖的深邃才使得湖面寂静如镜。
　　我的日子真的很安静。
　　每天，我在家里读书和写作，外面各种热闹的圈子和聚会都和我无关。
　　我和妻子女儿一起品尝着普通的人间亲情，外面各种寻欢作乐的场所和玩意儿也都和我无关。
　　我对这样过日子很满意，因为我的心境也是安静的。
　　也许，每一个人在生命中的某个阶段是需要某种热闹的。
　　那时候，饱胀的生命力需要向外奔突，去为自己寻找一条河道，确定一个流向。
　　但是，一个人不能永远停留在这个阶段。
　　托尔斯泰如此自述：“随着年岁增长，我的生命越来越精神化了。”人们或许会把这解释为衰老的征兆。
　　但是，我清楚地知道，即使在老年时，托尔斯泰也比所有的同龄人，甚至比许多年轻人更充满生命力。毋宁说，唯有强大的生命才能逐步朝精神化的方向发展。
　　现在我觉得，人生最好的境界是丰富的安静。
　　安静，是因为摆脱了外界虚名浮利的诱惑。
　　丰富，是因为拥有了内在精神世界的宝藏。
　　泰戈尔曾说：外在世界的运动无穷无尽，证明了其中没有我们可以达到的目标，目标只能在别处，即在精神的内在世界里。
　　“在那里，我们最为深切地渴望的，乃是在成就之上的安宁。在那里，我们遇见我们的上帝。”
　　他接着说明：“上帝就是灵魂里永远在休息的情爱。”
　　他所说的情爱应是广义的，指创造的成就，精神的富有，博大的爱心，而这一切都超越于世俗的争斗，处在永久和平之中。
　　这种境界，正是丰富的安静之极致。
　　我并不完全排斥热闹，热闹也可以是有内容的。
　　但是，热闹总归是外部活动的特征，而任何外部活动倘若没有一种精神追求为其动力，没有一种精神价值为其目标。那么，不管表面上多么轰轰烈烈，有声有色，本质上必定是贫乏和空虚的。
t下！书！网下！书！网



第5章 风不能把阳光打败(2)


　　我对一切太喧嚣的事业和一切太张扬的感情都心存怀疑，它们总是使我想起莎士比亚对生命的嘲讽：“充满了声音和狂热，里面空无一物。”
　　心灵智语
　　丰富的安静并非远离尘世的喧嚣，也不是清静而无为的闲适，而是一种看过人生跌宕的淡泊，一种大隐隐于市的宁静。
　　在人生的道路上，我们都难免摔倒，难免碰壁。当我们的生命经过岁月风刀霜剑的削割，人生起落轮回的洗礼，冲破了功名利禄和世俗的羁绊，便会豁然看清一切虚伪，看淡一切名利，走向安静、平静的极致。
　　精神的升华远高于物质的诱惑，保持一份心灵的宁静，就是守住一方心灵的净土。
　　新年的康乃馨
　　若露
　　说实在的，这样的天气她坐在这儿很委屈。可委屈有什么用啊，生活就是这样艰辛，只有这样坐着，每天看着一个个人从车站走出来，站在她面前拨打电话，然后付费，她才能有收人。
　　她只有17岁，这个年龄应该上高中，可不行，她得坐守住这个讨厌的电话亭，自从她爸爸出了车祸，她守在这儿已经三年多了，她想，她还得继续守下去，守到什么时候，鬼知道。
　　现在是除夕夜，远处早已有爆竹在响了，透过铁皮房的窗口向外望去，能看到天空中不时升起的礼花。铁皮房冷极了，她冻得瑟瑟发抖，不停地两手搓着，哈着气温暖有点僵硬的双手，但这几乎没什么作用。她只好跺着脚，活动活动。
　　她的世界就是这两个平米，一天到晚看着人来人往，每张面孔她都陌生，偶尔会有一个人在她面前停留一下，拿起放在窗口的电话拨打，然后问多少钱，她就看看计话器上显示的时间，说出准确的价格。对面的人匆匆付账，没有人多看她一眼。
　　母亲下岗了，弟弟要上学。母亲就把她爸爸生前经营的电话亭交给了她，自己到菜市场上去卖菜度日月。在这儿，没有人肯向她说一句多余的话。她还兼营着一些畅销杂志，没事的时候总爱低着头翻看，她从来都是轻轻地仔细翻动着，生怕把杂志翻旧了卖不出去。杂志看起来很新，可哪一个角落都有她的目光。但这会儿和往常可不一样，杂志被随手地翻过，她异常孤单，听着远处不时响起的爆竹声，她多想锁了铁皮房回家啊。可她不能，后面每隔半小时就有一趟或东或西的火车经过，说不定会有一些下车的人要来打电话，她得这样待着，待到最后一趟车驶过。
　　一对恋人从她面前走过，那女的一袭长发，紧紧地依偎在男的胸前，留下长长的影子慢慢地晃动着。她起先看的是那对恋人，等他们从她的窗口走过，她便盯着那影子看，直到影子完全从她的视线里消失。她又转回目光，搓着手，看远处不时升腾的礼花。
　　电话响了，是妈妈打来的。电话里传来电视的声音：“朋友们，再过五分钟新年的钟声就要敲响了，让我们期待这一美好的时刻吧！”那是春节联欢晚会。电话里，妈妈说的什么她一点也没听到，满耳朵是倪萍的主持词。妈妈放下电话，主持词也骤然断了，四周又安静了，她无奈地搓了搓手，哈了一口热气。
　　“你好，打一个电话好吗？”突然，一张微笑的脸出现在窗口。她一愣神，立刻笑着点了点头。
　　面前是一位穿着大衣的年轻人，举止优雅，拿起了电话。她想，今天是除夕夜，好多人从外地匆匆向家里赶。她故意把脸侧向一边，不去听他的声音。
　　电话很快打完了，年轻人放了电话，依然微笑着看她：“冷吗？”
　　“不冷。”她也笑笑，望着那张笑脸。
　　“我不信，肯定冷。”他调皮地说着，然后掏出钱包，拿出一张百元纸币递给了她。
　　“对，对不起，找不开。”她的确没有那么多的零钱找他，她有点抱歉。
　　年轻人头一抬，指着她身后的杂志说：“那我买你一本杂志吧，这样总能找开了。”
　　“那也找不开，一本杂志才三块钱。”
　　年轻人有点为难了，踌躇了一会儿，毫无办法。
　　她说：“你走吧，没关系的，不收钱了。
　　年轻人不好意思，说：“那怎么行啊？”
　　“咋不行，你快回家吧，家里人等着你呢！”
　　年轻人沉默了一会儿，只好向她点了点头，离开了。
　　她重新把计价器归了零，正要抬头眺望远处的礼花时，忽然看见刚才年轻人递过来的那张百元钞票躺在电话旁边。她一愣，立刻拿起钱，门一关追了出去。幸好，年轻人还没有走远，她一喊，他停了下来。
　　“钱忘记了！”她走上前递给了他。
　　“你为什么要这样做？”年轻人接过钱，反复在手中交替着。
　　“不为什么，这是你的钱呀！”她淡淡地笑了笑，转身离开了。
　　年轻人在原地站了一会发儿，消失在车站广场……
　　早晨，阳光洒满了车站广场，她在爆竹声中醒来，这才意识到是新年了。她打开那扇冰冷的铁皮房门，向外张望，忽然愣在了那儿：门前站着一位邮差，正要举手敲她的铁皮门。那邮差手里捧着一束正在怒放的康乃馨，递给她，然后拿出一张签单让她签字。她莫名地签了字，邮差转身就走。她喊住了邮差：“谁送的？”邮差指着花儿说：“他没留名字。”她便去看那束花儿，发现花丛中有一张小小的卡片：“但愿新年花盛开。”落款是“昨夜归人”。她的头“嗡”的一声，眼泪突然顺脸而下。三年多了，这是她第一次收到礼物。
　　这是她真正的新年，有人知道了她的存在。
　　这时，一位老者走过来，拿起电话。打完了，问道：“姑娘，多少钱？”
　　“今天是新年，免费。”她高兴地回答，说完，看了一眼面前的老人，咯咯咯地笑了起来。
　　心灵智语
　　寒冷的除夕，花香的少女却要独自为了生活的艰辛而孤独地守在“岗位”上，一束艳丽的康乃馨在新年的早上温暖着少女的心。
　　真挚的感动往往藏于简单的故事，“年轻人”的微笑和问候，感动了女孩，也感染了女孩，于是这份温暖便在女孩的生活中互相传递，只要我们心存温暖，世界就充满灿烂的笑容。
　　闲坐清溪听水声
　　海松
　　爱道如蛇道，车蛇行其上，一边深谷，一边峻崖。深谷里层林叠翠，绿树碧竹一浪一浪；峻崖上野花簇簇，时有山涧清澈直下，或滴珠，或一线，或几绺，或成瀑。一只鹰在蔚蓝的天空盘旋，张着苍黑的翅膀，俯冲、升起、平滑，像流星，像出弓的箭，又像搏击风浪之舟。老鹰抓小鸡的游戏一年一年传承，孩子常问，鹰长什么样？山峰的鹰巢总是空落，鹰的影子如一阙古老传闻。此刻，眼睛追逐真实的雄鹰，看鹰翱翔天宇，动作勇猛、有力、舒展，你不禁将嘴张成一个圆，吐出声声惊叹。
　　群山绵绵，鹰的背景是山峰突兀而起勾勒出惟妙惟肖的一座睡美人，双目微合，下巴微仰，胸前两座高高乳峰似乎随呼吸一颤一颤，脖颈线条十分优美动人。哪年哪月，这美人着绿衣绿裙嘴含幸福之意甜甜梦去，在这好山好水中一梦千年不醒？舒婷诗说：与其在悬崖上展览千年，不如在爱人肩头痛哭一晚。此沉鱼落雁美人横卧山峰，沉睡的心灵等待什么期望什么？车过一望无垠万亩婆娑的竹林，绿意盈盈映人眼帘，又过壁立千仞雄奇的千里屏嶂，怪石嶙峋惊险万分，再沿深深峡谷进入龙岩市江山乡无人村石山园旅游度假区。不等行装放下，立马奔潺潺流淌的溪边去。溪水浅处及膝，水翻白花，深处两米，清澈见底，掬一捧润喉，再咕咕灌一肚子，冰凉、洁净、微甜、沁人心脾。坐于溪中岩石上，看暮色由淡渐浓，云霭由轻转厚，听溪声叮咚四起，凉风游东窜西，真真是山峰无语，万籁皆寂。
　　宿处是一间小小竹屋，距地面一尺临溪搭盖，木板地有缝隙两指宽，四堵墙由竹片编织，窗是推起的，竹段固定，门是木板门，开时“吱呀”之声乍然响起。如此小巧竹屋十几间，错落于沿溪两岸，或倚树木而搭，或依草丛而建，一道悬索桥横跨溪上，风过时悠悠晃晃，是“曲径通幽处，禅房花木深”的风景。
　　八月十六的月亮在夜里十点出现于山谷顶，圆圆一轮，不明亮，笼着一圈昏黄薄纱。碧天如水，夜云轻浮，山峰深暗，竹林摇曳，野花野草幽香浮动，蛙鸣虫噪声声似鼓。你裸着双臂挡不住夜气寒冷，奔回竹屋，紧裹床榻上的毛毯，然后温暖十足地蜷缩一团坐于溪中石上，看纯白透明的夜雾从哪儿起，弥漫过来又消而去。奇怪的是没有一只蚊子嗡嗡不停地大煞风景，是哪株避蚊植物的功劳，或是特有地貌的原因？没有杂声，没有人音，静静坐在秋凉里，任冷意从头至脚。你试图与一棵树、一株草、一朵花对话，试图与一块石、一股泉、一粒沙交谈，你果真这样做时，清晰的回应之语细细响起。你专注而沉默，平和而心静，不知不觉中，一具凡骨俗胎竟有仙风道骨的缥渺，竟顿悟出一直牢记在心的“来者莫忙去者莫忙且坐坐光阴不为人留；功也休急利也休急再行行得失无非天定”这副对联的深蕴意境。
　　一夜无梦好睡到天明，临溪伸把懒腰洗漱后，喝两捧溪水人腹，摘一支香桂簪在鬓边，以溪为镜，却发现，昨夜微涩一张脸已“水色”丰足，是溪水富含矿物质，还是山岚浸润？想好好体味青山绿野的饱满清新，庄主夫妻巳喊“吃饭了”。早餐咸粥一锅，以刚挖竹笋、沾露蘑菇、青青小葱烧成，两碗美美下肚后，神清气爽拎小塑料袋一个，爬山去。
　　山路在竹屋后的竹林中，或挖土成阶，或石块垒叠，头顶是竹叶丛密密匝匝，阳光星点筛下，周身是山风扑面，林涛穿耳。不歇脚地向上爬，微汗沁出即刻被风拂干。庄主鼓动说，前方有酸枣一地，捡拾去。立刻，嘴里生津。自在生长的酸枣树掉落成熟果实一地，在满地败叶中露着黄色的脸。边拾边塞枣儿入嘴，酸甜满口，渴意、倦意立消。山顶处悬崖高高两面紧紧相逼，天留一线，山涧从崖壁四处渗出，汇成泉流，青苔敷生，野藤纵横。喝几口甜甜涧水，折一茎山海棠咀嚼，眼睛盯着郁郁植被，想带几株野草野花回转，种在自家阳台，又哑然失笑。世上好东西太多，能够拥有不过寥寥，有缘看一眼，摸一回，置身其中一时，已是福气。
　　顶峰无路，站在接近顶峰处，放眼树木葳茂，蝴蝶翩然，红、紫、白、蓝野花竞开，远处峰峦似黛，天际清明，一切的一切没有人工雕琢痕迹，浑朴自然天成，呈现原汁原味野情野趣。此时此景，俗世宠辱皆忘，红尘名利皆消，实实在在有群山一揽人胸怀的勇者气概，又有闲坐静处看云卷云舒的自若泰然。
　　泰然自若如此，如春来无语秋去无言的大自然，如一树一草一藤一蔓一叶一花。
　　沉默而专注，平和而心静，超凡脱俗之感便在静听水声中悄然而生。
　　一树一草一藤一蔓一叶一花都是大自然的声音，让水声表达自然之声，让水声成为我们与自然对话的桥梁。
　　带一份宁静去听溪水诉说，让我们的心宁静以致远。
　　闲看庭前花开花落，坐观远山云卷云舒。走进自然，去几分世俗的尘渣，添几分自然的空灵。
　　心灵智语
　　清溪流水，是大自然独有的音律，溪水潺潺，流过深谷的幽藤，映出云霭的舒卷；溪水涓涓，流过密林的绿竹，映出苍鹰的孤傲；溪水汩汩，流过峻崖的突岩，映出蔚蓝的天空。大自然无尽的奇景，常常激起我们心中的涟漪，让我们也偶尔去山间走走，体味溪水丝丝的灵动。
　　风不能把阳光打败
　　念真
　　“但是”这个连词，好似把皮坎肩缀在一起的丝线，多用在一句话的后半截，表示转折。
　　比方说：你这次的考试成绩不错，但是——强中自有强中手。
　　比方说：这女孩身材不错，但是——皮肤黑了些。
　　不知“但是”这个词刚发明的时候，对它前后意思的分量，是否大致公允？也就是说，它只是一个单纯纽带，并不偏向谁。后来在长期的使用磨损中，悄悄变了。无论在它之前堆积了多少褒词，“但是”一出，便像洒了盐酸的污垢，优点就冒着泡沫没了踪影。记住的总是贬义，好似爬上高坡，没来得及喘口匀气，
　　“但是”就不由分说他把你推下了谷底。
　　“但是”成了把人心捆成炸药包的细麻绳，成了马上有冷水泼面的前奏曲。让你把前面的温暖和光明淡忘，只有振起精神，迎击扑面而来的顿挫。
　　其实，所有的光明都有暗影，“但是”的本意，不过是强调事物的立体。可惜日积月累的负面暗示，“但是”这个预报一出，就抹去了喜色，忽略了成绩，轻慢了进步，贬斥了攀升。
　　一位心理学家主张大家从此废弃“但是”，改用“同时”。
　　比如我们形容天气的时候，早先说：今天的太阳很好，但是风很大。
　　今后说：今天的太阳很好，同时风很大。
　　最初看这两句话的时候，好像没有多大差别。你不要急，轻声地多念几遍，那分量和语气的韵味，就体会出来了。
　　但是风很大——会把人的注意力凝固在不利的因素上。觉得太阳好不是件值得高兴的事情，风大才是关键。借助了“但是”的威力，风把阳光打败。
　　同时风很大——它更中性和客观，前言余音袅袅，后语也言之凿凿。不偏不倚，公道而平整。它使我们的心神安定，目光精准，两侧都观察得到，头脑中自有安顿。
　　一词背后，潜藏着的是如何看待世界和自身的目光。
　　花和虫子，一并存在。我们的视线降落在哪里？
　　“但是”，是一副偏光镜，让我们聚焦在虫子，把它的影子放得浓黑硕大。
　　“同时”，是一个透明的水晶球，均衡地透视整体。既看见虫子，也看见无数摇曳的鲜花。
　　尝试着用“同时”代替“但是”吧。时间长了，你会发现自己多了勇气，因为情绪得到保养和呵护。你会发现拥有了宽容和慈悲，因为更细致地发现了他人的优异。你能较为敏捷地从地上爬起，因为看到沟坎的同时也看到了远方的灯火……
　　心灵智语
　　在肯定的同时，可以提出不足，但不要将功绩一并抹杀。我们评价他人时，总是少几分温和的阳光，多几分刺骨的寒风。何必呢？风不能把阳光打败。我们应在生活中多一分宽容和赞许，少几分苛刻和埋怨，微笑着面对别人，别人才能充满信心地回敬你。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下％书　网



第6章 生命的本质(1)


　　在我们的生活中，如果利欲熏心只顾贪婪地索取，即使拥有万贯家珍，身体健康也不过是欲望的奴隶，得不到精神的快乐。纵使身患残疾但仍对生活充满感激和希望，即使一无所有，苦难加身，也是精神的强者。
　　在对生命本质的叩问和深思中，我们应该领悟生命的真谛，只有对生活充满期待的强者，才是穿着红舞鞋的精灵。
　　高尚的欺骗
　　沛蓉
　　18岁那年，我离开故乡——纽约市布鲁克林区，前往英国约克郡的利兹大学主攻历史。当时，我一方面因处在一个全新的生活环境而兴致勃勃，另一方面又因父亲去世不久而郁郁寡欢。
　　我住在寄宿公寓中，为了扮靓狭小的宿舍，周末我到市场选购了一束色彩艳丽的鲜花。这时，我瞥见一位老先生，他顾得了拄拐杖，却顾不了拿刚买的苹果。我赶紧跑过去，替他抓牢苹果，好让他站稳身子。
　　“姑娘，谢谢你！”他用我百听不厌的约克郡口音说，“放心吧，我这下没问题啦。”他说话的时候，嘴角挂着微笑，眼中满是慈祥。
　　“我能跟您一块儿走吗？”我问，“我没别的意思，就是害怕苹果掉在地上。”
　　他哈哈一笑，显然答应了我的请求。
　　“我说姑娘，你从遥远的美国来，对吗？”
　　“对，美国纽约是我的老家，请您一边走，一边听我介绍纽约。”
　　就这样，我认识了彭斯先生。他的笑容和热情给我留下了很深的印象。
　　我陪着彭斯先生非常吃力地向前挪步。他的身体几乎全凭拐杖支撑，好不容易我们才到了他家。我帮他把大包小袋放在桌子上，并一再要求给他准备晚饭。
　　见我如此热情，彭斯先生同意了。
　　晚饭做好后，我问彭斯先生能否再来他家。我打算经常去拜访他，看看他需要我干些什么。
　　彭斯先生乐得合不拢嘴，说：“我巴不得你天天来呢。”
　　第二天，我真的又去了，差不多在同一时间，这样，至少我可以帮他做晚饭。虽然彭斯先生从不求人为他排忧解难，但他的拐杖足以证明他年老体衰，何况他乐于接受别人的帮助。当天晚上，我们第一次推心置腹地谈了好长时间。
　　彭斯先生详细询问我的学习情况。我告诉他我父亲刚去世，但没有让他知道我和父亲的关系究竟怎么样。听罢我的讲述，他示意我看一下桌上两幅镶了黑框的照片。照片上是两个不同的女人，一个比另一个年纪大多了，但他们的长相跟孪生姐妹似的。
　　“恐怕你已经猜出来了，那是我妻子玛丽，她六年前死了。旁边是我们的女儿艾莉斯，她也死了，而且是在玛丽之前。真可谓祸不单行啊！”
　　泪水模糊了我的眼睛，我对彭斯先生的不幸深表同情。
　　我每周去拜访彭斯先生两次，总是在一样的日子，一样的时间。我每次去看他的时候，都发现他坐在椅子上，墙角竖着他的拐杖。他每次见到我，都高兴得像走失的孩子见到母亲。尽管我对他说自己能助他一臂之力，心里甜滋滋的，但更令我欣慰的是，我终于碰上一个愿意分享我的喜怒哀乐，愿意听我倾诉衷肠的人。
　　我一边做晚饭，一边和彭斯先生交谈。我告诉他，父亲去世的前两周，我还在跟他怄气，为此，我万分内疚——我永远失去了请父亲谅解的机会。
　　在交谈过程中，彭斯先生用耳大大多于用口，通常是我说他听。不过，我的一字一句他都听得津津有味，仿佛在阅读一本令人陶醉的书。
　　后来，我因故离开约克郡一段时间。约一个月后的一个假日我又去看望彭斯先生，考虑到我俩已是知心朋友，所以我懒得电话预约便上路了。来到他家的时候，我发现他正在花园干活儿，手脚甚为利索。此情此景使我呆若木鸡。难道这真是拄拐杖的那位老人吗？
　　他突然朝我看过来。不言而喻，他知道我对他的神奇变化十分纳闷。他向我挥挥手，让我走近他，样子难堪极了。我什么也没说，“奉命”步入花园。
　　“姑娘，今天我来给你沏杯茶，你太辛苦了。”“这是怎么回事？”我说，“我原以为……”
　　“姑娘，你的意思我明白。那天去市场之前我的一只脚扭伤了。我在整理花园时，不幸撞到一块石头上。唉，我这个人总是笨手笨脚的。”
　　“可是，你从啥时候又能正常行走了？”
　　彭斯先生的表情很复杂，他支支吾吾：“应该说就从我们初次见面后的第二天开始。”
　　“那你为什么不早说呢？”如坠云山雾海的我问道。不管怎么讲，那些日子他总不至于故意装出一副可怜相骗我隔三差五给他做晚饭吧。
　　“姑娘，你第二次来看我的时候，我注意到你特别悲伤，为你的父亲，也为所有遭遇厄运的人们。当时我想，这个姑娘可以在一个长辈的肩上靠一靠。然而，我清楚你一直觉得你是为了我，而不是为了自己才来看我。我敢保证，如果你知道我身体好好的，你就不会再来看我了。我知道你急需一个能够敞开心扉同你说话的人，一个年龄比你大，甚至比你父亲还大的人。而且，这个人懂得如何倾听他人的心声。”
　　“那你要拐杖干什么？”
　　“噢，我的拐杖可立了大功。在荒郊野外散步时，它是我的护身武器。你知道，出门三分险啊！”
　　我如梦初醒。彭斯先生，我试图给予帮助的一个人，反倒在无形中帮助了我，用他敏锐的眼睛和善良的心。
　　心灵智浯
　　高尚，是一个人精神和道德崇高的象征。
　　高尚的欺骗是冬日和煦的阳光，温暖但不刺眼。我们要知道，并不是所有的真诚都会吐出金玉良言，也不是所有的欺骗都让人痛苦和伤心。高尚的欺骗就像是蒲公英的种子一样，不向人们展示累累的果实，但却将快乐播撒到人心中的各个角落。
　　生命的本质
　　佚名
　　夜幕降临，对门那人家又传出熟悉的或生疏的音乐，响起时紧时缓的舞蹈脚步。
　　那是一对才搬来的残疾夫妻，男的一双脚掌向后撇，女的是哑巴。那天初次见到他们时，一股怜悯之情在我心头升起：这样的人生、这样的家庭，怎样艰难！这不是我鄙视他们，我认为作为一个正常人，是应该有一点这样的怜悯之心的。
　　但接下来的事实却让我大吃一惊，这些天来，他们的那些残疾人朋友络绎在夜幕之后前来聚会，空气里传来他们的音乐、舞蹈和欢笑。我看不到他们的表情，但我可以感觉到他们的舞蹈火一般忘情、热烈。
　　面对着这样的一群人，我感到世上所有的词汇都变得苍白、不贴切。说残疾人也爱生活，也需要音乐和舞蹈，这样的解释是那么的无力，词不达意。只有用火的舞蹈，才恰如其分。火在舞蹈，那扭动、变形的舞姿是火的生命的张力的表达。燃体在火的舞蹈中发出毕毕剥剥的吟唱，燃体不尽，火的舞蹈不停。
　　熟悉的或陌生的音乐像一束焰火，一下子照亮了我记忆的天空。我透过遥远岁月重又看到生命在另一种形式下的舞蹈：那是在一座简陋的砖瓦窑，我三十年前下放劳动的地方。窑师傅的小女儿才七八岁，就开始帮大人做事了。这个小姑娘一身衣服缀满补丁，正当读书和游戏的年龄，就过早地承担了生活的艰辛。当村里举行集会时，她参加了舞蹈队。在舞蹈中，她蹦蹦跳跳舞着工具，全无一点悲愁。她一下子就让我陷入对生命的沉思和叩问：生命的本质是什么？是什么让生命以这样欢乐的形式前行呢？
　　用童心无邪、用不谙世事、用乐观主义来解释都是不够的。上苍仿佛有意安排，让我看到不同形式的两次生命的舞蹈。生命从一降生，就穿上了一双红舞鞋。这是生命的本质，是人在任何艰难困苦的情况下都会歌唱、都会欢乐的原因。
　　人类的生命史穿越了数千年，其间战争、灾难、病痛、死亡都阻挡不了生命、欢乐的舞蹈。废墟上一次又一次出现辉煌的殿宇，灾难之后，人类又一代代繁衍生息。没有畏惧、从不悲观，生命就这样一路舞着唱着前行，这一切都因为生命的本质就是舞蹈。
　　心灵智语
　　在我们的生活中，如果利欲熏心只顾贪婪地索取，即使拥有万贯家珍，身体健康也不过是欲望的奴隶，得不到精神的快乐。纵使身患残疾但仍对生活充满感激和希望，即使一无所有，苦难加身，也是精神的强者。
　　在对生命本质的叩问和深思中，我们应该领悟生命的真谛，只有对生活充满期待的强者，才是穿着红舞鞋的精灵。
　　坐石看云
　　思愧
　　世间本来就存在许多乐境，只是现代人为世俗所累而未能予以关注，也就失去了许多体验乐境的机会。比如，忙里偷闲看云，以悠闲的心看悠闲的云，便是一种极妙的乐境。
　　我的蜗居临水，河边散落几块光溜溜的石头，呈现一种天然的野趣。每天清晨、傍晚散步，我爱在石上坐一坐，抬头看天边的云。
　　看云的时间长了，悟出沧海桑田，世事更迭，唯有出入天宇的日月星云不变，古今相同，顺乎自然。
　　于是，寻来诗书看古人如何咏云。南朝蔡凝曰：“春色通空明，春云处处生。”
　　春云像其他生物一样，在和煦的春色中蓬蓬勃勃生发；“人风衣暂敛”，春云被春风聚集起来犹似束拢的衣衫一般；“作叶还依树”，春风挥手将春云推到树边如同浓浓的碧叶，写得颇为形象生动。
　　唐代曹松这样描绘夏云：“势能成岳仞，顷刻长崔嵬。暝鸟飞不到，野风吹得开。”
　　夏云在天空中变幻，其势像一座山峰，转眼间长得极为高峻，连飞鸟都难以触及，而有时夏云又飘得很低，野风也能将云吹散开来。“一天分万态，立地看忘回。”
　　这位诗人看云之万千形态，竟被迷醉而忘了回家。南朝萧纲的《咏云诗》：“浮云舒五色，玛瑙应霜天。玉叶散秋影，金风飘紫烟。”
　　五色秋云像玛瑙一般闪耀在寥廓苍穹，映衬玉叶秋影、金风紫烟，好一幅艳丽的秋景图啊！唐代李邕吟咏冬天的云：“彩云惊岁晚，缭绕孤山头。散作五般色，凝为一段愁。影虽沉涧底，形在天际游。风动必飞去，不应长此留。”失意的诗人赋予冬云一片愁意，显然是忧郁情思的寄托，以表白心中的慨叹。
　　读古人四季咏云的诗章，真佩服古人看云之细、之明、之真，咏云之活、之美、之妙，云成了诗，诗化了云，云就是诗，诗就是云，云与诗合二为一了。
　　由此，我品出不同季节云彩形态的韵味，坐石看云也就看出了云所折射出来的文化意蕴，这难道不是一种快乐的享受么？
　　坐石看云之所以称之为一种乐境，体现在看到天边的云，如宋代诗人陆游《盟云》中所状写的那样：“或为群龙矫，或作野鹤飞。卷舒闲有态，去来倏无时。”于是，自己的心与云同游，云系着心，心追着云，悠闲自在，舒展自如，尘嚣之累卸下了，得失之念淡化了，是非之羁解脱了，整个身心都放开了，轻松了！在这物欲横流的社会，于喧嚣中于匆忙中于浮躁中心境能有片刻的悠闲宁静，岂非乐哉？真想效仿陆游与云结盟为友了。
　　我想，进入坐石看云的乐境，乃是怡滋性情、调整心态、澄明思维的极为简便的方式，而这种方式贴近自然，亲近自然，又岂不乐乎？
　　坐石看云，看云在走、云在游、云在飞、云在飘，我有时会想起远在异乡的亲朋好友，我们曾相伴度过活泼的少年时代和浪漫的青春花季，那天真无邪的友谊，那甘苦交织的恋情，至今仍在心头浮现，令我回味再三。
　　然而，世事难测度，聚散总有时，他或她像云彩一般，走了、游了、飞了、飘了，留下的只有我的一声声喟叹，难怪古人看云也发出“似有别离情”的低吟浅唱。
　　我想，他或她如同伫立在异乡上空的一朵飘泊的云，也在眺望眷恋的故土，眺望故土思念着的人。人生在世能有值得长思久想的亲朋好友，难道不是一件乐事么？
　　坐石看云，春云给我以生机，夏云给我以灵动，秋云给我以飘逸，冬云给我以凝重。我看云羡云，愿人生之旅拥有春云之蓬勃、夏云之活泼、秋云之素洁、冬云之深沉。看着想着，想着看着，仿佛自己化作了一朵丰盈、潇洒的云……
　　心灵智语
　　现在的人们每天徘徊于生活与生计之间，为了生活日日夜夜行走奋斗，为了生计努力奔波，没有时间去关注世间那一丝丝缭绕的乐景。人们虽生存在大自然中，却很少能全身心地去体验它、感受它。
　　有了阳光
　　梦灵
　　在报上读到一则史料性的消息，说是1972年新加坡旅游局曾给当时的总理李光耀打了一份报告，大意是说新加坡除了一年四季直射的阳光，什么名胜古迹都没有，要发展旅游事业实在是没有任何优势。据说李光耀看过报告后非常生气，在报告上批示道：你想让上帝给我们多少东西？阳光，阳光就足够了！——后来，新加坡就利用那一年四季直射的阳光大量种植花草，很快发展成为世界著名的花园城市。
　　虽然知道李光耀的批语在更多意义上是一种政治性的指向，我还是为这句批语动容了。这句批语里可以解读出来的内涵深深地契合了我很喜欢的另一句诗：为了看看阳光，我来到世上。也让我想起《圣经》第一段里那单纯至极的叙述：“上帝说，要有光，就有了光。上帝看光是好的，就把光暗分开了。上帝称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日。”
　　每次读到这些关于阳光的句子，我都想落泪。为阳光落泪，我觉得是值得的。
　　是的，有阳光就够了。仁慈的阳光每日每夜都在沐浴我们。即使是阴雨连绵，即使是大雪纷飞，即使是月色溶溶，即使是星辰明媚。太阳从来就没有停止过关爱我们，阳光也从来就没有停止过普照我们。她把光藏在雨珠和雪色中送给我们，她把光藏在月华和星辉中送给我们。如同树上的每一片绿叶一样都不曾被她遗漏。然而我们这些愚昧的人和愚昧的心，有多少懂得为之感恩呢？
　　“有没有我们她都一样照耀，照耀是她的本能，有什么值得感恩的呢？”有人必定会这么说。是的。照耀固然是阳光的本能，可也许正惟其是本能才更值得我们感恩。不然，凭什么我们就可以心安理得地享受这伟大的本能？因了她，河流、土地和植物的概念才有了底气；因了她，欢乐、痛苦和歌唱才有了背景；因了她，行走、奔跑和追求才有了长长的影子；因了她，思念、狂想和深情才有了灵动的注解。真的，你不觉得吗？多么好，有了光。有了光就够了，如同我们拥有的双手，拥有的大脑，拥有的健康，拥有的信念，拥有的历史，拥有的青春，拥有的善良，拥有的悔悟，拥有的失败，拥有的骄傲，以及我们正在拥有的所遗憾所不满足甚至所痛恨的一切一切。这些朴素而博大的拥有都是我们存在的前提，因了她们，我们才能够撒下生命小小的种粒。
　　有再多的金钱又有什么用呢？当我们连这些阳光都感受不到的时候。
　　有再大的豪宅又有什么用呢？当我们连这些阳光都不去存放的时候。
　　有再快的信息又有什么用呢？当我们连这些阳光都接收不了的时候。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxＵe.com



第7章 生命的本质(2)


　　慢慢地在阳光下徜徉，让自己泡在阳光里游泳。你一定会觉得，有了阳光，这世界给贪婪的我们已经太多太多东西了。而实际上，如果没有阳光照进内心，那么即使我们身处赤道，也永远是暗的，一无所有。
　　太阳每天都会升起。这个我知道。我想知道的是，你真的有了阳光了吗？
　　心灵智语
　　如果你的心灵充满阴暗，请你让它吸收阳光的滋润。
　　如果你的生活充满黑暗，请你让它接受阳光的照射。
　　如果你的人生充满困难，请你让它接受阳光的沐浴，只有你心灵充满温暖的阳光，你的生活将是美满的，事业将是成功的，家庭将是幸福的，你将拥有星光闪耀般的人生。
　　水中的蓝天
　　若安
　　开车从鸾歌到树林，经过一个名叫“柑园”的地方，看到几个农夫正在插秧。由于太久没看到农夫插秧了，再加上春日景明、大地辽阔，使我为那无声的画面感动，忍不住下车。
　　农夫弯腰的姿势正如饱满的稻穗，一步一步将秧苗插进水田，并细致敬谨地往后退去。
　　每次看到农夫在田里专心工作，心里就为那劳动的美所感动。特别是插秧的姿势最美，这世间大部分的工作都是向前的，唯有插秧是向后的，也只有向后插秧，才能插出笔直的稻田；那弯腰退后的样子，总使我想起从前随父亲在田间工作的情景，生起感恩和恭敬的心。
　　我站在田岸边’，面对着新铺着绿秧的土地，深深地呼吸，感觉到春天真的来了，空气里有各种熏人的香气。刚下过连绵春雨的田地，不仅有着迷蒙之美，也使得土地湿软，种作更为容易。春日真好，春雨也好！
　　看着农夫的身影，我想起一首禅诗：
　　手把青秧插满田，低头便见水中天；
　　六根清净方为道，退步原来是向前。
　　这是一首以生活的插秧来象征在心田插秧的诗。意思是唯有在心田里插秧的人，才能从心水中看见广阔的蓝天，只有六根清净才是修行者唯一的道路；要走入那清净之境，只有反观回转自己的心，就像农夫插秧一样，退步原来正是向
　　站在百尺竿头的人，若要更进一步，就不能向前飞跃，否则便会粉身碎骨。只有先从竿头滑下，才能去爬一百零一尺的竿子。
　　人生里退后一步并不全是坏的，如果在前进时采取后退的姿势，以谦让恭谨的方式向前，就更完美了。
　　“前进”与“后退”不是绝对的，假如在欲望的追求中，性灵没有提升，则前进正是后退；反之，若在失败的挫折里，心性有所觉醒，则后退正是前进。
　　农夫退后插秧，是前进还是退后呢？
　　记得从前在小乘佛教国家旅行，进佛寺礼拜，寺院的执事总会教导，离开大殿时必须弯腰后退，以表示对佛的恭敬。
　　此刻看着农夫弯腰后退插秧的姿势，想到与佛寺离去时的姿势多么相像，仿佛从那细致的后退中，看见了每一株秧苗都有佛的存在。
　　“青青秧苗，皆是法身”，农夫几千年来就以美丽谦卑的姿势那样地实践着，那美丽的姿势化成金黄色的稻穗，那弯腰的谦卑则化为累累垂首的稻子，在土地中生长，从无到有、无中生有，不正是法身显化的奇迹吗？
　　从柑园的农田离开，车子穿行过柳树与七里香夹道的小路，我的身心爽然，有如山涧溪流一样明净，好像刚刚在佛寺里虔诚地拜过佛，正弯腰往寺门的方向退去。
　　空中的蓝天与水中的蓝天一起包围着我，从两颊飞过，带着音乐。
　　心灵智语
　　蔺相如“不欲与廉颇争列，引车避匿”。后退一步，海阔天空。
　　前进与后退并不是绝对的，在欲望的追求中，如果你性灵没有得到升华，则前进也正是后退，但是当你身处失败与困难中，心性有所觉悟，则后退正是前进。
　　文章中不仅是进与退的辩证，也是让你对人生的领悟。
　　有书赶快读
　　靖凡
　　我有许多书，没有好好读；有的刚读完还记得清楚，过些日子又忘了；偶然要用，还要临时翻阅，自己常常觉得可笑。
　　这种情形别人不了解，总以为我有什么读书的秘诀不肯告人。其实我的确什么秘诀也没有。把真相坦白地告诉读者，还有一些人仍然不相信。几个学校的青年同学来信约我去讲读书的经验，我很惭愧不能答应他们的请求。昨天到书店门市部走走，遇见几位同学，不客气地拉住我，说要“聊一聊”。我们终于就目前读书的问题聊了一阵子。看来他们都在找书读，而以找不到自己需要的书籍为苦。我们的话题就从这里展开了。
　　有书的人不一定读书，没有书的人却到处找书读，这是多么不合理的现象！然而，这又是很自然的现象。因为没有书的人如果不向别人借书，不到图书馆借书，也不来书店门市部看书，那就简直毫无办法；而有书的人，总觉得书已经属于自己所有，随时都可以读，满不在乎，反倒不急于读书或者不想读书了。这种现象不是人人都能遇见的吗？
　　大家也许还记得，以前报纸介绍过宋代苏东坡写的《李氏山房藏书记》和清代袁枚写的《黄生借书说》这两篇文章吧。我们要学习古代读书人的勤奋精神，千万不要藏着一大堆书而不加以利用。
　　我想在这里向大家介绍另一个故事。明代有一部笔记，名为《泽山杂记》，不知作者是谁。这部笔记中叙述了明代洪武年间一位御史大夫景清的事迹。景清与方孝孺齐名，为反对永乐政变而同时殉难的明代杰出人物。他在青年时代，勤奋读书，过目不忘，为同辈之冠。据载：“景清倜傥尚大节，领乡荐，游国学。时同舍生有秘书，请求而不与。固请，约明旦即还书。生旦往索。曰：吾不知何书，亦未假书于汝。生忿，讼于祭酒。清即持所假书，往见，曰：此清灯窗所业书。即诵辄卷。祭酒问生，生不能诵一词。祭酒叱生退。清出，即以书还生，曰：吾以子珍秘太甚，特此相戏耳。”像景清这样勤学强记的人，实在难得。但是正因为他自己没有秘本，而如饥如渴地想读同舍朋友的秘本，所以他特别努力，只用一夜的工夫就能背诵全书。反之，他的同舍朋友虽然藏有秘本，却没有读它，反而禁不起考问。显然，景清的目的是要警告他的朋友，要朋友注意利用书籍，不要死死地藏书不用，而不是想要强占他朋友的秘本。
　　从这个故事中，我们得到什么体会呢？我以为，最重要的体会是：有书就要赶快读，不论是自己的书，或是借别人的书。即便有些书籍本头太大，内容很多，无法全读，起码也应该扼要地翻阅一遍，知道它的内容，以免将来要用，临时“抓瞎”。
　　清代的一位著名学者包世臣，留下一些名言，对我们理解这个问题也很有启发。他曾经写过许多对联，一直流传至今。其中有一副对联，我忘了他写的上联，只记得下联是“补读平生未见书”。这一句给我的印象特别深。还有一副对联，我也只记得下联，他写道：“闭户遍读家藏书”。这一句同样使我受到很大的鼓励。后面这一句似乎不是包世臣自己的，而是宋代陆放翁的诗句。
　　古人每到书多的时候，往往也有了相当的地位，正如袁枚说过：“通籍后，俸去书来，落落大满，素蟑灰丝，时蒙卷轴。”这不能不引起认真的读书人的警惕。他们时常写下许多座右铭、对联之类以鞭策自己，生怕一天到晚忙忙碌碌，什么书也没有读。以古喻今，那么，我们现在就更要趁着年轻的时候，抓紧机会，赶快读书。
　　有的青年同学认为，景清能够读到秘本，真“带劲”，可惜我们没有什么秘本可读，这怎么办呢？其实，古人所谓秘本，内容并不稀奇，我们现在的图书馆拥有成千上万的历代秘笈珍本，如果你需要，就可以借来阅读。何况古人所谓秘本，有许多现在都已经大量翻印了，很容易买到手，又有什么稀奇呢？更重要的是，我们这个时代最伟大的革命经典著作，人人都可以读到，这个条件实在太好了，古人又怎么能够比得了我们呢？
　　最后，我奉劝青年朋友们，你们手上哪怕只有几本政治理论和科学研究的书籍，也要赶快先把它们读得烂熟。因为它们所包括的知识内容，是非常丰富的。这些是最重要的基础知识。只有让自己的基础打好了，将来读其他参考书才能够做到多多益善。如果现在丢开这些基本的书籍不认真苦读，一心想找秘本，只恐望梅止渴，无济于事。一句话，我认为你们现在手上已经有书，希望你们赶快读吧！
　　心灵智语
　　我们应该培养爱读书的精神，读书可以使我们扩大视野，了解古往今来的大事小事。无论从精神上还是物质上都将是我们人生的一种升华，文中作者提倡大家多看书，不要犹豫。因为书是人们的精神食粮，是人类进步的基石。
　　野性的林
　　沛蓉
　　在海南岛，我登上了高高的尖峰岭。
　　瞧那辽阔、深邃、汪洋似的林海，莽莽苍苍，层层叠叠，涌着无垠的绿涛，横亘在眼前，那情调是多么粗犷。当我们进入林中，瞧着那藤萝缠绕、蕨类丛生、横如帐幔的林墙，邃如深渊的林窟，密如桩柱的林干，又使人堕入了朦胧的神秘之感里。
　　这亚热带的原始森林多么富于野性。
　　我在这里看到了力的素描和写生。野性不就是力的象征！雪莱的名句说得多好：“万物由于自然律，都必融会于一种精神。”
　　我却从森林里瞧出了大自然神笔的气势。它的铁画银钩倔强而刚劲。没有这亘古如一的精神，便不可能有万物的滋生。每一粒种子落人土里便是力的萌芽，然后便有力的茁壮和成长。你瞧那每一棵树木都挺拔而昂扬，没有丝毫悠游的逸致，也没有一点儿踌躇犹豫的迹象。它们只是一个劲地拼命向上长，朝着晴空，朝着雨露，朝着阳光。看得出来，在这横七竖八的密林里，它的生长并不容易，在青春时显然是十分艰苦的，彼此间曾经出现过力的较量和搏斗。看那桢楠合抱着铁榈，南山榕的气根绞勒着另一株大树，它们成长起来了。
　　有的巨大得像擎天的柱石，几乎多人才能合抱；有的高达数十米，仰着头还看不到它的尖顶；它们的根长成板状，一块一块的深深地陷入地里，仿佛是艘万吨巨轮的舵，支撑着这巨蘖固如磐石。于是，我从这些勃勃的生机中好像听到了山林的心跳，看到了最美好的刻画力的珍品。野性的林具有最纯真、最朴素的美。它毫不做作，既没有病态，也没有畸形。它是这样浑厚、丰满而斑斓。因为它包罗、积累并融合了从古至今林中最美好的种属、质地和蹴。被称为活化石的几千年前繁茂滋生的树蕨和铁榈依然健在。仅仅两万余亩的林区便有千种以上的乔木和草木，难道这还不够浑厚和丰满！绿楠干细似杖，乌柏蕨茎粗如椽，黄桐高可擎天，铺地蜈蚣低与脚齐，高山蒲葵叶大如伞，五列木青红相间，鸡藤果花纹五色，猕猴桃有方有圆，难道这还不够斑斓奇丽？然而这千姿百态都富于原始的健美，每一棵树都闪烁着生命的光华，茁壮的异彩。
　　春天的光，夏日的雨，秋季的风，隆冬的霜都为它们淡抹浓妆，使守林人觉得春色新，促人振奋；夏色暖，教人舒坦；秋色金，令人欢欣；冬色凝，使人坚定。他们也像森林里的树一样，爱上这土地，蒂固根深。
　　我们愈往里去，只觉得绿的色彩愈重，泥土的气息愈浓，遍地的野趣也愈迷人了。
　　人们可以从清脆的鸟声里听出画眉、白鹤、原鸡这些山野的精灵们对森林的热爱；从错乱的蹄印里看出鹿、豹、山猿、黄狼、马猴、野鸡，以至蟒蛇，这些丛林的壮士们依恋故土的深情。待我们到达森林的中心，越过淙淙的流泉，树丛尖端的奇景便展现在我们的头顶。
　　在那万木之巅，各种吊兰如盆景低垂，碎骨补似繁花四散，奇花异草在树尖儿争妍斗丽，组成了一个奇异的空中大花园。啊！高山盈盈，林木青青，异卉缤纷，我们竟可以从这儿追思到古森林那千姿百态的风光，使我们的美感向着智慧的高度上升。
　　终于，我从力和美之中看到了希望。它们并不平庸，而毫不温驯，虽貌似粗鲁、莽撞，但却充满活力。野性难道不就是一种敢于拼搏和不屈不挠的性格吗！在这儿，随处都可以找到这可贵品质的特征。瞧，所有的树木都坚信自己有立于众树之林的能力，它们从来也没有片刻放弃对光和热执著的追求。那先锋树种乘风飞来，落地生根。不论岁月多么漫长，它们凭借自己的力量便可以世代更新，绵绵不绝。
　　野性的林让我们获得了力的启示，美的意念，希望的鼓舞和鞭策。我们虽然奔走竞日，却只感到清新的欢乐而毫无倦意。
　　心灵智语
　　野性的林是不羁的英雄，它原始的雄浑闪耀在林中的每一棵树，每一方水土，每一个生灵。山野里的精灵，长年浸润在春天的雨里，夏日的光，秋天的风和冬日的雪中，季节的变迁让野性的林更添加活力与生机，高山巍峨，林木青青，这山这树这热土，无一不令我们对它心生向往。
　　时光
　　佚名
　　当你静悄悄地沉寂于一种忘我的情绪中，这时你常常会忽视时光的存在，你会忘记你的出生、你的死亡——你只听得到“怦怦”的心跳声。久了，你抬起头来，你看，阳光的绿阴又移了一寸，树木的嫩叶又长了一分，这就是时光。时光被你的寂静拉长了，许多的时光就恍若梦中一闪即逝了。
　　正是这些点点滴滴、微不足道的时光，才组成了我们的生命。你看——
　　孩提时期盼时光的消逝，恨不得让时光再生出一双翅膀，载着自己的理想快快飞翔。少年了，父母长辈柔柔的温情使你盼望时光就在温馨的一刹那凝固，以期品尝那一刻的甜蜜。成年了，你成家立业，不知不觉，时光如丝绸在手掌，轻盈滑下，只留下一丝怅然的感觉。有一天你迈进了中年的行列，你突然感到：童年少年青年好像还是昨天的事儿，呀，时光真快，一生的一半儿已经烟消云散了。
　　无论如何，时光是无情的，青春不会因为你的期盼而凝滞，也不会因为你曾有的虚度而有半丝的缓慢。年老时，你对青春的期盼就只能依靠些许爽爽的情怀。时光告诉你，青春是一种年龄，亦是一种心境。只是，来日不多，你身处的境地已经很明白地告诉你：自己孩提时的理想是否成真，自己生命的质量显现了一种什么样的光色。
　　好在身体依然健康，精力依然充沛，在中年，在老年，你仍会在自己的脸庞上刻下饱经风霜的印痕，时光仍会在你的履历中重重地绘下一幅图画。当你苍老得无法挪步时，你会明白时光的馈赠，心中涌出种种感觉。
　　在时光的咏叹调中，人正如一朵花，有无自己的果实，全靠自己是否投入地去吸收大自然的营养。时光无情、平等，它时刻告诉你：青春有过但只有一次，肌体活过也仅此一生。你还有什么理由不好好珍惜呢？
　　心灵智语
　　时光是短暂的，生命是脆弱的。当我们面对时光匆匆流逝的射候，请不要慌忙与恐惧，你应做的是让时光留下回忆，在时光面前，我们是渺小的，因为我们在时光的光圈下寄托了太多的梦与幻想。
　　时光如时钟，分分秒秒地走着，没有一刻停歇，而我们应学会去珍惜它，好好地利用它。让我们不要因时光流逝而抱有遗憾。
wＷw。xiabｏok.com  www.xiabook.com



第8章 感觉与释放(1)


　　诗意的情感便是为生活中普普通通的事物注入灵魂。一叶知秋，叶子的飘落是秋的召唤还是树的挽留。生活中的每一道风景都是生灵的悸动，我们身处凡尘又怎能不感动于生命的奇妙呢！
　　阳光
　　若安
　　2002年9月，为了家中那些常来常往的“叔叔”，我跟父亲大吵了一架。我知道，我不应该不尊重父亲的做人方式，但生性叛逆的我，忍受不了“叔叔”们的虚伪和势利。
　　自我懂事以来，家里一直起起落落，不曾安宁过。当家境贫困时，只有一家人互相安慰，互相鼓励；而当家境日益富裕时，那些平时难得一见的“亲人”们马上开始对你嘘寒问暖，极尽所能地拍马屁。而善良的父母，对于他们所说的困难，总是竭尽所能地给予帮助。事实上，他们吃喝玩乐的花样，足以令生活俭朴惯了的我们一家子眼花缭乱。所以我不相信世间会有无缘无故的关怀，不相信世间会有不讲原因就热心帮助别人的人——除了我那对傻父母。
　　2003年5月，母亲病了，需要立即动手术。刚开始，亲朋们三天两头地到医院探望，而当他们得知父亲生意遇到挫折、母亲手术费用奇高的时候，他们一个接一个地、慢慢地从我们的眼前消失了。
　　倔强的我，卖了家中所有可以卖的东西，交齐了母亲所需的手术费用。我宁愿打碎牙齿和着血一起吞，也不肯去向那些人开口。因为我知道，就算抛却了所有的尊严去向他们开了口，得到的也无非是直截了当或吞吞吐吐的拒绝。
　　验血、心电图、ct……繁杂而累人的检查过后，两位主刀的医生定了下来，一位是即将退休的主任，一位是声望极高的主治医师。
　　一天，我打了开水回来，隔壁病房的一位老病号忽然神秘地问我：“你们包了多少红包给医生？”“红包？”老病号的话提醒了我，对啊，我简直把这事给忘得一干二净，忘了现实社会中这是一个例行的程序！何况，要请动主任来主刀太不容易，自然不能马虎。
　　套用时下的一句话：“有多大的权就有多厚的钱。”一番推辞后，主任和主治医师最终收下了红包。看着他们的背影，我无奈地叹了口气。他们和我那些“叔叔”们真是一丘之貉啊！不过也好，红包收了，他们就会尽心尽力地给母亲动手术了。
　　因为母亲身体瘦弱，手术进行了六小时。当白发苍苍的老主任一脸疲惫地走出手术室时，我冷笑着心想，钱真好。同样一脸疲惫的主治医师做完手术后又守候了母亲一夜，第二天早晨，当他微笑着告诉我“你母亲没事了，让她好好休息吧”的时候，我又在心里发出了一声冷笑。
　　手术非常成功。看着母亲醒来，我满心欣慰。我对母亲说：“妈，您以前总对我说，世间的人不是每个人都像你想象得那么坏的，现在怎样呢？您看到钱的作用了吧？这个社会，就是这样现实……”
　　一个月的时间过去了，母亲在主任和主治医师的精心医治和照料下渐渐康复。那天，我刚替母亲办妥了出院手续，主任就找到了父亲，把我给他和主治医师的两个红包原封不动地交到了父亲手里。他对父亲说：“平常百姓家，生活并不富裕，但如果那天我们不拿这钱，你们家属会认为我们不尽心。今天，是物归原主的时候了。”
　　父亲将主任的话转述给我听的时候，我呆住了。
　　我想起了妈妈的话：“世间的人不是每个人都像你想象得那么坏的……”我终于明白，也终于相信，人间有爱。是的，生活或许有些残酷，现实也常常让人不得不低头，但只要心中有爱，我们的心灵就永远会有阳光照耀。
　　心灵智语
　　人间的真情就像初春的第一缕暖风，吹来了万物的复苏，吹来了大地的生气，吹走了皑皑的白雪，也吹走了冬日久久不融的坚冰。这是爱的力量，驱逐了心鹿的寒冷，让温暖进驻心房。
　　没有黑暗，就显示不出光明；没有丑陋，就衬托不出美丽。真善美的弥足珍贵，是因为人间还有假恶丑的恶劣身影。无论身陷困境时，身边是怎样的世态炎凉，我们都要相信人间自有真情在，相信自己，也相信真心待你的那个人。
　　山间小路
　　雨凡
　　海德堡古城临河，河对岸山坡上有条羊肠小径，蜿蜒数里，覆着野花或莓果，看季节变化，小路无人不知，因为历代哲学家——歌德、亚斯培斯、黑格尔、韦伯、海德格尔……都曾经在路上徘徊，从“哲学家小径”远眺，可以望见古城的石墙红瓦和渐行渐渺的河景。
　　我到长沙，什么都不想看，只想去看一条小路，也是一条山中小径；在那条小径上，朱熹、张栻、王阳明、左宗棠、曾国藩……都曾经在此徘徊。从小径远眺，可以望见古长沙郡的城池和波光涟滟的湘江。
　　那条小路在岳麓山里，蜿蜒穿梭于书斋亭台、老树池塘之间，覆着青苔或落叶。小路没有名字，有名字的是它牵引环绕的范围，叫“岳麓书院”。
　　九月的一个下午，阳光穿过重重叶层，将老槐树的影子闪烁着洒在地面，与书斋稳重密实的投影形成动与静的辉映，小径上光影错落，明灭之间时光恍惚，仿佛望得见前行者踽踽背影。也是九月，不到四十岁的朱熹经过长途跋涉抵达长沙，也是别的都不看，渡过湘江，直奔书院小径，与张栻会面。他要和张栻面对面地讨论“中庸”里关于中和的概念。两个人不仅私下切磋，而且公开讲学辩论。开讲时，“一时舆马之众，饮池水立涸”。朱张两人渡湘江来回的地方就被老百姓唤为朱张渡。
　　一个爱思考的人行走千里只为追究一个形而上的问题；舆马争饮，座无虚席，只为听一场关于道德的辩论；渡口不以政治人物命名，却纪念两个著书立言的人……什么样的社会才允许这样的事情？那必定是一个认识文明、尊重文明的社会，八百年前的中国。
　　可是这文明又是怎么回事呢？朱张讲学时如何地意气风发，谁能想见朱熹日后的命运，不同意他思想的人要求朝廷将他“枭首胡市”。朱熹虽然躲过了弃市的下场，却难逃被贬为伪学逆党，郁悒以终，发丧时，生徒不许聚集。然而，受朱熹牵连而被杖枷流放的蔡元定又哪里想象得到，再过三十年，宋理宗会读朱熹的“四书”注解而爱不释手，“恨不与之同时”，于是“逆党”变成太师，于是“伪学”又成为官学。如果这是一个认识文明的社会，它又怎么会如此恣意横暴地玩弄文明于股掌之间？
　　也许因为天气炎热，也许因为书院里没有附设歌厅茶座，游人零落。我竟然可以安安静静地举头细看那屋瓦的颜色：不识魏晋的青草一簇一簇点缀在瓦的行列间，赫曦台上有个六岁大的女孩拿着毛笔，蘸清水在地面练字。回廊肃静，听得见风吹的声音。如果吊上一盏风铃，檐间一定叮零清脆。可是这屋瓦回廊，我知道，并不都是这么平静的。作为文明的象征，书斋和人一样有时辉煌，有时覆灭，辉煌的时候，皇帝题匾赠书；覆灭的方式就多了；改朝换代的兵火可以将它付之一炬，居安思危的君主可以转念之间“毁天下书院”，或者，阴柔一点的，干脆将书院并入官学，纳人体制。这千年书院，时而房舍巍峨，书声琅琅，时而断垣残壁，鬼影幢幢。决定它生死的，似乎也全是那政治的霸权。
　　文明竟是那么脆弱的东西吗？沿着小径来到百泉轩，历代山长的住所。廊前有一个小小的庭院，院里一口小小的泉水。不对吧，如果霸权决定一切，这百泉轩怎么还能在千年之后让我看见？那泉里还冒着水呢！
　　细读书院史，就发现书院之所以建了又毁，毁了却总能再建，是因为和政治霸权一直有一个不灭的抗争力量。譬如朱熹的教育理念：“威士之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。”今日读来犹令人震动，一个社会已经体认到“学”与“问”是维系文明的根本，它一定是一个思想发达、海阔天空的社会吧，可是，与“慎思明辨”抵制的力量或许更大。顺治的“卧碑”：“为学当尊敬先生……勿妄行辨难……军民一切利弊，不许生员上书陈言，如有一言建白，以违制论，黜革治罪。”辨与不辨之间，文明时进时退。
　　譬如书院在1131年毁于战火，湖南安抚使刘珙“葺学校，访雅儒，思有以振起”，重建岳麓书院。刘珙是个什么人呢？身为礼官。“秦桧欲迫谥其父，召礼官会问，珙不至，桧怒，风言者逐之。”不论是对秦桧不从或者是在废墟中兴学，刘珙对抗的都是政治霸权对文明的压迫，书院历史的构成，就是这两种势力不断彼此抗衡与妥协的消长过程。
　　我在树影斑驳的小路上徘徊，不忍离去。若有时间，真想在那百泉轩的廊下坐到黄昏，听风从最深邃的起点悠悠吹来。
　　心灵智语
　　无数古人学者走过的小路，无数伟人哲人踏过的小径，无数踽踽独行的先人在历史的洪流中为信念而争辩，为真理而斗争，甚至身先士卒地为思想进步而献出生命。文明的进程，往往都要历经这样的过程，每个时代的文明都会受到政治统治的干预，而文明总是在与政治霸权的较量中曲折攀升。
　　秋晨之梦
　　易秋
　　东方的天际正露出鱼肚白，夜幕正在消逝。当大地刚刚呈现它朦胧的轮廓时，晨雾又将正在苏醒的世界笼罩住了。我讨厌雾，正像我讨厌希望一样，因为它使生命变得虚幻，难于捉摸。
　　我走出家门，深深吸了一口清晨的新鲜空气，沿着蜿蜒的山间小路向山顶走去。巳是深秋了，在淡淡的晨雾下，红色的枫叶在一片绿色的海洋中若隐若现。严酷的冬季即将来临，它们也即将离我们而去，这使人感到一种模糊的不可名状的忧愁。这种情绪袭扰着我，我的思绪不禁随之而去。秋天的忧愁，那是对生命的失望，是对人到中年还一事无成的慨叹。
　　“童年是一个梦，青春是一首诗，中年则平凡而实际，而老年则是一场绵远的回忆。”我的一个朋友这么说过。
　　生命就像溪流中的卵石，随着时光的流逝，所有的棱角都已被水流磨光。我知道，我不应多想，我走到一片竹林里坐着，拿出随身带来的书，很快就在书中忘记了一切。一些人借助酒精寻求解脱，而我则在书中寻求慰藉。
　　“露珠落下……”我大声念着，这时，果真有一颗露珠落到我的书上，刚好将“tear”（泪水）这个词打湿了。好像它是真的落泪了，我的心不禁一紧，抬起了头。竹叶上点点滴滴布满了露珠，宛如一个人在深秋的清晨，流着寂寞的眼泪，那样的无助和孤独。它们看着我，我也看着它们，晶莹闪亮，似乎有许多话要对我说。
　　我的眼不禁模糊了，20年前的往事一股脑儿涌上心头。
　　也是同样的季节，也是同个地方，所不同的是我当时还年轻，和我在一起的，还有一位美丽的姑娘。
　　“看，那悬崖上有一朵红花，这个季节可真不多见。”她高兴地叫起来，“要是我们能将它摘下就好了。”
　　“我会摘到它的。”
　　“那你去摘呀！”
　　我冒着生命危险，爬上悬崖，摘取那朵红花。她的脸由于紧张而发白，虽然她没有叫出声来。
　　那年的冬天，我们分别了。她送给我一个日记本，在第一页上她用清丽的草书这样写道：“我希望你能以摘取悬崖上红花的勇气，去摘取你理想的花冠。”我发现上面还有一滴淡淡的泪痕。
　　我回赠她一个书签，上面写道：“理想是一首诗，没有理想的生命就没有意义，灵魂也将死亡！”
　　此后许多年过去了，山河依旧，人事全非。现在我们天各一方。她变成什么样呢？我又变成什么样了呢？我在寻找过去的自我，寻找一些生命中重要的东西。
　　“啊，”我不禁叹息，“所有这些似乎都是荒唐的梦，一个秋晨之梦。”我站起身，向山下走去。
　　一个人总是要遭受失败的痛苦。但希望和失败总是交织在一起的。希望，失败；再希望，再失败。如此反复不断，成为串联我们生命的链条。是的，这是深秋的清晨，尽管它让人感到萧肃，但秋晨之梦还是值得为之奋斗的。
　　新的一天已经幵始了，我必须面对它。
　　心灵智语
　　我们常在秋天祭奠我们的往事，那尘封在记忆中的美丽和幸福，沿着秋的悲伤回到我们的心底，品味着曾经浓烈的快乐和失落，似乎现在心中还能泛起淡淡的甘甜和苦涩。只是，今夕何夕？岁月悠悠，早已荡尽了曾经的情愫，季节的流转也使我们再也无法留住曾经的情怀。新的太阳已经升起来了，向着希望让背影留下灿烂的光辉。
　　记住回家的路
　　思愧
　　生活在今日的世界上，心灵的宁静不易得。这个世界既充满着机会，也充满着压力。机会诱惑人去尝试，压力逼迫人去奋斗，都使人静不下心来。我不主张年轻人拒绝任何机会，逃避一切压力，以闭关自守的姿态面对世界。年轻的心灵本不该静如止水，波澜不起。世界是属于年轻人的，趁着年轻到广阔的世界上去闯荡一番，原是人生必要的经历。所需防止的只是，把自己完全交给了机会和压力去支配，在世界上风风火火或浑浑噩噩，迷失了回家的路途。
　　每到一个陌生的城市，我的习惯是随便走走，好奇心驱使我去探寻这里的热闹的街巷和冷僻的角落。在这途中，难免暂时地迷路，但心中一定要有把握，自信能记起回住处的路线，否则便会感觉不踏实。我想，人生也是如此。你不妨在世界上闯荡，去建功创业，去探险猎奇，去觅情求爱，可是，你一定不要忘记了回家的路。这个家，就是你的自我，你自己的心灵世界。
　　寻求心灵的宁静，前提是首先要有一个心灵。在理论上，人人都有一个心灵，但事实上却不尽然。有一些人，他们永远被外界的力量左右着，永远生活在喧闹的外部世界里，未尝有真正的内心生活。对于这样的人，心灵的宁静就无从谈起。一个人唯有关注心灵，才会因为心灵被扰乱而不安，才会有寻求心灵的宁静之需要。所以，具有过内心生活的禀赋，或者养成这样的习惯，这是最重要的。有此禀赋或习惯的人都知道，其实内心生活与外部生活并非互相排斥的，同一个人完全可能在两方面都十分丰富。区别在于，注重内心生活的人善于把外部生活的收获变成心灵的财富，缺乏此种禀赋或习惯的人则往往会迷失在外部生活中，人整个儿是散的。自我是一个中心点，一个人有了坚实的自我，他在这个世界上便有了精神的坐标，无论走多远都能够找到回家的路。换一个比方，我们不妨说，一个有着坚实的自我的人便仿佛有了一个精神的密友，他无论走到哪里都带着这个密友，这个密友将忠实地分享他的一切遭遇，倾听他的一切心语。
　　如果一个人有自己的心灵追求，又在世界上闯荡了一番，有了相当的人生阅历，那么，他就会逐渐认识到自己在这个世界上的位置。世界无限广阔，诱惑永无止境，然而，属于每一个人的现实可能性终究是有限的。你不妨对一切可能性保持着开放的心态，因为那是人生魅力的源泉，但同时你也要早一些在世界之海上抛下自己的锚，找到最适合自己的领域。一个人不论伟大还是平凡，只要他顺应自己的天性，找到了自己真正喜欢做的事，并且一心把自己喜欢做的事做得尽善尽美，他在这世界上就有了牢不可破的家园。于是，他不但会有足够的勇气去承受外界的压力，而且会有足够的清醒来面对形形色色的机会的诱惑。我们当然没有理由怀疑，这样的一个人必能获得生活的充实和心灵的宁静。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第9章 感觉与释放(2)


　　心灵智语
　　内心的强大，便是精神力量的强大，面对飞速发展的经济和物欲横流的社会，强大的精神力量就是坚持自我不被功名利禄所动摇，不被压力和抑郁所突破的心灵防线。在生活中，我们不难看到，有很多人都不能坚持自己的信念和目标，东奔西突，莽撞而不定向，到头来却竹篮打水，落魄失意。人贵在有自己独特的见解和个性，没必要随声附和，活出自己的精彩就好。
　　别用开水浇玫瑰
　　佚名
　　玫瑰是什么？是被爱，是被关怀，是别人一份希望的寄托，也或许是大家共有的一份事业，是我们每个人心底盛开的理想之花。玫瑰娇艳欲滴，柔情似水。一个人一生中没有过玫瑰，那必定是单调乏味、不完整的人生。玫瑰常常是开在自己的手上，在对方的眼睛里鲜艳着。
　　开水是什么？是过浓的爱，是过细的关爱，是过高的期望，也可能是不合时宜的热忱、不切实际的完美和不管不顾的给予。开水滚烫而又直白，热烈而又澄明，一个人生命中没体验过开水的灼烫，便感受不到人世间伤人的高温。玫瑰是爱情之花，灼人的开水只会把情感的花瓣烫伤。一个男孩，他爱一个女孩，女孩也对男孩心驰神往。男孩为了女孩，几乎什么都可以做，他为了建造属于两个人的幸福拼命地挣钱买房子，买金银首饰。除了工作，他从不离开女孩半步，就是女孩上班的时候，他也总是要打上几个电话表白缠绵。心爱的女孩跟自己之外的任何人接触，他都会心生醋意，甚至大发脾气。
　　终于有一天，他把房子买下了，把婚床搬回了家，把结婚的日期也定好了。可是，就在他准备和她去登记结婚的时候，女孩却跑掉了，只给他留下一张告别信：我害怕结婚，害怕被你的爱套牢而无法呼吸。就这样，一段美好的恋情无疾而终。
　　玫瑰是期望之花，急切的开水只会让希望的颜色早衰。一位爱生如子的老师，因为一名平时表现不错的学生学习成绩下滑，就恨铁不成钢地把学生叫到教师办公室，当着另一名老师的面训话。也许是爱生心切，急不择词，她说：“你又矮又丑又笨，以后做什么都做不成，就连当坐台小姐都没有资格。”结果，本来一贯性格开朗的女孩受不了这种刺激，给这位老师留下了一封遗书：“……老师，就像您说的一样，我以后什么也做不了，就连当坐台小姐都做不了。这个世界很快就没有我了，我再也不会给您添麻烦了。我说到做到。”然后，这个年仅15岁的女孩如一片树叶从学校8楼飘了下去。就这样，一片苦心酿成了一场悲剧。
　　玫瑰是正直之花，激进的开水只会让事业的桅杆断裂。一个事业心很强的员工，他工作负责，精通业务，但性情耿直，他把全部注意力都倾注在手中的工作上，希望所在的企业尽快崛起。作为业务负责人，他要求他的下属都像他这么全身心地投人于自己的工作，甚至不能容忍他们工作中出现的哪怕是小小的差错，他经常发脾气、骂人，留下了既多又深的积怨。他是一个正直的人，正直的他简单地认为周围所有的人都会像他一样无私磊落。所以，当他发现领导种种有悖原则的做法时，便怒不可遏。最后，他和领导不欢而散，不得不离开，企业也因为他的离开而濒临瘫痪。
　　别用开水浇玫瑰！人生的美好都是迷人的，却也是脆弱的。别用开水浇玫瑰！花儿的艳丽，需要温度，却更讲究适度。社会是个大花圃，生活的娇艳多姿需要人们用热爱、善良、正直、信心和力量去浇灌。但是，在走进花园的时候，我们要时刻提醒自己：别用开水浇玫瑰！
　　心灵智语
　　别用开水浇玫瑰，也别用过激的言行对待别人，即使你的初衷是好的，超过了限度的好事也会变为坏事，爱有时需要空间、距离和理解，过浓的爱、过细的关爱、过高的期望、不合时宜的热忱、不切实际的完美、不管不顾的付出，都是超过了限度的爱。
　　人生的美好，需要温柔地呵护，而非浓烈的开水。
　　精神明亮的人
　　海松
　　上上世纪的一个黎明，在巴黎乡下一栋亮灯的木屋，居斯塔夫·福楼拜在给亲密的女友写信：“我拼命工作，天天洗澡，不接待来访，不看报纸，按时看日出（像现在这样）。我工作到深夜，窗户敞开，不穿外衣，在寂静的书房里……”
　　“按时看日出”，我被这句话猝然绊倒了。
　　一位以“面壁写作”为誓志的世界文豪，一个如此吝惜时间的人，却每天惦记着“日出”，把再寻常不过的晨曦之降视若一件盛事，当做一门必修课来迎对……为什么？
　　它像一盆水泼醒了我，浑身打个激灵。
　　我竭力去想象、去模拟那情景，并久久地揣摩、体味着它——
　　陪伴你的，有刚刚苏醒的树木，略含咸味的风，玻璃般的草叶，潮湿的土腥味，清脆的雀啾，充满果汁的空气……还有远处闪耀的河带，岸边的薄雾，怒放的凌霄，绛紫或淡蓝的牵牛花，隐隐颤栗的棘条，月挂树梢的氤氲，那蛋壳般薄薄的静……
　　从词的意义上说，黑夜意味着“偃息”和“孕育”；而日出，则象征着一种“诞生”，一种“升矗”和“伊始”，乃富有动感、汁液和青春性的一个词。它意味着你的生命画册上又添了新的页码，你的体能电池又充满了新的热力。
　　正像分娩不重复，日出也从不重复。它拒绝抄袭和雷同，因为它是艺术，是大自然最重视的一幅杰作。
　　黎明，拥有一天中最纯澈、最鲜泽、最让人激动的光线，那是生命最易受鼓舞、最能添置信心和热望的时刻，也是最能让人青春荡漾、幻念勃发的时刻。像含有神性的水晶球，它唤醒了我们对生命的原始印象，唤醒体内某种沉睡的细胞，使我们看到远方的事物，看清了险些忘却的东西，看清了梦想、光明、生机和道路……
　　迎接晨曝，不仅仅是感官愉悦，更是精神体验；不仅仅是人对自然的欣赏，更是大自然以其神奇力量作用于生命的一轮撞击。它意味着一场相遇，让我们有机会和生命完成一次对视，有机会认真地打量自己，获得对个体更细腻、清新的感觉。它意味着一次洗礼，一次被照耀和沐浴的仪式，赋予生命以新的索引，新的知觉，新的闪念、启示与发现……
　　“按时看日出”，是生命健康与积极向上的一个标志，更是精神明亮的标志！它不仅仅代表了一记生存姿态，更昭示着一种热爱生活的理念，一种生命哲学和精神美学。
　　透过那橘色晨曦，我触摸到了一幅优美的剪影：一个人在给自己的生命举行升旗！
　　心灵智语
　　太阳每次升起，就是希望的点燃，心火不灭，向往太阳和希望的信念就不会磨灭和消失。
　　太阳每一天都是新的，“按时看日出”就是每天都要充满希望。看到太阳所蕴含的生气盎然的光芒，需要精神的明亮。精神明亮的人，懂得欣赏每一个晨曦，懂得告别生活的麻木。
　　太阳每天都会升起，懂得守候的人才会使生命更加美丽。
　　感觉与释放
　　千阳
　　荒原上的葵
　　印象里，葵总是平原墙角地边的点缀，绝成不了煌煌接天的景象。
　　一粒种子，就长得这么圆满，这么灿烂，这么亭亭玉立，而且还捧着成倍的回报。一粒一粒的种子，长成树的林、花的海，长成一片光合地带。
　　这是怎样的一群呢？像女子戴着统一的阳帽，参加洗礼仪式。同样的姿态，同样的心事，相互间构不成障碍和猜忌。
　　花中只有葵，能将艳丽擎得这般高。好强的葵，茎和叶子不怎么出色，却把所有的鲜美都集中在花上。让光线柔媚的手指，温润地触动每一层构思。
　　曾有一段时日，这种花成为人们利用最多后又诋毁最多的道具。而葵在任何世风下，都个性地开放。只要有一滴水、一抹阳光。
　　荒原上有白杨、沙枣、骆驼刺，显现着抗争与力量；也有健康、挺拔的葵。
　　读晨
　　黎明正在设计着一幅水墨。
www/xiabook/com下 -书- 网



第10章 感觉与释放(3)


　　宁静将晨曦散发出来。暗云在奔逃。夜的故乡留下沃土深翻的鳞片。渐渐能看到树的飞翔。白色的雪原，一点点染上色彩的光亮。再后来，会有一些晶莹跟着色彩消亡。
　　鸟儿们在哪里歇息，轻音乐乐队尚没有集结。村庄藏在远处的什么地方？热情的生活随时隐在梦中或从梦中醒来。
　　红色的焰，像沉默中爆响了什么，突然地闪现，无声地分裂含混的宇宙。
　　灵感走过霍贝玛的乡间作品。有些原始的味道，自画中漫延。
　　昼与夜的构成，让一些秩序驻足或者飘移。开垦旷野的，是萌动着的欲望和智慧。
　　河之语
　　树将雾气撩开了。一河的早晨，一河的斑斓。
　　顺着河，不只抵达黎明。河在昼夜兼程。抬眼之间，河已远去。
　　河是时间的故乡。乳名在这个故乡长大，长大的还有村庄和城市。
　　河从不饰掩自己的激扬、阴郁、愤怒或渴望。
　　每个人的童年都流淌着一条河。没有河流的地方，让人心绪不宁。
　　河是岸的意义。没有河，岸无从为岸。而河流可以选择岸，或排斥岸。流动就是河的目的。
　　荒原上的河，是自然的骏马。
　　雪晨
　　谁做了一个大蛋糕，做了整整一夜。奶油该点到的地方，都精心地点到了。直到狗把孩子们唤醒。
　　狗一定看到了这个近乎荒诞的全过程。
　　一条小路随之醒来。
　　没有醒的是在白天和晚间劳累的大人们，他们总是重复着一些有意义或无意义的事情。雪使邻里之间显得亲近，就像一条新被子下面的爱情。在这样的被子下面，村子渐渐丰满起来。
　　灯笼像颗樱桃，幸福的色彩凝固成一点艳红。
　　雪将很多东西都变成了柔曼或坚硬的线条。
　　雪也将一切都简单化了，简单成童年的世界。
　　看到的只是雪的结果。真愿意这样长久地下去，让路重新开始。尽管明白雪只是表象，很多东西都不会甘心，包括风、包括太阳，以及雪下的灰尘。
　　乡间的花
　　看到油菜花，立时会有一种触动：色香。
　　那是颜料调不出来的色彩，是言语不能表述的芳香。
　　色彩的海浪翻动，一片片的金黄在奔跑。后面的推着前面的，前面的忽而又推着后面的。
　　闹闹嚷嚷，拥拥挤挤，青春的气息也就浓烈地散发出来。
　　单枝的油菜花构不成艳丽。它们追赶队伍似的在垄渠边、在地埂上向大田里集中，组成一个个色块。仿如大朵夸张的野花，灿烂在蓝天下，感到花的力量，色彩的力量。孤独的凡高肯定没有找到这种力量。这才是喻示着生命的太阳花啊！凡高的向日葵黄得有些迟暮。
　　尚未发育完全的城市，总是向着更远的地方驱赶这些乡间的物种。城市只接受玫瑰、牡丹和月季等缺少味道的族类。
　　乡间的花，一年年地开，一年年地逝，年年蓬勃着辽阔和生机。让人想起一些女子，默默地美丽，默默地嫁人，默默地再生出美丽的女子。
　　远离颂词的油菜花，普通得就像这乡间的女子，甚至连名字也普通得相似。
　　遥望
　　雪山上不开花，不长草，不过飞鸟。
　　雪山拒绝任何装饰，雪山上只有雪。
　　松解其意，远远地站成栅栏，将雪山围成一片白色的圣洁。
　　无论怎样的季节里，雪山都保持着自己的本色。这是真正的雪山，让无数神往竞相于途的雪山。只有被称为香格里拉的地方，才会有这样的雪山。
　　雪与山，互为寄托，互为胸怀，互为启示。
　　圣洁是一个独立的存在。
　　遥远的是孤独的。孤独的也是自由的。我们无法抵达这种自由。
　　阳光也变得寒凝。风撩雾岚，山的精魂若隐若现，又在酝酿着一场降雪，或是雪崩。灵性的冰川，让时间流成河的姿势。绿在远方，葳蕤着生活。
　　感觉
　　是木刻板画、古铜画，抑或是锡箔制品？
　　斑驳得这般经典。
　　是一种复杂的物质，
　　表面灰暗，内里却充满生机。
　　是一组简单的文字，水是偏旁，屋是主体。
　　解说着阳光和风雨。
　　岁月沧桑，反衬着生活的润泽，构成其久远的意义。
　　带着希望与憧憬，我们降临人间。在这人间里，有灿烂的葵花在阳光下向你微笑；有人间至情把你从黑暗中引领，在雪的光芒里暖透心灵……珍爱每一天，珍爱为你到来的每一个黎明和黄昏，珍爱洒向你的每一缕阳光，让你的生命在珍爱和感谢中延长。
　　心灵智语
　　诗意的情感便是为生活中普普通通的事物注入灵魂。一叶知秋，叶子的飘落是秋的召唤还是树的挽留。生活中的每一道风景都是生灵的悸动，我们身处凡尘又怎能不感动于生命的奇妙呢！
　　五月的槐花
　　佚名
　　母亲打来电话，告诉我故乡的槐花又开了。放下电话，轻轻推开窗户，一股晚风夹杂着城市特有的气味扑面而来。望着街道上熙熙攘攘的人群，我突然感觉心里空荡荡的。
　　好不容易挨到天亮，随便装点了行囊，我便踏上了回乡的客车。
　　刚走到村口，远远的我便看到了坐在门前老槐树下的母亲。
　　“妈——”
　　我的喉咙里涩涩的，母亲抬起头，摘下眼镜，眼睛里满是惊喜，随即放下手中的活儿，像个孩子似的拉着我的手问长问短。我觉得母亲好像又苍老了许多。我鼻子一酸泪水差点流了出来，母亲好像觉察到了什么，便岔开话题：“云儿，快歇着去，妈去给你打水，洗把脸再说。”母亲顺手拿起毛巾和脸盆。我分明看到：母亲在转身的那一瞬间，迅速地拭去了腮边两行浊泪……
　　捧起冰凉的井水洗完脸后，顿觉轻松了许多。摆脱了平日里繁多的应酬，此时只想美美地睡上一觉，就势躺在大沙发上，竟酣然入睡了。
　　一觉醒来，母亲不知干什么去了，我信步走出了卧室。屋外，一树树槐花开得正艳，满树晶莹的花瓣如串串剔透的水晶，鹅黄的花蕊不时散发着醉人的清香。
　　母亲颤巍巍地站在凳子上，踮着双脚，举着一根长长的竹竿，吃力地从树枝上打下串串的槐花。如血的残阳，母亲的身影显得格外瘦弱。不觉中淡淡的花香将我眼睛浸得湿润……
　　晚上，母亲在闷热的厨房里，又是和面，又是洗槐花。忙活了大半天，才兴冲冲地端给我一碗馋人的槐花饭。我接过这似有千钧的“佳肴”，狼吞虎咽地吃个精光。母亲静静地坐在我的对面，满脸都是灿烂的笑容。
　　临睡前，母亲从衣柜里拿出崭新的床单、被褥，铺好床后，再三嘱咐我盖好被子，乡下夜里寒气重。那晚，母亲将我的脚丫紧紧地搂在她温暖的怀抱。温馨的梦里，我拉着母亲的手，坐在开满棉花的山坡，叫她讲《王子与母亲》的故事……
　　第二天，母亲起得很早，走了四五里山路从镇上买来一瓶槐花蜜，硬是塞进了早已被她塞得满满的行囊。接着便又张罗着为我做早点。望着母亲忙碌的身影，刹那间我竟觉得自己就是故事中那位残忍的王子。
　　临走时，母亲拖着疲惫的身子，将我送到村口，又是一番千叮咛万嘱咐。坐在返城的客车上，窗外，一树树冰清玉洁的槐花一闪而过，我蓦然觉得，母亲的爱诚如这朴实而又圣洁的槐花，虽然平凡却又凝重而深沉，足让我一辈子去细细品味。五月的风拂过脸庞，一缕醉人的幽香潜人心底，淡淡的花香中，我已泪流满面……
　　心灵智语
　　五月的槐花是母亲的爱。花瓣繁多，像是母亲付出的辛勤和劳作，花的芬芳，又像是母亲浓浓爱的渲染，无尽地浸入我的心田。槐花，那是对家乡的记忆，之所以是家乡，是因为那里有伟大的母亲。
　　学狗叫的老鼠
　　海松
　　在一个漆黑的晚上，老鼠妈妈带着小老鼠出外觅食，在一户人家的厨房的垃圾桶内有很多剩余的饭菜，这对老鼠来说，就好像人类发现了宝藏。
　　正当一大群老鼠吃得津津有味之际，突然传来了一阵令它们肝胆俱裂的声音，那是一只大花猫的叫声。它们震惊之余，便四处逃命，但大花猫毫不留情，穷追不舍，终于有两只小老鼠躲避不及，被大花猫捉到，正要被吞嗟之际，突然传来一连串凶恶的狗吠声，令大花猫手足无措，狼狈逃命。
　　大花猫走后，老鼠妈妈从垃圾桶后面走出来说：“我早就对你们说了，多学一种语言有利无害，这次我因此救了你们一命。”
　　心灵智语
　　多会一门学问，多懂一些知识，才能在竞争日益激烈的现今时代立于不败之地。
www/xiabook/com下——书——网



第11章 最后一片绿叶(1)


　　绿是柔和的色彩，蕴含着希望。一片普通的绿叶，凝聚着退伍老兵对病重的未婚妻的抚慰之情，彰显着未婚妻对守卫边防的未婚夫的牵挂之情。“军功章里，有你的一半，也有我的一半。”退伍老兵与未婚妻的真挚感情，也产生了巨大的精神力量，给人以强烈的震撼。
　　密西西比河风光
　　佚名
　　密西西比河两岸风光旖旎。西岸，草原一望无际，绿色的波浪逶迤而去，在天际同蓝天连成一片。三四千头一群的野牛在广阔无垠的草原上漫游。有时，一头年迈的野牛劈开波涛，游到河心小岛上，卧在高深的草丛里。看它头上有两弯新月，看它沾满淤泥的飘拂的长髯，你可能把它当成河神。它躇满志，望着那壮阔的河流和繁茂而荒野的两岸。
　　以上是西岸的情景。东岸的风光不同，同西岸形成令人赞叹的对比。河边、山巅、岩石上、幽谷里，各种颜色、各种芳香的树木杂处一堂，茁壮生长；它们高耸入云，为目力所不及。野葡萄、喇叭花、苦苹果在树下交错，在树枝上攀缘，一直爬到顶梢。它们从槭树延伸到鵝掌楸，从鹅掌楸延伸到蜀葵，形成无数洞穴、无数拱顶、无数柱廊，那些在树间攀缘的藤蔓常常迷失方向，它们越过小溪，在水面搭起花桥。木兰树在丛莽之中挺拔而起，耸立着它静止不动的锥形圆顶；它树顶开放着硕大的白花，俯瞰着整个丛林；除了在它身边摇着绿扇的棕榈，没有任何树木可以同它媲美。
　　被创世主安排在这个偏远的丛莽中的无数动物给这个世界带来魅力和生气。在小径尽头，有几只因为吃饱了葡萄而醉态可掬的熊，它们在小榆树的枝丫上蹒跚；鹿群在湖中沐浴；黑松鼠在茂密的树林中嬉戏；麻雀般大小的弗吉尼亚鸽从树上飞下来，在长满红草莓的草地上踯躅；黄嘴的绿鹦鹉、映照成红色的绿啄木鸟和火焰般的红雀在柏树顶来飞去；蜂鸟在佛罗里达茉莉上熠熠发光；而捕鸟为食的毒蛇倒挂在树枝交织而成的穹顶上，像藤蔓一样摇来摆去，同时发出阵阵嘶鸣。
　　如果说河对岸的草原上万籁无声，河这边却是一片骚动和聒噪：鸟喙啄击橡树干的笃笃声，野兽穿越丛林的沙沙声，动物吞噬食物或咬碎果核的咂咂声；潺潺的流水、啁啾的小鸟、低哞的野牛和咕咕叫的斑鸠——荒野的世界充满一种亲切而粗旷的和谐。可是，如果一阵微风吹进这深邃的丛林，摇动这些飘浮的物体，使白色、蓝色、绿色、玫瑰色的生物混杂交错，使所有的色调融合为一体，使所有的声音汇成合唱，那是多么奇伟的声音，多么壮观的景象！
　　心灵智语
　　世间万物，都以它独特的方式和姿态，感染着这个世界，装点着美丽的生活。而这些多样的风景和生态，莫不在启示着我们的人生。那潺潺的流水，净化了丛林的尘埃和沙粒，也对我们的心灵进行了洗礼。认真地读读这河的呓语，那是自然给我们的启迪。
　　钟声里的江南
　　雨凡
　　钟声若水。
　　水的名字叫命运。
　　仿佛注定一生要去追逐无家的潮水，追逐越过水域的钟声。
　　小时候读唐诗，就喜欢听钟声。印象最深的当然是《枫桥夜泊》中寒山寺里的钟声了。还有老杜一句：晨钟云外湿。想象中的境界是相通的：山、石桥、枫树林、纤瘦的河，一系孤舟和同样孤单的羁旅中的落第才子，独对渔火难以入眠。晚秋的后半夜，月亮下去了，乡愁却升起来了。一缕悠远的钟声恍如不可知的命运，游子眼角的清泪破晓的时候化作满天清霜，将钟声浸染得湿漉漉的。
　　这就是我最初知道的江南——钟声里的江南。钟声把江南敲进了一个塞上孩子的魂里梦里。
　　一天天地长大、成熟，童年的梦也渐行渐远，慢慢地退进了历史，退进了唐诗。而钟声长成一棵数，名叫日子的鸟栖于其上。每当黄昏堵在胸口上时，就从枝头拍响翅膀，惊落了名叫往事的叶子。循声而望，一切都幻化成了莫奈的风景，只留一片绯红的印象。是谁的诗啊：鸟飞过\天空什么颜色；你离去\孤独什么颜色。
　　也曾想象教学楼对面的那幢钟楼，像是《巴黎圣母院》里的钟楼吧。钟声一响，奇丑无比而心若纯金的卡西莫多一定站在秘密的窗后，凝望着美丽的爱斯梅拉达跳起吉卜赛人特有的舞蹈。她随风舞动的褐色长发是敲钟人眼中流动的似水柔情。钟声是他心中美丽绝望的爱慕；钟声也是我心底没有目标的祈盼。
　　一千多个寻求安身立命的日子敛眉而去，当钟声再次响起的时候，我知道我必须作别我的旧日，枕书怀人的旧日。钟声仿佛冥冥中的神示，又如一个神秘的异乡人在远方召唤，在江南召唤。带我走上陌生的旅途，去走很远的路，经过许多个春秋。钟声又是一把钥匙，一路启开历史尘封的书页，启开长天大地上驻留的诗心墨痕，让我在秦汉烟尘唐风宋雨里，在广阔而深厚的大自然中，把思想向更远更深邃的地方伸展，感悟历史的沧桑、人生的壮美，感悟天人合一的诗意，获得生命的体悟和精神的皈依。
　　然后，我的灵魂包括我走过的岁月将在钟声里安居、长眠。
　　心灵智语
　　作者独辟蹊径，从“江南”的视野解读了钟声的韵律。如此深刻的诠释，无疑令人为之喝彩。
　　不堪回首的记忆
　　雁蓝
　　一天，一个带着对未来无限憧憬的青年踏人了一片充满融融爱意的芳草地。他开始在这片热土上用火热的青春耕耘，把对秋日收获的希冀种子撒播在脚下的花朵和绿草上，将心中的爱倾心地浇灌，将执著的追求写在不息的时光里，不知疲倦，无论多少艰辛，依然默默地守望着。而且，在不知不觉间，这已经是匆匆七年。这就是我，一个普通的乡村中学教师。尽管，七年的教学时光让我从一个充满稚气的新教师成了一个让学生、家长、同事和领导认可的“老教师”，但我的心中始终难忘那一段令人刻骨铭心的日子。因为，那是我不堪回首的记忆。正是那段记忆，时时催我自省、让我奋进。
　　这段记忆就开始于我走上讲台的第一天。
　　可能，每一个第一天走上讲台的新教师都是以阳光心情去面对一双双渴求知识的眼睛的。曾经那时的我，也同样雄心万丈、豪情满怀，在欣然接下班主任这个任务后就迫不及待地在全班的学生面前宣布我的“施政纲领”和“宏伟目标”：让班级成为年级中的佼佼者。
　　我还依稀记得当时在我说完这番话后的神情，那种意气风发、那种狂傲不羁溢于言表。很自然，学生也是激动不已，一句句响亮的“有信心”将这个班级的气氛推到高潮。我发现我俨然是一个演说家，第一次在学生面前演绎得很成功。
　　然而，刚刚走出大学校门的我，在毫无班级管理经验的情况下，必然要接受命运对自己的洗礼，这样我才能走出幼稚园，让我变得更加成熟。
　　果然，好景不长，一些班级里的偶发事件让我从美梦中惊醒，我开始频频遭遇从教之初的风霜雨雪，久而久之，这些几乎将我的梦想撕得粉碎，有时候我真的怀疑自己当初的人生选择是个百分之百的错误。我彷徨过，犹豫过，也绝望过。
　　最初，我对学生十分呵护、关心，以真挚的爱心去教育他们，对于一些比较调皮的学生始终以耐心的说教去纠正他们的不良习惯。我也曾经在国庆放假期间，到学生家中去家访，几乎走遍镇上的每个村落，几乎在几天之内认识了班上所有学生的家长。我相信，我的付出肯定会让家长满意，使今后的工作更加顺心。然而，实际的班级状况不得不让我重新审视自己一味的爱心教育。
　　事情得从班上的男生说起。应该讲，我所面对的男生在当时的初一班级中是较为特别的。他们中比较捣蛋的大多人高马大，个子高过其他班级的男生。并且，他们的成绩也是很不理想的。不知有多少次，我曾把他们叫到身边来谈心，说理想、说未来，想用我的苦口婆心来感动他们。也许，我这种爱心教育的方法的确运用不当，他们对我所说的话置若罔闻，依旧故我。渐渐地，班级的纪律开始涣散，上课秩序难以很好维持，翠使班级的整体成绩急速下滑。我开学初的那番美丽宣言顿时在他们的鼓噪中失去了意义，变得那样的无力，那样的苍白，我羞愧于当时的豪言壮语。自责、自卑、自惭已在我的心中泛起，我不断地陷入了无尽的烦恼和痛楚中。
　　无奈何，我只能在现实中学会调整自己，学会冲破那孩童般的烂漫。几回回，在骑车回家的路上，我的思绪被班上那些琐事牵起，在旁边的房屋和林木在我身后远去的时候，我还念念不忘明天我将如何去处理班级事务。我挣扎着，在一次次的摔倒中坚强地站起，又以踉跄的步伐艰难前行。可是，命运对我还是那么的不济，我的努力最后还是功亏一篑。在苦苦坚持两年后，在万般无奈下，我将初中最后一年的班主任工作交给了另一个老师，我且当一个任课教师的角色。
　　在一年后的中考中，让我感到一丝欣慰的是这个班上的好学生大多考上了理想中的重点高中。我的心终于在游离的边缘找到了一点栖息之地，可以略微抚平一下曾经还隐隐作痛的创伤。
　　虽然在以后的工作中我一直在教学这条永远熟悉而又永远陌生的路上不断努力，但是最初那段伤痛却时时令我不敢有任何懈怠。它是对我的鞭策，叫我向更高更远的方向不断前行。
　　教育，是一块芳草地。这里有风霜雨雪，但这里更有浓郁的花草芬芳。阳光总在风雨后。那段时时在心中荡漾的记忆，我会永远地珍藏。纵然是这般的不堪回首，但它终究是我不能割舍的一笔人生财富。它将陪伴我度过在教育这块芳草地上的如梭岁月，也将催促我继续耕耘，去迎接那秋后的丰收……
　　心灵智语
　　当年的豪情壮志却成一场空，的确让付出过的人伤心欲绝。但转念一想，付出的本身就是一种快乐，但当你计较收获的多少时，付出就失去了原本的意义，而计较的结果往往也只能让自己心痛。前人种树，后人纳凉。付出的成果有时不是一蹴而就的成绩，是需要时间来见证的功劳。
　　心灵
　　友瑶
　　心灵是翔之于青山绿水的一行白鹭，是栖之于草尖树叶的一缕阳光，是折柳送别时回首复回首的依依琴声，是孤灯苦读时默默倾听大师遥远而亲切的呼唤。
　　对于智者，心灵是肉体之树结出的鲜美之果，不仅自己收获，更给世界一份发现的惊喜。对于愚者，心灵是结痂在肉体之内的一坨锈铁，不知道打磨擦亮，只是不断地添加所谓“营养”，其结果不外乎遭受腐蚀，肉烂灵无。对于善者，心灵是一勺引人入胜的青菜豆腐汤，虽然清淡朴素，却能医好患者的浊重尘气、贪欲权癖。对于恶者，心灵是地狱里一场假面之舞，他的白天是老鼠般的紧张恐惧，他的黑夜则是窸窸窣窣的阴谋。
　　松下听琴，月下听箫，涧边听瀑布，山中听梵呗，那是从心灵里探出一双善悟的耳朵，听微知著，遍地清音。
　　见贤思齐，你就拥有一颗向善向美的心灵。见云知雨，你就拥有一颗聪慧科学的心灵。见好就收，你必定是给人生的退路准备了海阔天空。
　　“结庐在人境，而无车马喧”，是大隐的恬淡情怀；“赏花对佳人，醉月对韵人，映雪对高人”，是学者诗家的高风流韵；“十年生死两茫茫，不思量，自难忘……”该是真性情者的爱情之花恒放；而“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，当属家国之思，命运之憾的擎天宣言！
　　自由的心灵来源于独特的哲思。心灵是个体之魂，心灵是知生的体操。自由的心灵并非等于醉生梦死、奢华如梦，当卡夫卡穿着灰色制服站在破旧的城堡眺望雾蒙蒙的欧洲天空，他的心灵获得了最大高度，因为它浸染了思考的力量。
　　给心灵加料，加些鸟语、花香、露滴，以完成一颗空明之心的塑造。给心灵加压，加上事业、追求、理想，成功的辉煌指日可待。给心灵减负，减掉欲望、贪婪、丑陋，还世间一分渔樵互答的本真自然。
　　心灵是无限广阔的原野，心灵是放牧人生的草场，心灵是飒飒春雨的天籁，心灵是皑皑白雪的宁寂，心灵是一抹嫩色的蓓蕾，是一杯醒世的女儿红。心灵在，岁月不老。
　　席慕蓉说：“心灵是一棵会开花的树。”爱迪生劝谕世人：“重视心灵，就是关爱自身。”人人都知道要为自己而活，人人都愿意活出自我。那么，请找准心灵的位置：它不在高渺的青冥，不在庸俗的隙缝，不在金钱的袋口。它，别在有情人的胸前；它，诗意地栖居于大地。
　　心灵智语
　　心灵，是每个人心境孕育的花朵。与世无争，就开出天山的雪莲，高贵纯洁，就绽出水里的芙蓉，妖娆霸气，就展开艳丽的牡丹，孤傲坚韧，就映出破寒的冬梅。
　　生命的奇迹
　　易秋
　　她是拼上命也要做母亲的。
wwＷ．7wenxue.com下…… 书 ……网



第12章 最后一片绿叶(2)


　　她的命原本就是捡来的。四年前，25岁，本该生如夏花的璀燦年华，别的姑娘都谈婚论嫁了，而她，却面容发黄，身体枯瘦，像一株入冬后寒风吹萎了的秋菊。
　　起初不在意，后来，肚子竟一天天鼓起来，上医院，才知道是肝出了严重的问题。
　　医生说，如果不接受肝移植，只能再活一个月。所幸，她的运气好，很快便有了合适的供体，手术也很成功——她的命保住了。
　　她是个女人，渡过险滩，生命的小船还得沿着原来的航向继续。两年前，她结婚，嫁为人妻。一年前，当她再次来到医院进行手术后的常规例行检查时，医生发现，她已经怀孕三个月了。
　　孕育生命，是一个女人对自己生命极限的一次挑战，更何况是她，一旦出现肝功能衰竭，死神将再次与她牵手。
　　这一切，她当然懂得，但是，她真的想做母亲。需要付出什么代价，她都舍得，她要的，只是这个结果。
　　2004年3月18日，医生发现胎儿胎动明显减少，而她又患有胆汁淤积综合征，可能导致胎儿猝死，医院当机立断给她做了剖宫产手术。是男孩，小猫一样脆弱的生命，体重仅2公斤，身长42厘米。
　　虽然没有明显的畸形，但因为没有自主呼吸，随时可能出现脑损伤及肺出血，只好借助呼吸机来维持生命。
　　而这一切，她都不知情，因为她自己能否安全地度过产后危险期都还是个未知数。她要看孩子，丈夫和医生谎称，孩子早产，需要放在特护病房里监护。
　　自己不能去看孩子，她就天天催着丈夫替她去看。等丈夫回来了，她便不停地问，儿子长得什么样？到底像谁？他现在好不好？有一天，她说做梦梦见了儿子，但是，儿子不理她。
　　七天过去了，她一天天好起来，天天嚷着去看儿子。但孩子，仍然危在旦夕，情况没有一丝好转。怎么办呢？医生和丈夫都束手无策。只是，再不让她去看孩子，已经说不过去了。但愿，她是坚强的。
　　第八天，她来到了特护病房。看到氧气舱里，皱皱的、皮肤青紫的儿子浑身插满了管子，她无声地落泪了。
　　病房里鸦雀无声，所有人都不知道该怎样安慰这个心碎的母亲，甚至不知道该怎样向她解释这一切。
　　她打开舱门，把手伸进去抚摩着儿子小小的身躯和他手可盈握的小脚丫。一下一下，她小心翼翼地，像在抚摩一件爱不释手的稀世珍宝。那一刻，空气也仿佛凝固了。
　　突然间，奇迹出现，出生后一直昏迷的婴儿，竟然在母亲温柔的抚触下第一次睁开了眼睛。
　　医护人员欢呼雀跃着，那个七天来一边为儿子揪心，一边又只能在妻子面前强颜欢笑的男人，此时此刻，泣不成声。而她，痴痴地、久久地与儿子的目光对视着。
　　第九天，婴儿脱离了呼吸机，生命体征开始恢复。
　　第十一天，婴儿从开始每次只能喝2毫升的奶，发展到可以喝下70毫升牛奶。而且他的皮肤开始呈现正常婴儿一样的粉红色，自己会伸懒腰、打哈欠、四肢活动自如，哭声洪亮。
　　第十二天，她抱着她的儿子——她用命换来的儿子、她用爱唤醒的儿子，平安出院。当天各大报纸有消息说，全国首例肝移植后怀孕并生产的妈妈今日出院。她的名字叫罗吉伟，云南盐津人。每天都有类似的新闻，不过是报纸上的一角，仿佛与我们的生活无关。但是，又有谁了解，在这背后，一个母亲所创造的生命奇迹。
　　心灵智语
　　爱是春天的微风，吹来万物的觉醒，爱是春天的细雨，滋润了冰冻的大地。母亲的爱，可以创造起死回生的奇迹；母亲的爱，可以拥有和死神抗衡的能力。爱是世界上最美丽的语言，无需华丽的词藻，也不必繁冗的修饰，却能让我们每个人都读懂。
　　最后一片绿叶
　　谷梅
　　谁能想到一片普通的叶子会把两个人的情感连在一起呢？
　　那是我从军以来到的第一个边防连队，也是我军旅生涯最后一个让人念念不忘的远在天边的连队。
　　那里不长树，我们每天只能欣赏风雪和尘土。连队唯一的一棵树是我们费尽心思从一百多公里远的村庄移植过来的梧桐。
　　每年一次的老兵退伍工作都在梧桐叶飘零的冬天举行。进入11月，服役期满的老兵喜欢聚在阳光下，数一片片被寒风刮落在地的叶子。
　　自从我由八班抽调到连部当文书后，工作明显比以前繁琐起来，我再也没空陪老兵数叶子了。这一天，我刚统计完连队新的花名册后，便奉命对退伍老兵的行李进行安检。
　　我是个特别受领导信任的人，平时对上级下达的各项任务都完成得十分出色。这次安检事关重大，出了差错，关系到连队的荣誉，不仅退伍老兵上不了飞机，还要处分安检人员。
　　于是，我把眼睛睁得比任何时候都大，仿佛一粒尘埃也躲不过我的视线，生怕一粒脱壳的“花生米”成为隐患。
　　安检快要结束时，排在倒数第二的那个老兵拎着行李站在我面前，神情很不镇定。我请他打开提包接受检査，他却呆呆地望着我，那眼神像是在求我替他保守什么秘密。凭经验，我猜想他的提包里可能有违禁物品，请他立即打开提包接受检查。他紧张地瞟了我一眼，依然没有打开包。我急了，立马将此事向保卫股作了汇报。
　　保卫股火速跑来两个高大的干事，将这个退伍兵叫到了一边査问。我小心翼翼地打开他的提包，物品逐件被我抖落在地。这些物品有藏药、哈达、松耳石项链等。
　　其实，这些东西对于任何一个在青藏高原当过兵的人来说，算不上什么违禁物品，许多老兵告别西藏都要买点回去，送人作纪念。我搜遍他的包中包，未能找到一颗哪怕是从地底下挖出来的生了锈的“花生米”。最后，我把他的提包翻了个底朝天，谁也没有想到，包里居然会飘出一个信封，我拾起一看，信封上什么字也没写。
　　风过无声。
　　打开信封，我发现里面是一片用塑料袋保鲜的树叶，树叶中间贴着一张小照片，是个笑容可掬的女孩……事后，我才得知，就在这个老兵退伍前的一天，他的未婚妻死于乳腺癌。
　　当时，所有在场的人都惊呆了。战友们纷纷接过镶在绿叶上的照片，表情很复杂。很快，照片传到了营长手里。正准备登车送退伍老兵前往机场的营长看见照片，突然一转身抱着老兵哽咽起来：“我们，是我们对不住你呀……”原来，两天前营长就接到老兵家里发来的电报，说他未婚妻不行了。营领导在会上反复强调：“老兵退伍在即，谁也不要让他带着悲伤踏上归途。”
　　没想到，他早就得知自己的未婚妻患了绝症，直到连队宣布退伍名单时，他也没向任何人透露此事，只是悄悄摘走树上为数不多的一片绿叶安慰期待中的未婚妻。
　　送行的战友知道老兵的心事后，情不自禁地抱紧了他。面对一双双潮湿的眼睛，老兵异常平静地举起右手向大家敬了个军礼：“亲爱的战友们，我就要离开军营了，原本我的未婚妻是不允许我退伍的，她要我等着她上高原来看我们连队里种活的第一棵树上的绿叶……”
　　听了他的话，我怀着无比沉重的心情将所有物品整齐地放回老兵的提包里。经过请示，连队官兵一致同意，特批我将树上最后一片泛绿的叶子摘下送给老兵的未婚妻。
　　那个冬天，所有的树叶没有枯黄，它们一直绿在我的记忆深处，绿在连队每个战友的心中。
　　心灵智语
　　两情相悦，相濡以沫是我们每个人眼里最珍贵的爱情。然而老兵和他的未婚妻多年来饱尝相思之苦，本来以为幸福就要来临的时候，却又要经历阴阳永隔的悲痛。一片绿叶里，蕴含着老兵无尽的泪水与悲伤。但我们都相信，妻子在天之灵一定会说：军功章里有你的一半，也有我的一半。
　　大地之声（外五篇）
　　佚名
　　大地之声
　　在松树下午睡，我被松后寺庙的钟声唤醒。
　　钟声过后，一切又沉寂了，我看到一轮金色夕阳在远处沉落，然后我听到风的声音、树的声音、草的声音，还有小溪流过山涧的声音，甚至夕阳下山都好像一个优美的长音。
　　我坐起来，仿佛那些声音都是从我的左手流进，右手流出，在体内川流不息，我觉得自己是大地的一部分，松树也是，连庙里的钟声都是。
　　乞丐的钵子
　　我把钱放在一个乞丐的钵子里时，有个好心人走过来对我说：“台北百分之九十九的乞丐都是假的，你当心他拿你的钱去花天酒地。”
　　我说：“只要做了乞丐就没有假的，因为他伸手要钱的时候，心情就是乞丐了。心情是乞丐的人，即使他四肢完好，孔武有力，家财万贯，也仍然是个乞丐，更值得同情、值得施舍。”
　　同样，一个穷人只要有富有的心情，他就是一个富人了。
　　果实是树的心
　　走过水果店，我常常有一种说不出的感动，那些经过细心安排的水果，造型色彩都是美的。
　　水晶的梨子，碧玉的西瓜，翡翠的苹果，星星的杨桃，珍珠的葡萄，红宝石的李子，总是发出和珠宝一样令人向往的光彩。
　　我想，所有的果实都是美的，如果说果树是生命，果实就是树的心，随便怎么摆，都是美的。如果一个人有果实，也是一样。
　　一株草
　　有时亲手种植的一株草，比林中的大树还珍贵。
　　一株草是微不足道的，但有了亲手种的心血就高贵起来。我常认为，做稻米生意的商人永远也不能了解种稻的农人，因为他没有下过田，稻米在他只是买卖，是没有心血的。
　　种过草的人都知道被践踏的心痛，没有种过稻子的人，当然不会知道稻子除了可以吃可以卖钱，还有农人的心。台湾话说：“一株草一点露。”我们手中的一碗饭，是多少岁月的露呢？
　　茶味
　　我时常一个人坐着喝茶，同一泡茶，在第一泡时苦涩，第二泡甘香，第三泡浓沉，第四泡清冽，第五泡清淡，再好的茶，过了第五泡就失去味道了。
　　这泡茶的过程时常令我想起人生，青涩的年少，香醇的青春，回香的壮年，沉重的中年，以及愈走愈淡，逐渐失去人生之味的老年。
　　我也时常与人对饮，最好的对饮是什么话都不说，只是轻轻地品茶；次好的是三言两语，再次好的是五言八句，说着生活的近事；好的是九嘴十舌，言不及义；最坏的是乱说一通，道别人是非。
　　与人对饮时常令我想起，生命的境界确是超越言语的，在有情的心灵中不需要说话，也可以互相印证。喝茶中有水深波静、流水喧喧，花红柳绿、众鸟喧哗、车水马龙种种境界。
　　我最喜欢的喝茶，是在寒风冷肃的冬季，夜深到众音沉默之际，独自在清静中品茗，一饮而尽，两手握着已空的杯子，还感觉到茶在杯中的热度，热，迅速地传到心底。
　　犹如人生苍凉历尽之后，中夜观心，看见，并且感觉，少年时沸腾的热血，仍在心口。
　　有情
　　“花，到底是怎么样开起的呢？”有一天，孩子突然问我。
　　我被这突来的问题问住了，我说：“是春天的关系吧！”
　　对我的答案，孩子并不满意，他说：“可是，有的花是在夏天开，有的是在冬天开呀！”
　　我说：“那么，你觉得花是怎样开起的呢？”
　　“花自己要开，就开了嘛！”孩子天真地笑着，“因为它的花苞太大，撑破了呀！”
　　说完孩子就跑走了。是呀，对于一朵花和对于宇宙一样，我们都充满了问号，因为我们不知它的力量与秩序是明确来自何处。
　　花的开放，是它自己的力量在因缘里的自然展现，它蓄积自己的力量，使自己饱满，然后爆破，有如阳光在清晨穿破了乌云。
　　花开是一种有情，是一种内在生命的完成，这是多么亲切呀！使我想起，我们也应该蓄积、饱满、开放、永远追求自我的完成。
　　心灵智语
　　作者曾告诉我们：笼中剪羽，仰看百鸟之翔；侧畔沉舟，坐阅千帆之过。人都是微小的，在世间的各个角落仰看时光的变迁。人生的富有不是来自财富的积累，而是来自富裕生活里的人的情感；人生的贫穷也并不来自生活的困顿，更是来自生活中失去人的尊严。
　　女佣人智对主妇
　　千阳
　　有位主妇刚刚雇佣了一位女佣人，第一天，主妇对女佣人说：“如果你不介意，我就叫你阿莲，这是从前帮我做事人的名字，我不喜欢改变我的习惯。”
　　女佣人笑着说：“和您一样，我也很喜欢这种习惯。如此说来，我就可以叫您马先生了，因为这是我以前的主人。”
　　心灵智语
　　女佣人只是借用小主人的话，以牙还牙，并没正面驳斥女主人荒谬的做法，就巧妙地作出了得体的回敬。
　　痛苦的背后
　　靖凡
　　一只蚌跟它附近的另一只蚌说：“我身体里边有个极大的痛苦。它是沉重的，圆圆的，我遭难了。”
　　“赞美上天也赞美大海，我里里外外都很健全，身体里面一点痛苦也没有。”另一只蚌怀着骄傲自满的情绪答道。
　　这时从远处走过来一只螃蟹，听到了两只蚌的谈话，它对那只里里外外都很健全的蚌说：“不错，你很健全，一点痛苦也没有，然而，你的邻居所承受的痛苦，乃是一颗异常美丽的珍珠。”
　　心灵智语
　　安逸并不只意味着舒适，有时，想要实现自身价值就要承受一定的痛苦，而永远的安逸不思进取，怎能酝酿出成功的幸福呢？
www.xiabook.com下*书 网



第13章 生命如一弘清水(1)


　　生命如一泓清水，纯净和透彻，在那清澈中映照的是一种高雅和沉稳的格调。
　　生命如一泓清水，淡泊以明志，宁静而致远……
　　偷父
　　千阳
　　那晚我到家已临近午夜，进门后按亮厅里的灯，立刻感觉到不对劲儿，难道……我快步走到各处，一一按亮灯盏，各屋的窗户都好好地关闭着啊，再回过头去观察大门，没有问题呀！但是，当我到卫生间再仔细检查时，一仰头，心就猛地往下一沉——浴盆上面那扇透气窗被撬开了！再一低头，浴盆里有明显的鞋印，呀！我忙从衣兜掏出手机，准备拨110报警，这时又忽然听见窸窸窣窣的声响，循声过去，便发现卧室床下有响动，我把手机倒换到左手，右手操起窗帘叉子，朝床下喊：“出来！放下手里的东西！只要你不伤人，出来咱们好商量！”
　　一个人从床底下爬了出来，那是一个瘦小的少年，剃着光头，身上穿一件黑底子的t恤。我看他手里空着，就允许他站立起来，用那窗帘叉指向他，作为防备，问他：“你偷了些什么？把藏在身上的掏出来！”
　　他把两手伸进裤兜，麻利地将兜袋翻掏出来，又把双手摊开，回答说：“啥也没拿啊！”我又问他：“你们一伙子吧？他们呢？”他说：“傻胖钻不进来，钳子能钻懒得钻，我一听钥匙响就往外钻，他们见我没逃成，准定扔下我跑远了，算我倒霉！”看他那副“久经沙场”处变不惊的模样，倒弄得我哭笑不得。
　　我用眼角余光检査了一下我放置钱财的地方，似乎还没有受到侵犯。我保持伸出窗帘叉的姿势，倒退着，命令他跟着我来到门厅里，我让他站在长餐桌短头靠里一侧，自己站在靠外一侧，把窗帘叉收到自己这边，开始讯问。
　　他倒是有问必答，告诉我他们一伙，因为他最瘦，所以分工侦察，本来他到我家窗外侦察后，他们一伙得出的结论是“骨头棒子硌牙”，意思就是油水不大还难到手，确实也是。我的新式防盗门极难撬开，各处窗户外都有花式铁栅，唯独大意的地方就是卫生间浴盆上面的那扇透气窗，那窗是窄长的，长度大约六十厘米，宽度大约只有三十厘米，按说钻进一只猫可能，钻进一个人是不可能的，没想到站在我对面的这位“瘦干狼”（他自己后来又告诉我，在游乡的马戏班子里被训练过柔术的），竟能钻进来！
　　“您为什么还不报警？”他问我。他能说“您”，这让我心里舒服。我把手指挪到手机按键上，问他：“你想过，警察来了，你会是怎么个处境吗？”他叹口气，说出的话让我大吃一惊：“唉，惯了，训一顿，管吃管住，完了，把我遣返回老家，再到那破土屋子里熬一阵呗。”他那无所谓，甚至还带些演完戏卸完妆可以大松一口气的表情，令我惊奇。
　　我让他坐到椅子上。我坐在另一头，把窗帘叉子靠在桌子边，跟他继续交谈。他今年14岁。家乡在离我们这个城市很远的地方。他小学上到三年级就辍学了。一年前开始了流浪生活。现在就靠结伙偷窃为生。有几个问题他拒绝回答，那就是：他父母为什么不管他？他们一伙住在什么地方？他钻进我的私宅究竟想偷窃什么？如果我还不回来，他打算怎么下手？面临这些追问，他就垂下眼帘，抿紧嘴唇。
　　我望着被灯光照得瘦骨嶙峋满脸灰汗的少年，问他：“渴吗？”他点头，我站起来，他知道我是想给他去倒水，就主动说：“我不动。”我去给他取来一瓶冰可乐，又递给他一只纸杯，他不用纸杯，拧开可乐瓶盖，仰头咕嘟咕嘟喝，他喝完，我就又问他：“饿吧？”他摆正身子，眯眼看我，仿佛我是个怪物，我也不等他回答，就去为他冲了一碗方便面，端到他面前。
　　他呼噜呼噜将那方便面一扫而空。我有点好奇地问：“你们不是每天都有收获吗？难道还吃不饱？”他告诉我：“有时候野马哥带我们吃馆子，吃完撑得在地上打滚……这几天野马哥净打人，一分钱也不让我们留下……”我就懂得，我，还有我的邻居们，甚至这附近整个地区，所受到是一种有组织、有控制的偷盗团伙威胁，他一定从我的眼神里看出了什么，吃完面，抹抹嘴说：“您放心，有我，他们谁也不会惹您来了。”我又一次哭笑不得。
　　我想了想，决心放他出去。我对他说：“我知道，我的话你未必肯听，但是我还要跟你说，不要再跟着野马哥他们干这种违法的事了。你应该走正路。”他点头。但是我要去给他开门时，他居然说：“我还不想走。”我大吃一惊，问他：“为什么？”他回答的声音很小，我听来却像一声惊雷：“我爸在床底下呢……”
　　天哪！原来还有个大人在卧房床底下！我慌忙将窗帘叉抢到手里，又拨110，谁知这时候手机居然没信号了，怎么偏在这骨节眼上断电！我就往座机那边移动，这工夫里，那少年却已经转身进了卧室，而且麻利地爬进了床底下，我惊魂未定，他却又从床底下爬了出来，并且回到了门厅，我这才看清，他手里捧着一幅油画，那不是我原来挂在卧室墙上的吗，他究竟是怎么一回事？我正想嚷，他对我说：“我要——我要我爸——求您了！”
　　几分钟以后，我们又都坐在了餐桌两头，而那幅画框已经被磕坏的油画，则竖立在了我们都能看清的餐具柜边。我们开头的问答是混乱的，然而逐渐意识都清明起来。
　　那幅油画，是我前几年临摹的荷兰画圣凡高的自画像，这幅自画像是他没自残耳朵前画的，显得特别憔悴，眼神饱含忧郁，胡子拉碴，看上去不像个西方人倒像个东方农民。出于某种非常私密的原因，我近来把这幅自以为临摹得最传神的油画悬挂在了卧室里。少年窃贼告诉我，他负责踩点的时候，从我那卧室窗外隔着铁栅看见了这幅画，一看就觉得是他爸，就总想给偷走。这天他好不容易钻了进来，取下了这幅画，偏巧我回来了，他听见钥匙响就往外逃，他人好钻，画却难以一下子随人运出去，急切里，他就又抱着画钻到卧室床底下去了……
　　我就细问他，他爸，那真的爸，现在在哪儿呢？他妈妈呢？他不可能只有爸爸没有妈妈啊！可是他执拗地告诉我，他就是没有妈。后来我听懂了，他妈在他还不记事的时候，就嫌他爸穷，跟别的男人跑了。他爸把他拉扯大。他记得他爸，记得一切，记得那扎人的胡子茬，记得那熏鼻子的汗味加烟味加酒味……爸爸换过很多种挣钱的活路，他记得爸爸说过这样的话：“不怕活路累活路苦，就怕干完了拿不到钱。”他很小就自己离开家去闯荡过，有回他正跟着马戏班子在集上表演柔术，忽然他爸冲进圈子，抱起他就走，班主追上去，骂他爸：“自己养不起，怪得谁？”他爸大喘着气，把他扛回了家，吼他，不许他再逃跑，那一天晚上，爸爸给他买来一包吃的，是用黄颜色的薄纸包的，纸上浸出油印子，打开那纸，有好多块金黄色的糕饼，他记住了那东西的名字，爸爸郑重地告诉他的——桃酥！讲到这个细节，少年耸起眉毛问我：“您吃过桃酥吗？”我真想跟他撒谎，说从来没有吃过……
　　他们那个村子，不记得在哪一天，忽然说村外地底下有黑金子，大家就挖了起来。他爸爸也去挖，是给老板挖，于是他讲到了去年那一天，半夜里村子忽然闹嚷起来，跟着有呜哇呜哇的汽车警笛声，他揉着眼睛出了屋……简单地说，村外的小煤窑出事故了，他爸，还有别的许多孩子的爸，给埋井底下了……他们为什么没有得到补偿？矿主早跑了不见影儿，人家说他们那个小煤窑根本是非法的，不罚款已经是开恩了，还补偿？
　　少年说，他从我那卧室窗外，望见了这幅画，没想，就先叫了声“爸”。他奇怪他爸的像怎么挂在了我屋里？他说他爸坐在床上，想心事的时候，就那么个模样。
　　少年说这些事情的时候，眼里没有一点泪光。我听这孩子讲他爸的遇难，也就是鼻子酸了酸，但是，当我听清这孩子这天钻进我的屋子，为的只是偷这幅他自以为是他父亲画像的油画，我的眼泪忍不住就溢出了眼角。
　　少年惊诧地望着我。我理解了他，他能理解我吗？我感到自己是那么软弱无力，我除了把这幅画送给他，还能为他，为他父亲那样的还活着的人们，为那些人们的孩子们，做些什么？
　　“您放我走吧，还有我爸。”少年望望窗外，请求说。
　　我把画送给了他。他不懂得道谢，我把门打开，他闪了出去。
　　关上门以后，我竟自倏地若有所失。不到半分钟，我冲了出去，撞上门，捏紧钥匙，希望能从楼梯天井望到他的身影，没有，我就一溜烟跑下楼梯，那速度绝对是与我这把年纪不相宜的，我气喘吁吁地踏出楼门，朝前方和左右望，那少年竟已经从人间蒸发，只有树影在月光下朦胧地闪动。
　　我让自己平静下来。当一派寂静笼罩着我时，我问自己：“你追上他，是想跟他说什么？”
　　是的，我冲出来，是想追上他补充一句叮嘱：“孩子，你以后可以来按我的门铃，从正门进来！”
　　夜风拂到我的脸上，我痴痴地站在那里。
　　一句更该说的话浮上我的心头：“孩子，如果我要找你，该到哪里去？”
　　心灵智语
　　14岁的孩子竟已受到盗窃团伙的威胁，学会入室盗窃。家属得不到补偿的矿难层出不穷，矿主却得不到法律的制裁，犯罪集团控制下的青少年，违法乱纪，害人害己；拐卖妇女、儿童，造假制假，偷税漏税……太多的社会问题让我们对未来的发展表示怀疑。和谐，离我们还有多远？
　　雨的随想
　　若露
　　有时，外面下着雨心却晴着；又有时，外面晴着心却下着雨。世界上许多东西在对比中让你品味。心晴的时候，雨也是晴；心雨的时候，晴也是雨。
　　不过，无论什么样的故事，一逢上下雨便难忘。雨有一种神奇：它能弥漫成一种情调，浸润成一种氛围，镌刻成一种记忆。当然，有时也能瓢泼成一种灾难。
　　春天的风沙、夏天的溽闷、秋天的干燥，都使人们祈盼着下雨。一场雨还能使空气清新许多，街道明亮许多，“春雨贵如油”，对雨的渴盼不独农人有。
　　有雨的时候既没有太阳也没有月亮，人们却多不以为忤。或许因为有雨的季节气候不冷，让太阳一边凉快会儿也好。有雨的夜晚则另有一番月夜所没有的韵味。有时不由让人想起李商隐“何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时”的名句。
　　在小雨中漫步，更有一番难得的惬意。听着雨水轻轻叩击大叶杨或梧桐树那阔大的叶片时沙沙的声音响彻云霄，那种滋润到心底的美妙，即使是理查德·克莱德曼钢琴下流淌出的《秋日私语》般雅致的旋律也难以比较。大自然鬼斧神工般的造化，真是无与伦比。
　　一对恋人走在小巷里，那情景再寻常不过。但下雨天手中魔术般又多了一把淡蓝色的小伞，身上多了件米黄色的风衣，那效果便又截然不同。一眼望去，雨中的年轻是一幅耐读的图画。在北方，一年365天中，有雨的日子并不很多。于是若逢上一天，有雨如诗或者有诗如雨，便觉得好奇。
　　心灵智语
　　“好雨知时节，当春乃发生。”“夜来风雨声，花落知多少。”“何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”早在许多年前，诗人们就对雨诉尽忠肠。不仅如此，音乐家们也作出《雨中漫步》、《秋日私语》等钢琴曲来抒发对雨的热爱。晴，怎能比得上浪漫而充满韵味的雨呢？
　　生命如一泓清水
　　佚名
　　生命如一泓清水，源头处没有一点污染。童年的我们无忧无虑，笑容灿烂，生活就像水晶般透明，没有任何苦涩的内容。
　　生命如一泓清水，青年时的我们如乘势的水流，不希望有堤岸的存在。我们渴望像水一样流动，流出父母的怀抱，流离家庭的羁绊，流入一片陌生的天地，去寻找生活，寻找值得终生追求的事业，寻找真正的爱情，和我们所爱的人合二为一、终身相守，就像两股清水，融合得了无痕迹。
　　生命如一泓清水，曾经以为这个世界像我们一样清澈，便一头扎进去，却发现所到之处和我们想象的不一样，有清流、浊流，有暗流、激流。我们常常不由自主地被挟带着向前流动，或平缓、或湍急。流向什么地方，连我们自己都不知道。有时候我们依然能够保持一泓清水的情怀，尽管有许多痛苦和迷茫，但仍保留一分高洁；我们有时也会失去了自己的本色，变得浑浊、激荡，有时甚至会同流合污，完全迷失自己。
　　生命如一泓清水，不流动就会腐臭。经历了各种挫折和打击后，有的人失去了梦想和勇气，也失去了青春的热情和对未来的追求。而相信未来是青春存在的唯一标志，如果没有对未来的期待，生命就将如一潭死水。不管经历多少苦涩，我们都不应胆怯。胆怯是生命的堤坝，使心灵失去对自由的向往。只要不自我封闭，勇敢向前，没有什么能够阻挡我们对自由的向往和对美好生活的追求，也没有什么能够阻挡我们走遍天涯的梦想。很多人不愿面对挑战，把自己封闭起来，变成一潭不再流动的水。他们屈服于停滞的生活，屈服于命运可怜的安排，日复一日地重复着同样的工作、语言和思想，不再探索外面世界的精彩，也丧失了灵魂深处对于伟大的崇拜。他们表面上变得平静，变得与世无争，但是一潭不流动的水，久而久之便会生出绿锈，变得腐臭。这样的生命，躯体虽存，灵魂已死。
　　生命如一泓清水，需要流动。让我们打开心灵的堤坝，融入溪流，汇人大江，奔腾人海。也许我们会变得浑浊，也许我们会被暗礁撞得遍体鳞伤，但我们的生命将奔腾不息，变成大海不可分割的一部分，在浩荡之中再次变得清澈，变得博大，变得宽阔无边。在阳光的照耀下，我们的生命将会进一步提升，我们可以升腾为天上的云彩，在天空中自由翱翔，也可以化作雨露，给干涸的土地以绿色的希望。我们可以渗透在每一个生命的成长之中，然后再次化为一泓清水，给自己的生命一次次的梦想，经历一次次惊喜的旅程。如此周而复始，我们的生命将变成世间万物的一部分，永远生生不息。
　　生命如一泓清水，让我们每个人都能拥有水的清澈，水的活力，水的自由和水的生命！
　　心灵智语
　　生命如一泓清水，纯净和透彻，在那清澈中映照的是一种高雅和沉稳的格调。生命如一泓清水，淡泊以明志，宁静而致远……
　　寻找山清水秀的地方
　　佚名
　　赚了点钱，我周围的许多人都开始了寻找，寻找一片山清水秀的地方，买房置地。
　　这没错，但结果与美好想象往往存在差距。道理很简单——你去了，他也去了，大家都去了，山清水秀的地方往往就不再山清水秀。
　　有一个外国人也在寻找，不过他是从寻找爱情开始的。这个加拿大的小伙子爱上一个中国姑娘，不远万里来到中国，选择了长江边的一个城市住下。但很快他就觉得无法适应中国城市的喧嚣。在他的坚持下，小夫妻将家安到了沿海的一个小渔村。
　　云卷云舒，潮起潮落，小渔村实在是太美了；垃圾成堆，群蝇狂舞，小渔村又实在是太脏了。
　　金发小伙子看不下去，动员邻居大姐清理屋后的垃圾。邻居大姐哈哈大笑：我们祖祖辈辈都这样过来的，你看不惯，谁让你住这儿啊？一边说，一边拍拍孩子的屁股，一层沙子撒落在小伙子的钢琴上。
　　金发小伙子没办法，只好先教村里的孩子说英语。村里人不卫生，倒很爱让孩子们学英语。下课后，他带着孩子们，捡了许多石头，在村口垒起了三个大石头圈，然后对孩子们说，回去告诉你们的爸爸妈妈，把家里的垃圾分门别类，放在这三个石头圈里。
　　几天过去了，三个石头圈空空如也，村里依旧垃圾遍地。
wwＷ．lzuｏwen.com  www.7wenxＵe.com



第14章 生命如一弘清水(2)


　　金发小伙子不甘心，他又想了个办法，去找村长。在中国他学会了软磨硬泡，他对村长说啊说，说村子多么美，说以后大伙儿还要捕鱼，说到子孙后代的健康。村长说：这关你什么事呀，这又不是你的家！小伙子说：你看垃圾漂到海里，海的那边就是加拿大，就是我的家。村长不吱声了。
　　第二天早晨，小伙子在海滩上跑步，忽然看见村长推了一辆双轮车，抡着铁锹，在清理垃圾，小伙子连忙拿了工具跑过去干起来，邻居大姐也来了，村里人都来了……
　　这是一件真实的事情，金发小伙子是我的友人，名叫艾德姆，来中国才一年多。我真佩服他，他居然敢单枪匹马地改造中国的农村。而我们除了埋怨和逃避，还能干什么？
　　他和我们都在寻找，但像我们这种找法，永远也找不到山清水秀的地方；只有他真正找到了。
　　我们走到哪里，哪里就会被我们弄脏；他走到哪里，哪里就会成为山清水秀的地方。
　　心灵智语
　　如果我们只用眼睛看到山清水秀的风景，那么过不了多久，那山就变成垃圾山，那水也变成脏泥塘了，因为我们只会享受但却不去爱护；如果山清水秀的美景在我们心中，那么，就算垃圾成山，河水脏臭，过不了多久，也会变为令人心旷神怡的景致。
　　我们应有爱美之心，更应有“护”美之行。
　　父亲的黄玫瑰
　　雅双
　　像我这样一个女孩，是不幸而有幸的。
　　1974年我出生在江城一个普通的知识分子家庭，父母对我这个独生女儿非常疼爱。
　　不料，1975年我因患小儿麻痹症左腿致残，两年后母亲患子宫癌离我们而去。是坚强的父亲抚平我身心的创痛，牵着我去看外面的世界，让快乐冲淡我的哀愁。那时，不少热心人想为我找个后妈，可父亲却一再对他们说：“等枝儿腿好了我再考虑这个问题。”
　　后来我才知道，我的腿永远不会好的，父亲担心后妈会歧视我，因此一直没有再娶。
　　在父亲的精心操持下，我从小学顺利地上到高中，成绩一直优秀。为了我的前途，高中毕业后父亲费尽种种周折，使湖北大学破例录取了我。1996年，我以优异的成绩大学毕业，父亲欣喜若狂地为我寻找工作，可因为我的身体条件，每一次他都碰壁了。
　　毕业三个月后，父亲满怀愧疚地对我说：“孩子，你就在家里待着吧，爸爸能使你过得好好的。”
　　不久，父亲从工厂技术科长调任供销科长，忙碌而且还经常出差。每次出差前，他都嘱托邻居照看我，并每天在出差途中打电话问候我。父亲为我付出的实在太多太多，望着日益樵悴的他，我心里很是不安，我决定尝试自食其力。一次，父亲出差后，我带着所有个人资料，按照报纸上的招聘广告，一瘸一拐地到一家家单位应聘，可用人单位的苛刻条件把我的心伤透了。
　　1997年5月的一天，我漫无目的地走在街上，忽然一家涉外歌舞厅的招聘启事留住了我的脚步，我决定进去碰碰运气。
　　我想，凭借自己姣好的面容、流利的英语和大学本科学历，做收银员应该没问题吧。
　　然而，人事部经理对我说：“我们欣赏你的才气和美丽，但收银员的工作不是你想象的那么单纯……”没等他说完，我抢上一句：“那我做侍应生行吗？”经理有些不忍地说：“你的腿……”我连忙扭转身，心如针刺一般，伤心的泪水夺眶而出。
　　我是个倔强的女孩子，我想：既然连这里的侍应生也做不成，那就做做他们的上帝吧。于是，我要了杯啤酒，在音乐还没响起时，百无聊赖地大口大口喝着……当我再抬头环顾四周时，却发现自己对面不知什么时候竟坐着一位浓眉大眼的男孩。
　　男孩见我闷闷不乐，便主动与我交谈，他风趣的谈吐深深吸引了我。我俩谈了很多很多，并交换了联系电话。
　　就这样，我结识了生命中的第一个男孩，他叫柳浩，是一名银行职员。柳浩的出现，就像雨后彩虹灿烂了我的生活，唤起了我对爱情的无限向往。父亲很快注意到我的情绪变化，为我倍感欣慰。
　　可是，就在我憧憬着有一天能披上婚纱挽着柳浩步入婚姻的殿堂时，他却悄然离我而去，因为他的家人极力反对，替他找了一个年轻漂亮且身体健全的姑娘。
　　我心头那爱的阳光顷刻间暗淡下来，我悄悄吞下了安眠药，想了却自己的生命。但细心的父亲及时发现了，我又痛苦万分地在医院里苏醒过来。
　　身体康复后，父亲特意为我买了一台毛衣编织机，希望以此排解我郁闷的心境。那些层出不穷的花样和针法也确实激起了我的好胜心。我刻苦钻研教材，很快掌握了技术要领。不久一件件风格各异、款式新颖的毛衣织出来了。父亲拿着这些毛衣到附近的商店请求代售，没想到深受顾客青睐，热销而空。我干劲越来越足，不到一年工夫，就增添了机器，还聘请了几位帮手，扩大了生产规模。纺织事业不仅为我家里带来了经济效益，也在暗暗编织着我对爱的渴望。1998年春，美国巨片《泰坦尼克号》风行江城，给我帮忙的几个姑娘都去看了，还一起怂恿我也去看看。
　　在电影院里，我感动得泪流满面，回家后又浮想联翩。在我这样的年龄，爱情是场多么美妙的梦啊！当天夜里，我突发奇想，为自己草拟了一份征婚启事：一位左腿稍有残疾的女孩，芳龄24岁，大学文化，文静、秀美、心灵手巧，以编织为业，觅修养好、事业有成之适龄男士为友。看着这则启事，我不禁羞涩得掩面而笑。
　　第二天，替我收拾房间的父亲在书桌上看到了它，他偷偷地将征婚启事和200元钱汇到了市报。一个星期过去了，我收到了样报，最初的羞涩已过去，心中突然溢出异样的渴望。
　　然而，一周过后，我没有收到一位应征者的来信，鼓胀的心又黯然神伤地跌回了起点。父亲从我的感情变化中似乎觉察到什么，有一天他神秘地对我说：
　　“枝儿，爱是缘分，是需要一份耐心去等待和期盼的，不要着急。”
　　过了几天，我竟真的收到了一封应征信。当我从邮递员手中接过信件时，愣了许久，心怦怦直跳。信是打印的，信中那位男士简单地介绍了自己的情况，表示了对我的爱慕，并激情满怀地鼓励我做生活的强者。
　　不过，信上除了地址，再没有其他联系方式，似乎只希望我与他鸿雁往还。尽管如此，我那曾因爱而受伤的心，犹如初春的冰河，在温暖的阳光下开始慢慢解冻。父亲见我笑逐颜开的样子，平日紧锁的眉头也舒展开了。
　　我开始给这位不曾谋面的男友写信，写得非常投人，我渴望听到他的声音，更渴望与他见面。男友也认真地给我回信，热情洋溢，关爱备至。我痴迷于这位酷似长辈的男友，我甚至想象这位三十出头的男人有着一副挺拔的身材，起码不亚于我的父亲吧！
　　当我把家里的电话号码告诉他后，竟然没有盼来他的声音。他回信说，因自己经常出差，信件只有让别人收转。他安慰我说：“这样做是为了给你一个惊喜，新年情人节那天我一定会出现在你面前的，真爱不在一朝一夕，而在永远。”
　　“真爱不在一朝一夕，而在永远。”我深深地感动了。我被这种交往的浪漫气息熏陶得昏昏然，感觉人生原来如此美好。面对姗姗而来的爱情，我按捺着一颗热烈跳动的心。
　　恋爱的日子总是过得那么快，转眼到了1999年的2月14日。这一天，我多么希望能收到他的红玫瑰啊！
　　这天，我高兴地给姑娘们放了假，停止了编织，独自在家把自己打扮得花枝招展。
　　三天前父亲又出差了，家里显得有些冷清，可我的心里却充溢着幸福。我欢快地哼着邓丽君的那首《我只在乎你》：“任时光匆匆流去，我只在乎你，心甘情愿感染你的气息，人生几何，能够得到知己，失去生命的力量也不可惜。所以我求求你，别让我离开你，除了你我不能感到一丝丝情意……”唱着唱着，我仿佛看到了那位梦中的白马王子，手捧一束鲜红的玫瑰向我款款走来。
　　然而，天已近黄昏，还是没有人敲门。望着那扇我不知打开多少遍的房门，我的心绪又跌至谷底，眼泪已不由自主地流了下来，不禁狠狠地在心里说：无情的男人，又是一个负心汉。
　　这时，一阵急促的电话铃声响起，话筒里传出一个严肃的声音：“你是邓枝吗？我是交通大队，请你马上到南京路路口来一下。”
　　我放下电话，心里一时掠过无数假设。当我急匆匆打的赶到南京路路口时，只见一家最大的花店前的马路上围满了一圈圈的人。
　　我拨开人群，一下子惊呆了——父亲倒在血泊里，手中的一束黄玫瑰已被鲜血染红！
　　恍惚之中，我听到花店老板对人们说着：“这位老同志出差刚回来，在我这里买了束黄玫瑰准备送给女儿，他怕女儿一个人在家中孤单，谁知过马路时遇上了车祸……”父亲被送往了医院，昏迷之中，他的双手一直紧紧地抓住那束黄玫瑰和一封信。在父亲的床头边，我轻轻地把信抽了出来，信竟然是写给我的：
www.xiabook.com。下 书网



第15章 生命如一弘清水(3)


　　“亲爱的女儿，我多么希望你能走出感情的泥沼，用阳光般的笑脸去面对人生，用勤劳的双手托起自己的一片蓝天啊！枝儿，自你刊登征婚启事后，为了让你对爱充满希望，爸爸扮演了不该扮演的角色，写给你的求爱信是我不得已的荒唐行为，请你理解并原谅爸爸。不久前，我才知道你曾认识一个叫柳浩的男孩，他舅舅与我很熟，听说柳浩与女朋友分手了，他还一直深爱着你，但他没有勇气向你悔过，出差前我找过柳浩，他要来向你求爱。枝儿，爸爸希望你与柳浩能携起爱情之手，共同开创新的生活。永远爱着和祝福你的爸爸。”
　　看完爸爸的信，我的泪水早已如雨点般落下，那时我唯一的愿望就是拥抱父亲，给父亲一个甜甜的吻，因为，父亲不仅是我一生一世的亲人，也是我一生一世的“情人”啊！
　　我不知道父亲会何时醒来，也不知道他会不会完全康复，但我相信今后不管遇到什么样的艰难险阻，我都将微笑着独自面对，因为父亲早已用那束黄玫瑰在我心中种下了人间所有的温馨和美丽。直至今日，我仍时时想起父亲的那句话：
　　“真爱不在一朝一夕，而在永远。”不论亲情、友情和爱情，不都是这样的吗？
　　心灵智语
　　父亲的爱，是参天的大树。他总是高大而伟岸，用浓密的枝叶庇护着我们成长。这种爱，不易察觉，但却深沉而久远地渗透在生活中的每一个点滴细节。
　　有些爱，只要拥有，就是一生的幸福。
　　溯水而上
　　雁蓝
　　风，雅，颂。
　　这几个汉字御风而行，溯水而来，伴着古老而宏大的优美钟声。那些在孟春之月，振木铎于阡陌田间采撷来的诗句是撞钟的器械，一下，一下，帝王的大殿、嫔妃的后宫，田野上空，鸟儿四散惊飞，纸页被钟声掀起。
　　那些神秘如卦文般的诗名，“泮水”、“良耜”、“湛露”、“鱼丽”、
　　“玄鸟”……多么美的词语啊！它的美因为失传更加凄丽。里面有庙宇的香火，有潺潺河水，有麦垛，有烛火般稍纵即逝的欢乐，还有哀伤，民歌一般的哀伤。
　　民歌一旦欢乐起来，是纵情天地的热烈。唢呐锣鼓响遍天地，天是大晴，地是大美，花是大红；而民歌一旦悲伤起来，也是彻骨的悲伤。是黑暗里你的手沾到了三更的寒露，整个人从肺腑哆嗦起来，冷的不止是你的身体，还有历史的骨头，你们都患着风湿。风湿，是断不了根的，尤其怕冷，怕绵延的寒气。
　　“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。行道迟迟，载渴载饥，我心伤悲，莫知我哀。”战乱与繁重的徭役中，一个征兵与一个国家淌血的伤口都在《小雅》最后一章中裸露着。而他的思妇也正在家乡的柴牖边叹着：“自伯之东，首如飞蓬。岂无膏沫？谁适为容。”许多愤怒豪壮的劝战长篇也许抵不过这几句女人的幽幽叹息。
　　《诗经》，它是野地里生长的植物，是春天遗失的白袍，隶篆的诗句像蹄印一直铺到西周与春秋的柴扉前。柴扉推开是无限广袤：暮色苍茫，流水淙淙。剑声与古琴声飞旋，劳作声与低吟声交融，天地间充满大恸与大悟。
　　那些布衣乌鬓的女子，那些河水涣涣的情感——哀怨是《氓》与《邶风·谷风》中的弃妇，坚贞是《柏舟》中的女子，明丽是《溱洧》中在春天河旁嬉戏的男女，伤痛是《唐风·葛生》中的亡人之妇，相思是《王风·采葛》还有《蒹葭》中望爱人不见的怅惘，“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方”，银子般的月光打湿了花朵般等候者的衣襟，远远的地方传来瑟瑟古琴——现代人除了相约在嘈杂的电影院、虚拟的网络、喧嚣的车站或是“肯德基”，又能到哪儿去守望爱情？
　　多情的《诗经》，哀伤的《诗经》，焰心一般冷与热的《诗经》！
　　在这个冬天的夜晚读《诗经》，读到一些没有膨胀的喜悦，一些没有矫饰的哀伤，一些没有虚浮的忠贞。染着风霜的马车与木铎声趁夜色把这些诗句运送到我们跟前，我们在遥远先人的感情里又幽幽地活过一次，他们布衣上浓重的汗碱味让我们一下刺酸了鼻子。不要说物质巳多么奢侈，当时间沉淀了一切，我们终究渴望回到的不过是个水草丰美的地方，说一些朴素的话，获得一些朴素的感情。所有都像麦秸一般真挚。
　　一册《诗经》，一种血脉相连的痛，使这个普通的冬夜从近百个冬夜里脱颖而出。不必洗手焚香，不必沐浴斋戒，《诗经》，它本来是铺陈的香火，是清净的素食。沿着《诗经》的水路溯流而上，如同被沿岸庙宇中缭绕的香烟之气深深地抚摸。
　　心灵智语
　　《诗经》带着它独有的曼妙词藻穿过了悠悠的岁月流传至今，它流过秦汉时，便有了司马迁的《史记》；它走过魏晋时，便有了慑人心魂的魏晋遗风；它飞过唐朝时，便有了唐诗的辉煌和繁盛；它来到宋代时，就有了宋词的婉约与清丽。
　　溯水而上，华夏文化之源的《诗经》，意是如此瑰丽！
　　母亲的目光
　　沛蓉
　　做了母亲之后，十分喜欢看着儿子睡觉。他泥鳅一样光滑的背，黝黑健康的胳膊，饱满茁壮的腿，眉宇间不可言说的可爱神情……看着看着，我常常觉得，单是为了这么一看，女人就不能错过做母亲的机会。
　　忽然又想，自己这么小的时候，一定也是这么在母亲的目光里熟睡的吧？然而快乐的童年又是懵懂的，在这种目光里我一次也没有被看醒，所以也不曾记得。对这种目光开始有感受是在渐渐长大之后，那一年我大约十三四岁，正是女孩子刚刚有心事的时节。
　　一天，我正在里间午睡，还没睡稳，听到母亲走进来，摸摸索索的，似乎在找什么东西，过了一会儿，忽然静了。可她分明又没有出去。我们两个的呼吸声交替着，如树叶的微叹，我莫名地觉得紧张起来，十分不自在。等了一会儿，还没有听到她的声响，便睁开眼。我看见，母亲站在离床一步远的地方，正默默地看着我。
　　“妈，怎么了？”我很纳闷。
　　“不怎么。”她说，似乎有些慌乱地怔了怔，走开了。
　　后来，这种情形又重复了一次。我就有些不耐烦地说：“妈，你老是这么看我干什么？”母亲仿佛犯了错似的，一句话也没有说。
　　以后，她再也没有这么看过我，或者说，是她再也没有让我发现她这么看着我了。而到我终于有些懂得她这种目光的时候，她已经病逝了。
　　再也不会有人这么看着我了。我知道，这是天空对白云的目光，这是礁石对海浪的目光，这是河床对小鱼的目光。这种目光，只属于母亲。
　　孩子在我的目光里，笑出声来。我的目光给他带来美梦了吗？我忽然想，如果能够再次拥有母亲的这种目光，我该怎么做？是用笑的甜美来抚慰她的疲惫和劳累？是用泪的晶莹来诠释自己的呼应和感怀？还是始终维持着单纯的睡颜，去成全她欣赏孩子和享受孩子的心情？有些错误，生活从来都不再赐予改过的机会。我知道，这种假设对我而言，只是想象的盛宴而已。但是，我想，是不是还有一些人也许需要这种假设的提醒呢？如果，你还有幸拥有母亲：如果，你浅眠时的睡脸偶然被母亲温暖的目光所包裹，那么，千万不要像我当年一样无知和愚蠢。请你安然假寐，一定不要打扰母亲。
　　你会知道，这种小小的成全，对你和母亲而言，都是一种深深的幸福。
　　心灵智语
　　母亲的目光，是对儿女的温暖与保护。
　　母亲的目光，是对儿女的疼爱与呼应。
　　母亲的爱时时刻刻陪伴在儿女身边，用她内心最强烈的温度包裹着你，用她慈样的微笑哺育着你，没有人能阻止母亲对儿女的爱。对一个母亲来说，儿女的幸福是她今生最大的愿望。
　　母爱，人间最耀眼的光芒。
　　春之怀古
　　佚名
　　春天必然曾是这样的：从绿意内敛的山头，一把雪再也撑不住了，扑哧的一声，将冷面笑成花面，一首澌澌然的歌便从云端唱到山麓，从山麓唱到低低的荒村，唱人篱落，唱人一只小鸭的黄蹼，唱人软溶溶的春泥——软如一床新翻的棉被的春泥。
　　那样娇，那样敏感，却又那样混沌无涯。一声雷，可以无端地惹哭满天的云；一阵杜鹃啼，可以斗急一城杜鹃花。一阵风起，每一棵柳都吟出一则则白茫茫、虚飘飘说也说不清、听也听不清的飞絮，每一丝飞絮都是一株柳的分号。反正，春天就是这样不讲理、不逻辑，而仍可以好得让人心平气和。
　　春天必然曾经是这样的：满塘叶黯花残的枯梗抵死苦守一截老根，北地里千宅万户的屋梁受尽风欺雪扰，兀自温柔地抱着一团小小的空虚的燕巢。然后，忽然有一天，桃花把所有的山村水郭都攻陷了。柳树把皇室的御沟和民间的江头都控制住了——春天有如旌旗鲜明的王师，因为长期虔诚的企盼祝祷而美丽起来。
　　而关于春天的名字，必然曾经有这样的一段故事：在《诗经》之前，在《尚书》之前，在仓颉造字之前，一只小虫在啮草时猛然感到的多汁，一个孩子在放风筝时猛然感觉到的飞腾，一双患风痛的腿在猛然间感到的舒活，千千万万双素手在溪畔在江畔浣纱的手所猛然感到的水的血脉……当他们惊讶地奔走互告的时候，他们决定将嘴噘成吹口哨的形状，用一种愉快的耳语的声音来为这季节命名——“春”。
　　鸟又可以开始丈量天空了。有的负责丈量天的蓝度，有的负责丈量天的透明度，有的负责用那双翼丈量天的高度和深度。而所有的鸟全不是好的数学家，它们吱吱喳喳地算了又算，核了又核，终于还是不敢宣布统计数字。
　　至于所有的花，已交给蝴蝶去数。所有的蕊，交给蜜蜂去编织。所有的树，交给风去纵宠。而风，交给檐前的老风铃去一一记忆，一一垂询。
　　心灵智语
　　春天的阳光，是在召唤种子的萌生，春天的微风，是在推开沉睡的心扉，春天的细雨，是在滋润万物的生长，春天的露珠，是在凝结勃勃的生机。
　　春天是一首婉约的歌，在岁月的流转中，吟唱出清丽的赞颂。
www.xia book.com下$书$网



第16章 泪的重量(1)


　　泪是人生命的源泉，泪是动物的感情。
　　人们的眼泪里搀杂着太多的情感与无奈，眼泪可以作为一种发泄情绪的工具，也是面对快乐时的一种感动。
　　人的泪水融入了太多的世俗，动物的泪水融入的却是生命的实感。猫和牛用泪水告别了生命，骆驼用泪水接受了命运，我们在泪水中理解了生活。
　　太阳每天都是新的
　　思愧
　　太阳每天都是新的，它以辉煌的光芒普照大地，给万物带来勃勃生机。
　　诗人说，太阳是有语言的，和阳光对话，可以感受光明、温暖、向上和力量。如果你是阳光的朋友，就会有一副青春的面孔、一种清朗的心境。
　　其实，每个人的一生都是一轮太阳，从出生的那天起就被赋予了一种使命。
　　无论是伟人还是凡人，都应该思考如何使人生的太阳每天都是新的，并为此去奋斗、追寻。唯有如此，才能在漫长的生命历程中始终怀着庄严的使命感，让人生变得辉煌起来。
　　人生的太阳要靠知识去充实。一位哲人说过：“孔雀靠美丽的羽毛装扮自己，人靠知识和智慧丰富人生。”知识和智慧从何而来？靠持之以恒的学习。尤·李比希是19世纪德国著名的化学家，曾以鸟儿不断脱毛才能适应飞翔为例，深刻地阐述了一个人必须经常更新知识的道理。“临渊羡鱼，不如退而织网。”时移势易，要跟上形式的发展、应对时代的挑战，就必须把学习作为一种思想境界、一种精神追求、一种生活方式。只有少应酬、多读书，不浮躁、勤思考，变短期学为终生学，变粗浅学为深人学，才能规避江郎才尽的风险，写出人生新的篇章。
　　人生的太阳要靠创新去开拓。美国哲学家莫里斯指出：“我们拥有很大的潜力，感到新时代开始就如同感受旧时代结束一样明显。问题在于，我们还没有设计出一种比原子弹更有威力的心理炸弹。我们能够用原子分裂来释放巨大的物质力量，怎样才能在我们自己封闭起来的力量内部引起分裂，以便相应地释放出巨大的精神力量呢？”这一问题的提出，把人生道路上的自我更新提到了多么重要的位置！实践表明，桎梏人们思想和行动的不是外界的力量，而是人们自我编织的精神篱笆。一个人只有具备敢闯、敢冒险的胆识，具有活跃如莽原奔鹿、敏捷胜森林灵猿的创造性思维，才能不为任何条条框框所束缚，从而采撷到成功的果实。
　　人生的太阳要靠激情去点燃。党的好干部牛玉儒身上有一种最为宝贵的品格，那就是激情。牛玉儒的激情来自哪里？来自坚定的理想信念和坚强的党性，来自对于事业的挚爱和执著，来自对人民群众的深厚感情和炽热情怀。正是这燃烧的激情，使牛玉儒的人生光彩照人。
　　太阳每天都是新的。在新旧交替之际，我想起了王蒙充满激情的话语：“所有的日子，所有的日子都来吧，让我编织你们！”让我们轻装前进，用智慧和汗水去编织每一个日子。
　　心灵智语
　　人生中的每一天都是一个新的起点，都需要你不断的努力，不断的创造。要想跟上时代的步伐，就要接受更多的挑战，把学习作为一种精神上的追求，生活的方式用智慧打造美好，这样你的人生将充满希望与光彩。
　　倾听生命行走的声音
　　忆阳
　　冬日里，我和村人一起，从遥远的大山往公路边扛木头，一截黑乎乎用来做拐棍的干枯柳木桩，被我顺手捎回，插在了院子内的土堆上。
　　这算是一件什么事呢？根本就不值一提，我很快便将它忘掉了。只有母亲，偶尔会把一个湿筐子或一块刚洗出的旧布挂在它上面晾晒，使它干裂皱巴的躯体上浸一层漉漉的水渍。
　　过了一段时间，我突然惊奇地发现，这截木桩的到来，使院子里的一些东西竟有了很大的改变。确切地说，它改变了这个院子原本的结构。以前，院子里只有一棵小枣树，孤零零的，风刮来时，是一种寡不敌众很无奈且软弱无力的声音，听了，总叫人感到沮丧。现在不一样了，有天晚上，当尖利的吼叫声将我从梦中惊醒时，我还以为是凶猛的野兽呢，仔细辨听，才知是从柳木粧上发出的声音。狂风没有将它刮歪，它仍直直地竖立在那儿，不像枣树那样弯腰屈膝，总想尽力摆脱风的肆虐，把落在自己身上的风再推给别人，结果是不但推不掉风，还每每被风撕扯得披头散发，没有了往日的形状。柳木桩不同，它不慌不乱，静立在那里，一副岿然不动的样子。它让风从它身边溜过，又吸收着它们，让它们进入自己的毛孔，成为自己身体的一部分。它们是朋友而不是仇敌。
　　柳木桩使得落在院子里的雨也仿佛有了灵性。多数情况下，雨会在院子的东西两边布出疏密不同的两种雨幕，每回西边的柳木柱子淋得直往下流水，东边的小枣树却干渴得蔫巴巴的没一点儿精神，就像是正行进中的雨阵突然被谁大喝一声，立即慢了下来一样，吓得雨也稀少起来。这情形以前似乎没有过，也或许有，但因为缺乏具体的事态而不曾引起注意。母亲心疼小枣树，多次动意想在柳木桩旁为小枣树再造一个新居，因怕把枣树挪死，才终未为其迁址。
　　大雪天，小枣树裹着棉絮，被雪压冰冻得严严的，几乎看不见任何枝梢。而柳木桩却光溜溜、水亮亮的，冰雪一附上去即刻就化，从不积存。一样的雪，一样的水，一样的严寒，却是两种情景，是风有意所为，还是枣树和柳木桩内部的原因？困惑中的我总涌起太多说不清的神秘猜测。
　　无风无雨的天气，我总能听出一种声音，这声音隐约而清晰，细微而执著，愈来愈厚，愈来愈深，就像是一个人在奋力行走：一会儿翻山，一会儿趟河，一会儿在清风丽日下奔跑，一会儿又走在烟雨迷蒙的山间小径……开始的时候，我怀疑是自己的耳疾在作怪，因之产生了误听；后来，又当是月光在行走，仔细想想都觉不对。究竟怎么回事呢？我在院子里一个角落一个角落地寻找，在每一件细小物件上悉心谛听。无意中，当我的目光触到柳木桩子上那几片嫩黄的叶芽，那饱胀着青色汁液的肌体，那早已扎牢，结实得再也拔不出来的根须，我还有什么不明白的呢？由一截枯木桩成为一棵枝繁叶茂的大树，这之间，是一种怎样的生命行走啊！固然是我捡拾了它，但如果它自己就此停止了生命的脚步，树便永远只能成为一个虚幻的影子了。
　　小枣树依旧灰黑着，山风把它的枝梢摧折得七零八落，此时，它还在沉睡，在被动地等待着季节的到来，看不出它对未来有什么特别的打算。这是许多生命共有的选择，是它们共同的生命方式，似也不应苛责，毕竟，成长太惨烈，抗争太艰难了。我轻轻拍了拍它的躯干，表示自己的理解和宽谅。
　　无喜无忧的柳木桩，静静地指向天空，指向天幕上一颗很明亮的星，不知它与这颗星之间可否具有密不示人的约会？要不，小枣树的上空怎么就没有星呢？我双手搂抱着柳木桩，如在抚摸一个冬天的童话，感知着它生命的跃动，真想把自己在整整一冬的感受说给它听，当然，也要说说关于它自己的一些事情，以及与它同在一个院里的这棵小枣树的生长故事，可一看到它静默冷峻的样子，只好欲言又止。
　　一缕月光打着旋儿爬在了柳木桩的一片叶芽上。这月光是初次探看，还是先前就多次来过？等到这片叶子渐长渐大时，它还会光临它吗？来了，还能认出这片叶子吗？它会记得自己曾经的一次爬行吗？
　　随着时光的流逝，这棵柳树无疑会越长越大，我却越来越老，村子在衰败与新生中不断变化，若干年后，谁还记得一个女子和一截柳木桩的琐屑事情呢？
　　心灵智语
　　倾听生命行走的声音，我们将发现苍茫宇宙中有无数的生命在悸动。
　　倾听生命行走的声音，我们将发觉生命流转的空谷足音是动听的旋律。
　　在大千世界里，每一个生命都是充满希望的，是值得去尊重的，只要你用心去聆听，将发现这个充满爱的世界更多的是温暖。
　　地图上的中国
　　佚名
　　在我兼作客厅和书房的那间十二平方米的屋子的墙壁上，挂着一幅比例尺为1：30000的中国地图。堆满书籍的屋子很逼仄，相形之下地图显得过大了。地图上，这儿那儿，许多标示地名的大大小小的圆圈或圆点上，被一个更大的圆圈圈住。几位细心的朋友发现了这点，问我我回答这都是我曾到过的地方。没有人再问，大概都觉得这很正常，和到一个地方旅游要拍照片、买些纪念品一样，是为了一种纪念。
　　朋友们的想法没错。但它们对我有着怎样的丰富深长的意蕴，却只有我自己才清楚。
　　圆圈一律用的是绿色，一种我最喜爱的颜色。每次从一个新的地方归来，我都迫不及待地在图上相应的位置做出标记。那种心情，像热恋中的青年赶赴一次约会。然后，在几天的时间里，我投向地图的目光会定格在那里，一遍遍地回忆，让思绪温习和抚摸每一个耳鬓厮磨的细节，像牛反刍干草。慢慢的，它会和先前画上的其他圆圈一样，移到记忆的边缘和深处，也许很长时间不再去看它想它，但是绝不会被遗忘，和镂刻在青石上的图案一样。某个时候，当我感觉的频道重新开向它时，所有的美丽即刻会被呼唤出来，展现开来，鲜明生动如同当初。数十个圆圈都曾重复着同样的故事，数十次的重复必定蕴含着一种意义。
　　站在地图前，我看到了什么？那一个个圈圈会让我产生幻觉，仿佛科幻电影里的镜头，被我的目光激活，旋转着放大，化作一扇扇窗口，一些画面、声音和气味次第呈现。苏州，青石街道上足音跫然，水巷桥洞下桨声欸乃，春天雨水的湿味里掺和了桅子花飘渺的清香，而秋天桂花的芬芳却熏人欲醉——我有幸走进了它的两个最美的季节。那个叫做富蕴的边陲小城，钻天的白杨树下，小贩在叫卖阿尔泰山宝石，烤肉的烟雾四处飘散。
　　从山上望去，远处额尔齐斯河泛着深蓝色的寒光。那还是黎明之城景洪的淡紫色的晨雾中，水田里白鹭悠然漫步，娇小的傣家少女的筒裙旋飘成一朵朵彩云。哈尔滨，是零下二十摄氏度的严寒砭骨刺肤，是洁白的树挂和飘洒的雪霰，是凿开松花江的冰层跃人冰水中的冬泳勇士，是夜晚梦幻般的五彩冰灯。上海浦东的东方明珠电视塔，深圳蛇口的微缩世界，也都曾经反复地在我脑海中播映。
　　我梦想此生能够把地图上的每个地方都画满圆圈，城市和乡镇，矿山和牧场，让双脚亲吻遍它的每一个角落，每一处皱褶。让我保留这一注定难以实现的美丽幻想吧！
　　读地图成了我执著的爱好，从未感觉到厌倦，尽管我远非一个有耐心的人。只因为它的内容太丰富，太精彩，才一次次吸引和羁留了我的目光。这时，一个圆圈又像一条通向过去的时光隧道，等着我穿越岁月层层叠叠的堆积，去时间的彼端感知它的妩媚和灿烂。
　　每个两字三字四字五字的地名后面，都有着厚厚的一沓电脑软盘才能储存的丰富故事。读一个地名，便是翻开一册大书，历史是正文，诗文是旁注，物产风俗则是题图和尾花。杭州二字，会让人遥想五代吴越国都的繁华，南宋小朝廷的苟延偷安；会想起白乐天的“江南忆，最忆是杭州”，苏东坡的“欲把西湖比西子”，陆放翁的“小楼一夜听春雨”；想起龙井的幽香，杭丝的滑腻；想起绸布伞和植香扇。每一次阅读都带来发现，每一个发现又都孕育着新的灵感，难以想像会有穷尽的一天。即便最僻远闭塞的所在，也拥有它自己的一份光荣。最新被我做上记号的，是武强，冀中平原一个贫瘠的小县，它的县城甚至比不上江南富庶之地的一个乡村。
　　但就在那里，我参观了一处颇具规模的博物馆，丰富翔实的资料，记述着作为全国五大年画之一的武强年画昔日的灿烂，为我脑海里原本模糊的概念填充了丰满的血肉。
　　五千年风的吹拂、雨的浇灌，这块古老的叫做中国的土地孕育了太多的辉煌。
　　只要你愿意，每一个地名都会变成一口永不枯竭的泉眼，涌流出历史和传说、故事和诗篇。
　　目光在地图上漫游，思想也伸向了遥远。这不是寂寞时的娱乐，或可有可无的自遣，而是一门重要的功课，因为我的整个血肉和精神的存在都与它有关。这仅仅是那雄鸡形状的一大块版图上的两个点，而九百六十万平方公里的土地上，有着这样的启迪意义的地点，仿佛银河里繁多的星星，谁能数清！每个细微的点都连接着宽阔的面，每种现在都通往过去，每一种具体中都蕴含着一般。如果说，文化是一片古老丰饶的原野，那么，每一个这样的地名就是一棵茂盛的大树，根系深深地扎人过去，枝叶则荫庇了今天和明天。它们与我有关，与我年迈的父母有关，还与我上小学的女儿有关。
　　既然头顶着同一片历史和文化的天空，因此青绿赭黄的地图上的每一个角落，都是我目光的宿营地，心的故乡。这不是滥情，心绪的流荡自有其独特的管道和法则。一首歌曲唱得好：“我们都有一个家，名字叫中国。”朴拙的比喻里有着最深刻的真实。当闭塞的广西十万大山开出第一列火车，汽笛声里有我的辛酸。新疆腹地喀什噶尔维吾尔人的歌声和我有关，西藏雪域布达拉宫前飘扬的经幡和我有关——虽然我尚未能在这些地方画上圆圈。土地宽阔，车辙纵横，我的足迹所及只是少数，但并不妨碍我用心抚摸它的全部。天空是连接的，道路是连接的，此地的风会在彼处的水面上拂起涟漪。
　　读地图，已经成为我不肯割舍的习惯和爱好。心醉神驰中，感悟也源源不断。我把它当做一堂没有期限的课程。它既寄托了我对丰富广阔的生活的向往，又是我和自己对话的方式，更是我对母亲和国土的一种注目仪式。它时时提醒我，让我知道我的心的疆域，我行走的姿态，我的信仰和爱情的起讫，我忠诚和献身的方式。让我终生学习这一功课吧！
　　心灵智语
　　中国五千年文明的浑浑厚土，是我们一生都无法尽踏的故乡。北国的冰雪，江南的雨巷，大漠的风沙，还有无尽的高山天堑，大江大河，文化遗址，风土人文……这九百六十万平方公里的国土，养育了无数的仁人志士。祖国雄浑的风光，许多是有生之年都不能完全了解和知道的疆域，但三山五岳早已成“我”心中的丘壑，长江黄河永在“我”心中流淌。祖国，早已映在“我”胸膛。
　　我是母亲的蒲公英
　　若安
　　每一种花都有它的出众之处，如此才会给人们带来不同的欢乐。在我生长的那个小镇上，学校离家只有步行10分钟的路程。每天中午，母亲们大多做好午饭，等孩子们放学回家。
　　那时，我并不认为这是一种奢侈的享受，尽管现在看来确是如此。我想当然地认为，母亲应该给我做三明治，欣赏我的手工画和督促我做作业。我从未想过母亲这个曾有职业、有抱负的知识女性，在我出生之后，怎么会把每天的时间都消磨在我的身上。
　　每当中午放学铃声一响，我便上气不接下气地冲回家，母亲肯定站在家门口最上面的一级台阶上等着我，就好像我是她心中头等重要的事。年幼无知的我却从没有因拥有这份深厚的母爱而存有感激之情。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com&下&书_ 网



第17章 泪的重量(2)


　　在上三年级的一天中午，我告诉母亲，自己被挑选在一部戏里演公主。在以后的几周里，母亲总是不辞辛苦地帮我排练、记台词。然而无论在家里排练时那些台词说得多么流利，一旦上了舞台，我就将台词忘得一干二净。
　　没办法，老师把我从剧组里挑了出来，让我担任旁白的角色。尽管老师向我解释时语气温和极了，但我依然感到阵阵心痛，特别是看到“公主”由另一个小姑娘扮演时，我的心被深深地刺痛了。
　　中午回家后，我没把这事告诉母亲，但她看出了我的不安，没像往常那样提出帮我排练，母亲让我跟着她到屋后的园子里去走走。
　　那是个怡人的春日，玫瑰花的叶子已绿了，葡萄架上爬满了返青的藤条。大榆树下，满地绽放着一丛丛黄色的蒲公英，远远看去，就像一位美术大师在我们的视野里轻轻抹了层金黄色。
　　我看到母亲弯下腰，随手拔起一丛蒲公英说：“我想把这些杂草都拔掉，只留下玫瑰。”
　　“我喜欢蒲公英！这园里所有的花草都是美的，即使是这些普通的蒲公英。”我嚷道。
　　母亲神情凝重地望着我，意味深长地说：“是啊，每一种花都有它的出众之处，也正是如此，才给人们带来不同的欢乐。”我点点头，心里正为自己说服了母亲感到高兴。
　　接着又听母亲说：“对人来讲也是这个道理，并不是每个人都能成为‘公主’，但这并没什么值得羞愧的。”
　　我想母亲大概猜到了我心中的隐痛，于是，我向她哭诉了学校里发生的一切。她安详地笑着，仔细听着我的述说。
　　“我想你会成为一个出色的旁白者，你大概没忘，以前你很喜欢给我朗读故事，而且旁白者的角色和‘公主’同样重要。”
　　在母亲的鼓励下，我渐渐对扮演旁白者这个角色感到自豪起来。中午放学后的大部分时间，都在我和母亲反复朗读角色的台词，以及和母亲谈论演出时的装束中度过了。
　　正式演出的那晚，我感到紧张极了。就在演出开始的前几分钟，老师走过来对我说：“你母亲让我把这个交给你。”说着递给我一束蒲公英。尽管花已有点蔫了，有些已从花秆上飘落，然而看到这花，我知道母亲就坐在台下，顿觉自信。
　　演出结束后，我把这束蒲公英带回家。母亲把它仔仔细细地夹在一本词典里。
　　现在，每当夜深人静时，在柔柔的昏黄的灯光下，我时常回想起小时候和母亲一起度过的那些时光。尽管对整个人生来说那是短暂的，然而，从那些日复一日简单重复的生活，以及生活中发生的那些看来似乎平常的小事中，我感到了深深的母爱，也悟出了爱——首先要体现在一些极微小的事情上。
　　我工作后，母亲来看我，我请了一天假陪母亲。中午时，像重温往事一般，我特地陪母亲吃午饭。餐馆忙乱得很，坐在许多匆忙吃饭的人中间，我问已退了休的母亲：
　　“妈妈，我小时候你一直在家操持家务，肯定觉得厌烦了吧？”
　　“烦？是啊，家务活是让人厌烦，可你却永不让我厌烦！”母亲缓缓答道。
　　对她的回答我并不十分相信，于是我进一步说：
　　“照看孩子肯定不会像从事一项职业一样能给人以激励。”
　　“职业的确能激励人，我很高兴我曾经有过职业。职业就像一个吹起的气球，你只有不停地打气，才能使它一直膨胀。而一个孩子却像一粒种子，你给它浇水，精心照看，它就会自己长成一朵漂亮的花。”
　　听到这里，小时候和母亲坐在餐桌旁的情景好像又浮现在我的眼前。我突然明白了，为什么我一直保留着夹在旧词典里的那朵已压成薄片、变成深黄色的蒲公英。
　　心灵智语
　　母亲的爱如同星河中的点点繁星，璀璨夺目。
　　母亲的爱如同人间中一缕缕的空气，温暖人间。
　　孩子就如同一粒种子，即使它不是高贵的百合，只是一株普通的满天星，在母亲的眼中，它却胜过高贵的百合，是最出众的，也是无可取代的。
　　天使的礼物
　　靖凡
　　新年临近，邮局工作人员黛妮西尼·罗茜在阅读寄给圣诞老人的那1000封信件时，发现只有一个名叫约翰·万吉的10岁儿童在信中没有向圣诞老人要他自己的礼物。
　　信中写道：“亲爱的圣诞老人，我想要的、唯一的一样礼物就是给我妈妈一辆电动轮椅。她不能走路，两手也没有力气，不能再使用那辆两年前慈善机构赠予的手摇车。我是多么希望她能到室外看我做游戏呀！你能满足我的愿望吗？爱你的约翰·万吉。”
　　罗茜读完信，禁不住落下泪来。她立即决定为居住在巴宁市的万吉和他的母亲、39岁的维多利亚·柯丝莱脱尽些力。于是，她拿起了电话，接着奇迹般的故
　　事就发生了。
　　她首先打电话给加州雷得伦斯市一家名为“行动自如”的轮椅供应商店。商店的总经理袭迪·米伦达又与位于纽约州布法罗市的轮椅制造厂——福却拉斯公司取得了联系。这家公司当即决定赠送一辆电动轮椅——在星期四运送到，并在车身上放一个作为圣诞礼物的红蝴蝶结。显然，他们是圣诞老人的支持者。
　　星期五，这辆价值3000美元的轮椅送到了万吉和他妈妈居住的一座小公寓门前，在场的有十多位记者和前来祝福的人们。
　　万吉的妈妈哭了。她说：“这是我度过的最美好的圣诞节。今后，我不再终日困居在家中了。”她和儿子都是在1981年的一次车祸中致残的。由于她的脊骨骨节破裂，得依靠别人扶着坐上这辆灰白色的新轮椅，在附近的停车场上进行试车。赠送轮椅的福却拉斯公司的代表奈克·得斯说：“这是一个一心想到妈妈而不只是自己的孩子，我们感到，应该为他做些事。有时，金钱并不意味着一切。”
　　邮局工作人员同时也赠送给他们食品以及显微镜、喷气飞机模型、电子游戏机等礼物。万吉把其中一些食品装在匣内，包起来送给楼下的邻居。
　　对此，万吉解释说：“把东西赠给那些需要的人们，会使我们感到快乐。妈妈说，应该时时如此，也许天使就是这样来考验人们的。”
　　心灵智语
　　这篇文章让我们感受到万吉那天使般的心灵牵系着每一个人。一颗充满真诚的心，一个凡事都为他人着想的举动，都是值得世人去学习的。
　　万吉最终是快乐的，因为他无时无刻都在力所能及地帮助每一个有需要的人。而我们正应该向万吉学习，这样世间才会处处看到感动。
　　泪的重量
　　雨凡
　　轻的泪，是人的泪，而动物的泪，却是有重量的泪。
　　那是一种发自生命深处的泪，是一种比金属还要重的泪。也许人的泪中还含有虚伪，也许人的泪里还有个人恩怨，而动物的泪里却只有真诚。也只有动物的泪，才更是震撼人们魂魄的泪。
　　第一次看到动物的泪，我几乎是被那一滴泪珠惊呆了。本来，我以为泪水只为人类所专有，而动物因为没有情感，它们也就没有泪水。但是，直到真的看到了动物的泪，我才相信动物也和人一样，它们也有悲伤，更有痛苦，只是它们因为没有语言，或者是人类还不能破译它们的语言，所以，当人们看到动物的泪水时，才会为之感到惊愕。直到此时，人们才会相信，动物原来更有一种为人类所不理解的无声的哀怨。
　　我第一次看到动物的泪，那是我家一只老猫的泪。这只老猫已经在我家许多许多年了，也不知它生下了多少子女，也不知它已经是多大的年纪，只是知道它已经成了我们家庭的一个成员。我们全家人每天生活的一项重要内容，就是和它在一起戏耍。在它还是一只小猫的时候，我们引得它在地上滚来滚去，后来，它渐渐地长大了，我们又把它抱在怀里好长好长时间地抚摩它那软软的绒毛。也许是我们和它亲热得太多了，它已经一天也离不开我们的抚爱，无论是谁，只要这一天没有摸它一下，就是到了晚上，它也要找到那个人，然后就无声地卧在他的身边，等着他的亲昵，直到那个人终于抚摸了它，哪怕只是一下，这时它才会心满意足地慢慢走去，就好像是它为此感到充实，也为此感到幸福。
　　只是，多少年过去，这只老猫已经是太老了，一副老态龙钟的样子，行动已经变得缓慢；尽管到这时我们全家人还是对它极是友善，但，也不知是一种什么感应，这只老猫渐渐地就和我们疏远了。它每天只是在屋檐下卧着，无论我们如何在下面逗引它，它也不肯下来，有时它也懒懒地向我们看上一眼，但随后就毫无表情地又闭上了眼睛。
　　母亲说，这只老猫的寿限就要到了。也是人类的无情，我们一家人最担心的，却是怕它死在一个不为人知的角落，我们怕它会给我们带来麻烦。就这样每天每天地观察，我们只是看到这只老猫确实是一天一天地更加无精打采了，但它还是就在屋檐下、窗沿上静静地卧着，似在睡，又似在等着那即将到来的最后日子。也是无意间的发现，那是我到院里去做什么事情的时候，我只是看见这只老猫在窗沿上卧得太久了，就过去想看看它是睡着，还是和平时一样地在晒太阳。但在我靠近它走过去的时候，我却突然发现，就在这只老猫的眼角处，凝着一滴泪珠。看来这滴泪已经在它的眼角驻留得太久了，那一滴泪已经被阳光晒成活像是一颗琥珀，一动不动，就凝在眼角边，还在阳光下闪出点点光斑。
　　“猫哭了。”不由己地，我向房里的母亲喊了一声，立即，母亲就走了出来，她似是要给这只老猫一点最后的安慰。谁料这只老猫一看到母亲向它走了过来，立即强挣扎着站了起来，用出最后的一点力气，一步一步地向屋顶爬了上去。这时，母亲还尽力想把它引下来，也许是想给它一点最后的食物，但这只老猫头也不回地，就一步一步地向远处走去了，走得那样缓慢，又走得那样的沉重。
wＷw。xiabｏok.com下…书 网



第18章 泪的重量(3)


　　直到这时，我才发现，是我们对它太冷酷了，它在我们家活了一生，我们还是怕它就在我们家里终结生命，我们总是盼着它自己在生命的最后时刻，能够自己走开，无论是走到哪里，也比留在我们家强。最先我们还以为是它不肯走，怕它要向我们索要最后的温暖，但是我们把它估计错了，它只是在等着我们最后的送别；而在它发现我们已经感知到它要离开我们的时候，它只是留下了一滴泪，然后就悄无声息地走了，走到不知什么地方去了。
　　很久很久，我总是不能忘记那滴眼泪，那是一种最真诚的眼泪，是一种留恋生命，又感知到大限到来的泪水。动物不像人类，人类总是对自己存一种侥幸，他们总是希望那种对于每一个人都是不可避免的最终结局，会在自己身上出现奇迹，也是我们人类过于贪恋生命，所以我们总是给爱我们的人留下痛苦。倒是动物对此有它们自己的情感，它们只给人们留下自己的情爱，然后就含着一滴永远的泪珠向人们告别，而又把最后的痛苦由自己远远地带走。
　　动物的泪是圣洁的，它们不向人类索求回报。
　　我第二次看到动物的泪，那是一头老牛的泪。我们家在农村有一户远亲，每年寒假、暑假，母亲都要把我送到这家远亲那里去住，那里有我许多的小兄弟，更有一种温暖的乡情，那里有我在城市里得不到的真诚的欢乐。
　　而最是令人为之高兴的是，我们的这家远亲家里有一头老牛，这头老牛已经在他们家里生活了许多年，而且据我的小弟兄们说，这头老牛还有灵性，它能听懂我们的语言。当然，这只是因为我们对这头老牛过于喜爱的缘故，牛如何能听懂人的语言呢？但是，这头老牛也许真是有点灵性，每当我们模仿牛的叫声唤它的时候，只要它不是在劳作，就一定会自己走到我们的身边，然后我们就一齐骑到它的背上，也不用任何指挥，它就把我们带到田间去了。这时，我们就在地里玩耍，它在一旁吃草，谁也不关心谁的事。
　　小弟兄之间，那是有时会好得形影不离，又有时会反目争吵的；最严重的时候，几个人还可能纠在一起打得不可开交。但说来也怪，在我们戏耍的时候，那头老牛是踩也不睬我们的，而到了我们之间真的动了拳脚，那头老牛就似一个老朋友那样地走过来，在我们之间蹭来蹭去，就是不让我们任何一方的拳头落在对方的身上，也就是短短的几分钟时间吧，忽然看见一只什么小生命跑了过来，刚刚扭在一起的小弟兄，又你从这边、我从那边地追了过去。追到了，大家全都高兴，刚才的那一点仇恨，早就忘到九霄云外去了，而这时再看那头老牛，它又在一旁吃它的草去了。
　　当然，也是在这头老牛太老了之后，它终于预感到有一件事就要发生了，这时它也和所有的动物一样，开始和它的主人疏远了。每天每天，我们总是看到它的眼角挂着眼泪，也是那种无声的泪。而且，这头老牛最大的变化，就是它不再理踩我们这些小弟兄们了。有好几次，我还像过去那样学牛的叫声，想把它唤过来，它明明是听到了我们唤它的声音，但它只是远远地抬起头来向我们看看，然后理也不理地，就又低下头做它自己的事了。
　　传统的民间习惯，总是把失去劳动力的老牛卖到“汤锅”里去。而所谓的“汤锅”，就是屠宰场，也就是把失去劳动力的老牛杀掉卖肉。这实在也是太残忍了，但中国农民还不知应该如何安排动物最后的终结。农家是无可责怪的，家家都是这样做的，你又让一个农民如何改变这种做法呢？只是，这头老牛已经是对此有所准备了，它似是早就有了一种预感，每到它回到家里之后，它就似是用心地听着什么，而门外一有了什么动静，它就紧张地抬头张望，再不似它年轻的时候那样，无论外面发生了什么事，它都理也不理地，只管做着自己的事。然而，终于这一天到来了，那正是我在这家远亲家里住的时候，只听说是“汤锅”的人来了，我们还没有见到人影，这时我就看见那头老牛哗哗地流下了泪水，老牛的眼泪，不像老猫的泪那样只有一滴，老牛的眼泪就像是泉涌一样，没有多少时间，老牛就哭湿了脸颊，这时，它脸上的绒毛已经全都湿成了一缕一缕的毛辫，而且泪水还从脸上流下来，不多时就哭湿了身下的土地。老牛知道它的寿限到了，无怨无恨，它只是叫了一声，也许是最后再向自己的主人告别吧，然后，它就被“汤锅”的人拉走了。也是只留下了最后的泪水，还在它原来站立的地方，留下了一片泪湿的土地。
　　如果说猫的泪和牛的泪，是告别生命的泪；那么还有一种泪则是忍受生命的泪了。这种泪是骆驼的泪，也是我所见到的一种最沉重的泪。
　　那是在大西北生活的日子，一次我们要到远方去进行一种作业，全农场许多人一起出发，要穿过大戈壁，没有汽车，没有道路，把我们送到那里去的只有几十峰胳驼。于是，就在一个阴晦的日子，我们上路，一队长长的胳驼，几十个被社会遗弃的人，无声无息地就走进了荒漠。没有一株树木，也没有一簇野草，整整走了一天，也没有见到一个人影，就这样默默地走着，我们吃在驼背上，喝在驼背上，摇摇晃晃，我们还就睡在驼背上。
　　走啊，走啊，从早晨走到中午，又从中午走到黄昏，坐在驼背上的人们已经是疲惫不堪了，而只有骆驼还在一步一步地走着，没有一点躁动，没有一点厌倦，就是那样走着，默默地忍受着命运为它们安排的一切。
　　脚下是无垠的黄沙，远处是一柱柱擎天直立的荒烟，“大漠孤烟直”，我第一次亲身感受到古人喟叹过的洪荒，我们的人生是如此的不幸，世界又是如此的艰难，坐在骆驼背上，我们的心情比骆驼的脚印还要沉重。也许是走得太累了，我们当中竟有人小声地唱了起来，是唱一支曲调极其简单的歌，没有激情，也没有悲伤，就是为了在这过于寂寞的戈壁上发出一点声音。果然，这歌声带给了人们一点兴奋，立时，大家就有了一种精神；那一直在胳背上睡着的人们睁开了眼睛。但是，谁也不会相信，就是在我们一起开始向四周巡视的时候，我们却一起发现，驮着我们前行的骆驼，也正被我们的歌声唤醒，它们没有四处张望，也没有嘶鸣，它们还是走着走着，却又是同时流下了泪水。
　　骆驼哭了，走了一天的路，没有吃一束草，没有喝一滴水，就是还在路上走\"着，也不知要走到何时，也不知要走到何地，只是听到了骑在它背上的人在唱，它们竟一起哭了，没有委屈，没有怨恨，它们还是在走着走着，然而却是含着泪水，走着、走着……
　　这是一种发自生命深处的泪，这是一种生命与生命相互珍爱的泪，是一种超出了一切世俗卑下情感的泪，这更是我们这个世界最高尚的泪；直到此时，我才彻悟到泪水何以会在生命与生命之间相互沟通，人的泪和动物的泪，只要是真诚的泪，那就是生命共同的泪。
　　我看到过动物的泪，那是一种比金属还要沉重的泪，那更是使我们这个世界变得辉煌的泪；那是沉重的泪，更是发自生命深处的泪，那是我终生都不会忘记的泪啊！
　　心灵智语
　　泪是人生命的源泉，泪是动物的感情。
　　人们的眼泪里搀杂着太多的情感与无奈，眼泪可以作为一种发泄情绪的工具，也是面对快乐时的一种感动。
　　人的泪水融入了太多的世俗，动物的泪水融入的却是生命的实感。猫和牛用泪水告别了生命，骆驼用泪水接受了命运，我们在泪水中理解了生活。
　　两棵枣树
　　海松
　　好多年前，父亲在房前的场地上栽了一棵枣树，又在屋后庭院里栽了一棵枣树。两棵枣树同一年开花结果，秋天到了，树上挂满了红的和青的枣子。
　　长在庭院里的那棵枣树因为有了围墙的保护，才没遭村里小孩的骚扰；屋前的那棵枣树，却逃不过被抽打的厄运。那些贪嘴的小孩禁不住红枣的诱惑，又畏惧枣刺，便趁机举起竹竿猛抽枝条，抽得红枣跌落，枣枝乱颤。望着地下一大片一大片的枣叶，甚是凄凉。过不了多长时间，屋前那棵枣树上的青枣所剩无几，枣叶几乎落尽，整棵枣树也似乎奄奄一息，而后院的那棵枣树却红枣盈枝，一摇，遍地都是红果。
　　第二年春天，门前的那棵枣树又抽出了新芽，我真的为它还活着而庆幸。两棵枣树又都开了花，然后结了果。我仔细地观察过这两棵枣树，却发现了一个奇怪的现象：门前那棵遭抽打的枣树结的枣子竟然比庭院后未被抽打的那棵枣树多一倍。父亲告诉我这样一个生活经验：枣树有一怪脾气，越是抽打它的枝叶，来年结果越多。
　　用竹竿抽打枣枝是缘于其枝头结满了诱人的红枣，不结果是可以免除竹竿一年一度的抽打的。生活中优秀的人也是如此，正因为优秀才招来嫉妒、诽谤，甚至莫名的打击、压制。真正的优秀者就像一棵枣树，任凭外界的抽打，依然在来年的枝头结满红红的香甜的果子。
　　大凡处于顺境之中的人，他的那种潜在的能力可能永远处于一种压抑状态，而身处逆境的人或许更能激发出他自己的生的活力。可悲的是，那些举竿无意或恶意抽打枣树的人，则完全弄不清来年枣子越结越多的原因！
　　心灵智语
　　人生中只有在磨炼中才能强大自己，只有面对打击时，才能让自己更加顽强，只有勇于面对挑战才能收获更多的希望。
　　只有在逆境中才能激发人们强烈的成长欲望，让我们一起努力生活、积极向上、挑战生活、战胜困难、人生的道路上将出现胜利的曙光。
　　地主长人皮
　　易秋
　　一天夜里下了一场大雪，第二天清晨，一个长工披着羊皮在地主的院子里扫雪。地主起床后，看到此种情景，想趁机取笑长工：
　　“嘿，穷小子，你身上怎么长出了兽皮？”
　　长工笑答：“嘿，主人，您身上什么时候长出了一张人皮？”
　　心灵智语
　　嘲笑别人的人，也得不到别人的尊重，换来的只是自讨没趣。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下　书　网　



第19章 人生的两个选择(1)


　　我们在面对人生时应抱有积极向上的态度去选择每天拥有的一份好心情，选择生存与死忘之间的生，选择享受生命，创造生命。这样的选择来源于我们对生活的希望，对生命的热爱，对人生信仰的追求。
　　人生的两个选择
　　佚名
　　杰瑞是美国一家餐厅的经理，他总是有好心情，当别人问他最近过得如何时，他总是有好消息可以说，他总是回答：“如果我再过得好一些，我就比双胞胎还幸运了！”
　　当他换工作的时候，许多服务生都跟着他从这家餐厅换到另一家，为什么呢？因为杰瑞是个天生的激励者，如果有某位员工今天运气不好，他总是适时地告诉那位员工往好的方面想。
　　看到这样的情境真的让我很好奇，所以有一天我到杰瑞那儿问他：“我不懂，没有人能够总是那样地积极乐观，你是怎么办到的？”
　　杰瑞回答说：“每天早上我起来时会告诉自己，我今天有两种选择，我可以选择好心情，我也可以选择坏心情，我总是选择好心情。即使有不好的事发生，我可以选择做个受害者，或是选择从不幸中学习些什么，我总是选择从中学习一些道理。每当有人跑来跟我抱怨，我可以选择接受抱怨或者指出生命的光明面，我总是选择为他指出生命的光明面。”
　　“但并不是每件事都那么容易啊！”我抗议地说。
　　“的确如此。”杰瑞说，“生命就是一连串的选择，每个状况都是一个选择，你选择如何响应，你选择人们如何影响你的心情，你选择处于好心情或是坏心情，你选择如何过你的生活。”
　　数年后，我听到杰瑞意外地做了一件你绝想不到的事：
　　有一天他忘记关上餐厅的后门，结果早上三个武装歹徒闯人抢劫，他们要挟杰瑞打开保险箱，由于过度紧张，杰瑞弄错了一个号码，引起了抢匪的惊慌，他们开枪射击杰瑞，并仓皇离开。幸运的是，杰瑞很快就被邻居发现，被紧急送到医院抢救。经过十八个小时的外科手术，以及随后数月的密集照顾，杰瑞终于出院了，只不过，还有块子弹留在他身上……
　　事件发生六个月之后，我遇到杰瑞，我问他最近怎么样，他回答：“如果我再过得好一些，我就比双胞胎还幸运了。要看看我的伤痕吗？”
　　我婉拒了，但我问他当抢匪闯人的时候他的心路历程。
　　杰瑞答道：“我想到的第一件事情是我应该锁后门的。当他们击中我之后，我躺在地板上，当时，我可以选择生，也可以选择死，我选择活下去。”
　　“你不害怕吗？”我问他：
　　杰瑞继续说：“医护人员真了不起，他们一直告诉我没事，让我放心。但是当他们要将我推人紧急手术间时，我看到医生跟护士脸上忧虑的神情，我真的被吓到了，他们的眼好像写着——他已经是个死人了。我知道我需要采取行动。”
　　“当时你做了什么？”我问。
　　杰瑞说：“嗯！当时有个很健壮的护士用吼叫的音量问我一个问题，她问我是否会对什么东西过敏。我回答：‘有。’这时医生跟护士都停下来等待我的回答。我深深地吸了一口气喊着：‘子弹！’他们都笑了。听他们笑完之后，我告诉他们：我现在选择活下去，请把我当做一个活生生的人来开刀，而不是一个活死人。”
　　杰瑞能活下去当然要归功于医生的精湛医术，但同时也应该感谢他那令人惊异的态度。我从他身上学到，每天你都能选择享受你的生命，或是憎恨它。这是唯一一件真正属于你的权利——没有人能够控制或夺去的东西，就是你的态度。如果你能时时注意这件事实，你生命中的其他事情都会变得容易许多。
　　心灵智语
　　我们在面对人生时应抱有积极向上的态度去选择每天拥有的一份好心情，选择生存与死亡之间的生，选择享受生命，创造生命。这样的选择来源于我们对生活的希望，对生命的热爱，对人生信仰的追求。
　　一个七美元的梦
　　雁蓝
　　“求购：小提琴，无力出高价。有意出售者请打电话给……”
　　为什么我偏偏要注意到这则广告呢？就连我自己也不清楚。我平时是很少看这一类广告的。
　　我把报纸摊在膝上，闭上双眼，往事便一幕幕浮现在眼前：那时全家人备尝艰辛，靠种地勉强度日。我也曾想要一把小提琴，可家里买不起……
　　我的两个孪生姐姐爱上了音乐：哈丽特·安妮学弹祖母留下的那台竖式钢琴，而苏珊娜学拉父亲的那把小提琴。由于她们不断地练习，没多久，简单的曲调就变成了悦耳、动听的旋律。陶醉在音乐中的小弟禁不住随着节奏跳起舞来，父亲轻轻地哼着，母亲也吹起口哨来，而我只是注意听着。
　　我的手臂渐渐长长了，也试着学拉苏珊娜的那把小提琴。我喜欢那绷紧的琴弓拉过琴弦所发出的柔美圆润的声音。“哦，我多么希望能有一把琴啊！”但我知道这是不可能的。
　　一天晚上，我的两个孪生姐姐在学校乐队演出时，我紧紧闭上双眼，好把当时的情景深深印在脑海中。
　　“总有一天，我也要坐在那儿。”我默默地发誓。
　　那一年年景不好，收成不像我们所盼望的那么好。尽管岁月如此艰难，可我还是急不可待地问道：“爸爸，我可以有一把自己的小提琴吗？”
　　“你用苏珊娜的那把不行吗？”
　　“我也想加入乐队，可我们俩不能同时用一把琴呀！”
　　父亲的表情显得很难过。那天晚上，以及随后的许多夜晚，我都听到他在全家人晚间祈祷时向上帝祷告：“……上帝啊，玛丽·卢想要一把自己的小提琴。”一天晚上，全家都围坐在桌旁，我和姐姐们复习功课，母亲做针线活，父亲在给他俄亥俄州哥伦布城的朋友乔治·芬科尔写信。父亲曾说过，芬科尔先生是一位优秀的小提琴家。
　　父亲边写边把信的部分内容念给母亲听。儿个星期之后我才发现信中的这一行字他没念：“请留心帮我三女儿寻觅一把小提琴好吗？我付不起高价，可她喜欢音乐，我们希望她能有自己的乐器。”
　　过了几个星期，父亲收到哥伦布城的回信。他对大家说：“只要我能找到人帮忙照看家畜，我们就一起去哥伦布城到爱丽斯姑姑家过一夜。”
　　这一天终于到了。我们全家驱车前往爱丽斯姑姑家。到姑姑家以后，父亲打了个电话，我在旁边听着。他挂上电话后问我：“玛丽·卢，你想和我一起去看望芬科尔先生吗？”
　　“当然想。”我回答道。
　　父亲把车开进一个居民区，停靠在一座古老而漂亮的楼房前的车道边上。我们登上台阶，按响了门铃。开门的是一位比我父亲年纪大些的高个儿先生。“请进！”他和父亲亲切地握手，两人马上攀谈起来。
　　“玛丽·卢，我早就听说过你的一些情况。你父亲为你准备了一件礼物，定会叫你大吃一惊。”说完，芬科尔先生把我们领进客厅，拿出一个箱子，打开后拿出一把小提琴，便开始拉了起来。乐曲忽而高亢嘹亮，忽而又似瀑布飞泻。
　　“哦，要是能像他那样拉该多好啊！”我心想。
　　奏完一曲，他转过身来对父亲说：“卡尔，这是在一家当铺里找到的，才花了7美元，是把好琴。这下玛丽·卢可以用它演奏优美的乐曲了吧。”说完他把琴交给了我。
　　看到父亲眼里的泪水，我终于明白了一切。我有了自己的琴了！我轻轻抚摩着琴。这把琴是用一种金光灿灿的棕色木料制成的，在阳光的映照下显得那么温暖。“多漂亮啊！”我激动得气都透不过来了。
　　我们回到爱丽斯姑姑家时，一进门，所有人的目光都一起投向我，看到父亲朝母亲挤眼，我才恍然大悟，原来只有我自己还蒙在鼓里。我明白了我和父亲的愿望已经得到了实现。
　　我带着小提琴到学校上第一堂课的那天，当时那种万分激动的心情谁也无法想象。随后几个月里，我天天坚持练琴，感觉抵在颊下的那温暖的琴木就像我身体的一部分。
　　加入学校乐队的时候，我激动得浑身发抖。身着白色队服，我俨然像个女王，坐在小提琴组的第三排。
　　首次公演是学校演出的小歌剧，当时我的心狂跳不已。
　　礼堂里座无虚席。我们乐队成员轻轻给乐器调试音调的时候，观众席里还唧唧喳喳说不停，当舞台聚光灯射向我们时，台下立刻变得鸦雀无声，父亲和母亲也都看着他们的小女儿，唇边挂着自豪的微笑。他们的小女儿怀抱着她那把珍爱的琴，让全世界的人都来赞赏它。
　　岁月似乎过得更快了，两个姐姐双双毕业后，我便坐上了首席小提琴手的座位。
　　两年后，我也完成了学业，把珍爱的小提琴放回到琴箱里，步人了成年人的世界。先是接受护士培训，然后是结婚。在医院工作的几年里我先后生育了四个女儿。
　　以后的许多年里，我们每次搬家，我都带着这把琴。每次打开行李布置居室时，我都要小心地把琴存放好，忙里偷闲时，想着我仍然那么珍爱它，且对自己许愿，不久以后还要用这把琴演奏几支曲子。
　　我的几个孩子没有一个喜欢小提琴的。后来，她们相继结了婚，离开了家。
　　现在我面前摆着这张登着求购广告的报纸。我极力地不再去回首往事，而把这则引起我对童年回忆的广告又看了一遍，放下报纸，喃喃自语道：“一定得把我的琴找出来。”
　　我在壁橱深处找出了琴箱，打开盖，把安卧在那玫瑰色丝绒衬里中的小提琴拿出来。我用手指轻轻抚摩着金色的琴木，令人惊喜的是琴弦仍完好无损。我调试了一下琴弦，紧了紧弓，又往干巴巴的马尾弓上涂沫了点松香。
　　接着，小提琴又重新奏出了那些铭刻在我心中的我最心爱的曲子。也不知到底拉了多久。我想起了父亲，在我孩提时代是他竭力满足我的一切愿望和要求，而我却不知是否感谢过他。
　　最后，我把小提琴重新放回箱子，拿起报纸，走到电话旁，拨通了那个号码。当天晚些时候，一辆旧轿车停靠在我家的车道旁。敲门的是一个三十来岁的先生。“我一直祈祷着会有人答复我登在报纸上的那则广告。我的女儿太希望有一把小提琴了。”他边说，边查看我的那把琴，“要多少钱？”
　　我知道，不管哪家乐器商店都会出笔好价钱。可此时，我听到自己的声音回答说：“7美元。”
　　“真的吗？”他这一问，倒使我更多地想起了父亲。
　　“7美元，”我又说了一遍，接着说：“希望你的小女儿也会像我过去那样喜欢它。”
　　他走后我随即关上门，从窗帘缝里看到他妻子和孩子们正等候在车子里。突然车门打开，一个小姑娘迎着他双手托着的琴箱跑过来。
　　她紧紧抱住琴箱，接着双膝跪在地上，“咔嗒”一声打开箱子。她轻轻抚摩着红彤彤的夕阳辉映下的那把琴，转过身，一下搂住了面带微笑的父亲。
　　心灵智语
　　女儿怀有对音乐的热爱，梦想拥有一把小提琴，而父亲怀有对女儿的爱，帮助女儿完成了她的梦想，最后7美元实现了女儿的梦想也实现了父亲的梦想。
　　7美元的交易看似简单，里面却包含着父亲的奔波与辛苦。女儿每次拉起心爱的小提琴都会想到父亲对自己的付出与关爱。同样又是7美兀，完成了另一对父女的梦想，从此，人间将继续飘荡爱的旋律。
  www.7wＥnxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第20章 人生的两个选择(2)


　　一个交警的口述
　　易秋
　　是在4点03分接到指挥中心的报告：在解放路距离交通指挥信号灯400米处，有一辆自备桑塔纳2000和一辆载货微型卡车发生猛烈的追尾碰撞事故。因为事故发生地点离我们很近，我和小王很快就赶到了现场。等我们到的时候，120还没有来，我们就赶紧救人。
　　肇事车的司机早已不知去向，车门洞开。追尾车里有两个人，一男一女，男的血流满面，样子很恐怖，恐怕是所戴的眼镜镜片扎伤了双眼，女的看起来还好，正和过路的人一起把受伤的男人往外抱。由于猛烈的碰撞，桑塔纳的车头严重变形，男人被卡在驾驶位上，估计是腿断了，不能动弹。我叫小王先把女人送往医院救治，女人不肯，只是发疯似的抱住男人的上半身。我和小王拿来撬杠，总算把男人弄出来了。
　　这时我发现女人的嘴角溢出血来，唇色苍白。凭我的经验，这恐怕不是什么好征兆。去医院的路上，刚好碰上下班高峰，路有些堵，女人坐在后座上抱着那个男人，男人痛苦地呻吟着，两个人的手指紧紧地纠结在一起。女人的嘴角不断地有血沫涌出，顺着下巴往下滴在男人的衣服上。她紧紧地抿住嘴，泪不停地往下掉，却什么也没有说，脸上的神色有痛苦也有不舍。
　　医院的急救人员早已在大门口待命。就在医护人员抱着男人往外抬的时候，女人一头栽倒在水泥地上，大口大口的鲜血从她的嘴里涌出来。我和小王急忙去抱她起来，我可以断定她肯定是肋骨断裂，并且已经刺伤了内脏。她这样的伤势却还能挺到这里，我不得不为人的潜能的张力叹服。她有些神志不清了，一把捏住我的手，说了一句话：亲爱的，用我的眼睛去看世界。我的鼻子一酸，落泪了。两个人都被推进去了，我叮嘱小王通知家属，办理手续，我立刻驱车赶回现场勘察。
　　现场满地的玻璃和车身上散落下来的碎片，以及斑斑的血迹说明了这个事故的惨烈。经现场勘察，我发现事故有些蹊跷。从刹车印和碰撞的痕迹来看，这个事故有着不平常的地方。第一，一般来说，追尾事故车车头受损位置应该在右边，也就是副驾驶席的位置，因为司机往往是最先觉察危险的人，出于保护自己的本能会往左打方向，以减少事故对自己的伤害，但是这辆车的碰撞位置是中间偏左，致使驾驶位受损严重。这种情况只会发生在来不及避让的情况下，但是从长长的刹车印来看，他完全有时间避险。第二，刹车印和散落的碎片的分布位置说明男人在前车刹车灯未正常工作而突然停车的时候，他已经本能地往左打了方向，但是他最后还是往右打了方向，把自己撞了上去。而后几个现场的目击者证实了我的推断。这只能说明一个问题：男人先是出于本能往左边打了方向，以期避开危险，但是，他立刻意识到这样会伤害到身边这个女人，于是，他又猛烈地往右打方向，试图把女人往生的方向推一把，但是人的反应速度根本及不上车速，在他还没有完全打过方向之前，车已经撞上了。据我刚才在医院门口见到的一幕，事情没有男人想象的那么乐观。看这个女人在车上的表现，恐怕她已经知道自己不能生还，可能她那时候就是紧紧抿住嘴不让翻涌的血喷出来呢。
　　这时小王打来电话说，女的刚死，男的还在抢救。女的是因为折了的肋骨刺穿了肺加上脾脏破裂引发的大出血。男的双眼扎伤，肋骨断了一根，双腿也折了。院方正考虑根据女的遗愿，把她的角膜移植给幸存者。
　　先生说完了，看着我：“我从来没有遇到过这样的事故，这让我对人有了新的认识。”
　　我的眼睛湿了。
　　我没有亲临现场，也无法去探究什么是真相，但是，我真的被他们两个人身上所折射出来的人性光芒所折服。人在危难的时候，愿意把生的希望留给别人，这就是我们现在最缺少的也是人性中最为动人的闪光。当我们被世俗一点一点磨去高尚，幸好世上还有美好来提醒我们。这个世界上，无私才能打动我们，爱情的伟大和高贵让我们本已麻木的心得到一点温暖的阳光。我不知道，男人是否能用他爱人的眼睛把这个世界照亮？
　　心灵智语
　　这篇文章深深地打动着每一个人。在生命最危难的时候两个人都愿意把生的希望留给对方，自己坦然地去面对死亡。这是人生的表现，爱情的力量，这一刻的感动将深深地牵动着每一个人的心。“问世间情为何物，只叫人生死相许”令人感叹的情意。
　　两片树叶的故事
　　千阳
　　这个森林很大，而且密密麻麻地长满了各种带叶的树。通常，每年这时天气都很寒冷，偶尔甚至会下雪。可是，今年11月却相当暖和。如果不是整个森林都满布落叶，你还会以为这是夏天。落叶有的黄得像蕃红花，有的红得像葡萄酒，有的呈现金黄色，有的则是斑驳的杂色。这些树叶曾经受到风吹雨打，有些在白天脱落，有些在夜间掉下，如今已在森林地面形成了一张很厚的地镇。它们虽然浆液已干，但还散发出一种可人的芬芳。阳光透过活的树枝照射着落叶。经历过秋季暴风雨而居然还留存下来的蠕虫蝇蚋在叶上爬行。落叶下面的空隙，为蟋蟀、田鼠以及其他许多在地下寻求庇护的动物提供了藏身之所。
　　在一棵已失去所有其他叶子的树上，顶端的一根小树枝还挂着两片叶子：欧里和楚珐。欧里和楚珐自己也不知道是何原因，竟然能逃过历次风雨和寒夜。
　　其实，有谁知道为什么一片叶子会落下而另一片留存？不过欧里和楚珐相信，答案在于他们彼此深深相爱。欧里的身形稍微比楚珐大，也年长几天，而楚珐较为美丽，较为细致。在风吹雨打或冰雹初降时，一片叶子帮不了另一片叶子什么大忙。不过，欧里总是一有机会就鼓励楚珐。每逢遇到雷电交作，狂风不仅吹落叶，甚至把整条树枝也折断的最猛烈的暴风雨时，欧里就恳切地对楚珐叮嘱：“坚持下去，楚珐！全力坚持下去！”
　　在寒冷的暴风雨之夜，楚珐有时会埋怨说：“我的大限巳到，欧里，你坚持下去吧！”
　　“为什么？”欧里问，“没有你，我的生命是没有意义的。如果你掉下去的话，我也会跟着你掉。”
　　“不，欧里，不要这样做！一片叶子只要能维持不坠，就不可放手。”
　　“那就要看你是否跟我在一起了。”欧里回答，“白天，我对着你看和欣赏你的美。夜晚，我闻到你的芳香。要我做树上的孤独叶子吗？不，绝不行！”
　　“欧里，你的话虽然很甜，可不是事实，”楚珐说，“你明知我已不像从前那样美丽了。看，我有多少皱纹，我已变得多么干瘪！我只留下一样东西——我对你的爱。”
　　“那还不够吗？在我们所有的力量当中，爱是至高至美的。”欧里说，“只要我们相亲相爱，我们就会留在这里，没有什么风雨雷暴能够摧毁我们。我可以告诉你一件事，楚珐一我对你从来没有像现在爱得这样深。”
　　“为什么，欧里？为什么？我已经全身都变黄了啊。”
　　“谁说绿色美而黄色不美？所有颜色都是同样漂亮的。”
　　就在欧里说这些话时，楚珐这几个月来一直担心的事发生了——一阵风吹过来，把欧里从树枝上扯去。楚珐开始震颤摆动，好像也快要被风吹走似的，可是，她仍紧紧地抓着不放。她看见欧里坠下时在空中摆荡，于是用叶子的语言喊他：“欧里！回来！欧里！欧里！”但是她的话还没有说完，欧里便消失不见了，他已和地面上的其他叶子混在一起，留下楚珐孤零零地挂在树上。
　　只要白天仍然持续，楚珐一定可以设法忍受她的悲伤。但一到苍穹渐黑，天气变冷，而细雨亦开始降下时，她就陷于万念俱灰。不知怎的，她觉得树叶的一切不幸都该归咎于树的本身，归咎于那拥有无数强劲分枝的树干。树叶会落下，但树干却巍然屹立，牢固地扎根于泥土中，任何风雨冰雹都不能把它推倒。一片叶子的遭遇，对一棵很可能永远活下去的树来说，算不了什么。在楚珐看来，树干就是一种神明。它用叶子遮盖着自己几个月，然后把叶子撇掉。它用自己的浆液滋养叶子，高兴滋养多久就多久，然后就让它们干渴而死，楚珐哀求大树把欧里还给她，求它再度回复夏日情景，可是大树不理会她的恳求。
　　楚珐没想到一个夜晚会像今夕这样漫长，这样黑暗，这样寒冷。她向欧里说话，希望得到回答，可是欧里无声无息，也没有露出存在的迹象。
　　楚珐对树说：“既然你已把欧里从我身边夺走，那就把我也拿走吧。”
　　可是即使这个恳求，树也不加理会。
　　过了一阵，楚珐打了个瞌睡。这不是酣眠，而是奇怪的慵倦。醒来后，楚珐惊讶地发觉自己已不再挂在树上。原来在她睡着时，狂风把她吹了下来。这和日出时她在树上醒来的感觉大不相同，她的一切恐惧与烦恼均已消除。而且这次睡醒还带来了一种她从未有过的体会。她现在知道，她已不再只是一片任由风吹雨打的叶子，而是宇宙的一部分。楚珐透过某种神秘力量，明白了她的分子、原子、质子和电子所造成的奇迹——明白了她代表的巨大力量和她身为其中一部分的天意安排。
　　欧里躺在她的身旁，向彼此以前所不知的爱互相致意。这不是由机缘巧合或一时冲动所决定的爱，而是与宇宙同样伟大和永恒的爱。他们在4月与11月之间日夜害怕会发生的，结果不是死亡，而是拯救。轻风吹来，把欧里和楚珐吹上空中，他们在翱翔时的那种幸福快乐，只有获得解放而与宇宙混为一体的生物才能体会得到。
　　心灵智语
　　“执子之手，与子偕老”两片叶子的爱情生死相依。虽然命运是无法改变的，但是它们仍然紧紧相依，即使被大地所融化，灵魂依然相偎。谱出了生生世世，永不分离的篇章。
　　神鹿之死
　　靖凡
　　日本的奈良有座春日神社。由于神社将鹿奉为神明，因此这个神社养着许多鹿，而这些鹿正是造成当地居民惶惶不可终日的原因。假如鹿不幸死在谁家的门口，神社就会给那家处以乱石击打的可怕刑罚，根本没有任何辩白的机会。村里的人每天提心吊胆，生怕该死的鹿有一天会死在自家门口，招来横祸。
　　一天，一户卖豆腐的人误以为进屋偷吃豆猹的鹿是邻家的狗，一棒将其打死。卖豆腐的夫妻被神社告到衙门，在劫难逃。当时奈良的地方官叫板仓，他与卖豆腐的夫妻私交很深，知道他们是老实厚道的人，一心想帮他们一把。
　　终于到了审判的日子。板仓端坐在台上，指着鹿的尸体，一口咬定那是一条“狗”，神社的官吏急忙道：“老爷，请您仔细看一看，这分明是神鹿啊！”
　　“是吗？是鹿得有犄角吧？”
　　“啊，这虽然是公鹿却没有角，因为公鹿的角过了交配期都是要被切断的。”
　　“是吗？那我问你，你们春日神社有多少耕地，年产量大约有多少？”
　　“啊，一年大约可收3000石吧！”
　　“那么，这尸体更是千真万确的狗了。年收3000石的神社难道会缺了吃的吗，以致神鹿跑农家来偷吃豆渣？”
　　听了这话，神社的官吏不禁面如土色，不知所措，但他也不好就此败下阵来。
　　“可是，这卖豆腐的杀死的分明是神鹿啊，一定要判以重刑的。”
　　板仓尖锐地反唇相讥道：“那好，我问你，那3000石的收获中一定包括鹿的饲料吧？那么，你能给我写出3000石的明细吗？”
　　神舍的官吏哑口无言了。
　　心灵智语
　　投鼠忌器，板仓正是抓住了神舍官吏的弱点，反败为胜。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 /书 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整