《宙斯神像的诅咒》查看《宙斯神像的诅咒》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《宙斯神像的诅咒》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7582/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 化石背上的脚印


　　2000年3月的一天，印度恒河上游。
　　在地下一百多米的一个煤矿洞中，名叫拉贾姆和辛格的两个男人正用钻机挖掘煤矿。
　　伴随着机器的轰鸣声，黑黝黝、亮闪闪的原煤从钻头尖端散落到了钻机下方的煤车内。
　　拉贾姆和辛格都是家里的顶梁柱，全家老小都指望着他们挣钱养家糊口。
　　此时，拉贾姆和辛格一起掌控着钻机，在机器强烈的颤抖中，两人觉得自己全身骨头都快被抖散了，汗水顺着脸颊簌簌下落。
　　突然之间，他们听到一阵刺耳的金属摩擦声，与此同时，钻头前端飞溅起猩红色的火花，仿佛过节时燃放的礼花。
　　在一阵很剧烈的左右晃动后，钻机嘎然停止了运转，两人都很好奇，不明白发生了什么事情。
　　“多半是钻机坏了，这破玩意儿已经坏过好几次了！”
　　拉贾姆一边对辛格抱怨着，一边用戴着厚厚的石棉手套的手使劲拍打着钻机。
　　上次钻机罢工的时候，拉贾姆就是这样修好它的。
　　可是这一次，钻机似乎真得出现了很大的故障，无论拉贾姆如何拍打，钻机都纹丝不动。
　　辛格将头凑到钻头附近，借助额头的小型矿灯仔细观察了一阵，他发现钻头卡在了一块坚硬的岩石里，这样的情况以往也曾经发生过。
　　他直起腰来，对拉贾姆说道：“好像是被岩石卡住了。”
　　“呵呵，只有金矿才能卡住钻头。”拉贾姆开玩笑道。
　　辛格冲着他瘪了瘪嘴，然后走到钻头旁边。
　　他用铁镐将钻头周围的岩石全都敲开后，惊奇地看到钻头竟然卡在了一种金属质地的物件里。
　　那个金属物件整体呈椭圆形，表面特别光滑，在矿灯照射下还反射出银白色的光芒。
　　辛格注意到，钻头已经钻了几厘米进去。
　　“现在要拔出钻头很难，要不咱们直接把这块金属钻穿再说。”拉贾姆提议道。
　　为了摆脱这个东西，拉贾姆和辛格又将钻机的功率调大了几倍，机器发出了怒吼般的轰鸣声。
　　几秒钟后，钻头总算缓缓转动起来。
　　拉贾姆和辛格并不知道钻头所触碰到的这个东西是什么，如果他们知道这个东西会带来毁灭性的破坏，那他们绝对会在第一时间逃出矿洞。
　　矿洞中的其他煤矿工人都在专心致志地做着自己的工作，刹那之间，他们听到了震耳欲聋的爆炸声。
　　他们看到矿洞坑道中陡然蹿出了耀眼的火蛇，如地狱的烈火吞噬着一切。
　　紧接着，四下里地动山摇，矿洞开始大面积塌方。
　　等到一切安静下来后，矿洞的位置出现了一个犹如陨石坑般的大坑。
　　2006年4月。r国军事基地实验室。
　　几个穿着白色工作服的科学家正站在一个玻璃罩外，而在玻璃罩内，陈放着一些银色的金属碎片。
　　一个名叫霍斯特的老科学家皱起眉头，仔细观察了那些金属片好一阵后，对旁边穿着军官制服的人说道：“无论如何，我都不敢相信，这些碎片是从几百万年前的岩层中发现的。”
　　军官中一个矮胖的人说道：“虽然这听起来匪夷所思，然而这却是千真万确的事实。当时，我曾派遣考察组去印度的爆炸现场勘验过，整个矿洞都被炸毁了。其威力大得惊人，相当于好几百吨tnt炸药才能产生的威力。考察组最终的结论是，那次离奇的爆炸很有可能就是这种金属片物质造成的。”
　　霍斯特怔怔地看着那个军官，迷惑不解地说道：“你的意思是，引起爆炸的这个物质是一个远古时期的炸弹。”
　　军官犹疑了一下，缓缓点了点头。
　　“真是太不可思议了。”
　　霍斯特喃喃自语，又将视线转回到那些银色金属片上。
　　这时，旁边一名叫布鲁的军官说道：“霍斯特教授，不可思议的事情还远不止这些。”
　　布鲁说完，冲着不远处一个提着黑箱子的士兵点了点头。士兵赶忙走到众人跟前，将手里提着的箱子放到了桌面上，然后打开箱子上的密码锁。
　　箱盖被掀开后，霍斯特看到箱子中装着一个远古时期生物的化石。
　　好奇之下，他几步走到箱子跟前，他立时认出那块化石是已经灭绝了几亿年的三叶虫化石。
　　问题设置：你知道三叶虫是什么生物吗？
　　问题回答：三叶虫属于节肢动物门，三叶虫纲，仅生活在古生代的海洋中，三叶虫是最有代表性的远古动物，距今5.6亿年前的寒武纪就出现，5亿——4.3亿年前发展到高峰，至2.4亿年前的二叠纪完全灭绝，前后在地球上生存了三亿多年，可见这是一类生命力极强的生物。在漫长的时间长河中，它们演化出繁多的种类，有的长达70厘米，有的只有2毫米。背壳纵分为三部分，因此名为三叶虫。
　　“这不过是一块化石罢了。”霍斯特耸了耸肩，不以为然地说道。
　　“教授，如果这只是一块普通的三叶虫化石，那倒是没有什么值得我们关注的地方，但是请你仔细看一下三叶虫背上有什么？”布鲁提醒道。
　　霍斯特俯下身子，又抽了抽自己的眼镜框，瞪大眼睛看着三叶虫的背部，他发现在三叶虫背面竟然有一个人类的光脚丫印记。
　　“这怎么可能，这个脚印……难道是现代人伪造的？”霍斯特用怀疑的目光扫视了一遍身边站着的几个军官。
　　布鲁冷冷地说道：“教授，我也曾经有过同样的疑问，但是军队的科学家已经检测过了，这个人类足迹的存在时间，的确和这个三叶虫同时代。”
　　霍斯特沉思道：“可是……几亿年前，地球上没有人类，也没有可以造成近似人类脚印的猴子、熊或大懒兽，那么，在连脊椎动物也未演化出来之前，有什么似人的动物会在这个星球上行走呢？”
　　这时候，布鲁又对身旁的士兵嘀咕了几句，那个士兵从墙角陆续搬了几口大箱子到桌面上，士兵将箱子一一打开后，从中翻腾出了好几块不同质地的岩石。
　　布鲁指着这些岩石对霍斯特说道：“这些岩石都是军队特工从世界各地搜集到的，而在岩石中包裹的东西可谓是五花八门。这块岩石中有一根铁钉，而这块岩石的年代是一百万年前；旁边这块一千万年前的岩石中有一个电池；而这个猛犸象的头额骨化石上有一个弹孔，不用我说，大家应该知道猛犸象的存在时间吧……”
　　布鲁一一介绍完后，又说道：“我已经提请政府，对这些超出同时代文明的物件展开调查，估计近期将组成一个特工调查组再次奔赴世界各地寻找答案。”
　　“答案？”霍斯特教授自然自语道：“也许永远不可能知道答案。”
　　这时，布鲁郑重其事地说道：“霍斯特教授，军方已经选定你为这个特工调查组的组长，你的组员将会是科研、爆破、探险、医疗、考古等方面的特工专家。”
  www.7wＥnxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第2章 阿伽门侬的脸


　　小龙队员们在生命之树发射的光芒中消失后，出现在了一个奇怪的古代遗址前，不远处是一片蔚蓝色的大海。
　　秦小龙、张子默、虞恬、金刚和代莉莉看到眼前的古代遗址，不禁都很好奇。
　　“这些柱子真像是我在漫画书《圣斗士星矢》中看到的那些宫殿啊。”平时喜欢看漫画书的千面女虞恬欣然说道。
　　这时，金刚丁虎从背包中取出羊皮卷来，从中找出了第六张羊皮卷。
　　在看清楚羊皮卷上的图案后，他大叫大嚷起来，“你们快来看，这张羊皮卷上所绘制的古代神庙，和这个古代遗址很相似啊！”
　　听到金刚的话，其余四条小龙一下子围到了金刚身边，仔细观察着羊皮卷上的图画。
　　精通世界风土人情的全球通代莉莉说道：“金刚，这张羊皮卷上绘制的神庙乃是世界七大奇迹之一的宙斯神庙，它的位置在雅典卫城。”
　　张子默用万能手提的gps定位系统进行测量后，众人所站的位置离卫城还有十多公里的路。
　　五个少年来到了公路边，碰巧拦下了一辆去往卫城的双排座大货车。
　　代莉莉同开车的司机交流了一番，司机热情地邀请小龙队员们搭车去卫城。
　　在去往卫城宙斯神殿遗址的路上，秦小龙对全球通说道：“莉莉，你对宙斯神殿了解多少呢？”
　　代莉莉想了想后，说道：“宙斯神殿是古希腊的宗教中心。神殿位于希腊雅典卫城东南面，依里索斯河畔一处广阔平地的正中央，为古希腊众神之神宙斯掌管的地区，神庙在一千多年前就被毁坏了。”
　　“那神庙又是怎样毁坏的呢？”金刚丁虎好奇地问道。
　　“至于宙斯神殿毁坏的详细情况，我就不知道了，子默，你可以用万能手提上网查询一下啊。”全球通代莉莉建议道。
　　张子默用万能手提连接无线网络后，查询到了宙斯神庙以及宙斯神像的一些资料。
　　他指着其中的一段话读道：“公元三百九十三年，罗马皇帝都路一世毅然颁发了停止竞技的敕令，古代奥林匹克竞技大会也是在这一年终止。接着，公元四百二十六年，又颁发了异教神庙破坏令，于是宙斯神像就遭到破坏，神庙内倾颓的石柱更在公元五百二十二年及五百五十一年的地震中震垮，石材被拆，改建成抵御蛮族侵略的堡垒。随后，奥林匹亚地区经常发生洪水泛滥，整个城市埋没在很厚的淤泥下。所幸的是，神像在这之前已被运往君士坦丁堡现称伊斯坦堡，被路易西收藏于宫殿内达六十年之久，可惜最后亦毁于城市暴动中。”
　　“老大，既然宙斯神殿和神像都毁掉了，我们在这里又能找到些什么呢？”金刚沮丧地说道。
　　秦小龙思索了一阵，说道：“金刚，这些记载未必就是真实的……我们这一路上的发现，有很多已经颠覆了过去的历史知识。所以，对于神殿和神像是否真的被毁坏了，这需要我们进行调查后才能得出最终结论。”
　　五个少年在车里讨论了半个多小时后，车子停在了一大片古代神庙以及宫殿废墟附近。
　　司机热情地告诉他们，卫城已经到了。
　　小龙们跳下车后，兴奋地穿梭在残垣断壁的遗址之间。
　　虽然经过历史的变迁，古希腊的辉煌已经不在，但就凭众人眼前的这些破砖碎瓦，也能看出当时的卫城是多么的让世人侧目惊叹。
　　临近中午时分，五条小龙不知不觉间来到了一个废弃千年的石柱林中。
　　他们坐在一块倒在坑坑洼洼石板地面的长条石台上，又开始了激烈的讨论。
　　“我认为雅典卫城的宙斯神殿可能并不存在。”秦小龙提出了自己的假设。
　　“你的意思是，古代史书记载的宙斯神殿和神像并不是真的？”张子默惊讶地说道。
　　“你说得不完全准确，就像之前子默从网上查询到的资料，宙斯神作为整个古希腊宗教体系的中心，他的雕塑绝对不会只有一个，而他的神殿也不可能就一个。我认为，真正的宙斯神殿和神像并没有毁掉，一定隐藏在了不易被人发现的地方。”
　　众人又在长条石上坐了好一阵，直到大伙都感觉肚子饿了，才离开了石柱林遗址。
　　他们在卫城街道上找了一家餐馆，信步走了进去。
　　餐馆老板热情地招呼了他们，并且催促厨师尽快为几个少年做出美味可口的食物来。
　　五条小龙正津津有味地吃着异国他乡的美食时，餐馆大门突然被人猛地推开了。
　　从门外走进来几个高大的男人，一时间遮挡住了阳光，给人一种莫名的压抑感。
　　最后走进来的却是一个瘦小的老人，这令小龙队员们都异常震惊。
　　那个瘦小的老人正是r国的科学家霍斯特，霍斯特走到六个身材魁伟的男人中间，对他们嘀咕了几句。
　　那六个青年男子似乎很听命于他，一个个不约而同地像鸡啄米似地点着头。
　　霍斯特一行七个人坐到了一张大餐桌四周，然后便等着服务生过去提供菜单。
　　秦小龙将头小心翼翼地凑到了代莉莉耳边，细语问道：“刚才他们嘀咕的时候，你听清楚他们在说什么了吗？”
　　代莉莉略微思考了一下，小声说道：“他们说明天就去调查宙斯神殿存在的真实方位。”
　　这时，他们看到那个老人从裤兜里掏出了一张皱皱巴巴的纸来。
　　他将那张纸在桌子上平整地摊开，抬起头看着围坐在餐桌四周的六个大汉，“这张古地图是我从雅典的图书馆找到的，它是一张几千年前绘制的世界地图，地图上有许多古怪的标识，我暂时还不能读懂它们。”
　　几个人说话之间，服务生为他们送上了几盘食物，他们匆匆吃了一些东西，便起身离开了餐馆。
　　等到这七个神秘出现的外国人走出餐厅大门后，金刚皱起眉头望着秦小龙，“老大，刚才莉莉说这些人也在寻找宙斯神殿吗？”
　　秦小龙若有所思地点了点头。
　　“怎么每次都这么巧，不管我们调查什么文明和奇迹，总是有人同我们作伴。要么是探险队，要么就是科考队；不是文物大盗，就是利欲熏心的一拨儿家伙，还不知道这几个家伙到底是好人还是坏人……”金刚抱怨道。
　　“不论他们是做什么的，我们都要谨慎行事。”秦小龙严肃地说道。
　　就在这时，众人看到张子默一边看着万能手提显示屏，一边偷偷笑着。
　　千面女虞恬好奇地问道：“子默，你在笑什么啊？”
　　张子默将万能手提的液晶显示屏转了一圈，以便其他小龙队员们能够看到显示屏中的内容。
　　其余四条小龙将头凑过去，立时看到液晶显示屏上有一张古代地图的图片。
　　“这张地图……难道是那些人手中的古代世界地图……”秦小龙睁大眼睛，惊讶地说道。
　　“对，这正是刚才那几个人在探讨的古代地图。”张子默骄傲地说道。
　　“小博士，难道你会变魔术吗？你怎么可能拍到这张地图的？”千面女虞恬不可思议地盯着张子默。
　　“你们可不要忘记了，科技决定成败，”张子默说着，伸出手指着餐厅天花板上的一个摄像头，笑着对大伙说道：“你们看到那个摄像头了吗，我就是利用它拍到这张古代世界地图的，我的万能手提有一个远程操作程序，能够遥控这些电子仪器。”
　　说到这里，张子默若有所思地说道：“而且最近我还发现了一个奇怪的现象……
　　金刚笑眯眯地说道：“什么奇怪的现象，难道你的电脑会说人话了？”
　　“金刚，你还真猜准了，我的手提电脑好像具有了自我意识。”
　　“自我意识？”全球通代莉莉瞪大眼睛，不解地看着张子默。
　　“这个问题下来慢慢给你们讲，莉莉，你能解读地图上的那些奇怪文字吗？”
　　秦小龙说道：“子默，我记得你的电脑能对语言文字进行翻译，你怎么不用电脑翻译一下。”
　　张子默揶揄地说道：“我的电脑倒是有语言翻译功能，可是刚才我已经让电脑试过了，却没能翻译出来。”
　　由于张子默的万能手提对地图进行了特殊处理，所以代莉莉能够看到比较清晰的古老文字。
　　代莉莉看了一阵那些文字后，又从自己的背包中取出了一本厚厚的笔记本来。
　　“全球通，你这个笔记本是做什么用的啊？”张子默好奇地问道。
　　“这可不是一般的笔记本，我管它叫‘世界语法录’，这里面记载着我研究世界语言体系的心得。我对这些文字有些吃不准，所以想再查找一下它的拼写规律。”全球通代莉莉说道。
　　在认真比对了世界语法录中的语言文字规律后，代莉莉欣喜地抬起头来看着大伙，乐呵呵地说道：“我知道这些文字的涵义了：阿伽门侬的脸，将指示神殿的确切位置。”
　　“这句话对我们的作用好像不大啊！”千面女虞恬说道。
　　“这个阿伽门侬是个神仙还是妖怪呢？”金刚丁虎感叹道。
　　问题设置：你知道阿伽门侬是谁吗？
　　问题回答：阿伽门侬，希腊神话中的迈锡尼王。阿特柔斯之子，斯巴达王墨涅拉俄斯的哥哥，武艺高强，擅使长矛和标枪，足智多谋。投毒，暗杀，绑架，对他来说都是很好的办法，撒谎当然也是军队里的家常便饭。也正因为他很聪明，所以他没有必胜把握时，从来不肯正面与人交锋，也总是避免危险的决斗。
　　张子默建议道：“要不然咱们明天去希腊博物馆逛逛，说不定能从中找到些有用的线索。”
　　小龙队员们一致赞成道：“这倒是个好主意。”
www.xiabook.com下/书/网



第3章 博物馆密室


　　坐落在希腊首都雅典市中心的国家考古博物馆是希腊最着名、规模最大的博物馆，也是欧洲着名的考古博物馆。
　　它的藏品极为丰富，每件展品都具有很高的考古价值和艺术价值。
　　尤其是希腊各个时期的雕刻和陶器最具权威性，博物馆收集的史前文物、麦锡尼时期文物以及古代金银铜器和古代货币在世界博物馆收藏中都占有重要地位。
　　其中较着名的展品有：“海神波塞冬铜像”，“阿伽门侬面具”等。
　　小龙队员们穿梭在希腊国家考古博物馆的各个展厅之间，驻足观望着那些神像雕塑、金银铜器。
　　他们感觉自己仿佛穿越了时间的河流，回到了希腊文明的鼎盛时间。
　　小博士张子默四下看了看后，感叹道：“这里的藏品真是多啊。”
　　他们无意中来到了阿伽门侬面具的橱窗前，代莉莉解读着面具下方的标签：“阿伽门侬面具，1965年在迈锡尼的一个墓穴中被发现，乃是金箔制作的面具。”
　　秦小龙突然醒悟过来，指着眼前的面具叫道：“这不就是阿伽门侬的脸吗！”
　　五个少年一时间兴奋地抱在一起，周围的游客都被他们怪异的举动吸引了，一个个好奇地望着他们，而博物馆管理员则向他们投来了厌恶的目光。
　　秦小龙赶忙向其他四条小龙做了一个噤声的手势，然后说道：“可是……咱们不可能把这个面具拿出来仔细观察啊？”
　　“老大，你忘记咱们有一个小博士吗，子默一定有办法让大家看到面具上到底有什么秘密。”金刚丁虎说道。
　　张子默得意地应承道：“那是当然，要看清楚这个面具，只需要把我的万能手提的摄像程序中的象素再调高一点，就能拍下比较清晰的照片了。”
　　张子默正准备从百宝背包中掏出万能手提时，秦小龙却对众人使了个眼色，压低声音说道：“赶快离开这里，到展厅角落去。”
　　“头儿，发生什么事情了吗？”千面女虞恬好奇地问道。
　　问题设置：你知道秦小龙发现了什么吗？
　　问题回答：插图展示：秦小龙看到了在餐馆出现的那七个神秘人来到了博物馆中。
　　五个少年装作很不经意地走到了展厅的角落，他们躲在一个两人多高的塑像后，谨慎地观察着那几个神秘人。
　　他们发现那七个人在阿伽门侬的面具前停下了脚步，一个个仿佛发现了宝藏般簇拥到玻璃橱窗前，小声讨论起来。
　　“老大，你说他们会不会已经破解了地图上的古老文字，所以才找到这里来的啊？”张子默问道。
　　秦小龙思索了片刻后，说道：“很有可能是这样。”
　　这时候，他们看到神秘人中间的那个老人从背包中偷偷摸摸地取出了一个照相机，其余几个大汉立时将他围在了中间。
　　“我知道了！他们想把面具照下来！”
　　那个老人快速地拍了几张照片后，六个大汉又散开了。
　　他们向着四下看了看，匆匆忙忙地离开了博物馆。
　　那些神秘人走后，秦小龙对张子默说道：“咱们也赶快去拍几张照片。”
　　众人刚准备离开展厅角落，就听到身后一侧的墙壁发出了几下敲击声。
　　秦小龙听觉一向很好，他骤然停下脚步，疑惑地转过头看着展厅的侧墙。
　　那种敲击声似乎又消失了，秦小龙用手指摁压了一下太阳穴，“难道……我又出现幻听了……”
　　五条小龙一起来到了陈放阿伽门侬面具的玻璃橱窗前，他们学着刚才那群神秘人的方法，由秦小龙、金刚、虞恬和代莉莉将张子默围在中间。
　　张子默使用万能手提的摄像头，迅速拍下了几张高清晰的面具照片。
　　离开博物馆后，小龙队员们回到了之前在雅典市预定的一家酒店。
　　一走进酒店客房，张子默迫不及待地打开了万能手提，将那些照片用万能手提上的投影仪投射到墙壁上，这样就可以让大家将金箔面具的细微情况看得更加清楚。
　　面具表面被放大后投射到了雪白的墙面，众人仔细看了一阵，却没有发现任何值得关注的地方。
　　“这到底是怎么一回事啊？”金刚困惑地挠着后脑勺。
　　“也许……古地图上的文字是胡乱杜撰的……”千面女虞恬用手掌撑着下巴，一副苦思冥想状。
　　“难道是我翻译错了？”全球通代莉莉又掏出世界语法录来，快速地翻看起来。
　　“莉莉，我觉得你对那些古老文字的翻译应该不会错，那些神秘人不是也对着阿伽门侬的面具拍照吗？”秦小龙推测道。
　　“老大，如果莉莉对古代世界地图上的文字翻译没有错，那么这个面具上应该有相应的标记和符号才对……可是，你们看看，我把面具表面放大了近百倍，还是什么也没有发现啊？”张子默不解地说道。
　　众人又再次望着墙面上投影出来的面具画面，一个个瞪大眼睛仔细察看着，即便是被放大了近百倍，面具上却没有一丝一毫的文字和符号。
　　金刚丁虎说道：“也许面具上的文字或符号并不能用肉眼直接看到，而需要透过光线或者其它方式才能发现呢？”
　　金刚丁虎一说完，秦小龙、张子默、虞恬和代莉莉都一起转过头来怔怔地看着他。
　　被这么多双眼睛盯着，金刚顿时挠着后脑勺，窘迫地说道：“我没说错什么话吧？”
　　小博士张子默使劲拍了拍金刚的肩膀，“你有时候会变得比我们大家都聪明！”
　　“真的吗？”金刚丁虎开心地问道。
　　“当然，不过你很多时候都是笨笨的。”千面女虞恬捂着嘴巴笑道。
　　“如果同金刚说得一样，面具上的文字或者符号只有通过强光或者其它方式才能看到，那咱们唯有去把面具从橱窗中拿出来了。”张子默提议道。
　　“子默，请你注意，如果我们去拿了那个面具，我们就都成小偷了，和那些文物大盗又有什么区别呢？”全球通代莉莉坚决反对道。
　　“那我们该怎么办啊？”小博士张子默嘟囔道。
　　“我们可以趁夜晚到博物馆去一次，隔着橱窗把面具调查清楚，在罗得斯岛时我们不是做过同样的事情吗？”千面女虞恬说道。
　　“也只有这样了。”秦小龙无可奈何地说道。
www、mdwenxue.com  www.xiabook.com



第4章 被囚禁的学者


　　小龙队员们趁着夜色来到博物馆时，他们惊讶地发现博物馆外停放着一辆黑色的商务轿车，轿车内似乎还坐着一个人。
　　五条小龙躲在离博物馆二十多米远的一堵围墙后，秦小龙转过头对张子默说道：“小博士，你有没有夜视仪之类的东西，用来观察一下车里坐着的是谁？”
　　张子默在百宝背包中找了一会儿后，从中掏出了一个酷似望远镜的物件来。
　　金刚看到张子默掏出“望远镜”后，小声嘲笑道：“子默，老大是让你找一个夜视仪出来，不是叫你找望远镜。”
　　“你知道什么，这是我爸爸发明的夜视镜，具有夜视观测和红外侦测等多种功能。”
　　张子默说着，用夜视镜观察了一阵车里坐着的那个人后，对大伙说道：“车里坐着的人就是我们在餐馆中见到的那个老头。”
　　“什么？他们怎么也来博物馆了？”金刚丁虎好奇地说道。
　　“他们一定是来盗取阿伽门侬的金箔面具！”千面女虞恬推测道。
　　“如果是这样，我们一定要想办法阻止他们。”全球通代莉莉气乎乎地说道。
　　秦小龙沉思了一阵后，将小龙队员召集到自己身边，对大家说道：“我们先想办法潜入博物馆里，再考虑下一步该做什么吧。”
　　接下来，五条黑影从那辆黑色商务轿车旁边绕到了博物馆背后。
　　金刚在博物馆的一堵墙上，意外地发现了一个很不起眼的通风孔，他提议道：“咱们可以从那个通风孔进入博物馆。”
　　金刚用无敌小铁铲橇开了遮挡通风孔的钢丝网，秦小龙第一个爬进了窄小的通气孔道中。
　　紧接着，小龙队员一个接一个跟着秦小龙爬了进去。
　　小龙队员们从另外一个出口爬出来后，他们发现眼前竟然是博物馆的保安室。
　　就在这时，小龙们惊讶地看到两个保安正昏睡在冰凉的地面。
　　精通医术的千面女虞恬走过去检查了一下两个保安的身体状况后，对大伙小声说道：“他们好像被人打晕了。”
　　突然，五条小龙听到博物馆大厅内传来了窃窃私语声，他们赶忙躲到了门边。
　　秦小龙小心翼翼地将门推开了一条缝，透过门缝，他们看到博物馆大厅中有六条黑影正在忙碌着。
　　秦小龙从张子默脖子上取下了夜视镜，仔细观察了一下博物馆大厅中的情况，他看到那六条黑影正是白天看到过的那几个大汉。
　　秦小龙将夜视镜交回到张子默手中，皱起眉头说道，“他们果然在盗取那个面具。”
　　“老大，我们需要出去和他们打一架吗？”金刚丁虎兴致勃勃地说道。
　　“金刚，你最大的缺点就是太鲁莽。他们都带着枪，要是咱们贸然冲出去，会吃大亏的！”秦小龙说道。
　　“老大说得对，这些家伙肯定是有备而来的。所以，我们还是谨慎一些为妙。”小博士张子默说道。
　　“头儿，那咱们就这样眼睁睁看着阿伽门侬的面具被他们偷走吗？”金刚丁虎急切地说道。
　　秦小龙扫视了一眼保安室中的监控显示屏，他发现所有显示屏上都是清一色的雪花。
　　监控系统都被那些家伙动了手脚，处于瘫痪状态。
　　秦小龙对张子默说道：“小博士，你赶快找一下这个保安室中有没有警报装置，希望警报声能吓跑他们。”
　　张子默在找到一个红色的警报按钮后，对秦小龙说道：“老大，我已经找到警报按钮了，需要按动它吗？”
　　“马上让警报响起来。”秦小龙说道。
　　张子默将警报按钮使劲按下去后，大厅中并没有响起小龙队员们所期望听到的警报声，四周依然是静悄悄的。
　　此时，秦小龙在墙角发现了被割断的线路。
　　“他们果然是专业人士，早已切断了整个博物馆中的警报系统……”
　　“现在我们该怎么办啊？”全球通焦虑地说道。
　　秦小龙犹豫了一阵后，说道：“子默，你的小发明中不是有一种跟踪定位仪吗，你马上从通风孔爬回博物馆外，然后在那辆商务轿车上安装一个跟踪仪。金刚，你和我一起去骚扰一下这些大盗贼。”
　　眼见秦小龙对金刚和张子默都进行了分工，千面女虞恬和全球通代莉莉焦急地问道，“那我们做什么啊？”
　　“你们暂时呆在这里，哪里也别去。”秦小龙肃穆说道。
　　张子默爬进通风孔后，秦小龙和金刚丁虎快速打开保安室的门，哧溜一下溜到了博物馆大厅中，隐藏在了两座高大的雕塑后。
　　这时候，那六个特工中负责把风的一个男人说道：“队长，我听到有声音从那边传过来了！”
　　名叫亚伯的特工队长不屑地说道：“蒂欧，我看你的胆子真是太小了，一有风吹草动就害怕得不得了，是不是原来在陆战队的时候被别人吓破了胆。”
　　“我敢肯定……我听到什么声音了……”
　　蒂欧说着，从腰间掏出了一把大口径的手枪，慢慢向着金刚隐藏的塑像走了过来。
　　金刚躲在一个女神雕塑背后，大气也不敢出。
　　眼看着那个男人就要绕到塑像侧面了，秦小龙知道眼下再不出手，那么金刚就会有生命危险。
　　秦小龙顾不得多想，立时使出自己的壁虎功，顺着大厅内的一根柱子快速爬到了高处。
　　蒂欧正准备绕到金刚躲藏的雕塑侧面时，秦小龙居高临下地向着他射出了一枚飞镖。
　　只听蒂欧哇的一声大叫，手腕上刹时插上了一枚十字形飞镖。
　　蒂欧痛得龇牙咧嘴地叫道：“快来，这里有人！”
　　这时，其余五个特工一起向着蒂欧的位置跑来，他们手中都握着长长短短的枪械。而金刚早已利用秦小龙为自己争取到的宝贵机会逃到了大厅的一角。
　　那几个特工利用枪械上安装的电筒，很快发现了趴在柱子上的秦小龙，便一起举起枪来进行瞄准。
　　他们正准备扣动扳机射击时，金刚从暗处猛地冲了出来。
　　他两手横握着博物馆展品中的一支长矛，将六个特工同时推倒在了地上。
　　与此同时，六个特工手中的枪都响了，子弹全都打在了离秦小龙不远的大厅屋顶上，飞溅起几簇耀眼的火花。
　　金刚扔掉手中的长矛，冲着趴在墙壁上的秦小龙大声喊道：“老大，快跑啊！”
　　然而，那几个男人已经从地上爬了起来。
　　一时间，六只乌黑的枪口，同时抵住了金刚的脑袋。
　　金刚条件反射地举起了双手，心里琢磨着：“好汉不吃眼前亏，还是暂时投降吧。”
　　这时，特工队长亚伯冲着大厅穹顶的方向大声喊了几句。
　　虽然秦小龙听不懂他喊叫的内容，但是他能猜到他的意思是：要是自己不出现，那么金刚就会有生命危险。
　　于是，秦小龙毅然从横杆上一步跳到了地面。
　　秦小龙的双脚一落地，蒂欧和一名特工立时跑到他身旁，蒂欧用手中的枪托猛地砸到了秦小龙的后脑勺上，秦小龙立时昏倒在了地上。
　　蒂欧捂着被十字形飞镖扎伤的手腕，狠狠地骂道：“我真想现在就送这小兔崽子下地狱。”
　　躲在保安室中的千面女虞恬和全球通代莉莉眼睁睁地看着秦小龙和金刚被那六个男人抬出了博物馆。
　　千面女虞恬原本想冲出去搭救两名同伴，可是代莉莉对他说道：“千面女，小龙和金刚身手那么好都不是他们的对手，我们现在出去也没有用，不如好好思考一下怎么救他们吧！”
　　博物馆大厅外传来汽车发动的声音时，张子默从通风孔中艰难地爬了回来。
　　看到千面女虞恬和全球通代莉莉一副垂头丧气的神态，他一脸焦急地问道：“我在外面听到了枪声，发生什么事了？”
　　“老大和金刚被他们抓走了……”千面女虞恬都快哭出声来。
　　“什么？”张子默惶恐地叫道，“老大和金刚都被抓了！”
　　张子默、虞恬和代莉莉冲进博物馆大厅后，看到地面上到处都是碎裂的玻璃渣，还有一些被打坏的文物古董。
　　张子默一时蹲在地上，痛苦地说道：“现在该怎么办啊？”
　　就在这时，三个少年听到博物馆一侧的墙壁发出了有节奏的敲击声。
　　张子默好奇地走到了墙角，他猛地想到了什么，从百宝背包中翻出万能手提来，然后对着墙壁进行了一番检测。
　　通过红外线探测，显示屏上显示出墙后有一个红色的人影。
　　“什么人会被关在博物馆的密室中呢？”在看到万能手提液晶显示屏上的人影后，全球通代莉莉好奇地说道。
　　“先想办法把这个人救出来再说。”张子默说。
　　“这墙壁这么厚，我们怎么才能打开它啊？”千面女虞恬困惑地说道。
　　张子默四下看了一阵，他看到大厅不远处停放着一辆运输雕塑品的小型叉车，顿时想到了救出密室中人的方法来。
　　问题设置：你知道张子默想到的办法是什么吗？
　　问题回答：张子默准备用叉车去撞破密室的墙面，以此救出密室中的人。
　　张子默坐上叉车后，从背包中掏出一把钥匙来，他对迷惑不解地看着自己的千面女虞恬和全球通代莉莉说道：“这是我最近才发明的特制钥匙，能打开很多锁。”
　　小博士张子默把钥匙插入叉车的钥匙孔，很快启动了叉车。
　　“子默，你别像上次把车子开到河里一样，开着叉车到处乱跑啊。”代莉莉提醒他道。
　　“我会小心的……”
　　张子默还没有说完，叉车向着后面猛地一退，将一个一人多高的人像雕塑拦腰撞断。
　　张子默吐了吐舌头，“真是不好意思啊，我把后退档当成前进档了……”
　　全球通代莉莉和千面女虞恬对视了一眼，无可奈何地摇晃了一下头。
　　过了几分钟后，张子默总算能够比较娴熟地操纵叉车了。
　　他小心翼翼地开着叉车来到了那面墙前，用叉车前端尖利的铁尖将墙面撞开了一个洞。
　　当张子默开着叉车退开后，一个浑身伤痕累累的中年男人从洞中爬了出来。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxＵe.com



第5章 千古之谜


　　中年男人瘫坐在一个塑像旁边，嘴里喋喋不休地说着话。
　　在听懂这个从墙里冒出来的男人说的话后，代莉莉知道了这个男人的名字和职务：男人叫图恩，是这家博物馆的馆长。
　　“图恩叔叔，你怎么会被关在密室中呢？”全球通代莉莉好奇地问道。
　　“这说来话长……我们还是先离开这里再说吧。”
　　就在这时，他们听到博物馆外传来了尖锐的警笛声。
　　千面女虞恬欣喜地说道：“真是太好了！警察叔叔来了！我们可以让警察叔叔帮我们找到老大和金刚了。”
　　可是图恩在听到警笛声后，却显得异常紧张起来。
　　代莉莉发现他的表情有些怪异，好奇地问道：“叔叔，你在害怕什么吗？”
　　“他们会把我再次关进密室……”图恩浑身颤抖着说道。
　　“为什么啊？难道你犯罪了？”代莉莉追问道。
　　“我们先离开这里，我再告诉你们整个事件的来龙去脉。”图恩焦急地说道。
　　图恩引领着小博士张子默、千面女虞恬、全球通代莉莉从博物馆后门离开后，快速跑到了离博物馆不远的一个停车库。
　　图恩在一辆蓝色的轿车边停了下来，他从裤兜中掏出钥匙打开轿车门，又快速启动了车子。
　　张子默、虞恬和代莉莉赶忙钻进了车子。
　　这时，众人看到博物馆外闪烁着警灯红蓝相交的光芒。
　　图恩急匆匆地将轿车开出了停车场，向着与博物馆相反的道路飞速行驶起来。
　　在轿车内，张子默从背包中掏出万能手提。
　　他打开电脑，认真查看着显示屏上的一个红色亮点。
　　“小甜甜、莉莉，你们看，这个亮点就是我之前在那辆轿车中安放的定位器，他们现在正向城南而去。”
　　“那不是同我们现在的方向完全相反吗？”全球通代莉莉焦急地看了看车窗外，他看到很多楼房和树木飞快地向后倒退。
　　想到秦小龙和金刚被抓走了，代莉莉赶紧央求图恩将车子掉头，“叔叔，我们必须去搭救我们的伙伴！”
　　图恩馆长气喘着说道：“呼……呼……他们会把你们抓起来关到墙里的密室……那种不见天日的日子，你们一天也受不了。”
　　“可是……让我们丢掉同伴独自逃命，我们是无论如何也做不出来的！”代莉莉语气坚决地说道，“要是你不调头的话，就请在这里停车，我们自己走回去！”
　　图恩犹豫了一下，将车子在公路上快速调了一个头，向着城南奔去。
　　“真是一群无知的小孩子，不过倒是挺可爱。”图恩打趣道。
　　这时，代莉莉问道：“叔叔，你之前为什么那么害怕警笛声？”
　　图恩沉默了很久，从方向盘上腾出一支手来，颤抖着从上衣口袋里掏出一盒香烟来。
　　他将一根香烟叼在嘴里，又四下摸索着打火机。
　　坐在图恩后面的张子默连忙从百宝背包中找出一个打火机来，为图恩点燃了香烟。
　　图恩猛吸了两口烟后，长长地吐出一口烟雾。
　　他对三个少年说道：“你们并不知道，有一伙人正在保护着神秘的姆文明……”
　　“姆文明？”代莉莉迷惑不解地问道，“什么是姆文明啊？”
　　“姆文明是人类的最初文明起源。”图恩说道。
　　“最初文明起源？”
　　三条小龙都疑惑地看着彼此，这可是他们听过的最不可思议的一句话。
　　小龙们见识过埃及文明、大西洋亚特兰蒂斯文明、希腊米诺文明、复活节岛文明、南美洲玛雅文明、古巴比伦文明，可是还从来没有听说过姆文明和最初文明起源这样的说法。
　　代莉莉正准备向图恩进一步了解姆文明的详细情况时，车子已经行驶到了博物馆外。
　　小龙队员们隔着车窗看到，警察在博物馆外的道路上设置了警戒线。
　　“该死！”
　　图恩原本打算将车再次调头，可是却有几个荷枪实弹的警察快步冲了过来，将车子团团围住。
　　警察用手电筒照射了一下车内的图恩、小博士张子默、千面女虞恬和全球通代莉莉，厉声命令众人全部下车。
　　“不许动！马上从车里走出来，这是例行检查！”
　　虽然图恩一再向警察解释自己只是偶然从这里经过，可是那些警察一点也不听。
　　就在这时，一个警察头头模样的人走到了车前。
　　他将手搭在半开的车窗上，俯下身子看着驾驶室内的图恩。
　　看到这个人后，图恩吓得全身蜷缩成了一团。
　　这个人露出了一口焦黄的牙齿，阴险地笑道：“老伙计，看来你是永远也不会放弃追寻你的梦想。那好，我就再给你找一个地方，让你永远也跑不出来。”
　　警察头子说完，将图恩和张子默、千面女虞恬以及全球通代莉莉一起塞进了一辆警车中。
　　警车一路呼啸后，很快来到了警察局。
　　图恩、张子默、千面女虞恬和全球通代莉莉被两个瘦高个警察带到了监牢中，这两个警察打开了监牢地面一道密室的暗门。
　　在夺走小龙队员背上的背包后，两个警察将图恩和小龙们粗暴地推进了密室。
　　四个人猛然摔倒在冰凉的密室地面，感觉全身都快散架了。
　　“现在我们出不去了……”千面女虞恬沮丧地说道。
　　“唉，过去还能指望老大来救我们，可是现在老大和金刚也被那伙神秘人抓走了，我们该怎么办啊？”全球通代莉莉说道。
　　“最关键的是他们还拿走了我们的百宝背包，眼下，我们什么也做不了。”
　　张子默摸索着走到墙角，将双膝蜷曲起来，把额头放在上面。
　　这时候，图恩对代莉莉说道：“孩子们，千万不要放弃，我们一定能想到办法逃出去的。”
　　在地下监牢里，代莉莉说道：“图恩叔叔，你现在可以给我们讲一下，你是博物馆的馆长，为什么还会被关在博物馆的密室呢？”
　　图恩沉默了很久后，向三个少年详细地讲述了他的离奇经历。
　　“大约在两年前，我在对博物馆内的藏品进行研究时，意外地发现了一个很奇怪的物件，它的外形很像是现在的电池。经过我仔细研究后发现，那竟然是一个几万年前的电池。”
　　问题设置：你知道现代的电池是谁发明的吗？
　　问题回答：1800年，意大利伏打伯爵发明了第一个电池组，每一节原电池有一块铜片和一块锌片用作电极，它们之间是一片浸过盐液的布，作为电解质。每个原电池有一个小的电动势。然而伏打发现，把这些原电池叠起就会有一个大的电动势。这是第一个真正的电池，人们把它称为伏打的电池堆，或伏打电堆。作为电动势单位的伏特，就是以他的名字取名的。
　　“几万年前……人类还是茹毛饮血的蛮荒时代，怎么可能会使用电池啊？”代莉莉惊讶地说道。
　　“我当时和你现在的心情一样。从那时候开始，我便开始查询全世界出现过的史前文明现象。我发现这些文明都指向了古代之神宙斯，而在印度有一部着名的古印度史诗《摩诃波罗多》，写成于公元前一千五百年，距今有三千四百多年了。书中记载的史实则要比成书时间早两千年，就是说书中的事情是发生在五千多年前的事。此书记载了居住在印度恒河上游的科拉瓦人和潘达瓦人、弗里希尼人和安哈卡人两次激烈的战争，很像是宙斯与众神大战的情景。”
　　“书中的第一次战争是这样描述的：‘英勇的阿特瓦坦，稳坐在维马纳（类似飞机的飞行器）内降落在水中，发射了阿格尼亚（可能类似火箭武器），它喷着火，但无烟，威力无穷。刹那间，潘达瓦人的上空黑了下来，接着，狂风大作，乌云滚滚，向上翻腾，沙石不断从空中打来。太阳似乎在空中摇曳，这种武器发出可怕的灼热，使地动山摇，大片的地段内，动物倒毙，河水沸腾，鱼虾等全部烫死。火箭爆发时声如雷鸣，敌兵烧得如焚焦的树干’。”
　　“第二次战争的描写更令人毛骨悚然，胆颤心惊：‘古尔卡乘着快速的维马纳，向敌方三个城市发射了一枚火箭。此火箭似有整个宇宙力，其亮度犹如万个太阳，烟火柱滚升入天空，壮观无比’。‘尸体被烧得无可辨认，毛发和指甲脱落了，陶瓷器碎裂，盘旋的鸟在天空中被灼死’。”
　　“看到此惨状，现代人会立刻联想到原子弹爆炸后产生的威力。在原子弹还没有产生的年代，许多学者一直认为书中那些悲惨的描写是‘带诗意的夸张’。可是到了美国在日本广岛和长崎投下两颗原子弹之后，他们才恍然大悟，这些描写仿佛就是原子弹爆炸目击者所表述的一般。”
　　在经过全球通代莉莉对图恩馆长的话进行翻译后，平时喜欢阅读很多离奇事件的千面女虞恬说道：“我也看过一则报道：考古学家在发生上述战争的恒河上游发现了众多的已成焦土的废墟。这些废墟中大块大块的岩石被粘合在一起，表面凸凹不平。要知道，能使岩石溶化，最低需要一千八百度。一般的大火都达不到这个温度，只有原子弹的核爆炸才能达到。而在德肯原始森林里，人们发现了更多的焦地废墟。废墟的城墙被晶化，光滑似玻璃，建筑物内的石制家具表层也被玻璃化了。除了在印度外，古巴比伦、撒哈拉沙漠、蒙古的戈壁上都发现了史前核战的废墟。废墟中的‘玻璃石’都与今天的核试验场的‘玻璃石’一模一样。”
　　图恩馆长冷冷地说道：“我相信人类曾有过若干次文明，那时的人类已熟悉原子能，但由于误用，使人类文明遭到了毁灭。”
　　“随着研究的不断深入，我还发现了姆大陆和姆文明存在的痕迹。当我准备进一步调查的时候，就在两天前，警察局的头头找到了我，并且将我强行关进了博物馆的密室里。他讥笑我说，‘有一天，你也会被人发现，那时候大家会猜测你就是古代人类的起源。’”
　　“叔叔，他为什么想杀死你？”张子默让代莉莉帮助自己提了一个问题。
　　“他们有可能是姆大陆的保护者，或者说，他们有某种隐秘的使命要保护姆大陆，所以一切对姆大陆以及姆文明进行研究的学者，他们都会赶尽杀绝。”图恩说道。
　　“叔叔，姆大陆究竟在什么地方呢？”全球通代莉莉好奇地问道。
　　“应该是在南极。”图恩若有所思地说道。
　　“南极？”听到姆大陆存在于南极，小龙们都十分惊讶。
　　“那里不是常年冰雪吗，怎么可能是姆大陆？”代莉莉喃喃自语道。
　　“你们不要忘了，地球已经存在了五十亿年，而我们人类对地球变迁的了解却少之又少，所以，一切都有可能。”
　　“图恩叔叔，你倒是说得很好，一切皆有可能，可是我们现在却没有出去的可能。我可不想几百年、几千年后，才被人在这个地牢中发现……”张子默很沮丧地说道。
　　就在这时，地牢中的四人听到了一种滴滴、滴滴的声音。
　　“小博士，这声音不是你的超级手机的来电提示音吗？”千面女虞恬兴奋地说道。
　　“对啊，”张子默一拍脑门，“我的超级手机就安装在鞋子里……你看看我这记性。”
　　他刚准备脱鞋，黑暗中的千面女虞恬和全球通代莉莉都同时用手捂住了鼻子。代莉莉还告诫图恩馆长一定要捂住鼻子。
　　“干嘛要捂住鼻子啊？”图恩馆长一边捏着自己的鼻子，一边很不理解地问道。
　　“叔叔，我劝你最好也学着我们一样，要不然一会儿被熏晕了可不要怪我们没有提醒你。”代莉莉笑着说道。
　　张子默脱下自己的鞋后，从鞋跟里拉出了长长的天线，同时打开了接听装置。
　　“子默，子默，你们在什么地方啊？”通讯信号刚一连接，手机中就传来了秦小龙的声音。
　　“老大，真的是你吗？你不是和金刚一起被抓走了吗？”张子默很不可思议地叫道。
　　“是的，我们是被抓走了，不过我和金刚又想办法逃了出来，我们回到博物馆却没有见到你们……”
　　“老大，我们被警察抓起来了！”张子默揶揄地说道。
　　“什么？难道我们偷偷进入博物馆的事被警察发现了？”秦小龙惊疑地说道。
　　“不是……这个问题很复杂，一句话两句话也说不清楚。老大，你还是快来救我们吧！”全球通代莉莉在一旁焦急地喊道。
　　“你们快告诉我准确的方位，我和金刚马上来救你们！”
　　“我们现在被关押在警察局的地下密室中。”千面女虞恬将头凑过来，大声说道。
　　“好，我们知道了，你们耐心等着吧。”
　　“老大，你一定要快点来啊。我可不想在这地牢中变成百年陈酿的老窖。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第6章 寻找姆文明


　　秦小龙和金刚得知自己的三个小伙伴被关在警察局的地下密室后，马不停蹄地赶到了警察局。
　　在警察局大楼前，秦小龙却停下了脚步。
　　“老大，你怎么不进去了。”金刚丁虎迷惑不解地问道。
　　“金刚，要是我们不想好一个理由就莽撞地冲进去，肯定会被那些警察给轰出来的。”秦小龙若有所思地说道。
　　“那我们该怎么办啊？”金刚丁虎仰起头困惑地看着警察局的大楼。
　　秦小龙想了一阵后，说道：“我们可以进去报案……就说我们是来旅游的，但是我们的同伴却失踪了，然后我们再见机行事。”
　　金刚突然笑道：“老大，你这完全是多此一举，他们又听不懂咱们说的话。你说去报案和救人，在他们听来都是一个样。”
　　“这倒也是……那一会儿进去后，你只管想办法分散那些警察的注意力，我来寻找地下牢房和密室。”
　　“没问题，老大，你就交给我吧。”金刚拍着胸脯保证道。
　　两个小伙伴兴冲冲地走进了警察局，他们看到一个值班警察后，便大声对他叫嚷起来。
　　那个警察听了半天，也听不懂两个少年在说什么，只好跑进里屋报告。
　　就在这时，秦小龙给金刚使了一个眼色后，悄悄来到了旁边的一个房间里。
　　秦小龙一钻进房间，便将房门反锁了。
　　他很快发现这间房是警察的更衣室，他在房间中找到了一套合身的警服，一个绝佳的计谋立时蹿上心头。
　　他穿着警服从房间里走了出来，又将帽沿压得低低的，这样别人就不容易看到他的脸。
　　秦小龙堂而皇之地从办事柜台走过时，听到金刚正在对着几个警察大叫大嚷着。
　　那些警察你看看我，我看看你，都无可奈何地耸着肩膀，表示完全听不懂金刚在说什么。
　　秦小龙在警察局四下探查了一阵，很快找到了监牢的位置。
　　他来到监牢前时，看到一个警察正坐在铁栏杆内看着电视上转播的一场足球赛。
　　电视的音量开得特别大，解说员的声音听起来好像在与人吵架。
　　看到秦小龙装扮的警察站在铁栏杆门前，那个人叽哩咕噜说了几句话后，起身将门打开了。
　　秦小龙跟着那个警察走进监牢，趁着警察不注意间，从背后进行了突然袭击，将那个警察打晕在了座椅上。他又从警察的腰间找到了一串钥匙。
　　秦小龙在监牢地面四下找了一会儿，好不容易找到了地下密室的钥匙孔。
　　密室门被打开后，张子默、千面女虞恬、全球通代莉莉全都从中跑了出来，几个小伙伴激动地抱在了一起。
　　“老大，我们还以为你真的被抓走了。”张子默说道。
　　“我当然被抓走了，不过我又想办法逃了出来。”秦小龙咧嘴笑道。
　　秦小龙看到图恩后，不解地问道：“这个叔叔是谁啊？”
　　“头儿，你还记得你曾经在博物馆说过，听到有人在敲墙吗？这是我们从墙内的密室救出来的图恩叔叔，他是博物馆的馆长。”
　　“馆长怎么还会被关在博物馆的密室呢？”秦小龙好奇地问道。
　　“老大，这个问题咱们下来再详细说给你听，现在你还是先想办法把大伙救出去吧！”千面女虞恬说道。
　　秦小龙引领着众人从地下监牢来到了警察局一楼的办事大厅，大伙暂时躲在了走廊拐角。
　　在快速脱掉警服后，秦小龙几步走到了金刚身边。
　　他在金刚耳边小声嘀咕了几句，突然之间，金刚直愣愣地倒在地上，全身剧烈抽搐起来。
　　秦小龙立时冲着那些警察大声喊道：“他的老毛病又犯了，你们快打急救电话啊！”
　　警察们赶忙围到金刚身边，他们看到金刚嘴角竟然吐出了白沫。
　　警察们将注意力集中在金刚身上时，图恩馆长、张子默、千面女虞恬和全球通代莉莉一溜烟地从走廊中跑出了警察局。
　　众人都安全离开后，秦小龙又俯下身子在金刚耳畔说了几句，金刚突然生龙活虎地跳了起来。
　　他用衣袖擦了一把嘴角的白沫，笑嘻嘻地冲着那些警察说道：“呵呵，对不住啊，我这毛病来得快去得更快！”
　　在警察们诧异的目光中，秦小龙和金刚大摇大摆地走出了警察局。
　　两个少年一走到街上，便同躲在电话亭附近的张子默、全球通代莉莉和千面女虞恬以及图恩馆长一起钻进了两辆出租车。
　　在出租车内，秦小龙对金刚说道：“你怎么表演的那么真实啊？”
　　金刚嘿嘿一笑，“平时我想逃课的时候，都是用的这个招数……正所谓熟能生巧嘛。”
　　一路上，代莉莉将图恩馆长被关在博物馆密室的来龙去脉，原原本本讲给了秦小龙听。
　　两个多小时后，出租车司机按照图恩的要求，将大伙载到了城郊的一家小旅馆。
　　秦小龙在旅馆客房中召集所有人召开了紧急会议。
　　“头儿，还是你先讲讲，你和金刚是怎么逃出来的吧？”千面女虞恬睁大眼睛看着秦小龙，好奇地说道。
　　没等秦小龙说话，金刚抢先说道：“之前我和老大被那些神秘人抓走后，被他们扔到了车子的后备箱里。中途，我和老大醒了过来，我们想尽千方百计撬开了后备箱，从中逃了出来。”
　　此时，秦小龙看着图恩馆长，让全球通代莉莉帮助自己提问道：“现在，让图恩馆长给我们讲讲姆大陆和姆文明吧。”
　　图恩扫视了一眼坐在四周活泼机灵的五条小龙，缓缓说道：“在土耳其伊斯坦布尔的托普卡比宫珍藏着一张奇特的古代地图。这张古地图是十八世纪初发现的。地图上，只有地中海地区画得十分精确，其余地区，如美洲、非洲都严重变形。”
　　张子默用万能手提调出了之前拍到的古代世界地图画面，对图恩馆长说道：“叔叔，你所说的是不是这张地图啊？”
　　图恩靠近电脑显示屏，仔细看了看后，惊讶万分地说道：“正是这张地图！经过我深入研究，这张古地图其实是一张空中鸟瞰图。”
　　这时候，图恩馆长让张子默又调出了另外一张图片，大伙看到那张图片竟然是宇航员从太空中拍摄到的地球画面。
　　“这是美国阿波罗八号飞船所拍摄的地球照片，我之前将两者进行过比对，土耳其的这张古地图就像是它的翻版一样。地图上美洲、非洲的变形轮廓线，同阿波罗飞船拍摄的照片完全重合。尤其令人惊讶的是，古地图上还绘出了南极洲冰层覆盖下的复杂地貌，同南极探险队在一九五二年用回声探测仪对南极冰下地形的探测图毫无二致。”
　　“是什么人在远古时代就已掌握了太空航摄的高超技术呢？”全球通代莉莉问道。
　　“这正是我要向你们解答的：根据专门收集古代玛雅传说和神话的《特洛亚诺古抄本》记载，‘姆大陆’消失于一万两千年前，与亚特兰蒂斯大陆同时沉没。‘姆大陆’土地辽阔，东起现今夏威夷群岛，西至马里亚纳群岛，南边是斐济、大溪地群岛和复活节岛，全大陆东西长七千公里，南北宽五千公里，总面积约为三千五百万平方公里，是一块美丽富饶的地方。”
　　“英国人詹姆士？丘吉沃德在他的《遗失的大陆》一书中，详细描绘了地面上繁荣昌盛的‘姆帝国’。‘姆大陆’上有一个‘姆帝国’，人们在这里共同创造了灿烂的文化。他们的航海业和建筑业都相当发达，并到达世界各大洲传播了文明。‘姆帝国’的人们科学技术水平很高，他们发明的飞行船，经常来往于各地，带去各种珍奇物品和金银宝石……”
　　图恩馆长介绍完姆大陆和姆文明的详细情况后，秦小龙站起来说道：“现在，我们的下一个目的地已经很清楚了，那就是南极。”
　　问题设置：你知道南极的相关知识吗？
　　问题回答：南极洲又称第七大陆，是地球上最后一个被发现、唯一没有土着人居住的大陆。南极大陆为通常所说的南大洋（太平洋、印度洋和大西洋的南部水域）所包围，它与南美洲最近的距离为965公里，距新西兰2000公里、距澳大利亚2500公里、距南非3800公里、距中国北京的距离约有12000公里。南极大陆的总面积为1390万平方公里，相当于中国和印巴次大陆面积的总和，居世界各洲第五位。整个南极大陆被一个巨大的冰盖所覆盖，平均海拔为2350米。南极洲是由冈瓦纳大陆分离解体而成，是世界上最高的大陆。
　　他的话刚一说完，金刚就举起了手。
　　“金刚，这不是上课，不用举手，你有话就说，有屁就放！”
　　“头儿，我们应该怎样去那里呢？难道坐飞机去吗？”金刚傻乎乎地问道。
　　“这倒是个难题，自从我们的‘探索号’飞船遗失在地心后，长途冒险就变得十分困难了。”秦小龙忧郁地说道。
　　“我们绝对不能坐飞机离开这里，咱们刚从警察局逃出来，那些警察肯定会在机场等着抓我们。”
　　在得知小龙队员们的担心后，图恩馆长在一旁说道：“我倒是有一个奇特的飞行器，可是却一直不知道怎么让它飞起来。”
　　在图恩馆长的带领下，众人来到了旅馆附近山坡上的一个巨大谷仓中，小龙队员们看到了一个用蓝色塑料薄膜遮挡起来的东西。
　　秦小龙和金刚帮助图恩馆长将那层塑料薄膜拿开后，所有小龙队员都惊讶地张大了嘴巴。在塑料薄膜下竟然是一架与“探索号”一模一样的碟形飞船。
　　“这难道是我们的‘探索号’飞船？”张子默讶然说道。
　　“你们坐过这架飞船？”图恩不可思议地扫视了一眼众人，又看了看飞船。
　　秦小龙在对飞船进行一番仔细观察后，欣喜地说道：“这就是我们的‘探索号’飞船。”
　　眼见“探索号”飞船失而复得，小龙们全都开心地蹦了起来。
　　图恩馆长说：“这艘飞船是我在一个山洞中发现的，可是我一直不知道怎么启动它？”
　　张子默从百宝背包中取出了黄金面具，然后走到了飞船旁边。
　　在看到黄金面具的双眼射出两道光束，并打开飞船舱门后，图恩馆长震惊地张大了嘴，半天说不出话来。
www.xiabook.com下+书+网



第7章 南极地下城


　　张子默驾驶“探索号”飞船来到南极后，众人从飞船中走了下来。
　　他们的脚踏在了南极大陆的冰原上，身下是厚厚的积雪，再往下则是千年不化的冻土层。
　　冷风从众人的身边呜呜吹过，即使穿着特殊防护服，依然难以抵挡南极大陆凛冽严寒的天气。
　　在冰雪中行进了一段距离后，金刚突然像哥伦布发现美洲大陆般大叫大嚷起来。
　　问题设置：你知道金刚发现了什么吗？
　　问题回答：插图展示：金刚看到冰雪中有一路脚印一直延伸到了远方。
　　“你们快来看，这里有脚印！”
　　“金刚，你别大惊小怪的，南极大陆本来就有很多国家的科考队常年驻扎，这里有人的脚印很正常。”
　　金刚傻乎乎地看着大伙，“哦，原来是这样啊……”
　　代莉莉看着一望无垠的雪地，不禁问身旁穿着厚厚防寒服的图恩，“叔叔，你之前说过：根据世界古地图的指示，姆大陆就在这千年冰层之下。可是，我们应该从什么地方进入姆帝国呢？”
　　图恩思索道：“我曾经对很多史料进行过深入调查，我发现姆大陆被冰层覆盖之后，依然有人进入过其中。而进入姆大陆的入口则是一条很深的冰缝，但是这条冰缝的具体位置却没有在地图上标识出来。”
　　“图恩叔叔，你的意思是说，这个入口需要我们自己去发现。”代莉莉说道。
　　“对。”
　　“可是南极这么大，我们上哪里去找这条冰缝呢？”千面女虞恬苦恼地说道。
　　就在这时，金刚通过望远镜看到远处有一队人正在冰雪中缓缓移动着。
　　小龙队员们走过去后，意外地碰到了中国南极考察站的队员们。
　　科考站的队员热情邀请小龙队员和图恩教授一道来到了营地。
　　在温暖的房间中，大家吃过一些可口的食物后，南极科考队的副队长张天明问道：“你们来南极做什么呢？”
　　代莉莉将图恩教授对姆文明的发现告诉了张天明，在代莉莉提到冰缝的时候，张天明的眉头皱了皱。
　　“我好像看到过那条冰缝，但是那次我没有带探险的设备，所以不敢下到很深的的地方。你们说南极冰原下有一个古老的城市，我倒很想去看看。”
　　“张叔叔，你还记得那条冰缝的具体位置吗？”秦小龙欣喜地问道。
　　“具体位置已经不太清楚了，但是大概位置我还记得，我明天带你们去找找吧。”
　　众人在南极考察站休息了一天，准备了充足的食物和探险工具。
　　第二天一早，大伙在张天明的带领下来到一片冰原，他们四下寻找了一阵，总算找到了那条冰缝。
　　冰缝的入口很窄，一般情况下很难被人发现。
　　众人在冰缝外钉下了铁桩，捆绑好绳索，便一起下到了冰缝中。
　　这条冰缝可谓是深不可测，众人依靠绳索向下降落了几百米后，总算来到了一个巨大的冰洞。
　　这里仿佛东海龙王的水晶宫一般，四下里都是晶莹剔透的冰柱、冰瀑和冰笋。
　　就在这时，金刚丁虎向着某个地方冲了过去，大家好奇地看向金刚跑过去的方向。
　　他们一时间看到，在一面如玻璃般平整透彻的巨大冰面里，竟然有一扇十多米高的金属门。
　　“这里怎么会有门呢……简直太不可思议了？”张天明喃喃自语道。
　　图恩馆长像个孩子似地跑到那堵冰墙旁，将脸紧紧贴在冰凉的冰面，开心地说道：“看来姆大陆的确存在，这扇门就是最好的证据。”
　　“可是……我们应该怎么打碎这厚厚的冰墙呢？”张子默鼓起了腮帮，苦恼地说道。
　　金刚大大咧咧地说道：“这还不简单，我们用炸药直接炸碎这堵冰墙不就得了。”
　　“这绝对不行，”张天明厉声说道：“我们现在正处于冰雪形成的冰缝和冰洞之中，如果使用炸药震裂了冰层，我们就会被永远埋在这里！”
　　金刚听到会发生这样可怕的后果，不禁吐了吐舌头，“我的妈妈呀，我可不想变成一个冰雕。”
　　经过众人一番商议，最终采用激光切割的方法来去掉金属门之上的冰墙。
　　两天之后，小龙队员们与图恩馆长、张天明副队长一起在冰面上打开了一扇与金属门差不多大小的冰门。
　　在触摸到这扇金属门时，众人内心中都充满了一种莫名的敬畏，金属门后一定有着无穷的秘密等待着他们去探索和发现。
　　然而，大伙很快发现，虽然去掉了那存在了千年的冰墙，但他们却打不开那扇金属门。
　　“这门应该怎么打开呢？”千面女虞恬将目光转向了代莉莉。
　　代莉莉仔细看了一下金属门上的图案和古怪的文字，不经意间，他看到门中央似乎雕刻着一艘巨大的船，船上搭载着很多动物和人类。
　　“这一定就是《圣经》上记载的诺亚方舟了。”全球通欣喜地叫道。
　　代莉莉翻看了一下世界语法录，很快发现了这些文字的拼写规律，她说道，“我觉得……现在的文字和语言都是从这些文字衍生过来的。”
　　她逐字逐句地念道：“文明之门的钥匙，藏在承载生命的诺亚方舟。”
　　在得到这一重要线索之后，众人从冰洞中艰难地爬到了地面，又开着雪橇车回到了营地。
　　在科考队营房之内，小龙队员们与图恩馆长展开了讨论。
　　“图恩叔叔，现在我们已经找到了姆文明的大门，可是我们却没有办法进去，下一步我们该做什么呢？”
　　“既然金属大门上写着‘文明之门的钥匙，藏在承载生命的诺亚方舟’，那咱们唯有找到诺亚方舟，才能找到那把打开姆文明帝国金属大门的钥匙。”图恩沉思道。
　　“可是诺亚方舟是否真的存在呢？”
www.56ｗen．ＣＯＭ&下&书_ 网



第8章 诺亚方舟


　　图恩馆长意味深长地说道：“诺亚方舟绝对不是神话，而是真实存在的。大约一万两千年前左右，上一期人类文明曾遭受过一次特大洪水的袭击，那次洪水也导致大陆的下沉。”
　　“考古学家陆续发现了许多那次大洪水的直接和间接证据。人类文化学家也通过研究世界各地不同民族关于本民族文明起源的传说发现：世界各地不同民族的古老传说都普遍述及，人类曾经历过多次毁灭性大灾难，并且如此一致地记述了在我们本次人类文明出现之前的某一远古时期，地球上曾发生过一次造成全人类文明毁灭的大洪水，而只有极少数人得以存活下来。”
　　张子默通过万能手提连接无线网络后，查询到了有关大洪水的记录，“全世界已知的关于大洪水的传说有六百多则。中国及马来西亚、老挝、泰国、印度、澳大利亚、希腊、埃及及非洲、南美、北美土着等各个不同国家和民族的传说中都保留着对一场大洪水的记忆。虽然这些传说产生于各个不同的民族、文化，却拥有极其相似的故事情节和典型人物。”
　　“对于这一切证据和现象，用偶然或巧合是根本无法解释的。有关那次大洪水的过程，《圣经》中有所描述。虽然《圣经》是一本宗教书籍，但很多学者认为《圣经》描述的是真实的人类历史。以下为《圣经》中关于那次大洪水的摘要：‘洪水泛滥地上四十昼夜，水往上涨，把方舟从地上漂起’；‘水势在地上极其浩大，山岭都淹了’；‘五个月后，方舟停在亚拉腊山上；又过四个月后，诺亚离开了方舟，地已全干了。”
　　图恩馆长的目光中充满了悲凉：“据我考证，那次洪水同时伴随着大陆的变迁，完全摧毁了当时整个地球的人类文明，只有极少数人活了下来。近来考古学家发现的许多史前遗迹，如亚特兰蒂斯大陆、希腊文明及海底建筑物等均可能是因为那次洪水而消失的。”
　　“那我们明天就出发，到亚拉腊山去寻找诺亚方舟。”秦小龙说道。
　　第二天早晨，在营地外的空旷雪地上，张天明目送秦小龙、张子默、虞恬、金刚和代莉莉以及图恩走进了飞船。
　　“探索号”飞船升空后，小龙队员们看到张天明和同伴们冲着他们不停挥手。
　　张子默启动飞船的自动导航系统，将目标锁定在了土耳其东部的一座海拔五千多米的高山——亚拉腊山。
　　经过半个多小时的急速飞行后，“探索号”飞船来到了亚拉腊山顶。
　　张子默通过飞船前端的全息影像系统，找到了一个相对宽阔的地带，便操控飞船降落到了一片雪地。
　　众人一走出飞船，就被阵阵凛冽的寒风吹得瑟瑟发抖。
　　张子默用万能手提搜寻了一下脚下的冰雪，他惊喜地发现：在厚厚的冰雪下，似乎掩埋着一个巨大的东西。
　　金刚用无敌小铁铲在雪地上挖掘了一阵，意外地找到了一些木头碎片。
　　图恩馆长仔细看了看那些木头碎片后，激动地说道：“诺亚方舟一定就在下面！”
　　而在这时，千面女虞恬却在一个被冰雪覆盖的岩石上发现了一个巨大的脚印。
　　她惊惶地跑到众人跟前，大声说道：“那里有一个很大的脚印！”
　　众人来到岩石旁，果然看到了那个巨大的脚印。
　　秦小龙试着把自己的脚放进那个印记里，他发现那个脚印要比自己的脚大好几倍。
　　“这会是什么动物的脚印呢？”金刚嘟囔道。
　　全球通代莉莉推测道：“只有传说中的雪人，才有如此巨大的脚印！”
　　问题设置：你听说过雪人的传说吗？
　　问题回答：1953年12月31日，一支英国探险队全副武装地到达了印度，准备前往尼泊尔，寻找神秘的庞然大物雪人。六个月前，首领埃德蒙？希拉里和他的夏尔巴人向导丹增诺吉，在攀登珠穆朗玛峰的路上，曾经发现过巨大的脚印。他们坚信：雪人一定会再次出现。雪人是一种介于人、猿之间的神秘动物，到目前为止，尚未有确切的雪人标本供人们研究，关于雪人的传说材料远远多过实证。通常雪人被称作“夜帝(yeti)”，意思是居住在岩石上的动物。喜马拉雅山雪人是人们谈论最多的一个分支。
　　与此同时，一声异样的吼叫声夹带着风声传到了大伙的耳朵里。小龙队员们心下一颤，全身的寒毛顷刻间竖立起来。
　　“老大，咱们不会真的遇到……那种凶恶的雪人了吧……”张子默舌头打颤地说道。
　　突然之间，十多个白晃晃的影子从雪山顶上跳跃下来，骤然出现在众人眼前。
　　小龙队员们看清楚这些影子的长相后，一个个吓得呆若木鸡。
　　那些从雪山半坡跳下的怪兽正是传说中的雪人，它们身材高大，足有四米高，全身覆盖着像雪一样白的长毛。
　　雪人的手臂特别长，几乎要垂到地面，它们的双眼呈血红色。它们张开嘴吼叫时，满嘴都是锋利的尖牙。
　　这些雪人将小龙队员们团团围在了中间，它们大口大口地喘息着，嘴里喷出一阵阵热气，喉咙里发出奇怪的咕哝声。
　　千面女虞恬和全球通代莉莉吓得双腿发软，要不是金刚和张子默搀扶着她们，恐怕她们俩早已晕了过去。
　　虽然小龙们一路上也遇到过很多怪兽，可是被这样面目狰狞的雪人包围其中，却还是第一次。
　　眼下，雪人只要稍稍动动爪子和牙齿，就能将众人四分五裂。
　　秦小龙下意识地将手摸到了腰间的双截棍，但在很短的时间里，他又将手抽了回来。
　　他心里明白，就算自己的武艺再怎么精湛，面对这样凶悍的十多个雪人，绝对不可能有胜算。
　　小龙队员们以为自己会变成雪人的人肉大餐时，从山峰一侧忽然走过来三个人，小龙队员们都瞪大眼睛看着那些人。
　　那三个人走到近处后，小龙们总算看清楚：这三个人都是六七十岁的老者，他们穿着厚厚的兽皮服，拄着长长的木拐杖。
　　他们走到那些雪人跟前，大声对着雪人说出了一些奇怪的语言，这种语言听上去就好像舌头在口腔里弹跳时所发出来的声音。
　　三个老人同雪人交流了一阵，那些雪人竟然乖巧地退到了一边。紧接着，雪人们的身影很快消失在了白茫茫的雪山之间。
　　这时，三人中最为年长的一个老人来到了小龙队员和图恩馆长跟前，他用一种诡异的目光打量了一下众人，眼神逐渐变得温和起来。
　　当老者开始说话的时候，代莉莉立时听出，老者说的是古犹太语，“我叫摩西，是诺亚的后代，雪山一族的族长。不管你们在这里找什么，都请跟我一道回到我的部族吧！”
www/xiabook/com下 ?^书? 网



第9章 雪山部落


　　在摩西族长的带领下，众人在经过三个多小时的长途跋涉后，总算来到了山谷中的雪山部落。
　　一走进部落，小龙队员们便看到了许多穿着兽皮服装的雪山族人站在半球形的冰屋前，以一种迷惑的目光打量着他们。
　　在摩西族长的冰屋中，小龙队员们围坐在一种很柔软且暖和的皮毯上，摩西族长对众人说道：“之前包围你们的雪人是远古人类的一个分支，很遗憾的是，在经过几百万年的演变后，他们已经成为了比较野蛮的生灵。但是，他们的性情却是善良的……现在请告诉我，你们来到这里，是为了找寻什么？”
　　代莉莉说道：“摩西爷爷，我们是在寻找传说中的诺亚方舟。”
　　族长沉思了一会儿，对众人说道：“我们的祖先曾经说过，诺亚方舟乃是上古神物，任何人都不能靠近。所以我们的族人一直世代守护在方舟的附近，一旦有人靠近，我们就会同雪人一起将闯入者驱赶走。”
　　“那你为什么还要将我们带到部落来呢？”全球通代莉莉好奇地问道。
　　“我原本是要下令让雪人赶走你们，可是在看到你们乘坐的飞船后，我突然明白，你们是得到了天神的帮助才来到了这里。所以，我会带你们去方舟的入口……”
　　在摩西族长的半球形冰屋中吃过午餐后，小龙队员们和图恩准备再次返回雪山顶。
　　他们刚一钻出冰屋，就看到七个雪人正站在空旷的坝子里。
　　小龙们害怕地向后退了两步，看到五个少年那种胆战心惊的表情，摩西族长和部落族人都开怀大笑起来。
　　摩西族长向小龙队员和图恩介绍道：“你们不用害怕，这些雪人和我们已经和谐共处了几千年。如果骑在他们身上在雪山之中穿行，会省很多力。”
　　金刚壮起胆子走到一个雪人身旁，突然之间，雪人一把抓起金刚，将他猛地抛到了半空。
　　秦小龙正准备过去救金刚时，却发现雪人已经弯下了腰，金刚落下后稳稳当当地骑在了雪人背上。
　　其余小龙这才明白过来，这是雪人同金刚开的一个玩笑。
　　五条小龙、图恩和摩西族长都骑到了雪人背上，七个雪人向着部落外飞快地奔跑起来。
　　他们在冰雪中健步如飞，如履平地，不到一个小时的时间，众人便来到了一个结满冰凌的山洞外。
　　摩西族长对大伙说道：“根据我们祖先流传的神话，这个洞的尽头便是诺亚方舟的大门。能否进入门内，就要看你们的造化了。”
　　雪人将五个少年和图恩从肩头放下来后，秦小龙让小龙队员们整理了一下背包，大伙便与摩西族长和雪人们告别，向着洞内走去。
　　他们在弯弯曲曲的山洞甬道中行走了两个多小时，前面突然出现了一道冰墙。
　　在冰墙背后，则是一扇金属门。
　　“这和我们在南极姆大陆时发现金属门的情况差不多。”
　　金刚和秦小龙用小铁铲好不容易敲碎了冰墙，可是怎么打开那扇金属门却成了难题。
　　代莉莉仔细观察了一下那扇金属门，却发现上面并没有任何文字和图案。
　　“这上面一点提示也没有，怎么打开它啊？”
　　当小龙队员们因为不能打开金属门而郁闷时，从金属门上突然射出了一道刺眼的光束。
　　这道光束不偏不倚地照射在了秦小龙的额头，片刻之后，金属门在小龙们诧异的目光中“嗤啦”一声打开了。
　　“老大，那束光线是什么啊？”张子默好奇地问道。
　　“我也不知道，不过在那束光线照射到我的额头时，我看到了一些奇怪的幻觉，我感觉自己置身在一个诡异的地方，天空中出现了成千上万个大黑洞，水流从中不停地倾泻到地面，四下里汇聚起一片汪洋……”
　　“老大，你看到的应该是大洪水淹没大地的情景吧。”代莉莉若有所思地说道。
　　“咱们先进去看看再说。”金刚丁虎按捺不住内心的好奇，催促众人道。
　　小龙队员们一个接一个地走入了金属门，来到一个巨大的空间里。
　　众人立时感觉到了一阵暖意，仿佛这个巨大的空间中不停吹着暖气一般。
　　这时候，五个少年眼前倏然闪烁起明亮的光线，等到这种光亮稍微减弱了一些后，小龙队员们看到了不可思议的一幕。
　　这个传说中承载生命的诺亚方舟内部竟然不是由木头制成，而是一种银白色的金属，使得整个方舟内部看起来很像是宇宙飞船的舱室。
　　小龙队员们在舱室中四下走动了一阵，他们发现舱室里还储存着许多淡水和食物。
　　由于被千年寒冰封锁，所有的东西都还保持着原来的形态。
　　接下来，小龙队员们在诺亚方舟底部一个如小型足球场般的大厅里，发现了成千个玻璃圆球体，其中冰冻着各种各样的动植物标本。
　　“这艘诺亚方舟真是太神奇了。”千面女虞恬发出了由衷的赞叹声。
　　就在这时，张子默大声叫道：“大家快来看，我发现了什么！”
　　小龙队员们都围到张子默身边，他们顺着张子默指示的方向看去，竟然看到了一个巨大的操控室。
　　“这简直就像是一艘航空母舰。”全球通代莉莉惊叹道。
　　秦小龙仔细查看了一下那些操纵台，还有密密麻麻的按钮，“小博士，你去试一试，看能不能启动这个诺亚方舟的操纵系统。”
　　张子默坐到操纵台前的一把座椅上，试着拨弄了几下那些按钮。他很快发现，这艘诺亚方舟似乎缺少了启动能源。
　　“老大，这艘诺亚方舟的能源好像用完了。”张子默说道。
　　“呵呵，我这里还有一些水晶能量石，只是不知道这艘船的能源舱室在什么地方？”金刚丁虎乐呵呵地说道。
　　秦小龙说道：“现在大伙分头找找看！”
　　最终，众人在底部舱室找到了一个奇怪的空心圆球罩。
　　“我估计这个圆球罩就是用来加入能源的！”
　　张子默将一块水晶石扔到圆球中，圆球立时发出了七彩闪光，整个操纵台上的指示灯也在同一时间亮了起来。
　　然而，小龙们在启动诺亚方舟时，也将禁锢在方舟里的一些可怕生物激活了。
　　这些生物从底部舱室的玻璃罩中慢慢爬出来，它们都有一个被透明的外壳包裹的绿色大脑。它们一边爬行着，一边发出唧唧的叫声。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第10章 亿万年的记忆


　　在诺亚方舟的前端突然出现了一副全息影像，众人看到了一幕幕鲜活的画面，仿佛这些场景就发生在他们身边。
　　一个穿着白色长袍的老人走到了一个居民家中，他对其中一个容貌憨厚的男子说着话。
　　秦小龙对全球通说道：“莉莉，你能听懂他们的话吗？”
　　代莉莉同步翻译着影像中晦涩难懂的话语，“大概意思能听懂，他好像对他们说，他是至高无上的天神，他将降下四十天大雨，淹没人世间的一切，以此净化人类的罪孽，他让诺亚赶快建造一艘方舟。”
　　“这艘方舟可不是一个古代人能够建造出来的？”张子默困惑地说道。
　　“我觉得这艘方舟就是外星智慧生物的交通工具……”
　　“小博士，你怎么看那些从天而降的水流。”秦小龙冷不丁问道。
　　“头儿，我觉得半空中出现的那些黑洞，可能是某种超文明利用了一种我们未知的力量开启的时空之门。他将其它时空的海水或者水流引导到了当时的地球，将整个地球淹没了，毁灭了人类的一次文明。所以，在世界各国的历史和文化中，才出现了大洪水的神话故事。”
　　接下来，小龙队员们又在方舟中四下寻找着那把能够打开南极姆帝国金属大门的钥匙。
　　小龙队员们一直认为打开姆大陆帝国大门的是一把钥匙，所以他们在寻找过程中都把注意力放到了钥匙形状的东西上。
　　可是他们并不知道，要打开姆文明金属大门的却并不是一般意义上的钥匙。
　　这艘诺亚方舟总共有五层，小龙们决定一个人负责一层进行搜寻。
　　在第一层搜寻钥匙的秦小龙，在看到一株奇特的植物后，脑海中突然出现了一副奇怪的画面。在一个种满奇花异草的花园里，一个小男孩蹲在地上，仔细观察着一株形态怪异的植物。
　　在诺亚方舟第二层寻找钥匙的张子默，小心谨慎地向前迈进。就在这时，他听到身后传来了一阵唧唧、唧唧的声音。
　　他猛地转过头时，一个像蝙蝠般巨大的黑影一下子扑到了他的脸上，将他的整张脸全部遮蔽了。
　　张子默感觉后脑勺一阵剧疼，紧接着，他的大脑被强行注入了一种液体。
　　他在一瞬间失去了意识，整个人木呐地向前走去……
　　与此同时，在诺亚方舟的另外三层舱室进行调查的金刚丁虎、全球通代莉莉和千面女虞恬，也被这种可怕的生物控制了思维。
　　到了大伙应该汇合的时候，秦小龙回到了方舟的操控室，他看到其余的四条小龙正慢腾腾地走进舱室。
　　秦小龙惊愕地看到，在张子默、代莉莉、金刚和虞恬的脑袋上正趴着一个绿色的生物。
　　他顿时明白过来，小龙们肯定是被隐藏在诺亚方舟里的神秘生物控制了意识。
　　秦小龙立时陷入了一种两难的境地，如果要袭击那些生物，必定会伤害到小龙队员。
　　无何之下，他暂时向着诺亚方舟的走廊退去。当秦小龙退进一扇舱门后，骤然看到了一个令他震惊的东西。
　　问题设置：你知道是什么东西令秦小龙异常震惊吗？
　　问题回答：插图展示：秦小龙看到房屋正中央立着一个圆柱体冰雕，其中冰封着一个容貌帅气的少年。房间四周有许多仪器，还有许多封存在玻璃罩中的动植物标本。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第11章 冰冻的少年


　　秦小龙在冰雕周围的操纵台上胡乱操作了一阵后，那个冰雕少年身上的冰雪逐渐开始融化。
　　待到所有冰雪都融化后，这个被冰块包裹的少年一下子跌倒在了平台上。
　　秦小龙将上衣全部脱了下来，覆盖在了少年身上。
　　片刻之后，这个少年的呼吸开始复苏，体温缓缓上升。
　　过了好一阵，这个少年才慢慢睁开了眼睛。在看到秦小龙后，他立时吓得爬到了墙角。
　　这个男孩嘴里叽叽咕咕说着秦小龙听不懂的话，秦小龙则不停用手语和语言，向这个男孩解释自己并没有恶意。
　　最终，这个少年逐渐平静下来。
　　这时候，秦小龙惊奇地发现，自己竟然能够听懂男孩的话了。
　　从男孩嘴里，秦小龙得知：这个男孩是姆文明帝国的王子阿尔法，因为受到天神的指引，才进入了诺亚方舟。
　　阿尔法告诉秦小龙，“洪水在四十天后退却，诺亚方舟也搁浅在了一个洼地。数百万年的时间过去后，洼地因为造山运动而变成了高大的山峦，诺亚方舟便被封存在了山顶的永久性冰层里……”
　　秦小龙问及阿尔法王子是否知道南极地下城时，阿尔法陷入了沉思。
　　过了好一会儿，他对秦小龙说道：“你们绝对不可以去那里，那里有可怕的东西……”
　　“那里有什么？”秦小龙追问道。
　　阿尔法喃喃自语道：“那里有金属做成的机械人，它们会将一切进入姆文明帝国的生物全都杀死！”
　　此时，秦小龙猛地想起了被神秘生物控制了思维的其他四条小龙，他不禁对阿尔法说道：“你能救救我的同伴吗，他们被一种奇怪的生物给控制了。”
　　听完秦小龙的叙述，阿尔法笑道：“那些都是我带上方舟的宠物，他们可以控制人的大脑。如果你的意志不够坚强，就会沦为它们的奴隶，听从它们的指挥。不过它们都很可爱，不会伤害人的。”
　　秦小龙将舱室大门打开后，男孩对着那些神秘生物大声喊叫了几句话，神秘生物立时从四条小龙的脑袋上飞开了。
　　小博士张子默、千面女虞恬、金刚丁虎和全球通代莉莉恢复神智后，困惑地盯着彼此，不明白刚才到底发生了什么事情。
　　“老大，我们几乎把这艘诺亚方舟翻了一个遍，可就是没有找到什么钥匙！”张子默沮丧地说道。
　　这时，阿尔法突然用汉语说道：“你们不用找什么钥匙了……我能打开姆文明帝国的大门……”五条小龙一时间怔怔地看着阿尔法。
　　小龙们与阿尔法乘坐“探索号”飞船回到南极大陆后，又下到了几百米下的冰洞。
　　在那扇通往姆文明帝国的金属大门前，阿尔法大声喊着，“爸爸，妈妈，我回来了！”
　　阿尔法径直走到金属门前，将双臂伸展开来，慢慢躺在了地面一个十字形状的凹槽里。
　　一瞬间，奇迹便出现了，只见金属门上方不断射出耀眼的光束，全部照射到了阿尔法身上。
　　当姆文明帝国的金属大门缓缓打开时，小龙队员们身后突然传来了一个声音，“都别动！”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第12章 宙斯神殿


　　小龙队员们惊疑地转过头，愕然看到七个外国人正站在他们的背后。
　　他们手中都握着长短不一的枪械，一个个以狡黠的目光看着众人。
　　小龙们很快发现，这些大汉就是那个神秘老者带领的寻找宙斯神殿的特工队。
　　霍斯特从六个特工身后走了出来，面无表情地说道：“很感谢你们帮助我们打开了这扇门，之前我们也到过亚拉腊雪山，却被那些可怕的雪人赶走了。你们倒是很顺利的进入了方舟，拿到了这把‘钥匙’。”
　　“真是卑鄙无耻。”代莉莉气愤地骂道。
　　金刚在一旁卷起袖子，对代莉莉说道：“这种人用不着骂，让我上去好好教训教训他。”
　　这时候，那些特工一起抬起手中的枪，乌黑的枪口顿时瞄准了小龙队员和图恩。
　　秦小龙跨上前一步，毅然伸展开双臂，如母鸡护小鸡般将小龙队员们挡在了身后。
　　他大声叫道：“谁也不许轻举妄动！”
　　霍斯特冲着身后的特工摆了摆头，两个特工拿着绳索走到了五条小龙、图恩和阿尔法王子身旁。
　　他们用绳索将小龙队员、阿尔法和图恩都绑了起来，然后，霍斯特带领六个特工小心翼翼地走进了金属大门。
　　“头儿，我们不能让他们就这样进去！”金刚骂骂咧咧道。
　　过了一会儿，秦小龙突然站了起来，众人发现捆缚秦小龙的绳索已经脱落到了地面。
　　张子默不禁说道：“老大，难道你还会魔术大师的脱身术。”
　　“这不是什么脱身术，而是缩骨功，和壁虎功一样，都是我从少林寺学到的绝技。”
　　秦小龙将小龙队员们以及阿尔法和图恩的绳索都解开后，众人一起走进了金属大门。
　　进入姆文明帝国的街道后，小龙队员们发现，整条街道宽敞干净，街道两边有许多金字塔和圆球形的房屋，这些房屋都有形态怪异的窗子。
　　而在姆文明帝国的半空中，有许多迂回蜿蜒的长廊。
　　看着四下里的恢宏建筑，张子默的脑海中产生了一个疑问，“具有如此高科技的姆文明，怎么会被埋在南极冰层下一万多年呢？”
　　这时，一直低着头的阿尔法突然抬起头来，“姆文明正是毁灭于高度的机器自动化……那时候，机器人将所有人类驱赶出了南极地下城，并将姆大陆永久封存了。同时，机器人用可怕的武器——雷神火焰，将整个人类文明毁灭得一干二净……最终，机械人占据了姆文明帝国……”
　　就在这时，小龙队员们听到不远处传来了激烈的枪声。
　　他们加快脚步走到一个小型金字塔附近，又快速攀爬到了金字塔顶，他们看到那六个特工正用手中的枪械袭击几十个看护神庙的机械人。
　　在看清神庙的造型后，张子默惊呼道：“那不正是宙斯神殿吗？”
　　“莉莉，你怎么知道那是宙斯神殿呢？”
　　张子默打开万能手提，将现代考古学家复原的宙斯神殿3d图展示给其他的小龙队员们看。
　　秦小龙发现，考古学家复原的宙斯神殿的确很接近眼前的这个神殿。
　　但是，众人眼前的神殿看起来要辉煌得多，因为它的表面覆盖着成千上万不知名的闪亮金属片。
　　利用那些特工和机械人大战的时机，小龙队员、图恩和阿尔法从一扇侧门溜进了神殿。
　　进入神殿后，小龙队员们看到了威仪雄大的宙斯神像。
　　只见他全身覆盖着黄金，头顶戴着橄榄枝编织的皇冠，右手握着象牙及黄金制成的胜利女神像，左手则拿着一把镶有各种金属的权杖，权杖顶端停留着一只鹫。
　　他的宝座以及神像头上与头后，雕有“典雅三女神”和“季节三女神”雕像；腿和脚饰有舞动中的胜利女神与人头狮身史芬克斯以及希腊其他诸神装饰。
　　神像约高十三公尺，相当于四层楼高的现代建筑。
　　在这样巨大的神像前，小龙队员们就好像蚂蚁般微小。
　　突然，小龙队员们听到身后传来了机械人走动的声音。
　　原来，机械人在发现小龙队员们溜进神庙后，便快速跟了进来。
　　与此同时，霍斯特带领的特工小组已经有五人命丧机械人的激光束下。
　　霍斯特和特工队长亚伯狼狈地跑进神殿，却又遭到了机械人的猛烈攻击。
　　这时候，神殿穹顶突然发射出很多道光束，这些光束照射到机械人的头顶后，所有机械人都停止了行动。
　　“这到底是怎么回事啊？”张子默不解地说道。
　　此时，众人看到宙斯神像的眼睛中流出了一滴发光的眼泪。
　　霍斯特惊呼道：“那是宙斯的眼泪，乃是文明的结晶……”
　　对于宙斯的眼泪，有传言说那是一切文明存在的答案；而亦有传闻说，宙斯的眼泪是可怕的诅咒。
　　霍斯特和亚伯向着宙斯神像跑过去时，从宙斯的眼中射出了两道激光，瞬间洞穿了两人的胸膛。
　　霍斯特和亚伯刹时摔倒在石板地面，在痛苦的抽搐中死去。
　　阿尔法走到小龙队员们跟前，将一个木盒递到了众人眼前，“这是潘多拉的盒子，只有拿着它才能靠近宙斯神像，并取得那滴‘宙斯的眼泪’。”
　　问题设置：你知道“潘多拉的盒子”吗？
　　问题回答：根据古希腊神话，潘多拉是古希腊的一位公主，诸神因妒忌她的美貌，送给她一个神秘的盒子，叮嘱她千万别打开那个盒子。然而，有一天，潘多拉终于抵制不住好奇心的诱惑，打开了盒盖。于是，盒内的疾病、痛苦、疯狂等趁机飞出来，传播到了人间。幸亏一位心地善良的天神及时叫她关闭盒子，才留住了承受痛苦的良药：希望和鼓励。因此，“潘多拉魔盒”或“潘多拉的盒子”用来代指惹事的根源，也指罪恶的来源。
　　金刚接过潘多拉魔盒，几步攀援到了宙斯神像的脸庞，将那滴水晶般的眼泪搜集到了木盒里。
　　在阿尔法的帮助下，众人又回到了南极冰原。
　　在中国南极科考站休息时，图恩馆长仔细观察了一阵潘多拉魔盒中的“宙斯的眼泪”，困惑地说道：“这滴眼泪到底有什么用呢？”
　　“图恩叔叔，请你放心，在我们调查最后一张羊皮卷时，一定会找出它的用途。”秦小龙信心百倍地说道。
　　这时，金刚从百宝背包中翻出了羊皮卷来。
　　在第七张羊皮卷上绘制着中国的万里长城，还有许多飞旋在天空的海螺形飞船。
　　秦小龙环视了一遍周围的小龙队员，大声说道：“我相信，在这最后一个奇迹，我们一定会破解所有遇到的谜团！”
t下！书！网下+书+网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整