《宝宝睡前故事大全集》查看《宝宝睡前故事大全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《宝宝睡前故事大全集》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8940/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 人鱼公主


　　很久以前，在很深很深的海底，有一座雄伟的城堡，里面住着六位人鱼公主，她们都十分美丽，尤其是最小的公主，她留着金色的长头发，比姐姐们都漂亮。
　　她最喜欢听的，就是姐姐们说许多海面上的新鲜事，因此，小公主常常想，有一天能自己到海面上看看就好了。
　　等了又等，就在小公主十五岁生日的时候，她悄悄地游到了海面上，海面上有一艘很大的船，船上许多人正举行着盛大的生日宴会。
　　船上的人们举杯祝贺：“王子！祝您生日快乐！”那个王子威风凛凛，英俊潇洒。人鱼公主为之着了迷。
　　突然，海上起了风暴，巨大的狂风把大船吹翻了，王子也掉落到海中。
　　“糟了！”小人鱼公主想，“如果不赶紧救王子，他会有生命危险的！”于是人鱼公主费了很大的力气把王子救到了岸上。
　　“王子！醒醒吧！”人鱼公主摸着王子的手说。
　　这时候，人鱼公主听见有脚步声越来越近，就躲到岩石后面。来的是一位女孩，她看见王子躺在沙滩上大吃一惊，就赶忙过去照顾他，王子在她细心的照顾下很快就清醒了。
　　王子对那女孩微笑着说：“谢谢你救了我的性命！”
　　人鱼公主听了很伤心，她想：“王子，我才是救你的人啊！”
　　人鱼公主无法把王子忘记，但因为她是人鱼，又无法与王子接近，所以每到晚上，她就游到城堡外，远远地望着王子。
　　人鱼公主自言自语地说：“我真想变成人类啊！”
　　于是，人鱼公主就去求助魔女来帮助她达成心愿。
　　魔女说：“我有办法让你变成人类，但是当你的尾巴变成脚的时候，走起路来会像刀割一样疼痛。还有，如果王子与别人结婚，你将会化成泡沫而死去。而且，你要我把你变成人类的话，你必须把你美妙的声音送给我作为交换的代价。”
　　“好！只要我能在王子的身边，什么都不在乎了！”
　　于是人鱼公主游到了城堡的岸边，喝下了魔女的药，顿时觉得全身非常难受，最后，她痛苦地昏了过去。不知过了多久，人鱼公主的尾巴慢慢地变成了双脚。
　　“小姐，你怎么了。”人鱼公主慢慢地睁开双眼，眼前的人竟是王子。但是人鱼公主却无法回答，因为她已经把自己美妙的声音送给了魔女。
　　王子把人鱼公主带回了城堡，给她穿上华丽的衣裳。
　　“真是个美人啊！”城堡的人都称赞人鱼公主的美貌，虽然人鱼公主不能说话和唱歌，但她美妙的舞姿却吸引了所有人的目光，但谁都不知道人鱼公主在忍受着剧烈的脚痛，因为她每走一步都像是踩在刀尖上一样。
　　王子对待人鱼公主就像妹妹一般，照顾得无微不至。
　　有一天，王子带着人鱼公主来到了邻国，那是上次他落海获救的地方，王子是去与那女孩会面。
　　王子非常高兴地说：“我的性命是她救回来的，所以我要和她结婚。”
　　“不对！不对！王子，是我救你的呀！”人鱼公主在心里喊叫着，王子却听不见。
　　最后，王子还是和那个女孩结婚了。
　　在回国的船上，人鱼公主伤心地哭泣着，这时候从海中传来姐姐们的声音：“为了救你，我们去求魔女，并用我们的头发换来这把宝剑，你用它来杀死王子，将王子的血涂在你脚上，就会变回人鱼。亲爱的小妹妹，你要鼓起勇气去做这件事情，否则明天一早，你将会变成海中的泡沫。”
　　人鱼公主下定了决心，在王子睡着时进入他的寝宫。但是，看着王子安祥的脸，她怎么也下不了手。
　　黎明时，人鱼公主在甲板上自言自语地说：“王子！再见了。”于是她的身体慢慢地化做了许多五彩缤纷的泡沫。
　　“我那可爱的妹妹，你到哪里去了？”王子正四处寻找人鱼公主。
　　黎明的曙光照耀着泡沫，而人鱼公主的身影却渐渐消失了。
　　宝宝，人鱼公主用什么和魔女交换，变成了人类？
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第2章 小蝌蚪找妈妈


　　暖和的春天来了，池塘里的冰融化了。青蛙妈妈睡了一个冬天，也醒来了。她从泥洞里爬出来，“扑通”一声跳进池塘里，在水草上生下了很多黑黑的、圆圆的卵。
　　春风轻轻地吹过，太阳光照着。池塘里的水越来越暖和了。青蛙妈妈下的卵慢慢地都活动起来，变成一群大脑袋长尾巴的蝌蚪，他们在水里游来游去，非常快乐。
　　有一天，鸭妈妈带着她的孩子到池塘中来游水。小蝌蚪看见小鸭子跟着妈妈在水里游来游去，就想起自己的妈妈来了。小蝌蚪你问我，我问你，可谁也不知道妈妈在哪儿。
　　“我们的妈妈在哪里呢？”他们一起游到鸭妈妈身边，问鸭妈妈，“鸭妈妈，鸭妈妈，您看见过我们的妈妈吗？请您告诉我们，我们的妈妈是什么样的呀？”
　　鸭妈妈回答说：“看见过。你们的妈妈头顶上有两只大眼睛，嘴巴又阔又大。你们自己去找吧。”
　　“谢谢您，鸭妈妈！”小蝌蚪高高兴兴地向前游去。
　　一条大鱼游过来了。小蝌蚪看见大鱼头顶上有两只大眼睛，嘴巴又阔又大，他们想一定是妈妈来了，追上去喊妈妈：“妈妈！妈妈！”
　　大鱼笑着说：“我不是你们的妈妈，我是小鱼的妈妈。你们的妈妈有四条腿，到前面去找吧。”
　　“谢谢您啦！鱼妈妈！”小蝌蚪再向前游去。
　　一只大乌龟游过来了。小蝌蚪看见大乌龟有四条腿，心里想，这回真的是妈妈来了，就追上去喊：“妈妈！妈妈！”
　　大乌龟笑着说：“我不是你们的妈妈，我是小乌龟的妈妈。你们的妈妈肚皮是白的，到前面去找吧。”
　　“谢谢您啦！乌龟妈妈！”小蝌蚪再向前游去。
　　一只大白鹅叫着游了过来。小蝌蝌看见大白鹅的白肚皮，高兴地想：这回可真的找到妈妈了。他们追了上去，连声大喊：“妈妈！妈妈！”
　　大白鹅笑着说：“小蝌蝌，你们认错了。我不是你们的妈妈，我是小鹅的妈妈。你们的妈妈穿着绿衣服，唱起歌来‘呱呱呱’，你们到前面去找吧。”
　　“谢谢您啦！鹅妈妈！”小蝌蚪再向前游去。
　　小蝌蚪游呀游呀，游到池塘边，看见一只青蛙坐在圆荷叶上“呱呱呱”地唱歌，他们赶快游过去，小声地问：“请问您，您看见了我们的妈妈吗？她头顶上有两只大眼睛，嘴巴又阔又大，有四条腿，白白的肚皮，穿着绿衣服，唱起来‘呱呱呱’的……”
　　青蛙听了笑起来，她说：“唉！傻孩子，我就是你们的妈吗呀。”
　　小蝌蚪听了，一齐摇摇尾巴说：“奇怪！奇怪！我们的样子为什么跟您不一样呢？”
　　青蛙妈妈笑着说：“你们还小呢。过几天，你们会长出两条后腿来；再过几天，你们又会长出两条前腿来，四条腿长齐了，换了绿衣服，就跟妈妈一样了，就可以跟妈妈跳到岸上去捉虫吃了。”
　　小蝌蚪听了，高兴得在水里翻起跟头来：“啊！我们找到妈妈了！我们找到妈妈了！好妈妈，好妈妈，您快到我们这儿来吧！您快到我们这儿来吧！”
　　青蛙妈妈“扑通”一声跳进水里，和她的孩子们一块儿游玩去了。
　　小蝌蚪最后找到妈妈了吗？它们的妈妈是谁？
t下！书！网www.56wen.com



第3章 睡美人


　　从前，有一个国王，他和王后结婚很久了，可是一直都没有孩子。他们两人都非常渴望能有一个孩子。
　　有一天，王后在湖边洗澡的时候，出现了一只青蛙。青蛙对王后说：“你会有孩子的，而且会是一位漂亮的公主！”王后听了很高兴，回去便对国王说了这件事，国王虽然不太相信，但还是很高兴。
　　果然没过多久，王后真的怀孕了。后来，王后果然生了一位公主，这位小公主漂亮极了，国王和皇后都非常高兴。
　　为了庆祝小公主的到来，国王准备举行盛大的宴会。他邀请了所有的大臣和皇亲国戚，另外还准备邀请仙女们来参加庆祝宴会。
　　但是，问题出现了，因为仙女一共有十三位，而仙女用的银盘只有十二个。国王想来想去，就决定不邀请那个坏心眼的仙女。
　　宴会当天，仙女们都打扮得十分漂亮，带着她们的祝福来参加盛宴。
　　当第十一位仙女献上她的祝福之后，突然间，没被邀请的坏仙女出现了，并且诅咒说：“你们都看不起我，我要报复在公主身上，当公主年满十五岁时，会被纺织针扎中而死。”
　　大家听了坏仙女的诅咒，都非常吃惊和恐惧，害怕坏仙女的恶毒诅咒会变成现实。
　　还好，第十二位仙女尚未献上她的祝福，于是她说：“大家放心，公主不会死，但要昏睡一百年。”
　　如此一来，大家也就放心不少。可是，宴会之后，国王还是下令把全国的纺线用具统统收集起来烧毁了。
　　日子一天天过去，公主就好像十一位仙女所祝福的那样，长得既美丽又温柔，大家似乎早已忘了坏仙女的诅咒。
　　在公主十五岁生日的当天，国王和王后刚好外出不在家。公主一个人单独在城里走来走去，最后，她来到了城堡里的一座古塔前。公主走进了古塔里，在塔顶上有一间小房间。公主看见里面有位老婆婆正拼命地在织着线，公主没见过纺线工具，觉得很奇怪。于是，她不知不觉地伸出手来，却被纺针扎伤了指头。突然，公主就昏沉沉地倒在地上睡着了，十五年前坏仙女的恶毒诅咒终于应验了。
　　正当公主睡着的那个时候，城堡里也同时发生了不可思议的事情。城堡里所有的东西都睡着了，包括刚刚回到城堡中的国王和王后、城堡中的士兵和马匹、厨房里的厨师、仆人、花园里的鸟、猫，就连壁炉中的火都神奇地睡着了。
　　城堡的四周也慢慢地长满了荆棘，荆棘把城堡密密麻麻地完全包裹住了。
　　这件奇怪的事很快就传到了邻近的许多国家，大家都知道，城堡中沉睡着一位公主，虽然是沉睡着，但还是相当漂亮，所以大家都称她为“睡美人”。
　　有许多国家的王子都想进入城堡中解救沉睡的公主，却都被荆棘缠住，而无法进入。
　　时间就这样一天天地过去了。有一天，有一位王子出现在城堡外，自言自语地说：“荆棘有什么可怕的！我一定要进去救睡美人。”
　　他的侍从们都劝他不要去，因为这么多年来，许多人都试过了，都没有成功，甚至有的人为了这个而丢掉了性命。可王子不听侍从的劝阻，坚持要进入城堡。他来到城堡面前，奇怪的事发生了，包围在城堡四周的荆棘，就好像邀请王子般，慢慢地自动张开了。原来，这一天正好是公主沉睡了一百年的日子。
　　王子进入沉静的城堡后，到处地寻找睡美人的踪影，最后来到了古塔，王子爬上了最顶端的房间，一打开门，就看到一个姑娘躺在那里，他心想：“那不就是漂亮的睡美人吗？”
　　王子望着沉睡中的公主，竟忍不住亲了公主一下，就在这时候，公主竟睁开了她水汪汪的大眼睛，目不转睛地注视着王子。睡美人复活了！
　　公主醒过来以后不久，国王和王后也都相继醒来了。
　　小鸟飞回了原野，壁炉中的火也重新熊熊地燃烧起来；土兵、厨师和仆人也都醒来，开始工作了。
　　就这样，睡美人就和王子结婚了，而且举办了一个很盛大的结婚典礼。从此，他们过着幸福快乐的日子。
　　亲爱的宝宝，让我们来读一首童谣吧：
　　一只青蛙一张嘴，两只眼睛四条腿，扑通一声跳下水。两只青蛙两张嘴，四只眼睛八条腿，扑通扑通跳下水。
wwＷ．lzuｏwen.com  www.7wenxue.com



第4章 拇指姑娘


　　很久以前，在一个村庄里有一个妇人，她没有孩子，所以非常希望有一个小宝宝。于是她就去请求魔法师，魔法师就送给她一粒种子，对她说：“把它种到土里吧，就能达成你的愿望了。”妇人拿着种子，高兴地回家去了。
　　她找来工具，把种子种了下去。谁知，她刚把种子种下，这个神奇的种子马上就长出了一个漂亮的花苞。
　　妇人情不自禁地吻了一下花苞，花苞就自己打开了，而且里面还有一个可爱的女娃娃，只不过这个小女孩长得非常小，只有拇指那么大。妇人很高兴，给她取名为“拇指姑娘”。
　　白天，拇指姑娘以桌上的盘子作池塘，用花瓣当小船来游玩。到了晚上，她就舒舒服服地睡在胡桃做的摇篮里，做着甜蜜的梦。
　　有一天晚上，一只蟾蜍潜入了妇人的房间，它一见到拇指姑娘就十分喜欢，心想：“让我把她带回去，嫁给我儿子吧！”
　　于是，蟾蜍就把胡桃摇篮和拇指姑娘偷偷地带回家了。
　　到了早上，拇指姑娘醒了过来，发现自己睡在莲叶上，吓了一大跳。当她听说要嫁给蟾蜍时，更是吓得伤心地哭了起来。
　　“好可怜喔！我们来帮助她吧！”小鱼儿知道了拇指姑娘的遭遇后，都十分同情她。
　　他们合力咬断了莲花叶，莲花叶慢慢地漂流开了，拇指姑娘非常感激他们，不断地向他们道谢。拇指姑娘在河上漂来漂去。她遇到了蝴蝶姑娘，蝴蝶姑娘十分热心地说：“我也来帮忙吧！”于是，它用带子把拇指姑娘乘坐的莲花叶拉到了岸边。
　　突然，飞来了一只金龟子，把拇指姑娘抓走了。金龟子将她带到森林里的一棵大树上，并且神气地对同伴说：“我捡到了一个可爱的小女孩！”
　　但是，金龟子的伙伴们却说：“哎呀！他只有两只脚！而且她没有胡子，真是难看极了！”
　　所以，金龟子们都很讨厌她，就丢下了拇指姑娘，全都跑掉了。
　　拇指姑娘被留在了森林里，她吃花蜜，睡花叶，喝露水，孤单地过着日子。
　　不久，冬天来临了，天空飘着雪，花草也都枯萎了，拇指姑娘没有食物可吃，只有以枯叶裹身，但是仍然寒风刺骨。
　　拇指姑娘又饿又冷地在森林中徘徊，心想：“啊！好冷喔，肚子又饿，这样子下去，非饿死不可！”
　　拇指姑娘一面打哆嗦，一面在雪中前进。终于，她发现了一间野鼠婆婆住的房子。野鼠婆婆看见拇指姑娘，十分同情地说：“好可怜啊！快进来吃点东西！”
　　于是，拇指姑娘就在野鼠婆婆的家里住了下来，每天帮野鼠婆婆做许多家务，过着快乐的日子。
　　有一天，拇指姑娘发现了一只生病的燕子。她就用枯草编成毯子，并且塞入棉花来为生病的燕子取暖，还用花瓣收集露水，来给燕子喝。
　　“可怜的燕子啊！你要早日康复哦！”一整个冬天，拇指姑娘都无微不至地在照顾着生病的燕子，希望他早日康复。
　　不久，春天来临了。燕子也在拇指姑娘仔细的照顾下康复了。
　　“谢谢你！拇指姑娘，我要回到绿色森林去了，再见！”燕子说罢就飞走了。
　　野鼠婆婆的隔壁，住着一只有钱的鼹鼠，他很喜欢拇指姑娘，要娶她做新娘，野鼠婆婆也赞成地说：“鼹鼠先生很有钱，你真是幸运啊！”
　　但是拇指姑娘真的不想嫁给鼹鼠，她想：生活在地底下，既看不到阳光，也看不到花朵，那是多么单调的世界啊！
　　可是，结婚的日子还是来临了，拇指姑娘站在野鼠婆婆的门口向太阳告别：“亲爱的太阳公公，再见了。”
　　她哭得十分悲伤，引来了那只曾经被她救过的燕子。燕子说：“走吧！和我一起走吧！我可以带你到一个很快乐、很美好的地方去！”
　　拇指姑娘高兴极了，她坐上燕子的背部，飞向一个温暖之国。
　　温暖的国度里，开满了美丽的花。燕子将拇指姑娘放在一朵最美丽的花上面，在那里站着一位小小的花王子，花王子十分喜欢拇指姑娘，并且向她求婚：“拇指姑娘，请你嫁给我吧！”
　　“嗯……”拇指姑娘害羞地点头答应了。于是，花仙子们都很高兴，送给她一对翅膀作为礼物。
　　从此，拇指姑娘也能在花间飞来飞去了，她和王子过着快乐的日子。
　　一只小手上有几个手指头？亲爱的宝宝，你知道哪一个是拇指吗？
　　我们来猜一个谜语吧：
　　五个兄弟，住在一起，名字不同，高矮不齐。【谜底：手指】
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第5章 杰克与豌豆


　　从前，有一个叫做杰克的男孩，他和母亲生活在一起。杰克的家里十分贫穷，只有一头母牛。
　　可是，有一天，母牛也挤不出奶来了。于是，母亲就说：“杰克！你把母牛牵到镇上卖了吧！”
　　杰克听了妈妈的话，便牵着母牛出发了。
　　在通往镇上的途中，杰克碰到了一位奇怪的老人，老人叫住他说：“年轻人！我用这些豆子来换你那头牛，好吗？这是一些神奇的豆子，可以一晚上长到天空那般高！”
　　“神奇的豆子？是真的吗？”
　　“当然是真的，我怎么会骗你呢？”老人回答。
　　于是杰克便用母牛换了豆子。
　　杰克高兴地带着豆子回到家里，把豆子拿给母亲看。可是，他却被母亲骂了一顿：“一头大母牛，才换一些小豆子！”母亲一气之下，就把豆子抛向窗外。
　　第二天早上，杰克一醒来，发现窗外好像有些不对劲，就赶快与母亲来到屋外看。他们看到昨天晚上从窗户丢出去的豆子，已经长得特别特别高了。
　　杰克心想：“那个老人说的真没错，豆子真的长到像天空一般高了，真是奇妙的豆子。”
　　他又想看看豆子到底长了多高，就跳到了豆子树上去了，然后顺着树干往上爬。
　　终于，杰克爬到了云的上面；在那里，有一条道路绵延而下，杰克顺着道路一直走了一会儿，他发现了一座巨大的城堡。
　　城堡的门口，站着一位胖胖的巨大妇人。
　　“老婆婆，我肚子好饿，你可以给我一点东西吃吗？”杰克问。
　　“啊！真可怜呀！这些食物给你，你赶快吃吧！如果吃得太慢，我先生回来了，他会吃掉你的！”
　　妇人一面告诉杰克，一面拿了面包、起酥和牛奶来。
　　但是，就在这时候，传来“咚咚”的巨大脚步声。
　　“是我先生回来了！我先生最喜欢吃像你这样的小孩！你赶快躲起来吧。”
　　妇人很快将杰克藏入锅里，坏蛋巨人一进入屋里便说：“好香呀！好像有很好吃的小孩味呢！”巨人还到处嗅着，希望能找到小孩。不过，巨人找了半天也没发现杰克。
　　巨人吃完了两头小牛以后，就从袋子里拿出许多金币来，放在桌子上数，数着数着，竟然睡着了……
　　这个时候，杰克才赶紧从锅中爬了出来，抱了巨人的一个金币袋，顺着豆子的树干滑下去了。
　　有了这些金币，杰克与母亲的日子好过了不少。
　　可是，不久以后，金币用完了。
　　于是，杰克再次顺着豆子树往上爬，来到了城堡躲了起来。过了不久，巨人回来了。
　　巨人将一只母鸡放在桌上，然后对着母鸡说：“母鸡呀母鸡，赶快生蛋吧！”
　　话才说完，母鸡就“扑通”生下了一个金鸡蛋。
　　杰克像上次一样，等到巨入睡着了，才抱着母鸡逃回家。
　　第三次，杰克又来到巨人的城堡里。这一次，巨人带回来一个漂亮的竖琴。
　　巨人一将竖琴放在桌上，竖琴就开始自动地发出美妙的音乐声来，杰克看了非常喜欢。
　　杰克一等到巨人睡着，便抓起竖琴就想跑。但是，竖琴却“糟了！糟了！”地叫了起来。
　　巨人被叫声惊醒过来，就起身赶紧追杰克。杰克很快地从豆子树滑了下来。
　　“别逃！你这小混球！”巨人跟在杰克后面也顺着豆子树往下滑，边滑边喊。
　　杰克着急地愈滑愈快，总算到达了地面。到了地面，他就冲屋里大声喊：“妈！快给我斧头！”
　　杰克从母亲手中接过斧头，就赶紧使劲地砍豆子树干。最后，树终于倒了下来，巨人也从半空中摔到地面，当场就死了。
　　从此以后，杰克与母亲就靠着生金蛋的母鸡，在自动发声的竖琴陪伴下，过着幸福的日子。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　月亮弯弯弯上天，牛角弯弯弯两边，镰刀弯弯好割草，犁头弯弯好耕田。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 &书& 网



第6章 金鸟


　　古时候，西边有一个国王，他的宫廷里种了一棵会结金苹果的树。
　　有一天，树上的金苹果少了一个。国王非常生气，决心要抓住这个偷金苹果的小偷。他便把三个王子叫来，把这个任务交给了他们。
　　第二天晚上，大王子守在树下，看守长在树上的金苹果。可是到了半夜，大王子就睡着了。天亮后，国王一数金苹果，发现又少了一个，他把大王子臭骂了一顿，接着命令二王子去看守苹果树。
　　二王子守到半夜，也打起瞌睡。金苹果又少了一个，国王非常生气，又叫三王子去看守苹果树。
　　三王子守到半夜，忽然听到一个奇怪的声音。他抬头一看，啊，原来是一只美丽的金鸟飞来偷金苹果。他对准金鸟射出一支箭，可惜没射中，金鸟还是衔着金苹果飞走了，只掉下几片金黄的羽毛。
　　国王看见羽毛，十分高兴，命令大王子去寻找那只金鸟。
　　大王子离开城堡后，遇到一只狐狸，狐狸说：“你是去找金鸟的吧？我告诉你，前面有一个村庄，今晚住店的时候，不要住那家豪华的，最好住那家简陋的。”
　　大王子很不客气地说：“谁听你这只笨狐狸的胡说八道。”说完，就接着往前走。
　　国王等不到大王子的消息，就命令二王子去找金鸟。
　　二王子来到大王子住的那家豪华旅店，看见大王子正在喝酒。二王子迷迷糊糊就和大王子一起喝起酒来，早把找金鸟的事忘到了脑后。
　　二王子一去也没有消息，这可急坏了国王，他把三王子找来说：“你去找金鸟吧！快去快回。”
　　三王子出了城堡后，也遇到了那只狐狸。狐狸把他对大王子、二王子说过的话对三王子也说了一遍。
　　三王子表示愿意听狐狸的，于是狐狸让他骑在背上，飞快奔跑，送三王子住进了那家简陋的旅店。
　　第二天早上，狐狸对三王子说：“我带你去找金鸟吧！”三王子高兴极了，骑在狐狸的背上，就像骑马一样。他们走得非常快，很快就来到一座古老的城堡内。
　　在古堡里，三王子果然见到了金鸟，刚准备抓，金鸟突然喊道：“来人哪，有贼。”
　　三王子便被卫兵抓住了，送到古堡的国王面前，国王说：“如果你能找到一匹金马，我就饶你一条命。”
　　三王子只能答应了这个要求，可是，到哪里才能找到金马呢？他这样想着，垂头丧气地走出了古堡。
　　那只狐狸又出现了，它背着三王子跑到另一个城堡。在这个城堡的马厩里，果然有一匹金马。三王子刚准备牵走，金马叫起来：“快来人哪，有贼！”三王子又被卫兵捉住，带到这个城堡的国王面前。
　　这位国王说：“要想我不杀你，除非你能找到金公主。”
　　可是金公主在哪儿呢？正当三王子想不出办法的时候，那只狐狸出现了。他背着三王子来到金城。
　　在花园里，果然找到了金公主。
　　这次狐狸使用法术，让三王子得到了公主。又告诉他假装把公主送给国王，然后骑上金马带着金公主跑掉。三王子又按狐狸说的，见到了另一个国王，假装给他金马，拿上金鸟后，骑上金马就跑。这样，他不仅得到了金鸟，而且得到了一位漂亮的金公主，还有一匹金马。
　　回家的路上，二王子发现他的两个哥哥被别人抓住要杀头，罪名是欠钱太多。原来大王子和二王子整日花天酒地，已经还不起欠债。三王子帮他两个哥哥还了债，救了他们。可是，大王子和二王子并不感谢三王子，反而把三王子推到井里，然后抢走了金公主、金马、金鸟，回家领赏去了。
　　还是那只狐狸，把三王子从井底救了出来。
　　国王见大王子、二王子带回了金鸟还有金马和金公主，非常高兴。可是金公主每天都伤心地哭，金马不吃草，金鸟也不唱歌，国王也不知是什么原因。
　　正在这时，王宫里来了一位乞丐。说来奇怪，金公主看到他再也不哭了，金马高兴地吃草了，金鸟也唱起了歌。
　　国王不禁愣住了。原来，这位乞丐就是三王子。金公主当着大家的面，把大王子、二王子做的坏事统统告诉了国王。
　　国王知道了事情的原委以后，决定立三王子为王位继承人，并让他马上和金公主结婚。
　　后来，大家才知道，那只经常帮助三王子的狐狸，其实就是金公主的哥哥。
　　三王子是怎样找到金鸟的呀？因为他接受了狐狸的帮助。亲爱的宝宝，我们要学会听别人说话，接受别人的好意。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxＵe.com



第7章 萝卜回来了


　　雪这么大，天气这么冷，地里、山上都盖满了雪。小白兔没有东西吃了，饿得很。他跑出门去找。
　　小白兔一面找一面想：“雪这么大，天气这么冷，小猴在家里，一定也很饿。我找到了东西，去和他一起吃。”
　　小白兔扒开雪，嘿，雪底下有两个萝卜。他多高兴呀！
　　小白兔抱着萝卜，跑到小猴家，敲敲门，没人答应。小白兔把门推开，屋里没人。原来小猴不在家，也去找东西吃了。
　　小白兔就吃掉了小萝卜，把大萝卜放在桌子上。
　　这时候，小猴在雪地里找呀找，他一面找一面想：“雪这么大，天气这么冷，小鹿在家里，一定也很饿。我找到了东西，去和他一起吃。”
　　小猴扒开雪，嘿，雪底下有几颗花生。他多高兴呀！
　　小猴带着花生，向小鹿家跑去。跑过自己的家时，看见门开着，他想：“谁来过啦？”
　　他走进屋子，看见萝卜，很奇怪，说：“这是哪来的？”他想了想，知道是好朋友送来的，就自言自语地说：“把萝卜也带去，和小鹿一起吃！”
　　小猴跑到小鹿家，门关得紧紧的。他跳上窗台一看，屋子里一个人也没有。原来小鹿不在家，也去找东西吃了。
　　小猴就把萝卜放在窗台上。
　　这时候，小鹿在雪地里找呀找，他一面找一面想：“雪这么大，天气这么冷，小熊在家里，一定也很饿。我找到了东西，去和他一起吃。”
　　小鹿扒开雪，嘿，雪底下有一棵青菜。他多高兴呀！
　　小鹿提着青菜，向小熊家跑去。跑过自己的家时，看见雪地上有许多脚印，他想：“谁来过啦？”
　　他走近屋子，看见窗台上有个萝卜，很奇怪，说：“这是从哪来的？”他想了想，知道是好朋友送来给他吃的，就说：“把萝卜也带去，和小熊一起吃！”
　　小鹿跑到小熊家，在门外叫：“开门！开门！”屋子里没有人答应。原来小熊不在家，也去找东西吃了。
　　小鹿就把萝卜放在门口。
　　这时候，小熊在雪地里找呀找，他一面找一面想：“雪这么大，天气这么冷，小白兔在家里，一定也很饿。我找到了东西，去和他一起吃。”
　　小熊扒开雪，嘿，雪底下有一只白薯。他多高兴呀！
　　小熊拿着白薯，向小白兔家跑去。跑过自己的家时，看见门口有个萝卜，他很奇怪，说：“这是从哪来的？”他想了想，知道是好朋友送来给他吃的，就说：“把萝卜也带去，和小白兔一起吃！”
　　小熊跑到小白兔家，轻轻推开门。这时候，小白兔已经吃饱了，睡得正香哩。小熊不愿吵醒他，把萝卜轻轻放在小白兔的床边。
　　小白兔醒来，睁开眼睛一看：“咦！萝卜回来了！”他想了想，说：“我知道了，是好朋友送来给我吃的。”
　　亲爱的宝宝，你知道这些歇后语吗？
　　白菜长心——老了
　　白糖拌蜜糖——甜上加甜（比喻好上加好）
　　白糖拌苦瓜——又苦又甜（比喻矛盾的心理状态或复杂的感情）
  www.7wＥnxue.com^下 ?书? 网



第8章 糖果屋历险记


　　从前，有一个穷苦人，他的妻子为他生了一个儿子和一个女儿。后来，妻子去世了，这个人又娶了一个妻子，新妈妈对孩子们很不好，让他们干好多活儿。而且，因为家里穷，还总是不让他们吃饱。
　　有一天，家里什么吃的也没有了，新妈妈对丈夫说：“把孩子们丢到森林里去吧！不然，我们都要饿死了呀！”
　　父亲说：“那怎么能行呢，那太残忍了。”
　　“好，那你就去找食物来呀。”
　　因为实在太贫穷，不得已，父亲只好答应了。
　　兄妹俩听了很伤心，聪明的哥哥趁爸妈都睡了以后，偷偷地跑到院子，捡了许多小石子放在口袋里。
　　第二天，夫妇俩果然将他们带进森林里，然后找借口走掉了，留下兄妹俩坐在草地上睡着了。等他们醒来时，天已经黑了。妹妹害怕得哭了起来。
　　幸好来的时候，哥哥沿途丢下了许多小石子，作为回家时认路的路标。于是哥哥牵着哭泣的妹妹，循着小石子的记号，走回家去了。
　　爸爸见他俩回来了，非常高兴，但新妈妈却沉着脸。
　　才过了几天，哥哥又听到新妈妈对爸爸说：“这次，一定要让他们回不来。”
　　晚上，哥哥想去捡小石子，但门被锁上了。
　　这一回，哥哥只好用面包代替小石子，沿路撒下去。没想到，面包却被鸟儿给吃个精光。夜里他们醒来，怎么找也找不到面包屑。
　　两人饿着肚子在森林里徘徊，妹妹禁不住又哭了起来。
　　“妹妹，不要哭，等天亮了，哥哥再带你回家。”
　　夜更深了，兄妹俩累得不知不觉又睡着了。
　　第二天，兄妹俩一醒来，就努力寻找出路，他们走了好久，终于看到了一个糖果做成的房子。
　　兄妹俩实在是饿坏了，忍不住飞奔过去，拆下房子忘情地吃了起来。
　　这时，从房子里传来和蔼的声音说：“是谁在啃我的房子呀？”一位贵夫人从屋里走出来。
　　“对不起，我们是在森林里迷路的孩子。”
　　贵夫人很温和地说：“噢！可怜的孩子，进来吃吧！屋子里还有许多好吃的东西。”
　　吃饱后，贵夫人就让他们俩睡在又漂亮又舒适的床上。兄妹俩非常开心，不一会儿便睡着了。
　　其实，贵夫人是一个吃人的魔女变的，她看到哥哥较胖，就决定先吃他。于是，她把哥哥关到一个大箱子里去了。
　　魔女每天都命令妹妹把好吃的端给哥哥，好让他养胖一些。还命令她做各种工作，稍一休息就骂个不停。
　　魔女每天都会来看哥哥，并摸摸他的手指头看有没有胖些；但哥哥很聪明，每次都伸出吃过的鸡骨头给他摸。
　　后来，魔女等不及了，对妹妹叫道：“我不等了，你现在就去生火，我今天就要把你哥哥煮来吃了，快！快！”
　　妹妹望着一大锅的水，伤心地想：“早知道这样，倒不如一起死在森林里来得好些。”她一边哭，一边生着火。
　　一会儿，魔女又叫她：“看看水开了没？”
　　这时，妹妹突然灵光一现，想到了一个好法子。于是，她便问魔女说：“要怎么看才知道水开了没呢？我不会呀！你自个儿看吧。”
　　“什么！一个女孩子竟然连水开了没有都不会看，难道你在家都没煮过东西吗？”说着便走近锅旁，仔细地看着锅里的水。
　　趁这时候，妹妹便使尽全力，从后面猛撞了过去。
　　魔女丝毫没有防备，就这样掉到热锅里去了。魔女哀号几声后就被烫死了。
　　妹妹高兴地跑去打开大箱子，将哥哥救了出来，兄妹俩高兴地拥抱着。
　　两人高兴地到处跑。在地下室里，他们发现有个大箱子，就打开来看，原来，箱子里装着满满的珠宝和金币。
　　哥哥说：“我们带一些回家当做礼物吧。”
　　于是，两人把珠宝和金币往口袋里塞。“好了，快回家吧。趁天还没黑之前，赶快找到出路！”哥哥紧紧地牵着妹妹的手，走出了魔女的房子。
　　好不容易，他们终于走出了森林，可是，一条又深又宽的河却横在面前，而更苦恼的是，河上既没有桥，岸边也没有船。
　　“真糟糕！怎么渡过河呢？”
　　“哇！看！一只大野鸭。”
　　河的对岸，有只大野鸭正悠闲地游着。
　　妹妹喊道：“对了，可以拜托野鸭先生呀！”
　　于是，两人一起叫着：“野鸭先生，拜托你载我们到对岸去，好吗？”
　　野鸭好像听懂他们的话似的，果然游了过来，并载他们渡过了河。最后，他们终于回到了自己的家。
　　父亲看到他们回来，高兴地张开双手，紧紧地抱住了他们。
　　兄妹俩将身上的金银珠宝拿了出来，说：“爸，您看，我们带回了礼物哦！”接着又把自己的经历告诉了爸爸。
　　“噢！我可怜的孩子。以后再也不叫你们离开了。”
　　原来在这期间，爸爸每天都在后悔与内疚中过着悲伤的日子，而新妈妈也生病死了。
　　从此，一家三口又快乐地生活在一起了。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　小宝宝，快睡觉，风不吹，云不飘，蓝蓝的天空静悄悄，小小船儿轻轻摇，小鸟不飞也不叫，小宝宝，好好睡一觉。
www、mdwenxue.com。下 书网



第9章 十只天鹅


　　从前有个国王，他有十个儿子和一个女儿，女儿名叫爱尔莎。他们都是非常好的孩子，不幸的是，他们的母亲突然去世了。国王又娶了一个新王后，而新王后是个坏女人。
　　新王后利用国王的宠幸，设计把十个儿子全赶走了，又用魔法让他们变成了十只天鹅飞到很远很远的一片大森林里。接着，王后又找借口赶走了爱尔莎。爱尔莎十分伤心，决心要找到她的十个哥哥。
　　爱尔莎历尽千辛万苦，终于来到了那片大森林。夜幕已经降临，她就在一棵大树下睡着了。
　　天亮以后，她遇上一位老太婆。老太婆给了她一些食物，并问：“你到这大森林里来干什么呢？”
　　爱尔莎说：“我是来找我的十个哥哥的，你见过十个王子路过这里吗？”
　　老太婆说：“我今天早上见过十只天鹅，他们头上都有像王冠那样的金色标记，说不定他们就是十位王子变的。”
　　接着，老太婆领着爱尔莎来到海边。在海边，艾丽见到了十只天鹅，可惜他们都不会说话了。
　　“你想救你的哥哥吗？”这时老太婆已变成了一位漂亮的仙女。
　　爱尔莎说：“是的，我一定要救我的哥哥。”
　　仙女说：“我看你很勇敢，请你记住，去找那些金色的荨麻，把它们泡在水里，然后把皮剥下来，在水里浸许多次，然后用皮织成布，再做成衣服，你必须亲手做十件，一个哥哥一件。而且你不能说话，等最后一件衣服做成后，才可以说话，在此之前如果你说了话，你哥哥就会死去。”
　　为了救哥哥们，爱尔莎找到了金色的荨麻并拼命干活，很快就做成了六件衣服。
　　附近一个国家的国王，发现大森林里有这么一位年轻、美丽的女子，就天天来到爱尔莎的身边。因为她一直不说话，国王很难过。一天，国王终于对她说：“你做我的王后好吗？”爱尔莎哭了，她不能说话，只好抱着荨麻走开了。
　　国王很体谅她，让她抱着荨麻和六件衣服到王宫里去。这样，爱尔莎就离开了森林住进了王宫成了王后。她看见了她的哥哥们常常在王宫上飞，她知道，哥哥们很想念她。
　　国王的弟弟很坏，他想当国王，但国王娶了爱尔莎以后，一旦她生下了太子，那国王的弟弟就再也当不上国王了。
　　爱尔莎每天仍在织衣服，又织好两件，荨麻没有了。刚好又遇见国王外出，便由弟弟代理国王。他发现爱尔莎每晚出去，就对大臣们说：“王后不说话，是因为她是一个女巫，为了我们的国家，必须在国王回来之前把她杀掉。”
　　大臣们都同意了。爱尔莎也只剩下最后一件衣服没做好了。
　　那时，国王正在骑马回城的途中，只见一只天鹅飞下来，落在他的马头上。
　　国王发现了天鹅头上的标记，他想起来了，这是神鸟，王后跟他回宫后，总见这些天鹅在宫中飞翔，一定是王后有什么事，于是，他加快速度，向宫中飞驰。天鹅也在他头顶上叫着。
　　爱尔莎在又干了整整一夜的活后，被人带出王宫。
　　王宫前的空地上，木柴已经架好了。他们要烧死王后。
　　一个人拿着火把走过来去点木柴，却有一只天鹅飞下来，把火扑灭了。
　　接着，又有一个人去点木柴，天鹅又一次飞下来把火扑灭。最后，去了许多人，才把木柴点着。
　　爱尔莎抱着做好的衣服，来到王宫前的空地上。
　　国王回到城里，看到许多人聚在王宫前，忙问：“你们在干什么？”国王推开人群，发现十只天鹅都站在爱尔莎身边。
　　国王看到他们生起了火，一下子明白了，他们要烧死王后，便冲了过去。
　　国王的弟弟又在大声地喊：“烧死她！”
　　这时，爱尔莎将衣服抛到天鹅们的身上，天鹅们立即站了起来，变成了十个年轻的王子。王子们跑过去，抓住国王的弟弟的手，喊道：“一、二、三。”就把他扔到火里去了。
　　国王冲过去拥抱了王后。
　　他说：“现在可以对我说话了吗，我美丽的王后。”
　　爱尔莎笑了，她说：“非常感激你，我亲爱的国王。”
　　爱尔莎的十个哥哥都恢复了人形，于是重新回到了父亲的身边，帮助父亲治理国家。至于那个坏女人，则被永远地赶出了宫廷。
　　爱尔莎有几个哥哥？亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　一二三，爬上山，四五六，翻跟头，七八九，拍皮球，张开两只手，十个手指头。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…书 网



第10章 野兔和刺猬


　　在一个星期天早上，荞麦花开得正盛，阳光明媚，微风和煦地吹拂着田间的草梗，云雀在空中欢唱，蜜蜂在荞麦间嗡嗡地飞来飞去，人们正穿着盛装去教堂做礼拜。万物欢喜，刺猬也不例外。
　　刺猬正双手叉腰，靠门站着，享受这清晨的和风，悠闲地哼着小曲，这首歌和他平时星期天早上唱的歌没有什么两样。他悠闲地半哼半唱着，突然想起了要趁妻子正给孩子们洗澡的当儿，去看看他的萝卜长势如何。这些萝卜其实并不是他的，只是离他家很近，他和他的家人就习以为常地靠吃这些萝卜度日，他也理所当然地把它们当成是他自己家的了。
　　说干就干，只见刺猬关上身后的门，随即就踏上了去萝卜地的路。他在离家不远的地方绕过了地边仅有的一丛灌木，正准备到地里去时，却看到了为同样目的出门的野兔，野兔想去看看自己的白菜长得怎样了。
　　刺猬看到野兔时友好地和他道了声早安，但野兔自以为是位不同寻常的绅士，表现得非常傲慢无礼，连刺猬的问候也不搭理，只是以一种很轻蔑的态度对刺猬说：“你怎么这么一大清早就在地边跑？”
　　“我在散步。”刺猬说。
　　“散步？”野兔微微一笑，“我想你可以用你的腿干点更好的事吧。”
　　刺猬听到这回答非常气愤，他一切都可忍受，只有自己的腿不能提，因为大自然给了他两条短短的弯腿。
　　于是他对野兔说：“你以为你的腿能比我的腿派上更大的用场？”
　　“我正是这样认为的。”野兔说。
　　“这个我们可以验证一下，我打赌如果我们赛跑，我一定会胜过你。”刺猬说道。
　　“真是滑稽，瞧你那两条短短的腿。不过我倒很乐意，既然你有这种荒诞的想法，我们来赌点什么呢？”野兔说道。
　　“一个金路易和一瓶白兰地。”刺猬说道。
　　“一言为定。”野兔说，“来，击掌为证，我们现在就可以开始。”
　　“不，”刺猬说，“没必要这么急嘛，我还没吃过早饭呢！我得先回家吃饭，半小时后我就会回来。”
　　于是刺猬离开了，野兔对这一切也很满意。在回家的路上刺猬想：“野兔仗着他的腿长，很得意，但我会设法胜过他的。他或许是个人物，但他却是个愚蠢透顶的家伙，他会为他所说的话付出代价的。”
　　他回到家后，对妻子说：“老婆，快点穿好衣服，跟我到地里走一趟。”
　　“出了什么事？”妻子问道。
　　“我和野兔打了个赌，赌一个金路易和一瓶白兰地。我要和他赛跑，你也得到场。”
　　“天哪，老公，”妻子叫道，“你没有毛病吧，你是不是疯了，你怎么会想到要和野兔赛跑呢？”
　　“亲爱的，”刺猬叫道，“这是我的事，快去穿上衣服跟我走。”
　　刺猬的妻子拿他没办法，于是他们一起上路了。刺猬告诉妻子说：“现在听好我的话，你瞧，我会把这块地作为我们的赛跑路线，他跑一畦，我跑一畦。我们会从那头上跑下来，到时候我要做的就是呆在这畦的底下，当他到达你身旁那畦的终点线时，你就对他叫：‘我早就在这里了。’”
　　他们到地里后，刺猬告诉妻子该待的地方，然后他就往地头上走去。他到地头上的时候，野兔已经在那儿了。
　　“可以开始了吗？”野兔问道。
　　“当然，”刺猬说，“咱们一起跑。”说着，他们就各自在自己的菜畦上准备好了。
　　野兔数：“一、二、三，跑。”然后就像一阵风似的冲下了这块地。但那只刺猬只跑了两三步远就蹲在了菜畦沟里，并安安静静地待在那儿了。
　　当野兔全速冲到那头时，刺猬的妻子迎了上去，叫道：“我早就在这里了。”
　　野兔大吃一惊，十分奇怪。由于刺猬的妻子长得和刺猬一样，他认为除了刺猬外没人会叫他。然而，野兔想：“这不公平。”于是叫道，“再跑一次，咱们得重新来一次。”
　　他又一次像风一样往前跑了，看起来像是在飞。但刺猬的妻子仍安安静静地待在那儿不动。
　　当野兔跑到菜地的那头时，刺猬就在那儿对他叫道：“我早就在这里了。”
　　这下野兔可气坏了，叫道：“重跑一次，我们再来一次。”
　　“没问题，”刺猬答道，“对我来说，你愿意跑多少次都行。”
　　于是野兔又跑了七十三次，刺猬总是奉陪着。每次野兔跑到底端或顶端时，刺猬和他的妻子总叫：“我早就在这里了。”
　　到了第七十四次时，野兔再也跑不动了，跑到一半就倒在地上直喘。
　　刺猬拿走了他赢到的白兰地和金路易，把他的妻子从菜畦里叫了出来，欢天喜地回家了。
　　亲爱的宝宝，你喜欢故事里的野兔吗？为什么？其实，无论什么人，不管他如何伟大，都不该嘲笑比自己差的人，就算是刺猬这样的小动物也不可小瞧。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第11章 青蛙神


　　从前，有个富裕的老头儿。他经常发现有什么东西在他的地里捣乱，把庄稼弄得乱七八糟的。他很想逮住这个东西，可是自己已经年老体衰，昏花的老眼甚至分不清人和动物，也就不可能发现那东西的踪迹了。
　　老头儿非常生气，干脆立了一份遗嘱，说他的三个儿子谁要是能把地里那个小捣蛋鬼给抓住，他就把所有的家产留给谁，不管死活，只要抓来给他看一眼就行。
　　老大出门时很威风，骑最好的马，带上最好的猎枪，还有上好的食物。天黑时分，满月当空，老大便动身去地里守卫。半路上，他看到一只青蛙很不自在地坐在水潭边上有一搭没一搭地呱啦呱啦叫个不停。他赶路已经赶得很累了，这个青蛙真让他心烦。他便勒住马，翻身下地，把马拴在树上，走过去气势汹汹地对青蛙说：“你呱啦呱啦叫什么！你不累，我还嫌吵呢！”
　　青蛙回答说：“如果你把我带上，我会把你家地里的偷玉米贼指给你看。”
　　可老大想也不想，就一把抓起青蛙扔回了水中，然后继续骑马赶路。等他赶到地头的时候，地里已经被倒腾得乱七八糟了。老大坚守了一夜，小偷也没露面。天快破晓的时候，一夜未合眼的老大只好回家去了。
　　现在该轮到老二出马了。他只要了一枝猎枪和一袋吃的，就出发了。老二在途中，也看到了青蛙坐在离水潭不远的地方呱呱直叫。老二心烦意乱地对青蛙说：“闭上你的臭嘴，吵人睡觉！”
　　青蛙答道：“如果带上我，我会指点你捉住小偷。”
　　老二也没有理青蛙，在附近休息了一下就自个儿到地里去了。
　　他来到地里，看见一只五彩斑斓的大鸟正要从地里飞走。他抬起枪就打，鸟虽没打着，却拾到了几根羽毛。他心里算计着一个主意，就兴冲冲地回家了。
　　他一进家门就大声地嚷道：“我已经把地里的小偷打死了，看，这是它的羽毛。我是继承人了。”
　　这时候，老三开口说话了：“我不信你的话，你带回来的只是几根羽毛，贼鸟在哪里？看我去把它给逮回来！”然后他抓起枪，带了一口袋吃的就上路了。
　　他走近水潭，见着呱呱叫的青蛙问道：“青蛙神！如果你能告诉我是谁偷了我家地里的东西，告诉我怎样逮住它，我就把这袋吃的留给你，而且以后不管我到哪里，都会把你带在身边。”
　　青蛙听了很高兴，就对他说：“真是顶呱呱的好小伙儿。你的两个哥哥对我太无礼，我自然不帮他们，但我愿意帮助你。”
　　老三高兴极了，问道：“我想娶个漂亮媳妇，可以吗？”
　　“当然了，我还会给你一幢宽敞的新房，让你们过上美满的日子。”青蛙说。
　　老三非常高兴，就和青蛙把带来的好吃的都吃光，然后一起上路了。
　　他们来到地里，看见一只美丽的大鸟。老三举枪瞄准，正准备开枪时，巨鸟抬起头，温柔地说起话来：“别开枪，你想把你的媳妇打死吗？”
　　老三心里一惊，愣愣地把枪放了下来。巨鸟走到他跟前，对他说：“我不是鸟，是位姑娘。有一个可恶的老巫婆把我变成了这样，因为我不愿意嫁给她凶残的儿子。”
　　小伙子想起了青蛙说的话，心中充满欢欣地说：“如果一切都如你所说的那样，那么，我这就带你回家。”姑娘同意了。
　　他们到家以后，他的父亲和两位哥哥见老三带回一只青蛙和一只罕见的大鸟，都惊讶得说不出话来。当他们听完老三的一番话后，更是瞠目结舌。
　　然后，老三转头对青蛙说：“该是你实现诺言的时候了吧！”
　　青蛙呱呱叫了几声，大鸟不见了，变成了一个漂亮的姑娘。她感谢自己的救命恩人，答应做他的媳妇，一块儿过日子。
　　翌日清晨，在他们成亲的地方出现了一幢漂亮的新房。青蛙也和他们生活在一起，常常呱呱地回忆起他遇到这位好心的小伙子的那次经历。
　　青蛙神为什么会帮助第三个小伙子呀？亲爱的宝宝，我们要做有礼貌的好孩子。
ＷＷw.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第12章 小人儿


　　从前，有一位老大爷和一位老大娘。他们无儿无女，只是两个人相依为命地过日子。
　　有一天，老大娘到地里割白菜，一不小心砍掉了自己的一个手指头。老大娘赶忙回家，用破布把断指包起来，放在炕上。
　　忽然，老大娘听到炕上有人在哭，她觉得非常奇怪。仔细地听了听，才发现哭声是从破布里面发出来的。于是，她解开了破布，却惊讶地发现，里面躺着一个手指头那么大的小男孩。
　　老大娘害怕了，问道：“你是谁？”
　　小男孩回答说：“我是你的儿子，是从你的手指头上生下来的。”
　　老大娘拿起小人儿看了看，觉得这个小东西还是挺可爱的，再说，他们老两口一直没有孩子，于是决定把他留在家里。
　　尽管小男孩再也长不大了，可他却是一个非常聪明的小人儿。
　　他问大娘：“我的父亲在哪儿？”
　　老大娘回答说：“在地里干活呢！”
　　于是，小人儿就说：“我去帮帮他。”说着，他就跳到地下，一溜烟不见了。他走到了田头，找到了老大爷，大声说：“您好，爸爸！”
　　老大爷左瞧右瞧，可总找不着人影。“奇怪，只见声音不见人，是谁在喊我？”老大爷并不知道小人儿的事。
　　“是我，您的儿子，我帮您种田来了。爸爸，您坐下来抽抽烟，歇会儿。”
　　老头子听了小人儿的述说，十分高兴，他坐下来吃午饭。小人儿爬进了马耳朵里，指挥它耕地。
　　小人儿对父亲说：“如果有人要买我，就卖给他，请别害怕，我会自己再回家来！”
　　这时，一个贵族骑着快马朝这驰来，经过田头时，不禁愣住了，因为他看见马儿在犁地，可并没有人驾驭它。
　　老头子见到贵族发呆的样子，发话了：“你怎么啦，这是我的儿子在耕地。”老头子说着，指了指马耳朵里的小人。
　　贵族更惊讶了，世界上竟有这么小的人儿。
　　“把它卖给我吧！”贵族说。
　　“不，不卖，手指头那么大的小男孩是我和老婆子的孩子，也是我们唯一的慰藉。”
　　“卖吧，老大爷！”贵族催促说。
　　“那么，给一千卢布吧！”
　　“什么？”贵族听呆了，”怎么这么贵？”
　　“您看，这孩子人小胆大，腿虽短但跑得快，是个好差使！”
　　于是，贵族付了一千卢布，把着小人儿装进口袋走了。
　　小人儿却在口袋里咬了个洞，从洞里跳出来逃走了。
　　他走呀走，走了很久很久，夜幕降临了，他躺在路旁的一棵小草下面，睡着了。
　　这时，跑来了一只饿狼，把它一口吞了下去。小人儿没有死，他活在饿狼的肚子里。
　　饿狼吃了小人儿，又往前走去。他看到了一群羊，趁着牧羊人正在睡觉，他悄悄地接近了羊群。当它正想扑向一只羊的时候，小人儿突然在他的肚子里拼命喊叫了起来：“牧羊人，牧羊人，狼来啦，快醒来！”
　　牧羊人醒了，他操起一根大木棍向狼冲去，一大群牧羊狗也冲了上去，大灰狼被打得、咬得遍体鳞伤，好不容易才逃了出来。
　　从此，狼再也找不到食物了，因为每次小人儿都会提醒人赶快跑。它饿得精瘦，便向小人儿请求道：“你爬出来吧！”
　　小人儿说：“你把我送回家，送到我爸爸、妈妈那儿，我就爬出来。”
　　狼毫无办法，只好把它送到了老头子的木房前。
　　小人儿立即从狼肚子里跳了出来，喊道：“打狼啊，打大灰狼啊！”
　　老头子抓起火铲，老太婆拿起炉叉，奔了出去，饿得没了力气的狼一下子就被打死了。他们把狼皮扒了下来，为小人儿——他们的儿子做了一件皮袄。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　不是狐狸不是狗，前面架铡刀，后面拖扫帚。【谜底：狼】
  www.7wＥnxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第13章 奇怪的镜子


　　美丽的池塘里有一条小鱼。他快快活活地玩了一天，可累了，正想休息一会儿。突然，小鱼发现有一样东西在一闪一闪的，他睁大眼睛一看，不禁叫起来：“多大多亮的镜子啊！”
　　小鱼想：要是把镜子搬到家里，让大家都能照一照该多好！想着想着，小鱼轻轻地游到那镜子边，还没碰着，“镜子”就碎成一块块小片儿了。小鱼心里难过极了。但是，不一会儿，那“镜子”又圆了起来。
　　于是，小鱼急急忙忙找来了正在河边唱歌的小青蛙，对它说：“青蛙弟弟，我找到了一面又大又圆的镜子，请你帮我抬回家好吗？”
　　小青蛙一口答应了。小青蛙刚想用宽宽的大嘴巴轻轻衔住镜子，只见“镜子”又碎成一块块小片了。小鱼和小青蛙都很难过。但是，不一会儿，那“镜子”又圆了起来。
　　于是，小鱼又急急忙忙找来了正在水中跳舞的河蚌。“河蚌姐姐，请你帮我把大镜子抬回家好吗？”
　　河蚌一口答应了，跟着小鱼来到镜子边。河蚌刚想用两片蚌壳轻轻地夹住镜子，可“镜子”又碎了。小鱼、小青蛙、河蚌都很难过。但是，很快那“镜子”又圆了起来。
　　小鱼又找到了正在水藻中吹泡泡的螃蟹。“螃蟹哥哥，我找到一面又大又圆的镜子，请你帮我抬回家好吗？”
　　螃蟹一口答应了。他用两只大大的螯，刚想轻轻地钳住镜子，可是“镜子”又碎了，成了一块块的小片儿。大家都很难过，可是又感到很奇怪，到底是怎么回事呢？
　　这时只听见一阵“哈哈哈”的笑声，虾公公拖着长长的胡子来了：“傻孩子，这哪是镜子，这是天上的月亮倒映在水面上啦。”
　　小鱼、小青蛙、小河蚌、螃蟹都抬起了头。大家看看天，又看看水面，都哈哈地笑了起来，连池塘里的月亮也笑了。
　　小鱼发现的那面镜子是什么呀？亲爱的宝宝，我们来读童谣《看月亮》吧：
　　初一一根线，初二看得见，初三初四像眉毛，十五十六圆又圆。
wwＷ、xiabook.com  #下!书! 网



第14章 追求青春常在的王子


　　很久以前，有一个王子，他一生下来就烦躁地大哭大闹，没有一个圣人能使他安静下来。亲属们许愿说，只要他不哭，他要什么就给什么。但是，不管他们怎么说也没用。
　　“孩子，只要你安静下来，”国王说，“我给你永恒的青春和生命。”
　　听父王这么说，王子才不哭了。
　　随着年龄的增长，王子愈来愈聪明、勇敢。当他得知父王没有履行诺言的能力后，决定自己周游世界去寻找永恒的青春和生命。
　　王子穿上骑士外衣，拿着剑，带着其他全部武器，以及装满食物和金子的货车，骑上他心爱的宝马，闪电般地出发了。过了边境，王子勒住马，将所有的财产分给他的土兵，然后向他们告别，把他们都打发回家，只留下一些马能背得动的粮食，继续前行。
　　走了很久，王子来到一片鲜花盛开的草地。这时，马说话了，它说：“我的主人，离这里不远有一个宫殿，那就是‘青春常在，生命永存’的所在地。宫殿被高大茂密的森林环绕着，森林里净是世界上最凶猛的野兽，它们成群结队，日夜守卫着森林。你无法把它们全部杀死，也不可能穿越这个森林。不过，我们可以试一试，从森林上空飞过去。”
　　王子听了马的话，休息了两天，再次做好准备。马吸了一口气说：“你要尽量勒紧肚带，蹬稳马镫，抓紧我的鬃毛，腿夹紧我的肚子，这样，我就可以自由飞翔了。”
　　说完，马张开两只宽大的翅膀，载着王子，向天上飞去，不一会儿，就离森林很近了。马降到地面说：“主人，现在正是野兽寻食的时候，它们都聚集在靠近宫殿的地方，我们必须马上从它们的头上飞过去。”
　　“好，试试看。”王子回答。
　　他们飞起来了。王子看到宫殿在阳光下熠熠发光，不禁眼花缭乱。他们穿过森林，正要降落到宫殿石阶前时，马蹄碰到了一棵树的树梢发出声响，顷刻间，野兽大声嚎叫起来，整个森林一阵骚乱。马很快落地了。王子见到了住个宫殿里的三姐妹。三姐妹感到很孤独，恳求王子留下和她们一起生活。这正合王子的心意，不等她们第二次请求，便立刻答应了。
　　王子很快就习惯了这里的生活，和姑娘们相处得很和睦。王子告诉她们自己所经历的一切。不久，他和最小的妹妹结了婚。
　　光阴似箭，日月如梭，可是王子并没有觉察到时光的流逝，因为他仍然和他刚到这里时一样年轻。他无忧无虑地在森林里游逛，沉浸在幸福之中。
　　王子经常出去打猎。一天，他追捕一只野兔，连射两箭，都没射中。他很恼火，一边追赶，一边射出第三支箭。这次射中了，可是，啊呀！不幸的王子竟误入了泪溪。
　　王子捡起野兔回家。突然，一种想见到父母的强烈愿望紧紧地抓住了他的心。他不敢将已发生的事告诉姑娘们，但他忧伤不安的神色却告诉了她们所发生的一切。
　　“亲爱的，不要离开我们！”她们恳求他，“你的双亲几百年前就去世了，你要去，我们担心你再也回不来了。留下和我们在一起吧。否则，你会毁了自己的。”
　　姑娘们和马再三恳求，却无法消除王子这种强烈的渴望。他做好旅行的准备，吻别了姑娘们就启程了。姑娘们哭泣着，难过得心都快碎了。
　　王子终于到达了父亲的国土。这里到处是陌生的城镇，陌生的人们。最后，他走到他出生的宫殿，下了马。马吻吻他的手说：“再见吧，主人，我要回去了。如果你愿意，就跳到我背上，我们马上就走。”
　　“你走吧，亲爱的马，我希望你很快就回去。”
　　马闪电般地飞驰而去。
　　王子留了下来。宫殿里颓垣断壁，杂草丛生，满目凄凉。王子不禁悲叹万分。他含着眼泪回忆起他的童年时代，那时，这里是多么光彩夺目啊！他在宫殿中徘徊了三圈，在勾起他思念的地方转了转。最后，他来到地下室，走到破碎的废墟前，废墟底下有个出口。
　　这时，王子的白胡子已长到膝盖，他身体虚弱得站不直了。他用手指撑开眼皮，左右寻找着，但什么也没找到，只发现了一只破柜子。他打开柜子，里面是空空的，只有一个盒子。正当他揭开盒盖时，一个颤抖的声音对他说：“欢迎你，很好，你终于来了！”
　　王子似乎听出了是父王慈祥的声音，他笑了，幸福地倒在自己的国土上，化成了灰烬……
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　杨树叶儿哗啦啦，小孩儿睡觉找他妈。乖乖宝贝儿你睡吧，蚂虎子来了我打它。
www.xiabook.com下{  书 }网



第15章 兔子新娘


　　从前有母女俩，住在一座漂亮的花园里，院子里种了许多卷心菜。冬天，有一只兔子来偷吃卷心菜，妈妈对女儿说：“去把那兔子赶走。”
　　小姑娘就出来对兔子说：“喂！兔子，你快把我们家的卷心菜吃光了。”
　　兔子对小姑娘说：“小姑娘，来坐到我尾巴上来吧，我带你上我家去。”
　　小姑娘不肯。
　　第二天，兔子又来吃卷心菜了。妈妈又对女儿说：“到院子里去把那只兔子赶走。”
　　小姑娘就出来对兔子说：“喂！兔子，你快把我们家的卷心菜吃光了。”
　　兔子对小姑娘说：“小姑娘，来坐到我尾巴上来吧，我带你上我家去。”
　　小姑娘还是拒绝了。
　　第三天，兔子又来了，坐在卷心菜上面。妈妈对女儿说：“去把那兔子赶走。”
　　小姑娘就出来对兔子说：“喂！兔子，你快把我们家的卷心菜吃光了。”
　　兔子对小姑娘说：“小姑娘，来坐到我尾巴上来吧，我带你上我家去。”
　　小姑娘坐到兔子尾巴上，被带到了很远的兔子家。兔子对姑娘说：“现在动手烧饭吧，用青菜和小米，我去请来参加婚礼的客人。”接着，所有的客人都到了。
　　谁是客人？原来全是兔子！奶牛是牧师，为新郎新娘主持婚礼；狐狸是司仪，祭坛在彩虹下面。
　　姑娘十分难过，因为只有她是人。小兔子走来说：“开门开门快开门，客人们都很有兴趣。”被当成新娘的姑娘一言不发地抽泣起来，兔子走了出去。它再回来时又说：“开饭开饭快开饭，客人们肚子都很饿了。”新娘还是一声不吭，独自流泪，兔子又走了。它第三次回来时对小姑娘说：“揭开锅盖快揭开，客人已经不耐烦。”新娘沉默着，兔子又出去了。于是姑娘将自己的衣服套在一个稻草人身上，给它一把勺子装成搅拌锅里煮的东西的样子，然后把它摆在锅边，自己回家找妈妈去了。小兔子又回来喊：“快开饭，快开饭！”然后他站起来，对着新娘就是一拳，结果把稻草人的帽子给打掉了。
　　小兔子发现这不是它要的新娘，十分难过地离开了那里。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　小白兔白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜爱吃菜，蹦蹦跳跳真可爱。
w w w. xiabook。com^下 ?书? 网



第16章 三个幸运儿


　　从前，有一个父亲把他的三个儿子叫到一起，给了大儿子一只公鸡，给了二儿子一把长柄镰刀，给了三儿子一只猫，然后说：“我老了，快不行了，我死之前还得为你们预备点东西。钱我是没有的，现在我给你们的这些东西也不值钱，如何妥善地利用我的这些礼物来发迹，就取决于你们自己了，只要找到这样一个地方，那儿没有你们拥有的东西，你们的运气就来了。”
　　父亲死了以后，大儿子带着公鸡出发了，但是他无论走到哪儿都有公鸡——各个乡村，公鸡的叫声到处都可以听到。总之，他的鸡一点也不新奇，发财的机会似乎很渺茫。但他并不灰心，继续不停地找，终于还是找到了这样一个地方：在一座岛上，那里的人从来没有听到过鸡叫，也不知道如何计时，他们知道早晨或者晚上，但到了夜里睡觉时，就不知道时间过去了多少。
　　他对他们说：“你们看吧！这是一只多么高贵的动物啊！它多么像一个骑士。瞧！它头戴鲜红的头盔，脚蹬锡马刺，每天晚上隔一段时间它就叫一次，第三次叫时，太阳不久就要升起来了。不仅这样，它还能预报天气，如果它在大白天叫，就是提醒你们天气要变了。”
　　听了他的介绍，当地的人们非常高兴，他们整夜没有睡觉，怀着兴奋的心情，等着听这只公鸡的啼叫，每次鸡叫都使他们激动不已。鸡在两点、四点、六点共叫了三次。于是他们问他这鸡是不是卖，要卖多少钱，他说：“大约要一匹毛驴所能驮的金子。”
　　他们齐声叫道：“这是一只高贵的动物，这个价钱很公道。”他们给了他所要的那些金子。
　　当老大带着所得的财富回到家里时，两个弟弟非常惊讶。老二说：“我现在也要出去，看看能否用这把长柄镰刀换来好财运。”
　　老二于是带着他的长柄镰刀出发了。可他出来一试，就觉得希望渺茫。因为，不管他走到哪里，他都能遇到农夫肩上扛着长柄镰刀的情形。不过，他并不气馁，跑了一个又一个地方。真是功夫不负有心人，他最终还是交上了好运：他也来到了一个岛上，那儿的人们连长柄镰刀的名字都没听说过。不久麦子熟了，他们来到农田将麦子拔了起来，但这样收获非常劳累，而且许多麦子都掉下来浪费了。老二用他的长柄大镰刀来收割，很快就割完了全部的庄稼，人们张大嘴巴站在那儿，用惊奇的目光看着这一切，纷纷愿意出他所要的任何价钱来换取这把奇妙的工具，他要了一匹驮满金子的马回到了家。
　　老三现在也想出去看看能用猫换取到什么东西，于是他出发了，开始他的命运也和前两个哥哥一样，跑了不少地方都没有成功，陆地上到处都有猫。最后他在海上寻找机会，终于在一个岛国如愿以偿。岛上的人从来没有看到过猫，那儿老鼠泛滥成灾，不管房屋的主人在家或不在家，这些讨厌的小家伙都在桌子上椅子上窜来跳去，人们叫苦不迭。国王在他的宫殿里也不知道该怎样办，每个角落里都有老鼠在吱吱叫个不停。凡是它们的牙齿能够咬的东西都被咬坏了。老三为猫在这里找到了用武之地，猫一下地，马上就开始捉老鼠，一转眼的工夫，就把两间房子里的老鼠清理完毕。这时人们恳求国王买下这只奇异的动物，用多少钱都行。国王高兴地满足了老三的要求，给了他一匹驮满了金子和宝石的骡子。因此，老三带着比他两个哥哥更多的财宝回到了家里。
　　猫留在了岛上，它在王宫里捕捉老鼠，快活极了，追来追去，忙个不停，咬死的老鼠数也数不清。终于它累得精疲力竭，口也渴得冒烟，于是静静地站在那儿，伸着脖子仰着头叫了起来：“喵——喵——”
　　听到这奇怪的叫声，国王把所有的大臣都召集起来了，看看采取什么措施最好。最后，他决定派一名传令官去见猫，警告猫立刻离开王宫大院，否则就要用武力来赶它出去。那些顾问说：“我们宁愿和老鼠共处，也不愿冒生命危险和这只猫共处。”
　　一个小听差应命走了进去，他问猫：“你是否愿意离开王宫？”
　　这只猫口渴得更厉害了，一个劲地叫着：“喵——喵——”
　　这小听差以为猫是说“不！不！”，所以就把这个意思告诉了国王。
　　顾问们一听，马上说：“好吧！那我们就用武力来对付它吧。”
　　他们架起火炮向王宫轰去，王宫四周燃起了大火，当火烧到猫待的那间房子时，它从窗口跳了出去，围攻的士兵都没有看到它。大火一直烧个不停，最后，整个宫殿都化成了灰烬。
　　亲爱的宝宝，你喜欢猫咪吗？我们来读一首童谣吧：
　　八只老鼠抬花轿，六只老鼠放鞭炮，四只老鼠把号吹，两只老鼠头开道，“嘀嘀哒哒”真热闹。老猫听到来贺喜，一口一个全吃掉。
www.7wenxue.com下 -书- 网



第17章 三片羽毛


　　从前有个国王，他有三个儿子。老大和老二聪明伶俐，小儿子却头脑简单，不爱说话，人们管他叫“缺心眼”。
　　国王年纪大了，身体虚弱，想到身后之事，觉得难以确定究竟由哪个儿子来继承王位。他把三个儿子找来对他们说：“你们谁带回来的地毯最漂亮，谁就能继承王位。”他认为这样他们就没什么可争辩的了。他将儿子们领到外面，对着三片羽毛吹了一口气，说：“你们分头跟着羽毛所指的方向去找吧。”
　　三片羽毛一片朝东，一片朝西，第三片直着朝上飞了一阵就落在地上了。两个哥哥对“缺心眼”弟弟嘲笑了一番，因为他只能留在本地。然后他们一东一西去寻找最美丽的地毯去了。小王子十分难过地坐到地上，猛然发现羽毛旁边有一扇地板门。他掀开盖板，看到有几级楼梯，就沿着梯级往下走。不久又是一道门，他伸手敲了敲，听到有人在里面说：“青青侍女跛着脚，跛脚小狗到处跳，瞧瞧有谁会来到。”
　　门开处，只见一只巨大的蟾蜍蹲在那儿，四周挤满了小蟾蜍。它问小王子要什么，小王子说：“我想要世界上最漂亮、质地最好的地毯。”
　　大蟾蜍召来一个小蟾蜍对它说：“青青侍女跛着脚，跛脚小狗到处跳，搬来大箱子瞧一瞧。”
　　小蟾蜍于是搬来一口大箱子，大蟾蜍打开盖，从里面拿出一块地毯给“缺心眼”。那地毯质地优良，图案和色彩也十分漂亮，世界上简直没谁能织得出。小王子谢过大蟾蜍之后，带上地毯出来了。
　　再说两个哥哥认为弟弟傻，相信他找不到什么好地毯，也就不想费周折用心找了。他们都是从最先遇到的牧羊人的妻子那里买了些织得很粗糙的羊毛手帕带了回来。这时，“缺心眼”也回来了，他将那块美丽无比的地毯交给了父亲，国王一看惊讶地说：“公正地说，王位该归小王子。”
　　可是另外两兄弟吵吵嚷嚷说不能让“缺心眼”当国王，因为他干什么都考虑不周全。他们吵得国王不得安宁，非要再比试比试不可。国王于是说：“谁带给我的戒指最漂亮，谁就继承王位。”说着又将三个儿子带到外面，朝空气中吹了三片羽毛，让他们跟着羽毛所指的方向去寻找。大王子和二王子又是一东一西，而“缺心眼”的羽毛又是朝上升起之后落到原地。
　　哥哥们讥笑他，说他找不到金戒指，自己却取出旧的金戒指拿到金店去重新打制。小王子像上次一样爬了下去，向大蟾蜍要世界上最漂亮的戒指。大蟾蜍吩咐搬来大箱子，从里面取出一个闪闪发光的宝石戒指，其工艺之精湛，是地上任何工匠都做不出来的。
　　当小王子将金戒指拿给国王时，做父亲的又说：“王位属于小王子。”可两个哥哥仍不甘心，他们不断给父亲施加压力，非让他答应再比试一次。还说看谁带回家的姑娘最漂亮谁就继位。国王还是朝天上吹了三片羽毛，它们所指的方向和以前一样。
　　“缺心眼”立刻下去找大蟾蜍，说：“我要把世界上最美丽的姑娘带回家！”
　　“哦？最漂亮的姑娘！”大蟾蜍说，“她这会儿不在家。不过你还是可以带她回家的。”说着就将一个套着六只小老鼠的空心萝卜交给他。
　　“缺心眼”小王子无可奈何地说：“我拿这些有什么用呢？”
　　大蟾蜍说：“抓只小蟾蜍放进去就行了。”他随手抓了一只放了进去，那小蟾蜍还没坐下，就立刻变成了一位美丽端庄的姑娘，萝卜变成了真正的马车，六只小老鼠变成了六匹骏马。“缺心眼”吻了吻姑娘，立刻赶着马车回来见父亲。
　　他的两个哥哥随后也回来了，他们不愿意多费力气寻找美丽的姑娘，而是把最先遇到的农家姑娘带了回来。国王一看就说：“我死后王位由小王子继承。”
　　两个哥哥又吵又闹，说：“我们不同意‘缺心眼’当国王！”直吵得国王耳朵都要聋了。他们要求在大厅中央挂一个圆圈，谁的妻子能跳着钻过去，谁就能继承王位。他们暗想：“农家姑娘结实强壮，跳过那圈子不会有问题，而那漂亮姑娘准会摔死。”
　　国王没法，只好同意了。
　　首先是两个村姑跳，她们跳过去了，但是笨拙得摔折了粗手大脚；轮到小王子的美貌姑娘跳时，只见她轻轻一跃就过去了，轻盈得像只小鹿。这一下谁都无话可说了。小王子继承了王位，成了一位英明的国王。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　身穿绿袍小英雄，夏天田里捉害虫，冷风吹来找不见，春天又在池塘里。
　　【谜底：青蛙】
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 -书- 网



第18章 孤独的熊猫咪咪


　　在一座高高的山上，长满了密密的竹子。这里住着熊猫一家。家里有熊猫爸爸、熊猫妈妈和他们的小宝宝——咪咪。
　　因为只有咪咪这么一个孩子，爸爸妈妈把他看做是掌上明珠，对他百般宠爱。咪咪要什么，就给他什么，恨不得把天上的星星也摘下来给他。从早到晚，爸爸妈妈都围着他转，听他使唤，咪咪简直成了家里的小霸王。
　　一个晴朗的日子，黑熊妈妈带着小黑熊来到熊猫家做客。熊猫妈妈十分热情地接待了他们，还拿出一串黄澄澄的香蕉请小黑熊吃，咪咪猛地从妈妈手里夺下香蕉：“这是我的！”他把香蕉全抱在怀里，一根接一根地剥着吃，嘴里还故意发出“吧嗒吧嗒”的声响。
　　爸爸又拿出花皮球给小黑熊玩，咪咪扔下香蕉，又抢过皮球：“不给！不给！”
　　“咪咪，不许这么没礼貌！”妈妈生气了。
　　看着爸爸妈妈今天没依着他，咪咪放声大哭，遍地乱滚，无论对他说多少好话他都不肯起来。
　　真扫兴！黑熊妈妈只好带着小黑熊回家了。
　　咪咪这般无礼，谁也不愿再到他家做客了。可是，咪咪偏偏爱热闹，家里太寂寞了，他就跑出去找小伙伴玩。
　　刚走出门，他听见一只百灵鸟在歌唱：“圆溜溜的太阳爬上坡……”
　　他朝东边一看，鲜红的太阳才露出一半儿，明明是扁的嘛！这小小的百灵鸟竟敢乱唱，咪咪大喝一声：“住嘴！太阳是扁的，不是圆的。”
　　“什么，太阳是扁的？哈哈哈！”树上的百灵鸟大笑起米。
　　“你敢笑我？”咪咪抱着树猛摇起来，一边摇一边叫，“我说扁的就是扁的！”
　　百灵鸟被吓跑了。
　　咪咪来到草地上，一群小猴子正在那里骑车玩。咪咪走过去：“我们来比赛骑车！”
　　比赛开始了。小猴子们把车蹬得飞快，咪咪笨拙地蹬着丰，远远地落在了后面，他把车重重地摔在地上：“骑车不算数，我们来比爬树！”
　　“一、二、三……”咪咪才爬了三步，小猴子们已上了树顶。
　　“咪咪输了！咪咪输了！”
　　咪咪恼羞成怒，他一掌打在一个小猴子的脸上，小猴子捂着脸呜呜直哭，他却像一个胜利者似的，大摇大摆地走了。
　　从此，没有谁再理睬咪咪了，只要见他来了，大家都躲得远远的。咪咪失去了所有的朋友，感到十分孤独。他找到老象爷爷，向他诉说心中的痛苦，还流下了伤心的眼泪。老象爷爷慈爱地看着他，语重心长地说：“孩子，好好想一想，大伙为什么不愿和你在一起？想明白了，你就不再是孤独的咪咪了。”
　　为什么大家都不喜欢跟熊猫咪咪玩呢？亲爱的宝宝，你愿意和熊猫咪咪做朋友吗？
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下…书 网



第19章 生命泉


　　很久很久以前，有一位老国王得了重病，他的三个儿子都非常着急，找来了许多医生给他看病，可医生都没有办法。后来，有一个老医生说：“只有喝了生命的泉水，才能治好国王的病。”
　　可是，生命的泉水在什么地方呢？
　　大王子想，要想成为王位的继承人，必须找到这种泉水，治好父王的病。于是，他请求国王：“父王，让我去找生命的泉水吧！”
　　国王答应了王子的要求。
　　大王子就骑上快马，离开了王宫，去寻找生命的泉水了。
　　他走了很长时间，有一天，他遇上了一个小矮人，小矮人对他说：“王子，你跑得这么快，要到哪儿去啊？”
　　大王子见是一个小矮人，根本就没把他放在眼里，非常傲慢地说：“我到哪儿去，关你什么事。”说完，就继续赶他的路了。
　　结果，大王子一进山就迷路了，站在路中间，进也不是，退也不是，不知该向哪里走才好。
　　国王的病情在加重，可大王子始终没有回来。国王就让二王子去找生命泉。
　　二王子出发后不久，也遇上了那个小矮人，小矮人对他说：“二王子，你跑这么快，要到哪儿去？”
　　二王子也对他不屑一顾，傲慢地说道：“本王子的事不要你管。”说着，也继续走他的路了。
　　结果，二王子也迷路了。
　　宫里的人见两个王子走了许久都没有消息，三王子便对国王说：“让我去找生命的泉水吧，顺便去看看哥哥们出了什么事。”
　　获得了国王的许可以后，三王子也出发了。
　　走了些日子，三王子也遇到了那个小矮人，小矮人对他说：“三王子，你跑这么快，要到哪儿去？”
　　三王子十分礼貌地对他说：“我父王得了重病，医生说要喝一种生命泉，才能洽好病，你能帮助我吗？”
　　小矮人说：“我送给你两个面包和一把剑吧。”
　　三王子说：“我不要这些，只需要一种能治病的泉水。”
　　小矮人说：“告诉你吧，生命的泉水在一座被施了魔法的城堡里，门口有两个狮子。你带上我给你的这些，会有用处的。”三王子这才明白了小矮人的用意。
　　小矮人接着告诉三王子，到了城堡以后，用剑敲打三下城门，城门会自动打开的，然后狮子会挡住他的去路，这时候就用两个面包去喂狮子。说完了剑和面包的使用方法后，小矮人最后说：“生命泉在后花园里，但你中午十二点以前必须离开，否则城门关上后，你就永远出不来了。”
　　谢过小矮人后，三王子直奔城堡。
　　按小矮人的方法，三王子用剑敲打三下城门，城门果然自动开了。这时，两只狮子扑上来了，三王子不慌不忙把面包塞入它们嘴里，两只狮子就变成了两只大猫。
　　原来，小矮人给他的是一把魔剑，不管遇上什么敌人，都能将其打败，而那面包也是一种神奇的面包，无论怎么吃，都吃不完。
　　三王子急于到后花园去，当他经过一个房间时，从房子里走出来一位公主，公主对他说：“三王子，你一来，城堡的魔法就解除了，让我带你去找生命的泉水吧！”
　　“谢谢你，美丽的公主。”三王子彬彬有礼地回答道。
　　“不，应该谢谢你，是你解了我们的魔法。我决定嫁给你，请你明年来娶我吧。”
　　后花园的岩石中，流出青色的泉水，这就是生命的泉水。
　　三王子盛满一壶泉水，来不及说声谢谢，便飞快地往外跑。他的脚刚出城门，十二点的钟声就响了。
　　在回国的路上，三王子见到他的两个哥哥，就把找到的经过告诉了他们。正在这时，遇到了一个国家攻打另一个国家，三王子用剑把入侵的敌人赶走了，用面包拯救了那里的臣民。
　　他们三个回到自己的国家以后，三王子赶快献上了生命的泉水。可是，国王喝了泉水后，不但病不见好，反而加重了。他的两个哥哥便说：“一定是三王子给父王喝了毒水。”
　　国王大怒，下令将三王子处死。原来三王子找到的生命泉水，在路上已被他的两个哥哥偷偷换掉了。
　　卫兵知道三王子是无罪的，不忍心杀他，便把他放了。
　　国王喝了大王子、二王子献上的泉水，病很快就好了。正在这时，被三王子救过的那个国家的人们，带着礼物来道谢，称赞三王子的勇敢和仁慈。国王这才知道错怪了三王子，他非常后悔，多希望他还能活着啊！
　　其实，三王子真的还活着。一年后，他来到公主的城堡，娶她为妻，同时，国王也找到了他，赦免他无罪，并处罚了他的两个哥哥，还要他回国去继承王位。
　　于是，三王子和公主一同回国，从此过上了幸福的日子。
　　小矮人送给了三王子哪些礼物？分别有什么作用？
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下*书 网



第20章 老兵和死神


　　一个老兵服役了二十五年。服役期满后，他只身返回故乡。
　　经过一个城镇的时候，他发现有一座漂亮得像宫殿的房子，却没有人住。他向别人一打听，才知道一个有钱的商人给自己盖了这些大房子，可里面晚上总是闹鬼，所以一直没有搬进去住。老兵找到那个商人，问可不可以借他的新房住一晚上。商人告诉他房子里面闹鬼，还是不要进去找死了。老兵说也许能把鬼赶走。他向商人要了十枝蜡烛、三磅干炒榛子和一个顶大的烘萝卜，便向新房子走去。
　　晚上，老兵在新房子里点着了蜡烛，“咔嚓咔嚓”地嗑榛子，借此度过时光。半夜的时候，平空响起一阵喧嚣，鬼怪们都来了，嚷嚷着要吃掉他。老兵说：“咱们来比比武吧，你们当中哪一个能用一只手把石头捏出汁水来？”
　　老鬼命人从街上拿来一个鹅卵石，拼命地捏，把石头捏得粉碎，但根本没有一滴汁水。老兵从背包里取出来烘萝卜，他用手一捏，挤出了一些汁。
　　鬼怪都觉得奇怪，先是一声不吭，过一会儿又问：“你一直在咬什么东西？”
　　老兵回答：“榛子。不过你们哪一个也咬不动我的榛子。”接着他把一粒子弹交给老鬼。
　　鬼头头把子弹扔进嘴里。他咬了又咬，把整颗子弹都咬扁了，但是无论如何也嚼不烂。老兵却是一个劲儿地咬得”咔嚓咔嚓”地响，一个接着一个往嘴里扔榛子。
　　鬼怪们服帖了，统统安静下来。“我听人讲，”老兵说，“你们的鬼门道多得很，可以从小变大，也能从大变小，什么小缝都钻得过去。”
　　“这些事我们都办得到！”鬼怪们齐声喊道。
　　“那你们试试看，凡是在这里的，都钻到我的背包里去吧。”鬼怪们统统钻进了背包。老兵走到背包旁边，用皮带交叉捆住，还用扣环扣得牢牢的，这样他把鬼怪全都抓住了。
　　鬼怪们答应老兵再也不欺负人，而且送给了老兵一个奇异的背囊——不管想要什么，揭开背囊，那东西已经都在里面了。如果想猎取什么东西，只要把这背囊挥动一下，说一句“钻进去！”要的东西就在里边了。这样，老兵就把鬼怪们都放了。
　　鬼怪们再也没有出现过。商人非常感谢老兵。老兵背着神奇的背囊继续走上回家的路。
　　终于有一天，他来到故乡。他解开背囊，变出来一些银元，开始经营家业。他盖了一所新房子，买了一头牛和一匹马，经营家业所需要的一切均已备齐。随后他娶了个妻子，开始勤劳俭朴地过日子。
　　过了六七年，老兵生了病，病情日益危急。到了第三天，他看见死神站在床前，准备要带走他。他请求死神让他再活三十年，把孩子们都养大，死神不答应。他说再多活三年，死神还是不答应。老兵不再央求，从床头上拉出神奇的背囊，摇了一下，喊了一句：“钻进去！”就把死神装到背囊里。老兵告诉死神，如果三十年他什么人都不坑害，就把它放出来。死神说那我吃什么呢？老兵告诉他可以在旷野里啃树墩子，吃树根子，嚼石头子儿。
　　死神没有办法，只好答应了。自此，它就在荒野里挖树墩子、树根子和石头子儿。这个时期，老百姓得以安然无恙地过日子，人人身体健康，没人生病，没人死亡。
　　三十年过去了，老兵的子女都长大了。有一天死神来到他面前，说期限已满，要带他走。老兵说既然时间到了，你把棺材运来吧。死神运来了一口橡木棺材。它揭开盖子，让老兵躺进去。老兵说当兵的规矩是要让排长先示范，然后才命令当兵的照着办。他让死神先做个样子，然后再下命令。
　　死神躺进棺材里，说道：“当兵的，你来看，应该这个样子躺着：两条腿伸直，两只手合放在胸前。”老兵“砰”的一声盖上盖子，钉上了铁箍子，把棺材搬到大车上，运到陡峭的岸边，从悬崖上把棺材推进河里。河水冲走了棺材，把死神带进了大海。
　　有一次，海上发生了暴风雨。海浪把棺材冲到岩石上撞碎了。死神九死一生地逃到岸上，被海风吹得摇摇晃晃。死神钻到老兵的院子里藏了起来，等候老兵出来。老兵正准备去播种粮食。他拿了一只空袋子，到谷仓里去取种子。他刚走到谷仓旁边，死神从角落里钻了出来，要抓老兵。
　　老兵一看，从怀里掏出空袋子，大声喊叫：“你又想念这只背囊了吧？又想到烂泥塘去了吧？”死神一看到老兵手里拿着一只空袋子，惊惶之中它以为这就是那只神奇的背囊，它马上逃之夭夭，转瞬之间已不见其踪影。
　　从那以后，老兵照旧开开心心地过他的日子。
　　死神为什么带不走老兵呀？鬼怪们送给老兵的背包有什么用途？
www.xia book.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第21章 超人的故事


　　从前，有一个人力气很大，不论什么时候他去森林打柴，背回来的木柴总比大多数人背的多上十倍。
　　他非常骄傲，自认为是世界上最有力气的人。
　　有一天，他的妻子谢图去打水。水桶好像中了邪似的，怎么也拉不上来了。这时来了一个陌生女人，身后还背着一个男孩。陌生女人笑了笑，说：“我可以帮你试试。”女人放下背上的孩子，吩咐他把水桶从井里提上来。那男孩抓住绳子，晃也没晃地就把水桶提了上来。谢图非常惊讶，问她是谁，陌生女人说：“我是超人的妻子。”
　　谢图一回到家，就把这天发生的一切告诉了她的丈夫。她丈夫认为根本就不可能有这样的事，一定要去见见这个超人，和他比个高低。
　　第二天，他就起床了准备好武器，和妻子一同来到水井边，又碰见那个女人和她的小儿子，让她们带自己去见超人。谢图劝说不了，只得独自回家。
　　他跟随着女人穿过森林，来到了超人的院子里。这个住处看起来和别人的家一模一样。
　　“我的丈夫超人外出打猎去了。”女人说，“你先藏在谷仓里，等他回来，你可以偷偷地看他。可别让他看见你，他专门吃你这样的男人！”
　　傍晚时分，一阵强风过后，超人回来了。
　　“老婆子，老婆子！”他叫起来，“你把大象烧好了吗？”
　　“早已烧好了，”女人回答，“过来看看这头大象够不够你一顿晚饭？”
　　谷仓里的男人吓得缩回脑袋。听见那家伙吃晚饭，咔嚓咔嚓地啃大象骨头，就好像嚼甘蔗似的，他不禁瑟瑟发抖。
　　黑夜降临了，这位真正的超人又喊道：“老婆子！老婆子！我闻到了一个男人的气味。他在哪儿？”
　　妻子回答：“这儿除了我，没有别人。”但是，超人还是走来走去，四下查看，把谷仓里的男人吓得半死。后来，超人离开家院，开始到森林里搜查。女人赶快爬上谷仓，对那个吓得要死的男人低声说：“我丈夫很快就要回来睡觉。他一睡着，我就把小油灯端出房门，你就快跑，再也不要来这里。”
　　“谢谢你！谢谢你！”男人说。
　　此时风声又起，超人马上回到了家。时间慢慢地过去，男人不敢睡觉。终于，在黎明前，他看见一个微弱的灯光在门口一闪。他小心翼翼地从谷仓口吊下身子，落到地上时没发出一点声响，接着他拔腿就跑。
　　突然，他听见超人追来了。超人在远处发出的吼声：“我闻到了男人的气味。”
　　可怜的男人越跑越快，有些人正在开垦土地。他们问道：“喂，谁在追你，跑得这么快？”
　　“有个叫超人的在追我。”男人气喘吁吁地说，“救救我吧！”
　　“我们这儿有好几个人呢，”那些人回答，“我们对付他。”
　　忽然超人刮来一阵大风，把几个干活的人卷到天上，接着摔到地上。
　　男人继续逃跑，又碰上另一伙人，他们问：“喂！谁在追你，你跑得这么快？”
　　“有个自称超人的家伙正在追我，”男人气喘吁吁地说，“你们能搭救我吗？”
　　“我们这里有十个人呐，”他们说，“肯定对付得了他。”
　　可是这十个人也被一阵强风卷到半天空，并且被摔在地上。
　　男人继续逃命，又碰上另一伙人。“喂！”他们惊讶地喊，“谁在追你，你跑得这么快？”
　　“有个自称超人的家伙在追我，”这个可怜的家伙用一种微弱的声音回答，“你们能救我吗？”
　　“好的，我们这里有十几个人，”他们当中有一个人回答，“肯定能对付他。”
　　可一阵狂风把这些人卷到半空打旋儿，最后把他们摔到地上，摔成一堆。
　　男人又跑起来，突然看见有一个身躯巨大的男人乐滋滋地吃着大象肉。
　　“站住！”他瓮声瓮气地说，“谁在追你，你跑得这么快？”
　　筋疲力尽的男人倒在巨人的脚下，气喘吁吁地说：“有个自称超人的家伙在追我，你能救我吗？”
　　“我当然可以，”巨人瓮声瓮气地说，“我是森林巨人。跟我待在这里，等他来捉你。”
　　这时，超人追了上来，对巨人喊道：“把那男人给我，那是我的，我要吃掉他。”
　　“来，把他带走吧。”巨人一面说，一面凶狠地笑笑。
　　超人一下子跳到巨人面前，巨人也跳了起来，他们开始搏斗，扭在一起猛地一跃，飞上了天，从此不见踪影。
　　男人迅速地跑进森林，回到了家，妻子见了很高兴，说：“再也别吹嘘自己了，无论你是多么强壮、多么聪明、多么富有，总还有超过你的人。”
　　男人从此不再骄傲。
　　直到今天，超人和巨人还在天上打斗。打累了，他们就坐在云层上休息。如果你倾耳细听，有时候你会听见他们在打仗。人们可能对你说那是雷，可你要知道那其实是超人和森林巨人在云层上面打斗。
　　超人的晚饭是什么？亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　耳朵像蒲扇，身子像小山，鼻子长又长，帮人把活干。【谜底：大象】
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书- 网



第22章 油棕树和蜂鸟


　　非洲的陆地上长着许多油棕树，是人们生活中的必需品。它的叶筋可以拧成绳子扎扫帚；叶子可以压屋顶；油棕果子可以榨油；油棕树上流出来的浆水可以酿酒。总之，油棕树浑身都是宝。
　　其实，油棕树原来并不生长在地上，而是生长在天上，是点缀天神宫门的一棵风景树。它后来之所以会降落到地上，和蜂鸟克利布有关。
　　克利布是非常小的鸟儿，它只有蜜蜂那么大，所以人们称它为蜂鸟。它常常钻在花心里吃蜜。它并不认为身小有什么不好，相反，它反而为此感到自豪：“瞧，那些大鸟成天飞来飞去，忙着觅食，有时还要挨饿。地上这么多花儿，里面藏着了可口的花蜜，它们却享不到这个口福。”
　　一天，克利布一边在一个水塘边饮水，一边欣赏着自己小巧玲珑的身影。一只鹰从水塘上空飞过，它的巨大的影子遮蔽了半个水塘，克利布的身影立即不见了。
　　这时，它觉得个子小实在是不好，不由得哀叹道：“唉！多可怜呀！我的身体这么小，我不能像其他的鸟飞得那样高，任什么鸟都可以欺侮我。我的骄傲实在是自欺欺人，我要向天神要求把我的身体长大一些。”
　　于是，它奋力向上飞。到了天上，它向天神说：“天神呀，你为什么给我造这么小的身体？请你可怜可怜我，把我变得和其他鸟一样大吧！”
　　“好吧，我答应你的请求。”天神说，“不过你得等候时机，经过一番努力才行。”
　　“我得等多长时间呢？我怎样去努力呢？”克利布问。
　　“哪天你来的时候，碰上我睡着了，你的要求就能实现。”
　　“我什么时候来呢？”
　　“什么时候都可以。”天神回答。
　　克利布听了，高高兴兴地回到地上。第二天一早，它就飞到天上，可天神正醒着，在和大臣们商量事情呢。
　　“我来得太早了。”克利布想。它就在第二天中午飞到天上，天神还是醒着，正在抽烟呢。
　　“看来得再换个时间。”克利布想，它改在晚上飞到天上。天神仍然醒着，正在饮酒观看仙女们跳舞呢。
　　克利布又改在半夜飞到天上，天神还是醒着。
　　以后克利布又多次更换时间飞到天上，但每一次天神都醒着。
　　一天，它又碰到天神醒着，便落在天宫的一棵油棕树上哀叹起来：“看来，是没有什么希望了，天神是根本不睡觉的。”
　　“不，天神是睡觉的，只不过你不知道罢了。”油棕树答了腔。因为克利布每次飞来又飞去，希望而来又失望而去，油棕树都看在眼里。它十分同情这小小的鸟儿，决定帮助它。
　　“嗨，油棕树大叔，那你一定知道天神什么时候睡觉了，请你告诉我吧。”
　　“是的，我知道天神睡觉的规律。我可以告诉你。”油棕树摇晃着身子，又轻轻地说，“但你必须保证，无论在什么情况下都不把我说出来，否则，我就要倒霉了。”
　　“当然，我保证对谁也不说，你尽可以放心好了。”
　　“那么，我告诉你：只有当大雾迷漫，天上、地下、空中，一切都迷迷蒙蒙看不清的时候，天神才睡觉。”
　　克利布谢过了油棕树，飞回到地上，它耐心地等待着起雾的天气。等了很长时间。一天，天下起了迷迷蒙蒙的大雾，把什么都遮掩住了。克利布连忙奋力向天上飞去，天神果然在呼呼大睡。克利布这下可高兴了。它连忙呼叫：“天神醒来，天神快醒来！克利布来了。”
　　天神被吵醒了，他睁开眼睛，不由吃了一惊！他大叫道：“是你，克利布！是谁告诉你我在这时候睡觉的？”
　　“不，不，没有……没有谁告诉我，是我今天正好碰上了。”克利布结结巴巴地回答。
　　它的反应让天神知道肯定是有人告诉它的。于是，天神就非常生气地说：“快说！到底是谁？”天神生气了。
　　“是……是油棕树。”克利布吓得说出了真相。
　　“原来是这样！”天神一听火了，“这不是你自己努力的结果，因此，你的愿望不能满足，你还是这么小。”
　　克利布又惭愧又生气，它低下了头，不敢作声。
　　“至于油棕树，”天神又恨恨地说道，“它不该泄露我的秘密。它已不适合长在天上了，让它下到地上去吧，或许它对人间倒还有点用处。”
　　上帝的话刚落音，油棕树就落到了地上，成了人间需要的一种树。至于克利布呢，直到现在，还是像蜜蜂那么丁点儿大。
　　在这个故事里，天神在什么时候才会睡觉？蜂鸟克利布是如何知道天神睡觉的秘密的？亲爱的宝宝，你同情油棕树的遭遇吗？为什么？
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　鸟儿当中数它小，针状嘴巴舌尖巧，身子只有野蜂大，飞行本领却很高。
　　【谜底：蜂鸟】
www/xiabook/com下$书$网



第23章 小铜罐的秘密


　　有一天，一个小贩进入王宫，送给国王赛义都一个很神秘的小铜罐，没有人知道里面装了什么，上面的字条也没有人能认识。国王派人找来博学的教书先生伊米尔，让他辨认一下字条上的字。
　　伊米尔将纸条看了一遍，便大声说道：“陛下，纸条上是这样写的：谁要是得到这一罐药，那便是遇上了千载难逢的好机会。一个人要想变成某种动物，将此药擦一点在额头上，然后面向东方，拜倒在地，喊一声‘穆塔布’，马上就会变成自己所希望变的一种动物。要是想由动物重新变成人的模样，只要面向东方，拜倒在地，同样喊一声‘穆塔布’，马上就会变成自己原来的模样。但有一点要牢牢记住，当人变成动物后，千万不能笑，若是笑了，就再也变不回人的模样了。”
　　国王觉得好玩，就在第二天和宰相一起出宫到了野外，他俩来到城外的王家花园里，决定一起变成鹤试试。国王打开铜罐，用手指沾点药擦在自己额头上，随后让宰相弄点药擦在额头上，然后，两人面向东方，拜倒在地，齐声说道：“穆塔布！”话音刚落，他们的腿一下子变成了又细又长的脚爪，胳臂变成了翅膀，身子变成了鸟背，衣服变成了羽毛，两个人顿时变成了站在地上的一对鹤。二人非常高兴，玩了一会儿，突然发现口诀忘记了，他们说了一遍又一遍，连嘴都说破了，也没想起那句口诀，自然无法变回人的模样，自然也就不能回王宫去。有谁会相信自己的国王变成了一只鹤呢？他俩无可奈何地站在地上，你看我，我望你，谁也想不出一个好办法来。他俩在草地上站够了，就在湖边转来转去。饿了，就找些野瓜子吃；困了，就找一个树洞睡觉。
　　三天过后，他们飞向城里，歇落在王宫的屋顶上，听到宫里一片哭声。十天后，他们又飞回王宫。看到新国王的登基仪式。看到新国王竟是昔日的最大敌手布瓦义，老国王才知道让他和宰相变成动物是蓄谋已久的阴谋。
　　他们决定到先祖的墓前去祈祷，请求先祖帮助恢复人的模样，然后再设法夺回王位。路上他们遇到一只猫头鹰，同他们有着同样的遭遇。原来猫头鹰是东方一个国家的公主，叫扎拉，因为拒绝了布瓦义的求婚，被他用药水变成了猫头鹰。想重新变成人，只有某一天某人想娶这个猫头鹰才行。
　　猫头鹰说：“我知道布瓦义和他的同伴经常聚会的地方。他们经常在那里制订险恶的计划，我将这个地方指给你们，你们到了那里后，悄悄偷听他们的谈话，也许能听到你们所忘的那句口诀！”国王忙问在哪。猫头鹰说国王必须答应娶她为妻，她才能告诉国王。国王答应了。
　　猫头鹰说今天便是他们集会的日子。于是他们一起飞到城里，落在一座亮着灯的房顶上。它们朝下一看，房里挤满了人，其中有一个人在讲话。国王和宰相一听，原来是当时卖给他们铜罐的那个小贩，谈话中，他们听到了那句口诀“穆塔布”。急忙飞到城外的一块空地。国王和宰相面向东方，拜倒在地，口喊一声“穆塔布”。他们的话音刚落，便立即变回了人的模样。国王和宰相高兴地互相抱在一起，蹦啊跳啊，感谢猫头鹰给予他们的帮助。而猫头鹰也因为国王马上娶了自己，而重新恢复了公主的美丽。
　　国王同公主、宰相一起朝着王宫的方向走去。他们进入王宫后，看见布瓦义正高高地坐在院中的一个高台上接受人们的参拜。但当人们看见老国王回来后，便纷纷围过来请安，簇拥国王进入宫殿里。国王回来的消息一下子传遍了整个王宫，很快传遍京城，人们击鼓跳舞进行庆贺。王宫沸腾起来，京城热闹起来。人们废除了布瓦义国王。卫兵们强迫他和他的父亲跪在院中的地上。
　　赛义都国王重新登上王位，问布瓦义道：“你是愿当众被处死，还是变成一只鹤？你自己选择吧？”布瓦义害怕将他杀死，便说：“我愿意变成一只鹤！请求陛下手下留情，千万不要杀死我啊！”
　　国王从衣袋里掏出那只铜罐，一把扔给布瓦义。布瓦义接过铜罐，从里面弄一点药擦在自己额头上，面向东方，拜倒在地上，刚说了一声“穆塔布”，便立刻变成了一只黑色的非洲大鹤。国王命卫兵做了一个鸟笼，将布瓦义关在笼子里，并将笼子挂在王宫的大门前，让过往的人们观看。
　　从此以后，国王和宰相认真地管理着国家，他们每遇一件事都认真分析、冷静对待，再也不去干那种明知有杀身之祸也要去自投罗网的事情。公主受到国王的宠爱，过着幸福的生活。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　红冠黑嘴白衣裳，双腿细瘦走路晃，漫步水中捕鱼虾，凌空展翅能飞翔。
　　【谜底：鹤】
www/xiabook/com下{书}网



第24章 魔鼓和魔树


　　从前，有一个心地善良的国王，他有一面魔鼓。这面魔鼓有一个秘密，除国王之外，谁也不知道。魔鼓的主人只要不从路上的棍棒或倒在地上的树枝上跨过，那么，他一击魔鼓，食物就会源源而来。反之，他一击魔鼓，不仅没有食物，而且还会有气势汹汹的三百名武士从天而降，用鞭棍把在场的人打得跪地求饶。由于国王把这个秘密牢记在心中，行动十分谨慎。所以，魔鼓总是提供食物，从来没有出现过派遣武士的现象，一切都很顺当。
　　一天早晨，国王的妻子带着小女儿到附近的小河里去洗澡。小女孩捡到了一只棕榈果并把它吃掉了。谁知这只果子是一只乌龟丢的，乌龟想乘机捞一把，所以逼迫着母女俩带来见国王，它问国王：“在我们国家里，盗窃他人的财物是不是严重的犯罪行为？”
　　老国王表示：这确实是严重的罪行。于是乌龟就唠唠叨叨地叙述了国王的妻子如何盗窃它饥肠辘辘的一家所急需的食物。它讲完后，国王心平气和地说：“好吧，乌龟，既然你认为我的妻子盗窃了你的食物，我给你赔偿损失。你说你想要什么吧！你要什么我就给你什么——鸡、羊、奴隶，你选择哪一样？”
　　乌龟毫不迟疑地说：“我要你的魔鼓。”
　　国王无可奈何，他是个守信用的人，已答应乌龟要什么给什么，只好忍痛割爱，把魔鼓交给了乌龟。但他并没有把假如跨越路上的棍棒将会发生什么情况的秘密告诉乌龟。他知道，乌龟迟早总会遇到这种情况的，想到这里，他稍稍得到一点安慰。
　　当晚，乌龟就在家里显示魔鼓的魔力，乐不可支，认为它这一辈子再不需要干活了。接连三天，乌龟的一家什么也不干，只是吃了睡，睡了吃。它因此变得越来越高傲，越来越懒惰。终于有一天，乌龟回家的时候不知不觉从路上的一根树枝上跨过去。到家后再次敲魔鼓，这次来的不是美味食品，而是三百名武士。这些武士手拿鞭棍，痛打乌龟全家，直打得它们大哭大喊，呼爹喊娘，一个个都躺在地上，气息奄奄。当武士们消失以后，乌龟才渐渐苏醒过来。它摇晃着疼痛的身体，自言自语地说：“这面魔鼓出毛病了，好像已变成恶魔了。”它又说：“反正这只魔鼓在家里以后也不能使用了，还不如去跟国王换一件其他的东西。”
　　于是，它带着魔鼓悄悄溜出家门，来到王宫。国王早就料到乌龟会来，因为他已听说乌龟挨揍之事。乌龟见了国王就抱怨说：“我对这玩意已经厌烦了，请你给我换件别的东西吧！”
　　“很好。”国王回答说，因为他巴不得乌龟早点把魔鼓送回来。
　　“正巧，我有一棵魔树，可以用来交换魔鼓。”国王说道：“这棵魔树会长出菜汤和面包，但每天只能要一次。谁要是在同一天多要了食物，这棵魔树就会枯死。”
　　乌龟高高兴兴地用魔鼓换了这棵极不寻常的魔树。它把树藏在丛林中的一个秘密的地方以后，就回家去了。
　　第二天早晨，乌龟和它的妻子拿着十个葫芦，来到魔树面前，乌龟的妻子简直不敢相信自己的眼睛。它们把大块的乳白色面包装进最大的葫芦里，又在别的葫芦里灌满了从魔树枝上滴下来的菜汤。当晚，乌龟全家享用了一顿丰盛的晚宴。但当小乌龟们打听这些食物是从哪儿弄来的时候，老乌龟却怎么也不说，因为国王曾告诉过它，这棵魔树一天只能用一次。
　　几天之后，孩子们报怨吃不够，大儿子偷偷跟在父亲后面，发现了这个秘密。就在父亲取过食物之后，乌龟的大儿子带着弟弟妹妹们一起找到那棵魔树，并贪婪地吃着树上的菜汤和面包。
　　第二天早晨，乌龟像往常一样，一大早就起身，偷偷地去取食品。但是，它十分吃惊地看到：魔树已经枯死了，而在原来放魔树的地方竟长出了密密层层的多刺拉菲亚棕榈。
　　它又气又饿地爬回家中，带领全家来到那片放魔树的丛林中，它指着那已长满了荆棘的地方，对妻子和儿女说：“亲爱的夫人和孩子们，我已尽了最大努力来养活你们，可你们却破了魔法，使我再也无能为力。从今以后，你们只得靠自己在灌木丛中寻食了。”说完，它就自己先钻进了荆棘丛中。接着，它的妻子、孩子也相继爬了进去。
　　据说，也就是从那时起，乌龟们就开始在拉菲亚棕榈树荆棘丛中住了下来，一直到现在。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　头小颈长四脚短，硬壳壳里把身安，别看胆小又怕事，要论寿命大无边。【谜底：龟】
wwＷ．lzuｏwen.comwww.56wen.com



第25章 魔鬼的女儿


　　每逢有集市，就有一个小伙子在那里卖盐。有一天，魔鬼的女儿变化成一个年轻漂亮的少女，带着五个金币来到小伙子的卖盐摊前。她把五个金币递给小伙子，小伙子称好盐递给了她。
　　她买完盐后并没有离开，站在那儿仔细瞅着小伙子。小伙子发现少女买完盐后不走，便很有礼貌地问道：“小姐，请问：是不是刚才买的盐不够啊？”少女点了点头。小伙子又称了些盐递给她，并把刚才的五个金币也退还了她。少女拿着钱和盐高兴地回家了。集市散后，小伙子回到家，清点卖盐的钱，他发现不但没有比过去少，反而多了很多。晚上，小伙子在床上翻来覆去总睡不着，当他刚一闭眼，买盐的姑娘就仿佛站在他眼前。他自言自语地说：“要是能娶这位姑娘做妻子，那真是我一生的最大幸福。”
　　从此以后，每逢集日，少女必来买盐，小伙子都白白送给她一些盐，而每次小伙子到家清点钱时，总是一次比一次多。这样，连续三年过去了。
　　有一天，少女高高兴兴地来到小伙子的货摊前，对小伙子说：“我爸爸和妈妈赞扬你的人品，他们让我带你去见见他们。”
　　小伙一听是她父母要见他，连忙收拾好东西，跟着姑娘走了。半路上姑娘问小伙子：“你知道我是谁吗？”小伙子笑笑，摇摇头。姑娘说：“我是魔鬼的女儿，你愿意娶我吗？”小伙子听后并不感到惊讶，他双手合在胸前，向姑娘鞠了一躬，说：“我热烈地爱着你，愿同你结成夫妻，我将永远忠诚于你。”姑娘引着小伙子继续往前走，他们来到一座山前，眼前出现一个黑乎乎的洞口。姑娘对小伙子说：“闭上眼睛，我没叫你睁开时你千万不要睁开。”小伙子闭上眼睛后，先觉得耳边有呼呼的风声，一会儿，小伙子觉得他们停在地上了。姑娘对他说，“到了，睁开眼吧！”小伙子睁开眼，发现他们站在一座宫殿前，小伙子跟着姑娘走进宫去，来到她父母面前。小伙子连忙下跪，表示问候。姑娘的父母说：“年轻人，请起来。每次集市，你都送给我们很多礼物。可我们是魔鬼，你愿意娶我们的女儿吗？”小伙子回答说：“我愿意，我已在路上向小姐表明了态度。”姑娘的父母接着说：“既然你表示愿意，那就按自己的想法去做吧。”“谢谢您！”
　　姑娘的母亲在一旁说：“我们把女儿嫁给你，你要给我们送来彩礼，彩礼是三十匹布和十篮柯拉果。你能接受这个条件吗？”小伙子连忙回答：“我能接受这个条件！”姑娘的母亲满意地说：“好！你可选择礼拜五或礼拜天把我女儿接去。”
　　小伙子告别了姑娘的父母，回家开始准备婚礼，礼拜五的前一天，小伙子带着彩礼去见岳父岳母。岳父岳母对他说：“你先回去作准备，把房子收拾好。”
　　小伙子回到家，连夜把房子收拾得干干净净，摆上漂亮的家具，铺上发亮的新床单。第二天一早，小伙子来到岳父岳母那儿，要求把姑娘接去。岳父岳母对他说：“年轻人，不可性急啊！你应该再作些准备，例如在房前种上几棵树，摆上几罐让客人洗手的水，房间里摆上香喷喷的鲜花等。你再回去准备两天，礼拜天我们让你把女儿接走。”小伙子感谢岳父岳母的指点，高兴地走了。
　　礼拜天一大清早，小伙子正准备去接新娘时，新娘却在一名女仆人陪同下，来到她家门口。新娘穿着粉红色衣裳，拖着长纱裙随风飘动，如同仙女下凡，美丽的容貌使在场的每个人都看呆了。接着，隆重的结婚典礼开始了，并且一直持续了四天四夜，成为全城最热闹的结婚典礼。
　　七天后，新娘的父母派人送来很多钱币、衣物和其他礼品，整整用十匹马驮着送来的，另外还送来一些仆人。小伙子从一个卖盐的变成全城最富有的人。
　　一天夜里，一个盗贼溜进小伙子家里，准备杀死小伙子，抢走财物。盗贼见小伙子睡得很香，就举刀要杀他。新娘早已发现了盗贼，在盗贼的刀刚要下落时，她嘴里喷出一道火光，击落了盗贼手中的刀，盗贼也被击倒在地上爬不起来。邻居们听见喊叫声都纷纷围起来。问小伙子：“你妻子是妖怪，这是真的吗？”小伙子对大家说：“我夫人是魔鬼的女儿，但他们不是那种伤人害人的魔鬼，他们已经过多年的修行变成人啦。”邻居们一听，解除了心中的误会，纷纷向小伙子贺喜。
　　从此以后，小伙子继续卖盐，他妻子精心操持家务，夫妻十分恩爱，谁家有困难，他们就主动接济，使大家过着十分愉快、幸福的生活。
　　亲爱的宝宝，你喜欢魔鬼的女儿吗？为什么？
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第26章 狼和狐狸


　　从前，一只狼和一只狐狸住在一起。因为狐狸比较弱小，所以狼要什么，狐狸就得替它干，这让狐狸很不满。
　　有一次，它们一起穿越一片大森林，狼说：“狐狸，去给我找点吃的，不然我就把你给吃了。”
　　狐狸回答说：“我知道附近有个农场，里面有两只小羊。如果你愿意，我们就去弄一只来。”
　　狼觉得这主意不错，和狐狸一起来到农场。狐狸溜进去偷了一只小羊交给狼，自己很快走开了。狼吃完那只小羊，觉得不过瘾，还想吃，于是自己跑去偷。狼笨手笨脚的，马上被母羊发现了。母羊便“咩咩”地惊叫起来。农夫听到了羊叫声，跑出来一看有只狼，毫不手软地给了狼一顿痛打，直打得狼嚎叫着，一瘸一拐地跑到狐狸那里去了。
　　“你骗得我好苦哇！”狼说，“我想再吃一只羊，那农夫突然袭击，打得我几乎变成肉酱了！”
　　狐狸却说：“谁让你这么贪婪啊。”
　　第二天，它们又来到农场。
　　贪婪的狼说：“狐狸，去给我找点吃的，不然我就把你给吃了。”
　　狐狸回答说：“我知道有户农家今晚要煎薄饼，我们去弄些来吃吧。”
　　它们来到农舍，狐狸围着房子蹑手蹑脚地转了一圈，一边嗅一边朝里张望，终于发现了放饼的盘子，就去偷了六个薄煎饼交给狼。
　　“这是给你吃的。”狐狸说完就走了。
　　狼转眼就吃完了六个薄饼，对自己说：“这些饼真让人吃了还想吃。”于是跑到那里，把整个盘子都拖了下来，结果盘子掉在地上打得粉碎。响声惊动了农妇，她发现是只狼，连忙叫人。人们一起用棍子狠狠地打狼，直打得狼拖着两条瘸了的腿嚎叫着逃回了森林。
　　“你太可恶了，竟然把我骗到那农舍，结果被农夫抓住，打得皮开肉绽的。”
　　可狐狸说：“谁让你这么贪婪啊。”
　　第三天，它们又一起出去，狼只能跛着脚走，它又对狐狸说：“狐狸，去给我找点吃的，不然我就把你给吃了。”
　　狐狸说：“我知道有个人今天正好杀了头牲口，刚腌的肉放在地窖的一个桶里，我们去弄些来。”
　　狼说：“我跟着你一起去，假如我被逮住了，你也好帮我一把。”
　　“行。”狐狸说着就将方法和通地窖的小路告诉了狼。它们终于来到地窖，那里有很多肉，狼张口就吃了起来。狼想：“我要用足够的时间吃个痛快才走。”
　　狐狸也很爱吃，但它总是四下张望，时不时跑到进来的洞口，试试自己的身体能不能钻出去。
　　狼问：“亲爱的狐狸，你能不能告诉我你为什么总是跑来跑去、钻进钻出的？”
　　“我得看看是不是有人来了，”狡猾的狐狸回答说，“别吃太多了！”
　　狼却说：“我要把桶里的肉全部吃光为止。”
　　此时，农夫听到狐狸跳进跳出的声音，就朝地窖走来。狐狸一看到他的影子，自己一溜烟地钻出去逃走了。狼也想跟着跑，可它吃得肚子鼓鼓的，在洞口卡得牢牢的钻不出去了。农夫拿着一根棍子把狼打死了，而狐狸却跑回了森林，为能够摆脱那贪得无厌的狼而感到十分高兴。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　尖尖嘴，细细腿，狡猾多疑拖大尾。【谜底：狐狸】
ＷＷw.xiＡbook.com^下 ?书? 网



第27章 会说话的卷心菜


　　熊奶奶从地里摘来一棵卷心菜。熊奶奶手拿菜刀，刚想把刀切下去，只听到卷心菜发出叽叽咕咕的声音。熊奶奶吓了一跳，卷心菜怎么会发出声音？是自己耳朵出毛病了？她再仔细听，卷心菜真的在叽叽咕咕说着话。
　　熊奶奶喊了起来：“天哪，卷心菜在自言自语呢！”
　　她侧着耳朵听了半天，也不知道卷心菜在说些什么。她跑出门外，喊来了河马先生。河马先生竖起耳朵听了半天，也不知道卷心菜在说些什么。
　　熊奶奶又去找来了兔子先生。兔子先生竖起一对长耳朵听了半天，他说：“卷心菜先生一定说的是外语，我没学过。”
　　这时，有位青蛙大婶走过这里，也来好奇地听听，突然，青蛙大声尖叫起来：“哦，我的宝贝，我的可怜的宝贝。”
　　兔子先生闹不明白，忙问：“熊奶奶的卷心菜，怎么成了你的宝贝？你听懂里面说的外国话了吗？”
　　青蛙大婶说：“什么外国话，他根本不会说话。”
　　河马先生说：“什么？你说卷心菜不会说话？”
　　“不是的。”青蛙大婶说，“这卷心菜里面是我的小宝贝，他失踪两个月了，那时候，刚从小蝌蚪变成小青蛙，只会叽叽咕咕叫，还没学会说话。”
　　熊奶奶一听可着急了，她赶快放下菜刀，用手把卷心菜叶子一瓣一瓣剥下来。
　　卷心菜越来越小，越来越小。最后，大家在菜心里发现一个小青蛙，他正在叽叽咕咕地叫着呢。原来，有一天，小青蛙在卷心菜的菜心里睡觉，睡啊睡啊，就让卷心菜给包了起来，一包就包了两个月。
　　熊奶奶为了庆祝青蛙大婶找到了自己的小宝贝，赶紧用卷心菜熬了一锅汤，请青蛙大婶和她的儿子吃。小青蛙喝完汤，叽叽咕咕地叫着。青蛙大婶说：“我的小宝贝在称赞熊奶奶做的卷心菜汤真好吃呢！熊奶奶，谢谢你了。”
　　青蛙大婶高高兴兴地领着儿子回家了。
　　熊奶奶呢，从这以后，每逢切卷心菜，总要先拍打几下，再用耳朵听听，她想会不会还有会讲话的卷心菜……
　　卷心菜会说话吗？原来卷心菜里藏着一只小青蛙。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第28章 智慧鸟


　　一座山里有一只智慧鸟，很多有钱有势的人想得到它，尽管他们在山上踩出了一条条小路，却始终捉不住这只智慧鸟。其实，这只智慧鸟哪儿也没去，它安详地住在山上那棵苍翠的松树上，唱着美丽动听的歌。
　　住在山林的东方的伊尔特格尔汗，听说有这么一只智慧鸟，他说：“这只鸟怎么这样机灵呢？别人捉不住它，不信我也捉不住它。”
　　于是，他就往山里去了。
　　伊尔特格尔汗找到了那棵苍翠的松树，只见智慧鸟不飞也不害怕，蹲在松树枝上，老老实实地就让他捉住了。伊尔特格尔汗非常高兴。顺着小路往回走的时候，智慧鸟却对他说：“你抓我并不是件难事，可你带着我走的时候，可不许唉声叹气，更不许闷着头不言语。不然，一眨眼的工夫我就会逃掉的。因此，不管怎样，咱俩得说说笑笑地走。”
　　伊尔特格尔汗听罢说：“好吧，你愿说你就说吧。”
　　智慧鸟点了点头：“那么，我给你讲一个故事吧：有一个猎人，他有一只好狗。一天，猎人带着狗出去打猎，在山间小道上，有一辆载着银子的车坏了，车的主人正坐着发愁。他们寒暄了一阵，就一块儿坐下抽烟。车主说：打猎的朋友，我到前边村子里去找一个车匠来，请你留在这儿给我看着车子。猎人答应说行，于是，车主人就高兴地找车匠去了。
　　“猎人一直等到天黑，也不见车主人来，心里想：妈妈眼睛不好使，恐怕从早到这会儿还没有吃饭呢。他便对他的狗说：你在这儿看着，一直等到车主人回来。别让贼偷了银两！我先回去给妈妈做饭去，说罢就走了。
　　“狗忠实地听从自己主人的话，照看着拉车的牛，不让它离开，还绕着车来来回回地转悠，就像一个好更夫那样。
　　“那辆车的主人走了好几个村子，一直走到半夜，才找到一个车匠。回来一看，猎人已经走了，只剩下那只狗还忠实地看守着车子。
　　“车主人很喜欢这只狗。为了答谢它，就赏了一锭银子，打发它回去了。这工夫，猎人正在门口等着自己的狗。狗一见主人，就把叼着的银子放到地上。猎人一见，心里火了，说：‘我本来让你好好替人家看守东西，可你反倒偷了人家的银子！’说着便恼恨地拿起大棍子把狗打死了。”
　　“唉！多么粗心啊！”伊尔特格尔汗听完故事，叹口气说：“这么好的狗让他错杀了！”
　　“得，你叹气了。”智慧鸟说完马上飞走了。
　　伊尔特格尔汗一见智慧鸟飞了，就埋怨自己说：“唉！我干嘛忘了不准叹气呀！”就回头又上了山，第二次从松树上捉下智慧鸟。路上，智慧鸟又给他讲了一个故事：
　　“听说有那么一个地方，有一个妇女，她有一只好猫。一天，那妇女到井边打水去，对猫说：‘你好好看着摇车里的孩子！’
　　“妇女走了以后，那只猫趴在摇车旁边赶蚊蝇。忽然，从门后跑出来一只老鼠，想偷偷咬小孩的耳朵。猫非常生气，就去追这只老鼠，一直追出了屋子。这工夫，又有一只老鼠跑了出来，一口把小孩的耳朵咬掉了，小孩痛得哇哇直哭。那只正在追赶老鼠的猫，心里一惊，赶紧跑回屋里，把老鼠咬死在门后。然后又趴在摇车旁，用舌头给小孩舔着耳朵上的血。
　　“那妇女打水回来，一看，不由大怒，说：‘我让这坏猫看着孩子，可它倒起了黑心，把我孩子的耳朵给吃了。’于是拿起棍子就把猫打死了。可是，回过头来发现门后躺着一只死老鼠，嘴里叼着孩子的耳朵，她这才知道自己错杀了猫，痛心地哭了起来。”
　　“唉！真可怜！”伊尔特格尔汗刚一叹气，智慧鸟“噗噜”一声又飞走了。
　　于是，伊尔特格尔汗第三次上了山，在那棵树上又捉住了智慧鸟，顺着崎岖的山路往回走。路上，智慧鸟又向他讲述了一个故事：
　　“有一年缺雨，闹旱灾，有一个名叫阿力拍的人逃荒。路上，太阳非常毒，晒得他口干舌燥，渴得走不动了，坐在一个石崖底下等死。忽然，他发现崖边嘀嘀哒哒直响，从石崖顶上一滴一滴地往下滴水。阿力拍高兴极了，赶紧掏出木碗去接水。好不容易接了一碗，刚要喝，忽然飞来一只乌鸦，用翅膀把他的碗打翻了。阿力拍很生气，说：‘这坏乌鸦，把老天爷可怜我一滴一滴赏给我的水全给弄洒了！’说着便捡起一块石头，追上去，把它打死了。当他走到乌鸦跟前时，发现离前边不远，一个石崖的裂缝里，淙淙地流着泉水。阿力拍一见，便欣喜异常地跑过去，把水足足地喝了个够。等他回到刚才坐的地方，拿起包袱，抬头看的时候，只见石崖顶上躺着一条大蛇，正呼呼地睡觉，从它有毒的舌头往下滴着涎水。‘啊！原来我接的就是它的涎水！乌鸦救了我，我却把它错杀了。’阿力拍后悔地哭了起来。”
　　伊尔特格尔汗听罢，说：“唉！乌鸦真可怜，为了搭救人，反倒牺牲了自己！”
　　智慧鸟说：“伊尔特格尔汗，你已经是第三次叹气了！”说着，又飞去了。
　　“唉，算了吧，确实没办法捉住它。”伊尔特格尔汗说完，便回家了。
　　宝宝，伊尔特格尔汗为何没能抓住智慧鸟？
w w w. xiabook。com  下 &书& 网



第29章 挑选女婿


　　从前有一个老太婆，她会些魔法，能把自己变成又脏又黑的乞丐，使人一点儿也认不出她的本来面目。
　　老太婆有个女儿，长得十分漂亮美丽。人们一看见她，都说她是世界上最漂亮的姑娘。由于姑娘长得美丽，所以，许多青年来求婚，但老太婆对女儿说：“没有我的同意，不准出嫁。”她不仅要给女儿找一个好丈夫，还要为自己找个好女婿！
　　有一天，一个青年带着几个人来求婚。老太婆恰巧到田里干活去了。她离家时曾嘱咐过女儿：有客人来，就去叫她。这时，女儿大方地迎接了客人，说道：“你们等一下，我去叫我的母亲。”
　　女儿走到了田里，对母亲说：“快回家吧！家里有客人来了。”
　　老太婆猜到是有人来提亲，所以就对她的女儿说道：“不要急，你先回家去，我马上就来。”
　　女儿走了以后，老太婆马上念了咒语，变成了一个又脏又黑的丑老婆子，弯着腰回到家里。到了家门口，她哭了起来，又是呻吟，又是不断地跌跤，然后她唱起这样的歌：“我是个老太婆，路也走不动，常常跌倒。我在家，在外面都看得见女儿的未婚夫……”
　　来给姑娘说亲的那个青年看到老太婆走路的样子，就和朋友们一起嘲笑她，还用手指指她说：“你们看看这个老太婆走路的样子！一步摔一跤，真好看！”
　　老太婆听了，就变回了原来的样子，走到自己的房子里。她问青年说：“你们来我家有什么事？”
　　那青年说出了自己的愿望，但老太婆拒绝了，说：“不行，我的女儿不需要你这样的丈夫。她是个穷姑娘，不习惯过富贵生活。”
　　青年人只好走了。
　　过了几天，国王的王子带着几个人前来求婚。女儿接待了他们。母亲在田里，女儿又去叫了。
　　老太婆又变成一个又黑又脏的丑老太婆，弯着腰回到家，走到家的附近，就一边哭叫，一边呻吟，还不时地跌倒，嘴里还唱着那首歌。
　　王子和朋友们一看见老太婆，就嘲笑她，用手指着她说：“你们看这个老太婆走路的样子，多可笑啊！”
　　于是又是一片讥笑声伴随着老太婆走了过来。老太婆恢复了原形，走到自己的家。她问王子说：“你们来干什么？”
　　王子说明了来意，但老太婆又拒绝了他，说道：“不行，我的女儿不需要你这样的丈夫。她吃惯了粗茶淡饭，吃不来你们王宫里面的山珍海味。”
　　王子也一无所获地走了。
　　又过了几天，宰相的儿子前来求婚。女儿又大方地接待了他们，然后又去田里叫她母亲。
　　老太婆又像前几次一样，变成了一个又脏又黑的丑老太婆。她走到家门口，像往常一样又跌倒了，宰相的儿子连忙走上前，弯下腰，问：“大娘，你怎么啦？”
　　和宰相的儿子一起来的人想嘲笑老太婆，但宰相的儿子止住了他们的笑声，严肃地说：“你们怎么能嘲笑贫穷的老人？”
　　他扶起了老太婆，帮她拍去身上的灰尘。老太婆想：这个人配得上我的女儿。他待我这么好，结婚后，一定是个好女婿！于是她恢复了原形，很高兴地同意了这一门亲事。
　　老太婆为什么愿意把女儿嫁给宰相的儿子？亲爱的宝宝，不论什么时候，嘲笑别人都是不对的，我们要做一个善良的人。
www/xiabook/comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第30章 老伯伯救商人


　　从前有个商人，他家里十分富有。有一天，商人骑着马去邻近的地方讨债。天气热得厉害，商人就走到一棵树下休息。他吃了一些面包和一个枣子。他吃完枣子，便把核丢了。
　　突然一大团烟雾向他滚滚而来，从中显出一个凶恶的巨神，手里拿着刀，叫道：“起来，我要杀了你，因为你杀了我的儿子！”
　　“我怎么杀了你的儿子？”那商人问道。
　　恶神答道：“你吃完枣子，把核随手一扔，打着了我的儿子。他被你打死了。”
　　商人一听，喊道：“我确实不是存心伤人！请你原谅我。”
　　“不行！”恶神说着，举起刀就要砍。商人大叫起来，请求饶恕。他说道：“神啊！你知道我有许多的财产和老婆孩子，并且我还有债要去讨。因此，你让我回家去，把后事安排妥当，然后我回到你这里，听凭你处理。我发誓，决不食言。”
　　那恶神便接受了他的请求，让他自由行动到年底。商人就回到家里，把事情料理好。等到和恶神所约定的时间快到了时，他告别了家人，一个人动身去实践他的诺言。
　　当他坐在树下等神出现的时候，一个年老的伯伯牵着一只羚羊走了过来。老伯伯问他为什么一个人坐在这里，商人就把一切都告诉了他。老伯伯听了，决定帮他对付这个恶神。
　　不一会儿，便见一大团烟雾向他们滚滚而来。恶神手里拿着一把雪亮的刀，眼睛里冒着火喊道：“起来！今天我一定要杀了你！”
　　老伯伯走上前去，说道：“神啊！我给你讲一讲这只羚羊的故事，如果您听了觉得比这个商人的奇遇还要离奇，那是否可以饶了他的性命？”
　　恶神想了想答道：“好吧，如果你讲的故事，使我听了很入迷，那我就看在你的份上，饶了他的命。”
　　老伯伯说道：“神啊，我曾有过一个妻子和一个可爱的儿子，还有一个奴仆。有一次，我有事出门，到一个很远的地方去。在我离家期间，我那曾经学过魔法的妻子，把我的奴仆变成一头母牛，把我的儿子变成一头小牛，把他们交给我的牧人放养。等我回来以后问起家里的情况，我的妻子说：‘你的奴仆死了，你的儿子也不知道跑到哪里去了。’我悲痛极了，一年之间我都在悼念他们。
　　“有一天，我叫我的牧人牵来一头母牛，要杀了祭神。他把那变了牛的奴仆牵来了。母牛悲鸣得很厉害，我不忍杀他，就叫牧人找一头小牛来替代。他就牵来了我的儿子。我拿着刀向小牛走去。我看见小牛的眼睛里充满了眼泪，便也决定留下这头小牛。我的妻子正在旁边看着，说道：‘杀了小牛吧！它正肥哩！’但是我不忍心下手，牧人便牵着小牛走了。
　　“第二天，牧人来找我，说道：‘我的主人啊，我有一个女儿，她学过魔法。昨天她看见您交给我的那头小牛。她说那不是小牛，而是您的儿子。’
　　“我一听这话，就马上去找那头小牛。那小牛看见我非常亲热。我就问那姑娘：‘你说的话是真的吗？’她答道：‘是真的，我的主人，这小牛就是您的儿子。’
　　“我就说道：‘姑娘啊，如果你把他变回来，你父亲替我管养的牛群就是你的了。’
　　“说到这里，姑娘笑了，说道：‘我的主人啊，我只想提出两个条件：一是您要答应让您的儿子做我的丈夫，二是我要把您的妻子变为畜类，否则她又要去做坏事。’
　　“我同意了她的话。她从一只杯子取水洒在小牛身上，说道：‘如果你生下来是一头小牛，就依然做牛，如果你是被变的，那就变回你原来的样子吧。’
　　“小牛摇摇身子，就变成了人，那正是我的儿子。接着那头母牛也恢复了原身。我遵照诺言，让牧人的女儿和我的儿子结了婚，并叫我的儿媳把我那坏妻子变成了这头羚羊。这便是我的故事。”
　　恶神听了老伯伯离奇的故事后说道：“你讲的真是一个奇怪的故事。为了你的故事，我就饶了这个商人的命。没事了，你们可以走了。”
　　就这样，老伯伯用一个离奇的故事救了商人的性命。
　　巨神为什么没有杀商人？老伯伯用故事救了商人的命。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 书 。网



第31章 卖奶姑娘


　　古时候，在大马士革城里有一个叫查拉姆的姑娘。她长得很美，但是家境十分贫穷，靠卖乳酪为生。
　　有一天晚上，她做的奶酪怎么也不凝固。她左等右等，直到天快亮了。突然，不知从哪儿传来一声公鸡打鸣声，牛奶顿时凝固成了奶酪。她用勺子舀了一口尝了一下，感觉是酸味儿，而且那酸味儿之中还有辣味儿。她从来没有尝到过这么怪的味儿。她觉得一定是那只打鸣的公鸡在作怪。
　　于是她就去找那只作怪的公鸡，很快便在花园里找到了它。作怪的公鸡冠子是深红色的，金黄色的羽毛上点缀着一层层漂亮的珍珠斑纹。她跑过去捉它。它一下子就钻进了一个地洞。查拉姆也跟着走进了地洞，发现里面摆着一张饭桌，上面摆满了丰盛的食物：一只烤羊、羊羔肉、鱼、甜肉，还有各种鲜果、胡桃和名酒。查拉姆非常饿，就坐到桌旁大吃起来。就在这时，她听见从走廊那边传来了一阵脚步声。她赶忙藏到了桌子底下，她看到一双男子的脚走了进来。
　　那男子看了一下饭桌，然后说：“假如你是小伙子，我就认你做兄弟；假如你是姑娘，我就认你做妹妹；假如你是老太婆，我就认你做义母；假如你是老头儿，我就认你做义父。所以，你不用害怕。请你快出来跟我一起吃饭吧！”
　　查拉姆听了这话，便从桌子底下爬了出来。她看到男子是一位风华正茂的青年，直爽、强壮、漂亮，头发上有一把深红色的梳子，上面还镶嵌着珍珠，就像公鸡的冠子一样。她便问道：“你是谁呀？”
　　他回答说：“你不要问我是谁，也不要问我的出身，我都不会告诉你！不过我可以直率地告诉你，我是一个魔王，你是我钟爱的姑娘。”
　　他们吃过饭以后，魔王便娶她做了新娘，还给了她许多黄金、珍珠和漂亮衣服。他对她说：“你如果乐意的话，可以出洞到城里去玩，但是，你不能告诉别人你住在哪儿，也不能说你的丈夫是谁，否则就会有大祸降临。”查拉姆答应了他的要求。
　　有一天，查拉姆忽然想去拜访城里的朋友们。她丈夫就变成了一把深红色的梳子戴在她头上跟着她。她的朋友们看见她时，都惊奇地尖叫起来。她们问她说：“哎呀，你这些日子到哪里去了？为什么一直见不着你呀？”查拉姆刚想回答，那把梳子就刺激了一下她的头皮，她就没有回答。接着，又有人喊叫着说：“查拉姆，你从哪儿弄了这么高级的衣服呀？”查拉姆还是没有回答她们提的问题。后来，有一个老太婆突然说：“哎呀，我看见过一只公鸡头上有一把梳子，跟你头上戴的一样。”查拉姆马上说：“是吗？我也是第一次在公鸡头上看见的！”谁知她的话音儿刚落，那把梳子立刻从她头上掉了下来。查拉姆恐慌得尖叫一声，说：“你们小心！那把梳子是我的丈夫！”这句话还没说完，梳子就无影无踪了。查拉姆失声痛哭。她返回到花园的地洞里，可是，那儿既没了地洞，也没了房子，好像从来没有人在那儿待过一样。
　　后来，查拉姆卖掉了自己的宝石，开了一家饭馆。无论是男是女，只要有人给她讲一个故事，她就请那个人吃一顿饭。她想听到更悲惨的故事来止住自己的眼泪，可每一个讲故事的人都让她失望。
　　有一天，来了一个老太婆。她说：“我想在你这儿白吃一顿饭，不过，我并没有悲惨的故事好对你讲，我只有一件怪事要告诉你。”于是查拉姆请她吃了一顿饭。那个老太婆告诉她说，花园里有一只小鸟儿在伤心落泪，一遍又一遍地说：“把我当梳子摔在地上的那个姑娘到哪儿去啦？”查拉姆立刻让老太婆带她去找那只鸟儿。
　　当她俩找到那只鸟儿时，它还在那里哭诉着：“把我当做梳子摔在地上的那个姑娘到哪儿去啦？”可它一看见查拉姆来了，便马上止住了眼泪，说：“哎呀，查拉姆，我的宝贝儿！让我把你变成一只鸟儿来永远地陪伴我吧，因为你做人我就不能信任你！”于是，它就把查拉姆变成了一只雌鸟。它们比翼飞进树林。从那时候起，雄鸟儿的头上都长了漂亮的冠，而雌鸟儿的头上反而光秃秃的了。
　　当查拉姆去城里拜访朋友的时候，她的丈夫变成了什么？
　　亲爱的宝宝，让我们一起来猜谜语吧：
　　头戴红帽子，身披五彩衣，从来不唱戏，喜欢吊嗓子。【谜底：公鸡】
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第32章 霍勒大妈


　　从前，有一个寡妇，膝下有两个女儿，一个既漂亮又勤劳，另一个却又丑又懒。寡妇格外疼爱又丑又懒的那一个，因为她是她亲生的；另一个呢，不得不什么活儿都干，可怜的她每天必须坐到大路旁的水井边纺线，不停地纺啊纺，一直纺到手指磨破出了血。
　　有一天，纺锤全让血给染红了，姑娘打算用井水把它洗干净，不料纺锤脱了手，掉进了井里。姑娘一路哭着跑到继母跟前，对她说了这件不幸的事。继母听了，把姑娘臭骂了一顿，还威逼她说，除非她把纺锤从井里捞出来，不然就饶不了她。
　　姑娘回到井边，不知如何是好。后来，她害怕再遭继母的斥骂，就跳进了井里。
　　在井里，她失去了知觉，等苏醒过来时，发现自己躺在一片美丽的草地上，草地沐浴着灿烂的阳光，四周环绕着万紫千红的花朵，各自争妍斗艳。
　　她站起身来，向草地的前方走去，在一座烤炉旁停下了脚步，发现烤炉里装满了面包。
　　面包对她说：“快把我取出来，快把我取出来，不然我就要被烤焦啦。我在里面已经被烤了很久很久啦。”
　　姑娘走上前去，拿起面包铲，把面包一个接一个地全取了出来。随后，她继续往前走，来到一棵果实累累的苹果树下，果树冲她大喊大叫：“摇一摇我啊，摇一摇我啊，满树的苹果全都熟透啦。”
　　于是，姑娘用力摇动果树，苹果雨点般纷纷落下，直到树上一个也不剩了，她才停下来。接着，她又把苹果一个个捡起来堆放在一起，然后继续往前走。
　　最后，姑娘来到一幢小房子前，只见一个老太太在窗前望着她。老太太青面獠牙，姑娘一见心惊胆战，打算赶快逃走。谁知老太太大声嚷嚷起来：“亲爱的，你干嘛害怕呢？就留在我这儿吧！要是你愿意在这儿好好干家务活儿，我保证让你过得舒舒服服的。你千万要当心，一定要整理好我的床铺，使劲儿抖我的床垫，要抖得羽绒四处飘飞，这样世界上就下雪了。我是霍勒大妈。”
　　老太太说这番话时，和颜悦色，姑娘于是鼓起勇气，答应留下来替她做家务事。她尽力做好每件事情，使老太太心满意足。抖床垫时，她使出全身力气，抖得羽绒像雪花儿似的四处飘飞。因此，老太太对她也很好，使她生活得挺舒适。
　　就这样过了一段时间之后，姑娘渐渐变得忧心忡忡起来，一开始她也不明白自己是怎么回事，后来终于明白了，原来是想家啦。在霍勒大妈家里的生活，比起在继母家里的生活，真是一个天上，一个地下，尽管这样，她依然归心似箭。最后，她对霍勒大妈吐露了自己的心事：“我现在很想家。在这里，我事事称心如意，可我再也待不下去了，我得回到我的亲人身边。”
　　霍勒大妈听后，回答说：“你想回到家人身边，我听了很高兴。你在我这儿做事尽心尽力，我很满意，那么我就亲自送你回去吧。”
　　说罢，霍勒大妈牵着姑娘的手，领着她来到一扇大门前。大门洞开，姑娘刚刚站到门下，一粒粒的金子就像雨点般落在她身上，而且都牢牢地粘附在她衣服上，结果她浑身上下全是金子。
　　“你一直很勤劳，这是你应得的回报。”霍勒大妈对她说，说着又把她掉进井里的纺锤还给了她。
　　忽然，大门“砰”的一声就关上了，姑娘就回到了原来的世界。她走进院子的时候，正蹲在辘轳上休息的大公鸡咯咯地叫了起来：“咯……咯……咯……咯……咱们的金姑娘回来啰！”
　　她走进继母的房间，因为浑身上下粘满了金子，继母和妹妹亲热地接待了她。
　　姑娘向她们讲述了自己惊心动魄的经历。继母听到她获得这么多金子的过程，就打算让她那个又丑又懒的女儿也享有这么多的金子，于是她把亲生女儿打发到井边去纺线。
　　为了使纺锤染上血污，懒姑娘就把手伸进刺篱笆里，将自己的手指扎破。然后，她把纺锤投入井里，自己也随即跳了进去。
　　在井里，她像姐姐一样，先是来到一片美丽的草地，然后顺着同一条小路往前走去。她走到烤炉前时，面包冲着她大声叫喊：“快把我取出来，快把我取出来，不然我就要被烤焦啦。”
　　可这个懒惰的姑娘听了却回答说：“哼，我才不想弄脏我的手。”说完继续往前赶路。
　　不大一会儿，她便来到苹果树下，果树跟上次一样喊叫着：“摇一摇我啊，摇一摇我啊，满树的苹果全都熟透啦。”
　　她回答道：“当然不可以呀，苹果落下来会砸着我的脑袋的。”说完继续赶路。
　　来到霍勒大妈的小房子前时，因为她听姐姐说过老太太青面獠牙，所以见了面一点儿也不感到害怕。
　　第一天，懒姑娘心里始终惦记着作为奖赏的金子，所以强打起精神，装成很勤快的样子，而且事事都照着老太太的意愿来做。
　　可到了第二天，她就懒起来了；第三天呢，她懒得更加不像话，早上甚至赖在床上不想起来，连整理好霍勒大妈的床铺这件事也给忘记了，更不用说抖床垫，抖得羽绒四处飘飞了。
　　几天下来，老太太已经受够了，就告诉懒姑娘她被解雇了。懒姑娘一听，满心欢喜，心里想道：“该下金雨啦！”
　　霍勒大妈领着她来到那扇大门前，可当她站到门下时，非但没有金子落下来，反而被劈头盖脸地泼了一身沥青。“这就是你应得的回报。”霍勒大妈对她说完，便“砰”的一声关上了大门。
　　懒姑娘就这样回到了家里，浑身上下糊满了沥青。蹲在辘轳上的大公鸡看见了她，就咯咯地叫了起来：“咯……咯……咯……咯……咱们的脏姑娘回来啰！”
　　懒姑娘身上的沥青粘得很牢，无论怎样冲洗也无济于事，她只好就这样带着满身的沥青过了一辈子。
　　当面包大声叫着“快把我取出来，快把我取出来，不然我就要被烤焦啦”的时候，那位勤劳的姑娘是怎么做的？那位懒惰的姑娘又是怎么做的？
　　当苹果树大声叫着“摇一摇我啊，摇一摇我啊，满树的苹果全都熟透啦”的时候，那位勤劳的姑娘是怎么做的？那位懒惰的姑娘又是怎么做的？
　　为什么一个姑娘得到了金子？另一个姑娘却得到了沥青？
www、mdwenxue.com下 ./书 ./网



第33章 会唱歌的白骨


　　从前，一头野猪闯进了一个王国，它践踏耕地、咬杀牲畜，还用尖利的獠牙咬人，人们为此痛苦不堪。
　　国王宣布，只要有人能将王国从这一灾难中拯救出来，他就会赏以重金。可是，野猪太大了，而且强不可敌，因此没有人敢接近它藏身的那片森林。最后，国王宣布：谁若能捕获或者杀死那头野猪，就将自己的独生女儿嫁给他为妻。
　　在远离王宫的乡下，住着一对穷苦人家的兄弟，说他们愿意接受这个危及生命的使命。其中，哥哥狡猾、精明却缺乏勇气，弟弟单纯而心地善良。
　　国王对他们说：“为了保证让你们能找到那头野兽，你们两人必须分头从两个方向进入森林。”
　　于是，哥哥从西头走，弟弟从东边进。
　　弟弟走了没多远，就遇到一个手握长矛的小个子男人。他对弟弟说：“我把这支长矛给你，因为你心地纯洁善良；你拿着这长矛，只管大胆地去斗那头野猪，长矛会帮你的。”
　　弟弟谢过那个男子，扛起长矛，毫不畏惧地继续赶路。
　　不久，他看到了那头野猪，便用长矛对准了它。野猪朝弟弟扑去，可它冲得太快太猛，结果被长矛把它的心脏划成了两半。弟弟扛起野猪往回走，准备把它交给国王。
　　当弟弟从森林的另一端走出去时，发现旁边有座房子，人们在那里饮酒、跳舞作乐。他的哥哥也在人群里面——原来，哥哥想着野猪反正跑不掉，不妨先喝点酒壮胆。
　　就在这时，哥哥看到弟弟带着战利品从森林里出来了，邪恶的心里充满了嫉妒，无法平息。他对弟弟喊道：“进来吧，亲爱的弟弟，喝杯酒歇歇。”
　　毫无戒心的弟弟走了进去，向哥哥讲述了杀死野猪的过程，包括好心男人给他长矛等一切经过。
　　哥哥留弟弟一起喝酒直到天色将晚，然后一道离开了小屋，在黑暗中赶路。他们来到小河上的一座桥跟前，哥哥让弟弟走在前面，走到桥心时，哥哥对准弟弟的后脑勺狠狠一击，弟弟倒下死了。哥哥将弟弟埋在桥下，自己扛起野猪去向国王领赏，假装野猪是他猎杀的。
　　就这样，哥哥娶了国王的独生女为妻。当有人问他为什么弟弟没有回来时，他说：“准是野猪把他给吃了。”人们也就信以为真了。
　　可是，什么都瞒不过上帝的眼睛，罪孽总有一天会真相大白。
　　几年以后，有个牧羊人赶着羊群过桥，一眼看到沙子下面有根雪白的骨头。他觉得这是做口吹乐器的好材料，于是爬下桥，将骨头捡了起来。他用骨头给自己的号角做了一个吹口。
　　可让他大吃一惊的是，骨头吹口竟自顾自唱起了小调：“啊，朋友，你在用我的骨头吹奏，我在这河边沉睡已久。哥哥杀我夺走了野猪，娶的妻子是国王之女。”
　　“多好的号角呀！”牧羊人说，“竟然自己会唱小调！我一定要把它献给国王陛下。”于是，他将号角献给了国王，号角又唱起了同一支小调。
　　国王一听就明白了，于是派人到桥下挖出了被害人的尸骨。罪孽深重的哥哥无法抵赖他的所作所为，因此被缝进一个麻袋，沉到河里去了。弟弟的尸骨则被移到教堂墓地里，安葬在一座漂亮的墓冢里。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　风不吹，树不摇，鸟儿也不叫，好宝宝要睡觉，眼睛闭闭好。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第34章 特鲁得太太


　　从前，有一个既固执、好奇心又强的小姑娘，无论父母要她干什么，她总是不服从。这样的孩子会怎么样呢？
　　有一天她问父母：“我总听人们说起特鲁得太太，说她的一切都与众不同，她家里尽是一些希奇古怪的东西。我太好奇了，哪天我一定得去看看。”
　　她父母坚决反对，说：“特鲁得是个坏女人，尽干坏事。你要是去了就不是我们的孩子了。”
　　可是小姑娘并没因父母的阻止而回心转意。
　　当她来到特鲁得太太家时，特鲁得太太问她：“你的脸色怎么这么苍白啊？”
　　“唉呀，”她浑身发抖地回答说，“我被见到的那些东西吓坏了。”
　　“你看到什么了？”
　　“我在台阶上看到一个黑色的人。”
　　“那是烧炭的。”
　　“后来看到一个绿色的人。”
　　“那是猎人。”
　　“后来还看到一个血红血红的人。”
　　“那是屠夫。”
　　“唉呀，特鲁得太太，我从窗口望进来，看到的不是你，而是火头魔鬼。我不会看错的，真吓死了！”
　　“哦！”特鲁得说，“看来你的确看到了穿着平常服饰的巫婆了。我早就想要你了，已等了这么久，你可以让我这儿亮一点呢。”说罢将姑娘变成了一段木头，扔进了火堆。好在这时她的父母勇敢地闯进去把她救了出来。
　　不听话的小姑娘最后怎么样啦？巫婆特鲁得太太将她变成了一段木头，扔进了火堆。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 //书 //网



第35章 小虱子和小跳蚤


　　一只小虱子和一只小跳蚤合住一室。有一天，它们在鸡蛋壳里酿啤酒，小虱子不小心掉了进去，被烫伤了，小跳蚤大呼小叫起来。
　　小房门听见了，问它：“小跳蚤，你干嘛尖叫呀？”
　　“小虱子被烫伤了。”
　　小房门于是“吱吱嘎嘎”响了起来。角落里的扫把听到了问：“小房门，你为什么叫呀？”
　　“我难道不该叫吗？小虱子烫伤了自己，小跳蚤在伤心地哭泣。”
　　小扫把听了，便疯狂地扫起地来。一辆小拖车路过时问：“你干吗扫地呀，小扫把？”
　　“我难道不该扫吗？小虱子烫伤了自己，小跳蚤在伤心地哭泣，小房门在一个劲地嘎吱嘎吱。”
　　小拖车听了，于是说：“那我就跑起来吧。”说着便疯了似的狂奔。经过一堆余烬时，余烬问：“你怎么跑得这么急呀，小拖车？”
　　“我难道不该跑吗？小虱子烫伤了自己，小跳蚤在伤心地哭泣，小房门在拼命地嘎吱嘎吱，小扫把在一个劲地扫地。”
　　余烬于是说：“那就让我熊熊燃烧起来吧。”说着就燃起了火焰。它旁边的一棵小树问它：“你怎么又烧起来了？”
　　“我难道不应该燃烧吗？小虱子烫伤了自己，小跳蚤在伤心地哭泣，小房门在拼命地嘎吱嘎吱，小扫把在一个劲地扫地，小拖车也在奔跑不息。”
　　小树说：“我看我该摇晃自己才是。”说着就不停地摇晃起来，把树叶抖落得满地都是。一个拎着水罐的小姑娘走了过来，看到小树便问：“小树呀，你干吗这么甩自己呀？”
　　“我难道不应该甩吗？小虱子烫伤了自己，小跳蚤在伤心地哭泣，小房门在拼命地嘎吱嘎吱，小扫把在一个劲地扫地，小拖车在奔跑不息，连余烬也重新燃起了自己。”
　　小姑娘一听，说：“那我也该摔碎这水罐。”说着就将水罐摔了个粉碎。冒水的泉眼问：“姑娘，你为啥摔破水罐呢？”
　　“我难道不应该摔吗？小虱子烫伤了自己，小跳蚤在伤心地哭泣，小房门在拼命地嘎吱嘎吱，小扫把在一个劲地扫地，小拖车也奔跑不息，小树也在不住地摇曳。”
　　“哦，哦！”泉眼说，“那我就该使劲流才是。”于是开始一个劲地流淌。于是一切都被水淹没了：小姑娘，小树，余烬，小拖车，扫把，小房门，小跳蚤和小虱子，全淹没了。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　静悄悄，静悄悄，小鸟你别吵！静悄悄，静悄悄，小猫你别闹！风儿你轻轻吹，树枝你轻轻摇，宝宝在做什么？宝宝在睡觉。
www.xiabook.com下*书 网



第36章 侏儒妖


　　从前有一个磨坊主，他的女儿既聪明又美丽，让做父亲的很得意，总是不厌其烦地吹嘘女儿如何聪明美丽。
　　有一天，磨坊主应召进宫，他对国王吹牛说，他女儿能把稻草纺成金子。
　　谁知国王是一个见钱眼开的人，一听磨坊主的话，马上就吩咐召见姑娘。姑娘进宫之后，国王把她领到一间装满了稻草的屋子，然后给她一架纺车，吩咐她：“明天天亮之前，你必须把稻草全给我纺成金子，不然的话就处死你。”
　　尽管姑娘一再说明她根本没有这种本领，可是国王听也不听，把门一锁，扬长而去，屋子里就剩下了她一个人。
　　姑娘坐在屋角里，面对自己的厄运，愁肠百结，放声大哭起来。正在这时，屋门突然打开了，晃晃悠悠地走进来一个小矮人，样子滑稽可笑，他对姑娘说：“晚上好，姑娘。怎么哭得这样伤心呢？”
　　“唉，”姑娘回答说，“我必须把这么多的稻草全都纺成金子，可我哪儿会这个呀！”
　　“要是我替你纺，”小矮人说，“你拿什么酬谢我呢？”
　　“把我漂亮的项链送给你。”姑娘回答道。
　　小矮人相信姑娘说的话，于是就坐到了纺车前。纺车不停地转啊转，发出欢快的声音。不大一会儿，活儿就干完了，满屋稻草全都纺成了金子。
　　国王进屋一看，真是又惊又喜，可他的心却变得更加贪婪。他把磨坊主的女儿关进另一间有更多稻草的屋子，吩咐她再把这间屋子里的稻草纺成金子。可怜的姑娘不知如何是好，坐在那里又哭了起来。谁知正在这时，那个小矮人又出现了，他打开屋门问道：“要是我帮你纺，你拿什么酬谢我呢？”
　　“把这枚钻石戒指送给你。”姑娘回答说。
　　于是，她的这个矮小的朋友接过了戒指，然后走到纺车前，纺了起来。他不停地纺啊纺，天亮之前，终于把屋里的稻草全都纺成了金子。
　　国王一见这么多闪闪发光的金子，满心欢喜，可他仍然不满足，就把磨坊主的女儿带到了另一间更大的屋子，对她说：“要是你今晚把这里的稻草全都纺成金子，我就娶你做王后。”
　　国王走了，剩下姑娘一个人的时候，小矮人又来了，问姑娘说：“要是我这次还替你纺金子，你拿什么酬谢我呢？”
　　“我再也没什么可送给你啦。”她回答说。
　　“那么，你可以答应我，”小矮人接着说道，“等你做了王后，把你生的第一个孩子送给我。”
　　“那可万万不行。”姑娘心里想，可她现在已走投无路，就答应了他的要求。小矮人又一次把稻草全都纺成了金子。
　　次日清晨，国王又来了，发现一切如愿以偿，就娶了磨坊主的女儿做王后。
　　王后的第一个孩子出生了，她欢天喜地，却把自己和小矮人的约定给忘了。谁知有一天，小矮人突然来到她的房间，提醒她不要忘记了自己许下的诺言。面对这突如其来的不幸，她悲痛欲绝，只得提出将王国所有的金银财宝都给他，作为交换的条件，可是小矮人说什么也不答应。王后失声痛哭，哭得像个泪人似的，小矮子见了心也就软了下来，对她说道：“我宽限你三天时间，要是你在这三天之内能说出我的名字，你就可以把孩子留在自己身边。”
　　于是，王后派遣很多信使去全国各地，打听小矮人的名字。
　　次日，小矮人又来了，她就开始把所有打听到的名字都说了出来，什么迪姆斯啦，本杰明啦，简罗米啦，等等。可是小矮人每听一个都说：“我不叫这个。”
　　第二天，她把听到过的滑稽名字都说了出来，什么罗圈腿啦，小罗锅啦，八字脚啦，诸如此类。可是小矮人每听一个还是说：“我不叫这个。”
　　第三天，有个信使回来说：“我正在上山的时候，发现森林中有一个小棚子，棚子前燃着一堆篝火，一个滑稽可笑的小矮人正用一只脚围着火堆蹦过来，跳过去，一边蹦跳一边唱着：
　　‘今天我酿酒，
　　明天露一手；
　　又唱又跳多快活，
　　明天小孩就归我；
　　王后绞尽脑汁儿却说不准，
　　本人名叫龙佩尔斯迪尔钦！’”
　　王后听了高兴得跳了起来。过了一会儿，小矮人又来了，进门便问：“王后，我叫什么名字啊？”
　　王后回答说：“你是不是叫约翰哪？”
　　“不对！”
　　“那你是不是叫汤姆呢？”
　　“也不对！”
　　“也许你叫龙佩尔斯迪尔钦吧？”
　　“肯定是巫婆告诉你的！肯定是巫婆告诉你的！”小矮人喊叫着，气得直跺脚，结果右脚深深地陷进了地里。他不得不弯下腰去，用双手紧紧抱住小腿，用尽全身力气才拔了出来。随后，他便急急忙忙溜走了，这场虚惊也就结束了，大伙于是开怀大笑。王后后来再也没有见到过小矮人。
　　小矮人叫什么呀？王后是怎样知道他的名字的？
ＷＷＷ.xiＡbook.com^下 ?书? 网



第37章 麻雀的复仇


　　从前，有一只狗和一只麻雀是好朋友。有一天，它们一起出门游玩，因为天气比较暖和，风吹过来暖洋洋的。狗没走多远，就说：“我太困了，很想打个盹。”
　　麻雀很理解它，说：“好的，你就睡吧。我在树枝上等你。”狗马上舒展身子躺在路上，很快就睡熟了。
　　狗正躺着睡觉，一个车夫赶着一辆由三匹马拉着的马车急驰过来，马车上装着两桶酒。麻雀见那车夫直挺挺地朝狗驰过去，眼看快要轧着狗了，便大叫道：“停车！停车！车夫先生，否则你会交上厄运的。”
　　但车夫嘟哝着自言自语地说道：“你能让我交上厄运？我倒要看看你怎样让我交上厄运！”说完“啪啪”挥动马鞭，竟赶着马车从那可怜的狗身上辗了过去。
　　看着狗被车轮辗死了，麻雀哭着喊道：“你这个残忍的家伙，你杀死了我的朋友，你记着我说的话，你将会为你的所作所为付出全部代价。”
　　听了这话，那蛮横的车夫说道：“就凭你这个样子吗？来来来，我倒想看你能对我有什么不利！”说罢驾车而去。
　　麻雀等车夫走过去后，愤怒地飞上去，落在马车后部，钻到车篷下面，使劲地啄一个酒桶的塞子，直到把它啄松掉下来。塞子一落，酒马上流了出来，车夫一点也没有觉察到。等他转过头向车后了望时，才发现马车在不停地滴着酒。他停车一看，酒桶已经空了一个，叫道：“呀！我是一个多么不幸的人啊！”
　　麻雀说道：“你这个坏家伙，这还不够呢！”它飞上前落在一匹马的头上，使劲地啄起马来，马痛得抬起两条前腿，不停地乱踢。
　　车夫看见这情形，抽出一柄小斧子，对准麻雀就是一斧子，想劈死这只麻雀，但麻雀却飞开了。这一来，车夫使劲劈出的一斧子，就落在了那匹可怜的马的头上，马立即倒在地上死了，车夫一见叫道：“呀！我真是一个不幸的人！”
　　麻雀说道：“你这个坏家伙，这还不够呢！”
　　等车夫将另两匹马重新套好，麻雀又飞落在马车后面，钻进车篷下面，啄开了另一个酒桶的塞子，让所有的酒都流光了。
　　车夫发现后，又叫起来：“呀！我是一个多么可怜的人啊！”
　　麻雀却回答道：“你这个坏家伙，这还不够呢！”说完飞到第二匹马的头上，对那匹马又猛啄起来。
　　车夫跳上前来，对着麻雀又是一斧子，麻雀又飞开了。这一斧劈在了第二匹马的头上，马倒在地上又死了。他叫道：“我是一个多么不幸的人啊！”
　　麻雀应声道：“你这坏家伙，这还不够呢。”说完又落到第三匹马的头上啄了起来。
　　车夫狂怒之下，既没有看仔细，也没考虑后果，发疯似的向麻雀劈去，第三匹马又被他劈死了。“哎呀！”他大叫道，“我是一个多么可怜的人啊！”
　　麻雀回答说：“你这坏家伙，这还不够呢！”飞走的时候它又说：“我现在要闹得你全家都不得安宁，我还要惩罚你本人。”
　　车夫最后被迫丢下了马车，愤恨、恼怒而又无可奈何地回到了家，进门就对他妻子叫道：“哎，我今天是多么的倒霉，酒漏完了，三匹马都死了。”
　　他妻子一见他也嚷道：“哎呀，亲爱的！今天一只满怀恶意的鸟飞到我家来，把世上所有的鸟都领来了。它们飞到我们阁楼的谷仓里，正大肆啄食我们的粮食呢！”
　　丈夫急忙冲上阁楼，看见成千上万只鸟在楼上唧唧喳喳地吃着小麦，那只麻雀正站在鸟群中间。车夫看着快要被吃光了的谷仓，叫道：“我是一个多不幸的人啊！”
　　麻雀说道：“这还不够呢，你这残忍的坏家伙，我还要你的命呢！”说完就飞走了。
　　车夫看到自己家损失这么大，他愤怒地冲下楼跑进厨房，坐在角落里阴沉着脸想着计策，仍然没有就自己的行为进行自省。这时，那麻雀站在窗户的外边喊道：“车夫，你这残忍的家伙，我要你付出更大代价！”
　　车夫愤怒地跳起来，抓起一把锄头，对着麻雀扔了过去。麻雀没打着，却把窗子打破了。麻雀正希望他这样，所以它又飞落在窗台上叫道：“车夫，我要你付出更大代价！”
　　这一来，他愤怒到了极点，完全丧失了理智，对着窗台又用力打去，一下子将窗台砸成了两半。麻雀到处飞来飞去，车夫和他妻子发狂似的追着它打来打去，将屋子里的所有家具、玻璃、镜子、椅子、凳子、桌子都砸烂了。最后连墙壁也砸坏了，可连麻雀的毛都没有碰着。然而，经过一番努力，他们最终还是抓住了麻雀。
　　妻子说：“我们马上把它杀死吗？”
　　丈夫说：“不，不能这么轻易地让它死去，要让它死得更惨些，我要把它吃下去。”
　　麻雀拼命地拍打着翅膀，伸着脖子叫道：“车夫，我将要你付出更大代价！”
　　车夫再也等不及了，把锄头递给他妻子叫道：“亲爱的，对着这家伙砍，把它砍死在我的手里。”
　　妻子使劲一锄砍去，但气愤之下她没有砍着麻雀，却砍在了自己丈夫的头上，丈夫倒了下去。麻雀趁机悄悄地飞走，回到自己的巢穴里去了。
　　想一想，车夫为什么会遭到麻雀的报复？
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　不走光跳，吵吵闹闹，吃虫吃粮，功大过小。【谜底：麻雀】
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第38章 “聪明”的格蕾特


　　从前有个名叫格蕾特的厨娘，她有一双红跟鞋。每当她穿着这双鞋子外出的时候，总是把身子来回转动，觉得自己真是一个漂亮的姑娘！
　　当她回到家里，她就要高兴地喝上一口酒，而酒又能开胃，所以无论自己做的什么菜，她都觉得味道极好，直到吃得饱饱的才罢休，并且说：“厨娘一定得知道饭菜的味道如何。”
　　有一次，主人对她说：“格蕾特，今晚我有一个朋友要来，准备两只烤鸡，味道一定要好。”
　　“我会把这事儿办好的。”格蕾特回答道。她杀了两只鸡，用开水烫过，拔了毛之后就把它们用铁钎插上。
　　傍晚时分，她将鸡放到火上去烤，鸡渐渐变成棕色，差不多快烤好了，可客人还没有到。
　　格蕾特对主人喊道：“如果客人还不来，我只好把鸡从火上挪开了。但是现在是鸡味道最好的时候，不趁这会儿吃简直太可惜了。”
　　主人说：“我这就去把客人接来。”说完转身走了。
　　格蕾特把插着鸡的铁钎放在一边，想：“老待在火边让人又渴又热。谁知道他们什么时候才来，还是先到地窖里去拿杯喝的吧。”于是，她跑到地窖，端着个大酒壶，说了句“上帝保佑你，格蕾特”，就喝了一大口酒。可她觉得太渴了，应该多喝一口才是，于是又痛痛快快喝了一大口。
　　接着她回到火边，在鸡上抹了黄油继续烤，并快乐地转动着手里的铁钎。鸡的香气实在太诱人了，格蕾特对自己说：“也许缺了点什么，该尝尝味道才是。”她用手指蘸着尝了一点，说：“多好的烤鸡呀！现在不吃真是罪过。”她跑到窗口，看看主人有没有带着客人来，她没见任何人影。于是，她又回到烤鸡旁，想：“一只鸡翅都烤焦了，我还是把它揪下来吃了的好。”她切下鸡翅，吃了，觉得味道好极了。吃完后，她想：“另一只也应该揪下来，要不然主人会发现少了东西。”吃完两只翅膀，她又到窗口看主人来了没有，还是没看到。格蕾特猛然想到：“天知道！他们或许根本不打算来了，也许到别处去了。”她自言自语地说：“格蕾特，反正烤鸡已经被你吃过了，不如痛痛快快地再喝上一口酒，然后把整只鸡都吃掉。只有吃完你才会安心。何必白白浪费上帝的恩赐呢！”所以她又跑到地窖痛痛快快地喝了一气，然后快快活活地把整只鸡都吃掉了。这时主人还是没回来，格蕾特的眼睛盯上了另一只鸡，说：“一只鸡在哪儿，另一只也该在哪儿，两只应该在一起嘛！既然吃了一只，再吃一只也没什么错。我想再来一大口酒对我没什么坏处。”便又喝了一大口酒，然后让另一只鸡也跟着第一只进了自己的肚子。
　　正当格蕾特吃得高兴的时候，主人回来了，冲她喊道：“快，客人随后就到了。”
　　“好的，先生，我这就端上来。”格蕾特回答说。
　　这时主人进来看桌子有没有摆好，而且拿了一把大餐刀来，在楼梯上磨了磨，打算切鸡。
　　不久，客人来了，很有礼貌地轻轻敲了敲门。格蕾特跑去看是谁，一看是客人，赶忙将食指竖在嘴上示意他不要出声，悄声说：“嘘！嘘！快跑吧，如果让我主人抓住，你就倒霉了。他是邀你来吃晚饭，可他真实的目的是要切下你的两只耳朵。你听，他正在使劲磨刀呢！”
　　客人确实听到了磨刀声，赶忙朝楼下跑。
　　格蕾特也不闲着，冲着主人大叫：“你请的客人太好了！”
　　“为什么这么说？什么意思？”
　　“我正端着烤鸡要上桌，他抢了就跑！”
　　“真是高招！”她的主人说道，同时心里为两只鸡感到挺可惜。
　　“留下一只也行啊，我也就有得吃了。”他想。于是他追出来，喊：“留下一只，就一只！”意思是说让客人留下一只烤鸡，别两只都拿走。
　　可是，客人听了以为是让他留下一只耳朵，于是更加拼命地往家跑。
　　客人为什么拼命地往家跑呀？烤鸡到底被谁吃掉啦？
  www.7wＥnxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第39章 农夫与魔鬼


　　从前，有一位远见卓识、机智聪明的农夫，有关他足智多谋的故事至今人们仍广为传颂。其中最精彩的要首推他怎样捉弄魔鬼的故事。
　　一天，农夫在田间劳动了一整天，天黑时正准备回家，忽然发现自己的田里有堆煤在燃烧。他惊讶万分，于是便走上前去看，发现竟有一个黑色的小魔鬼走在燃烧的煤堆上。
　　“你是坐在财宝上吗？”农夫问。
　　“正是财宝。”魔鬼答道，“而且比你一生见到的都要多呢！”
　　“财宝在我田里就得归我。”农夫说道。
　　“就归你吧！”魔鬼说，“只要你肯将两年内一半的收成给我就行了。钱，我有的是，但我更喜欢地里的粮食。”
　　农夫答应了这桩交易，并说：“为了避免在我们分配时出现纠纷，凡泥土上的东西归你，泥土下的归我。”魔鬼感到心满意足，但这位聪明的农夫却种上了萝卜。
　　现在收获的季节到了，魔鬼又来了，要求得到属于他的收成。但除了那些枯黄的败叶外，他一无所获；而农夫却在兴高采烈地挖着他的萝卜。
　　“这次让你占了便宜，”魔鬼说，“下次可不能这样。地上的归你，地下的归我。”
　　“悉听尊便。”农夫答道。
　　播种的季节又到了，这次他可不播萝卜了，而是种上了小麦。麦子熟了，他来到田间，把麦子齐根割倒在地。
　　魔鬼又来了，见到除了残茬外，他又一无所获，气得转身就走，顺着石缝钻了进去。
　　“欢迎下次再来。”农夫开心地说完，赶紧运着小麦和财宝回家去了。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　红萝卜，大白菜，红的红来白的白，吃萝卜，吃白菜，圆圆的脸儿真可爱。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下$书$网



第40章 海王的女儿


　　从前有一位国王，他的王宫十分壮丽豪华，他有无数的奴仆和珍宝，但是他独自一人并不快乐，因为他没有娶过一个妻子。
　　有一天，他的门卫走来报告说：“门口有一个商人，他带来了一个美丽无双的女人。他说要把这个女人献给您。”
　　国王听了，对门卫说：“把他们带进来。”
　　于是商人和女郎被带到国王的跟前。商人揭开了女郎的面纱，露出她的脸来，室内立刻被她的美貌照亮了。国王见她这样美丽，很惊奇地对商人说：“老先生啊，你怎么会有这么美的女郎呢？”
　　商人答道：“我花了三千金币才买到她，现在我把她献给您吧！”
　　国王给了他一件贵重的袍子和一万块金币作为谢礼。国王又下令，应当十分恭敬地对待这位姑娘。侍女们领她到一间窗子对着海的房里，细心地照顾她。可是，无论国王对她说什么，这位姑娘却一直不说话。因为她的容貌甜美极了，国王也不生她的气，依旧待她很好，而且娶她为王后。
　　一年后的一天，王后终于说话了。她对国王说：“伟大的国王啊，您对待我真有耐心，您的好心会得到好报的。”
　　国王听她说话了，非常高兴，便和她坐在一起，问她长期沉默的原因。
　　王后答道：“我是海中国王的女儿。我的父亲统治着海下，他死后把国家留给了我们。但我和我哥哥吵了架，我便从海里出来，在月光下坐在海岸上。后来，来了一个人，他把我卖给了商人，商人又把我献给了您。您是一个善良可敬的人，要不然，我早从这窗口投入海中，回到我自己的国家去了。”
　　国王听了她的话，吻了她的前额，就问她道：“你们国里的人，能住在海里吗？”
　　她答道：“我们在海里，就如同你们在陆地上一样。海里有许多人，有各种动物，地面上所有的东西比起海里的来，是非常少的。”国王听了她的话，觉得很奇怪。
　　这时，她对国王说：“国王陛下，你现在藏在壁橱里，因为我的哥哥和我的母亲、姊妹就要来了。”于是国王便藏进了一个壁橱里。
　　一会儿海水汹涌起来，从海里出来了一个仪态俊美的年轻人，后面跟着一个灰白头发的婆婆和五个年轻的女郎。他们在水面上走，最后走到窗前，亲热地拥抱了王后。
　　王后把经过告诉了他们。她的哥哥说：“感谢上天，他使我们又团圆了！来吧，我的妹妹，和我们回家去吧。”
　　国王听见这话，恐惧极了，生怕他的妻子会离开他。但是他听到王后说：“国王是一个智慧和慷慨的君子，他待我好极了，我不能离开他。如果我走了，他会十分思念的，他太爱我了。”
　　国王听她这么讲，衷心地感谢她，因为他知道王后也很爱他，想和他永远快乐地生活在一起。
　　王后的母亲听了王后的话，说：“我亲爱的女儿，我们虽然很爱你，但如果你在这里快乐，那你就留下吧。”
　　然后，王后从壁橱里引国王出来。王后的家人赶紧站起来向国王敬礼。国王邀他们住下，一个月后再回到海里去。
　　不久，国王和王后生了一个美丽的男孩，王后的家人也到宫里来祝贺。孩子的舅父抱着孩子在宫里走来走去，突然间从窗口跳进海里不见了。国王惊慌极了，王后却走到他的身边，安慰他道：“国王啊，不要为儿子担心，不久他便会安全地回来。”
　　过了不久，王子的舅父果然抱着王子飞进房里，对国王说：“现在这孩子能在海面上走了，就像您在陆地上走一样。”他还从口袋里拿出一盒珍宝作为礼物。
　　王子渐渐长大了，他学会了一切王子们应该知道的事，后来坐上了宝座，成为一个正义勇敢的国王。
　　在这个故事里，海里有什么？亲爱的宝宝，你能想象出大海下面是什么样的吗？
www.56ｗen．ＣＯＭ下…… 书 ……网



第41章 蘑菇桌子


　　一天，小白兔蹦蹦跳跳地来到森林里采花。咦，大树下有个特别特别大的蘑菇，就像一张小圆桌，真好看。
　　采好花，我就在这蘑菇桌上吃午饭。这样想着，小白兔走了。
　　小白兔刚走，小松鼠来了。他也看见了这个像小桌子的大蘑菇。“嘻嘻！”小松鼠高兴地想：在这蘑菇桌上吃饭，一定很有意思！小松鼠也去采花了。
　　后来呀，小狐狸，小猴子，小刺猬都发现了这张蘑菇桌，也都想采了花在这儿吃午饭。
　　到了吃午饭的时候，五个小伙伴都来了，都说是自己最早发现这张蘑菇桌的，谁也不让谁。
　　“哼，你们去争吧！”小白兔抢先在蘑菇桌前坐了下来。
　　小松鼠、小狐狸、小猴子也拥到蘑菇桌前，气呼呼地坐下了。
　　小刺猬一看没他的份儿，火了，“啪”的一声跳上蘑菇桌，狠狠地踩几脚，把蘑菇桌踩了个稀巴烂。
　　现在谁也别想在蘑菇桌上吃午饭了。
　　“你们哪，你们！”咦，谁在说话，五个小伙伴抬头一望，原来是大树公公，小白兔明白，大树公公在批评他们呢。
　　“其实，我们挤一挤，就有小刺猬的位子了。”小白兔想了想说。
　　“是我不好，”小刺猬不好意思，“今天是我太霸道了。”
　　“我们也不好！”小松鼠他们几个也赶紧认错。
　　五个小伙伴刚说完，呀，奇怪的事发生了，被踩得稀巴烂的大蘑菇竟一点一点动起来了，最后又拼成了一个特别特别大的像小圆桌一样的大蘑菇。
　　五个小伙伴高兴极了。“这蘑菇桌真美！”小猴子说。
　　“我想，把它打扮起来一定更美。”小狐狸说着，把采来的几朵最美的花插在蘑菇桌上。
　　啊，真的很漂亮。别的小伙伴也学小狐狸的样儿，用采来的花儿把蘑菇桌打扮得漂亮极了。
　　“你们呀，你们！”大树公公又开口了。这回呀，大家都听出来了，大树公公在表扬他们呢！
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　有面没有口，有脚没有手，虽有四只脚，自己不会走。（打一生活用品）【谜底：桌子】
　　白嫩小宝宝，洗澡吹泡泡，洗洗身体小，再洗不见了。（打一生活用品）【谜底：香皂】
　　圆筒白浆糊，早晚挤一股，兄弟三十二，都说有好处。（打一生活用品）【谜底：牙膏】
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下　书　网　



第42章 玫瑰公主


　　从前有一个国王，他有一个世上最漂亮的女儿。她一笑，天空就会白云飘飘；她一哭，就会雨水淋淋。她一抬右手，玫瑰花就会洒满大地；她一抬左手，地上就会桃花盛开。这个姑娘名叫玫瑰公主，在附近国家里一提起她的名字，真是无人不知，无人不晓。
　　有一个遥远国家的王子想娶她。
　　王子的父亲说：“你怎么娶得着她呀？她住在非常遥远的国家，而且，她是世界上最闻名的公主，娶她得花多少钱呀？！”
　　可是，这个王子非常执拗。他对父亲说：“我非要娶她不可，否则，我宁可终生不娶！”
　　父亲拗不过儿子，只得倾其所有钱财建造了一只豪华的船，并在玫瑰公主的国家设立了一个富丽堂皇的大使馆，派遣特使向玫瑰公主求婚。玫瑰公主的父亲同意了这门婚事。
　　不久，玫瑰公主的母亲死了，她的父王又娶了一个妻子。玫瑰公主的后母对国王说：“把你的女儿和这些陌生人放在一只船上送走太不合适了。我们宁可多花点儿钱另造一只船，我乐意和我的亲生女儿一起陪着玫瑰公主安全航行到遥远的彼岸。”
　　国王同意了她的建议。新船造好以后，他们就起航向遥远的彼岸进发了。
　　他们在大海里航行了十天以后，后母便只给玫瑰公主咸鱼吃，骗她说别的东西都吃完了。后来，后母囚禁了玫瑰公主。
　　四天后，玫瑰公主生命垂危了。这时后母走过来说：“你可以用一颗眼珠子跟我换水喝！”玫瑰公主想：瞎了一只眼总比死了强。于是她同意了。那个坏女人端来了一小杯水，然后，就用长指甲把玫瑰公主的一颗眼珠子剜了出来。
　　过了几天，玫瑰公主又渴得要命。她乞求后母再给她一点儿水。毫无人性的后母又用同样的方法挖去了她的另一只眼。最后，他们终于到达了目的地。
　　野心勃勃的后母把亲生女儿带到王宫，交给了王子。王子怒火满腔，因为他发现公主太丑陋了，并不像人们说的那样漂亮。她笑或哭也不会对天气起什么影响；当她抬右手时，没有玫瑰花落地；当她抬左手时，也没有桃花盛开。但事已至此，王子不得不娶了她。
　　再说玫瑰公主，她被遗弃在街头，成了一个双目失明的乞丐。后来，一个善心的农夫把她领到自己家里，为她做饭吃。她总是落泪，所以虽然天气晴朗，却总是下雨。她一抬左手，地面上盛开一片桃花。她说：“请你把桃花拿到王宫门前，你就喊：请用眼珠子来换桃花呀！假如他们给你一颗眼珠子，请你把它给我拿回来！”
　　农夫就按她说的去做了。
　　这时，那个丑公主正在屋里落泪。因为王子从娶她后根本没理过她！
　　她听到农夫的叫喊声，立刻飞跑到母亲跟前说：“我们把桃花换回来吧！王子见了桃花也许会喜欢我的。”
　　后母就从一个小箱子里取出一颗眼珠子，派人去换回了桃花。
　　丑公主把桃花藏在一个袋子里，然后就走进丈夫的房间里。她故意把左手一抬，让事先藏在那里的桃花立刻洒满一屋子。王子看到桃花，非常高兴。但是，当他一看到她的脸蛋儿时，又立刻收敛了笑容。他说：“请你抬起右手，我想看看玫瑰花。”但是，她呆若木鸡，不敢抬起右手。
　　农夫回来把眼珠子交给了玫瑰公主。她把它放进了一个空眼窝内，这只眼睛立刻复原了。她又重新见到了光明，高兴地笑了。就在这时，天空里白云飘飘。
　　玫瑰公主又用同样的办法换回了另一颗眼珠子。
　　有一天，王子打猎从农夫屋外路过。玫瑰公主看见他走了过去，心想：“他应该是我的丈夫啊！”就伤心地哭了起来，顿时白云变成了乌云，而且下了一场暴雨。王子觉得奇怪，就到农夫屋里避雨。
　　他问农夫：“您过去看见过白云突然变成乌云吗？”
　　“我看见过。”农夫指着玫瑰公主说，“这个姑娘一笑，云就是白色的；这姑娘一哭，白云就变成乌云。”
　　王子听了这话感到更奇怪，就请求玫瑰公主说：“请你抬左手！”她一抬左手，地上立刻洒满了桃花。他又说：“再请你抬右手！”她一抬右手，地上立刻洒满了玫瑰花。
　　王子这才知道，眼前的这位姑娘才是真的玫瑰公主。玫瑰公主便把杀人不眨眼的后母的一切罪行告诉了他。
　　回到王宫之后，王子下令处罚了那个可恶的后母和她的丑女儿。然后，他娶了玫瑰公主做妻子，并且一直都很爱她。
　　从那时起，在这个遥远的国家里，再也没有欺骗和背信弃义的行为，因为这里的人民都变得十分正直。
　　当玫瑰公主笑的时候，会发生什么事情？当玫瑰公主哭的时候，会发生什么事情？当玫瑰公主抬起左手时，会发生什么事情？当玫瑰公主抬起右手时，会发生什么事情？
　　亲爱的宝宝，你知道哪只手是左手，哪只手是右手吗？
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第43章 努俄曼的故事


　　从前有个叫努俄曼的人，虽然面貌丑陋、个子矮小，却聪明机智、目光远大。关于他有许多传奇故事以及他的神勇越传越远，后来传到了国王那里。国王知道这件事以后，决定亲自考验考验他。国王召见了努俄曼，并对他说：“我听说过了你离奇的经历，但我难以相信这是事实，现在我要考验你一下。如果你成功了，我就相信你的话，如果失败了，那么你是个骗子，我要依法惩办你！”
　　“我准备接受考验，并相信能获得成功！”努俄曼说道。
　　国王对他说：“我有一个势力强大、凶猛残暴的对手。他是一个国王。如果你能只身去把他抓来，活的死的都行，我就相信你的话，并赏给你人人羡慕的官衔！”
　　“好！我马上行动！”努俄曼说。
　　国王给了他一切旅行所需物品。努俄曼准备了一番，安顿好一切就出发了。
　　他走了好久终于到达了那个国家的京城。他租了一间房子住下来，同时考虑接近国王的办法。经过打听，他知道国王是个喜爱吃喝的人，便决定从他的胃口着手。于是努俄曼找了一个伙计，开了一个饭馆。他亲自烹调，做出本地从来没有过的美味可口的饭菜。
　　很快，他和饭馆的名声就传遍了全城，终于等来了国王的召见，并成了国王的私人厨师。
　　于是，努俄曼开始换着花样给国王做从来没有吃过的饭菜。国王很喜欢，对他越来越另眼看待，后来到了非他烧的饭菜不吃，非他煮的汤不喝的程度。
　　努俄曼一边给国王做饭，一边注意研究国王起居和办理政务的时间。不久他对宫中的一切了如指掌。然后，他去本城一个技术高超的木匠家，要他做了一个漂亮的木箱子。他又让本城的一位高明的画家为他画了一个死神。最后，他把这张画交给了一个玩具设计家，让他照着画的样子做了一套化装衣。一切准备停当，他把这些东西藏在王宫内他的寝室里，等待时机的到来。
　　有一天，国王对努俄曼说：“今天夜里我想独自呆会儿，请你给我准备好菜和酒。”
　　努俄曼答应一声出去了。过了一会儿，他穿上化装衣，回到国王那里。国王正一个人坐着，看见一个面目狰狞的家伙走进来，吓了一跳，高声呵斥道：“你是谁，怎么不经允许擅自闯进来？”
　　努俄曼操着沙哑的声音说：“我是来捉拿你灵魂的死神！”
　　国王一听，立刻吓得目瞪口呆，四肢瘫软，想跑也跑不动。
　　“我同情你，怜悯你，”“死神”说，“在你告别这个世界之前，你一定想立个遗嘱或安排一下国政。请你进入这只箱子里，我将带你到仁慈的主的面前，替你说情，请求他再让你活一段时间！”
　　国王听了顿时恢复了一点儿生气，老老实实地钻入箱子。他想，顺从听命或许通过求情能多活些日子。
　　国王钻进箱子，努俄曼锁上箱子把他暂时藏起来。当夜深人静，仆人都睡去时，他扛起箱子，走出王宫，在街上买了一匹健壮的坐骑，把箱子连同行李放上去，就往自己的国家赶。
　　坐骑跑得飞快，不久就到了他自己的国家的京城。他带着箱子去见国王，告诉他：“我把你的对手活生生地给抓来了。”
　　国王打开箱子，果然看见那个对他威胁甚大的敌手蜷缩在里面，一副从未有过的失魂落魄的样子！
　　努俄曼经受住了考验，国王按诺言封他为宰相，而那位被俘的敌手则与国王订立了友好往来、永不为敌的协约。
　　宝宝，努俄曼是怎样抓住另一个国家的国王的？
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  #下!书! 网



第44章 克玛萨尔王子


　　从前有个国王，他有一个英俊潇洒的儿子，名字叫克玛萨尔。克玛萨尔早已到了结婚的年龄，却迟迟不肯结婚。国王虽然心里着急，但因为疼爱儿子，所以只好表示出慈爱和忍耐。
　　国王一天比一天老，便对克玛萨尔说：“我的儿子啊！在我死之前，最大的愿望就是看见你快乐地结婚。”
　　克玛萨尔却说：“我的父亲啊，我相信，只要我一结婚，灾难就会降临的。”
　　国王听了这话生气极了，便叫侍卫把儿子绑起来，关到一座古塔里。克玛萨尔有些后悔自己的鲁莽。后来，他点着灯睡着了。
　　在这古塔里有一口古井，井里住着一位仙女。她一到晚上，就从井里出来，在人间游荡。她看见塔里有光，觉得奇怪，便走了进去。
　　仙女看到了克玛萨尔，自言自语地说：“我一定要救他脱离灾难，因为这样英俊的一个青年，应当得到幸福。”
　　她伸展翅膀，飞到空中。不久，她在空中遇到一个神。那个神对她说：“波斯国的国王有个女儿，她长得非常漂亮，但因为拒绝结婚而被国王关了起来。你跟我去看看她吧。这样美丽的公主，在哪里都找不到。”
　　仙女冷笑道：“我可以带你去看一个青年，他才叫真正的英俊呢。他被关在一座塔里，也是因为拒绝结婚。”
　　于是，神先跟着仙女来看青年。后来，他们就谁更好看争了起来。最后，那个神就把波斯公主带到塔里来，放在了王子的身边。他们真可以算是兄妹，两人的模样像极了。
　　于是，他们找来了一个丑恶的神，让他给个判断。丑神聚精会神地看了半天，也分不出谁更好看，只好说：“他们两个一样好看，但是我们可以轮流让他们醒来，看看哪一个的举止更值得赞美。”
　　神和仙女都接受了这个建议。仙女于是变成了一只蚊子，先把克玛萨尔咬醒了。克玛萨尔醒来看见身旁有一位漂亮的公主，既惊喜又迷惑。他想：“我父亲要我娶的一定是她。如果我知道她是这么可爱，那我一定不会违反父亲的意志。”他不忍心吵醒她，就轻轻地摘下公主的一个戒指，又把他自己的一个戒指套在公主的手指上，然后在仙女法术的作用下又睡着了。
　　然后，仙女又变成一只蚊子，重重地咬了那公主一口。公主醒来后看到身边的王子也很惊奇，然后她注意到他和她交换的戒指，就要去叫醒王子。仙子便用魔法让她睡着了。于是三个神得出结论：王子更礼貌些。那个神又把公主带回她自己的地方去了。
　　天亮了，克玛萨尔醒来，却不见睡在他身旁的那位公主，便去问看守他的奴仆。奴仆大吃一惊，说道：“我的天啊！这里从来没有来过年轻的公主。”
　　可是克玛萨尔说什么也不相信，还大骂奴仆一顿。奴仆赶紧跑去见国王，向他说明了情况。国王听了，便亲自去见儿子，问他究竟是怎么回事。
　　克玛萨尔回他父亲的话，说道：“我的父亲啊，我们别再开玩笑了。我同意娶昨天晚上我看见的那位姑娘。”
　　“我的儿子啊，”国王目瞪口呆，说，“这肯定是一个梦。”
　　王子说：“我证明给你看。这不是梦，瞧，她的戒指在这里，是我从她手指上拿下来的。”
　　国王看了看戒指，也觉得很奇怪，但又没有办法。王子哀求道：“父亲啊，您让我去找回那位姑娘吧！不然我会痛苦死的。”国王看到儿子那么悲哀，就同意了。
　　克玛萨尔走了很长时间，来到了波斯国。他听到这里的人们都在谈论公主得了奇怪的精神病，于是便去打听。当他听完人们的诉说后，便确信那个公主一定是他要找的人。于是他买了一身商人的衣服，以及一套看相算命的用具，来到了王宫。
　　波斯国王说：“如果你没有足够的把握，可不要拿生命冒险，因为如果你医不好我女儿的病，那就要砍下你的头。”
　　“我知道这个条件，并且情愿接受。”克玛萨尔说。
　　于是国王吩咐一个仆人送克玛萨尔到公主那里。到了公主房间的门帘前，克玛萨尔说道：“我在这里医治公主的病好呢，还是到她房间里去？”
　　仆人说：“在这里医治也好，随你的便吧。”
　　克玛萨尔便坐下来，写了一封信给公主，上面写道：“我送回那一天晚上我从你那里拿来的戒指，因此请你把从我这里拿走的东西还给我吧。”
　　他写完了，把公主的戒指放在信里，把信给了仆人。
　　公主读了信以后，满怀欢欣，对仆人说：“去告诉国王，我的病好了。”
　　国王听了这消息非常惊喜，便把公主许配给克玛萨尔。克玛萨尔表明了自己的姓名和身份，并把整个经过从头到尾谈了。国王听了觉得非常奇怪，立刻为这两个人举行了婚礼。从此，克玛萨尔和公主幸福地生活在一起了。
　　宝宝，克玛萨尔王子和波斯国的公主，两人谁更漂亮？
wwＷ、xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第45章 候补队员


　　小动物们常常在一起踢足球。
　　小熊也喜欢赐足球，不过他跑得很慢，常常追不上球。有时球该往球门里踢，他会一脚踢到界外去。后来球一到他的脚下，大家就喊：“臭啊！臭啊！”可是小熊不生气，他就是喜欢踢足球。别人不把球传给他，他就跟在别人后面跑来跑去。
　　小动物村成立足球队了，小熊也去报名。
　　红队挑了10名队员，蓝队挑了10名队员，哪个队也没挑小熊。
　　“我算哪个队的队员呢？”小熊着急地问。
　　“你呀，当候补队员吧！嘻嘻！”小猴说。
　　“我能上场踢球吗？”小熊问。
　　“当然啦，不管哪个队缺人，你都可以上场！”小猴说。
　　“噢，太好啦！”小熊听了很高兴。
　　训练开始了。大家把一大堆衣服交给小熊。
　　小熊就把衣服一件件整理好，抱在怀里。别人踢球的时候，他就拼命地喊“加油”，真比他自己踢球还要卖力呢。
　　有时候，球被踢到界外好远好远的地方，谁也不高兴去捡，就喊：“小熊，帮忙把球捡回来！”小熊马上就跑去捡。尽可能地跑得快点，好让大伙儿赶快接着踢。每次大家练完了球，小熊也累得要命。
　　日子一天天地过去了，大伙儿的球艺进步得快，小熊捡球的本领也提高了不少。如果谁叫：“小熊，帮忙把球捡回来！”他就会飞跑过去，把球停下来，然后“砰”的一脚把球踢到人家的怀里，而且踢得绝对准确，大伙儿都夸他：“嗯，你捡球的本领真是越来越高啦！”小熊听了就憨憨地笑。
　　这天要正式比赛了，小熊早早地来到球场。他要再练练捡球的本领。
　　砰！他先一脚把球踢出了界外，说：“这是小狗踢的球。”然后，他追上球说：“球捡回来啦！”砰！又一脚把球踢回球场。
　　“这是野猫踢的球！”砰！“球拾回来啦！”
　　小动物们也来了。哇，小熊捡球的本领原来是这么练的呀！大伙儿都看愣了。
　　“小熊，能把球踢到球门里吗？”小猴问。
　　“我试试吧！”小熊说完，把球“啪”的定在脚下，然后“砰”的一脚，踢进了球门。
　　“哈，真是个天才的足球队员呀！”大伙儿说。
　　“哎，来我们队踢球吧！”
　　“还是来我们队好！”
　　大伙儿七嘴八舌地说。
　　“噢，我还得捡球呢！”小熊有些为难地说。
　　咳，真不该看不起小熊呀！想到总是让小熊跑来跑去地捡球，大伙儿心里都有些歉意。
　　“哎，大伙儿轮流捡球就是啦！”小猴说。
　　“那，我该去哪个队踢球呢？”小熊问。
　　“嘻嘻，好办，好办。上半场你踢红队，下半场你踢蓝队！”小猴想了个好办法。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　屋子方方，有门没窗，屋外热烘，屋里冰霜。（打一物）【谜底：冰箱】
　　人脱衣服，它穿衣服，人脱帽子，它戴帽子。（打一物）【谜底：衣帽架】
　　两只小口袋，天天随身带，要是少一只，就把人笑坏。（打一物）【谜底：袜子】
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第46章 塞拉姆求婚记


　　从前，有一个国王。他治理的国家天下太平，人们安居乐业，生活得非常幸福。国王只娶了一个妻子。他的妻子美貌贤惠。美中不足的是，王后只为他生下一个女儿，而没有生儿子。国王非常希望有个儿子来继承王位，可是这个愿望始终没有实现。
　　公主到了出嫁的年龄，她的美貌世人皆知。前来求婚的公子王孙络绎不绝，但都被国王拒绝了。因为，他认为那些男人都配不上他的女儿。
　　后来，国王发现一个怪现象：一到晚上，公主就换上新鞋；一到早晨，公主又穿上了旧鞋，每天如此！
　　国王渴望知道其中的原因，可他派去监视的佣人们始终没有解开这个谜。
　　于是，国王下令，谁能弄清这件怪事，就将公主许配给他，并让他继承王位，而如果他试了却失败的话，他就要被杀头。
　　消息传开以后，许多别国王子跃跃欲试，可是一想到可能送死，又不敢轻易去尝试。但总有为爱情把生死置之度外的人！
　　第一位王子深信自己的聪慧和机警，他认为窥探公主的秘密对他来说轻而易举。国王警告他：成功者娶，失败者亡！他表示没有忘记，于是被送进一间小屋。这间小屋与公主的房间毗邻，从里面能够观察公主的动静。
　　黑夜降临，王子在小屋里选择了一个适当的位置，目不转睛地盯着公主。
　　过了一会儿，公主进了他的屋里，递给他一杯酒说：“今夜你是我的客人。可是我是一个深居简出的姑娘，没有什么东西可以招待你的。这杯酒请你喝下去吧，它代表我的一片心意。”
　　王子望着她那迷人的笑脸，接过酒杯，一饮而尽。几分钟以后，这位王子感到眼皮打架，困意难忍，不一会儿就睡着了。
　　公主便挪开床，低低地念了几句咒语，地面顿时裂开了。她走了进去，到她每日消磨长夜的地方去了。
　　次日清晨，当朝霞染红天边的时候，公主回到了她的房间。那位可怜的王子还在呼呼大睡。毫无疑问，他被交给了刽子手。
　　第二个王子以为自己比第一个精明、冷静，可是也落得了同样的下场。接着第三个、第四个、第五个，一直到了第十二个，都先后丢掉了年轻的生命。
　　这时，人们都不敢轻举妄动了。
　　有一个落难的王子叫塞拉姆。他经历过许多困苦，想着如果求婚成功的话，他就能过上富裕的生活；失败了，他也就从眼前的困境中解脱。
　　塞拉姆知道，要想成功，必须想一个计策对付那聪明过人的公主。他找到一个阅历丰富的老太婆，求她想个办法，并发誓说：“如果事情成功了，我将把您当亲生母亲看待，与您同享富贵荣华。”
　　老太婆说：“你先别急，给我一天时间考虑，我明天答复你。这是人命关天的大事，不能冒失。”
　　第二天，他去老太婆家。老太婆说：“我想了一夜，才想出一个对付公主的办法。你知道，那十二位被杀的王子为什么都没有窥出秘密吗？我想一定是因为公主在行动之前让他们喝下了混有麻醉剂的甜酒！我要告诉你的，就是如何应付这杯酒！”
　　“我该怎么办？”塞拉姆急切地问。
　　“公主劝你喝酒，你千万不能喝，但还要装着要喝。你把酒倒进口里，不下咽，然后你假装睡觉。公主放心以后，就会准备前往每夜必去的地方。那时，你就可以仔细地观察她了。”
　　老太婆说着，又拿了一个斗篷说：“你把它穿在身上，别人就看不见你了，而且它还能带着你像鸟一样在空中飞翔。如果需要，它还能带你钻入地下。”
　　塞拉姆接过斗篷，然后告别老太婆，向王宫走去。他说明自己是向公主求婚的，国王讲好了条件，就命人把他带往那间小屋。
　　果然，正如老太婆所说，黑夜刚刚降临，公主就端着一杯酒笑盈盈地走进塞拉姆的屋里。她向他问好，把酒递给他。塞拉姆接过酒，假装喝下，之后，便倒头睡着了。
　　公主见他睡着了，立即换上华丽的服饰。塞拉姆这时已经从床上爬起，看到了公主所做的一切。等公主下到洞里，塞拉姆披上隐身斗篷，跟在她后面。
　　也不知走了多长的时间，来到了一个静谧的山谷。那里树木葱茏，枝叶繁茂，芳草萋萋，花香飘溢。小鸟在林间啾唧歌唱，溪水在花丛间淙淙流淌。忽然，塞拉姆觉得眼前银光闪烁。他睁大眼睛，发现那枝叶间沉甸甸的酷似果实的东西，竟是光芒夺目的银锭。塞拉姆于是折下一根树枝，作为他的见证。
　　然后他们又来到第二个山谷，那里的树上结着金锭，于是塞拉姆又折了根树枝。第三个山谷的树上结的是宝石和珍珠，塞拉姆同样折了树枝。
　　后来，公主玩儿够了，才踏上返宫的路途。塞拉姆紧跟公主返回了地面，然后快速回到那间屋里，倒在床上装睡。公主换完服饰前去看他，见他躺在床上一动不动，以为他一直在大睡。
　　早晨，国王召见了塞拉姆，问他：“你探出公主的秘密了吗？”
　　塞拉姆回答说：“我知道公主的秘密，而且侦察了她的整个行动过程。”
　　国王非常吃惊。他想不到这位平平常常的塞拉姆居然有这样的本事，就让他讲一讲。
　　塞拉姆便讲了他的所见所闻，还拿了三根树枝作证。国王惊喜异常，赞叹塞拉姆聪明能干。然后，国王叫来了公主，严厉地问：“你每天夜里到什么地方去？去干什么？如实招来！”
　　公主知道自己瞒不过去了，就将事情的前前后后如实讲了出来，并请求父王宽恕。
　　国王转身对塞拉姆说：“你在众人失败后获得了成功，说明你是一个才华出众、聪明能干的人。我履行我的诺言，让你和公主成婚，你将会成为王位的继承人。”
　　于是，塞拉姆跟公主举行了婚礼。婚礼以后，塞拉姆把那个老太婆接到宫里，真的把她当亲生母亲看待，与她同享荣华富贵。
　　后来，国王去世了，塞拉姆继承了王位，当上了国王。公主也就成了王后。他们幸福地生活在一起。
　　亲爱的宝宝，你知道公主的秘密是什么？塞拉姆是怎样知道公主的秘密的？
wwＷ、xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第47章 真正的公主


　　很久以前，有一位王子想娶一位真正的公主。他走遍了全世界想要找到她。世界上的公主虽然很多，但是不是真正的公主，他却不能完全确定。于是他又懊恼地回到了家里。
　　一天晚上，真让人害怕，电光闪闪，雷声隆隆，瓢泼大雨浇了下来！这时有人拍打着城门，老国王便命人开门。外边站着的正是一位公主。雨水顺着她的头发和衣裳往下流，从她的鞋口流进去，又从后跟流出来。她告诉他们，她是一位真正的公主。
　　“我们会想办法弄清楚的！”年老的王后心想，但她没有说什么。她走进卧室，把床上的卧具都拿掉，在床板上放了一粒小小的豌豆，然后她拿了二十床床垫铺在上面，又拿了二十条羽绒褥子铺在垫子上。让公主睡在那里过夜。
　　早晨，大家问她睡得怎么样。
　　“糟透了！”公主说，“我整夜都没合眼！我躺在什么硬东西上面，弄得浑身硌得又肿又青的！真是太难受了！”
　　于是大家都可以相信，她确实是一位真正的公主：隔着二十床垫子和二十条羽绒褥子还能感觉到那粒豌豆的人，除了真正的公主外，别的人谁会有那么娇嫩的肌肤？
　　于是王子便娶她为妻子，他终于拥有了一位真正的公主。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　摇啊摇，摇啊摇，摇到外婆桥，我向外婆行个礼，外婆夸我好宝宝。糖一包，果一包，妹妹睡觉留一包。
  www.7wＥnxue.com下{ 书 }网



第48章 小猪倌


　　从前，有一位远近闻名的孤苦的小国王子，他想娶皇帝的女儿。
　　王子父亲的坟头上长了一株漂亮的玫瑰。它每五年才开一朵花，但这朵花芳香极了，闻过它的人的一切忧伤和烦恼都会烟消云散。他还有一只夜莺，它唱起歌来好像所有美妙的曲子都在它嗓子里似的。他把玫瑰和夜莺装进了银匣子准备送给公主。
　　银匣子被抬到了大厅里，公主看见匣子里有贡品，高兴得拍起手来。
　　“要是只小猫多好啊。”她说，但是打开一看，里面是那朵漂亮的玫瑰。
　　女内侍都说：“啊，做得真好看！”
　　皇帝说：“岂止是好看！是太美了！”
　　可是公主摸了摸花，差一点哭了起来，她说：“这不是手工做的，是真花！”
　　宫廷侍臣都跟着说：“是真花！”
　　“先别生气，再看看另外那只匣子。”皇帝说。于是夜莺出现了，它唱着动听的歌，歌声太好听了，以至没人能讲出它的缺点。
　　侍女们都说：“太高超了。”
　　一位老臣则说：“我觉得它唱得像我们过世了的皇后的八音匣！”
　　“说得对。”皇帝说着，便像一个孩子似的哭了起来。
　　“我不相信它是真的！”公主说。
　　“它确实是一只真鸟！”送鸟来的人说。
　　“那好，让它飞吧！”公主说，她不允许王子来她这里。
　　王子没有灰心丧气，他把脸抹黑，把帽檐拉低遮住脸，来到皇宫敲了敲门。他说：“尊敬的陛下！我可以到皇宫来当差吗？”
　　皇帝说：“当然可以，不过，我要找一个能养猪的！”
　　于是王子成了皇宫里的猪倌。他住在一间猪圈旁的破烂房子。白天他忙着喂猪，到了晚上，他做了口很可爱的小锅，锅沿上挂了许多小铃，锅里水一开，铃铛便清脆地奏起一首古老的歌。
　　但它的最精妙之处的是：当你把手指伸进锅中的热气里时，你立刻就可以闻到全城各家烧的菜的味道。
　　公主出来游玩，她一听见歌声就停下脚步站住了，显得非常高兴，因为她也会唱这首歌，而且是她唯一会唱的一首歌，不过她是用手指弹奏这首歌的。
　　她说：“看来这猪倌倒是很有教养的！进去问问他那乐器要多少钱？”
　　一个女内侍奉公主的命令走进屋去，她问“猪倌”：“你那口锅卖多少钱？”
　　“公主的十个吻，少一个也不行。”
　　“嗯，他要多少钱？”公主问。
　　“我真说不出口！”女内侍说，她把猪倌的话悄悄告诉了公主。
　　“他太坏了！”公主说，立刻就走开了。但是刚走了一小段路，铃儿又清脆地响起来，那声音动听极了。
　　“听着，”公主说，“问他是否接受我的女内侍的十个吻。”
　　“不行，”猪倌说，“只要公主的十个吻，否则就不卖。”
　　“讨厌！”公主说，“大家都为我挡着，别让人看见！”
　　女内侍于是围着把长裙张开，猪倌得到了十个吻，公主得到了小锅。
　　锅里的水不分昼夜烧得热气腾腾，整个城里，家家户户烧什么菜她们没有不知道的。
　　她们说：“谁家喝甜汤吃煎饼，谁家喝粥吃烤肉片我们都知道！真有趣！”
　　“谁也不许张扬，因为我是公主！”公主说。
　　她们除了知道他是一个地道的猪倌外，别的什么也不清楚。为了打发时间，“猪倌”做了一个拨浪鼓，用手捻着它转时会奏起华尔兹、波尔卡等流行舞曲。
　　“棒极了！”公主经过时说，“没有比这更美妙的曲子了！你们问问他，这件乐器要多少钱，但我再不吻他了！”
　　“他要公主的一百个吻呢！”进去问话的女内侍回话说。
　　“他疯了！”公主说着便走开了。走了一小段路后，她又站住了。“应该鼓励艺术，”她说，“我是公主，跟他说，像昨天一样，我吻他十下，其余的由内侍吻他。”
　　“我们可不愿意吻他！”女内侍都这样说。
　　“不许胡说！”公主说，“既然我可以吻他，你们也是可以的！”于是那位女内侍只得又进去。
　　“只要公主的一百个吻，”他说，“要不就不卖。”
　　“都站好。”她说。于是女内侍们都站好，她就又吻起“猪倌”来。
　　“猪圈那边在于什么？”阳台上的皇帝问。他揉了揉眼睛，戴上眼镜，又问道：“那些女内侍在那里干吗？”
　　他悄悄地走过去。女内侍都忙着数数，要做到公平，不让他多得一下，也不能让他少得一次，她们一点没有注意到皇帝的到来。
　　在他看见他们在接吻时，他拿起鞋往他们头上打去，这时猪倌刚刚得到了第八十六个吻。“滚出去！”皇帝说，他发怒了，公主和猪倌都被赶出了他的国家。
　　公主哭了起来，猪倌也很难过，这时下起大雨来了。
　　公主说：“真可怜！我要是嫁给那位漂亮王子就好了！唉，我多不幸啊！”
　　王子擦去他脸上的黑灰，换上王子的服装走了出来。他十分英俊，公主不由得向他行了个屈膝礼。
　　他说：“我已经瞧不起你了，你不愿嫁一位堂堂正正的王子！可是为了两件小玩意儿，你可以亲吻一个猪倌，你走吧。”
　　王子返回了自己的国土，把城门锁好。这下子公主真的呆住了，她想：一切全完了。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　大碗长着俩耳朵，比碗盛得多得多，不怕水，不怕火，爱在炉台上面坐。【谜底：锅】
wＷw。xiabｏok.com下 书- 网



第49章 商人和他的帽子


　　从前，在巴格达城里有一个商人。他以吝啬而着称，巴格达城的人们都知道他。
　　商人拼命攒钱，越来越富，可是却越富越吝啬。商人有一顶戴了十几年的帽子，已经破了好几处。他把帽子补了又补，上面都是补丁，就是舍不得再买一顶新的。全城的人都知道那顶旧帽子是商人的。
　　一天早晨，商人以极低的价钱从一个外地人手里买了一个精致的瓶子。然后，又以极低的价钱从另一个外地人手里买来一些玫瑰水。吝啬的商人哼着小曲走回家，把装满玫瑰水的瓶子放在瓶架上，想着过几天能以高价再卖出去，就高兴得不得了。
　　有一天，他去浴池洗澡。有一位朋友见他还戴着那顶帽子，便对他说：“你这样有钱，为什么总是戴这一顶破帽子？买一顶新的花不了多少钱。”
　　“你说得对，”商人说，“我明天就去买一顶新帽子。”说完就进去洗澡了。
　　当他洗完了出来穿衣服时，发现他的旧帽子旁边有一顶新的帽子。他以为是刚才碰到的朋友送给他的，心里十分高兴，就戴上新帽子走了。
　　活该这个吝啬的商人倒霉！原来这顶帽子是巴格达城大法官的。大法官洗完澡，发现自己的帽子没了，便命令浴池老板给他找。最后人都走光了，老板也没有找到大法官的新帽子，只看见一个角落里留着商人的旧帽子。于是老板报告大法官说，肯定是商人拿走了。
　　大法官便派人搜查商人的住所，果然找到了那顶新帽子。商人竭力说明自己戴走新帽子是个误会，可是大法官不相信他的话，罚了他一笔款，并把他关进了监狱。
　　商人觉得那顶帽子给他带来了灾难和耻辱，一出狱就把它扔进了河里。
　　次日，一个渔夫像往常一样到河里打鱼，把商人的旧帽子打了上来。他立即认出那是商人的，就打算把它还回去。渔夫来到商人的家，使劲儿敲门，可是没人应声。刚要离去，他突然发现房间的一扇窗户正开着，于是把帽子扔了进去。可是，帽子碰巧打在瓶架上，瓶子掉在地上摔得粉碎，玫瑰水洒了一地。商人寄托在瓶子上的一笔钱财就这样消失了。
　　商人回到家，发现自己的美梦又被那顶旧帽子打破了，又气又伤心，便决定把帽子埋起来。晚上，商人就动手干起来，邻居听见了镐头的咚咚声，以为强盗在挖他的墙壁。于是叫来了几个人，把商人抓了起来。结果，商人被罚了一笔款。
　　商人更恨那顶旧帽子了。经过苦思冥想，最后他把帽子扔进了旅馆的厕所池子里。
　　可是不多时，厕所的管道被堵塞了。人们受不住臭气熏天，四下寻找原因，终于查到了那顶旧帽子。商人因此又被罚了一笔钱。
　　就这样，商人屡屡因为他的旧帽子而被罚。他所存的钱都快被罚光了。于是，他找到法官，请法官结束自己跟帽子的关系。
　　法官同意了他的要求，写了一个布告，把商人的苦恼公之于众，并要求全市人民不要再找商人的麻烦。
　　商人和他的帽子的故事就这样“一传十，十传百”地传开了，最后，连国王也知道了。他听了商人和他的帽子的奇闻又惊异又开心，就派人去找商人来。
　　那时，商人正在卧榻上做了一个奇怪的梦。他梦见他厌恶之极的帽子突然变成了一个人，像老朋友一样对他说：“你遭受了一系列灾难以后，对我一定很生气。其实所有的一切安排并非出于我之手，据我估计，那是神对你以往罪过的惩罚。因为你吝啬，贪图便宜，经常为了自己的利益而损害他人。在我陪伴你的十几年中，你通过各种渠道捞了许多不义之财，但是我没见你施舍过一个穷人或行过一次善。亲爱的朋友，倘若你发誓，今后不再占别人的便宜，爱护、怜悯、施舍穷人，你的灾难就会结束，悲哀就会消失，幸福就会来临。”
　　帽子的话深深打动了商人的心。他向帽子发誓，以后一定按照它的劝告去做，做一个忠诚、老实、厚道、善良的人。
　　商人刚刚发完誓，国王派来叫他的人就到了。他赶忙穿好衣服，跟着那人来到了王宫。
　　国王要他详细讲述他与帽子之间发生的故事。他不仅讲了他的帽子给他带来的烦恼，还讲了他刚才做的梦。
　　国王又惊又喜，命令赏给他一笔钱，弥补他的损失。
　　从此，商人真的像他在梦中发誓的那样，变成了一个慷慨、可亲、善良、见义勇为的人。灾难和痛苦从此离他而去，而愉快和幸福却时常陪伴着他。他成为世界上最幸福的人。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　排排坐，吃果果，幼儿园里朋友多。你一个，我一个，大的分给你，小的留给我。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第50章 小姐姐和小弟弟


　　从前，有一对夫妇相继去世了，只留下这一对孤苦伶仃的姐弟，姐姐叫阿姆洛什卡，弟弟叫伊万洛什卡。为了生活，阿姆洛什卡带着弟弟去做工。姐弟俩上了路，经过了高大的山冈，走过了辽阔的田野。这时候，伊万洛什卡想喝水。
　　“阿姆洛什卡姐姐，我想喝水！”
　　“等一等，弟弟，等我们找到了水井再喝水。”
　　他们走呀走，又走了很长的一段路。太阳升得很高了，可他们仍没找到水井。这时，他们看到前头站着一头母牛，牛蹄下有一摊水。
　　“阿姆洛什卡姐姐，我想从牛蹄下取水喝。”
　　“别喝，弟弟，你喝了就会变成一条小牛犊的！”
　　弟弟听了姐姐的话，继续往前走。
　　烈日高悬，又找不到水井，他们汗流浃背，热得难受。这时，弟弟看见不远处有一匹马，马蹄下有一摊水。
　　“阿姆洛什卡姐姐，我想从那匹马的蹄下取水喝！”
　　“不要喝，弟弟，喝了这蹄下的水，你会变成一匹小马驹！”
　　伊万洛什卡只好继续往前走。
　　走呀走，他们走得大汗淋漓，他们走得又累又渴。这时，弟弟看见不远处站着一只小山羊，山羊的蹄子下有一摊水。
　　“阿姆洛什卡姐姐，我要喝羊蹄子下的水！”
　　“别喝，弟弟，喝了这水你会变成小山羊的！”
　　可是，伊万洛什卡再也忍不住干渴的折磨，他丢下姐姐，直奔到羊蹄下取水喝。他喝完水，立刻就变成了一只小山羊。阿姆洛什卡伤心极了，她坐在干草垛下痛哭，小山羊在她的身旁跳来跳去。
　　这时，来了个过路的商人。他问：“美丽的姑娘，你为什么这么伤心？”
　　阿姆洛什卡把刚才发生的事情告诉了他。
　　商人对她说：“你嫁给我好了。我用金银把你装饰起来。小山羊就跟着我们一起生活。”
　　阿姆洛什卡考虑了半天，最后同意了。
　　他们过上了平静的生活。小山羊同他们一起生活，它和阿姆洛什卡用同一个碗吃饭、喝汤。
　　有一次，商人不在家。这时，不知从哪儿冒出了个巫婆。她出现在阿姆洛什卡的窗户底下。她用甜言蜜语劝她到河里洗个澡。
　　巫婆把阿姆洛什卡带到河边。巫婆向她扑去，在阿姆洛什卡的脖子上绑上了一块石头，把她扔到了河里。
　　然后，巫婆摇身一变，变成了阿姆洛什卡。她穿上她的衣服，回到了她的屋里。谁也不知道发生过的这一切。商人回来，也认不出眼前站着的是巫婆。
　　只有小山羊知道这事。它低着头，不吃也不喝。日日夜夜在岸边走来走去，悲伤地叫着：“阿姆洛什卡，我的姐姐呀！浮上来吧，浮到岸边来吧……”
　　巫婆知道了以后，就请求丈夫把小山羊杀掉……
　　商人跟小山羊已经相处了很长时间了，对它有感情，不忍心杀了它。可是巫婆整天喋喋不休，商人毫无办法，只好同意说：“好吧，杀掉它……”
　　巫婆吩咐生火、烧热铁锅、磨好宝刀……
　　小山羊知道它活不久了，对商人说：“在我临死之前，让我到河边走走，喝点儿水，洗一洗肠子。”
　　商人答应了。
　　小山羊跑到小河边，在岸边悲哀地哭诉着：“阿姆洛什卡，我的姐姐呀！浮上来，浮到岸边来。篝火生起来了，铁锅的水烧开了，宝刀在磨，他们要把我杀掉呀！”
　　阿姆洛什卡从河底回答它道：“哎哟，我的弟弟伊万洛什卡！沉重的石头把我沉到河底，光滑柔软的草缠住我的脚，黄色的沙埋到了我的胸部。”
　　巫婆到处找小山羊，没有找到，就把仆人叫来，对他说：“你去找小山羊，把它带到我这儿来。”
　　仆人走到河边，看到小山羊沿着岸边跑来跑去，边跑边哭诉：“阿姆洛什卡，我的姐姐呀！浮上来，浮到岸边来。篝火点起来了，铁锅的水烧开了，宝刀在磨，他们要把我杀掉呀！”
　　从河底传来阿姆洛什卡的声音：“哎哟，我的弟弟伊万洛什卡！沉重的石头把我沉到河底，光滑柔软的草缠住我的脚，黄色的沙埋到了我的胸部。”
　　仆人跑回家，告诉商人他在小河边听到的情况。人们纷纷向河边跑去，投下渔网，把阿姆洛什卡拖上岸。人们从她的脖子上解下石头，把她泡在泉水中，给她穿上漂亮的衣服。阿姆洛什卡康复了，而且比以前更漂亮了。
　　小山羊高兴极了。它一连三次跳过人们的头顶。说也奇怪，它竟然恢复了原貌，变成了小男孩伊万洛什卡。
　　至于那个巫婆呢？人们狠狠地惩罚了她。
　　宝宝，小弟弟为什么会变成一只小山羊呀？
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第51章 三个纺纱女


　　从前有一个懒姑娘，她不愿意纺纱，终于有一天，母亲感到忍无可忍，就打了她一顿，她于是嚎啕大哭起来。
　　正巧这时王后乘车从门前经过，听见了哭声，便吩咐把车停下来，进屋问那位母亲为什么打女儿。做母亲的不好意思说自己的女儿懒惰，于是就回答：“我叫她不要再纺了，可她就是不听，在纺车上仍然纺个不停。我很穷，哪里买得起那么多的亚麻。”
　　王后听了，说：“我最爱纺纱。让你的女儿随我进宫去吧，我有的是亚麻，她愿意纺多少就纺多少。”
　　母亲听了这话，打心眼儿里高兴，满口答应下来。王后便带着女孩走了。
　　到了王宫之后，王后领着女孩上了楼，把三间库房指给她看，只见库房里装满了最好的亚麻。
　　“喏，你就为我纺这些亚麻吧，”王后说，“等你纺完了，就嫁给我的长子。”
　　女孩听了心里一阵惊恐——即使她每天从早纺到晚，纺到她三百岁的时候，也休想把那么多的亚麻纺完。剩下女孩独自一人时，她就哭了起来。她就这样哭哭啼啼地坐着，一晃儿三天过去了，还没动手纺纱呢。
　　第三天，女孩不知如何是好，忧心忡忡地来到窗前。正好在这个时候，她看见有三个女人走了过来：第一个女人的脚板又宽又平；第二个女人的下嘴唇很长，耷拉到下巴上；而第三个女人的大拇指非常宽大。
　　这三个女人走到窗下便停住了脚，问女孩为什么担忧，她就向她们诉说了自己的苦恼。
　　“只要你不嫌我们丢人，”那三个女人对女孩说，“请我们参加你的婚礼，说我们是你的表姐，并且让我们与你同桌喝喜酒，我们就帮你把这些亚麻纺完。”
　　“我非常乐意。”女孩回答说。
　　说罢，女孩就让这三个长相奇特的女人进屋来。她们进来后刚一坐下就开始纺纱。每次王后来，女孩生怕王后发现，便把那三个纺纱女藏起来，而让王后看已经纺好的纱。王后看了之后，对她赞不绝口。
　　库房里所有的亚麻都纺完了，这三个纺织女便跟女孩告别，临行前对她说道：“你可千万不要忘记了对我们许下的诺言，这关系到你自己的幸福啊。”
　　女孩领着王后看了三间空荡荡的库房和堆得像小山似的纱线，王后于是就安排了女孩和王子的婚礼。
　　“我有三位表姐，”女孩说，“她们待我非常好。在我自己幸福如意的时候，怎么也不愿意冷落了她们。请允许我邀请她们来参加我的婚礼，并且让她们在婚宴上和我们坐在一起。”
　　王后和王子欣然同意。婚礼那天，三个纺纱女果然来了。她们打扮得怪模怪样的，很令人发笑。新娘马上迎上去说：“欢迎你们，亲爱的表姐们。”
　　“你的几个表姐怎么长得这么怪？”王子问道。
　　随后，王子转身走到那个大脚板女人身边，问：“您的一只脚怎么会这样大呢？”
　　“踏纺车踏的呗。”她回答道。
　　新郎又走到第二个女人身旁，问：“您的嘴唇怎么会耷拉着呢？”
　　“舔麻线舔的呗。”她回答说。
　　然后他问第三个女人：“您的大拇指怎么会这样宽呢？”
　　“捻麻线捻的呗。”她回答说。
　　王子听了三人的回答，大惊失色，于是就说：“我美丽的新娘今后绝不再碰纺车一下。”
　　就这样，幸运的懒姑娘从此再也不用干讨厌的纺纱活儿了。
　　女孩是怎样得到三个纺织女的帮助的？三个纺织女为什么会长得那么奇怪？
www.xiabook.com。下 书网



第52章 麦草煤块和豆子


　　村子里住着一位贫穷的老太太，她摘了一盘豆子，准备煮熟了吃。她在炉子里点上火，为了让炉子烧得快一点，她生炉子的时候用了一把麦草。当她把豆子倒进锅里时，没有注意到一粒豆子掉了出来，落在地上的一根麦草旁。不一会儿，一块燃烧的煤炭也从炉子中跳了出来，落在它俩的旁边。
　　于是，麦草开口说：“亲爱的朋友，你们从哪里来呀？”
　　煤块答道：“我总算幸运地从火里跳出来了。要是我没有使劲跳出来，我必死无疑，一定会被烧成灰烬。”
　　豆子说：“我也成功地逃了出来，要是那老太太把我倒进了锅子，我肯定会像我的伙伴们一样，被她毫不留情地煮成浓汤。”
　　“难道我不是不幸中的万幸吗？”麦草说，“那个老太太把我所有的兄弟塞进炉火里，变成了轻烟。她一把就抓住了六十根，要了它们的命。幸好我从她的指缝里溜掉了。”
　　“可我们现在怎么办呢？”煤块问。
　　“我觉得，”豆子回答，“既然我们都幸运地死里逃生，我们就应该像好伙伴一样团结在一起。为了避免在这地方再遭到厄运，我们应该离开这里，到别的地方去。”
　　另外两位都觉得这是一个好主意，于是它们便结伴而行。
　　没过多久，它们来到了一条小溪边，小溪上没有桥，它们不知道该怎么过去。麦草灵机一动，说：“让我横躺在小溪上，你们可以像过桥一样从我身上走过去。”说着便把自己的身子从小溪的这一边伸到了另一边。
　　煤块性子比较急，立刻大着胆子走上了这座刚刚搭好的“桥”。可是，当它走到“桥”中间时，听到溪水在脚下哗哗地流淌，不由得害怕起来，站在那里不敢往前走，使得麦草燃了起来，断成两截掉进了小溪里。煤块也跟着掉了下去，碰到水发出“咝”的一声，就送了命。
　　豆子一直谨慎地待在岸上，看到这情景不由得笑了起来。它笑呀笑，笑得肚皮都裂开了。它本来也许就这样完蛋了，但幸运的是，一个外出找活干的裁缝正好坐在小溪旁休息。这位裁缝心肠很好，取出针线把它的肚子缝在了一起。豆子好好地谢了裁缝，可由于裁缝用的是黑线，所以豆子的身上至今还留有一条黑缝呢。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　南边来了个黑大哥，炉里钻来火里坐，只要火里坐一阵，黑大哥变成红大哥。
　　【谜底：煤】
　　有个矮将军，身上挂满刀，刀鞘外长毛，里面藏宝宝。【谜底：大豆】
wwＷ．7wenxue.com  下 &书& 网



第53章 谜语


　　从前有位王子，一时兴起去周游世界，身边只带了一个忠实的仆人。
　　一天，他们来到了一片大森林，天黑时还没有找到住处，不知道该在哪里过夜。这时，他看到一位既年轻又美丽的姑娘向一间小屋走去，便跑上前和她打招呼，说：“好姑娘，我和我的仆人可以在这小屋里过一夜吗？”
　　“唉，”姑娘哀伤地说，“可以是可以，但我劝你们最好还是别进去。”
　　“为什么？”王子问。
　　姑娘叹了口气说：“我的继母会巫术，她对陌生人不怀好意。”
　　王子这才明白自己来到了巫婆的家，可是天已经黑了，他无法再往前走，再加上他胆子很大，便进了屋。
　　老巫婆坐在炉子旁的一张扶手椅上，红红的眼睛望着进来的陌生人。“晚上好，”她用嘶哑的声音说，并且竭力装出一副友好的样子，“坐下来歇歇脚吧。”她把炉火扇旺一些，炉子上还有一只小锅子在煮着什么东西。
　　姑娘警告两位客人千万要小心，什么也不要吃，什么也不要喝，因为老巫婆熬的是魔汤。
　　他们安安静静地一直睡到天亮，然后便准备动身上路，王子这时已经骑到了马背上了，老巫婆却说：“等一等，我还想请你们喝杯饯行的酒呢。”
　　趁她回去拿酒时，王子赶紧骑马走了。所以当邪恶的老巫婆端着酒回来时，只有王子的仆人还在那里勒马鞍。
　　“把这杯酒带给你的主人。”她说。可就在这一刹那，杯子破了，毒酒溅在马身上，立刻把马毒死了。
　　仆人追上王子，把发生的事情告诉了他。仆人舍不得那马鞍，便跑回去取。可当他跑到死马那里时，竟见一只乌鸦蹲在马的身上，大口大口地吃着马肉。
　　“谁知道今天还能不能找到更好的东西吃呢。”仆人心想，便打死了乌鸦，带着它走了。他们在森林里继续走了整整一天，可怎么也走不出去。
　　天黑时，他们看到一家旅店，便走了进去。仆人把乌鸦给店老板，让他烧好了当晚饭。可是，他们来到的是家黑店，黑暗中店里来了十二个杀人犯，打算杀死这两位陌生人，抢劫他们的钱财。不过在动手之前，他们一起坐了下来喝用乌鸦肉炖的汤，店老板和那老巫婆也加了进来。他们刚喝了几口汤便全倒在地上死了，因为乌鸦把死马身上的毒液传给了他们。旅店里现在只剩下了店老板的女儿，这是一个诚实的姑娘，没有参加那些罪恶的勾当。她为这两位陌生人打开了所有的门，让他们看里面存放的金银财宝。可是王子说那些东西现在全都属于她了，他自己什么也不要，然后，他就带着仆人继续上路了。
　　他们又走了很久，来到了一座城市，这座城里住着一位非常美丽但又非常高傲的公主，她遍告天下，谁要是能出一个她猜不出的谜语，她就嫁给谁；可她要是猜出来了，那个人就要被砍掉脑袋。她有三天的时间思考，可她聪明极了，总能在规定的时间之前猜出来。
　　在王子到来之前，已经有九个人这样送掉了性命。但王子被她的美貌迷住了，愿意拿自己的性命做赌注。
　　他来到公主那里，给她出谜语：“什么东西不杀任何人，却杀死了十二个人？”
　　公主不知道这是什么东西，想来想去怎么也猜不出。她查遍了各种谜语书，可里面全都没有。总之，她的智慧遇到了难题。她不知道该怎么办才好，便派她的女仆溜进王子的房间，偷听他梦中说些什么，以为他或许在说梦话时会把谜底漏出来。但是王子那聪明的仆人却睡到了主人的床上，女仆一溜进来，他就扯掉了她的斗篷，用鞭子把她赶了出去。
　　第二天夜里，公主又派她的贴身女仆去碰碰运气，看她是否能打听出来，但王子的仆人也扯下了她的斗篷，用鞭子把她赶了出去。
　　第三天，王子觉得自己已经有了把握，便睡回到了自己的房间。这次公主本人来了，她披了件雾一般的灰色斗篷，坐在王子的身边。她以为王子已经睡着，便跟他说话，希望他像许多人一样在梦中说出谜底来。然而王子并没有睡着，心里清楚得很，把她的一举一动全听在了耳朵里。
　　她问：“什么东西不杀任何人？”
　　他回答：“一只吃了被毒药毒死的马的肉的乌鸦。”
　　她又问：“那它怎么杀了十二个人呢？”
　　他回答：“十二个吃了乌鸦的凶手死了。”
　　公主得知了谜底后便想悄悄溜走，可王子紧紧扯住了她的斗篷，逼得她只好脱掉斗篷跑了。
　　第二天早晨，公主宣布说自己已经猜出了谜语，并且派人叫来十二个法官，当着他们的面说出了谜底。
　　然而王子请求大家听他说几句。他说：“她在夜里偷偷溜进我的房间，从我这里问出了答案，否则她是不会知道谜底的。”
　　法官们说：“拿出证据来。”
　　王子的仆人拿来了三条斗篷，法官们看到那条雾一般的斗篷正是公主常常披在身上的，便齐声说：“给这件斗篷绣上金丝银线，它将成为你们的结婚礼服。”
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　身黑似木炭，腰插两把扇，往前走一步，就得扇一扇。【谜底：乌鸦】
ＷＷw.xiＡbook.com下$书$网



第54章 真假小山羊


　　小山羊当了森林快餐店的经理。小狐狸很羡慕：“哼，我要变成小山羊！”于是，他念起咒语：“一二三四五六七，狐狸变成小山羊。”嘿！小狐狸真的变成了一只小山羊了。
　　早晨，一只小山羊一蹦一跳地来到快餐店。店里的小白兔一见，惊叫起来：“咦？小山羊经理刚进去，怎么又来了一个小山羊经理呢？”
　　里面的小山羊走出来一瞧，大叫：“你是……”
　　外面的小山羊也大叫：“我是这里的经理，你是谁？”
　　“明明我是经理，你是谁？”
　　两只小山羊吵起来。小兔子们左看看右看看，全愣住了，实在分不出谁是真的小山羊经理。
　　熊法官来了，先在它俩面前放两捆青草，两只小山羊很快吃完了青草。熊法官又在它们面前放了两块肉，两只小山羊都皱着眉头：“不吃不吃！”熊法官看看这个，又看看那个，怎么也看不出真假，急得直搔头：这可怎么办？
　　羊妈妈来了，两只小山羊一齐叫：“妈妈，我是你的孩子。”
　　羊妈妈看看这个，又看看那个，摇摇头：“咦，真怪！唔，我的孩子尾巴上有个伤疤。”
　　可仔细一看，两只小山羊尾巴上都有伤疤。这可怪了！羊妈妈想了想，忽然捂着肚子叫起来：“哎哟，哎哟，我的肚子疼！哎哟，哎哟！”羊妈妈疼得弯下了腰。
　　“妈妈，你怎么啦？”一只小山羊眼泪都流出来了，扑上来扶着羊妈妈，一边大叫，“快，快去叫救护车，快！快！”
　　另一只小山羊虽然也在叫“妈妈妈妈”，声音却一点不急。
　　羊妈妈猛然站起来，一把抱住扑上来的小山羊，说：“我分出来了，你才是我的孩子——真正的小山羊！”
　　小山羊笑了：“妈妈，你到底认出自己的孩子了！”
　　另一只小山羊见羊妈妈忽然好了，愣了一愣，才明白自己上了当。只好摇身一变，变回小狐狸溜走了。
　　熊法官笑了：“羊妈妈，你真聪明！”
　　羊妈妈笑了，小山羊也笑了。
　　羊妈妈是怎样分辨出真假小山羊的？
www、mdwenxue.com下 书- 网



第55章 老鼠小鸟和香肠


　　从前，有一只老鼠、一只小鸟和一根香肠住在一个家里，它们和睦相处，生活充满了幸福和快乐。他们分工合作，财富不断增加，变得十分富裕。小鸟每天飞到森林里去衔柴枝回来；老鼠担水，生火，布置饭桌；香肠则负责做饭。
　　一个人生活太顺畅，就会开始变赖，会想着法子玩新花样。有一天，小鸟遇到了另外一只小鸟，它向这位朋友很自豪地谈起自己生活的惬意现状。
　　那只鸟却嘲笑它是一个可怜的傻瓜，说它辛辛苦苦在外面干活，另两个伙伴待在家里干轻松的活：老鼠每天生火、担水之后就回到自己的房间里躺下休息，到了吃饭的时候才去摆好桌椅，铺上桌布。香肠则坐在锅子旁，除了看食物烹煮的情况外，什么事都不做。到了要吃饭的时候，只加一点油、盐就算了事，不到一分钟就干完了。
　　小鸟听了这些话，心里很不是滋味。
　　它飞回家，把柴担放在地上。大家和平时一样一起坐在桌子边吃饭，进餐之后又都回房睡觉，一直睡到第二天早晨起来。还有什么生活比这种默契、合理分工的生活更令人满意呢？
　　可是，小鸟受了朋友的挑拨，第二天不想到森林里去了，还说自己一直在服待它们两个，做了很久的傻子，现在应该交换一下工作，家务事应该大家轮着来干。尽管老鼠和香肠苦苦劝说，讲明它们这样分工最合理，这样才可能继续维持正常的生活。但小鸟听不进去，坚持它的提议。最后，它俩只好顺着它。它们用抽签的方式决定了这样的分工：香肠去背柴，老鼠做饭，小鸟去担水。
　　人一旦离开了适合自己干的工作岗位，会有什么结果呢？
　　香肠出发到森林里去了，小鸟生起火，老鼠架好锅子，只等香肠回家担来第二天用的柴枝，但香肠去了很久都没有回来，它俩意识到它一定出事了。小鸟马上飞出去沿着小路去找香肠，但它飞了不远就发现路上有一条狗，狗说它遇到了可怜的小香肠，把它当做可以捕食的猎物抓起来吃掉了。
　　小鸟指责狗公开抢劫，行凶杀人。但一切话都已毫无用处，因为狗说它发现香肠从事的工作与它的身份不符合，断定它是伪装的间谍，这样才把它杀死的。小鸟非常伤心地衔起柴枝回到家里，把自己所看到和听到的都告诉了老鼠。他和老鼠都很悲痛，但它们两个商定，最好还是住在一起。
　　小鸟把桌子铺好了，老鼠把菜也做好了，但当老鼠去盛菜时，热气一冲，它一子就掉进了锅里，连淹带烫死去了。
　　小鸟来到厨房想把饭菜端到桌子上去，可它没有看到厨师。它把柴枝翻来翻去扔得到处都是，这里叫，那里喊，每个地方都寻遍了。就在这时，灶里的火掉到柴枝上，柴枝马上燃了起来。小鸟急忙去担水，但匆忙间又把木桶掉到井里去了，它也跟着一起掉了下去。一个好端端的家庭就这样完了。
　　老鼠、小鸟和香肠原来有一个幸福的家庭，他们在家里都各自做什么呢？为什么后来这个幸福的家庭不见了呢？
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　它家住在弯弯里，前门后门都不关，狮子豺狼都不怕，只怕猫咪下了山。
　　【谜底：老鼠】
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第56章 森林中的老妇人


　　从前，一个贫苦的小女仆跟着她的主人家一起穿越一片大森林，当他们走到森林的中间时，突然树丛中窜出了一群强盗，见人就杀。
　　小女孩吓得魂不附体，赶快从马车上跳了下来，藏在树后，才幸免于难，其余的人统统被强盗杀光了。
　　强盗们带着他们抢到的东西扬长而去后，小女孩才从树后走出来。目睹了眼前这场灾难，小女孩不禁悲痛地哭了起来，只听她口中说：“我这样孤苦伶仃的，现在我该怎么办呢？我怎样才能走出这林子？附近又没有村子，我肯定会饿死的！”于是她便四处乱走，想找条出路，但一切均是枉然。
　　到了晚上，她坐在一棵树下，祈求上帝的庇护，心想不管发生什么事情，她都将呆在原地不动。过了一会儿，一只白鸽飞了过来，口衔着小金钥匙。它把钥匙放在小女孩的手上，说：“你看见那棵大树上的小锁了吗？用这片小钥匙去打开它，你就会得到足够的食物，不会再挨饿了。”
　　于是小女孩走到树前，打开了树上的锁，发现树里有个小盘子，里面盛着牛奶和白白的面包，她便放开肚皮吃了个饱。吃完后，她又说：“现在是家里的母鸡归巢的时候了，我好累，要是能有张床睡觉该有多好！”
　　刚说完，白鸽又飞了过来，口里叼着另一片小金钥匙，说：“打开那边那棵树，你就会得到一张床。”
　　于是小女孩又去打开了那棵树，发现一张白色的床，精美无比。她立刻感谢了上帝当晚的保护，便躺下睡着了。
　　第二天早上，那白鸽又飞来了，口里又叼着片小金钥匙，说：“打开那棵树，你能找到衣裳。”
　　小女孩便打开了树，发现好多的衣服，都镶嵌着金银珠宝，比公主穿的还要漂亮。从此，她便住在森林里，那只白鸽每天飞来飞去，给她带来各式各样所需的东西。
　　这种生活多美好啊！
　　一天，白鸽飞来说道：“你能替我办点事吗？”
　　“十分愿意。”小女孩答道。
　　小白鸽说：“我将带你到一间小屋前，你走进去，里边会有一个老妇人坐在火炉边对你说‘你好！’但是千万别回答她，不管她做什么，你从她右边走过去；再往前，会有一扇打开的门，走进去，那儿有各式各样的戒指，还有珠光宝石的戒指，华贵无比。同样别碰它们，只找一个样式普通的，拿到后赶快回到我这里来。”
　　小女孩便走到了小屋前，只见那儿果真坐着个老妇人，她盯着小女孩说：“你好，我的孩子。”
　　小女孩没有搭理她，径直打开了门。
　　“走开！”老妇人一边嚷，一边来扯她的衣服想抓住她，“那是我的房子，没有我的允许，谁也不准进去！”小女孩也不说话，挣脱她径直冲进屋内。
　　屋里的桌子上确有许多戒指，在她眼前闪闪发光。小女孩翻遍了所有的戒指，想找出那只模样普通的，但没找着。她找啊找啊，这时她突然留意到那老妇人手提一只鸟笼，正准备偷偷摸摸地溜走。小女孩马上赶过去，劈手夺过鸟笼，举在眼前仔细一看，原来里边有只小鸟的口中正叼着一个模样普通的戒指。于是她便伸手进去拿出了戒指，高高兴兴地跑了回去。
　　她以为小白鸽一定会来取戒指，但是它却没有来。小女孩只好靠在一棵树上，静静地等候小白鸽。她就这样一直靠树站着，这时她只觉得树儿又软又松，树枝也垂了下来。突然，树枝变成了两只手臂一下抱住了她。
　　小女孩扭头一看，原来她靠在上面的树儿竟变成了一位英俊潇洒的年轻人。他就是这样地抱着小女孩，深情地吻着她说：“是你破了那个老巫婆的妖术，把我救了出来。她曾把我变成一棵树，每天，我还得做两小时的白鸽。只要她掌握着这个戒指，我便没法恢复人形。”
　　接着，那些被巫婆变成树的仆人和马匹，都变回了原样，一个个站在年轻人的身后。这位年轻人原来是一位王子，王子将他们重新带回宫。后来，王子和小女孩成了亲，生活过得幸福又快乐。
　　鸽子是谁变得呀？小女孩后来怎么样啦？她救出了王子，后来嫁给了他。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　颜色有白又有灰，经过驯养很聪明，可以当做联络员，飞山越岭把信送。
　　【谜底：鸽子】
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第57章 狐狸和马


　　一个农夫有一匹勤勤恳恳、任劳任怨为他干活的马，但这匹马现在已经老了，干活也不行了，所以，农夫不想再给马吃东西。他对马说：“我再也用不着你了，你自己离开马厩走吧，到你比一头狮子更强壮时，我自然会把你牵回来的。”
　　说完，他打开门，让马自己谋生去了。
　　这匹可怜的马非常难过，它在森林里茫无目标地到处徘徊，寒风夹着细雨，更增加了它的痛楚，它想寻找一个小小的避雨处。
　　不久，它遇到了一只狐狸，狐狸问它：“我的好朋友，你怎么了？为什么垂头丧气，一副孤苦伶仃、愁眉苦脸的样子呢？”
　　马叹了一口气回答说：“哎！公正和吝啬不能住在一间房子里。我的主人完全忘了我这许多年为他辛辛苦苦所干的一切，因为我不能再干活了，他就把我赶了出来，说除非我变得比一头狮子更强壮，他才会重新收留我。我有这样的能力吗？其实，主人是知道我没有这样的能力的，要不然，他也不会这样说了。”
　　狐狸听了之后，要它别愁了，只管放心，说道：“我来帮助你，你躺在那儿，把身子伸直，装成死了的样子，我自有办法。”马按狐狸的吩咐做了。
　　狐狸跑到狮子住的洞口边，对狮子说：“狮子大王，有条小路上躺着一匹死马，你可以把它当做一顿很不错的午餐来享受哩。”狮子听了非常高兴，立即就动身去找马。
　　它们来到马躺的地方，狐狸说：“在这儿你吃不完它，我告诉你怎么办：先让我把它的尾巴牢牢地绑在你的身上，然后你就能够将它拖回你的洞穴去慢慢地享用了。”
　　狮子对这个建议很欣赏。于是它一动不动地躺下来，让狐狸把它绑在马尾上。但狐狸却设法将它的腿捆在一起，用最大的力气把狮子牢牢地捆作一团，狮子没法挣脱束缚了。
　　一切料理完毕，狐狸拍了拍马的肩背说道：“起来吧！老马，你可以走了！”
　　那匹马跳起来，把狮子拖在尾巴后面离开了。狮子知道上了狐狸的当，开始咆哮吼叫起来，巨大的吼声把树上所有的鸟儿都吓得飞走了。但老马随便它怎么叫，只管自己慢慢悠悠地走过田野，终于把狮子拖到了主人的屋里。
　　它对主人说：“主人，狮子在这儿，我把它料理妥当了。”主人很吃惊，继而又对老子产生了怜悯之心，说道：“你就住在马厩里吧，我会好好待你的。”
　　于是，这匹可怜的老马又有了吃的东西，主人一直供养它到死去。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　月光光，照草地，捡根竹竿当马骑。一二三，三二一，竹马驮我北京去。
www.7wenxue.com.  下 ?书? 网



第58章 聪明的小裁缝


　　从前，有一位公主非常骄傲，每当有人前来向她求婚时，她总要出个谜语让对方猜。如果对方猜不中，她就傲慢地将其赶走。她还出了告示，无论是谁，只要猜中谜语，她都会嫁给他。
　　最后一起来了三个裁缝，其中两个以为他们一生做过那么多灵巧的活儿，这次一定能成功。另外一个却是位身材矮小、无所作为的小顽童，他学艺不精，却抱着侥幸的心理，也想来碰碰运气。
　　只听那两个对他说：“你还是呆在家里算了，凭你那点小聪明是成不了气候的。”
　　可这小裁缝并不泄气，说自己已拿定了主意，并且会尽力而为的。于是他也出发了，一副信心十足的样子。
　　他们三人来到了公主面前自报了家门，然后要她出谜语。他们声称自己天资聪明，心细如针，只有他们才能猜出谜语。
　　公主说：“我的头上有两种头发，它们分别是什么颜色？”
　　“就这个？”第一个说，“那一定是黑白两色，像芝麻点料子布一样。”
　　公主说：“猜错了，让第二个来猜吧。”
　　于是第二个说：“要不是黑白两色，那肯定是棕红两色，像我父亲的节日礼服一样。”
　　“猜错了，”公主说，“让第三个来回答，看他那样子肯定知道。”
　　于是小裁缝大胆地站了出来，说：“公主头上有一种银发和一种金发，它们的颜色正好不一样。”
　　公主听完，脸色苍白，吓得险些摔倒在地。小裁缝猜对了，而她曾自信世上无人知道这秘密呢。她镇静下来后，她说：“你猜中了，但我还不能嫁给你，你还得去干件事，下面的栏里有头熊，今晚你得在那里过一夜，明天早上等我起来你还活着，你就可以娶我。”她心想，这样就可打发掉那小裁缝，因为凡是落入熊爪的人，至今还没有一个人能逃脱。
　　小裁缝毫无惧意，还十分愉快地说：“不入虎穴，焉得虎子。”
　　到了晚上，我们的小裁缝被带到了熊的身旁。熊立刻就要扑向小伙子，用双爪给他一顿热烈的欢迎。
　　“别动！别动！”小裁缝说，“我很快就会教你安静的。”
　　于是他装出若无其事的样子，从口袋中掏出一把坚果，咬开壳，吃起果仁来。熊见了，也要吃坚果。裁缝把手伸进口袋，掏出了满满的一把塞在了熊爪里，这其实不是坚果，而是卵石。
　　熊把石子塞入口中，无论怎么咬也咬不开，它想：“唉！我真是个大笨蛋，我连个坚果都咬不烂！”于是它对裁缝说：“给，帮我咬一下。”
　　“瞧，你真笨！”裁缝说，“嘴那么大，连个小小坚果都咬不开。”于是他接过石子，却机灵地把一个坚果塞进口中，“咔嚓”一声，咬成了两半。
　　“我得再试试，”熊说，“看到你这样咬，我想我也能咬开。”
　　于是裁缝又给了它一颗石子，熊使劲地咬呀，咬呀，你简直难以想象它竟咬开了。然后，裁缝从衣服里抽出一把小提琴，独自演奏起来，熊听到音乐声，情不自禁地跳起舞来。它跳了一会儿，觉得这小玩艺儿很有趣，便对小裁缝说：“喂，拉琴难吗？”
　　“太容易了，连三岁小孩都会。瞧，我左手指握在琴上，右手拉弓，拉起来得心应手。”
　　“好！”熊说，“我也要学会拉琴，这样我什么时候想跳舞就可以跳，你看怎么样？你可以教我吗？”
　　“非常乐意，”裁缝说，“不过那得看你天赋如何。让我先瞧瞧你的指甲，它们太长了，我得先给你修修。”
　　于是他拿出一把虎钳，让熊把爪子伸了进去，小裁缝把虎钳使劲地扭紧，说：“呆着别动，等我拿把剪刀来。”于是他把熊丢开不管了，任它放声咆哮，他自己却在角落的一堆稻草上呼呼地睡起大觉来。
　　熊就这样放声哀嚎了一整夜，公主听到后，还以为熊已经吃了小裁缝，现在正在高兴地嚎叫呢，早上公主起来时便显得漫不经心而又十分高兴。可当她向栏里一瞧时，发现裁缝竟安然无恙地站在她面前，脸上还露出得意的神色。现在她别无选择了，因为她有言在先，只得同意举行婚礼。
　　于是国王派出了一辆马车，把她和裁缝送往教堂，让他们在那里举行婚礼。当他俩爬上马车时，另外两个裁缝对小裁缝的幸福嫉妒不已，心怀恶意地走进木栏，放出了那头熊。只见那熊带着满腔愤怒拼命追赶马车，一边喘气一边嚎叫。公主听到这声音可吓坏了，尖叫道：“啊！熊在后面想抓你！”
　　裁缝灵机一动，头立在下，双脚伸出窗外，叫道：“瞧见虎钳了吧！如果还不走我就再把你夹进去！”熊一看，立刻转过身来就跑。于是裁缝和公主平平安安到了教堂，立即举行了婚礼，从此他们俩过上了幸福美满的日子。
　　小裁缝害怕熊吗？亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语：
　　手掌珍贵似明珠，行动笨拙傻乎乎，样子像狗爱玩耍，下水上树有功夫。
　　【谜底：熊】
wwＷ．7wenxue.com下~书- 网



第59章 花儿选美


　　花儿们要举行盛大的选美比赛，每一朵花都躲在自己的小房子里精心打扮。
　　牡丹花的裙子多极了，她在她的小房子里穿了一层又一层，穿了一层又一层……
　　玫瑰花躲在小房子里卷着每一条裙子的边儿，然后又往裙子上拼命洒香水……
　　仙客来躲在小房子里精心裁剪时装，她可不像一般花儿那样穿裙子，她要让自己的时装别具一格……
　　水仙花躲在小房子里反复研究自己金色王冠配白裙子的效果，追求典雅是她向来的风格……
　　好了，一切都已准备就绪，打扮得漂漂亮亮的花儿们走出了自己的小房子，她们个个信心十足……
　　可是，有一朵小小花儿躲在自己的小房子里迟迟不肯出来，原来，她没有漂亮的衣服，她的全部家当就是一条既不鲜艳又不美丽的短裙，那么窄，那么小，都算不上真正的裙子，围在身上一点儿也不好看。
　　小小花儿听见外面的喧笑声，她从门缝里偷偷往外看，啊呀，罂粟花正摇曳着她那艳红镶白边儿的绸裙子跳西班牙舞，那华丽宽大的裙子翻飞着把小小花儿的眼睛都晃花了！
　　小小花儿这下更不敢出去了。她关紧门，躲在房子里焦急地说：“怎么办？怎么办？”
　　像是一片回声，周围都传来“怎么办？怎么办”的叹息。原来，小小花儿的姐妹们都同她一样胆怯地躲在房子里。
　　“小姐姐，你带个头先出去怎么样？”隔壁传来花儿妹妹的声音。
　　“是呀，是呀，你带个头先出去。”四周传来众妹妹的央求。
　　这时，选美比赛马上就要开始了，蝴蝶评委、蜜蜂主席和特邀主持人金铃子小姐都已到来。所有花儿们都着急地催促躲在房子里的小小花儿们快出来。
　　“怎么样？我们不出去会影响整个选美比赛，唔，这样吧，我喊一、二、三，我们同时出去。”小小花儿鼓足勇气说。妹妹们都赞成。
　　小小花儿深深地吸了一口气，大喊了一声：“一、二、三！”
　　刹那间，千千万万朵小小花儿铺天盖地缀满枝头。
　　“哇，好美，好美的花儿呀！”蝴蝶、蜜蜂、金铃子和所有的花儿都惊呆了。
　　小小花儿每一朵细看都不美，然而她们成干上万朵簇拥在一起形成的磅礁气势却是那么壮观。那种惊心动魄的美压倒了所有争奇斗艳的花儿。
　　小小花儿奇迹般地获得了选美比赛的冠军。
　　一切都不是小小花儿们躲在小房子里所能预料到的，她们庆幸自己勇敢地走出了小房子——不管自己是多么的平凡，只有走出了小房子，才有机会去创造奇迹。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　小手拍拍，蛋糕开开。今天是我（你）过生日，大家都来，大家都来，请，谢谢！请，谢谢！多么愉快！请，谢谢！请，谢谢！多么愉快，多么愉快！
www.xia book.com   http://www.xiaboＯk.com



第60章 矮个子王子


　　从前，有两个王子想到外面的世界去长长见识。然而出去不久后，他们却过起了挥金如土的腐化生活，根本不想再回家了。他们的弟弟——一个毫不起眼的矮个子——出门要去寻找他的两个哥哥。当他经过千辛万苦找到他们后，他们却嘲笑他，说他年轻，不懂世务，应该想办法出来游历游历。这样，他们三人一起踏上了游历的旅程。
　　他们首先遇到的是一座蚁穴。两个哥哥要把它挖开，想看看那些可怜的蚂蚁在惊慌之下如何乱窜，如何搬运它们的蚁卵……但矮个子却说：“让这些可怜的小生灵自由地生存吧，我不能容忍你们给它们添麻烦，扰乱它们安宁的生活。”在他的极力反对下，两个哥哥只得打消念头，从旁边走了过去。
　　不久，他们来到了一个湖泊旁，湖中水面上有许许多多的野鸭在游动。两个哥哥想抓两只鸭子来烤了吃，但矮个子说：“让这些可怜的生灵自由地生存吧，你们不要杀死它们。”在他的反对下，他们只好又走了。
　　随后他们来到一棵大树前，蜜蜂在树干上的一个洞内筑起了一个大蜂巢，好多蜂蜜从树干上流了下来。两个哥哥要在树下放一把火，把蜜蜂统统烧死，以便得到树洞内的蜂蜜。但小矮子拦住他们说：“让这些可怜的小蜜蜂自由自在地生存吧，我不能让你们烧死它们。”
　　最后，三个兄弟来到了一座城堡，他们经过马厩时，看到一些骏马站在里面，但都是大理石做的，城堡里看不到一个人。他们穿过一间又一间房子，终于发现了一扇上面有三把锁的门，门上有一个窗口，从窗口可以看到房子里的一切。往里面一瞧，他们发现房子里的一张桌子旁坐着一个头发花白的老人。他们连叫了两声，那老人都没有听见，叫第三声时，他才站起来要他们把锁打开，让他走出房间。
　　出来后，他一句话也没说，也不许他们乱动，默默地将他们领到了一张漂亮的桌子旁，桌子上面摆满了各种好吃的东西。吃饱喝足之后，他又给他们每人安排了一间卧室睡觉，然后就一声不吭地走了。
　　第二天早晨，他来到老大的卧室，将老大带出房间，来到一张大理石桌子前。桌子旁边有三个石碑，看了碑上的刻文，老大才知道这个城堡竟是被魔法控制着，因为石碑上刻着的是如何才能把这座城堡从魔力控制之下解脱出来的方法。第一条碑文是：在森林的苔藓下面，散落着公主的一千颗珍珠，必须把它们全部找到，如果在太阳下山前还缺一颗没找齐，那个寻找的人就将变成大理石。
　　大哥出发了，他找了一整天，但夜幕降临时，他找到的珍珠还不到一百颗，所以，他像碑文上所说的一样变成了石头。
　　第二天，二哥也冒险去了。但他的结果也不比大哥好多少，他只找到了一百颗珍珠，因此同样变成了石头。
　　最后轮到矮个子了，他在苔藓中翻找着。可要找到珍珠实在太困难了，这活也太苦太累，他伤心地坐在石头上哭了起来。就在他处于绝望之时，曾被他救过的蚁王给他帮忙来了。它带来了五千蚂蚁，那些蚂蚁很快就把所有的珍珠都找到了，并把它们搬在一起堆成了一大堆。
　　第二条碑文说：必须把公主卧室的钥匙从湖中捞出来。矮个子来到湖边，那两只他救过的鸭子正在湖中戏水。它们看见他后，马上游过来问他此行的目的。了解了他的困难后，鸭子们立即潜入水中，很快就从湖底把钥匙捞了上来。
　　第三件事最难，就是要从三个公主中找出最年轻、最美丽的小公主。但她们三个都一样漂亮，长相完全相同。他得知的唯一线索就是大公主吃过一块糖，二公主吃过一些糖浆，小公主吃过一满勺的蜂蜜，他要找出到底是哪一个吃过蜂蜜。
　　那个曾被矮个子救过、幸免于火灾的蜂王来了。它在三个公主的嘴巴上嗅了嗅，最后停在了那个吃过蜂蜜的小公主嘴上，矮个子知道那一定就是小公主了。魔法被解除了，所有变成石头的人都醒了过来，恢复了他们的本来面貌，矮个子王子和年轻美丽的公主结了婚。公主的父亲过世之后，矮个子王子当上了国王，他的两个哥哥也娶了另外两个公主为妻子。
　　想一想，为什么矮个子王子能得到蚂蚁、野鸭和蜜蜂的帮助呢？
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　大姐长得真漂亮，身穿桔红花衣裳。七颗黑星上面镶，爱吃蚜虫饱肚肠。二姐最爱嗡嗡唱，百花园里忙又忙。后腿携带花粉筐，装满食品喂儿郎。三姐身披黄衣裳，腰儿细来腿儿长。飞到田间捉害虫，尾巴毒针赛刀枪。【谜底：瓢虫，蜜蜂，马蜂】
ＷＷw.xiＡbook.com/下 书 。网



第61章 神奇的青春水


　　从前，在一个小村庄里有一对老人，都已经到了老年了却一直没有儿女。老头子每天都上山砍柴，老太婆在家操持着家务。
　　一天，老头子又去打柴了，到了很晚还没有回家。老太婆在家里彻夜未眠地等，心里很着急。次日清晨，一个青年背着一捆柴来到了老太婆的家，老太婆仔细一看：呀！这不就是老头子吗？他为何一下子变得和他二十岁的时候一模一样了？
　　老太婆十分吃惊，她简直不敢相信自己的眼睛，于是她揉了揉眼睛，盯着青年看。“你这是怎么回事？”老太婆好久才问。老头子向老太婆讲述了以下一段离奇的故事：“昨天，我正在山上打柴，突然刮起一阵大风，一只从来没有见过的美丽的小鸟飞了过来，它在我的头顶上转了几圈就飞走了。我朝着鸟儿飞去的方向走去。
　　“走啊，走啊……小鸟把我带到一个奇异的山谷，那里鲜花盛开，到处飘香，风景美丽极了！在不远的地方有一条小河。当时我正渴着，然后我就去舀河里的水来喝。我一喝下这水，就感到全身清爽，充满力量。”
　　“等我喝够了以后，就像喝醉了酒一样，在山泉的旁边酣然入睡。半夜，我醒来一看，月亮斜斜地吊在空中是那样的明亮，鸟儿还在不停地歌唱着，我独自感到有点害怕，便站起来，连忙往外跑。所以今早才到家。”
　　老太婆听了丈夫这段神奇的故事，心里很高兴，也很羡慕丈夫变年轻了，就对丈夫说：“我也要喝那泉水，我也要变得和你一样年轻！快告诉我那泉水在什么地方？”
　　“好吧！你去找吧！”丈夫高兴地给她指了路。
　　老太婆根据丈夫所指的路，找到了那只美丽的小鸟，并且也跟着小鸟来到那个奇异的地方，找到了那条小河。老太婆找到后，十分高兴，为了使自己变得更年轻，她一下子喝了很多很多的泉水，直到肚子装不下为止，于是她也像喝醉酒一样，在山泉边睡着了。
　　老头子在家里等了好几天，却总不见老太婆回来，心里十分着急。又过了几日，还不见老太婆回来。丈夫这时不得不去找老太婆。
　　老头子来到了一片林中空地，一看周围空荡荡的，连一个人影也没有，他心里越想越不安，心想：“老婆会不会被什么野兽给吃掉了呢？”
　　他又到泉水边走了一趟，仍然找不到老太婆的踪迹。他灰心了，刚要往回走，突然听到有小孩的哭声。
　　“谁会把小孩带到这荒凉的地方来呢？”老头子想着，便朝着哭声传来的方向走去。
　　他在周围找了很长时间，最后在一个茂密的草丛中，发现了一团白色的东西，拿起来一看：原来是件他老婆的衣服，里面还裹着一个哇哇大哭的孩子。
　　“糟糕！我的老伴怎么变成了一个小娃娃了！”丈夫急得不知道该如何是好。
　　那娃娃朝着老头子点点头，哭得更凶了。
　　“可怜呀可怜，这就是你，我的老伴！”老头子对她说，“你太贪婪了，青春的泉水喝得过多了。现在变成一个娃娃，可叫我如何是好呢？”
　　最后，老头子也没有办法，只好把他的娃娃老伴捧在手上回家去。
　　从此以后，老头子每天都要抱着他的娃娃老伴，挨家挨户地乞求人家给她喂奶。
　　老太婆为什么会变成小娃娃？因为她太贪心啦，喝了太多的青春水。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ^^书^^ 网



第62章 “万事通”大夫


　　从前，有一个贫穷的农夫名叫克莱布斯。有一天，他赶着两头牛拉了一车木头进城，以两个金币的价格将木头卖给了一个大夫。
　　大夫一边给他点钱，一边坐在桌旁吃饭，农夫看见大夫的饭菜如此丰盛，从内心感到羡慕，心想如果自己也是大夫该多好。他站在那里愣了一会儿，终于不好意思地问大夫自己是否也能当一名大夫。
　　“噢，可以，”大夫说，“那很好办。”
　　“我该做些什么？”农夫接着问。
　　“首先买一本卷首有一只公鸡的入门书；然后将你的牛车和两头牛换成钱，给自己买些衣服和一些与医药有关的物品；最后做一块招牌，上面写着：‘我是万事通大夫’，钉在你的门上边。”
　　农夫照此做好了一切，便开始行医治病。
　　时间不长，有一个大财主的钱财被盗，听说在某某村庄有个万事通大夫，他想他一定知道被盗的钱财在哪里。于是大财主套上马车，驱车奔向那个村庄。他问克莱布斯是不是万事通大夫。
　　“没错，我就是。”克莱布斯答道。
　　财主邀请他同去把被偷盗的钱财找回来。
　　“噢，可以，可是我的老婆革里特也必须去。’”财主同意了，请他们二人上车，一同上了路。
　　当他们到了财主的豪宅时，餐桌已经摆好，克莱布斯被邀请入座就餐。“好吧，可是我的老婆革里特也得入座呀。”他说。然后和他的老婆一块坐在了桌旁。
　　这时，第一个仆人端着一盘精美的菜肴进来，农夫用胳膊肘推了他老婆一下说：“革里特，这是第一个。”他的意思是这是第一道菜。
　　然而，那个仆人却以为是说：“这是第一个贼。”实际上他就是贼，所以他十分害怕，跟外边的同伙说：“大夫全都知道，我们可要倒霉啦，他说我是第一个。”
　　第二个不敢进来了，可是他不得不进来。
　　当他端着菜进来时，农夫用胳膊肘推了他老婆一下说：“革里特，这是第二个。”
　　这个仆人同样吓得不轻，马上抽身出来了。
　　第三个也是被吓得心惊肉跳，因为农夫又说了声：“革里特，这是第三个。”
　　第四个端着一个盖着盖子的盘子进来了，财主请大夫显示一下他的才能，猜猜盖子底下是什么。实际上盘子里装的是虾。大夫盯着盘子看，可是实在不知说什么好，他哀叹道：“唉，可怜的克莱布斯（注：他的名字“克莱布斯”在德语里有“虾”的意思。旁人在这里把“布莱克斯”理解成了“虾”）呀。”
　　财主一听就大喊：“太棒啦！他知道里面是什么，他一定也知道钱在哪儿！”
　　看到这一切，仆人们的神色格外紧张，他们暗示大夫能不能出去一小会儿。于是他就出去了，四个仆人都坦白说是他们偷了钱，并且许诺如果他不揭发他们，他们愿意将钱还回而且给他一大笔钱作为酬谢，否则他们会被绞死。他们带他到了藏钱的地方。
　　过了一会，大夫胸有成竹地回到大厅，在桌旁落座后说道：“我的老爷，现在我要从我的书中查找藏金子的地方。”
　　这时，第五个仆人爬进壁炉里想听听大夫还知道些什么。可是大夫坐着一动不动，打开他的入门书，将书页来回翻着，寻找那只公鸡。由于一时找不着，他就说：“我知道你就在那儿，所以你最好是自己出来！”
　　那位在壁炉里的老兄误认为大夫是指他，真是惊恐万分，一下子跳了出来，使劲嚷：“那个人真是神机妙算，无所不知！”
　　这时万事通大夫告诉了财主藏钱的地方，却没有告诉他是谁偷的，结果双方都给了他酬金，他也由此成了名人。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　蓝天是摇篮，摇着星宝宝，风儿轻轻吹，星宝宝微微笑！
　　大海是摇篮，摇着鱼宝宝，风儿轻轻吹，鱼宝宝微微笑！
　　花园是摇篮，摇着花宝宝，风儿轻轻吹，花宝宝微微笑！
　　妈妈是摇篮，摇着小宝宝，风儿轻轻吹，小宝宝快长大！
www.xia book.com下~书~网



第63章 两个神秘的小鞋匠


　　从前有个鞋匠，生意上从来没出过什么差错，日子却过得越来越穷，后来穷到连做鞋子的材料也没有了，只剩下了一张皮子。他把这张皮子裁剪好，发现刚刚够做一双鞋子。然后他就上床休息，睡前还做了祈祷。由于他为人问心无愧，所以睡得很香很甜。
　　第二天一大早，他洗漱完毕，穿好衣服，走到工作台前正准备做鞋，却惊奇地发现，鞋已经做好了，他完全给弄糊涂了，不知道这到底是怎么一回事。他拿起鞋子仔细查看……活儿做得一丝不苟，没有哪一针缝得马虎。事实上，这双鞋是令鞋匠都感到骄傲的杰作。
　　过了一小会儿，一位顾客走了进来。他一见这双鞋子也就爱不释手，花了高价买下了这双鞋。这样一来，鞋匠就有了足够的钱去买可做四双鞋子的皮子……
　　第二天清早，鞋匠发现四双鞋子已经做好了。于是，就这样日复一日，他头天晚上裁剪好的皮料，次日一早就变成了缝制好的鞋子。不久，随着鞋匠生意的兴隆，他也成了一个有钱的人。
　　圣诞节前几天的一个晚上，鞋匠在上床睡觉前对妻子说：“咱们今晚上熬个通宵，看看到底是谁这样帮助我们，好不好？”他妻子欣然同意，并点燃了一根蜡烛。随后他们俩便藏在挂着衣服的屋角里，注意着周围的动静。
　　午夜一到，只见两个光着身子的小人儿走了进来，坐在鞋匠工作台前。他们刚一坐下，就拿起裁剪好的皮料，用他们纤细的手指开始做鞋，又是锥，又是缝，还不时地敲敲打打。鞋匠目不转睛地看着他们，对他们的工作赞赏不已。他们做好了鞋子，又把东西整理得井井有条，然后才急急忙忙地离去。
　　第二天早上，鞋匠的妻子对他说：“是这两个小人儿使咱们发了财，咱们得好好感谢他们才是。他们光着身子半夜里来来去去，一定会着凉的。我跟你说咱们怎么办——我打算给他们每人做一件小衬衫、一件小背心和一条小裤子，再给他们每人织一双小袜子，你呢，给他们每人做一双小鞋子。”
　　她丈夫很赞成这个主意。到了晚上，给两个小人儿的礼物全都做好了，他们把礼物放在工作台上，没有再放裁剪好的皮料。然后他们自己又躲藏起来，想看看两个小人儿会说些什么。
　　午夜时分，两个小人儿蹦蹦跳跳地跑了进来，准备马上开始干活儿，可他们怎么也找不到裁剪好的皮料，却发现了两套漂亮的小衣服，他们喜形于色，高兴得手舞足蹈起来。两个小人儿飞快地穿上衣服，接着唱了起来：“咱们穿得体面又漂亮，何必还要当个皮鞋匠！”
　　他们俩在椅子和工作台上又是蹦啊又是跳，最后蹦跳着离开了房间。从此，两个小人儿再没有来过，而鞋匠一直过着富足的日子，事事称心如意。
　　两个小人儿总是在什么时候才出现？他们帮助鞋匠做鞋子，得到了什么样的酬谢？他们喜欢这样的酬谢吗？
　　会唱歌的秘密
　　从前，在—个遥远的国家，住着一个长着驴耳朵的国王。国王每天把王冠戴在头上，因此，除了他自己之外，谁也不知道他长着驴耳朵。
　　一天，国王把理发师召进了王宫，因为国王的头发长得太长了，不得不让理发师来理一理。国王担心理发师会把这个可怕的秘密说出去，理完头发之后，国王就命令士兵用毛巾塞住理发师的嘴巴，把他推到城外的旷野里杀死了。
　　旷野里长着一棵瘦弱的豌豆苗，理发师被杀的时候，一朵细小的豌豆花儿正在悄悄绽开，一滴鲜红的血溅在花心里。
　　鲜血知道国王长着驴耳朵，但鲜血不说话，只把这个可怕的秘密藏在豌豆花心里。
　　不久，一个青青的豆荚在花心里长成了，豆荚里包着三颗豆子，它们是理发师的鲜血变成的，它们都记得那个可怕的秘密。但它们被豆荚裹得严严实实的，一句话也说不出来。
　　不久，青青的豆荚变黄了，三颗圆圆的豆子从豆荚里蹦了出来。
　　一只鸟儿飞过来，吃掉了一颗豆子。
　　一个牧羊人走过来，捡走了一颗豆子。
　　一阵雨水落下来，冲走了一颗豆子。
　　鸟儿理理羽毛，振翅飞上天空。鸟儿在天空中放声歌唱：“啾啾啾，国王长着驴耳朵！”
　　所有的鸟儿都跟着唱：“啾啾啾，国王长着驴耳朵！”
　　牧羊人回到村里，本想把那颗豆子煮着吃，但馋嘴的大公鸡扑过来，啄食了那颗豆子。
　　大公鸡伸伸脖子，摇摇鸡冠，跳到高坡上，放开嗓子唱：“喔喔喔，国王长着驴耳朵！”
　　所有的公鸡都跟着唱：“喔喔喔，国王长着驴耳朵！”
　　雨水把豆子冲进了小溪，溪水浸开了豆子，也把藏在豆子里的秘密浸了出来。小溪歌唱着流向小河，小河歌唱着奔向大海：
　　“哗哗哗，国王长着驴耳朵！”
　　所有的河水都跟着唱：“哗哗哗，国王长着驴耳朵！”
　　这个可怕的秘密就这样被歌唱着越过千山万水，传遍了全国。
　　听到歌声，全国的老百姓都笑了。哈哈哈，哈哈哈，那笑声大得可怕，把国王的宫殿都震塌了。
　　国王呢？国王躲在宫里不敢出来，宫殿倒塌的时候，把国王压死了。
　　亲爱的宝宝，你知道这些歇后语吗？
　　油炸泥鳅——乱蹦乱跳
　　有北屋，有南墙——不成东西
　　元旦翻日历——头一回
　　有衣无帽——不成一套
　　愚公的住处——开门见山
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第64章 小人儿的礼物


　　一个裁缝和一个金匠一起外出旅行。一天傍晚太阳下山后，他们听到远处传来了歌声，声音越来越清晰，很怪却又很悦耳，以致他们忘记了疲劳，赶紧向前走去。月亮升起时，他们走到了山顶，在那儿看到一大帮个子矮小的男男女女手拉手儿围着圈，在尽情地跳舞。
　　他们唱的歌非常动听，刚才两人听到的就是这歌声。在那些人中间坐着一位长者，他比其他人都要高，身穿一件杂色外套，花白的胡子垂至胸前。那两个人还站在那儿，满脸惊讶地看着他们跳舞呢，老人示意他们加入，那些小人们也热心地散开了一个口子。那个金匠背上有个瘤，看上去就像驼背一样，然而他大胆地加入了跳舞者的圈子；而裁缝开始还有些害怕，想退缩，但他看到所有人都玩得那样开心，便也鼓起勇气加入了他们的行列。舞圈马上又合拢了，小人们又继续载歌载舞，欢乐无比。
　　突然，只见那位老者从腰间抽出把大刀，把刀磨得锋利无比，既而把目光转向了两位陌生人。他们都吓坏了，他俩还没来得及思索，就见老人抓住了金匠，以迅雷不及掩耳之速把他的头发和胡子给剃得个精光，裁缝同样也未能逃脱此劫。等完事后，两人又马上感到恐惧荡然无存了。因为老人友好地拍了拍他俩的肩膀，奇怪的是，他俩觉得是自愿地让老人把头发剃下来的，毫无反抗。
　　老人指了指堆在一边的煤堆，示意他俩用煤渣装满口袋。虽然他俩不知道这些东西对他们有什么用，但二话没说便照着老人说的去做了。接着他们就动身去找一间过夜的小屋，当他们到达山谷时，附近僧院的午夜钟声刚刚响过，人们都停止了歌唱。过了一会儿一切都结束了，这座山在月光下显得幽寂而静谧。
　　两个旅行者找到一家小酒店，躺在了草垫床上，用大衣盖住了身体，他们毕竟太累了，忘了把煤块拿出来，沉重的负担把他俩早早地压醒了。他们把手伸进口袋，简直不能相信自己的眼睛，袋里装的不是煤块，而是金子。更可喜的是，他俩的头发、胡子变得又长又浓又密，和以前没有什么两样了。
　　现在他俩都成了有钱的人，但是那位金匠由于贪婪成性，顺便多装了些煤块，自然比裁缝富得多了。贪婪的人即使拥有很多，希望得到的也越多。所以金匠建议他俩多呆一天，晚上再出去到老人那儿，以便得到更多的金银财宝。裁缝没有答应，他说：“我知足了，现在我将成为一个财主，娶一个我心爱的恋人，而且我也是个幸福的人。”
　　但为了朋友，裁缝决定多呆一天。为了能装回更多财宝，当晚金匠肩上背着许多大包，乐滋滋地上了路。正如前天晚上一样，他发现小人们又在唱歌跳舞，老人又给他剃了个光头，让他带走一些煤块。他毫不犹豫地把包装得满满的，满心喜悦地走回来，身上全是大包小包。“即使金子背起来很重，”他说，“我也能承受。”最后他甜甜地进入了梦乡，梦见自己清晨醒来变成了一个大富翁。
　　当他睁开双眼伸手来摸口袋时，发现自己什么也没摸到，只摸到一些黑煤块，不禁惊讶万分。
　　“前天晚上我得到的那些金子一定还在那儿。”他心想，然后把那个口袋拿了出来，结果惊奇地发现它们也变成了煤块。他又用又黑又脏的手摸了摸前额，突然发现他的整个脑袋又秃又平，长胡子的地方也同样如此。但是他的噩运还没完，他突然注意到他胸部也长出了一块和背上一样大的东西。那时他才意识到这一切都是对他贪婪成性的惩罚，便开始大哭起来。
　　哭声一下把好心的裁缝给吵醒了，裁缝马上安慰那个可怜的人，并说：“旅行时咱们一直结伴而行，你应当和我一起分享我的财产。”
　　他许下了诺言，但那个可怜的金匠不得不带着两个肿块度过余生，并不时用帽子遮住他那光光的脑袋。
　　好心的裁缝最后获得了什么？贪心的金匠呢？
www/xiabook/com   www.lzuoＷen.Ｃom



第65章 森林变形神


　　很久以前，在人类还不会保存火种的年代，有一位猎人，他老婆的小兄弟央求着和他同去打猎。他们来到一片森林里，看到峭壁边的一棵树上筑着金刚鹦鹉的巢，猎人便叫他的妻弟攀着树枝去掏雏鸟。
　　这位小兄弟爬到鸟窝的旁边，正要伸手去捉雏鸟的时候，大鹦鹉飞了回来。它们在小兄弟的头上盘旋着，发出尖利的鸣叫声，把他吓得不敢再靠近一步。
　　猎人看到这一切，心里暗骂：真没出息。盛怒之下，他把妻弟留在了峭壁上，扬长而去。就这样，这位小兄弟在悬崖峭壁上整整待了五天，又饥又渴。这时，悬崖下走来一只美洲豹。美洲豹对他说：“到这儿来，我驮你去喝水！”
　　小兄弟想了半天，最后，又饿又渴的他终于下定决心走到地面上来。美洲豹把他驮放在背上，带他来到河边。小兄弟喝足了水，睡着了。小家伙儿醒来之后，美洲豹对他说：“我没有孩子，现在你就是我的养子了。”然后带他回到了自己的家中，那是个很大的树洞，大树的一端闪出耀眼的火光。
　　做了美洲豹的养子以后，小家伙儿经常跟养父一起外出打猎。回家以后，他们就一起把猎物烤了吃，日子过得还算舒服。
　　有一天，美洲豹对他说：“如果你想返回你的部族那儿，就沿着河边一直走下去。不过，途中你要当心，如果听到峭壁和香艾伊树叫你，你就答应；如果听到倒在地上的枯树叫你，可千万别答腔。两天以后，你就可以回到你的村寨。到时候，你要教会你的族人保存火种。”
　　小兄弟按照他义父所说的做了。他一直往前走，没有远离小河。不久，他就听到峭壁叫他，他回了话。不久又响起香艾伊树的声音，他也回了话。但是，当倒在地上的枯树轻轻呼唤他时，他忘记了美洲豹的嘱咐，也大声回答了。这就是人类的生命为什么这样短暂的原因。不过，由于小兄弟也回答过悬崖和香艾伊树的呼唤，所以我们也可以活得和他们一样长久。
　　小兄弟走呀走呀，林中一片寂静。不久，小兄弟又听到一种声音，他照样回答了。这次喊话的是林中的变形神。他挡往小家伙儿的去路，问他：“你找谁？”
　　“我找父亲。”孩子回答。
　　“难道我不是你的父亲吗？”
　　“不，我的父亲不是这个样子，他的头发很长。”
　　变形神隐身不见了，过了一会儿又重新出现在小兄弟面前。他的头发长长的，而且死乞白赖地说小兄弟就是他的儿子。小兄弟哪会相信他说的话。他记得，父亲的双耳还挂着一串长长的小木棍子。变形神又隐身不见了，等他再回来时，耳朵上挂上了一串小木棍。但小家伙儿说什么也不相信。他说，他父亲总之不是他的模样。
　　变形神生气了，便扑了过来，跟他扭打在一起。小兄弟实在太累了，很快就筋疲力尽，无法招架。于是变形神就把他放在篮子里，扛在肩上，准备带回家去。
　　半路上，变形神看到一棵树上有一群长鼻熊。他把背上的篮子放在地上，去摇动那棵树。然后，把掉下的几只小熊抓住，也放到装着小兄弟的篮子里。
　　就在他放下篮子的时候，小兄弟恢复了知觉，大声对变形神说，如果他在林子里先踩出一条路来，拿着篮子走就会轻松多了。变形神听了他的话，觉得蛮有道理，便把篮子放下来，去开路。小兄弟悄悄从篮子里爬出来，在篮子底下放了一块大石头，把那几只长鼻熊依旧盖在里面，神不知鬼不觉地溜之大吉。
　　变形神踏出一条路，又回到放篮子的地方。篮子实在太沉了，差点儿压折了他的腰。他好不容易才把一篮子东西背回家中。他的几个孩子一见到父亲，立刻把他围在当中。
　　变形神对他的孩子们说：“我给你们带回一个好玩的小家伙儿。”
　　最小的孩子从篮子里拖出一只长鼻熊，把它举到头上问道：“是这个吗？”
　　“不是！”变形神答道。
　　“那么，是这一只吗？”小孩又拖出另一只。
　　“也不是！”
　　“可这里面就剩下一块石头了。”小儿子一边把篮子里的所有长鼻熊拖出来，一边说。“哦，一定是半路上弄丢了。”变形神说。
　　他沿着来路返回去寻找，但什么也没找着。
　　这时候，小兄弟已经回到了自己的村寨里，对自己的族人们讲述了他的经历以及怎样把变形神捉弄了一番。最后，他说：“现在让我们在村子里先升起火来吧，以后我们就可以吃到香喷喷的熟食了。”
　　亲爱的宝宝，我们来唱一首童谣吧：
　　小小鸭子嘎嘎嘎嘎叫，走起路来真好笑。摇摇摆，摆摇摇，走到水里去洗澡。小小鸭子嘎嘎嘎嘎叫，洗个澡来身体好，洗洗洗，擦擦擦，快快洗来快快擦。小小鸭子嘎嘎嘎嘎叫，大家玩得哈哈哈哈笑，摇摇摆，摆摇摇，回到家里去睡觉。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^书^ 网



第66章 露珠与绿叶


　　野花丛中，有一座小小的彩色玻璃房子，房子里住着美丽的露珠姑娘。
　　露珠姑娘特别怕晒太阳，可是她的房子是玻璃的，一点儿也挡不住太阳光。
　　露珠姑娘只好请求车前草，她说：“车前草哥哥，你的叶子大，请你把叶子举起来，帮我的玻璃房子遮遮太阳好吗？”
　　车前草转动着眼珠，他正准备同顽皮的风孩子玩击掌游戏，那些叶片，全都是他的巴掌，玩起游戏来，他的巴掌可没空，车前草把叶片胡乱举了举说：“唉，瞧，我的个子太矮，没法儿遮住你的玻璃房子，这样吧，你找狗尾巴草哥哥，他个子高，准行。”
　　露珠姑娘去叫狗尾巴草哥哥，她说：“请你帮我的玻璃房子遮遮阳光好吗？”
　　狗尾巴草同一朵漂亮的雏菊正在热恋中，雏菊娇滴滴地说：“唉，天真热。”狗尾巴草赶快弯下腰说：“来，我给你扇扇，我给你扇扇。”他卖力地挥动叶片给雏菊扇风。听见露珠姑娘的请求，狗尾巴草头也不抬地说：“唉，真对不起，这几天我腰痛，没法儿站起来帮你遮太阳，你最好找鸢尾姐姐帮忙吧。”
　　露珠姑娘又去找鸢尾草，鸢尾草姐姐正在化妆，等会儿蝴蝶小姐要来拜访她，蝴蝶小姐是尊贵的客人，迎接蝴蝶小姐来访可是件大事情，她没有工夫来帮助露珠姑娘。
　　太阳光越来越强烈，露珠姑娘的玻璃房子被晒得发烫，哎呀，不好啦，露珠姑娘住在发烫的玻璃房子里呼吸困难起来，她脸儿烧得通红，浑身抽搐。
　　紫花地丁妹妹透过玻璃房子看见露珠姑娘的模样，她着急地举起自己全部的叶子为露珠姑娘遮挡阳光，可是紫花地丁的叶子太纤细，遮挡不了太阳，她只好对车前草、狗尾巴、鸢尾和其他花草喊起来：“别光顾你们自己呀，伸出你们的叶片吧，不要多了，只要每人伸出一片叶子帮露珠姑娘遮遮太阳，这不会影响你们干各自的事，快伸出一片绿叶来吧！”
　　花儿草儿们听见喊声，猛然醒悟过来，纷纷伸出一片绿叶——哇，不得了，虽然只是一片叶子，一合起来只见高高低低、长长圆圆、大大小小的叶片密密层层盖在玻璃房子上，一片浓密的绿阴遮住了骄阳！
　　露珠姑娘得救了，她缓过气来，感激地说：“谢谢，谢谢你们大家！”
　　从此露珠姑娘的玻璃房子上有了一片绿荫，它由野花丛中不同的绿叶组成。
　　为了感谢大家，露珠姑娘每天清晨都将千千万万颗露珠分送给每一棵花草，别以为露珠只是一滴水，仔细看看，这每一滴水里都放进了露珠姑娘赠给大家的亮晶晶的心。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首诗吧：
　　江南（汉乐府）
　　江南可采莲，莲叶何田田。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下/书/网



第67章 狼和七只小羊


　　从前有一只母山羊，她有七只小山羊，并且非常爱自己的这些孩子。一天，她要到森林去弄吃的，就把小山羊都叫到跟前，向他们交待说：“孩子们，我走以后，你们可要多加小心，特别是要小心恶狼，这恶狼很狡猾，又善于伪装，如果让他进屋，他会把你们都吃掉的。你们千万注意，只要听到他的粗嗓门，看他的黑脚掌，就可以把他认出来。”
　　小山羊们说：“知道了，我们会当心的。”
　　母山羊放心地走了。
　　一会儿，小山羊们就听到敲门声：“开门吧，亲爱的孩子们，妈妈回来了，给你们带来了很多好吃的东西。”
　　一听那粗嗓门，小山羊们就知道是狼。
　　“我们不开门。”小山羊说，“你不是我们的妈妈，瞧你那粗嗓门，准是狼。”
　　狼只好走了，他去买了一块粉团，吃下去后，嗓门就变细了，他回来又敲敲门：“开门吧，亲爱的孩子们，妈妈回来了，给你们每个人都带来了好吃的东西。”
　　狼在说话时，把一只黑爪子放在窗户上，小山羊看见了。
　　“我们不开门，瞧你这黑脚掌，你是狼。”
　　狼只好又走了，他跑到一个面包师那儿，说：“我碰伤了脚，请给点生面团敷在脚上。”面包师照办了。狼又跑到面粉店，让店主给他脚上撒点面粉。
　　店主心想，这狼一定又去骗人，于是拒绝了他。
　　但是狼恶狠狠地说：“你不给我撒上白粉，我就吃掉你。”
　　店主只好帮他把爪子弄白了。
　　狼又去敲山羊的门：“开门吧，孩子们，你们的妈妈回来了，给你们带回了很多好吃的东西。”
　　小山羊们叫道：“先给我们看看你的脚。”
　　狼把爪子放在窗上，他们一见是白的，就相信了，便打开了门。
　　狼进来了，小山羊害怕极了，他们东躲西藏，结果还是一只一只被狼抓住，一个接一个被吃掉，只有最小的一只山羊，躲在钟壳里面没有被狼找到。狼满意地走了，躺在外面的一棵树下，睡起大觉来。
　　不久，母山羊回来了。哦！看到家里乱糟糟的样子，她什么都明白了。她一个个地叫小山羊的名字，叫到最小的孩子的名字时，才听到一个细小的声音：“妈妈，我在钟壳里呢。”
　　母山羊把他抱出来，他说狼进来了，把其他的兄弟姐妹都吃掉了。
　　母山羊叫小山羊回家拿来一把剪刀和针线，然后在狼的肚子上剪了一个洞，刚刚剪好，一只小山羊的头就从洞里探了出来，再剪下去，一只接一只，先后跳出了六只。狼太贪婪，把山羊整只囫囵吞下。小山羊们又回来了，这真是一件叫人高兴的事。小山羊们搂抱着母山羊，蹦蹦跳跳。狼一直沉睡着，什么也不知道。
　　母山羊说：“孩子们，去拿些大石头来，趁这恶狼在熟睡，我们把他的肚子填满。”
　　于是七只小山羊很快搬来许多大石头，把石头塞进狼的肚子里，直到再也塞不进去为止。母山羊又迅速把狼的肚子缝好。
　　狼醒了，他站起来，因为肚子里装满了石头，弄得他口很渴，他想喝水。可是只要一动，石头就在他肚子里滚动，他叫道：“我的肚子里叮咚响，究竟是什么东西？原以为吃了六只羊，结果全是石头。”狼走到井边，想俯下身子饮水，结果沉重的石头把他拽下水去淹死了。
　　母山羊和七只小山羊兴奋地围在井边，高兴地跳起来。一边跳一边喊：“恶狼死了，恶狼死了！”
　　亲爱的宝宝，你知道这些歇后语吗？
　　哑巴踢毯子——心中有数
　　阎王爷照相——鬼头鬼脑
　　眼睛里的灰尘——容不得
　　眼泪流到眉毛上——不合情理
　　眼前埋地雷——一触即发
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第68章 好东西


　　小兔子有个好东西，一个顶好顶好的东西。这么好的东西，可不能给别人看见，要是大家都来要，那可怎么办？对，对，把它藏起来，藏在一个谁也找不着的地方。
　　第一天，小兔子把好东西藏在大树洞里。第二天，小兔子把好东西藏在河边的石头后边。第三天……第四天……
　　藏来藏去，有一天，连小兔子自己也找不着好东西了。“呜——呜——”小兔子着急地哭起来，“谁看见了我的好东西？”
　　“好东西？你的好东西是什么样的？”一只小鸟飞来问。
　　小兔子说：“我的，我的好东西，它有金黄色的头发……”
　　小鸟一听，说：“跟我来，我见过你的好东西。”
　　小鸟在天上飞，小兔子跟在地上跑，飞呀飞呀，跑呀跑呀，他们来到一个山洞前。
　　一只狮子正伏在洞口的岩石上睡觉，他那金黄色的长头发在阳光照耀下闪闪发光。
　　小鸟对小兔子说，“喏，这是你的好东西。”
　　狮子被吵醒了，睁开疲倦的眼睛，惊奇地望着小鸟和小兔子。
　　小兔子忙摇头说：“这不是我的好东西。我的，我的好东西，穿了好多好多层衣服。”
　　一只乌龟刚好经过这里，听见小兔子的话，就说：“跟我来，我见过你的好东西。”
　　乌龟一扭一扭地向前爬，小兔子心急地跟在他后面，真盼望能早点儿见到自己的好东西。
　　乌龟把小兔子带到一块空地上，指着一个东西说：“喏，这是你的好东西。”
　　空地上，立着一个又肥又尖的大竹笋。乌龟爬过去，剥开它的外皮，剥了一层，还有一层，竹笋鼓鼓囊囊的身子，确实是穿了好多好多层衣服。
　　可是小兔子摇摇头说：“这不是我的好东西，我的，我的好东西，全身长满了珍珠。”
　　围过来看热闹的小动物们，一个个睁大了眼睛。哇！全身长满珍珠，那可真是个好东西！不过，这么好的东西，谁也没见过，谁也帮不上小兔子的忙。
　　就这样，小兔子丢了他的好东西。
　　不过，没过几天，活泼好动的小兔子就忘了这件伤心事儿。是啊，每天有那么多伙伴来找他玩，有那么多快乐的事儿要做，谁还老想着一个丢了的东西呢？
　　日子一天天过去，谁也没有注意到，小兔家屋后的花园里，长出了一棵小苗。花园里长满了各种各样的花草，谁会去注意一棵不知名的小苗呢？
　　不过，夏季里的一天，当小兔子和他的伙伴们来到花园玩要时，他突然惊讶地睁大了眼睛，激动地叫起来：“好东西，我的好东西。”
　　大家跟着小兔子跑到一棵高高的植物前，只见在那粗壮的茎杆和又长又宽的叶子之间，结着一穗穗老玉米。它们有金黄色的穗子，绿色的外衣，剥开一层层外衣，就露出了黄灿灿的珍珠一样的颗粒。
　　原来小兔子的好东西，是一个玉米。
　　一定是小兔子把它丢在了花园里，于是，有一粒种子就在土里生根、发芽、成长、开花，结出了新的玉米。
　　亲爱的宝宝，你知道这些歇后语吗？
　　搬着梯子上天——没门
　　板凳倒地——四脚朝天
　　半天云里打灯笼——高明
　　半个月绣不出一朵花——真（针）慢
　　?
www/xiabook/com下*书 网



第69章 忠诚的猎犬


　　从前，巴比伦有一位国王，他平时非常喜欢打猎，经常带着随从去森林里打猎，他有一只心爱的猎犬。每次去打猎，国王也总是带着这只猎犬一块儿去。这只猎犬活泼可爱，又懂得国王的心事，捕猎的时候又异常凶猛，因此很讨国王喜欢。
　　一天，国王又带着猎犬出去打猎。今天他很不走运，转了半天也没有打到一只猎物，只好骑着马向更远的地方走去。他走着走着，忽然发现一只羚羊。国王非常高兴，就骑着马去追，他的猎犬也紧紧地跟在国王后面，他们一直追出了很远很远，他的随从在后面一直拼命地赶，但无论如何也赶不上。为了追这只羚羊，国王出了一身大汗，可是那只羚羊却跑得无影无踪，国王很扫兴。由于国王出一身汗，因此他觉得口干舌燥，便骑着马到处找水喝，他的猎犬仍然跟在他左右。
　　国王走着走着，最后在一处高高的悬崖底下，发现高处有水在慢慢地往下滴。国王眼睛一亮，心想：终于找到了水源，要好好喝几口来解渴。
　　国王从口袋里拿出一个碗，就一滴一滴地接水。好不容易他才接满了一碗水。国王舒了一口气，刚刚端起想喝，突然，他的猎犬从他的身边蹿过来，一下子把那碗水打翻了，水立马就渗入土中。
　　国王看到自己好不容易才接满的一碗水一下子被猎犬打翻了，顿时非常生气，可是他非常疼爱这只猎犬，没有办法，他只好忍着口渴和气愤重新一滴一滴地接。
　　许久，那个碗又装满了水，国王刚刚把碗端到嘴边，那猎犬又冲了过来，又一次把那碗水打翻了。国王好不容易接来的水又一次洒得一滴不剩。
　　这次，国王真是气极了，抽出宝剑向猎犬刺了过去。猎犬被刺中了，鲜血直流，发出痛苦的呻吟，不一会儿就死了。
　　国王没想到自己冲动之下，竟用剑把心爱的猎犬刺死了，感到有点后悔。
　　这时，陪国王来打猎的那些随从都赶来了。国王大声骂道：“你们这些笨蛋，为何现在才赶到，我口干舌燥，渴得难以忍受，到处找水喝，你们知罪吗？”
　　随从们听了，吓得要命。一个随从连忙从自己的羊皮水囊里倒出一碗水给国王喝。但国王却说：“我现在不喝这些水，我要喝那悬崖上滴下来的清凉的水。”
　　国王马上对另一个随从说：“你顺着悬崖爬上去，给我舀一碗泉水来，我不能再等着一滴一滴地滴。我已经等了好久了。”
　　那个随从听了，便爬上悬崖，很快就找到那里的泉水。他非常高兴，拿出碗，正弯腰想去舀泉水，忽然，他吃惊地发现：一条死蛇正躺在悬崖的顶上，它的毒汁正一滴滴地滴进水里，顺着泉水往下流。那水里也一定有毒蛇的毒汁。这个随从暗自庆幸国王刚才没有喝上那里的泉水，不然他会被毒死。
　　于是，随从没有从那儿打水，带着空碗回来了。
　　口渴已久的国王看见随从空手回来，生气地咆哮道：“你好大的胆子，竟敢空着手回来，难道你不想活了吗？”
　　那个随从连忙解释道：“陛下！幸亏你没有喝下那泉水，我爬上悬崖以后，正要用碗去舀泉水，见那泉中躺着一条死蛇，它的毒液正顺着悬崖往下滴。”
　　国王听了随从的话，大吃一惊，他终于明白，原来他心爱的猎犬为了救他的命，使他不会被泉水毒死，才会两次把他接来的水打翻了。
　　王国看了看躺在血泊中已死去的猎犬，心里很难过……
　　这时，一位随从端来一碗水——是从羊皮水囊里倒出来的水。他把水送到国王的跟前，国王虽然口渴得很，可此时他太伤心了，怎么也喝不下这碗水。他痛苦地看着那被他亲手杀死的忠诚的猎犬在心里暗暗地自责太莽撞，为自己的冲动感到后悔。
　　自那时起，国王做事更是小心谨慎，从不冲动办事。他常对别人说：“不管什么事，就是再聪明的人，也要先想好了再去做，不然将后悔莫及。”
　　猎犬为什么要打翻国王的水碗？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第70章 清藏的白兔


　　从前，日本有个叫清藏的人。一天，他和朋友们一同到山上游玩。走到半路上，他们看见一只白兔倒在道旁草丛里。
　　一个朋友以为这只白兔已经死了，就说：“哟，你瞧，一只白兔死在这么个地方啦！”
　　清藏听朋友这么说，马上掩起鼻子说：“原来是这么回事，怪不得我早就觉得这儿怪臭的呢！”
　　正说着，白兔听到人声惊醒了，慌忙撒开腿跑了。
　　那朋友吃了一惊，说：“嘿，原来它是在睡午觉啦！”
　　清藏于是赶忙又接上说：“啊，怪不得我刚才看见它的耳朵还在动，心里正觉得奇怪呢！”
　　从那以后，日本这地方的人就把那些无论自己懂不懂都随声附和、乱说一阵的人叫做“清藏的白兔”。
　　亲爱的宝宝，你喜欢清藏吗？为什么？
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第71章 心病还须心药医


　　有一次兔子跑到仙鹤面前。
　　“亲爱的仙鹤，你是治牙病的专家，请你给我安一副牙吧！”
　　“可是，你的牙好好的呀！”
　　“好倒是好，就是太小了。请你给我安上像狮子牙那样的尖牙！”
　　“你要狮子牙干什么？”
　　“我要和狐狸较量较量，我不愿意总是一见到他就得逃跑，让他一见了我就逃才好呢！”
　　仙鹤笑了笑，给兔子安上了两颗假牙，两颗像狮子牙那样的尖牙，简直像真的一样，看起来好吓人！
　　“啊，好极了！”兔子照照镜子，高兴地叫道，“我现在就去找狐狸！”
　　兔子在树林里跑来跑去，四处寻找狐狸。这时，狐狸从树丛后面出来了，正朝兔子迎面走来。兔子一看见狐狸，立刻撒腿逃跑。他跑到仙鹤跟前，吓得直哆嗦。
　　“仙……仙……仙鹤，亲爱的，给我把牙换了吧！”
　　“这副牙怎么不好了？”
　　“不是不好，是太小了，还对付不了狐狸，你有没有更大的牙？”
　　“有也没用，”仙鹤说，“小兔子，我想应该给你换换心才管用，必须把你的兔子心摘出来，换上狮子心才行！……”
　　兔子安上像狮子牙那样的尖牙后，还怕狐狸吗？为什么？
wwＷ．lzuｏwen.com  #下!书! 网



第72章 咬猫的老鼠


　　一只猫饱餐一顿后，顾不上洗脸，打了一个呵欠，就呼呼睡着了，鼻子上还沾着奶油呢。这时一只饥肠辘辘的老鼠循着奶油的香味而来，它来不及看清周围的境况，莽莽撞撞张开嘴就咬。“哎哟！”一声惨叫，被疼痛惊醒的猫没弄清怎么回事，早已逃之夭夭。消息传开，这只莽撞的老鼠在鼠国家喻户晓，它被同伴们视为无畏的勇士，是鼠类的骄傲。
　　“您为我们出了一口气，以前只有我们见猫就逃的事，今天竟然是猫逃走了。在我们鼠类历史上还是第一次，您将永垂史册。”从此，无论这位鼠英雄走到哪里，哪里都有鲜花和欢呼围绕，漂亮的鼠小姐们对它频送秋波，脉脉含情。就这样，这位英雄也慢慢相信自己是猫的克星，趾高气扬。
　　没过多长时间，这只鼠勇士又碰上了那只倒霉的猫，它暗自高兴，这次又可以大显身手，再给猫一个重创——抓瞎它的眼睛，用更大的胜利赢得更高的荣誉与尊敬。可是它怎能是猫的对手，不仅没占着便宜，反而被抓得遍体鳞伤，尾巴也被咬了半截。若不是侥幸凭借一点机灵，它险些性命难保。
　　消息又轰动了整个鼠国。这次却不是用鲜花和欢呼欢迎，而是铺天盖地的咒骂和唾沫：“懦夫！小丑！真是丢脸！……”往日的英雄再没有人理睬，别说赢得老鼠姑娘们的青睐了，就是走路也得藏着半截尾巴，低着脑袋。
　　故事中的小老鼠是怎样变成英雄的？后来它又怎么样了呢？
www、mdwenxue.com  www.7wenxue.com　  



第73章 保持聆听


　　小猫长大了。
　　有一天，猫妈妈把小猫叫来，说：“你已经长大了，三天之后就不能再喝妈妈的奶了，要自己去找东西吃。”
　　小猫惶惑地问妈妈：“妈妈，那我该吃什么东西呢？”
　　猫妈妈说：“你要吃什么食物，妈妈一时也说不清楚，就用我们祖先留下的方法吧！这几天夜里，你躲在人们的屋顶上、梁柱间、陶罐边，仔细地倾听人们的谈话，他们自然会教你的！”
　　第一天晚上，小猫躲在梁柱间，听到一个大人对孩子说：“小宝，把鱼和牛奶放在冰箱里，小猫最爱吃鱼和牛奶了。”
　　第二天晚上，小猫躲在陶罐边，听见一个女人对男人说：“亲爱的，帮我的忙，把香肠和腊肉挂在梁上，把小鸡关好，别让小猫偷吃了。”
　　第三天晚上，小猫躲在屋顶上，从窗户看到一个妇人叨念着自己的孩子：“奶酪、肉松、鱼干吃剩了，也不会收好，小猫的鼻子很灵，明天你就没得吃了。”
　　就这样，小猫每天都很开心，它回家告诉猫妈妈：“妈妈，果然像您说的一样，只要我仔细倾听，人们每天都会教我该吃些什么。”
　　靠着倾听别人谈话学习生活的技能，小猫终于成为一只身手敏捷、肌肉强健的大猫，它后来有了孩子，也是这样教导孩子的：“仔细地倾听人们的谈话，他们自然会教你的。”
　　小猫喜欢吃什么？亲爱的宝宝，你最喜欢吃的东西又是什么呢？
www/xiabook/com下 ./书 ./网



第74章 孔雀的抱怨


　　孔雀向王后抱怨。它说：“王后陛下，我不是无理取闹来申诉纠缠，您赐给我的歌喉，没有任何人喜欢听，可您看那黄莺小精灵，它的歌声婉转而甜蜜，独占春光，出尽风头。”
　　王后听它如此言语，严厉地批评道：“你赶紧住嘴，你这善妒的鸟儿，你看你脖子四周，是一条如七彩丝绸染织而成的美丽彩虹；当你款款行走时，舒展华丽的羽毛，让人们如同见到了色彩斑斓的珠宝。你如此美丽，难道还好意思去忌妒黄莺的歌声吗？其实，这世界上没有任何一种鸟能像你这样受到别人的喜爱。一种动物不可能具备世界上所有动物的优点，我们分别赐给大家不同的天赋：有的天生长得高大威猛；有的如鹰一样勇敢、隼一样敏捷；鸡可以司晨，犬可以看家，乌鸦则可以预告征兆。大家彼此相融，各司其职。所以我奉劝你别再抱怨，不然的话，为了惩罚，你将失去你美丽的羽毛。”
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　头戴花冠鸟中少，身穿锦袍好夸耀，尾巴似扇能收展，尾羽开屏真俊俏。
　　【谜底：孔雀】
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^书^ 网



第75章 猫和狐狸


　　有一次，猫在森林里遇着狐狸，猫想：“它伶俐，有经验，又很有势力。”猫就和颜悦色地同狐狸说话：“亲爱的狐狸，早安！你怎样？好吗？你是怎样过这饥荒的日子呀？”
　　那满身都是骄傲的狐狸，把猫从头到脚端详了很久，不知道是不是应该回答。最后狐狸说：“哦，你这可怜的摸胡子的。你这个花呆子，你这个挨饿的、赶老鼠的，你想着什么呀？你敢问我怎样吗？你学了什么本领？你懂得多少东西呀？”
　　猫谦虚地回答说：“我只有一种本领。”
　　狐狸问：“哪一种本领呢？”
　　“如果狗在后面追来，我能够跳到一棵树上躲避。”猫说。
　　狐狸说：“只有这一点本领吗？我有一百多种本领，还有一脑袋计策。我可怜你，你同我来，我要教你怎样躲避狗。”
　　这时候，一个猎人带着四条狗走来。猫赶快跳到树上，坐在树顶的枝丫上，完全被枝叶遮住了。猫向狐狸说：“狐狸，快跑。”
　　但是狗已经咬住了狐狸，狐狸不能动了。
　　猫叫道：“唉，狐狸，你有一百种本领，结果还是失败。如果你能够像我一样爬上树，就不至于被捉了。”
　　为什么猎人带着狗走来时，猫跑掉了，狐狸却被抓住了？
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　黄狗、黄狗，汪汪叫。白鹅、白鹅，嘎嘎嘎。小羊、小羊，咩咩咩。花猫、花猫，喵喵喵。小宝、小宝，妈妈妈。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ   http://www.xiaboＯk.com



第76章 葫豆雀和凤凰


　　鸟中最小和最丑的是葫豆雀，最美丽和最华贵的是凤凰。
　　有一次，一只葫豆雀在草丛里下了一窝蛋。附近土洞里住着一只岩兔，天天乘它不在，偷着跑来吃它的蛋。葫豆雀一共下了三个蛋，一连被岩兔吃掉了两个。葫豆雀急了，就飞到凤凰那里去告状。
　　葫豆雀非常悲伤地对凤凰说：“凤凰，我们的百鸟之王啊！你看我多么不幸，我下了三个蛋，被那可恨的岩兔吃掉两个。我特来告诉你，请你为我申冤啊！”
　　凤凰看见一只小得只有拇指那么大的葫豆雀来麻烦它，心里非常不高兴，它说：“葫豆雀，你没看见我一天有多忙吗？你这点小事就来麻烦我，我怎能替你解决呢？而且，蛋是要各人看各人的，你自己没有看好，谁能替你照管呢？”
　　葫豆雀看见凤凰不理，心里一急，说：“凤凰，因为你是百鸟之王，我才来求你的；你却瞧不起我，认为这是小事。不过，小事总有一天会变成大事的！”
　　凤凰毫不在意。葫豆雀没法，只好独自飞回去了。
　　葫豆雀回去后，自己恨恨地用草做了根箭，蹲在小树枝上，眼鼓鼓地等待着贪吃的岩兔来。
　　不久，岩兔果然来了，又打算吃葫豆雀的蛋。这时，葫豆雀气急了，就出其不意地用草箭向岩兔的眼睛戳去。草箭刺中了岩兔的眼睛，岩兔痛极了，一时痛得吱吱地到处乱窜。
　　这时，恰巧有一只狮子在海边睡觉，岩兔因为痛得厉害，有洞就钻，一钻就钻到狮子的鼻孔里去了。狮子一惊，没弄清鼻子里钻进了什么东西，就往海里跳。
　　海中有条龙，正很悠闲地游来游去。忽然看见狮子向它扑来，以为狮子要吃它，就陡地往天空中飞。哪知它这一飞，恰恰从凤凰的窝那里飞过，一下子把凤凰的蛋打破了。
　　凤凰非常愤怒，找龙论理说：“你住在海里，我住在陆上，我们彼此从不侵犯。你知道我们凤凰一年只生一个蛋，你为什么要从海里飞起，碰翻我的窝，打破我的蛋呢？”
　　龙说：“凤凰！这不能怪我，你该去问狮子。今天，我正在海里游着，一只狮子忽地向我扑来，因此我才往天上飞，谁知我飞上来就碰翻了你的窝，打破了你的蛋。你要问就去问狮子吧！”
　　凤凰没法，只好去问狮子。狮子说：“明理的凤凰啊，这事怎么能怪我呢？你要问就去问岩兔吧！今天，我正在海边睡觉，它突然钻进我的鼻子，我痛极了，才跳进海里的。”
　　凤凰没法，只好去问岩兔。岩兔躲躲闪闪地回答说：“高贵的凤凰啊！这不是我的错，这是葫豆雀的错啊！我在草里走，它用草箭戳我的眼睛，我痛极了，逢洞就钻，钻错了，才钻进狮子的鼻孔的，这错在葫豆雀，你要问，还是去问葫豆雀吧！”
　　凤凰没法，只好去问葫豆雀。葫豆雀庄重地说：“凤凰啊！一切我不是曾向你说过吗？岩兔它偷我的蛋，我向你告状，你反说我的事是小事，说娃娃该自己看管，不该找你。今天，你的事为啥就成了大事呢？为啥娃娃不自己看管，又到处找人理论呢？难道龙碰翻你的窝，打破你的蛋是个事；岩兔吃了我的蛋就不是事吗？我们葫豆雀在草丛里生蛋，一共只有三个，还要天天出去觅食，你的蛋在高高的树上，而且只有一个，你看守蛋不是比小小的葫豆雀容易得多吗？我不是早说过吗：小事情不解决，有一天会变成大事情的。如今不正是应了我的那句话了吗？”
　　凤凰听了，非常惭愧，只好无精打采地飞回去了。
　　谁吃了葫豆雀的蛋？葫豆雀为什么要向凤凰告状？它对凤凰的答复满意吗？
www.xiabook.com下{ 书 }网



第77章 鹰和猫头鹰


　　从前有一只老鹰，他是鸟中之王，常常在山谷上方飞翔找食物。
　　有一天，他看到一棵很高的松树，树上有一只母猫头鹰，同时又看到她的巢里有四颗蛋。当老鹰飞下去，到巢边准备吃那四颗蛋时，母猫头鹰很恭敬地说：“鹰大王，你早啊！我想你现在一定不饿吧！”
　　“不！”老鹰说，“我很饿，我准备把你那四颗正在孵化的蛋吃了充饥，那一定是非常可口的！”
　　“鹰王啊！”母猫头鹰说，“假如你答应不吃我的小孩子，我们将永远只在晚上飞翔，专吃毒蛇和蝎子，而把小鸟和小鼠留给你吃，不知道你赞不赞成！”
　　“好啊！”老鹰说，“我就答应不吃你的小孩吧！但是我怎么辨认你的小孩呢？”
　　“不错！我是应该告诉你的。我的小孩很容易辨认，他们是世界上最美丽的鸟！”母猫头鹰很得意地说。
　　一天，老鹰又在山上飞着，用锐利的目光寻找食物。不久，他看见下面一棵松树上有四只小白鸟很香甜地睡着，就很快飞下去。
　　但是当他正准备吃他们的时候，听见他们睡梦中发出的“吱！吱！吱！”的叫声，并且发现他们长得很美丽很可爱。于是自言自语地说道：“嗯！这四只美丽的小白鸟一定是母猫头鹰的小孩吧！我不能吃他们。”
　　他一眼又看到松林上另一个鸟巢。老鹰飞去一看，巢内有四只他从来没见过的丑怪小鸟，并且叫声非常难听。
　　老鹰想：“这些丑陋的小鸟一定不是母猫头鹰的小鸟。”于是就把他们全吃掉了。
　　正在这时候，母猫头鹰飞回她的巢里来，发觉老鹰吃掉了她的孩子，伤心地哭了。
　　“吐唏！吐唏！吐唏！老鹰啊！你不遵守约定，吃掉我的孩子！叫我怎么办呢？”
　　“请原谅我吧！”老鹰说，“我实在不知道他们是你的孩子，你不是说你的孩子是世界上最美丽的吗？但是我所吃的，却是再难看没有的！”
　　“吐唏！吐唏！吐唏！”母猫头鹰哭着说，“你是鸟类之王，但是你不知道没有一个母亲不认为自己的孩子是世界上最美丽的！”
　　小猫头鹰长得可爱吗？为什么母猫头鹰对老鹰说小猫头鹰是世界上最美丽的小鸟呢？
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　面孔像猫，起飞像鸟，天天上夜班，捉鼠本领高。【谜底：猫头鹰】
www.xiabook.com下$书$网



第78章 寒号鸟


　　太行山的山脚有一堵石崖，崖上有一道缝，寒号鸟就住在里面。它把崖缝当做自己的窝。石崖前面有一条漳河，漳河对面有一棵大杨树，杨树上住着喜鹊。寒号鸟和喜鹊，面对着面住着，成了好邻居、好朋友。
　　秋天到了，树叶黄了，秋意浓浓。秋风一扫，树叶零零散散地飘落殆尽，天也一天天转凉了，凉风中透着丝丝的寒冷，仿佛是在向人们预告，冬天的脚步越来越近了，冬天就要来到了。
　　这一天，天气格外的晴朗，阳光明媚。喜鹊向邻居寒号鸟发出邀请：“寒号鸟，冬天就要到了，我们一起去找些枯草、树枝垒巢，准备过一个温暖的冬天吧！”
　　寒号鸟一口就拒绝了，说：“我不去，你自己去吧！”
　　喜鹊没有办法，就独自出门了。它今天很高兴，因为要好好重新布置和装饰自己的窝，想象着去年冬天窝里的温暖，喜鹊就飞得更有劲了。它飞到很远很远的村庄里，到处搜寻着，找到了一些枯草和树枝，一口一口地运了回来。日子一天天过去了，喜鹊每天都为垒巢和准备过冬的事情忙碌着，过得充实和快乐。而寒号鸟却不管这些，心里纳闷着喜鹊怎么不嫌累啊，它还是像往常一样在山野里乱飞，饿了就到处寻找食物，渴了就随时找水喝，累了就赶紧回去睡觉，就这样，寒号鸟每天都在为打发日子而奔波着。
　　喜鹊的窝渐渐地盖好了，但寒号鸟一点动静也没有。喜鹊开始为它着急了，说：“寒号鸟，不要睡觉了，大好晴天，赶快垒巢。”
　　寒号鸟不理这一套，睡在崖缝里懒洋洋地回答喜鹊说：“傻喜鹊，用不着；太阳暖和，正好睡觉。”
　　冬天说到就到，寒风呼啸，大雪覆盖了整个山野，到处都是白茫茫的一片。喜鹊藏身在自己暖和的窝里，自在得意，无所顾虑；而寒号鸟的崖洞里冷极了，它冻得直打寒战，悲哀地叫唤着：“哆罗罗，哆罗罗，寒风冻死我，明天就垒窝。”
　　第二天清早，天气转好，暖洋洋的太阳当空照，好像又是春天了，寒号鸟又在睡大觉。喜鹊来到崖缝前劝说：“趁天晴，快垒巢，现在睡觉，后悔晚了。”
　　寒号鸟还是不理它，仍然睡在崖缝里懒洋洋地说：“傻喜鹊，用不着；太阳暖和，正好睡觉。”
　　严冬腊月，飘着鹅毛大雪，满山遍野一片白色，西北风像狮子般狂吼着，漳河的水也停止了流动，崖缝里冷得如冰窖。就在这深冬的夜里，喜鹊正在自己温暖的窝里熟睡，寒号鸟却发出了最后的哀嚎：“哆罗罗，哆罗罗，寒风冻死我，明天就垒窝。”
　　风依旧呼呼地刮着，雪不停地下着。
　　天亮了，太阳普照大地，喜鹊像往常一样快活，欢喜地又叫又跳；而懒惰的寒号鸟在寒风呼啸的夜里就冻死了。
　　寒号鸟为什么会被冻死呢？亲爱的宝宝，我们不能像寒号鸟那样懒惰，要做一个勤劳的好孩子。
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第79章 四兄弟吃果子


　　在很久以前，有一只锦鸡、一只兔、一只猴和一只象，它们结拜为兄弟。
　　锦鸡因为能飞，有一次飞上了三十三重天，衔来了一粒果树种子。这种子是仙种，长出树来一年四季都结果子的。
　　它们当中兔子最有心机，知道这种子的贵重，就首先动手把种子种在土里。猴子知道这树会结果，就天天替它施肥。大象也想吃果子，就天天用鼻子从河里吸水来浇灌。
　　在大家的精心照料下，树一天天地长大了，很快就结了果。
　　锦鸡从树尖飞过，看见果子成熟了，心想：“我带来的种子结果了，我的功劳可不小啊！现在该我享受了！”于是，它天天飞上树，在树上慢慢地啄食这果子。
　　猴子是可以上树的，它想吃就爬上树，不想吃就爬下来。
　　象的个子很大，就用它的长鼻子卷着树枝吃果子。
　　这中间最吃亏的就是兔子。它爬不上树，只有在树下扑打纵跳，望着香气扑鼻的果子，翘尾巴，舔嘴唇。
　　果树一天天长高了，连有长鼻子的象也吃不到果子了，于是，它们开始有了争吵。
　　象和兔一齐向锦鸡和猴子嚷着：“这太不公平，树长高了，只有你们两个吃得到果子，要知道我们也曾经付出过劳动啊！”
　　兔更加不满意地说：“真的是很不公平，我一直吃不到一个果子，只吃了几片落下来的树叶。”
　　但是锦鸡和猴子只顾自己吃，不理它们。它们没有办法，就找了一个聪明的人帮助它们评理。聪明人说：“你们四个先不要争，天底下原来没有这种果树，你们先说这果树是从哪里来的？是怎样生长的？你们告诉了我，我就可以帮你们想出调解的办法来。”
　　锦鸡说：“聪明人啊，正如你所说，这树天底下本来没有，是我从三十三重天上衔来的种子生长出来的，我的功劳最大，难道不是吗？”
　　兔子说：“虽然锦鸡衔来了种子，但它不知道该怎么办，是我想到把它种到土里，因此才有了这棵树。可我却一直吃不到果子，只能吃到偶尔落下来的几片叶子。你说公平吗？”
　　猴子说：“虽然有了种子，有人种下地，但我施肥的功劳可不小啊！这树原来只有一根细草那样大，要不是我天天施肥，它怎么能活下来呢？”
　　象说：“虽然有了种子，有人种地，有人施肥，但是天旱了这么久，我每天都用鼻子从河里运水来浇它，它才生长起来的。我也有功劳啊！”
　　聪明人说：“照这样说，你们每个人都对这树出过力，每人都该吃到这果子。你们与其这样争吵，不如大家一起想能吃到果子的办法。因为只有这样，才不致伤害你们之间的感情，而且又能让这棵树结更多的果实。”
　　它们觉得这话很有道理，于是就一起商量。终于商量出一个办法，规定大家摘果子要一起摘，让象站下边，象背上站猴子，猴子背上站兔子，兔背上站锦鸡，然后锦鸡摘下果子交给兔，兔交给猴，猴交给象。等果子摘好了，大家一起吃。
　　自从想出这个办法以后，它们就不再争吵了，而且使这棵树长得更好，果子也结得更多了。
　　种子是从哪儿来的？谁得到的种子？谁将种子种在土里？谁给种子施肥？谁给种子浇水？聪明人替四兄弟想出了怎样的吃果子的办法？
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第80章 白头翁


　　从前有一年，三百六十五天都没下过一滴雨。火红的太阳整天晒着。树木、花草都枯死了。鸟雀们也感到实在活不下去了，大家就在一起想办法找水。
　　有只鸟说：“湖边倒是有水，就是路太远了，大家看怎么办？”
　　白鹤说：“那好办！我们从湖边啄一条河道，水就会流过来的。”
　　大家都说这个办法不错，一致同意到湖边去啄河道。只有一只鸟怕辛苦，偷偷把自己头上的羽毛染上了白色，对大家说：“我老了，头发都白了！哪能干得了这些事？”
　　大家拿它没办法，只好让它留下了。
　　于是，鸟雀们开始到湖边啄河道。啄啊，啄啊，嘴都啄出血了；太阳炎热难耐，差点把它们的羽毛烤焦了。实在是熬不过去的时候，它们就飞到湿润的地方去喘一喘气。就这样啄了七天七夜，终于在湖边啄出一条河道来。水沿着河道流过来。水流过的地方，草木转绿，花儿开放。雀鸟们到处飞，到处唱，真是高兴极了。
　　只有那只染白了头的鸟非常苦恼。它飞不高，不敢唱——怕别人笑它，便把头埋了起来。它头上的白颜色洗也洗不掉了，直到现在，人们还把它叫做“白头翁”。
　　亲爱的宝宝，你喜欢“白头翁”吗？为什么？
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ   http://www.xiaboＯk.com



第81章 猴子摘包谷


　　很久很久以前，在峨嵋山上住着一只猴子。
　　有一天，它跑下山来，信步走到一个菜园里，那个园子里种满了包谷，包谷已经成熟了，猴子看着满园子的包谷非常高兴，就伸手摘了一个扛在肩膀上，得意扬扬地往前走了。
　　一路上，它看到很多很多新鲜稀奇的东西。在路过的地方，只要它对那个东西感兴趣，都要停下来瞧一瞧，心里想着难得有一次下山的机会，它决定要好好玩一玩、看一看，一定要带些好东西回山上去。
　　过了一会，它走到一片桃林里，桃树一棵接一棵，看不到边。而且，所有的树上都结满了又红又大的桃子。猴子觉得这些桃子实在是太好了，就随手把包谷丢在一边，爬到树上去摘桃子。
　　摘了桃子之后，它又接着往前走，走着走着就到了一个西瓜园。满园子的大西瓜又大又圆，馋得猴子是直流口水。它马上就把桃子丢在地上，伸手去摘了一个大大的西瓜。这时候，天渐渐黑了下来，猴子打算要回家去了，就转过身来，出了瓜园，背着西瓜兴高采烈地上路了。
　　在回去的路上，猴子走着走着，突然遇见了一只野兔子。它看着兔子蹦蹦跳跳的，非常可爱，就想要去逮住那只兔子，所以就又把西瓜扔掉了，急急忙忙地去追赶兔子。
　　可是，追着追着，兔子突然跑进了树林子，在树丛间跳来跳去，一下子就不见了踪影，猴子着急地在树林里到处找来找去，可不管怎么找都再也看不到那只兔子了。这时天已经黑了，这只可怜的猴子既没有追到兔子，也已经丢掉了西瓜、桃子和包谷，它只好两手空空地回家了。
　　猴子最后为什么会两手空空地回家了？
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　小猴子，吱吱叫，肚子饿得不得了，给香蕉，还不要，你说好笑不好笑？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下+书+网



第82章 小马过河


　　在一个马棚里住着一匹老马和一匹小马。
　　有一天，老马对小马说：“孩子，你已经长大了，能帮妈妈做点事吗？”小马听了，高兴极了，连蹦带跳地说：“好啊！怎么不行？我很高兴能够为您做事。妈妈，什么事啊？”
　　老马高兴地说：“那太好了，孩子，你把这半口袋麦子驮到磨坊去吧！”
　　小马驮起口袋，飞快地往磨坊跑去。跑着跑着，突然前面有一条小河挡住了他的去路，河水哗哗地流着。小马站在河边，为难极了，心想：这河水有多深呢？我能不能过去呢？如果妈妈在身边，问问她该有多好啊！可是现在已经离家太远了，不可能再回去了，我该去问谁呢？他向四周望了望，看见一头牛在河边吃草。小马嗒嗒地跑过去，问道：“牛伯伯，请您告诉我，这条河，我能过去吗？”老牛说：“水很浅，刚没小腿，能过去。”
　　小马听了老牛的话，立刻又跑回了河边，准备过去。这时突然从树上跳下一只小松鼠，拦住他大叫：“小马！小马！别过河，别过河，河水会淹死你的！”小马吃惊地问：“水很深吗？”松鼠认真地说：“当然啦！昨天，我的一个伙伴就是掉在这条河里淹死的！”小马连忙收住脚步，在河边上走来走去，还是不知道该怎么办才好。他叹了一口气说：“唉！还是回家去问问妈妈吧！”
　　小马甩了甩尾巴，跑回家去了。妈妈问：“咦，你怎么这么快就回来啦？”小马难为情地说：“有一条河挡住了路，我过不去。”妈妈说：“那条河不是很浅吗？”小马说：“是啊！牛伯伯也是这么说的。可是松鼠却说河水很深，还淹死了他的伙伴呢。”妈妈笑了，问道：“那么到底是深还是浅呢？你仔细想过他们的话吗？”小马低下头，说：“我没……没想过。”妈妈亲切地对小马说：“孩子，光听别人说，自己不动脑筋，不去试试，是不行的。你去试一试，就会明白了。”
　　小马跑到河边，刚刚抬起前蹄，松鼠又大叫起来：“小马，你怎么还是要过河，你不要命了吗？”小马说：“让我试试吧。”他一面说，一面下了河，小心地走了过去，原来河水既不像老牛说的那么浅，也不像松鼠说的那样深。
　　为什么老牛说河水很浅，松鼠却说河水很深呢？小马下了河之后，发现了什么？
www.xia book.com下 ./书 ./网



第83章 三个伙伴


　　在一个森林里，住着牛、驴和狐狸，它们三个是邻居，也是好朋友。
　　有一天，狐狸来和牛、驴商量，想出一次远门。
　　“听说要寻找幸福，就必须到深山里去，咱们三个结伴去，好不好？”狐狸建议道。
　　牛和驴同意了这个主意，它们就结伴出发，往深山里去了。
　　通往深山的路上几天前曾经有个猎人在此经过，猎人打死了一只老虎，把虎皮搭在马背上走路，不巧又遇到了一只狼，猎人将狼打死，把狼皮也搭在马背上。
　　夜里行进在悬崖边上，马失蹄将两张兽皮甩掉后，和主人一块儿跌进了深谷摔死了。
　　狐狸、牛、驴经过这里，看到了虎皮和狼皮，狐狸很有心计，建议带上这两张皮。驴很懒，说什么也不肯驮这两张皮，狐狸就去和牛商量。“牛老兄，只好麻烦你驮上这两张皮了。”
　　牛不解地问：“这两张皮有什么用？为什么一定要带上呢？”
　　狐狸很自信地说：“总会有用上的时候，我相信。”
　　牛很憨厚，没再说什么，就驮上了这两张皮。
　　三个伙伴又行了一段路，忽然发现后边有响动，原来是小虎和小狼出来寻找父亲，发现了狐狸、驴和牛的脚印，就一路跟踪过来了。
　　牛和驴远远看到了虎和狼的影子，吓破了胆。狐狸却很镇静，嘱咐牛和驴按照它的主意行事。
　　等小虎和小狼追到了眼前，牛对着狐狸喊：“这一只虎怎么够我吃呢，快去把它的儿子找来！”
　　驴也对着狐狸大声吼：“这一只狼我怎么能吃得饱，去把它儿子找来！”
　　小虎和小狼听了牛和驴的话，吓得掉头就跑。狐狸急忙让牛和驴躲在附近的草堆上。小虎和小狼跑了一阵，醒过神来，返回来报仇。在牛和驴躲藏的草堆下气得乱撞。结果，牛和驴被撞得跌下来，压折了老虎的筋骨和狼的大腿骨。虎和狼吓得狼狈逃掉了。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　一二三四五，上山打老虎，老虎没打着，捉到小松鼠。松鼠有几只？让我数一数。数来又数去，一二三四五。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第84章 老猴种麦子


　　有一只老猴子，看到农民每年都在地里种上大片大片的麦子，秋天可以收到好多好多的粮食，心想：“我为什么不照他们的样子也种点麦子呢，那样，我冬天就可以舒舒服服地坐在家里有饭吃了，不必再出去寻找食物了。”
　　老猴子来到农民的田边，看他们怎么平整土地，撒种，浇水，施肥，然后收获一袋袋的麦子。老猴子心想：“这也太简单了，我也到山里开垦一块地，自己种庄稼，自己养活自己。”
　　于是老猴子在家附近选了一块地方，用木棍把地掘了一遍，再把大块的土块打碎，还真平整得不错。然后，它学着农民的样子在地里撒上了麦种。
　　过了些日子，地里果真长出了一片绿油油的麦苗来，老猴子高兴极了，见了别的猴子就不住地夸口，骄傲之情溢于言表：“你们看，怎么样？我种的麦子一点儿都不比那些农民的麦子差。”
　　其他的猴子见了，异口同声地夸奖道：“你真行！太了不起了！居然能种出这么好的麦苗来！真佩服你！”
　　老猴子更得意了，它不再去看农民们是怎么养护麦子的，只等着麦子成熟了好收麦。
　　这一天，老猴子闲着没事，就到一个大苗圃里去散步，远远地，它看到苗圃的农艺师正在给一片冬青树剪枝，一会儿的工夫，一片冬青树就被修剪得整整齐齐。
　　老猴子看到眼里，记在心上，它回到家里，决定把麦苗也修剪一遍，让麦苗也像修剪过的冬青树一样平整。
　　老猴子说干就干，它一鼓作气将麦苗全部修剪了一遍，自己站在地头，一边看，一边点头：“整齐多了，果然不错！高明！高明！”
　　老猴子又找来了其他的猴子，炫耀自己的本事，众猴子又好好地把它夸奖了一番。
　　麦子越长越高，已经抽出穗来了，老猴子到地里一看，怎么又长得参差不齐了呢？再修剪一次吧！
　　老猴子又不辞辛苦地拿起了大剪刀，把即将成熟的麦子修剪了一遍。这一次，它把好端端的麦穗全剪掉了，却根本没有意识到自己的愚蠢。
　　农民们收麦子了，沉甸甸的麦穗昭示出又一个丰收年，而老猴子的麦田里只剩下了麦杆。
　　为什么收获麦子的时候，老猴子的麦田里只剩下了麦杆？老猴子错在哪里？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 -书- 网



第85章 没有主意的牛


　　在一片大森林里，住着一头笨牛，这头牛一点儿主意也没有，别人说什么它就很轻易地相信，从不仔细地去想想。
　　有一天，笨牛正在草地上吃草，它一边吃草，一边摇着尾巴，为的是赶走牛虻，免得让牛虻吸自己的血。
　　一只牛虻在笨牛身边转了好一会儿，却怎么也不能靠近牛的身边，牛虻想了想，装作很亲热的样子对牛说：“喂，朋友，你可真不怕麻烦，吃东西的时候还要不停地摇着尾巴，多辛苦啊！”
　　牛一边吃草，一边说：“还不是为了赶走你们这些吸血虫。”
　　牛虻说：“你这可是误会了，我们飞到你们身上为的是帮你们搔痒的，如果真的是顺便吸了一点您的血，也是情理之中的事情。帮了您的忙总该有些报偿，您说是不是？”
　　牛不理牛虻，仍然吃它的草。牛虻见牛的尾巴仍然在不停地挥动，便又转起脑筋来了：“牛啊，有件事情我早就想告诉您，但怕您听不进去。”
　　牛抬起头，看了牛虻一眼说：“什么事？你说吧。”
　　牛虻说：“背地里人们都叫您笨牛，您知道为什么吗？”
　　牛气呼呼地说：“那到底为什么呢？”
　　牛虻说：“还记得去年夏天吗？那次老虎险些要了你的命，还不就是因为您那条该死的尾巴被树枝给挂住了吗？”
　　牛想了想，点点头说：“的确，那次真是好险啊！”
　　牛虻说：“这样一条招灾惹祸的尾巴要它干什么？趁早弄掉它。”
　　牛觉得牛虻的话有道理，于是，便去找老狼，请老狼将自己的尾巴咬断。老狼乐得有一条牛尾巴吃，张开大嘴，只几下就把牛的尾巴咬了下来。牛疼得“哞哞”直叫，连眼泪都流出来了。
　　牛虻看到牛成了秃尾巴，乐坏了，急忙找来了一些弟兄，一群牛虻肆无忌惮地扑到了牛的身上，尽情地吸食牛的血，牛这才知道上了当，后悔莫及。
　　牛虻为什么要叫牛弄掉尾巴？牛听信了牛虻的话，最后怎样啦？
t下！书！网下 &书& 网



第86章 猫怕老鼠


　　自古以来，人们都知道老鼠怕猫，从未听说过有猫怕老鼠的故事，可这样的事情还真有。
　　从前，有个人因为家里有老鼠就养了一只猫，猫不但抓老鼠，还给家人带来了快乐，他便又养了几只，直到最后，养猫成了癖好。他家养的猫品种齐全，猫的皮毛颜色各异，大猫、小猫、老猫整天围着他转，足有一百多只。
　　猫养的多了，哪有那么多老鼠可吃啊，老鼠不是被吓跑了，就是被猫吃干净了。猫没有什么好吃的，就到处乱窜乱叫，闹得人每时每刻都难以安静。无奈，主人只好买肉给它们吃。猫有了肉吃，就不再闹了，乖乖地和主人生活在一起。
　　这样下来，老猫生下了小猫，小猫一生下来，断了奶就吃肉，渐渐地，这家养的猫已经不知道老鼠是什么滋味了，也没有想过要去抓老鼠。
　　邻居家闹老鼠的时候，想到他家里有那么多的猫，就上门求助，想借几只过去抓老鼠。主人很慷慨地同意了，挑了几只强壮的猫给邻居家带回去。
　　过了一天，邻居家把猫给送回来了，十分沮丧地说：“你的猫根本就不抓老鼠，怎么回事呢？”
　　主人很纳闷，说：“不会的，我每天给它们喂的都很好，它们一个个长得多结实呀，怎么可能不抓老鼠呢？”
　　邻居说：“你自己亲眼看看就知道了。”
　　猫的主人半信半疑，带着猫随邻居一块儿到他家里去。
　　晚上，屋里安静下来以后，只见老鼠们从洞口里探出头来，看看没有什么动静，便四处乱窜，有的跳上桌子，有的钻进床下，“吱吱吱”地叫个不停。猫呢，老老实实地趴在那里，眼睛定定地看着老鼠，好像在看什么怪物。
　　老鼠看到猫呆呆的样子，胆子大了起来，一点一点地往猫跟前走去，猫被吓得直往后退。老鼠胆子更大了，索性几只围上猫，猫浑身发抖，挣扎着逃出了房门。
　　故事里的猫为什么会怕老鼠？因为小猫一生下来，断了奶就吃主人买的肉，根本没有吃过老鼠，也没有想过要去抓老鼠。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第87章 狐狸偷蜂蜜


　　在一片树林里，住着一群勤劳能干的小蜜蜂。蜜蜂的家族是有名的团结有序的大家庭，它们每天自觉地完成自己的职责，辛辛苦苦地飞到很远的地方去采集花粉，然后再酿成蜂蜜，存放在一间专门的储藏室里。
　　树林的所有动物几乎都知道蜜蜂酿制的花蜜是十分甜美可口的东西，可是没有谁好意思去讨嘴吃。有的动物想偷吃，又害怕蜜蜂的毒刺会刺伤自己，也就不敢轻举妄动了，只有狐狸一直没有死心。
　　一天，狐狸被蜂蜜馋得直流口水，它决计想个主意把蜂蜜弄到手。
　　狐狸蹑手蹑脚地从一棵大树后边窥探蜂窝的方向，它想：要想吃到蜂蜜，一定要先把蜂窝附近的地形状况观察清楚，看看蜜蜂们的饮食起居的时间和规律，弄清楚蜂蜜存放的地方，然后再想偷蜜的具体方案。
　　狐狸真是诡计多端，它一有空就躲在暗处观察蜜蜂的行踪。过了几天，狐狸觉得心里基本有把握了，于是，决定最后到近处看看蜂窝的构造有没有被疏忽了的细节。
　　狐狸悄悄地向蜂巢靠拢，感觉没什么危险，刚一探出头来，就被放哨的蜜蜂发觉，立刻发出警报，所有的蜜蜂一齐出动，把狐狸团团围住。
　　数不清的蜜蜂在狐狸的脸上、鼻子上、眼睛上拼命地攻击，狐狸的脸上顿时起了一个又一个被毒刺刺伤的肿块。
　　狐狸疼得“嗷嗷”直叫，抱着脑袋，拼命冲出重围，垂头丧气地逃回家去。
　　狐狸被蜜蜂刺伤得很厉害，它躲在家里养了很久的伤，肿胀的地方没消之前，狐狸怎么好意思出门见人呢。所以狐狸一直呆在家里养伤，同时，也在策划着下一步对付蜜蜂的行动计划。
　　蜜蜂们可乐坏了，它们胜利凯旋，以为给了狐狸这么惨痛的教训，狐狸一定再也不敢来偷蜜了，于是便放下心来。
　　狐狸养好了伤，对蜜蜂的情况胸有成竹，就制订了周密的行动计划。有一天，趁蜜蜂都放心地出去采蜜了，狐狸溜到蜂巢边，把储藏室里的蜂蜜全部偷走了，连蜂巢也给弄坏了。
　　狐狸是如何偷蜂蜜的？它的第一次行动成功了吗？最后它偷到蜂蜜了吗？
wwＷ．lzuｏwen.com下 &书& 网



第88章 讲义气的狗


　　从前，有一个商人到芜湖去做买卖，发了一笔大财。这一天，商人租了船，装载着货物，准备坐船回家。
　　上船前，商人看到有一个酒店的门前栓着一条狗，主人正要杀狗。商人走到店主身旁，对店主说：“把这条狗卖给我吧，看它眼睛里含着泪，怪可怜的。”
　　店主看他给的钱不少，就把狗卖给了商人。商人带着狗上了船。
　　哪知船主原来是一个惯盗，他看到商人行囊鼓鼓的，心想一定是一个有钱人，不由自主起了歹心。船行至江中，船主就举起船浆，趁商人不备，将其打昏推入江中。
　　那只狗一见主人落水，哀叫着也跳入水中，用嘴刁着主人的衣服，在波浪里一起沉浮着，不知漂流了几里远，终于将主人拖至江边的浅滩处。
　　狗游出水面，跑到有人的地方，汪汪地哀叫着。人们觉得奇怪，就跟着狗走，看到了昏迷不醒的商人。大伙赶紧帮忙，将商人抢救过来。商人醒来后，原原本本地说了事情的经过，大家都很同情，愿意帮助他。
　　商人决定回去找那个船主，让大家帮忙用船把他送回芜湖，等候盗船归岸。那些人同意了，于是用船载着他来到了船只必经的一个码头。商人来到了码头，便发现狗不知什么时候不见了。
　　商人也顾不上找狗，就去江边停泊的商船中寻找自己曾经坐过的那条船。
　　商人到达码头已经三四天了，只见载货的船只密密麻麻，太多了，一眼望去，商船的桅杆简直就像一大片森林一样，要想在这么多的船只中找到那只船，真好比大海里捞针一样难。
　　商人无可奈何地一条船一条船地观察，看得头昏眼花，还是没有找到自己要找的那条船。垂头丧气之余，也只好自认倒霉，决定就此回家。这时，突然听到狗叫的声音，那只狗跑回来了，望着主人大声吼叫。商人呼叫它，它却往远处走。商人就尾随着狗走过去探个究竟。只见那只狗猛地奔上了一条船，咬住了一个人的裤褪，说什么也不松开。
　　商人急忙赶过去，想喝住他不要伤人，但狗死不松口，猛抬头望去，竟发现被咬的人正是那个谋害自己的船主。
　　船主完全改换了装束，把衣服和船只都改变了，若不是被狗认出来，一定很难识别的。商人喊了几个人来，将船主手脚捆住，仔细搜他的船，发现被抢去的财物都还在呢！
　　狗这才摇着尾巴离开了那船主。
　　亲爱的宝宝，你喜欢狗吗？我们来读一首童谣吧：
　　小巴狗，挂铃铛，叮叮当当到集上。想吃桃，桃有毛，想吃杏，又怕酸，爱吃李子面又圆，爱吃小枣脆又香。
www.xiabook.com下　书　网　



第89章 小雁归队


　　秋风来了，北方的天气逐渐变冷了，一队队大雁往南飞去。它们有时候排成一字形，有时候排成人字形。它们一块儿飞过高山，飞过大河，又一块儿落到湖边休息，一刻也不分离。晚上睡觉，总有一只大雁在放哨，防备突然来的袭击。
　　雁群里有一只小雁，不愿跟大队一块飞。它说：“跟你们一块飞多慢呀！如果让我一个人飞，我早就飞到南方去了。”大雁警告它，说不能这样做，这样做是不遵守纪律，随便离队会遇到危险。小雁满不在乎地笑笑，把好话当成了耳旁风。一天晚上，当大家都睡着了的时候，他偷偷地离队飞走了。它在无边无际的天空独自飞行，一边飞，一边得意地唱着歌，感到无比的快乐和自由，梦想着自己能早日到达南方。忽然，“砰”的一声，把它吓了一跳，它低头一看，不远处一个猎人正在朝它开枪。它急忙用力扇动翅膀，飞进云层。它想，多危险啊！差点就把命给送了，还是回去吧！但是它又想，这么快就回去，不是太没出息了吗，大家会笑话自己的。既然出来了，就不能这么轻易就回去，应该做出些事情，让它们瞧瞧。
　　天渐渐黑了，它决定先找个地方住下再说。小雁看到前面有一座山，这时它的口渴了，肚子也饿了。它心想，过了这座山，该到湖边了吧。于是，它鼓起精神，艰难地飞过了高山。可是山那边并没有它想要看到的湖，只有漆黑的树林。在漆黑之中，小雁到处搜寻着，迷茫着分不清到底哪里是东西南北了。小雁感到自己疲乏极了，它身上一点力气也没有了。它落在草地上，很想舒舒服服地睡一觉，忽然又想起，谁为自己放哨呢？没人放哨，太危险了，说不定会有狐狸和狼出来伤害自己。它越想越害怕，后悔自己不该单独飞行，恨不得马上回到队伍里去。但是，漆黑的夜里，往哪里去找队伍呢？它伤心地哭了起来。正在这个时候，一只凶恶的狼嚎叫着从树林里跳出来了。小雁吓得浑身发抖，但是，在恐惧中它身上有了一种力量，怎么能等着叫狼吃掉呢？它猛地扇起翅膀，飞快地飞到空中。小雁独自在天空中，心里又急又怕。这时候，它越发后悔当初没有听老雁的话。这只不守纪律的小雁在天上飞了好久好久，它飞过高山，飞过森林，飞过湖泊，终于飞回了雁群的队伍中。
　　小雁为什么不愿意和雁群一起飞？小雁离开雁群后，遇到了什么事情？亲爱的宝宝，如果你是小雁，你会怎么做？
www.7wenxue.com56wen.com



第90章 失算的喜鹊


　　有一只喜鹊不像其他的鸟那么无知，它总是很有预见性，它常常根据自己的预测来决定将自己的窝建在什么地方。
　　有一年夏天，喜鹊预计当年的秋天会有狂风从这里吹过。它想：这样的天气住在高高的树上，肯定会有危险，万一被大风刮翻了窝，岂不是会出大事了。
　　喜鹊于是开始寻找新的住址。它在树林里飞来飞去，寻找合适的地方，别的鸟见了，都问它：“喂，喜鹊，你整天忙着在树林里飞来飞去，究竟在做什么呀？”
　　喜鹊忙得连答话的时间都没有，匆匆忙忙地观察着，还真让它找到了一个理想的地方。那是一片茂密的树丛深处，有一棵大树，这棵大树的底部，离地面只有几尺高的地方有一个大树杈，树杈处平展展的，是搭窝最好的地方。
　　喜鹊高兴极了，它不辞辛劳地开始重新垒窝，不久，一个崭新的、结结实实的喜鹊窝搭成了。喜鹊拆了旧巢，搬进了新居。
　　秋天到了，劈头盖脸的狂风卷着泥土刮过树林，喜鹊的窝位置很抵，加上周围有一圈树丛的屏障，所以安然无恙。
　　喜鹊为自己的高见得意非凡，别的鸟也赞叹喜鹊的远见了不起。喜鹊现在可以安心做妈妈了。它下了好几个可爱的蛋，然后静静地守护着这些小宝贝出壳。
　　小喜鹊们出世了，喜鹊妈妈可忙了，它每天要飞出去为小喜鹊们找食物吃，尽管很辛苦，但它的心里甜滋滋的。
　　有一天，喜鹊妈妈又出门为小喜鹊们寻找食物了。一个大孩子带着弟弟妹妹们出来玩。他们路过喜鹊窝时，那个大孩子无意中发现了小喜鹊，他高兴地说：“太可爱了，这些小喜鹊长得多招人喜欢呀！”说着，一伸手，一踮脚，就从窝里取出一只小喜鹊。其余的小喜鹊“唧唧喳喳”地叫起来，那些弟弟妹妹们也嚷着要小喜鹊，可是他们个子矮，够不着，于是拿了棍子来捅，一下子把喜鹊窝给捅掉了。小喜鹊们还不会飞，一个个都摔下来。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　头黑肚白尾巴长，传说娶妻忘了娘，生活之中人喜爱，因为常来报吉祥。【谜底：喜鹊】
www.xiabook.com下…… 书 ……网



第91章 猪的才能


　　很久以前，人类并不了解动物的专长，那时，一切动物都生活在山林里。后来，人类经过千辛万苦把它们统统驯服了，才把它们带到自己居住的地方，并且决定让它们帮助自己做事。
　　因为不了解这些动物擅长做什么工作，人类所以决定搞一次测验，然后根据各自的能力去安排它们的工作。
　　第一项测验是赛跑。人类安排好了赛程和比赛的规矩后，就问动物们：“谁参加了这个项目的比赛，请站出来？”
　　马站出来，猪不甘示弱也站了出来。比赛开始了，马奋力地向前跑，猪也奋力地往前跑，可拐过山坡就钻进了树林。睡了一小觉之后，它听到有马蹄声，这才跑出树林，和马并排跑到了终点。
　　人类说：“猪那么胖，居然和马跑得一样快，真不简单。”
　　第二次比赛种地，人类问：“谁愿意参加这项比赛？”
　　牛走出队列，猪也摇摆着自己肥胖的身体走了出来。
　　比赛开始了，牛精心细致地耕地，猪却在耍滑头，它在地上打了一个滚，弄了满身泥，还故意对牛说：“加把劲儿，不要辜负了主人的热心关照啊！”
　　人类听了猪的话，觉得心里很舒服，于是心想：猪为人厚道，不但干活不怕脏，还关心别人，鼓励别人，真难得！
　　结果这场测验猪又胜利了。
　　第三个比赛项目是唱歌。人类说：“这项比赛谁参加呢？”
　　公鸡蹦了出来，同时，猪也表示要参加歌唱比赛。
　　比赛开始了。公鸡高高地昂起头，挺起胸，嘹亮的歌声直冲云霄。猪哪里会唱歌，它只会瞎哼哼，可是，它自有办法。每次公鸡张嘴的时候，它也跟着唱，公鸡闭嘴的时候，它也赶紧闭嘴。这样，居然骗过了众人的耳目。人以为猪唱得很好，这场比赛它又赢了。
　　通过考察，猪被认为是全才，得到了人类的重视和喜爱。
　　但是，没过多久，猪的“才能”就被人类清楚地发现了——人类让猪去耕地，猪却在地里乱跑；人类让猪报晓，猪只会每天睡懒觉，太阳出来了才哼哼着爬起来；人类要骑着猪出门，猪却把人甩在了地上。于是，人类决定，养猪只是为了吃肉。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　大耳朵，噘嘴巴，吃起饭来吧嗒嗒，细尾巴，胖嘟嘟，吃罢就睡呼噜噜。【谜底：猪】
wwＷ、xiabook.com下％书　网



第92章 不听话的公鸡


　　在一个小山村里，有一户农家。这家养着一群鸡，这群鸡中有一只老母鸡，其余的小鸡都是它的孩子。鸡妈妈非常疼爱它的孩子们，平时总是不让它们走远，即使一会儿不在身边，鸡妈妈也会很着急。
　　一天傍晚，鸡妈妈带着小鸡们回家，它们在村外的田野里已经玩了整整一个下午了，现在天色晚了，该回窝了，鸡妈妈就带着孩子们回家了。
　　鸡妈妈一边“咕咕”叫着，一边带着孩子们进了村，快到家门的时候，她忽然发现有一只小公鸡不见了。鸡妈妈就让小鸡们先回窝，自己跑出去找那只丢了的小公鸡。
　　鸡妈妈沿着回来的路走，边走边发出“咕咕”的声音叫自己孩子，最后终于在村边的一口水井旁边找到了小公鸡。她很生气地对小公鸡说：“孩子，你为什么不跟着妈妈？这井边怎么可以玩呢？掉下去怎么办呢？太危险了，以后一定要听话，不要惹妈妈生气。”
　　小公鸡一边答应着，一边却并不在意地问：“井边有什么好危险的？很多人都到这里来。我只不过看看，没有危险的。”
　　母鸡皱着眉头，对小公鸡说：“大人的话总是有道理的，你一定要记住，否则后悔就来不及了。”
　　小公鸡心不在焉地点点头，说：“好吧，我会听话的，以后不来就是了。”
　　过了几天，小公鸡无意中又走到了水井边。它远远地站在远处看着水井，想到了妈妈的话，于是掉转头就走。可走了没多远，它又停了下来，心里忍不住想：去看看有什么关系呢？也许什么事都没有呢，说不定是妈妈听信了谁的话，才以为这里很危险呢？小公鸡想着想着，脚下一步步往水井边挪，快到井沿边的时候，它停住了。小公鸡担心妈妈知道了会生气。“还是不要去了。”它一边想，一边走回家了。
　　又过了几天，小公鸡实在是忍不住了，又偷偷地跑到了水井边，它左右看看，没有谁跟在身边，便趴到井沿上往下望。
　　井里边什么也没有，再看井水，亮亮的一汪，里边有个晃头晃脑的怪家伙，那怪家伙正盯着它看，它很生气，冲着水里的影子喊着：“你神气什么？”水里的影子也冲它喊，小公鸡的火气上来了，一拍翅膀冲向了那个怪家伙，只听“扑通”一声，小公鸡掉进了井里，它大声呼救。最后，幸好鸡妈妈及时赶到把它救了上来。
　　鸡妈妈为什么不让小公鸡在井边玩？不听话的小公鸡最后怎么啦？
t下！书！网。下 书网



第93章 木头与神像


　　很久以前，有一个从事木雕工艺的匠人，虽然他手艺很不错，但也不过是过着温饱的生活。从来没有人把他当做什么了不起的人物，也没有人注意他的生活，他就这样一直过着平平淡淡的生活。
　　有一天，木雕工看到院子里的一段木头放在角落里已经很长时间了，但是一直没有派上用场。每次有人来定做工艺品，在院子里挑来挑去，这段木头总也没有人相中，所以这段木头一直被人们所冷落，现在它却突然进入主人的视线。
　　木雕工把这段木头拿起来，在院子里仔细地端详起来，边看边琢磨：用这块木头可以雕出什么作品来？不知出于什么想法，他决定用这块木头雕刻一个神像。
　　木雕工从那天起，开始认真设计和制作起这个木雕神像来。经过一个月的细心雕琢，一尊神采奕奕的神像雕刻成功了。这一个月的辛苦只有他自己知道。
　　他决定把这尊神像送到很远的一个寺院里供奉。
　　当他扛着神像从家里出来时，邻居和街上的行人几乎没有人对他肩上扛着的东西在意过，仿佛他扛着的仍然只是一段木头。
　　他扛着神像继续走，等出了城之后，他发现有人开始对他的神像注意起来，时时可以看到有行人停下来观看他肩上的神像，还时时听到人们在低声议论：
　　“看，一个新的神像，那神像多精致啊！瞧那眼神、那表情，真是不同凡响。”
　　“这神像不知是送到什么地方去，一定是很有名气的寺院，看那神像的神态就不是一般的神，一定是最尊贵的神！”
　　木雕工继续走，越走听到的恭维之辞就越多。有的路人看到他扛着的神像，竟然立在路边，行注目礼，口中虔诚地祈祷起来。再往前走，围观的人越来越多，几乎连走路都有些困难，需要穿过层层人群才能走过去。最后，木雕工就把神像送到了山坡上的一个寺庙里。
　　木雕工回家以后，照常干他的木雕活儿，照常过他的普通人的生活，一切都恢复了原来的样子。又隔了半年时间，木雕工决定到他送神像的那个寺庙里去看看。
　　木雕工刚刚走到山脚下，就看到人们三三两两络绎不绝地往山坡上寺庙的方向去，一位老太太还边走边向人介绍：“这寺庙里新请来的神灵着呢！过段时间还愿来吧。”
　　亲爱的宝宝，你知道这些歇后语吗？
　　做梦当司令——神气一时
　　做梦骑老虎——想得出奇
　　做知县的丢了印——糊涂官
　　砸祸卖铁——豁出去了
wwＷ．lzuｏwen.com下{书}网



第94章 小鼯鼠学本领


　　田野里有一只小鼯鼠，圆脑袋，秃耳朵，大眼睛，胖胖的身体，毛茸茸的长尾巴，长得非常可爱。
　　小鼯鼠从小很聪明，又爱吃，又贪玩。鼯鼠妈妈对它说：“大地上的动物都笑咱们鼯鼠没有能耐，你出门学点本事吧！”
　　小鼯鼠一蹦老高：“妈妈，你放心吧，我准能学出本事来！”
　　小鼯鼠见小鸟飞得又快又高，就跟着小鸟学飞行。小鸟先教它从地上飞到土田坎，小鼯鼠很快地就学会了。小鸟又教它飞上房顶，再飞上大树。小鼯鼠试了试，很费劲，弄不好还会摔伤、跌死，它喘着气说：“我已经能飞上田坎，再飞房顶、大树，太麻烦了，不用学了！”
　　小鼯鼠向小白兔学跑步。小白兔给它讲了和乌龟赛跑的经验，然后小鼯鼠跟着小白兔跑，很快便学会了。于是，小白兔又教它和猎狗赛跑的办法，小鼯鼠跑得上气不接下气，气喘吁吁地说：“我已经赛过乌龟，再和猎狗赛跑就没有必要了，不用学了！”
　　小鼯鼠又向小鸭子学凫水，小鸭子先教它在浅水里打扑腾，小鼯鼠学得蛮舒服。小鸭子又教它扎猛儿，小鼯鼠试了两次，觉得很憋气，伸出脑袋说：“这玩艺儿不能学，再学就断气了！已经学会游水，别的就不用学啦！”
　　小鼯鼠向小猴子学爬树。小猴子教它爬矮树，小鼯鼠试了试觉得很有意思。小猴子又教它爬高树，在树上“荡秋千”，小鼯鼠一看，顿时傻了眼，感觉这样爬太危险，忙说：“我爬矮树就行了，别的不用了！”
　　最后，小鼯鼠向老鼯鼠学打洞。老鼯鼠说：“这是咱们看家、保命的本领，你得好好学啊！”小鼯鼠答应了。可是，洞子越打越深，越来越难打，运土也越来越费力，累得小鼯鼠筋疲力尽，它叹了一口气，偷偷地跑回家，再也不想学了。
　　鼯鼠妈妈问：“孩子，你出门一个月，学得怎么样啊？”
　　小鼯鼠骄傲地说：“妈妈，我学会了飞行、跑步、游泳、爬树、打洞五种本领，学得不错哩！”鼯鼠妈妈听了也很高兴。
　　小鼯鼠的本领究竟怎样呢？在田野动物体育比赛大会上，它在飞行、游泳、爬树三项比赛中都得了倒数第一名，赛跑成绩好一点，也只是超过了小乌龟和小鸭子。不幸的事情还等着呢！
　　一天黑夜，小鼯鼠到地里偷花生，它挖得两兜花生，拖着往回走，被值班的猫头鹰发现了。小鼯鼠扔下花生就跑，好不容易钻进了鼯鼠洞。可是洞挖得太浅，猫头鹰用爪子抓了几下，就把小鼯鼠给逮着了，可怜的小鼯鼠成了猫头鹰的美味夜餐。
　　小鼯鼠学到本领了吗？为什么它最后成了猫头鹰的美味夜餐？
www.56ｗen．ＣＯＭ下 /书 网



第95章 猴子的经验


　　老猴子在街上买了杯子、碗、茶壶和盘子。
　　它用右手拿起两只杯子，左手提起两把茶壶，两手拿得满满的，地上却还剩有盘子和碗，不行，再来。
　　右手拿起两只碗，左手提起两只盘子，可是地上还有杯子和茶壶，不行，再来。
　　尽管它抓耳挠腮，反复地左拿右提，总不能全部拿起。它有点焦急了。
　　忽然，一个过路人来了，手里提着竹篮，篮里装着很多东西。
　　“啊！竹篮可以装很多东西。”老猴子想到了这个的办法，于是它很高兴地也买来了竹篮。果然，全部杯子、碗、盘子和茶壶都妥善地拿回家了。
　　从此，“竹篮能装很多东西”成了老猴子最宝贵的经验。
　　一天，老猴子家里着了火。它忙着搬运东西，吩咐小猴子拿竹篮去打水灭火。小猴子去了半天，还不见回来。这时，火势越来越大。它着急了，决定亲自跑到河边去看到底发生了什么事情。老猴子一路急匆匆地赶到河边，只见小猴子正伏在河边打水！小猴子在不停地重复着一个动作，把篮子放入水中，提起来；再放入水中，再提起来，一次又一次，但总不见它提水离开河边。老猴子看到小猴子这样贪玩，很为它的不懂事感到失望。老猴子顾不得听小猴子解释，火气一下子就上来了，大声骂道：“贪玩的家伙，我以为你掉河里了呢！家里十万火急，你还有心思在这里玩！……”还没等小猴子反映过来，老猴子就已经匆匆地把竹篮抢了过来。
　　小猴子像挨了鞭子一样，委屈地颤抖着，抽泣着说：“妈妈！你冤枉我了！我没有在玩啊！我明明打了一篮子水，可是一提起来，就没有了；打了半天，总是这个样子。”
　　“胡说！”老猴子越发生气了，“竹篮不仅能装东西，还能装很多很多。我亲自装过杯子、碗……没用的东西，我打给你看！”
　　接着，老猴子就用竹篮打起水来。
　　结果，它傻眼了。它每提起一次，水就顺着竹篮落了下来，一次又一次，老猴子都失败了，它并不比小猴子高明到那里去，水还是一点都没有打上来。小猴子瞪着圆圆的眼睛看妈妈，结果老猴子一句话也说不出来。它很迷惑：为什么竹篮不能装水呢？
　　最后，竹篮并没有救了这场火，老猴子明白了，原来竹篮也不是万能的！
　　亲爱的宝宝，你见过竹篮吗？竹篮能打起水来吗？为什么？
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下~书- 网



第96章 穿山甲的教训


　　一次偶然的机会，老虎和螃蟹、鹧鸪、穿山甲成为最亲密的朋友，非常要好。老虎素来有森林之王的称号，大家都很尊敬这位朋友，并称老虎为大哥，随老虎出生入死，其乐无穷。
　　刚开始的一段时期，老虎能在山里找到许多东西吃，加上朋友之间也常送点东西吃，大家礼尚往来，生活过得有滋有味。老虎得意地做大王，螃蟹、鹧鸪和穿山甲又非常愿意追随其后，即使不经常看它们一起出入，但它们也感觉占了老虎大哥不少的光，所以更加愿为大哥效力。
　　日子一天天过去了，老虎每天都要上山，每天都是空空而去，空空而回，山上没有什么可以让它吃的了。老虎也开始着急了，这样的话，自己迟早会被饿死的，没有肉的日子怎么可以呢！于是它开始左思右想，上看下看，急得团团转，饿得直冒冷汗。忽然老虎灵机一闪，想到了昔日的几个好朋友，便打起螃蟹、鹧鸪和穿山甲的主意来。
　　老虎来到了螃蟹面前，对螃蟹倾诉了痛苦之情，对螃蟹说：“螃蟹老弟，我知道你最明事理，既然我们是朋友，而我又快要饿死了，请你帮帮忙，让我把你吃了，好吗？我会记住你的恩情的。”
　　螃蟹一时傻了眼，想了一会儿说：“好啊，把你的尾巴伸过来，我顺着尾巴爬进你的嘴巴让你吃。”
　　老虎很高兴地把尾巴伸过去，螃蟹伸开了两把大钳，使劲地钳住老虎的尾巴，老虎痛得大叫一声，把尾巴一甩，螃蟹一撇钳，被抛上空中，掉到山下的深潭里去了。
　　老虎来到了鹧鸪面前，对鹧鸪倾诉了愤慨之情，对鹧鸪说：“鹧鸪老弟，我知道你最明事理，绝对不像螃蟹那样忘恩负义的，既然我们是朋友，而我又快要饿死了，请你帮帮忙成全我，好吗？我会记住你的恩情的。”
　　鹧鸪不好意思地回答说：“好啊，但是我的屎好臭，还很脏，等我拉完屎你再来吃吧！”
　　鹧鸪拉完屎，趁老虎不注意，便溜进草丛里去了。老虎等急了，走过去想把鹧鸪吃掉，哪知一脚踩着鹧鸪屎，摔了一跤。鹧鸪在草丛里见到了，高兴地大叫起来。
　　老虎想吃螃蟹吃不到，想吃鹧鸪吃不了，最后，只有去找又臭又蠢的穿山甲。这次，老虎见到穿山甲再不问了，一口就咬住了穿山甲的背。穿山甲的背上长着坚硬的甲片，老虎啃了很久，把牙都快要磨烂了，怎么啃都啃不动，没有一点肉的感觉。啃了半天，除了累得气喘吁吁，温饱问题还是没有得到根本解决。老虎便说：“穿山甲老弟，你怎么全身都硬梆梆的呀！”穿山甲根本没有想到老虎要吃自己，以为老虎在和它开玩笑，便老实地说：“大哥，你真笨，我全身只有肚子才是软的。你难道不知道吗？”穿山甲说着说着，就自己翻了个跟斗，向老虎大哥展示自己肉嘟嘟的肚子，并告诉老虎说，“我的肚子很软的！”没等穿山甲说完，老虎的利牙已经咬来了。随着一声惨叫，可怜的穿山甲就这样莫名其妙地被他的老虎大哥吃掉了。
　　老虎为什么没能吃到螃蟹和鹧鸪？穿山甲为什么会被老虎吃掉？
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^书^ 网



第97章 骄傲的乌鸦


　　狐狸饿极了。它眼见树上虽然有很多鸟，但都无法到口，便倒在地上，装作快要死了的样子，想等鸟群走近自己身边来，猛然去捉住它们。一只乌鸦看见了，想到：狐狸为什么躺在这里啊！是死了还是在睡觉？我要好好地查一查。
　　乌鸦发觉狐狸虽然是僵卧不动，但鼻子还在呼吸着，便笑道：“哈哈，狐狸你诡计多端！”随后飞到树枝上喊道：“喂！朋友们听着，地上的狐狸是装死的，这是一个阴谋，大家不要上狐狸的当啊！”
　　狐狸的诡计被揭穿之后，无可奈何地溜走了。它狠狠地骂道：“我不会放过你的！咱们走着瞧吧！”
　　一天，狐狸走到一棵老树旁边，见树上有一个喜鹊巢，它便恐吓道：“喜鹊，我要爬上树把你全家吃掉！”
　　喜鹊苦苦地哀求它饶命。狐狸便说：“我老实对你说吧，如果你抛下一个蛋给我吃，我便走开。”
　　喜鹊是很疼爱自己的蛋的，怎么会忍心抛下给狐狸吃呢？但是为了保全家人的性命，它又不能不理狐狸。怎么办呢？正在犯愁时，喜鹊想起了乌鸦，便去找乌鸦，希望乌鸦能够帮助自己脱离困境。喜鹊见了乌鸦激动不已，哭着把自己的不幸遭遇一一讲给乌鸦听。
　　谁知乌鸦却大笑起来，它笑着说：“傻瓜，傻瓜，狐狸是不能上树的，你难道不知道吗？待它再来时，你就对它说：‘狐狸，你上来拿蛋吧！’这样它就不会再来恐吓你了。’”
　　喜鹊半信半疑地回去了。
　　第二天，狐狸果真来了。喜鹊便照着乌鸦教给它的那样说：“狐狸，你上来拿蛋吧！”
　　狐狸问道：“为什么？”喜鹊说：“没有什么，请你上来吧！顺便参观一下我们的家，欢迎你啊！”狐狸有点傻眼，但它接着说：“那么，我现在就上去，把你全家吃掉了，你不要后悔啊！”
　　喜鹊依然笑着说：“上来啊，狐狸，欢迎你！”
　　这时，乌鸦也飞来对狐狸说：“狐狸，你是个骗子，专会装腔作势，这回是办不到了！”狐狸的诡计又被乌鸦揭穿，忿忿地离开了。
　　乌鸦两次都用巧智战败了狐狸，认为自己是鸟群中最聪明的一个了，因此骄傲自大起来，常常对自己的同伴说：“我是树林里最聪明的鸟，谁能敌我呢？就是那狡猾的狐狸也被我弄得走投无路，其余的就更不用说了。”
　　一天，它在树枝上看见狐狸从树下走过。便叫道：“哈哈！狐狸，你今天又想做什么呢？你老实交代吧，你是瞒不过我的！”
　　狡猾的狐狸答道：“是啊！这森林里就数你最聪明了，而且你走路的样子非常美丽，好像一位皇后，以后就称你为森林之后，好吗？”
　　乌鸦听了这些话，更加得意扬扬了，更以为自己是林中之后了，得意忘形，就把狐狸的狡猾也给忘了。它于是飞下树来，在狐狸面前大摇大摆，踱来踱去，高兴极了。
　　狐狸趁机对它说：“我有一个疑问，一直迷惑不解，想向你请教：冬天吹北风的时候，你如何度过呢？”乌鸦道：“那很简单啊，我只要把头藏在翼里面就可以了。”
　　狐狸说：“你的翼好像没有藏头的地方。”乌鸦就骄傲地说：“我做给你看。”于是，乌鸦很熟练地把头藏在翼里，高兴地向狐狸展示自己的聪明和灵活，结果，狐狸猛地扑了过来，将乌鸦一口吃掉了。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　拉大锯，扯大锯，姥姥家，唱大戏。接姑娘，请女婿，就是不让宝宝去。不让去，也得去，骑着小车赶上去。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第98章 蝉和杜鹃鸟


　　蝉和杜鹃鸟同住在密密的林子里。
　　蝉时常攀在高高的枫树上，鼓动着双翼，一声声地高唱着，在苍山林海之间，远远就能听到它的歌声。
　　杜鹃鸟呢，它有一对彩色的、爱飞的翅膀，有一张金色的小嘴，还有一副会唱歌的嗓子。它话多，一天说个没完，唱个不停。它最喜欢的东西，要数绿叶上的露珠了。
　　可是，蝉和杜鹃鸟经常吵嘴，原因是它们各自都有自己的愿望和要求：
　　——蝉希望老天爷天天都红日高照，到处阳光灿烂，热烘烘的，在这样的日子里，他们可以尽情地歌唱。
　　——杜鹃鸟呢，却希望每天都下雨，好使自己随时可以喝到清凉的雨露。
　　有一天，蝉和杜鹃鸟争吵起来了。
　　蝉说：“我以为晴天好！我喜欢晴天！”
　　杜鹃鸟说：“我认为下雨天最棒！我喜欢下雨的日子！”
　　你一句，我一句，调子一个比一个高，声音一个比一个亮，它们两个争得面红耳赤，不分高低。谁是谁非，它们无法自己评判。
　　蝉和杜鹃鸟一同去到画眉鸟的身边，请求画眉鸟为它们评评理。画眉鸟说：“我每天都很忙，一边要和大家唱歌，一边还要找小虫哺养小鸟，你们最好另外找其他的人给你们评理吧！”
　　蝉和杜鹃鸟只好离开，一起去河边找翠鸟给它们评评理。翠鸟说：“我一天到晚，忙着捕鱼抓虾，实在没有时间和精力帮你们考虑这个是非问题，你们还是另请高明吧！”
　　蝉和杜鹃鸟只好离开了。
　　最后，它们一起来到了农夫那里，请求农夫老人帮它们评判是非。老农夫捋着花白的胡须，为这两位森林的来客评理。他说：“你们想一想吧，如果天天都是大晴天，那么，地上的万物不是早就给太阳晒得枯死了吗？蝉还能在树林里放声高歌吗？如果天天都是雨天，那么，天下万物不早就给大水淹灭了吗？杜鹃鸟还能吸食什么露珠呢？”
　　老农夫最后语重心长地说：“只希望满足自己要求，不顾世界是一个整体，到头来自己也得不到什么好处的，反而会吃亏。”
　　蝉和杜鹃鸟听过之后，觉得老农夫的话很有道理。它们再也不争辩了，惭愧地飞回了密密的林子里。从此之后，大家友好相处，蝉依旧喜欢在炎热的季节里爬上高高的枫树，快乐地自由唱歌，成为夏季一道独特的风景线；杜鹃鸟依旧喜欢在清爽的雨后尽情吸食那绿叶上颗颗闪亮、清甜可口的露珠，整日沐浴在大自然的甜润之中。两人成为森林的晴雨表，伴随着森林健康、愉快地生活着。
　　蝉喜欢什么天气？杜鹃鸟喜欢什么天气？为什么画眉鸟和翠鸟不愿意给它们评理？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第99章 蜗牛的硬壳屋


　　据说从前的蜗牛，走路像蟑螂一样快，身上也没有背着硬壳屋。可现在呢，蜗牛走路慢腾腾的，半天爬不出一寸路，老是扛着一座沉重的硬壳屋。为什么呢？
　　一天中午，豆大的雨点噼里啪啦地下了起来，打得芭蕉叶子都破碎了，来不及躲雨的蝴蝶、蜜蜂、蚊蝇、毛虫都被雨水打得一身湿淋淋的，有的还被雨打伤打死了。
　　蜗牛自己有一个硬壳屋，不怕风吹，不怕雨淋，把头往里面一缩，躲在屋里睡觉了。
　　一只蜻蜓被雨水打落在蜗牛屋边。蜻蜓哀求道：“蜗牛兄弟，能让我进屋躲躲雨吗？外面的雨太大了，大雨会把我打死的！”
　　蜗牛慢腾腾地伸出了两根触角，没好气地说：“我的房屋是我自己的，不要打扰我的午休，我是不会让别人用的！”
　　蜻蜓只好走开了，刚要鼓起翅膀，一阵瓢泼大雨就把它打落在水里了。
　　这时，有一只大头蚂蚁被雨水漂流着，流过蜗牛的屋边。大头蚂蚁一把抓住蜗牛的屋角，仿佛找到了救命的靠山，气喘吁吁地向蜗牛哀求：“蜗牛大哥，真高兴遇到你啊！外面的雨太大了，赶紧让我进屋躲躲吧，否则雨水会把我冲跑的！”
　　蜗牛又一次慢腾腾地伸出了两根触角，没好气地说：“我的房屋是我自己的，不要打扰我的午休，我是不会让别人用的！”
　　大头蚂蚁只好走开了，刚一松手，哗啦啦的雨水就把它冲走了，漂啊漂，最终漂进了不远处的池塘里，再也没能出来。
　　之后，又有蚊蝇、毛虫来向蜗牛请求借屋避雨，都被蜗牛拒绝了。
　　雨停了，太阳出来了。蜗牛伸伸懒腰，觉得肚子饿了，走出房门，要去寻找东西填填肚子。它刚走出两步，想起刚才的一幕幕，不自觉地又回过头来看看自己的房子：一座光亮光亮的硬壳屋，屋顶镂着美丽的花纹，在阳光下金光闪闪。蜗牛越看越得意，最让它骄傲的是，它的屋子能躲风，能避雨，简直就是个宝贝。它心想：正是因为我有这么一座好的房子，别人才想不断占用的吧！现在我离开房子去找食物了，万一别人趁我不在，乘虚而入，钻进我的房子，怎么办呢？于是，思前想后，蜗牛终于想出了一个好办法，它决定把房子带在自己的身边。
　　从此之后，蜗牛不管到什么地方，也不管是晴天还是雨天，它都把房子背在身上，唯恐别人抢走了自己的宝贝。日子久了，蜗牛身上的肌肉就和房屋粘连在一起了，想分也分不开了。不过蜗牛倒也高兴，不用担心自己会把房子背丢了。所以现在的蜗牛，只好一辈子都扛着沉重的硬壳屋了。
　　蜗牛为什么要把房子背在身上？亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　没有脚，没有手，背上房子到处走，有谁把它碰一碰，赶紧躲进房里头。【谜底：蜗牛】
wwＷ．lzuｏwen.com下！书！网



第100章 蚂蚁和蟋蟀


　　在炎热的夏天，蚂蚁们仍然在辛勤地工作着，每天一大早便起床，紧接着一个劲儿地工作，觅食，筑巢，一刻也不停歇。
　　蟋蟀们这时在干什么呢？它们天天躺在草丛间、树荫处，“叽哩叽哩，叽叽、叽叽”的唱着歌，游手好闲，似乎过着养尊处优的日子。
　　在夏天里，每一个地方都有美味可口的食物，满山遍野都有香气馥郁的花朵在盛开，这真是个快乐的夏天啊！蟋蟀就这样无忧无虑地过着每一天，他们对蚂蚁的辛勤工作感到非常奇怪。于是好心地对蚂蚁说道：“喂！喂！蚂蚁先生，你们干吗要那么努力地工作呢？天这么热，现在又不愁吃的，你们还是偶尔稍微休息一下吧，像我这样唱唱歌、睡睡觉不是很好吗？”
　　可是，蚂蚁仍然继续工作着，没有停下手里的活，一点也没有休息的意思，他们说：“在夏天里积存食物，才能为严寒的冬天作准备啊！我们可实在没有多余的时间唱歌、玩耍！”
　　蟋蟀听蚂蚁这么说，就不再理会蚂蚁，心里想着这些蚂蚁可真傻：啊！真是笨蛋，干吗老想那么久以后的事呢，现在开心快乐才是最重要的事呢！
　　快乐的夏天很快就在蟋蟀的歌声中结束了，清凉的秋天也过去了，冬天终于来了。北风呼呼地吹着口哨，树叶都落了，草也都枯黄了，天空中开始飘起了绵绵的雪花。
　　蟋蟀消瘦得不成样子，到处都是雪，一点食物都找不到。他们趴在地上，再也没有力气唱歌了，后悔地说：“我若像蚂蚁那样，在夏天里贮存些食物该多好啊！”
　　蟋蟀眼看就要倒下来似的，蹒跚地走在雪地上。
　　可是一直劳动着的蚂蚁，它们一点也不在乎寒冷的冬天来了。因为它们在夏天积存了好多食物，并且建了温暖的家。
　　当又饿又冷的蟋蟀找到蚂蚁的家时，蚂蚁们正在暖和的家里快乐地吃着东西呢！
　　“蚂蚁先生，请给我点东西好吗？我饿得快要死了！”蟋蟀哀求说。
　　蚂蚁们吓了一跳。“咦！你不是在夏天里见过面的蟋蟀吗？你在夏天里一直唱着歌，我们还以为你到了冬天会是在跳舞呢！来吧！吃点东西，等恢复健康，再唱快乐的歌给我们听，好吗？”
　　面对着善良亲切的蚂蚁们，蟋蟀忍不住流下欣喜和惭愧的眼泪。
　　夏天的时候，蚂蚁在干什么？蟋蟀在干什么？冬天来临后，蚂蚁在干什么？蟋蟀在干什么？
www.xiabook.com下　书　网　



第101章 扛着驴的父子


　　从前有个父亲带着儿子去市场卖驴子，驴子走在前头，父子俩随行在后，村里的人们看了都觉得很可笑。
　　“真傻啊！骑着驴子去多好，却在这沙尘滚滚的路上漫步。”
　　“对啊！说得对啊！”父亲突然觉得很有道理。
　　“孩子，骑上驴子吧！我会跟在旁边，不会让你掉下来的！”
　　父亲让孩子骑在驴子上，自己则跟在旁边走着。
　　这时，对面走来父亲的一个朋友。
　　“喂！喂！让孩子骑驴，自己却徒步，算什么！现在就这么宠孩子，将来还得了！为了孩子的健康，应该叫他走路才对，让他走路，让他走路！”
　　“噢！对呀！是有道理。”于是父亲让孩子下来，自己则骑上驴背。孩子跟在驴子前面，蹒跚地走着。走着走着，碰见一个挤牛奶的女孩。女孩用责备的口吻说：“哎唷！世间竟有这么残酷的父亲，自己轻轻松松地骑在驴背上，却让那么小的孩子走路，真可怜。瞧，那孩子多痛苦，东倒西歪地跟在后头，实在可怜啊！”
　　“是啊！你说的有理！”父亲点头赞同。于是，父亲叫孩子也骑到驴背上，朝着市场的方向前进。驴子同时要载两个人，非常吃力，呼吸急促，四条腿摇摇晃晃发抖。
　　可是父亲并没有发觉，还轻轻松松地哼着歌曲，一边在驴背上摇晃呢！
　　驴子好不容易走到教堂前，教堂前面正站了一位牧师，叫住了他们。“喂！喂！请等一下，让那么弱小的动物载两个人，驴子太可怜了。你们要去那里呢？”
　　“我们正要带这匹驴子去市场卖呀！”
　　“哦！这更有问题。我看你们还没走进市场，驴子就先累死了，恐怕还卖不出去呢！信不信由你。”
　　“那么，该怎么做呢？”
　　“把驴子扛着去吧！”
　　“好！有道理。”
　　父子俩立刻从驴背上跳下来，然后把驴子的腿绑起来，再用棍子扛着驴子。这样扛着，当然非常重，所以父子俩涨红了脸，摇摇晃晃地喊着：“怎么这么重呢！”
　　看见这情景的人都呆住了。“真是奇怪的人啊！”
　　扛着驴子的父子不久走到一座桥上。“孩子，市场快到了，再忍耐一会儿吧！”父亲虽然这么说，可是自己和孩子都已经累得筋疲力尽了。
　　驴子毕竟是驴子，被倒吊着反而痛苦得不得了，不但口吐白沫，还粗暴地扭动起来。
　　“嘿！乖一点啊！”父亲严厉的斥骂着，可是驴子不听，扭动得更厉害。结果，棍子“啪”的一声折断了。绳子也弄断了，驴子倒栽葱似的掉进河里。很不凑巧，雨后河水暴涨，驴子瞬间就被急流吞没，看不见踪影了。
　　“啊！怎么会这样呢？这都是一味听别人的意见而产生的后果啊！”父子俩只好垂头丧气地走回家。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　一个人生来急性子，早晨起来去赶集，错穿了绿布袄，倒骑着一头驴，一直走到月亮起，还没转出村子里。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第102章 狡猾的狐狸


　　两只猫互相争夺美食。
　　“这是我发现的，所以是我的！”
　　“不对，我先发现的，应该是我的！”
　　“不，是我先发现的，拿来！”
　　“才不给哩！”
　　“放手啊！”
　　“才不放手！”
　　两只猫互不退让，紧抓着食物不放。
　　过路的狐狸停住了脚，用两只闪亮的眼睛看了看，然后硬闯入这两只猫中间。
　　“孩子们，你们吵什么？”
　　“嗯！狐狸伯伯，请评理，是他想抢走我发现的食物啊！”
　　“不对，这是我先发现的！”
　　“我知道了，知道了！伯伯会好好地把食物分成两份的，不要再吵了，去拿秤来！”
　　狐狸将食物分成两半，并且用秤称了起来。“咦，右边比较重喔！”狐狸说着就把右边的一半咬下了一小口。“啊！这次变成左边比较重啦！”接着狐狸又咬了一口左边的食物。“这样左边又太轻了！”于是再咬下一口右边的。
　　两只猫睁着眼睛看着秤上的食物变成了豆粒般大小。
　　“实在没办法啦！就让伯伯吃光吧！”
　　结果狐狸把食物吃得一干二净，还说：“啊！真好吃！嗨！再见了！”
　　多么狡猾的狐狸呀！
　　“我们两个如果不吵架，好好把那食物分开来吃该多好啊！”两只猫垂头丧气，以后再也不敢吵架了。
　　狐狸是怎样给两只猫分食物的？
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 ./书 ./网



第103章 无事生非


　　一天黄昏，在一个小河边，黄雀、蚊子以及酱蛆不约而同地出来散步，走在了一起。三个便在河边的大树下聊起天来。
　　黄雀很喜欢炫耀，趁这个机会，它“唧唧喳喳”地说起来了：“不是我夸口，我生活得真够潇洒了，平时，自由自在地飞行，有得吃，有得喝，每年粮食一成熟，那些种庄稼的人家还没有尝到新粮食的味道，我早就先吃到嘴里边了。”
　　蚊子也不示弱，黄雀一住嘴，它便“嗡嗡”开了：“吃到新粮有什么希罕？我吃的可是营养丰富的血，而且，想吃什么人的血就吃什么人的血，为了这口福，我什么地方没去过，这你们谁都比不了。”
　　酱蛆看它们两个各自显示自己有能耐，它在一旁也不服输：“你们都以为自己最有本事，可是你们根本没想过，那不过是个人生活习惯和生活环境不同罢了。比如我，每当酱熟透了的时候，还不是我先尝鲜。你们只管吹自己吃新粮，喝鲜血，那是因为我们大家口味不同。黄雀，如果给你鲜血，你能喝吗？蚊子，如果给你粮食，你能吃吗？依我看，最香的还是新酱呢。”
　　“说的有道理！”不知谁插了一嘴。
　　它们三个回头一看，原来是水里的老鳖在插话。
　　老鳖在水里已经听了好一会了，实在忍不住，便插了一嘴，这时，老鳖索性摇摇摆摆地爬上岸来，走到它们身边说：“黄雀只知道说吃新粮的骄傲事，怎么不提挨打的事，不是常有孩子拿弹弓打你们吗？还有蚊子，你只是说你能去千家万户，喝很多人的血，听起来你真是够神气的了，可怎么没听见你说很多次差点被拍死的险况呢？至于酱蛆就更不用吹牛了，人们每次打酱的时候，你们就无处躲，无处藏，至于你至今还好好活着纯粹是个侥幸，还炫耀什么呀！”
　　正说着，一个人走过来，黄雀、蚊子慌忙飞走了，酱蛆也躲进一片落叶底下，老鳖却没有逃脱掉。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　小飞贼，水里生，干坏事，狠又凶，偷偷摸摸吸人血，还要嗡嗡叫几声。【谜底：蚊子】
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下*书+网



第104章 顽强的小笋


　　在一座大山上，在一片翠绿的树林里，密密的新竹笔直挺拔，高高地伸向天空，绿绿的竹叶伸展着，在微风中轻轻地摇动着，唱着好听的歌，歌声在风中飘扬，宣告着春天的到来。
　　春天给万物带来了生机和活力，在悬崖边上的一块大石板下边，一根嫩嫩的小笋睁开了眼睛，推了推头上的土，它要到外边的世界去迎接阳光，开始新的生活。
　　小笋真的是太不幸了，偏偏它头上不仅仅是一层泥土，还有一块小石板。小笋使劲用头去顶那块石板，石板被惊动了。
　　这块石板躲在这里已经很多年了，谁也记不清楚它是什么时候来到这里的，自从来到这里以后，它就沉沉地睡不醒，若不是小笋惊动它，还不知它要睡上几百年呢。石板打了个哈欠，不满地说：“是谁在搅乱我的好梦啊！”
　　石板的话被石板上的一片苔藓听到了，它寄生在人家身上，当然要讨好石板了，看到石板生气，它就马上献殷勤地说道：“是啊，谁这么不识好歹，敢和石板大叔捣乱？”
　　小笋生气地说：“对不起，是我，我要长出来，只好请你们帮帮忙，稍微让出一点道来，好吗？”
　　石板一听是一根小竹笋在说话，根本没有把它放在眼里，理也不理小笋，又大睡了起来。
　　小笋没有办法，只好自己拼命地往上顶，顶啊顶啊，实在不行了就歇一歇，然后再努力向上顶。
　　这天晚上，小笋累极了，头上被石板擦破的地方在隐隐作痛。小笋一点劲也没有了。正在这时，一阵春雨浇了下来，滋润了大地，也让小笋喝饱了水。小笋有了精神，它一使劲儿，把石板一头顶了起来。
　　石板和石板上的苔藓惊慌了，但仍故作镇静地对小笋说：“算了，你也别太费劲了，你就贴着边儿弯腰长出去就是了。”
　　小笋的妈妈，那棵高大的竹子对小笋说：“孩子，再加把劲，我们祖祖辈辈都是直着腰板生活的。”
　　小笋听了妈妈的话，一使劲将石板顶倾斜了，顺着峭壁滚下山崖摔碎了。小笋直直地挺立在阳光下。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　头戴节节帽，身穿节节衣，年年二三月，出土赴宴席。【谜底：竹笋】
www.xiabook.com下 /书 网



第105章 狐假虎威


　　有一天，一只老虎正在深山老林里转悠，突然发现了一只狐狸，便迅速抓住了它，心想：今天午餐又可以美美地享受一顿了。
　　狐狸生性狡猾，它知道今天被老虎逮住以后，前景一定不妙，于是就编出一个谎言。它对老虎说：“我是天帝派到山林中来当百兽之王的，你要是吃了我，天帝是不会饶恕你的。”
　　老虎对狐狸的话将信将疑，便问：“你当百兽之王，有何证据？”
　　狐狸赶紧说：“你如果不相信我的话，可以随我到山林中去走一走，我让你亲眼看看百兽对我望而生畏的样子。”
　　老虎想这倒也是个办法，于是就让狐狸在前面带路，自己尾随其后，一道向山林的深处走去。
　　森林中的野兔、山羊、花鹿、黑熊等各种兽类远远地看见老虎来了，一个个都吓得魂飞魄散，纷纷夺路逃命。
　　转了一圈之后，狐狸扬扬得意地对老虎说道：“现在你该看到了吧？森林中的百兽，有谁不怕我？”
　　老虎并不知道百兽害怕的正是它自己，反而因此相信了狐狸的谎言。狐狸不仅躲过了被吃的厄运，而且还在百兽面前大抖了一回威风。
　　森林中的其他动物看见狐狸和老虎在一起，为什么纷纷夺路逃命？它们真的是怕狐狸吗？
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下　书　网　



第106章 一只好胜的老虎


　　老虎来到小鸟跟前，看见小鸟正在自由地尽情歌舞。
　　“你这个细手细脚的丑东西，在叫什么，跳什么啊？你有本领敢和我比赛吗？”老虎斜着眼睛对小鸟说。
　　“你为什么随便讥笑我？”小鸟气愤地说，“那好吧，我们就来比赛在树枝上跳舞吧！”
　　“这有什么了不起啊，跳就跳吧！”老虎回答道。
　　小鸟利用它灵活而小巧的身体，在树枝上跳起来了。
　　老虎微笑着捋了一下胡子，爬到树上，一跃身就跳到树枝上——老虎哪能抓得住树枝呢，“扑通”一声，四脚朝天地摔在了石头上，摔得哇哇直叫。
　　老虎离开了森林来到了田间，看见一只鼹鼠正睡在田埂上晒太阳。
　　“世上怎么会有这样的东西，连脚都没有啊！”老虎嘲笑着鼹鼠说。
　　“你不要这样欺负人！”
　　“我就要这样说，你能怎么样？有本事你就跟我比赛。”
　　“那我们来比赛从人中间跑过去，看谁不挨打，好吗？”鼹鼠说。
　　“这有什么了不起啊，跑就跑吧！”老虎回答道。
　　鼹鼠从人中间跑去，人们都争先恐后地脱下衣服来抓它。鼹鼠很快就从慌乱的人们的脚下溜跑了。
　　接下来，轮到老虎在人丛中跑了。很奇怪的是，人们都拿起了棍子和大棒来打它，还在不远处听到了猎人的枪声。老虎吓得六魂无主，拖着尾巴灰溜溜地逃跑了。
　　老虎垂头丧气，一拐一跛地去追鼹鼠。
　　好容易才赶上了鼹鼠。它指着鼹鼠的脚问道：“这是什么？”
　　“不是脚是什么啊！”鼹鼠坦然地回答。此时，鼹鼠看到老虎的脚被人打伤了，忍不住指着老虎脚上的伤疤笑道：“这是什么？”
　　老虎被鼹鼠嘲笑得恼羞成怒，想把鼹鼠吃掉，可是鼹鼠很快就溜开了。
　　老虎非常狼狈地躺在烂泥塘边喘息。当它看到泥塘里的螺狮的时候，它竟忘记了前两次的教训。
　　“世界上再也没有比你更丑的东西了。唉！可怜啊！想给你东西吃，你又没有嘴；想给你马让你骑，你又没有脚，你说你能做什么呢？”
　　螺狮说：“虎大哥，那就请你下来和我比赛过这个泥塘吧！”
　　老虎想：我只要两下就跳过去了，你怎么赢得了我？
　　于是，老虎不以为然地说：“当然可以啊！”
　　比赛开始了。螺狮稳稳地向前移动着。
　　老虎好胜心切，用尽全身力量向泥塘跳去，结果是四只脚都陷进去了。它越想爬出来，反而陷得越深。眼看螺狮已经赶过它了，它一急，又向上一跃，结果陷得更深，最后只露出一个头在外面。螺狮到了对岸，回过头来看老虎时，泥水上除了冒出一些水泡外，再也看不见老虎的影子了。
　　小鸟和老虎比赛什么？鼹鼠和老虎比赛什么？螺狮和老虎比赛什么？老虎为什么都输了？
www/xiabook/com  www.7wenxue.com　  



第107章 蜗牛和蚂蚁


　　在一棵干枯的松树上住着一只蜗牛，这只蜗牛从来没有离开过这棵树。一天，天气晴朗，风和日丽，蜗牛小心翼翼地伸出头来看了看，慢吞吞地下到地上来，把一节身子从硬壳里伸到外面懒洋洋地晒太阳。
　　这时，蚂蚁正在紧张地劳动，一队接着一队急速地从蜗牛身边走过。看见蚂蚁在阳光下愉快劳动的样子，蜗牛不觉有些羡慕起来，于是放开嗓门对蚂蚁说：“喂，朋友！看见你们这样，我多高兴啊！真羡慕你们啊！”
　　一只蚂蚁听到了，在蜗牛身旁停下来，仰着头对蜗牛说：“来，朋友，咱们一起干活吧！”
　　蜗牛听了，不由自主地把头往回缩了一下，有点惊惶地说：“不，你们要到很远的地方干，我不能跟你们一起走的。”
　　蚂蚁奇怪地问：“为什么啊？走不动吗？”
　　蜗牛回头看看松树，犹豫了半天，吞吞吐吐地说：“离家远了，要是天热了怎么办呢？要是下雨了怎么办啊？”
　　蚂蚁听了，没好气地说：“要是这样，那你就躲到你的那个硬屋里好好睡觉吧！”说完，匆匆追赶自己的同伴去了。
　　对蚂蚁的话，蜗牛倒也不怎么在乎。不过，蜗牛实在想到远处看看，想得心都要跳出来了。经过一番考虑之后，蜗牛终于大着胆子把自己的另一节身子也从硬壳里伸了出来。正在这时，一阵微风吹过，几根松针落在地上，发出轻微的响声。蜗牛吓得像遭遇了雷击一样，一下子就把整个身子缩回硬壳里去了。
　　过了好久，蜗牛才战战兢兢地把头伸到外面来看，外面仍然像先前一样的晴朗和宁静，并没有发生什么事情。只是蚂蚁已经走到很远的地方去了，看不见了。
　　蜗牛无可奈何地叹了一口气说：“唉！我真羡慕你们啊！可惜我追赶不上你们了。”说完，依旧照着老样子，过自己的日子去了。
　　蜗牛为什么不和蚂蚁一起去干活？亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　名字叫做牛，不会拉犁走，别说它的力气小，能够背起屋子走。【谜底：蜗牛】
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第108章 狡猾的鳝鱼


　　很久以前，有的动物还没有定居下来。一天，它们聚集在一起来商议。商议了很久，也没有商议出个好办法。
　　还是蛇想出个主意：“鱼喜欢水，那就让鱼住在水里，我和青蛙住在陆地上的草丛和水洞里，大家看看好不好？”
　　蛇提出来的主意，大家听了都满意。从此，鱼就安家在水里，蛇和青蛙就安家在草丛中和水洞里，生活得很美好。
　　有一条鳝鱼没有参加最初的商议，它既想住在水里，又想住在陆地上。于是，就想出了一个坏主意。
　　一天，鳝鱼跑到鱼的家里，亲亲热热地对鱼说：“鱼大哥，我们都是一个祖先的后代，不信你们看看，我的尾巴和你们的尾巴一模一样，咱们是一家人不说两家话，你们可不要对我见外了。”
　　鱼听了，就热情地来招待鳝鱼。
　　鳝鱼又对鱼说：“鱼大哥，我听说蛇很坏，它霸占着绿绿的草丛不算，还和青蛙霸占着水洞，我们要想个办法把蛇除掉才好。”
　　鱼听了，没说什么。
　　鳝鱼又说：“鱼大哥，这件事请你们放心，由我一个去想办法对付好了。”
　　一天，鳝鱼又跑到蛇的家里，热热乎乎地对蛇说：“蛇大哥，我们都是一个祖先的后代，不信你们看，我的头和你的头一模一样，咱们是一家人不说两家话，你们可不要对我见外了。”
　　蛇听了，就热情地来招待鳝鱼。
　　鳝鱼又对蛇说：“蛇大哥，我听说鱼坏极了，最初商议的它们住在水里，现在它们后悔了，说是它们鱼多，要把我们赶走，由它们来盘踞这绿绿的草地。”
　　蛇听了，有点半信半疑，没说什么。
　　鳝鱼又说：“蛇大哥，这件事情你们放心，由我一个去想办法对付好了。”
　　鳝鱼挑拨来，挑拨去。它这套把戏，慢慢地被青蛙看破了。青蛙忙着把鱼和蛇请来，对它们说：“鳝鱼是狡猾的，它见了蛇就摇头，见了鱼就摆尾，我们可不能上它的当啊！”
　　鱼和蛇一听，都明白过来，大家一起把狡猾的鳝鱼赶跑了。
　　鳝鱼不能居住在陆地上，也不能居住在水里，它不敢再跟鱼和蛇见面，就只好躲藏在稻田地里的泥巴下面。
　　亲爱的宝宝，你喜欢鳝鱼吗？鳝鱼最后住在哪里了？
www.xiabook.com&下&书_ 网



第109章 自我的灾祸


　　一天，有个商人把一头累得不能再走的驴扔到了途中。一头心地善良的骆驼看见倒在地上奄奄一息的驴，非常同情，就走到跟前说道：“起来，朋友。看样子你好像遭遇了巨大的不幸，受了什么委屈。那边有一片非常好的草地，我带你过去。到那里，你吃上几天的草，应该就没事了。”
　　“骆驼大哥啊，我走不动啊。”驴有气无力地说道，“看来，我快要死了啊。我该怎么办呢？”
　　骆驼听后，非常伤心，很可怜驴，心中思量着怎么办。想了一会儿，最后，骆驼说：“我背你过去。”说着就卧在驴的旁边。
　　驴十分困难地挣扎着爬到了骆驼的背上。骆驼费了很大的劲，走了很长的路，才把驴背到了一个水草丰裕的地方。驴在草地上吃了几天的嫩草，就完全康复了。过了不久，驴就长得肥肥的、壮壮的，能够到处跳来跳去，叫个不停。
　　骆驼看到这种情况，就劝驴说：“朋友，不要乱叫好吗？”
　　驴很不高兴地说：“为什么啊？谁规定不能叫啊？”
　　骆驼说：“这里过往的商客很多，你一叫，它们听见就会过来的。”
　　驴根本不听骆驼的劝告，从早到晚不停地乱叫。
　　骆驼看见驴这个样子，生气地说：“你怎么又乱叫，你再乱叫，就请你离开这里。”
　　驴嬉笑地说：“朋友，我现在吃饱了不唱歌干什么呢？”说完，又用更高的声音叫了起来。
　　正如骆驼所说的那样，一个路过的商人听到驴的叫声之后，走到草地里把驴和骆驼都捉去了。让它们驮上很重的货物赶路。路上，骆驼责怪驴说：“都是你把我害成这个样子的。若是听了我的话，哪会有这样的事情。”
　　“你少叨叨！”驴瞪着眼睛说，“你要是再叨叨，我就让你把我身上的货也驮上！”
　　走了一会儿，驴突然像跌倒似的躺在了路上，无论商人怎么弄也不起来。后来，商人没办法了，只好把驴背上的货物卸了下来，放在骆驼身上。这时，驴才站起来，随着商队走去。这一下，骆驼更加恼怒了，大声骂起驴来。
　　“你别骂。”驴笑着说，“你要再骂，我要让你连我都驮了。”
　　骆驼气得要命，说道：“没良心的，什么都能做出来。”
　　走了没多久，驴又躺在了路上。商人想尽所有的办法也没有把驴弄起来，把驴扔下吧，商人又舍不得，只好把驴放在骆驼的背上，让骆驼驮着驴。这一次气得骆驼全身都发起抖来，它用颤抖的声音说道：“这就是给没有良心的东西行好所得到的报答啊！”
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　头像绵羊颈似鹅，不是牛马不是骡，戈壁滩上万里行，能耐渴来能忍饿。
　　【谜底：骆驼】
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第110章 野猪的经验


　　有一只老野猪跑进地里去偷吃玉米，被一个老猎人用枪击中了前腿。老野猪拖着一条被打伤的腿拼命地跑回家去，对两只小野猪反复强调说：“太危险了！我活了这么大岁数，还是头一次被人打伤了腿。要不是跑得快，连命也要丢掉的。孩子们，你们千万要记住：今后要是遇到长胡子的人，一定要远远地躲开，千万不可大意啊！”
　　两只小野猪答道：“妈妈，你放心，我们一定会记住你说的话的。”
　　老野猪在洞里养伤，不能为两只小野猪找食物。于是，大一点的野猪就自告奋勇地为妈妈和弟弟出去找食物。这只小野猪来到玉米地里，忽然看见玉米地里有一个人。它又往前走了几步，发现这个人没有胡子，只是头上系了一个红头巾，就放心大胆地吃起玉米来。这时，那个系着红头巾的人端起枪“砰”的一声打中了野猪的后腿。这只小野猪仓皇地逃回家了，对妈妈和弟弟说道：“妈妈，可不得了，我也差点丢了命。妈妈，不光是长胡子的人开枪打我们，系红头巾的人也会开枪打我们的。小弟弟，你以后遇到这两种人，可要远远躲开啊！”
　　最小的野猪听了哥哥的话，牢牢记在心里。
　　又过了一天，老野猪和大一点的野猪在家里养伤，最小的野猪只好出去为妈妈和哥哥找食物。临走时，老野猪和大一点的野猪再三叮嘱最小的野猪，千万要当心长胡子和系红头巾的人。最小的野猪说：“我都记住了，你们放心吧！”
　　最小的野猪也到玉米地里了。它在偷吃玉米之前，先在玉米地四周到处看了一下。看到没有长胡子和系红头巾的人，就放心大胆地吃起玉米来。这时，一个戴着白毡帽的小伙子端起猎枪“砰”的一声，打中了最小的野猪的耳朵。最小的野猪没命地逃回了家。对妈妈和哥哥说道：“不！不！你们说得都不对，戴着白毡帽的人也会开枪打我们。要不是我偏了偏头，早就被打死了。你们看，我的耳朵现在还流着血呢！”
　　老野猪这才恍然大悟地对孩子们说道：“孩子们，咱们都错了。不管是长胡子的还是没有长胡子的，系红头巾的还是戴白毡帽的，今后只要看见拿枪的人，咱们就跑。”
　　亲爱的宝宝，你知道这些歇后语吗？
　　左耳朵进，右耳朵出——耳旁风
　　嘴里吞旋风——口气不小
　　坐火箭上月球——远走高飞
　　嘴上绑喇叭——走到哪儿吹到哪儿
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下/书/网



第111章 狮子和狐狸


　　从前，有一只狮子年纪很大了，腿脚也不如从前灵活了，力气也没有原来那样大了。它外出捕捉小动物吃，常常是空手而归。饥一顿饱一顿，不如原来那样气派和威风了。
　　这一天，它从清晨出去，到黄昏归来，又是两手空空，连只小动物的毛都没有沾一口，显得非常沮丧。它坐在洞前，望着暮色苍茫的天际，苦苦地思索着。
　　“看来，我确实老了，不能再凭力气获得食物了，我应该凭心计行事才好。”狮子会使什么心计呢？
　　从第二天起，狮子就在洞里再也没有出来，它躺在地上装病。
　　“老狮子病了，老狮子病了。”
　　消息一时间传遍了整个森林。
　　小兔子听说老狮子病了，便来到山洞里看望。
　　狮子在洞里说：“小兔子，请进来吧。”
　　小兔子进了洞，蹲在老狮子的眼前。
　　老狮子闭着眼睛，呻吟不止：“我老了，病了，恐怕活不了多久，咱们握握手吧。”
　　小兔子心真软，看到老狮子这个样子，听到老狮子这样说话，它流着眼泪，就把自己的手伸给了老狮子。
　　老狮子猛地抓住小兔子的手，突然睁开了眼睛，恶狠狠地大声说：“小兔子，我今天还没有吃饭呢，先把你吃掉吧！”
　　就这样，小兔子被老狮子吃掉了。山洞里只留下了小兔子的碎骨。
　　一天又一天地过去了。
　　洞里，小动物的碎骨一天比一天多了起来。
　　又是一天，狐狸来了！
　　狐狸只是远远地站在山洞外，热情地问候着老狮子的情况：“大王听说您病了，我特地过来看望您，这几天好些了吗？”
　　“不好，很不好啊！”狮子在山洞里面呻吟着说，“你怎么不进来呢？快进来吧！”
　　狐狸诡秘地笑了，它说：“假如不是发现进去的足迹多，而出来的一个也没有，我也会进洞的。”
　　狐狸为什么没有被老狮子吃掉？亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　此物老家在非洲，力大气壮赛过牛，血盆大口吼一声，吓得百兽都发抖。
　　【谜底：狮子】
www.xiabook.com下 &书& 网



第112章 熟能生巧


　　树林里，黑压压的一堆人，正围着一个“神”射手。
　　“嗖！嗖！嗖！”只听连着三箭，都正中靶心，人群里爆出一阵惊叹声。
　　“真是厉害！”
　　“简直是天下无双。”
　　听到众人的喝彩声，“神”射手露出得意扬扬的神色。
　　这个射箭的人，名叫陈尧咨，是中国古代宋朝的人，箭射得又快又准，总会引来一大群人的围观。
　　这时，有个卖油翁挑着油担子从这里经过，听到一群人连连拍手叫好，于是不由自主地放慢了脚步，停下来看是怎么回事。
　　陈尧咨接着又射了几箭，每只箭都像被施了魔法一般，直奔靶心而去。掌声又响了起来，可是卖油翁却没有跟着鼓掌，只是点点头，附带着笑了几下。
　　他得意地看着众人，发觉卖油翁并没有对他的箭术报以喝彩，心里很不舒服，便走到卖油翁面前，趾高气扬地说：“老头，你懂射箭吗？”
　　“哈哈，我只懂卖油，对箭术一窍不通。”
　　“噢！那么像我这种箭无虚发的人，你一定是第一次看到吧？”
　　“这不算什么，只不过是熟能生巧罢了。”卖油翁面无表情地说。
　　陈尧咨被泼了一盆冷水，非常生气，指着卖油翁的鼻子说：“你这老头不过是个外行，凭什么批评我的箭术？”
　　卖油翁笑笑说：“我虽然不会射箭，但倒是有一点小小的技艺，平常人可能还真做不到呢！”
　　说完，卖油翁便拿出一只葫芦和一枚铜钱，并把铜钱摆在葫芦嘴上，然后舀了一勺油，对着铜钱上的小洞，并把油倒进葫芦里。众人不知卖油翁葫芦里卖的是什么药，都聚精会神地看着。只见一道细得像线一般的油柱，轻轻滑落进葫芦里。
　　老人倒完后，说：“现在，我把油倒完了，可是这铜钱上却连一滴油也没沾上。”
　　一个年轻人抢先跑上前去拿起铜钱，摸了又摸，看了又看。
　　“真的一滴油也没有沾上啊！”
　　众人发出赞叹声，老人只谦虚地说：“没什么，只不过熟能生巧罢了。”
　　陈尧咨在一旁看得目瞪口呆，说不出一句话来。
　　从此之后，他收敛了自己的傲气，更加勤奋练习，最终成为一位名副其实的神射手，而且他变得非常谦虚，再也不那么狂妄了。
　　亲爱的宝宝，我们来唱一首童谣吧：
　　一根手指头，一根手指头，变成变成变成毛毛虫；
　　二根手指头，二根手指头，变成变成变成小白兔；
　　三根手指头，三根手指头，变成变成变成小花猫；
　　四根手指头，四根手指头，变成变成变成螃蟹走；
　　五根手指头，五根手指头，变成变成变成小鸟飞；
　　六根手指头，六根手指头，变成变成变成打电话；
　　七根手指头，七根手指头，变成变成变成三角形；
　　八根手指头，八根手指头，变成变成变成神枪手；
　　九根手指头，九根手指头，变成变成变成小狗狗；
　　十根手指头，十根手指头，变成变成变成拍拍手。
w w w. xiabook。com  #下!书! 网



第113章 观鱼而自省


　　一个渔夫，在一个很大很大的池塘里放养了很多的鱼苗。这些鱼苗一天天长大，到了大到可以上市的时候，渔夫便每天来鱼塘下网捕鱼，然后拿到市场上去卖。
　　一天，渔夫又来到鱼塘边捕鱼。他整理好渔网，把网沉入水底，坐在池边一边抽烟，一边耐心地等候鱼进网。
　　过了一会儿，渔夫准备起网了，他先把两边的网绳收拢好，然后慢慢地提起网来，渔网的绳边要高出一些在水面上，免得网里的鱼漏出来。
　　渔夫把渔网的网口越收越小，网里的鱼受到惊吓，在网里惊惶失措地又是蹦，又是跳。
　　渔夫看着网边的鱼不住地跳动着，蹦起好高，有的鱼拼足了劲儿蹦了出去，有的鱼却无论如何也蹦不出去，更有倒霉的鱼竟从网的外边蹦进网里了。
　　渔夫看着看着，忽然想到这鱼岂不如同人类一样，有着不可预测的命运。
　　比如那些拼足了劲儿蹦出去的鱼，它会怎么想呢？也许它会想：谢天谢地，我总算逃出来了，否则，也许很快会命在旦夕的。
　　而那些没有蹦出来的鱼会怎么想呢？也许在抱怨自己命运不好呢。
　　最残酷的是那些从网的外边蹦进网里的鱼，一定在哭泣：“我为什么这么傻，为什么要遇到事情就慌手慌脚，结果自投罗网？谁都不能怨，只能怪自己太笨。”
　　渔夫一边想，一边竟然忘记了手里的网，因为他想到了自己，自己从来没想过那种种情况下的鱼是怎么样的心态，在它的眼里，网里网外的鱼早晚统统都要被捕上来，被卖掉。
　　渔夫忽然想到，如果鱼知道了人是这样想的该多绝望啊！也许它们再也不想蹦来蹦去，因为等待它们的是同样的命运啊！
　　渔夫由此又想到人，短暂的人生，有的人不去好好享受生活，为了争夺功名利禄弄得身心交瘁，真是不值啊！
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　大鱼不来小鱼来，小鱼不来虾蟹来，虾蟹来了小鱼来，小鱼来了大鱼来。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.56wen.com



第114章 老鼠嫁女


　　老鼠姑娘很美，她父母决心要把她嫁给世界上本领最高强的人。于是他们出发去找这样一位新郎。
　　他们先到太阳那里，太阳光芒四射，照耀着神州大地。于是他们就请求太阳说：“啊，明亮的太阳，请娶我们美丽的女儿吧。”
　　太阳一口答应了。可老鼠姑娘的父母有些怀疑地问：“不过，你是世界上最有本领的吗？”
　　太阳摇了摇头，说：“不，雨比我本领大着呢，一下雨我就被它赶出天空了。”
　　“对不起，”老鼠姑娘的父母说着转身就走，“我们可要把我们的女儿嫁给最有本事的人呢！”
　　他们千里迢迢找到了雨，倾盆的大雨注满了江河，灌溉了万亩良田，在大雨面前太阳躲进了云里。
　　“啊，瓢泼的大雨，请娶我们美丽的女儿吧！”
　　雨也一口答应了，但雨说风比他还要厉害，因为雨云总是被风吹散了的。一听这么说，老鼠姑娘的父母又谢绝了雨，踏上了漫漫寻风之路。
　　终于，他们找到了威力无比的狂风，狂风刮起了漫天的灰尘，吹散了空气中的云和雨，给人们带来了丝丝凉意。同样，狂风也愿意娶美丽的老鼠姑娘，但是他承认他不是最有本领的，因为无论他怎么吹，他永远也吹不掉挡住他去路的那座小山。狂风说那座小山实在是太厉害了！
　　告别了狂风，老鼠姑娘的父母又满心希望来到小山身边，希望能够把自己美丽的女儿嫁给坚定不移的小山。小山告诉他们，自己并不是最厉害的，公牛比他更有力量。因为公牛每天黄昏来到小山旁磨他的角，一次又一次磨来磨去，小山的土被磨掉了一块又一块。
　　于是他们又去找公牛，公牛很惭愧，说他也不是最有本领的，因为他听从绳子的指挥，赶牛人用绳子栓住他们，牵引着他们或左或右地转动，让他们向左他们就必须向左，让他们向右他们就必须向右，没有选择的余地。
　　紧接着他们就去找牵牛用的绳子，绳子一听要娶美丽的鼠姑娘非常高兴，但是他也不得不承认还有比自己更有能力的，那就是住在牛棚里的老鼠，因为老鼠每天夜里都来啃绳子，绳子的命运掌握在老鼠嘴中。
　　找了一圈，最后老鼠父母又找了回来，不得不感慨还是老鼠适合自己的女儿，最终牛棚里的老鼠当选为新郎了。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　小老鼠，上灯台，偷油吃，下不来。喵喵喵，猫咪来，骨碌骨碌滚下来。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 &书& 网



第115章 芦苇和地瓜秧


　　很久以前的一个春天，农人把几棵地瓜秧和几盘芦根同时埋到了地里。
　　过了几天，芦苇那绿皮黄心的幼芽，像锥子似的钻出了地面。它看见埋在身边的地瓜秧子，软绵绵的连腰也直不起来，觉得很可怜，不由得说道：“地瓜秧大哥，要不要帮帮你啊？别看我现在没你高，不几天就会超过你的。”
　　地瓜秧听了，谦虚地说：“多谢你的关心。我一定会努力追赶你的。”
　　半个月以后，芦苇长到一尺多高了。地瓜秧虽然也长了一些，但因为它紧贴着地皮，和芦苇相比，反而显得越来越矮。芦苇这时已长出了叶子，更是骄傲，看到身边的地瓜秧，连一声大哥也不愿叫了。微风吹来，芦苇抖抖身子，就说：“地瓜秧，你看我长得多高呀！你真越长越没出息呀！”
　　地瓜秧很诚恳地劝它：“芦苇老弟，我们要求实，莫求虚，指望将来给人们出把力。你年纪轻轻，太娇气了，可没什么好处啊！”
　　芦苇对地瓜秧的相劝不但听不进去，反而越来越高傲了。六月里，它已经长到了五六尺，芦苇叶也有尺把长了，凉风吹来，它更是得意扬扬，又去挖苦地瓜：“老兄啊，看我有声有色多威武。唉！你怎么越长越窝囊？”
　　能忍让的地瓜秧只是说：“不要说长道短了。以后，看看人们喜欢谁，谁就是好样的。”
　　秋高气爽的季节到了，芦苇身高一丈，尖顶上开了一簇轻飘飘的花，满脸堆欢地对地瓜秧说：“老兄，难道你就窝囊一辈子吗？连朵花也不能开。我怎么挨上你这样的邻居啊！”
　　地瓜秧心里有数，也就不再理它。
　　芦苇越长越高，蓬蓬的大叶，紫红的花穗，人们过来过去总要夸它两句：“真好看啊！”小孩子们过来，也要折它几枝，扛在肩上，排成队伍；有的小孩把芦苇叶摘下来，卷成口哨“呜呜”地吹着。这时，芦苇更加神气，见了地瓜秧就对它白两眼；地瓜秧跟它说话，它就歪歪脑袋，爱搭不理的。这样，它越长心越空，花也越开越轻薄，就连苇秆也变得越来越脆了。
　　地瓜秧呢？在地里被孩子们踩来踩去，心里虽然也有些难过，可并不灰心。它自言自语地说：“不管怎么样，我还是要继续努力，人们总不会光看样子不看果实的！”于是，它蹲在泥里，长得更加起劲了。
　　深秋了，人们扛着大锄头下地来，一锄头刨起了芦苇跟，还是跟以前栽的时候一样大小；再看芦苇秆，又空又脆；摸摸苇穗，全是茸毛！人们恶狠狠地骂道：“一年到头白费劲，以后再也不种芦苇了。”说罢，随手就把芦苇扔到水坑里去了。
　　人们又抡起大锄去刨地瓜秧。它下面结了胖嘟嘟的大地瓜，真喜人，又白又嫩又好吃。人们脸上堆满了笑容，宣传说：“地瓜能吃，以后年年种。”
　　从此，人们年年种地瓜。而芦苇呢，只能自生自灭长在水坑里。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　空心苗，叶儿长，挺直腰杆一两丈，老时头发白苍苍，光长穗子不打粮。【谜底：芦苇】
www.xiabook.com  下 &书& 网



第116章 井底之蛙


　　有一只青蛙住在浅井里。它觉得这里是世界上最美好的地方。它对住在东海里的大鳖说：“你来看我多快活啊！我想到井外，就在井台上跳来跳去；回到井里，就在井壁的砖洞里休息休息；要是跳到水里，水就挨着我的胳肢窝，托着我的下巴；有时踩在泥里，泥土淹没了我的脚，漫过了我的脚背。我向四周一看，那些小虫、螃蟹、蝌蚪，哪一个比得过我啊！而且，我独自占有这一处浅井，悠闲自在，叉开腿就能享用这里的一切，这不是快活到了极点吗？您为什么不经常到我这里参观参观呢？”
　　东海的大鳖听了，准备到井里参观一下。谁知它的左脚还没有迈进去，右腿就被井台上的栏杆绊倒了。于是，它不得不慢慢退回原处。大鳖就向青蛙描述起东海的景象。
　　它说：“东海太大了！即使用千里之远，也不足以形容它的广阔；即使用千仞之高，也不足以描述它的深度。夏禹的时候，十年有九年发大水，海水并不显得增加了；商汤的时候，八年有九年闹旱灾，海水也没有因此而减少。那无边无际的大海啊，不会因时间的推移而变化。也不会因雨水的多少而增减。生活在海水里，才是最大的快乐呢！”
　　浅井里的青蛙听了大鳖的介绍，十分惭愧，不由得睁圆眼睛，局促不安起来。它觉得自己实在是太渺小了！
　　亲爱的宝宝，你见过大海吗？你认识大海中的生物吗？我们一起来猜谜语吧：
　　一顶透明降落伞，随波逐流飘海中，触手有毒蜇人痛，身上小虾当眼睛。
　　【谜底：海蛰】
　　有红有绿不是花，有枝有叶不是树，五颜六色居水中，原是海底一动物。
　　【谜底：珊瑚】
　　五彩星，落水底，样子老是有心计，悄悄潜伏沙面上，一有机会搞袭击。【谜底：海星】
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第117章 三头公牛


　　从前，在靠近原始森林的一个牧场上，生活着三头肥壮的公牛。它们形影不离，总是在一起吃草，一起到河边喝水，一起睡在牧场。
　　有一头狮子早就对这三头公牛垂涎三尺了，但它始终没有下手的机会，因为三头公牛从不分离。最后，狮子想出了一个主意：离间三头公牛之间的感情，然后再一个个地对付。
　　一天，一头公牛在离它的两个伙伴不远处的森林边缘吃草。狮子慢慢地走上前，主动和它打招呼说：“朋友，听着！你要留心你的两个伙伴，因为我听说它俩为了霸占草地想干掉你。你瞧，它俩在窃窃私语，而且还不时地瞅你一眼，生怕你听见了。”
　　愚蠢的公牛转过它那笨重的大头，果然看见它的两个伙伴在咬耳朵，一下子便轻信了狮子的话。打那以后，这头公牛和自己的伙伴离得越来越远了。
　　几天以后，狮子又用同样的诡计，在第二头公牛面前搬弄是非。结果，那头公牛也相信了狮子的挑拨，渐渐地也离开了自己的伙伴。
　　就这样，过去曾经亲密无间的三头公牛，现在却视同陌路，再也不团结了，相互离得远远的，去小河喝水的时间也错开了，甚至连晚上躺在树底下睡觉时，也尽量离得远远的。
　　狮子的计谋终于得逞，高兴极了。一天，狮子突然从密林中奔出来，扑向一头公牛，咬断了它的脖子。而另外两头在远处分散吃草的公牛，眼睁睁地望着狮子吞食了自己的伙伴，只想着那是它应得的报应。
　　过了几天，狮子又吃掉了另一头公牛。又过了几天，最后一头公牛也成了狮子口中的美食。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　野牵牛，爬高楼；高楼高，爬树梢；树梢长，爬东墙；东墙滑，爬篱笆；篱笆细，不敢爬；躺在地上吹喇叭：“嘀嘀嗒！嘀嘀嗒！”
www.xiabook.com   www.lzuowen.com



第118章 蚂蚁搬桃


　　有两只蚂蚁一同出去觅食，找了好久都没有找到合适的食物，又饿又累。
　　这个时候，大蚂蚁忽然发现前边不远处有一只很大的桃子，桃子很漂亮，白里泛红，长满了细密的绒毛，闻起来可香啦！
　　两只蚂蚁很高兴地跑上前去，想把这只桃子搬回家。要知道，这么大一个桃子可够蚂蚁全家吃好长时间的了。
　　可是桃子虽好，可也太重了，两只蚂蚁别说搬动了，连稍微挪动一点都不可能。
　　小蚂蚁有点气馁，想都不想就对大蚂蚁说：“要不你在这儿等着，我回去找人来帮我们搬。”可是一大早，全家都出动找食物去了，哪里找得到帮手啊。
　　两只蚂蚁有点急了，难道就放着这么大这么肥美的一只桃子不要了？这多可惜啊。
　　小蚂蚁想了想，试探着说：“要不我们先去找找有没有其他的吃的？”
　　大蚂蚁有点舍不得，站在原地又想了想，忽然有了主意：“没有关系啊。我们搬一个桃子搬不动，干脆就一次咬一小块下来搬回去不就可以了么。这样多搬几次，肯定可以把桃子搬回家的。”
　　于是，两只蚂蚁便开始用牙齿小心地把桃子分成很多小块，然后一块块地往家搬，虽然速度不是很快，但是经过努力终于把一个大桃子都搬了回去。
　　这天晚上，蚂蚁全家美美地吃了一顿丰盛的桃子宴。
　　两只小蚂蚁能搬动大桃吗？它们最后是怎么把大桃带回家的？
www.xiabook.com下*书 网



第119章 小老鼠讲故事


　　一只狐狸拎着一篮花生来到森林里，对小动物们说：“要是谁能讲个故事让我说出‘没有’两个字，我这篮花生就送给谁。”
　　小动物们听了狐狸的话，你看看我，我看看你，没人作声。
　　有只小老鼠，一拍脑门，便讲了起来：“一只小蚂蚁走到一条大河边，正要过桥，迎面走来了一只大象。小蚂蚁拔出拳头对准大象的肚皮就是一拳。大象在独木桥‘骨碌骨碌’滚了两下，好不容易爬起来，看见你妈妈——狐狸老太太来了。大象卷住你妈，使劲一甩，你妈妈‘扑通’一声被甩进了河里。四只小老鼠看到了，急忙一起游过去救起了你的妈妈，你妈妈说：‘小老鼠，谢谢你们！我回家一定要把你们救我的事告诉我的儿子，让他好好感谢你们。’”
　　小老鼠讲到这里，停了停问：“狐狸先生，你妈妈有没有告诉你这件事？”
　　“有，谢谢你们。”狐狸煞有介事地点着头，就是不说“没有”两个字。
　　小老鼠看了看那篮花生，搔了搔头皮，想了想，继续讲：“四只小老鼠救了狐狸老太太的事，一传十，十传百。传到了狮子大王的耳朵里。狮子大王想见见这四只小老鼠，就命猪警官去把它们找来。猪警官带领999名荷枪实弹的士兵，从早找到晚，一直没找到。等它回宫一看，四只小老鼠就站在狮子大王身旁。你猜，是谁找到这四只小老鼠的呢？”
　　狐狸想了想说：“是它们自己跑进王宫里的，对吗？”
　　“对！小老鼠竖起大拇指说，“您真聪明。大家请鼓掌！”
　　小动物们跟着一起鼓起了掌。狐狸的脸上露出了甜甜的笑，心里好得意啊！
　　小老鼠又继续往下讲：“狮子大王为四只小老鼠举行庆功宴。宴席上好菜不断。其中有最好吃的‘油炸花生米’。四只小老鼠有个习惯，每次吃饭，它们会不约而同地把四双筷子伸向同一盘菜；请你再猜一猜，现在这四双筷子同时伸向哪盘菜？”
　　“油炸花生米！”狐狸很自信地说。
　　“猪警官告诉你的？”小老鼠追问了一句。
　　“没有，没有，没有！”狐狸急忙辩解着，“是我自己猜到的。”
　　“聪明的狐狸，我们一直在等你说‘没有’两个字啊！”
　　小老鼠拎起地上的一篮花生，分给了小动物们吃。
　　狐狸最后说“没有”了吗？小老鼠得到那篮花生之后，做了什么？
wＷw。xiabｏok.com  www.7wenxue.com



第120章 醉酒的猴子


　　有一天，一群猴子在树林中玩耍，看到一个猎人走进树林。这些猴子就躲在叶子浓密的树枝上，偷偷地看着。这时，猎人感觉到有点口渴，就从背囊中拿出水壶喝水。就在猎人要将水壶放回背囊的瞬间，一只猴子眼疾手快地抓住树枝荡了过来，抢走了猎人的水壶。这群猴子也像猎人那样轮流地喝水。
　　第二天，这群猴子在树林中玩耍时，又看到昨天的猎人挑了两桶水来到这片树林，坐在一棵大树底下，还盛了一碗水喝，然后离开了树林。
　　这群猴子高兴坏了，你争我抢地喝起来。
　　这时，昨天抢水壶的那只小猴子高声叫道：“别喝了，这不是水！”
　　其他猴子都哈哈大笑，嘲笑它说：“不是水是什么？你看它不是和水一样吗，也是无色透明的。”
　　它们也不理会那只小猴子的话，不一会，两桶水就见底了。只见这群猴子一只只开始东倒西歪地委顿在地上，原来桶里装的是酒。
　　这时，猎人拿着口袋来到树林中，除了那只小猴子外，其他的猴子都被猎人装走了。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　鹿马驴牛它不像，却难猜是哪一样，打开天窗说亮话，它有自己亲爹娘。
　　【谜底：麋鹿】
  www.7wＥnxue.com^下 ?书? 网



第121章 机灵的羊


　　有一只狼在山道上遇到了一只羊。狼说：“哈哈，你来得太是时候了，刚好我饿了，我要吃掉你。”
　　“狼先生，你想吃了我，可能是你一相情愿吧，我要提醒你注意的是：我不是一只软弱的羊，我的力气很大。足以战胜一头牛，不信，你可以让我试试。”
　　狼哪里肯相信？于是它找来一头力大无比的公牛，让它与羊搏斗。为了防止羊临阵脱逃，狼把羊和公牛关在同一间石屋里，自己则坐在门口等候。
　　开始，狼在门外听见里面传来一阵阵“咚咚”的声响，后来，声音渐渐变弱，最后，完全没有了声音。
　　“哈哈哈……说大话的羊一定被公牛打死了，该我去品尝美味了。”狼狂笑着，打开了石屋的门。
　　然而，从石屋里昂首阔步走出来的，不是那头高大威武的公牛，而是那只矮小瘦弱的羊。而那头公牛，则躺在地上喘着粗气，它的犄角已经折断，满头鲜血淋淋，连站起来的力气都没有。
　　“上帝啊，那只羊到底用什么方法把你打得如此惨阿！”狼忍不住怪叫起来。
　　“唉，真丢人啦，其实，我是被自己的蛮力打败的，当我每次鼓足力气冲向羊时，它都灵巧地向旁边一闪，而我则硬生生地撞在石头墙上。我越扑空越生气，越生气越冲撞，结果就把自己撞得头破血流，而那只羊呢，则越躲越灵巧，越闪越得意。我就是在它的得意和我的暴怒中受了重伤的。”可怜的公牛一五一十地向狼交代了被羊打败的原因。
　　“这只该死的羊！真是太狡猾了，原来它是以退为进击败你的，我得赶快抓住它！把它撕成碎片，以解心头之恨。”
　　狼出门去找羊，但羊已跑得无影无踪。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　拉大锯，扯大锯，姥姥家，唱大戏。接姑娘，请女婿，小外孙，你也去。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下！书！网



第122章 不怕烫的热水鱼


　　热水鱼真怪，在高于50℃的热泉里，生活得非常自在，如果放到一般的江湖中，反而会冻僵。
　　有一条热水鱼，不知怎么游进了一个水池。在那里，它的血液越流越慢。当它那快要冻僵的身体在水面上不由自主地漂来漂去的时候，一只白鹭飞来了，惊喜地叫着：“好一顿现成的美餐！”
　　热水鱼看到这个食鱼大王，镇静地说：“谁都晓得你是鸟中最高雅的先生，难道你不知道吞食又腥又脏的生鱼是一种最粗俗、最野蛮的吃法，有失你的身份吗？”
　　“那你说我该怎么吃你，才不失身份呢？”
　　“你看，高贵的人不都是把食物烧熟后再吃吗？你把我叼到热泉里烫熟后再吃，既鲜美又易消化，这才是一种最文明的吃法。”
　　白鹭想：也行，放到热泉中你肯定活不了，反正你逃不出我的口。
　　白鹭衔起热水鱼飞到热泉，把它扔了进去。热水鱼一进去马上精神起来。它一边吐水泡泡玩，一边嘲笑白鹭：“高雅的先生，感谢你救了我的命。要是你不怕自己被烫死的话，那就请下来吃我吧。”
　　白鹭气得目瞪口呆。
　　热水鱼为什么会被白鹭抓住？它后来是怎样逃脱的？
www.xiabook.com下{ 书 }网



第123章 没有羽毛的蝙蝠


　　一只蝙蝠糊里糊涂地错进了黄鼠狼的家。黄鼠狼正在屋里睡大觉，忽然被一阵沙沙声弄醒了。它睁开眼睛一看，错把进来的蝙蝠当成了老鼠。黄鼠狼与老鼠很早就结下了仇。
　　黄鼠狼对进来的家伙呵斥道：“你好大的胆子，过去你的家人一直想伤害我，现在你还敢自动送上门来，今天不吃掉你，我就不是黄鼠狼。”
　　蝙蝠一听吓坏了，忙说：“请你看看我的翅膀，我不是老鼠，我是鸟，请你原谅，是我不小心闯进了你的房间。”
　　黄鼠狼听了这话，气也消了，到眼前一看，进来的家伙果真长了两只翅膀。于是就把蝙蝠给放了。
　　可是第二天，冒冒失失的蝙蝠又错进了这只黄鼠狼的家里。黄鼠狼出去找食了，他的太太正好在家。
　　黄鼠狼的太太正想捉一只鸟来解解馋，于是他对进来的蝙蝠说：“你来得正好，我们正想找一只鸟来开开荤呢。”
　　蝙蝠听到这话，脑子一转说：“你在讲什么，居然把我看成是鸟。鸟是有羽毛的，你们仔细看看，我身上有羽毛吗？我是老鼠。”
　　黄鼠狼太太仔细一看，也是啊，确实没有羽毛，那就放了它吧。蝙蝠急忙逃离了黄鼠狼的家。
　　小小子，坐门墩儿，哭哭啼啼要媳妇儿。要媳妇儿干什么呀？做鞋做袜，点灯说话。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下/书/网



第124章 换雨伞


　　有一只梅花鹿，已经外出工作五年了。如今，梅花鹿挣到了很多钱，准备回家与家人团聚。可是，森林里有很多强盗，带着财物很可能被抢劫。梅花鹿想了想，终于想出了个好办法。它把所有的钱卷成一卷卷的，放进了一个特制的伞柄中。然后，梅花鹿便提着个简单的包裹，拿着雨伞上路了。
　　这一天，梅花鹿正兴致勃勃地走着，忽然天空中下起了小雨，梅花鹿连忙跑到树底下去躲雨，不知不觉地，它就睡着了。待他醒来后，发现自己装钱的雨伞不见了，但包裹却还在。
　　这可怎么办呢！梅花鹿非常着急，但它很快就冷静了下来。它想：自己的包裹还在，说明不是被偷了。一定是过路的动物害怕淋雨，就顺手牵羊拿走了自己的雨伞。
　　梅花鹿想了片刻，便有了主意。
　　第二天，梅花鹿在森林里的一条大道上，打出了一条横幅：雨伞以旧换新。
　　消息马上就传开了，很多动物都拿着自己的旧雨伞来更新雨伞。
　　这天，狐狸小姐走过来，手里拿的正是梅花鹿的那把雨伞。梅花鹿不动声色地收下了雨伞，并说道：“狐狸小姐，这把新雨伞是你的了。”
　　就这样，梅花鹿用交换的办法，终于找回了雨伞，它高兴地带着钱回到家与亲人团圆了。
　　梅花鹿是怎样找到自己的雨伞的？
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下％书　网



第125章 甜瓜在哪儿


　　太阳快下山了，小猴儿在回家的路上捡到了一个又香又大的甜瓜。刚准备吃时，不知从哪儿钻出来一只瘦狐狸，他一见甜瓜，馋得口水都流下来了，便亲切地问道：“小猴儿，这甜瓜你是在哪儿找到的呀？”
　　小猴儿往路边一指，说：“就在路……”还没等小猴儿说完，瘦狐狸便赶快抢着说：“是在路边找到的吧！”
　　“是的！”
　　“啊！小猴儿，这瓜我早看见了，你可不能吃呀！谁先看见，该谁吃。”
　　“你瞎说，明明是我先找着的啊。”
　　“是我先看见的，就该我吃。”
　　小猴儿和瘦狐狸吵起来了。吵得正热闹时，走来了一只胖狗熊。小猴儿忙让它过来评评理。
　　胖狗熊一听有甜瓜，赶紧瞪大眼睛，一瞧，嘿，可真是个又大又香的甜瓜呀！胖狗熊也嘴馋了，连忙说道：“哦，我说你们别吵了，这个甜瓜嘛，我早就看见了，你们都让开，让开，该我吃！”
　　坏了，狗熊也要抢甜瓜吃！小猴儿急中生智：“等一等，咱们都别吵了，现在天都快黑了，我看先把甜瓜藏起来，等明天一早，咱们再来找，谁找着谁就吃。你们说好不好？”
　　胖狗熊和瘦狐狸都答应了，于是，它们把甜瓜放在地上，扫了一些树叶，把甜瓜盖好。
　　胖狗熊心想：我得认好地方，明天一早就来找。它抬头看看，这时候太阳在西边山头那儿，都快下山了，便小声对自己说：“我记住了，甜瓜就藏在太阳光的前边。”
　　瘦狐狸也想：我得认好地方，明天一早好来找。它抬头一看，看见天上有片云彩，就小声对自己说：“我记住了，甜瓜就藏在云彩底下的树叶堆里。”
　　小猴儿呢，他也想：我得认好地方，明天一早就来找，它抬头朝四面看看，小声对自己说：“这儿有八棵松树，排成一排，在松树的当中，有一堆树叶，甜瓜就藏在树叶里。”
　　第二天一早，胖狗熊最先走来了，它记住甜瓜是放在太阳光前边的那个树叶堆里，于是，就往太阳光照着的地方去找。它低着头，找呀找呀，累得脖子又酸又疼，“呼哧呼哧”直喘气，还是没找到。
　　瘦狐狸跟着也去了，它记着甜瓜就藏在一片云彩下面的树叶堆里，于是，就朝着有云彩的地方跑。跑啊跑啊，累得它两眼直冒金花，也没找到甜瓜。
　　小猴儿最后才去。它记得藏甜瓜的地方有八棵松树，松树当中有一堆树叶。它到那里一找，没费多大工夫，就找到了昨天那个又大又香的甜瓜。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　你说车，不是车，光走平道不走坡——船。
　　你说船，不是船，两头着地中间悬——桥。
　　你说桥，不是桥，里长骨头外长毛——狗。
　　你说狗，不是狗，从东出来往西走——太阳。
www/xiabook/comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第126章 脱险的鸭子


　　有一只鸭子，在树林的河里游泳。天将黑下来，它爬上了岸，朝村子走去。
　　鸭子走到半路上碰见一只狐狸。狐狸迅速扑上去按倒鸭子，两爪一按，张嘴就要咬。鸭子眼看就要被狐狸吃掉啦！
　　在这紧急关头，鸭子却没有害怕，它望望村子，忽然想出个主意来，忙对狐狸说：“你要吃掉我？”
　　“当然啦！”狐狸说。
　　“我问你，我没你跑得快是不是？”鸭子问道。
　　“对。”狐狸说。
　　“我遇上了你，就逃不掉了是不是？”鸭子问。
　　“对。”狐狸说。
　　“我没你力气大是不是？”鸭子问。
　　“对。”狐狸说。
　　“反正我是逃不了啦，反正我是一定要被你吃掉了，难道你还不放心吗？”鸭子说。
　　“当然放心啦！”狐狸肯定地说。
　　“既然是这样，你先放开我，让我办完一件事情，然后再让你吃掉，你准会答应吧？”鸭子又说道。
　　“什么事，你说吧！”狐狸问道。
　　“我有一种本领——会学狐狸叫。我要是学起来，比真狐狸叫得还好听呢！”鸭子有些自豪地说。
　　“得了吧，鸭子哪能学狐狸叫啊！”狐狸不相信地说。
　　“不信你就把我放开，我学给你听听！”鸭子有些骄傲地说。
　　“反正你是逃不掉的。我倒要看看这件新鲜事！”狐狸不在乎地说。
　　一边说着，狐狸一边把鸭子放了。鸭子一离开狐狸，一拍翅膀，立刻按着鸭子的声音叫了起来——鸭子根本就不会学狐狸叫呀。
　　狐狸听了，忙摇摇头说：“这哪像我们狐狸叫哇！我们狐狸是这样叫的——”狐狸就叫唤起来。
　　鸭子听了，忙摇摇头说：“这不像狐狸叫，一点也不像！”
　　狐狸一听就气了：“狐狸原本就是这样叫嘛！怎么不像？不信我再给你叫叫听听！”狐狸又叫唤起来。
　　狐狸正张嘴大叫的时候，从村子里蹿出一只狗来。原来鸭子知道村边的人家里养着狗呢，狗的耳朵最灵，听见狐狸叫唤，准会跑来捉拿。狐狸最怕狗，一见狗追上来了，吓得也不再叫了，也顾不得吃鸭子了，撒腿就逃命去了。
　　故事中的小鸭子会学狐狸的叫声吗？
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…书 网



第127章 一块木头


　　有一块木头，用来做一条板凳本来是顶合适的。有位木匠要买它去做凳子，木头却冒起火来：“什么？用我去做一条凳子，成天躺在人家屁股底下，简直胡闹！”卖木头的见它执意不干，也就没有再勉强。
　　过了些日子，又有人要买它去修补门框，这块木头又大发了一顿脾气：“你们睁开眼来看看，我是一块新料，修修补补难道值得用着我吗？”卖木头的有点不耐烦了，反问说：“干这样，小用了你；干那样，又小用了你。你究竟想干什么？”
　　“我呀，我是一块新料，应当用在正经地方。比如做根横梁也行，一个大屋顶我完全有力量担当得起；委屈些说吧，也该用我去做一块金字招牌！”
　　“好吧，你就等着去做金字招牌吧！”卖木头的气极了，说着就把它往木堆里一扔。
　　一年、两年、十年，转眼间二十年过去了，虽然有过不少人很需要用它去做一些可以做的日常用具，它都一概拒绝。现在，木行里一批批大大小小的木材，都兴奋地接受了木工的加工，成了各种有用的器具。可是，只有它孤零零地还躺在那个老地方，由于日晒夜露，风吹雨打，渐渐地腐烂了，白蚁还在它身上钻了许许多多的窟窿。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　听我唱歌难上难，鸡蛋上面堆鸭蛋，鸭蛋上面堆酒坛，酒坛上面插竹竿，竹竿上面晒衣衫。
www.xiabook.com.  下 ?书? 网



第128章 挑水夫的水桶


　　一位挑水夫有两个水桶，他分别将它们吊在扁担的两头，其中一个桶有裂缝，另一个则完好无损。在每趟长途挑运之后，完好无损的桶总是能将满满一桶水从溪边送到主人家中，但是有裂缝的桶在到达主人家时，却只剩下半桶水。
　　两年来，挑水夫就这样每天挑一桶半的水到主人家。当然，好桶对自己能够送满整桶水感到很自豪。破桶呢？对于自己的缺陷则非常羞愧，它为只能负起一半的责任，感到很难过。
　　饱尝了两年失败的苦楚，破桶终于忍不住，在小溪旁对挑水夫说：“我很惭愧，必须向你道歉。”
　　“为什么呢？”挑水夫问道，“你为什么觉得惭愧？”
　　“过去两年，因为水从我这边一路地漏，我只能送半桶水到你主人家，我的缺陷，使你做了全部的工作，却只收到一半的成果。”破桶说。
　　挑水夫替破桶感到难过，很有爱心地说：“我们往主人家走的路上，我要你留意路旁盛开的花朵。”
　　果真，他们走在山坡上，破桶眼前一亮，看到缤纷的花朵，开满在路的一旁，沐浴在温暖的阳光之下，这景象使它开心了很多！但是，走到小路的尽头，它又难受了，因为一半的水又在路上漏掉了！破桶再次向挑水夫道歉。挑水夫温和地说：“你有没有注意到小路两旁，只有你的那一边有花，好桶的那一边却没有开花呢？我明白你有缺陷，因此我善加利用，在你那边的路旁撒了花种，每回我从溪边来，你就替我一路浇了花！两年来，这些美丽的花朵装饰了主人的餐桌。如果你不是这个样子，主人的桌上也没有那么好看的花朵了！”
　　亲爱的宝宝，你知道这些歇后语吗？
　　捉住驴子当马骑——不识货
　　啄木鸟找食——全凭一张嘴
　　走江湖的耍猴——拿手好戏
　　走路踩棉花——轻飘飘
wＷw。xiabｏok.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第129章 狮子找力量


　　有一天，素有森林之王称号的狮子来到了天神面前：“我很感谢你赐给我如此雄壮威武的体格，强大无比的力气，让我有足够的能力统治整座森林。”
　　天神听了，微笑地问：“这不是你今天来找我的目的吧？看起来你似乎正被什么事困扰着！”
　　狮子轻轻叹了一声，说：“天神真是了解我啊！我今天来确实有事相求，因为尽管我强大无比，但是每天鸡鸣的时候，我总是会被鸡鸣声给吓醒。神啊！祈求您，再赐给我一点力量，让我不再被鸡鸣声给吓醒吧！”
　　天神笑道：“你去找大象吧，它会给你一个满意的答复的。”
　　狮子兴冲冲地跑到湖边找大象，还没见到大象，就听到大象跺脚所发出的“砰砰”响声。
　　狮子加速地跑向大象，却看到大象正气呼呼地直跺脚。
　　狮子问大象：“你干嘛发这么大的脾气。”
　　大象拼命摇晃着大耳朵，吼着：“有只讨厌的小蚊子，总想钻进我的耳朵里，害得我都快痒死了。”
　　狮子离开了大象，心里暗自想着：“原来体形这么巨大的象，还会怕那么瘦小的蚊子，那我还有什么好抱怨呢？毕竟鸡鸣也不过一天一次，而蚊子却是无时无刻不在骚扰大象。这样想来，我可比大象幸运多了。”
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　有头没有颈，身上冷冰冰，有翅不能飞，无脚也能行。【谜底：鱼】
w w w. xiabook。com下！书！网



第130章 征友启事


　　小牛犊怪孤单的，一心想找个朋友，于是它贴出了一张“征友启事”，上面写道：“我想找个朋友：希望能陪我一起吃草，一起玩耍，一起晒太阳，一起学耕田。谁能做到以上几点，欢迎联系。”
　　“征友启事”刚刚贴出，大伙儿就争着去看。可是，山羊、猎狗、花猫和马驹，一个个兴奋地走来，又一个个摇着头离开了……结果，小牛犊一个朋友也没找到。
　　“唉，世界这么大，怎么连一个朋友也找不到？”小牛犊向老牛诉苦。
　　老牛听完小牛犊的怨言，笑着教给了他一个办法。
　　第二天，小牛犊又贴出一张“征友启事”：“我想找个朋友：希望能陪我一起吃草，或者一起玩耍，或者一起晒太阳，或者一起学耕田。谁只要能做到以上几点中的一点，就欢迎前来联系。”
　　新的“征友启事”刚一贴出，牛栏前就热闹起来，大家把小牛犊团团围住。
　　山羊说：“让我同你一起吃草！”
　　猎狗说：“让我跟你一起玩耍！”
　　花猫说：“让我陪你来晒太阳！”
　　马驹说：“让我伴你学习耕田！”
　　只一会儿，小牛犊就有了许多朋友。
　　小牛犊开始为什么找不到好朋友？因为它对朋友的要求太多啦！
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.56wen.com



第131章 雪松树


　　农夫种了一片树，什么苹果树呀，梨树呀，无花果树呀，各种树都长得茁壮茂盛，其中雪松树长得最好。每个季节过后，雪松树都比其他的树长得高一截。久而久之，雪松树已经高过果园里其他树一大截了。
　　谁路过果园，都要对高大茂盛的雪松树赞美几句。
　　农夫对雪松树也格外照顾，经常对雪松树施肥浇水。雪松树在农夫的照料下长得更加茂盛了。雪松树高高在上，其他的树都比它矮。
　　雪松树看着比自己矮许多的其他树木，常有一种帝王的感觉。
　　一天，雪松树对农夫说：“马上把核桃树给砍了。”
　　农夫照办了，砍去了核桃树。
　　又过了一天，雪松树又命令农夫：“把无花果树给砍了。”
　　农夫又照办了。就这样，没几天工夫，果园里其他的树全被砍了，整个园子里只有雪松树孤单单地长在那儿，没有谁陪伴它了。
　　秋天到了，狂风大作。雪松树使出全身劲紧紧抓住脚下的土地，顽强抵抗着狂风的袭击。然而，果园太空旷了，狂风猛烈地摇撼着雪松树，任凭它使出吃奶的力气拼命抵抗也无济于事，最后，雪松树被无情的狂风连根拔起，重重地摔在地上。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　星期天的早晨，北风吹。扫垃圾的老头排成队。队长一下令，清扫垃圾堆，臭鞋子臭袜子满天飞。
www、mdwenxue.com下 ^^书^^ 网



第132章 蜻蜓与蝗虫


　　在很早很早以前，蝗虫和蜻蜓比赛学两种本领，一是看谁会在空中飞行；二是看谁能在空中捕捉飞虫。
　　学习开始了，蜻蜓用心地练，因过于用劲把眼珠儿都努成圆圆的了。它飞呀，飞呀，不停地飞，越飞就越敏捷，越敏捷就越能飞。因为它无休止地飞，就把展开的翅膀飞得硬了。收也收不回来了，所以，蜻蜓落下休息时，也还是要保持飞的姿势，翅膀总是张着。
　　蜻蜓由于勤奋地练，持之以恒地飞翔，历经千辛万苦，费了九牛二虎之力，终于练就了一身飞行和捉拿飞虫的本领。
　　蝗虫就大不一样了。它刚刚练习飞行时，还不吝惜自己的力气，也是学呀，练呀的。便也学会了起飞，但没飞多远，就收拢了翅膀。蝗虫怕苦怕累，不愿花力气学下去，懒洋洋地不肯下功夫。他想：“卖劲儿学，我可受不了，我还要命呢。我要休息几天，下周再学。”
　　到了下周，蝗虫练了一阵，又喊叫苦呀累呀。它又想：“恢复恢复体力，下周再学吧。”
　　过了星期日，蝗虫只练了一下，就又叫苦连天，休息去了。
　　蝗虫越懒就越不去练，越不练就越懒惰，开始时是三天打鱼，两天晒网。后来它就索性不练了，半途而废。
　　蝗虫因没继续学下去，所以只学会飞，但不能远飞，它只是飞一飞，停一停，吃一吃，也没有学会在空中捕捉飞虫的本领，只好啃稻谷、糜黍之类的叶子，成了坑害农民的害虫。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　懒汉懒，织毛毯，毛毯织不齐，就去学编篱。编篱编不紧，就去学磨粉。磨粉磨不细，就去学唱戏。唱戏不入调，就去学抬轿。抬轿走得慢，只好吃白饭。白饭吃不成，只好苦一生。
  www.7wＥnxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第133章 两只青蛙


　　一只青蛙生活在小河里，它白天捉虫子，夜晚唱歌，过着幸福的生活。
　　在不远处的深井里，生活着它的朋友——另外一只青蛙。尽管水井阻断了它俩的来往，但它们依然是好朋友。每到夜幕降临，它俩就大声地唱歌、聊天，相互倾吐心声。
　　可是，河水被污染，变得又黑又臭，河里的青蛙的歌声越来越少了。井底之蛙十分同情朋友的遭遇，热情地发出了邀请：“你快过来吧，我这里的水可舒服着呢！又清澈又凉快！”
　　“怎么可能呢？”河里青蛙根本不相信，“你一定记错了！水流清澈那是很久以前的事了。现在太臭了，到处都一样！”
　　“不对，不对！井里的水确实很好，你快来吧！”
　　“唉！”河里的青蛙长长地叹了一口气，“难道我的见识还会比你少吗？在这条小河里，我游过很多地方，没有一点纯净的河水了！我的朋友，你别安慰了。我再等等吧，或许，下一场大雨就会好些的……”
　　奇迹最终也没有出现，河水再也没有清澈起来。几天后，河里的青蛙死了。
　　朋友的歌声没有了，井底之蛙难过极了。“井水确实是清澈的啊！如果它肯接受我这个井底之蛙的邀请，也许就不会被污水害死了。”
　　井底之蛙为朋友的死去而伤心不已。而它的朋友到死也不知道井底之蛙的见识虽然有局限，但是对于那口深井来说，它可是最有发言权的啊！
　　亲爱的宝宝，你知道这些歇后语吗？
　　坐木船打阳伞——没天没地
　　嘴上没毛——办事不牢
　　坐汽车看风景——走着瞧
　　嘴巴上挂油瓶——油嘴滑舌
www.xiabook.com下 &书& 网



第134章 玻璃书柜


　　图书馆里，装满新书的玻璃柜前挤满了人。
　　书柜好不得意：“瞧我满腹书文，难怪连学者、作家也得毕恭毕敬地站在我面前……”
　　柜中的一本书听不下去了，回敬道：“占有书的多少，并不和知识成正比。只有那些认真读的，才是知识的主人。”
　　书柜听罢，不禁大怒：“什么，受我管的书也配来教训我？没见人们不时地向我鞠躬吗？”
　　原来，它是把人们凑上前去看书名当成向他“鞠躬”了。
　　不多久，书柜的新书全被借完了，玻璃柜子茕茕孑立，尽管漂亮闪光，却没见谁再去瞧它一眼。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　四蹄飞奔鬃毛抖，拉车驮货多面手，农民夸它好伙伴，骑兵爱它如战友。【谜底：马】
wＷw。xiabｏok.com&下&书_ 网



第135章 两颗绿豆


　　有两颗绿豆躺在仓库里聊天。
　　“喂，老弟，听说过两天主人要把我们卖给豆芽工厂。”甲绿豆对乙绿豆说。
　　“唉，我正担心此事呢，老哥，你说等待我们的将是什么样的命运呢？”乙绿豆说完，显得无精打采。
　　“听说有两个豆芽加工厂，但环境不同。一处是把我们压在巨石上，让我们发芽生长，另一处是直接放在地上，没有任何压力……”
　　“那我就选择没有压力的加工厂。”乙绿豆为自己的想法而沾沾自喜。
　　豆芽加工厂的老板来进货，主人把正在聊天的两粒绿豆和其他的绿豆一起卖给这位老板。
　　在过秤时，乙绿豆从加工厂老板与主人的对话中了解到将去的加工厂，其采用的是用石块压在地上，强迫绿豆芽生长的那种方法，便找了个机会。偷偷地从筐里溜了出来，躲在墙角边，它看到甲绿豆和同伴们被加工厂的老板带走时，心里偷着乐了。
　　第二天，主人打扫仓库时，发现了这颗绿豆，便把它捡了起来，丢进了另一筐绿豆中。后来这粒绿豆被卖进了另一家豆芽加工厂。
　　一个偶然的机会，两个老朋友在一个菜摊上相遇了，只是现在它们都由绿豆长成为绿豆芽了。
　　“喂，老弟，你是营养不良吗？怎么长得又细又黄又长？”甲绿豆芽关切的问。
　　“哪里，我们的老板把我们往地上一摊，便不管了，我们没有压力，自由自在地生长，别提那日子过得多滋润了。你看你，长得又大又肥又白，一定是被巨石加身了吧。”
　　“对，我们被主人压在一块笨重的巨石下，为了要生长，我们只得加倍奋斗，艰难地破土而出，所以就长得像现在这样壮硕。”
　　“哟，受这么大的罪可真不值啊……”乙绿豆芽还准备说点什么，却听到一个来买菜的人说：“这根豆芽又细又长又黄，肯定没有多少人会喜欢。”说罢，这根豆芽就被那个人用两根手指头轻轻拈起，丢到了地上，紧接着，又被过路人踩了一脚。
　　而那根经过巨石压迫长成的绿豆芽和它的伙伴们，则被这个人买走，用来招待最尊贵的客人。
　　为什么两个绿豆会发出不一样的芽？
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书 。网



第136章 狐狸的玉米


　　有一天，狐狸和兔子在一片收割过的田地里发现一袋农夫落下的玉米。它们非常高兴，心想，这下可有过冬的食物了。
　　于是它们高高兴兴地把这袋玉米带到田边，然后把这袋玉米分成两份，各自带了回去。
　　等到第二年秋天的时候，兔子对狐狸说：“今年我要是再捡到一袋玉米就好了，那样我今年冬天就可以和去年一样舒舒服服地过冬了。”
　　狐狸听了兔子的话，惊奇地问：“难道你把去年的玉米全都吃了不成？”
　　“是啊，难道你没有吃完吗？在我看来玉米是最好的过冬食物啊！”兔子说。
　　狐狸笑了笑：“看来你今年不得不再去寻找食物过冬了。我把去年分的玉米找了块肥沃的地种了下去，今年收了更多的玉米，我以后是不需要为过冬的食物发愁了。”
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　头戴珊瑚帽，身穿梅花袄，腿儿细又长，翻山快如飞。【谜底：鹿】
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第137章 小兔小羊斗恶狼


　　兔儿和羊羔是好朋友，兔儿机灵，羊羔老实。
　　有一天，兔儿和羊羔在山坡上吃草，草多好呀，又肥又嫩，咬一口满嘴都是汁汁儿。这时，从山背后来了一只狼。狼想吃它们，又觉得它们太小了。想了想，就装出慈祥的样子，走到兔儿和羊羔跟前说：“你俩吃得好呀，可是这片草地是我的，你们长大了可不能忘了我的恩情。”
　　说完，大摇大摆地走了。
　　兔儿一听，知道狼不存好心，就愁眉苦脸地对羊羔说：“羊羔哥，羊羔哥，这下不得了。到秋后等咱们长大了，狼就要吃咱们来哩！”
　　羊羔说：“不要紧，到那时咱们也长大了，不怕它。”
　　一天，它们俩又到山坡上吃草。兔儿见路上扔了一块破毡，就对羊羔说：“你把这块毡捡上。”羊羔说：“一块破毡片有啥用哩？”兔儿说：“你捡上就有有用的时候。”羊羔捡上了。
　　又一次，两个小伙伴又去山坡上吃草。兔儿见路上扔着一张带字的纸，就对羊羔说：“你把这张纸捡上！”羊羔说：“一张烂纸有啥用处？”兔儿说：“你捡上就有有用的时候。”羊羔又捡上了。
　　到了8月，草黄了，羊羔和兔儿也长大了。
　　一天，它们玩得正高兴，恶狼跑来了。狼说：“哼，我的草都叫你们吃完了，也不想法报答我。今天非把你们吃了不可！”
　　兔儿说：“好好好，狼伯伯，你跑得很累了，先坐下歇一会吧！”回头又告诉羊羔：“小兄弟，快把垫子拿来让狼伯伯坐下歇歇。”羊羔把那块破毡拿来，让狼坐了下来。
　　兔儿说：“狼伯伯，我有一句话跟你说，你听了，可不要让别人知道了。”
　　狼说：“不要啰唆，有话快说，我肚子早饿了。”
　　兔儿叫羊羔赶快把那张带字的纸拿来，对狼说：“狼伯伯，你看，老虎大王的告示！”
　　狼问：“告示上写的什么？”
　　兔儿假装着念：“老虎大王告知兽民，现在缺一百零八张狼皮，有见到狼的，应立即报告，重重有赏！哎呀，狼伯伯，我看你快点躲起来吧，虎大王听到了，可不得了！”
　　狼一听，吓得战战兢兢，跳起来就跑了。
　　亲爱的宝宝，我们来唱一首童谣吧：
　　奇唱歌，怪唱歌，鱼吃笛子蛋唱歌，冬瓜敲大鼓，黄瓜打大锣。土墙嗡嗡叫，房子蹦蹦跳。
wwＷ．7wenxue.com  #下!书! 网



第138章 老虎和猎人


　　一天，马在路边吃草，老虎走过来，对它说：“你比猎人大两三倍，为什么你还让他们骑着，搞得自己那么劳累呢？”
　　马摇摇头回答说：“你不知道，猎人虽小，但计策很多。”
　　老虎说：“你的话我不相信，要是我，叫他们不敢碰我的一根毛。”
　　马说：“不信，你去问问水牛嘛！”
　　老虎说：“好，我去问问水牛。”
　　老虎很快来到田边，问水牛说：“你比猎人大两三倍，为什么还要天天帮他们犁田，劳累得快要死呢？”
　　水牛摇摇头回答说：“你不知道，猎人虽小，计策却很多，谁也斗不过他们。”
　　老虎说：“你的话我才不信，要是我，叫他们不敢动一根毛，”
　　水牛说：“你不信，一个猎人在那里吸烟呢，你去和他比比看嘛。”
　　老虎说：“比就比，难道我还怕他不成？”
　　老虎很快就跑到那人面前，张牙舞爪地说：“来，我俩抱个腰比比看谁厉害。”
　　猎人看了老虎一眼，一面吸烟，一面回答说：“比就比嘛，只怕你抱不过我，别人要笑死你的。”
　　老虎跳起来说：“抱不过你？那你过来，我们两个抱一抱试试吗！”
　　猎人回答：“慢点，等我回家吃完饭再回来和你抱。”
　　老虎说：“你去吃饭回来再抱？也好嘛，我等着你。”
　　猎人说：“你等我？你的话我不信，恐怕等我吃饭回来，你已经跑了。”
　　老虎说：“你放心，我一定不跑。”
　　猎人说：“你要是让我相信你，就让我把你捆在松树上，不然的话，你跑了，我上哪里去找你。”
　　老虎说：“好吧，你怕我跑，你就把我捆在松树上。”
　　于是，猎人就解下一根绳子，紧紧地把老虎捆在松树上。
　　之后，猎人回家把枪拿来，对老虎说：“现在，我请你吸一杆烟，然后，我俩就抱一抱。”
　　老虎说：“那你快把烟杆拿给我吸。”
　　猎人说：“你把眼睛闭上。”
　　老虎把眼晴闭上以后，猎人就把枪管放进了老虎的口里，扣动扳机，“呯”的一声就把老虎的头给打破了。
　　亲爱的宝宝，我们来唱游戏歌吧：
　　你拍一，我拍一，一个孩子笑嘻嘻。你拍二，我拍二，二个孩子肚子饿。
　　你拍三，我拍三，三个孩子爬高山。你拍四，我拍四，四个孩子写大字。
　　你拍五，我拍五，五个孩子学跳舞。你拍六，我拍六，留个孩子吃石榴。
　　你拍七，我拍七，七个孩子坐飞机。你拍八，我拍吧，八个孩子吹喇叭
　　你拍九，我跑九，九个孩子喝杯酒。你拍十，我拍十，十个孩子站得直。
www、mdwenxue.com  下 &书& 网



第139章 吃窝边草的兔子


　　兔子小花长大了，准备一个人去外面闯世界了。
　　在离家之前，兔妈妈苦口婆心地对她说：“孩子，你要记住，在任何情况下，都不要把窝边的草吃掉！”
　　小花在山坡上安了家，为了安全考虑，它在三个地方设计了出口。母亲的嘱咐它一直放在心上，外出吃草时总是跑到离洞口很远的地方去。整个秋天，小花没有遇到任何危险。
　　冬天来了，西北风呼呼刮过，小花外出觅食时被寒风吹得直打冷战。想到外面的寒冷，它不禁有了退意。心想：我只吃一丁点儿洞口的草，一旦天气晴朗，我就到远地方去觅食。小花为自己开脱，但一吃起来却打不住，肚子吃得滚圆滚圆。
　　几天过去了，大雪纷纷扬扬，小花又在洞口吃草填肚子，但它另外换了一个洞口。他为自己开脱说：“我的洞口多达三个，并且每个洞口都有草，在天气不好的时候，每个洞口轮流吃一点草根本算不了什么。”从此，一遇到不好的天气，小花就在洞口吃草，并为发现这种便捷的方式而高兴。
　　一天夜里，沉睡中的小花直觉到某种不祥。它睁眼四处看，发现一只硕大的狼霸道地堵在它的洞口，用狼爪正试图挖开洞口。小花赶忙找别的出口，却悲哀地发现，另两个洞口已经被岩石死死地堵住了。
　　“从你第一次动了窝边草后，我就推测这里必然存有兔子，但一般说来狡兔有三窟，没确定另外两个洞口的方位，所以我不敢下手，一直等到了现在。”看到即将入腹的美食，狼得意地说。
　　这时，小花想起了妈妈的叮嘱，后悔得直掉眼泪，可是一切都已经晚了。
　　兔妈妈为什么嘱咐小兔不要吃窝边草？小兔听妈妈的话了吗？
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第140章 一个钱袋


　　鹿妈妈开了一家小饭馆，生意十分红火。这天中午，鹿妈妈刚送走了一拨客人，突然在小桌上发现了一个钱袋。小鹿好奇地打开钱袋，发现里面有几十枚硬币。
　　这时，有一只狐狸匆忙走了过来，似乎在找什么东西。
　　“狐狸阿姨，这是不是你丢的？”小鹿说着，就把钱袋递给了狐狸。
　　狐狸见了钱袋，脸上顿时露出了笑容。不料，它接过钱袋，就变了脸色：“哎呀，我的钱袋里原本有200个硬币呀，怎么就剩这么几个了？”
　　“我捡到的时候，口袋里面就是那么多……”小鹿委屈地辩解。
　　“不对，一定是你藏起来了。”狐狸的声音越来越大。大家听了狐狸的话，纷纷指责小鹿不诚实。小鹿委屈得都快哭出来了。
　　这时，一直默不作声的鹿妈妈走了过来，平静地对狐狸说：“既然你说我的孩子拿了你的钱，那么我来赔偿你吧！”
　　鹿妈妈接过钱袋，数了数里面的硬币，说：“这里面是46个硬币。这么说来，你一共丢了154个钱币，对吗？”
　　“是的。”狐狸眨眨眼睛，狡黠地回答。
　　鹿妈妈从收银台里拿出所有的硬币，一个接一个地放进狐狸的钱袋，并轻声数着“1、2、3……”
　　顿时，整个饭店都静了下来。小动物们都睁大了眼晴，等着最后的结果。
　　看着钱袋变得越来越鼓了，狐狸高兴得眼睛都眯成了一条缝。不过没一会儿，它便笑不出来了，因为它看到钱袋马上就要装满了，而鹿妈妈这时候才刚刚数到101个。
　　鹿妈妈继续往钱袋里放硬币，当数到121的时候，钱袋已经撑得鼓鼓的了，再也放不下一枚硬币。
　　“咦？还差33枚硬币。”鹿妈妈笑眯眯地问狐狸，“你是怎么放进去的呢？”
　　狐狸的脸涨得通红，结结巴巴地说不出话来。
　　“噢，原来是狐狸在说谎。”小动物们恍然大悟。
　　狐狸连忙拿出鹿妈妈放进去的121个钱币，灰溜溜地走了。
　　“妈妈，还是你最有办法！”小鹿扑到鹿妈妈的怀里，高兴地说。
　　鹿妈妈是怎样揭穿狐狸的谎言的？
　　?
wwＷ．7wenxue.com下 &书& 网



第141章 盘古开天辟地


　　很多很多年以前，天和地还没有分开的时候，宇宙的景象只是黑暗混沌的一团，好像一只大鸡蛋。
　　人类的老祖宗盘古，这个无比伟大的巨人，就诞生在这黑暗混沌的大鸡蛋之中。他在大鸡蛋中孕育着，成长着，呼呼地睡着觉，一晃一万八千年过去了。
　　有一天，他忽然醒了过来，睁开眼睛一看，不由“啊”的一声惊叫起来，因为他什么也看不见，眼前只是漆黑模糊的一片，他感到很闷。
　　闷着闷着，他便恼怒起来，心里一生气，不知道从哪里抓过来一把大板斧，朝着眼前的黑暗混沌用力一劈。
　　只听得山崩地裂，“哗啦”一声，大鸡蛋忽然破裂开来。这时，有些轻而清的东西，开始冉冉地上升，渐渐地变成了天；有些重而浊的东西，开始沉沉地下降，渐渐地变成了地。
　　——当初是混沌不分的天地，就这样让盘古以板斧划分开来了。
　　天和地分开以后，盘古怕它们还要合拢，就头顶天、脚踏地，站在天地当中，随着它们的变化而变化。
　　天每天升高一丈，地每天加厚一丈，盘古的身子也就每天增长一丈。这样又过了一万八千年，天升得极高了，地变得极厚了，盘古的身子也长得极长了。
　　盘古的身高究竟有多高呢？有人推算，说是有九万里那么高。这巍峨的巨人，就像一棵顶天立地的大树，直挺挺地撑在天和地之间，不让它们重新合拢。
　　盘古就这样孤独地挺立在天地之间，又是几万年过去了。到后来，天和地的构造似乎已经相当巩固了，他不必再担心它们会合在一起了，而且他实在筋疲力尽了，后来就永远地倒了下来。
　　他临死的时候，周身突然发生了很大的变化：他口里呼出的气变成了风和云，他的声音变成了轰隆的雷霆，他的左眼变成了太阳，右眼变成了月亮，他的手足和身躯变成了大地的四极和五岳名山，他的血液变成了江河，他的经脉变成了道路，他的肌肉变成了田土，他的头发和胡须变成了天上的星星，他的皮肤和汗毛变成了花草树木，他的牙齿、骨头、骨髓等也都变成了闪光的金属、坚硬的石头、圆亮的珍珠和温润的玉石，就是那最没用处的身上出的汗，也变成了雨露和甘霖。
　　就这样，盘古以他的神力开辟了天地，以他的身躯化生了世间万物。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　太阳大，地球小，地球绕着太阳跑。地球大，月亮小，月亮绕着地球跑。
t下！书！网  www.7wenxue.com　  



第142章 巨灵治理洪水


　　盘古开天辟地之后，世界并不是完美无缺的，地上仍有洪水泛滥，其中泛滥得最厉害的就是黄河。黄帝眼看老百姓受苦受难，心里非常着急，日思夜想，想要寻找一个能干的人把黄河治理好。
　　后来黄帝决定亲自出巡，四处寻找治水之人。这一天，黄帝来到汾水边，在距离龙门山不远的地方，黄帝遇到一位名叫巨灵的神，又叫“九元真母”。这位巨灵的本领很大，能够移山倒海，造山出水，世间生物见了她莫不落荒而逃，就连山川间的妖魔鬼怪、魑魅魍魉也都匍匐在她脚下，在路上老远看见她也都尽量避开她。她住在汾水岸边一个巨大的岩洞里，每天吃石头，喝岩浆，以致山洞越来越大。巨灵的呼吸影响着汾水的潮涨潮落，当她吸气时，汾水都被吸进她的洞府里，于是汾水就落潮了，而当她呼气时，洞里的水又被呼出去，于是汾水就涨潮了。
　　黄帝看了巨灵的本事很高兴，心想：终于找到能治水的神了。于是黄帝就召见巨灵，对她说：“黄河多年来一直泛滥，伤害了许多无辜的百姓，你的本事很大，你去把黄河治好吧，到时候赐你上天任神职。”巨灵听了很高兴，虽然她本领很大，却一直得不到重用，没想到却被黄帝看中，终于有机会上天做神仙啦！当下连忙跪谢道：“臣遵命！臣若治不好黄河，甘愿永世不出汾河一步！”
　　巨灵奉命治理黄河，心里虽然很高兴，可是她却根本没把黄河放在眼里，心想，凭着自己移山填海的本领，一条小小的黄河算什么？于是她展开腾云驾雾的本事，飞到九千米高空，俯瞰大地，观察黄河泛滥的原因，她发现洪水之所以流不出去，主要是因为华山挡在中间，水流不畅通，只好四处寻找出路，于是便产生了滔天的洪水。巨灵认为自己已经找到了症结所在，于是飞身落在华山北面的首阳山上。首阳山被她震得乱动乱摇，几乎要塌下去，待她飞越崇山峻岭，终于找到一个最合适的角度时，便对华山展开进攻。
　　只见她举起手臂，一只脚落在左面的山峰上，一只脚落在右面的山峰上，用尽全身力气对着华山狠命一掌劈下去，霎时间，风云变色，只听哗啦啦山石滚动有如潮水，山上的巨木细草、奇花异卉无不四处飞溅，伴着横空的乱石飞沙落到黄河里。滚滚烟尘中，各种野兽惊恐万状的吼叫回荡在天地间，说不出的可怕。华山被劈开了，黄河没有了华山的阻挡，发了疯一般从新开的河道滚滚而去，那巨大的水流声震耳欲聋，无数花草树木、飞禽走兽都被那滔滔河水卷走，一直向东奔腾而去。
　　巨灵见黄河找到了新的出口，心想：“终于完成任务了。”于是她回到汾水，信心十足地等待黄帝让她做天神。但是，巨灵想得太简单了，华山劈开后，虽然黄河找到了新的出口，但是洪水并没有因此而退去，她甚至连黄河的疏导都没有完成。黄帝知道后非常生气，把巨灵狠狠批评一通，然后对她说：“你空有一身本事，连一条黄河也治不好，哪有资格做天神，你还是呆在你的汾河永远别出来吧！”从此以后巨灵就一直呆在汾河，再也没有离开过。
　　巨灵治理好黄河了吗？为什么呢？亲爱的宝宝，无论我们做什么，都要认真，不能轻视任何一件小事。
www.xiabook.com下/书/网



第143章 女娲创造人类


　　天地开辟以后，天上有了太阳、月亮和星星，地上有了山川草木，甚至有了鸟兽虫鱼了，可是却单单没有人类。这世间总显得有些冷冷清清。
　　不知道在什么时候，出现了一个神勇广大的女神，叫做“女娲”，据说她一天当中能够变化七十次。有一天，女娲行走在这片莽莽榛榛在原野上，看看周围的景象，感到非常孤独。她觉得在这天地之间，应该添一点什么东西进去，让它生气蓬勃起来才好。
　　添一点什么东西进去呢？
　　走呀走呀，她走得有些疲倦了，偶然在一个池子旁边蹲下来。清澈的池水照见了她的面容和身影：她笑，池水里的影子也向着她笑；她假装生气，池水里的影子也向着她假装生气。她忽然灵机一动：世间各种各样的生物都有了，唯独没有像自己一样的生物，那为什么不创造一种像自己一样的生物来到世间呢？
　　想着想着，她就顺手从池边掘起一团黄泥，掺和了水，在手里揉捏着，揉团成了一个娃娃样儿。
　　她把这个泥娃娃放到地面上。说也奇怪，泥娃娃刚一接触到地面，马上就活了起来，并且一开口就喊：“妈妈！”
　　接着，小家伙就是一阵兴高采烈地跳跃和欢呼，似乎表示他生命的欢乐。
　　女娲看着她亲手创造的这个聪明美丽的生物，又听见“妈妈”的喊声，不由得满心欢喜，眉开眼笑。
　　她给她心爱的孩子取了一个名字，叫做“人”。
　　人的身体虽然小，但相貌和举动有些像神，和飞的鸟、爬的虫都不相同，生来似乎就是这个世界的主宰者。
　　女娲对于她这优美的杰作感到很满意。于是，她又继续动手做她的工作，她用黄泥做了许多能说会走的可爱的小人儿。这些小人儿在她的周围跳跃欢呼，嘴里喊着“妈妈！妈妈！”这使她精神上有说不出的高兴和安慰。从此，她再也不感到孤独和寂寞了。于是，她想让大地上每个角落都有人存在。
　　决心一下，她工作着，工作着，一直工作到晚霞布满了天空，星星和月亮射出了幽光。直到夜深了，她才把头枕在山崖上，略微休息一下。第二天，天刚微明，她又赶紧起来继续她的工作。
　　她一心想让这些有灵性的小生物充满大地。但是，大地毕竟太大了，她工作了很久很久，还没有达到自己的意愿，而她此时已经是疲惫不堪了。
　　最后，她想出了一个绝妙的创造人类的方法。她从崖壁上拉下一根枯藤，伸入一个泥潭里，搅混了浑黄的泥浆，向地面上这么一挥洒，想不到泥点溅落的地方，立刻就出现了许多小小的、叫着跳着的人儿，和先前用黄泥捏成的小人儿几乎没什么两样。“妈妈，妈妈”的喊声，不断地响在她周围。
　　用这种方法来工作果然简单省事。藤条一挥，就有好些活小人儿出现，不久大地上就布满了人类。
　　大地上虽然有了人类，女娲的工作却还没有终止。她又考虑着：人类是要死亡的，死亡了一批再创造一批吗？未免太麻烦了。怎样能使他们继续生存下去呢？这可是一个难题。
　　后来她终于想出了一个办法：就是把那些小人儿分为男女，让男人和女人配合起来，叫他们自己去创造后代，担负起养育儿女的责任。就这样，人类世世代代绵延了下来，并且一天比一天更多了。
　　女娲是用什么原料来造人的呀？黄泥和水。亲爱的宝宝，你也会捏泥娃娃吗？
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下{ 书 }网



第144章 女娲修补天地


　　女娲是远古时期的一个神通广大的神，她曾创造了人类，在这之后许多年平安无事，人类一直过着快乐幸福的的日子。
　　不料有一年，水神共工和火神祝融，不知道为了什么原因，忽然打起仗来。这一仗打得非常猛烈，从天上一直打到凡间。战争的结果是代表光明的火神胜利了，代表黑暗的水神失败了。
　　失败的水神共工，又羞又恼，觉得再没有脸面活在世间了，就一头向不周山撞去。这一撞不要紧，他自己倒没有撞死，苏醒以后又去治理洪水的大禹那里捣乱。可是因为他这一撞，却闯出了天大的祸事。
　　原来那不周山本是矗立在西北方的一根撑天的柱子，经共工这么一撞，撑天的柱子给撞断了，大地的一角也给他撞坏了，世界因此发生了一场可怕的大灾难。
　　看啊，半边天空坍塌下来，天上露出些丑陋的大窟窿；地面上也破裂成了纵一道横一道的黑黝黝的深沟。山林燃起了熊熊的大火；洪水从地底喷涌出来，波浪滔天，使大地成了海洋。人类已经无法生存下去，同时又遭受到从山林里蹿出来的各种恶禽猛兽的残害。人们的日子实在是难过啊！
　　女娲看见她的孩子们受到这么可怕的大灾难，痛心极了。她没法去惩罚那个死而复活的凶恶的捣乱者，只得来辛辛苦苦地修补残破的天地。
　　做这件事真是艰难啊！可是慈爱的人类母亲女娲，为了她心爱的孩子们幸福，一点也不怕艰难和辛苦，勇敢地独自担负起了这个重担。
　　她先在大江大河里拣选了五色石子，架起一堆火，把些石子熔炼成胶糊状的液体，再拿这些胶糊状的液体把苍天上一个个丑陋的窟窿填补好。修补的地方仔细看虽然还有点不一样，可远远看去也就和原来的光景差不多了。
　　她怕补好的天再坍塌，便又杀了一只大乌龟，砍下它的四只脚，用来竖立在大地的四方，代替天柱，把天空像帐篷一样撑起来。柱子很结实，天空再没有坍塌的危险了。
　　那时，中原一带有一条凶恶的黑龙残害人民，女娲便去杀了这条黑龙，同时又赶走各种恶禽猛兽，使人类不再受禽兽的残害。
　　剩下来只有洪水的祸患没有平息。女娲便把河边的芦苇烧成灰，堆积起来，堵塞住了滔天的洪水。
　　由水神共工惹出这场灾祸，总算被伟大的女娲平息了；她的孩子们终于死里逃生，得到了拯救。
　　这时候，大地上又有了欣欣向荣的气象。春、夏、秋、冬四个季节，依着顺序循环，去而复来；该热就热，该冷就冷，一点也不出乱子。恶禽猛兽死的早己经死了，不死的也渐渐变得性情温合，可以和人类做朋友了。原野里生长着天然食物，只要花点工夫采集，就可吃个饱。从此，人类快乐地生活着，天真烂漫，无忧无虑。
　　女娲为什么要补天呢？水神共工撞断了撑天的柱子不周山后，发生了怎样可怕的现象？女娲为了救自己心爱的孩子们，一点也不怕艰难和辛苦，勇敢地担负起了补天的重担。
ＷＷw.xiＡbook.com。下 书网



第145章 太上老君和蓝天


　　在盘古开天辟地的时候，太上老君已经怀在了娘胎里。当盘古挥动神斧的时候，天开始慢慢上升，地开始逐渐下降，原来混混沌沌的世界就有了空间。
　　盘古怕天地再次合拢，便脚踏地、头顶天，将天地支撑了起来。天地每天长一丈，盘古也就随着长一丈。这样，过了一万八千年，天变高了，地变厚了，而盘古却倒下死了。
　　还没出生的太上老君，正赶上这场天地演变。他虽然不能亲眼看到外界的事情，却自己学会了说话。每隔几天，太上老君就问娘：“天长严实了没有？”
　　娘总回答说没有。
　　太上老君在娘肚里怀了八十年，胡子都白了，娘也被问得十分不耐烦。
　　有一次，太上老君又问娘：“天长严实了没有？”
　　娘搪塞他说长严实了。太上老君听说天已长严实，就咬断娘的三根肋骨呱呱出世了。
　　太上老君来到世上，一看天并没有天衣无缝，天的西北角还有一个大窟窿，于是，他就挖了一块冰块补上。所以直到现在，每刮西北风，天就寒冷起来。
　　太上老君用冰块补的天西北角，与自然生成的天很不合体，人们也都不愿看到有一个冰块补的天。
　　太上老君便脱下了自己的蓝衫，遮在整个天上。
　　从这以后，天就变成蓝颜色的了。所以，今天我们看到的蔚蓝色的天空，便是太上老君蓝衫上的颜色。蓝衫上有八卦图，八卦图由半圆形、圆形图案组成，最后也变成了太阳、月亮。蓝衫上还有着点点碎花，过了不久，就化做了满天星斗，不仅闪闪发光，而且美丽神奇。
　　天为什么是蓝色的呢？宝宝能分辨出蓝色、绿色、红色、黑色、黄色等各种颜色吗？
ＷＷw.xiＡbook.com下…… 书 ……网



第146章 后羿和顽皮的太阳


　　远古的时候，天空曾一起出现十个太阳。他们的母亲是东方天帝的妻子。她常把十个孩子放在世界最东边的东海洗澡。洗完澡后，他们像小鸟那样栖息在一棵大树上，因为每个太阳的中心是只鸟。九个太阳栖息在长得较矮的树枝上，另一个太阳则栖息在树梢上，每夜一换。
　　当黎明预示晨光来临时，栖息在树梢的太阳便坐着两轮车穿越天空。十个太阳每天一换，轮流穿越天空，给大地万物带去光明和热量。那时候，人们在大地上生活得非常幸福和睦。人们按时作息，日出而作，日落而息，生活美满。人们感恩于太阳给他们带来了光明和欢乐。
　　可是，有一天，这十个太阳想到要是他们一起周游天空，肯定很有趣。于是，当黎明来临时，十个太阳一起爬上车，踏上了穿越天空的征程。这一下，大地上的万物就遭殃了。十个太阳像十个火团，他们一起放出的热量烤焦了大地。
　　森林着火啦，烧成了灰烬，烧死了许多动物。那些在大火中没有烧死的动物流窜于人群之中，发疯似的寻找食物。河流干枯了，大海也干涸了。所有的鱼都死了，水中的怪物便爬上岸偷窃食物。许多人和动物渴死了。农作物和果园枯萎了，供给人和家畜的食物也断绝了。一些人出门觅食，被太阳的高温活活烧死；另外一些人成了野兽的食物。人们在火海里挣扎着生存。
　　这时，有个年轻英俊的英雄叫做后羿，他是个神箭手，箭法超群，百发百中。他看到人们生活在苦难中，便决心帮助人们脱离苦海，射掉那多余的九个太阳。
　　于是，后羿爬过了九十九座高山，迈过了九十九条大河，穿过了九十九个峡谷，来到了东海边。他登上了一座大山，山脚下就是茫茫的大海。后羿拉开了万斤力的强弓，搭上千斤重利箭，瞄准天上火辣辣的太阳，“嗖”的一箭射去，第一个太阳被射落了。后羿又拉开弓，搭上利箭，“嗖”的一箭射去，同时射落了两个太阳。后羿感到这些太阳仍很焦热，又狠狠地射出了第三枝箭。这一箭射得很有力，一箭射落了四个太阳。就这样，后羿一枝接一枝地把箭射向太阳，无一虚发，射掉了九个太阳。中了箭的九个太阳无法生存下去，一个接一个地死去。大地越来越暗，直到最后只剩下一个太阳的光。
　　可是，这个剩下的太阳害怕极了，在天上摇摇晃晃，慌慌张张，很快就躲进大海里去了。天上没有了太阳，立刻变成了一片黑暗。万物得不到阳光的哺育，毒蛇猛兽到处横行，人们无法生活下去了。他们便请求天帝，唤第十个太阳出来，让人类万物繁衍下去。
　　一天早上，东边的海面上，透射出五彩缤纷的朝霞，接着一轮金灿灿的太阳露出海面来了！
　　人们看到了太阳的光辉，高兴得手舞足蹈，齐声欢呼。
　　从此，这个太阳每天从东方的海边升起，挂在天上，温暖着人间，禾苗得以生长，万物得以生存。
　　后羿因为射杀太阳，拯救了万物，功劳盖世，被天帝赐封为天将。
　　后羿为什么要射杀太阳？太阳散发光和热，万物生长靠太阳，可是，当十个太阳一齐出现的时候，却引发了一场大灾难。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第147章 伏羲发明渔网


　　很久很久以前，人们还不知道怎样种庄稼，只会采野果或打野兽，吃的是野兽的肉，喝的是野兽的血。野兽打得少，野果采得少，就少吃一些，打不到，采不到，就饿肚皮。在那个时候，吃饭问题就是一个大问题。
　　伏羲看到这个情景，心里很难过。他想：要是老这样下去，岂不是要饿死一些人吗？他左思右想，想了三天三夜，也没有想出个办法来。
　　到了第四天，他走到河边一面转游，一面想办法。走着走着，偶尔抬头一看，看见一条又大又肥的鲤鱼从水面上跳起来，跳起老高。一会儿，又有一条鲤鱼跳起来，再隔一会儿，又是一条。这下子就引起了伏羲的注意。
　　他想这些鲤鱼又大又肥，弄来吃不是很好吗！他打定主意，就下河去抓鱼，没费多大工夫，就捉到一条又肥又大的鲤鱼。伏羲欢喜得很，就把鲤鱼拿回家去。
　　伏羲的儿孙们看见伏羲捉来了鱼，也都欢欢喜喜跑来问长问短。伏羲把鱼分给他们吃，大家吃了，都觉得味道不错。
　　伏羲对他们说：“既然鱼好吃，以后我们就动手捉鱼，好帮补帮补生活。”
　　儿孙们当然赞成，当下都跑到河里去捉鱼。捉了一个下午，差不多每人都捉到了一条，还有捉到三四条的。这下子大家都非常高兴，把鱼拿回去美美地吃了一顿。伏羲又打发人给住在别地的儿孙们送信，喊他们都来捉鱼吃。这样，没几天，伏羲的儿孙们都学会捉鱼了。
　　好事多磨。第三天，龙王忽然带了乌龟丞相跑来干涉，他恶声恶气地对伏羲说：“哪个喊你来捉鱼的？你们这么多人，真要把我们水族都捉完吗？赶紧给我住手吧！”
　　伏羲没被龙王的话吓倒，他理直气壮地反问龙王：“你不准我们捉鱼，那我们吃啥呀？”
　　龙王气冲冲地说：“你们吃啥，我管得到吗？就是不准你们捉鱼。”
　　伏羲说：“好，不准捉，我们不捉，以后没得吃的我们就来喝水，把水喝得干干的，把你们所有的水族都干死！”
　　龙王本来是个欺软怕硬的家伙，听伏羲这么一说，心里果然害怕。他怕伏羲和他的儿孙们真来把水喝干，自己的命就难保了；想让他们捉吧，又实在回不过口来。正在进退两难，鸟龟丞相凑到龙王耳朵边上，悄悄向龙主说：“你看这些人都是用手捉鱼，你就和他们定个规矩：只要他们不喝干河水，就让他们捉去，但是不许用手捉。他们不用手捉就捉不到鱼。这下子既保下了咱们水族，又不得罪他们，让他们看着河水干瞪眼，该多好呢！”
　　龙王一听这话，高兴得哈哈大笑，转过脸来向伏羲说：“只要你们不把水喝干，你们要捉鱼就来捉吧，可是得遵守这么个规矩，就是不能用手捉。你们若是答应，就算是说定了，以后双方都不准反悔！”
　　伏羲想了一想，说：“好吧。”龙王以为伏羲上了当，便带着乌龟丞相高高兴兴地回去了。伏羲也带着儿孙们回去了。
　　伏羲回去以后，就想不用手捉鱼的办法。想了一个通宵，第二天又想了一个上午，还是没有把办法想出来。到了下午，他躺在树荫底下，眼望着天，还是在想。
　　这时候，他看见两个树枝中间有个蜘蛛在结网。左一道线，右一道线，一会儿就把个圆圆的网子结好了。蜘蛛把网结好就跑到角落里去躲了起来。过了一会儿，那些远远飞来的蚊子呀、苍蝇呀都被网子网着了。蜘蛛这才不慌不忙地从角落里爬出来饱餐一顿。
　　伏羲看见蜘蛛结网，心里突然开了窍。他跑到山上找了一些葛藤来当做绳子，像蜘蛛结网那样，把它们编成一张粗糙的网，然后又砍了两根木棍做成个十字架绑到网上，又拿了一根长棍绑到十字架的中间，网就做好了。他把网拿到河边往河里一放，手握长棍在岸边静静地等候着。隔了一会儿，把网往上一拉，哎呀，网住了很多欢蹦乱跳的鱼儿。这个办法真是不错，比起用手捉鱼不但捉得多，人还不用下水。伏羲就把结网的方法教给他的儿孙们。从此以后，他的儿孙就都晓得用网来打鱼了，再也不缺吃的了。
　　龙王看见伏羲用网来打鱼，气得干着急没办法。因为他们并没有用手捉鱼呀！龙王如果反悔，不但话不好说，还怕惹得伏羲和他的儿孙们起了火，真来把水喝干了。
　　龙王做在龙宫里急呀急的，就把一对眼睛急得鼓出来了。所以后来人们画的龙王像，眼睛都是鼓起来的。那个不知趣的乌龟，看到龙王急得那个样，还想替龙王出个主意。哪晓得它刚爬到龙王身边，嘴巴刚凑到龙王耳朵边，一句话还没说出来，就被龙王一巴掌打到面前公案上的墨盘里啦。乌龟在墨盘里翻了两翻，染了一身墨汁。现在乌龟身上乌漆漆的，就是那回被龙王打到墨盘里染的。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　先修十字街，再修月花台，身子不用动，口粮自动来。【谜底：蜘蛛】
wwＷ、xiabook.com下*书+网



第148章 找金麦穗的孤儿


　　在很久以前，天下到处是荒草野坡，田里没有什么庄稼，人们靠打猎过日子。
　　在一座大山的脚下，住着一个青年猎手，名叫金虎，他是一个孤儿。一天早晨，天还灰蒙蒙的，金虎就起身上山了。他饿着肚子跑了一天，直到太阳快落山的时候，才打了一只又瘦又小的兔子。他边走边在心里合计着：回家煮一煮，今天吃一半，明天再吃那一半，免得打不着野物再挨饿。
　　他提着兔子，没精打彩地正往山下走，忽听到路边的草丛中有叹息声。金虎赶忙走过去一看，只见一位白发苍苍的老太婆躺在草窝里，两眼似睁似闭，脸上的皱纹就像刀刻的一样，两只眼晴深陷在眼眶里，看样子足有七十多岁了，在那里有气无力地呼喊：”哎唷，饿死我了！”
　　金虎看到老人这么可怜，心里很难受，就想把手中的猎物送给老人，可他刚向前迈了一步，就觉得眼前一阵发黑，一头栽倒地上，老半天才苏醒过来。这才想起自己三天没吃东西了。但是，看到老太婆实在可怜，就把心一横，勒了勒腰带，把那只兔子送给了老太婆。
　　老太婆也不谦让，就把那兔子收下了。金虎拖着两条沉甸甸的腿回到家中，只好煮点野菜野草充饥。
　　事情很怪，一连三天老太婆都在金虎回家的路上等着，金虎只好把手中的猎物全送给她。
　　一天，当金虎忍着饥饿把打回来的一只山鸡送给老太婆时，她却摇了摇头，笑着说：“小伙子，你救了我一命，我很感激你！告诉你吧！我是天上的天神，我是故意装可怜，是在考验你呢！我现在决定送你一件珍贵的礼物作纪念。
　　“这礼物必须你自己去取，要不怕吃苦，不怕流汗，不怕风吹日晒。从这里往东走七七四百九十里路，路边有个大树林子，过了林子，再攀八八六百四十座山，爬上山，再越过九九八百一十条大沟，在最后一条沟的悬崖上，有一个山洞，洞内有一座木房子，房子里有一串金麦穗，如果你能把它取回来种到地里，一年收一季，经过八年后，天底下的人就不用像现在这样挨饿了。不过，要想得到这串金麦穗，可很不容易，因为在洞口上有一对山鹰把守着，洞内有狼、蛇、虎、豹巡逻。如果你是一位真正勇敢的猎人，那就去吧。”
　　说完，那老太婆忽地不见了。
　　金虎心想：若能取回金麦穗，使天下人不再挨饿，就是吃尽万般苦也心甘情愿。于是他回到家中收拾好行装，带上弓箭出发了。
　　走呀，走呀，穿过了阴森森的大森林，翻过了雾气腾腾的高山，越过了深不见底的大沟，登上高岗一看，在悬崖上果然有一个黑乎乎的大洞，老远就看见一对红眼、尖嘴、利爪的山鹰立在洞口，翅膀一伸就像两柄大板斧，谁见了都胆战心惊。
　　金虎喘了口粗气，定了定神，拉开弓箭想射出去，就在这时，那对山鹰伸了伸脖子，恶声恶气地问道：“你来干什么？”
　　金虎吓得一怔，忙收起弓箭，把来意原原本本的说了。
　　山鹰听了，脖子一仰，翅膀一抬，大声对金虎说：“进去吧，你这个诚实忠厚的猎人。”
　　山鹰的话音刚落，金虎一个箭步蹿进洞内。洞内黑乎乎的，寒气逼人。他壮起胆子大步向前走去，突然一阵狂风大作，刮得洞内飞沙走石，前面出现了两盏蓝色的灯，晃晃悠悠地朝他走来。
　　金虎闪身躲在一块大石后，定眼一看，原来是只大灰狼，禁不住出了一身冷汗。大灰狼过去不久，接着又响起了雷鸣般的声音，随即出现了一个巡逻队：领头的是只金钱豹，后面跟着吊睛白虎和金鳞大蛇。等这些动物过去后，金虎才继续往前走，没走多远，就看到一间闪着金光的房子，房门口蹲着一只长毛狮子，正张着大口，露出一口锋利的牙齿。
　　金虎一看，心中不觉犹豫起来，他想起了老太婆的嘱咐：不管遇到啥困难，都不能退缩。于是，他紧握弓箭，准备搏斗。
　　突然，那狮子大吼一声，金虎两手一抖，弓箭掉在了地上，刚想弯腰拾取，狮子已扑了上来。金虎也不知哪来的气力，一把将狮子抱住了，一齐在地上翻滚。
　　狮子喘着粗气，又抓又咬，总想把他压在下边。金虎咬紧牙关，用尽全身力气死死抱住狮子不放，不大会儿便累得昏了过去。
　　昏迷中，他似乎听到一个女人的叫声：“你使劲搂着我干啥？”
　　金虎睁眼一看，原来自己搂着的不是狮子，而是一个非常美丽的姑娘。他羞得满面绯红，赶忙松了手，把头低了下来。
　　可这姑娘一点也不害羞，朝着金虎格格地笑了起来，说：“你呀，真是个好人，是来寻金麦穗的吧！”
　　金虎点了点头，于是姑娘就领金虎进了房子，双手把金麦穗交给了他。
　　姑娘见金虎勇敢善良，忠厚老实，就随金虎回到家中，结成了夫妻。二人把金麦穗种到地里，细心培育，打的粮食年年增多。很快，人们都有了粮食，不再担心挨饿了。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　幼儿不怕冰霜，长大露出锋芒，老来粉身碎骨，仍然洁白无双。【谜底：麦子】
　　去年秋天撒下种，长出绿苗过一冬。开春它还接着长，等到夏天黄澄澄。
　　【谜底：冬小麦】
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第149章 粗心的牛王


　　在盘古开天辟地的时候，天下太平无事，人们安居乐业，田地里只有庄稼，连一丛杂草也没有，人们只要把泥土翻一翻，耙一耙，不用除草，用不着施肥，播下种子，就可以种瓜得瓜、种豆得豆了。人们过着温饱有余的日子，清闲得很。
　　由于闲得无聊，有的人便把狗套住，把白米饭搓成饭团满田乱扔，引狗拉犁耙田，胡乱糟蹋粮食。
　　这事很快就被玉皇大帝知道了，他很气愤地骂道：“凡人太不知道珍惜粮食了，现在我必须让他们做点事，好让他们知道五谷来之不易！”
　　玉皇大帝便派牛王到人间去撒草籽。并交待牛王说：“你走三步，撒一把，剩下的草籽压在香炉下。”
　　牛王到了人间，看见人间很好玩，便忘记了玉皇大帝的旨意，把走三步撒一把，剩下的压在香炉下，记作了走一步撒三把，剩下的压在泥土下。
　　牛王撒完草籽后，回天去了。
　　春天，满田满地长出了密密麻麻的杂草，人们白天锄草，晚上还要锄草，锄呀锄，锄得腰酸背痛，也无法把草锄完，个个累得叫苦连天。想来想去，没有别的办法了，只得告到玉皇大帝面前。
　　玉皇大帝立刻将牛王传来查问。
　　牛王说：“我是按你的旨意：走一步撒三把，剩下的压在泥土下做的呀！”
　　玉皇大帝一听，怒骂道：“你这该死的东西，我叫你走三步撤一把，剩下的压在香炉下，你竟敢走一步撒三把，剩下的压在泥土下，凡人累死累活也干不完呢！现在只有派你到人间去吃草，去拖犁带耙，帮人干活。”
　　牛王听后，不愿下到人间。玉皇大帝就派神将用岩石轰它下到人间，牛王被岩石一轰，脚没站稳，就从天上摔到了人间，把上排牙齿全部碰掉了。所以，至今牛还是只有下排牙齿，没有上排牙齿。而且它从来不愿抬头，因为它一抬头，就仿佛看见那天上一块一块的云彩，好像一块一块的岩石要向它砸来。
　　牛王到了人间，就为人们拖犁带耙地干活。农活干完了，人们就把牛杀了，刮掉牛毛煮来吃。
　　牛感到很委屈，就上天去对玉皇大帝说：“人太没良心了，我吃的是草，拖的是犁，干的都是重活，只要清闲一点，他们还要把我杀了，煮了吃。”
　　玉皇大帝听了牛王的诉说后，就对牛王说：“你就躺到牛屎堆里去，把身子弄得脏脏的，人看到你满身都是牛屎，就不会杀你、吃你了。”
　　从此，牛不怕肮脏，什么地方都敢睡，而且还特别爱睡在牛屎上，或在泥水中把自己滚得满身都是泥浆，为的是使人赚它肮脏，不会把它杀来吃。
　　可是，人们照样要吃牛，只是把牛杀了，将牛皮剥掉以后再煮来吃。
　　牛又上天去向玉皇大帝诉苦，玉皇大帝对牛王说：“当初谁叫你不按我的旨意行事，现在人们这样对待你，这是你自己造成的，你也只好自作自受了，我也无法帮你解脱。”
　　牛王听了玉皇大帝的训斥后，无言以对，只好又乖乖地回到人间，默默地辛勤地为人们拖犁带耙，任人使唤。
　　玉皇大帝为什么要惩罚人类？亲爱的宝宝，我们要做珍惜粮食的好孩子呀。
wＷw。xiabｏok.com下 &书& 网



第150章 夸父追逐太阳


　　远古时代，在我国北部，有一座巍峨雄伟的成都载天山，山上住着一个巨人氏族叫夸父族。夸父族的首领叫做夸父，他身高无比，力大无穷，意志坚强，气概非凡。那时候，世界上荒凉落后，毒蛇猛兽横行，人们生活凄苦。夸父为了本部落的人能够活下去，每天都率领众人跟洪水猛兽搏斗。夸父常常将捉到的凶恶的黄蛇挂在自己的两只耳朵上作为装饰，引以为荣。
　　有一年，天大旱。火一样的太阳烤焦了地上的庄稼，晒干了河里的流水。人们热得难受，实在无法生活。夸父见到这种情景，就立下雄心壮志，发誓要把太阳捉住，让它听从人们的吩咐，更好地为大家服务。
　　一天，太阳刚刚从海上升起，夸父就从东海边上迈开大步开始了他逐日的征程。夸父身高力大，一迈步便震得大地摇晃，而他一脚踏下去，就在浙江临海的复釜山下，留下一个长长的巨人脚印。太阳在空中飞快地转，夸父在地上疾风一般地追。他追了九天九夜，离太阳越来越近，红彤彤、热辣辣的太阳就在他的头上啦。这天中午时分，夸父追逐太阳到湖南沅陵一带，他跑得又饿又累，就停下来用三块石头架起锅做饭。他吃完饭，见太阳已经偏西了，就赶紧迈步追上去。后来，那三块石头便成了辰州东面的三座大山。太阳快落山了，夸父离太阳越来越近。到了甘肃东部的泾川，他停下来歇一会儿，把鞋里的土块和石子往外一倒，就成了一座小山，人称振履堆。
　　夸父又跨过了一座座高山，穿过了一条条大河，终于在禺谷就要追上太阳了。这时，夸父心里兴奋极了。可就在他伸手要捉住太阳的时候，由于过度激动，再加上身心憔悴，突然就感到头昏眼花，竟晕过去了。他醒来时，太阳早已不见了。
　　夸父依然不气馁，他鼓足全身的力气，又准备出发了。可是离太阳越近，太阳光就越强烈，夸父越来越感到焦躁难耐，他觉得他浑身的水分都被蒸干了，当务之急，他需要喝大量的水。于是，夸父站起来走到东南方的黄河边，伏下身子，猛喝黄河里的水，黄河水被他喝干了，他又去喝渭河里的水。谁知道，他喝干了渭河水，还是不解渴。于是，他打算向北走，去喝一个大泽的水。可是，夸父实在太累太渴了，当他走到中途时，身体就再也支持不住了，慢慢地倒下去……
　　夸父死后，他的身体变成了一座大山。这就是“夸父山”，据说位于现在河南省灵宝县西３５里的灵湖峪和池峪中间。夸父死时扔下的手杖，也变成了一片五彩云霞一样的桃林。桃林的地势险要，后人把这里叫做“桃林寨”。
　　夸父死了，他并没捉住太阳。可是天帝被他敢于牺牲的英雄精神所感动，惩罚了太阳。从此，夸父的部族年年风调雨顺，万物兴盛。夸父的后代子孙居住在夸父山下，生儿育女，繁衍后代。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首关于晒太阳的童谣吧：
　　太阳太阳照四方，他的好处不寻常，太阳不晒草不绿，太阳不晒花不香，身体也要太阳晒，太阳晒了才健康。
www.xia book.com下 & 书 & 网



第151章 水神和火神的战争


　　远古时代，大地一片荒凉，人们住在丛林里，不经过任何加工就吞吃打猎得来的禽兽，过着茹毛饮血的生活。当时，美丽的昆仑山上有一座光明宫，光明宫里住着火神祝融。祝融大慈大悲，很有同情心，看到人们生吃禽兽，既不好吃又容易生病，于是就传下火种，并教给人们用火的方法。人们从光明宫里取来火种，把猎获的野兽放在火上烤熟了再吃，这样不仅好吃，而且也不容易感染疾病，所以，大家都非常崇拜火神祝融。
　　但是人们对火神的崇拜触怒了水神共工。共工是个虚荣心很强的神，总希望人们歌颂他的伟大。那时他住在东海里，他虽然是神，但是性情却非常暴虐。他想：“世人真可恶，水与火都是他们生活所必需的东西，没有了水，所有的人和动物都会死掉！可他们为什么单单只敬火神，却不敬我水神呢？”于是他由气愤转为嫉妒，最后终于决定要与火神决斗，想要伺机除掉火神，独霸天下。于是共工带领成千上万的水族，浩浩荡荡地向祝融居住的光明宫进发，结果漫天的海水把光明宫周围常年不熄的神火浇灭了，大地上一下子陷入无边无际的黑暗之中。人们因为无法视物而惊慌失措，共工的海水也淹死了不少人和其他生灵。
　　祝融本来不想跟共工打架，他知道水火大战必定会伤及许多无辜，所以打算忍一时之气，并且竭力劝说水神为百姓着想，退了洪水，从此互不干扰。但是共工不仅不听，反而破口大骂，用各种难听的话羞辱祝融，并且故意让洪水在人间各处肆虐，这一下把火神祝融惹怒了，他驾着一条火龙出来迎战，那火龙全身发着极强的光，仿佛燃烧的烈焰，又像一只无比巨大的火炬，一下子把整个大地照得通明，简直跟白天一样，光明宫里的神火也复燃了。
　　水神共工没有扑灭神火，恼羞成怒，又加大法力，调来了五湖四海的大水，一直漫到昆仑山上，直往祝融和他骑的火龙扑面而去。可是，水往低处流，大水一退，神火又燃烧起来。祝融骑着那条火龙，烈焰腾腾地直向共工扑过去，火龙趁共工全力施法的时候忽然吐出长长的火舌，共工来不及躲闪，一下子被烧得焦头烂额，连胡须眉毛都烧掉了。共工抵挡不住，败下阵来，带领着无数残兵败将躲到大海里，祝融骑着火龙直冲进大海；共工一看不好，又慌忙逃到天边，回头一看，祝融已经追上来了，共工情急之下便一头撞在不周山上，只听“轰隆”一声巨响，不周山竟然被他拦腰撞断了。那不周山原是根顶天的柱子，上端顶着天河，不周山一倒，天塌了个窟窿，天河里的水哗啦啦全流到地上，这样一来，人间就开始发大水，洪水冲垮了人们住的房屋，卷走了无数人和动物的生命。后来直到大禹出现并将洪水治好，人们才从灾难中解脱出来。
　　火神祝融和水神共工，你更喜欢谁？他们俩的决斗，最后谁取得了胜利？这场决斗造成了怎样的后果？
www.7wenxue.com下 &书& 网



第152章 精卫填海


　　太阳神炎帝有一个小女儿，名叫女娃，长得非常聪明可爱，是他最钟爱的女儿。炎帝不仅管太阳，还管五谷和药材。他事情很多，每天一大早就要去东海，指挥太阳升起，直到太阳西沉才回家。
　　炎帝不在家时，女娃便独自玩耍，她非常想让父亲带她到东海太阳升起的地方去看一看。可是父亲忙于公事，总是不带她去。这一天，女娃实在无聊之极，姐姐妹妹也都不在家，于是她便一个人驾着一只小船向东海太阳升起的地方划去。
　　不幸的是，半路上刮起了风暴，风涛掀卷起来，涌动着排天的巨浪，眨眼间，像山一样高的波涛，奔腾呼啸着从四面合拢，女娃挣扎着，努力不让小船被海水吞没，可是狰狞凶狠的巨浪还是打翻了女娃的小船，女娃被无情可怖的大海吞没了，永远回不来了。炎帝痛失爱女，心中无比悲痛，但他却不能用医药来使她死而复生，甚至无法为她复仇，也只有独自神伤嗟叹了。
　　女娃死后，她的精魂依然不肯散去，最后化做一只小鸟，花脑袋，白嘴壳，红脚爪，发出“精卫、精卫”的悲鸣，所以，人们叫她“精卫”。
　　精卫痛恨无情的大海夺去了自己年轻的生命，她要报仇雪恨。因此，她一刻不停地从她住的山上衔一粒小石子，或是一段小树枝，展翅高飞，一直飞到东海。她在波涛汹涌的海面上回翔悲鸣着，把石子树枝投下去，想把大海填平。
　　大海奔腾着，咆哮着，狂傲地嘲笑她：“笨鸟儿，算了吧，我是世间最强大的力量，谁也打不败我的！你这工作就干一百万年，也休想把我填平。”
　　精卫在高空答复大海：“哪怕是干上一千万年，一万万年，干到宇宙的尽头，世界的末日，我也要把你填平！”
　　“你为什么这么恨我呢？”
　　“因为你夺去了我年轻的生命，你将来还会夺去许多无辜的年轻生命。我要永无休止地干下去，总有一天会把你填成平地。”
　　精卫鸟迎着长风，借助长风的力量；迎着流云，借助流云的速度；迎着暴雨，借助暴雨的冲击；迎着雷霆，借助雷霆的怒吼，日日穿行在大山和东海之间，不将大海填平誓不罢休！她向大海投去愤怒，投去仇恨，也投去了生命和青春！
　　后来，精卫和海燕结成了夫妻，生了许多小鸟，雌的像精卫，雄的像海燕。小精卫和她们的妈妈一样，日日衔石填海。直到今天，她们还在做着这种工作。
　　人们同情精卫，钦佩精卫，把它叫做“冤禽”“誓鸟”“志鸟”“帝女雀”。至今在东海边上还有个古迹，叫做“精卫誓水处”。
　　女娃死去之后，化做一只小鸟，花脑袋，白嘴壳，红脚爪，人们叫她“精卫”。亲爱的宝宝，你觉得精卫能把大海填成平地吗？
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第153章 神农尝百草


　　上古时候，五谷和杂草长在一起，药物和百花开在一起，哪些粮食可以吃，哪些草药可以治病，谁也分不清。黎民百姓靠打猎过日子，天上的飞禽越打越少，地下的走兽越打越稀，人们就只好饿肚子。谁要生疮害病，无医无药，只有等死。
　　老百姓的疾苦，神农氏瞧在眼里，痛在心头。神农苦思冥想了三天三夜，终于想出了一个办法。第四天，他带着一批臣民，从家乡随州历山出发，向西北大山走去。他们整整走了七七四十九天，来到一个地方。只见高山一峰接一峰，峡谷一条连一条，山上长满奇花异草，大老远就闻到了香气。
　　神农领头进了峡谷，来到一座茫茫大山脚下。
　　这山半截插在云彩里，四面是刀仞崖，崖上挂着瀑布，长着青苔，溜光水滑，看来没有登天的梯子是上不去的。臣民们说这里太险恶，劝神农还是趁早回去。神农摇摇头不答应。忽然他看见几只金丝猴顺着高悬的古藤和横倒在崖腰的朽木爬过来。神农灵机一动，立刻把臣民们喊来，叫他们砍木杆，割藤条，靠着山崖搭成架子，一天搭上一层，整整搭了一年，搭了三百六十层，才搭到山顶。传说，后来人们盖楼房用的脚手架，就是学的神农的办法。
　　神农带着臣民，攀登木架，上了山顶了。山顶上长满了各种各样的奇花异草。神农喜欢极了，马上亲自采摘花草，放到嘴里尝。为了方便尝百草，神农就叫臣民在山上栽了几排冷杉，当做城墙防野兽，在墙内盖茅屋居住。后来，人们就把神农住的地方叫“木城”。
　　有一次，他把一棵草放到嘴里一尝，霎时天旋地转，一头栽倒。臣民们慌忙扶他坐起，他明白自己中了毒，可是已经不会说话了，只好用最后一点力气，指着面前一棵红亮亮的灵芝草，又指指自己的嘴巴。臣民们慌忙把那红灵芝放到嘴里嚼嚼，喂到他嘴里。神农吃了灵芝草，毒气解了，头不昏了，会说话了。从此，人们都说灵芝草能起死回生。
　　就这样，神农一直尝了七七四十九天，踏遍了这里的山山岭岭。他尝出了麦、稻、谷子、大豆、高粱能充饥，就叫臣民把种子带回去，让黎民百姓种植，这就是后来的五谷。他尝出了三百六十五种草药，写成《神农本草》，叫臣民带回去，为天下百姓治病。
　　神农尝完百草，为黎民百姓找到了充饥的五谷和医病的草药，来到回生寨，准备下山回去。他放眼一望，遍山搭的木架不见了。原来，那些搭架的木杆，落地生根，淋雨吐芽，年深月久，竟然长成了一片茫茫林海。神农正在为难，突然天空飞来一群白鹤，把他和追随他的几位臣民都接上天廷去了。从此，回生寨一年四季，香气弥漫。
　　为了纪念神农尝百草、造福人间的功绩，老百姓就把这一片茫茫林海取名为“神农架”，并把神农升天的回生寨改名为“留香寨”。
　　神农为什么要尝百草呢？他在尝草的时候遇到过危险吗？五谷是指哪五种植物？
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 /书 网



第154章 可怜的瑶姬


　　神农炎帝有一个女儿，名叫瑶姬，长得非常美丽。当她到了快出嫁的年龄时，爱上一了个小伙子，他就是智慧陶的儿子陶傥。可是陶傥是一个游手好闲的纨绔子弟，整天拈花惹草，什么正事也不干，炎帝坚决不同意这门婚事。瑶姬生性倔犟，立誓非陶傥不嫁，炎帝没办法，因为忙着教人们种植五谷，没时间细细开导瑶姬，只好先暂时把她关起来，不让她和陶傥相见。
　　这天，陶傥打听到炎帝出远门了，三天之后才能回来，于是半夜爬到关着瑶姬的房子外面，把窗子砸破了，瑶姬从里面钻出来，跟着陶傥走了。三天三夜，他们一直在一起，一会儿都没有分开。可是很快炎帝就要回来了，他们该怎么办呢？整个天下都归炎帝管，无论他们跑到哪里都逃不出炎帝的手掌心，瑶姬很绝望地哭了。最后两个人决定一起跳崖殉情，那样他们就可以永远在一起了。他们来到悬崖边，瑶姬对着父母所在的方向跪了三个头，然后毫不犹豫地跳了下去。可是陶傥却在跳崖的一瞬间改变了主意，他想瑶姬死了，世上还有那么多美女，为什么一定要死呢？于是他眼睁睁看着瑶姬跳了下去，自己却没有跳，瑶姬便一个人成了孤魂野鬼。
　　后来，瑶姬的精魂去了姑姚山，变成了一棵瑶草，细长的叶子非常茂盛，黄色的花像她活着时候一样明艳动人。到了秋天，瑶草便会结出一种红色的果子，晶莹剔透，让人一看就忍不住流口水，果子的香味老远就能闻到。后来人们发现，谁吃了这种果子谁就会得到异性的青睐，就会找到属于自己的幸福。于是好多好人都专程跑到姑姚山寻找这种果子，瑶草的名声越传越远。
　　再说陶傥在瑶姬死后，仍旧游手好闲，不务正业。后来他也听说了瑶草的传说，心想如果自己吃了这种果实，找起漂亮姑娘来不是更方便吗？于是他对自己的父亲谎称要去找制陶的黏土，却借机跑到姑姚山寻找瑶草。果然，他在一个僻静的小溪旁看到一株姿态曼妙的小草，结着红艳艳的果实，老远就闻到果子散发的诱人香味。陶傥大喜过望，连忙跑过去，毫不犹豫地摘了果子就吃。可是他忘了人们曾经给他的警告，瑶草的果子一人只能吃一颗，如果贪心的人吃多了，肯定会死无全尸。
　　陶傥沉浸在果子的香味中，一口气把所有的果子都吃了。当他心满意足地往回走的时候，忽然发现越来越不对劲，所有的雌鸟都跟在他的身后，后来雌山羊、雌兔等动物也来了，紧追不舍。陶傥吓得发足狂奔，很快就气喘吁吁，累得走不动了，结果当他刚停下来想休息一会的时候，一群雌野猪把他包围了，流着口水一起扑到他身上，哼哼唧唧地叫着，不一会就把陶傥全身的肉都吃了个精光。
　　后来黄帝听说了瑶姬的故事，很同情她，于是让她做了巫山女神。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　稀奇稀奇真稀奇，蚂蚁踩死大公鸡，爸爸睡在摇篮里，宝宝唱着摇篮曲。
wwＷ、xiabook.com下/书/网



第155章 黄帝的宝珠


　　黄帝的妻子嫘祖非常聪明，她曾经发明了养蚕术，从此人们就穿上了蚕丝织成的衣服，不用再穿树叶兽皮甚至赤身露体了。嫘祖的聪明还表现在会制作各种美妙的食物。有一次，嫘祖给黄帝炼制玉膏的时候，顺便提炼出一颗宝珠，圆溜溜，亮晶晶，光彩夺目，宝珠里面还可以看见四时风景变换，非常神奇。黄帝很喜欢，整天拿在手上端详。
　　有一次，黄帝路过赤水，闻到赤水的香味，非常惬意，忍不住手舞足蹈，结果一不小心宝珠弄丢了。黄帝很着急，回去之后马上就命令一个叫象罔的天神去帮他把宝珠找回。象罔其实是一个很能干的天神，但是很爱喝酒。黄帝怕他敷衍了事，便对他说，如果他找到那颗宝珠，一定赐给他杜康亲酿的千年好酒。
　　象罔听了很高兴，马上来到赤水边，只见滔滔赤水翻滚着，也不知道宝珠在哪里，看来只有把赤水河翻个底朝天才行了。象罔施展法术把赤水抽干了，才总算把宝珠找了回来。黄帝很高兴，就把宝珠交给象罔保管，可是却忘了赐给他千年美酒。象罔费了九牛二虎之力找回宝珠，可黄帝却没有兑现诺言，心里当然不高兴，可是又不敢表露出来，于是每天把宝珠揣在怀里四处游荡，也不干什么正事。
　　后来，天神震蒙氏的一个女儿知道了这件事，这个女子聪明美丽，但是却爱财如命，整天寻思着怎么找到更多的珠宝。她早就听说黄帝有一颗举世闻名的宝珠，她已经觊觎那颗宝珠很久了。现在又听说宝珠在象罔的手上，于是便计划偷取那颗宝珠。她先是慢慢接近象罔，装出一副天真烂漫的样子，终于逐渐地取得了象罔的信任，两人成了亲密无间的朋友。
　　一个黄昏，这个女子把父亲私藏的百年佳酿偷出来，袅袅婷婷地来到象罔跟前，笑盈盈地看着象罔，也不说话。只见她很快从袖子里掏出一只琥珀做成的杯子，然后斟上酒，青绿色的酒在杯子里荡漾，映着夕阳，说不出的美丽。醉人的酒香勾起了象罔的酒虫，象罔想也不想，端起酒杯一饮而尽。
　　很快象罔就喝醉了，这一醉整整醉了七天七夜，等他醒来的时候，震蒙氏的女儿早就不见了，一摸袖子，宝珠也不见了，象罔这才知道上了当。象罔无奈，只好跑去向黄帝请罪。黄帝很生气，就罚象罔呆在沙漠里，不要说喝酒，连水都没有了。然后，黄帝又派遣天兵天将四处捉拿震蒙氏的女儿。
　　震蒙氏的女儿害怕受到惩罚，更害怕黄帝把宝珠要回去，于是就一口把宝珠吞到肚子里，跳进汶川，变成了一个龙头马身的怪物。黄帝知道了，感叹地说：“世间还有比这个女子更贪财的吗？”后来在黄帝丢失宝珠的赤水河边长出一棵树，树叶都是晶莹剔透的珍珠，树身两旁长着两根对称的树干，于是人们称之为“三珠树。”
　　象罔替黄帝找回宝珠后，得到他心爱的美酒了吗？宝珠后来被谁偷走了？为何天神震蒙氏的女儿最后变成了一个怪物？
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下——书——网



第156章 天女散花到人间


　　盘古是造世的大神，他有两个儿子和一个女儿。他开天辟地以后，让他的大儿子管天上事，人称玉帝；让他的二儿子管地上事，人称黄帝；让他的女儿管百花，人称花神。
　　因为盘古开天辟地用力过猛，伤了五脏六腑，就在他快死时，有一天，他把女儿叫到跟前，拿出一包百花种子说：
　　“这是一包百花种子，交给你了。你要往西走二万二千二百二十二里，那里有一座净土山，你可取净土一担，摊在天石上，把这百花种子种在净土里。你再往东走四万四千四百四十四里，在日头洗澡的地方，那里有一潭真水，不蒸不发，你可取真水一担，灌浇百花种子，百花种子就会生芽出土。你再往南走六万六千六百六十六里，那里有一潭善水，你可取善水一担，对花苗喷洒，花苗结出骨朵。然后，你再往北走八万八千八百八十八里，那里有一潭美水，你可取美水一担，滋润花骨朵，会开出百样的花朵。你用这些花给你大哥点缀天廷，给你二哥增色江山。”
　　盘古说完，两眼一闭就死了，身体马上就化做一座山，人称盘古山。
　　花神按父亲的嘱咐，往西走了二万二千二百二十二里，取了净土一担，摊在天石上，播上了百花种子。向东、向南、向北取来真、善、美三潭里的水，精心育花。
　　果然，百花怒放，好看极了。
　　她喜气洋洋地去报告玉帝。玉帝便随着妹妹来看花，高兴地说：“妹妹不辞劳苦，育出百花，用百花美化天廷，天廷不就成花园了吗？”
　　花神说：“当初父王开天辟地，让你管九霄，让我二哥管九州，让我育出百花给你点缀天廷，给二哥增色江山。如今，我已把百花育出，哥哥可助我一臂之力，把这些百花再撒向人间吧。”
　　玉帝马上就答应了，立即召来一百名仙女。对她们说：“我封你们为百花仙子，受花神管辖。你们可随意采花，采牡丹的是牡丹仙子，采荷花的是荷花仙子……然后，把你们采来的花全都撒向人间。”
　　百花仙子听罢，手托花篮，在花园中往来穿梭，开始采摘各自喜爱的鲜花。只片刻工夫，每个仙女的花篮里就都采满了鲜花。花神一声令下，这些仙女便一手托花篮，一手抓花向着人间撒去。瞬时，天空中花瓣翻飞，异常好着。一会儿，所有的花便都落在了人间。
　　天女散花，飘下九州，落地生根。从此，人间有了百花。
　　亲爱的宝宝，我们来读童谣《十二月花》吧：
　　正月梅花香又香，二月兰花盆里装，三月桃花连十里，四月蔷薇靠短墙，五月石榴红似火，六月荷花满池溏，七月栀子头上戴，八月丹桂满枝黄，九月菊花初开放，十月芙蓉正上妆，十一月水仙供上案，十二月腊梅雪里长。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ/下 书 。网



第157章 神医砍檀香树


　　古时候，有个药匠名叫侍司懿，本事很大，啥病都治得好。吃他的药，不光能治病，还能延年益寿。那时候的人，都能活到几百岁几千岁。世上没人不知他的能耐，都称他为神医，连天上也盛传他的大名。
　　侍司懿这个人很好学，他有那么高明的医术还不满足。他见天上的王母娘娘、太上老君、太白星君这些人，不但不会生病，而且也不会死。他想，天上一定会有不病不死的药。
　　于是，侍司懿决定上天采药去！这一去就是三十多天，天上的一日，就是地上的一年。等他回来的时候，他的妻子儿女，还有不少人早就死了。怎么死的？害瘟疫死的。有少数人骨瘦如柴，也快要死了，他便救活了这些人。对早已死去的妻子儿女和别的人，那就没法救了。
　　侍司懿仰天叹道：“唉！原来医生只能医活着的人，不能医死了的人，这算啥本事呀！”
　　侍司懿知道太上老君有起死回生之药，连枯骨都能救活。就又上天去求他传授。
　　太上老君启奏王母娘娘，王母娘娘不准传授，还说：“世间的人都要死的，假如都像咱们这样，永生不死了，过两天，地上住不下，他们打上天来怎么办？”
　　太上老君听了，就出了个主意，又启奏道：“为保天上永世平安，我看，这个侍司懿，就不用放回人间了。”
　　王母娘娘问他为什么。
　　太上老君说：“他头回上天，向我求得不死之药；这次他来，又要我传授回生之方。如果让他回去，世上的人不就同我们一个样了嘛？他们只生不死，总有一天要打上天来的。”
　　王母娘娘听了，大惊失色，忙问道：“那怎么办呀？得找个理由把他扣下来才好！”，
　　太上老君笑道：“这个容易，还叫他怨不得谁哩！”
　　他回到家里，对侍司懿说：“你不是来求起死回生之药的吗？”
　　侍司懿高兴地说：“是呀！老君公公，请传给我吧，好回去救活死了的人啊。”
　　太上老君说：“药就在月亮上的那棵檀香树里头。”
　　“怎么才能拿得到呢？”
　　“把树砍了就能得到。”
　　侍司懿便去月亮里砍檀香树。谁知斧子砍下去，提起来时，檀香树被砍开的口子又长合了。
　　他一天砍到黑，连树皮都没砍下一片。他便又去问太上老君：“为什么我砍不倒树呢？”
　　太上老君说：“这就是起死回生嘛！你砍了它一刀，砍掉的地方就又复生了。”
　　“怎么才能砍得倒呢？”
　　“你砍一斧子，用脖子去比一下，又砍一斧，再比一下。这样，砍了的地方就不会长合了。”
　　侍司懿便依照太上老君的话去做，果然砍了以后，口子不见长合了，他就砍一下比一下地干下去。谁知砍到一半，看到树心的时候，侍司懿刚用脖子去比，口子忽然长合了，将他的脖子也卡住啦！
　　从此，神医侍司懿就被卡在月亮里的檀香树干上了。从此，人间便没有了长生不老和起死回生的药。
　　亲爱的宝宝，你观察过月亮吗？月亮是什么形状的？月亮上面有什么？我们来读一首童谣吧：
　　月亮走，我也走，我和月亮交朋友。月亮邀我去月宫，我邀月亮井中游。
www.xia book.com下~书- 网



第158章 老婆婆和她的坏儿媳


　　很久以前，有个老婆婆，丈夫死了，她和儿子儿媳在一起过日子。儿媳妇待婆婆很凶，只让她吃馊饭坏菜，穿破烂衣服，而自己却肥吃肥喝，穿好的，戴好的。
　　老婆婆的命很苦。一天，她走到屋前一棵大树底下哭道：“老当家的，我的生活这样苦，这可叫我怎么活下去呀？”
　　话刚说完，就听树旁有声音说：“老婆子，别苦恼，好日子还在后头呢！你用这树下的红泥做碗，想吃啥，碗里就有啥。”
　　老婆婆用树下的红泥做了一只碗，并用火烧得很结实。果然，她想吃什么，碗里就有什么。
　　一天，她正在吃饭，忽然被儿媳妇发现，冷不防把碗夺了过去。她一看，饭里有鱼有肉，就冷笑一声说道：“好哇，这么好的饭菜，从哪儿偷来的？”
　　老婆婆无奈只好告诉她：“这是只宝碗，你想吃什么，碗里就会有什么。”
　　儿媳妇听了把碗里的鱼肉往地下一倒，说：“好哇，有了这样好宝贝瞒着我！这回该我享受了，给我来一碗龙肝凤胆！”
　　话刚说完，碗里就立时出现无数条小长虫，吓得她“哎哟”一声，倒在地下，把碗摔了个粉碎。
　　冬天到了，儿媳妇守着火炉穿着皮袄，可是她却让婆婆穿着单衣，并把她撵到冷屋去受罪。老婆婆感到日子没法过，就又到那棵树下哭道：“老当家的，我的生活这样苦，可怎么熬下去呀？”
　　说完，只听树旁又有人回答说：“老婆子，别苦恼，好日子还在后头哪！这棵树的周围有很多白花，你采回去，夹到衣衫里就不会冷了。别叫儿媳妇看见！”
　　老婆婆采了许多白花，把它夹到衣服里，果然特别暖和，哪怕大风大雪，胸前背后都像有一个太阳似的，再也不哆嗦了。
　　有一天，媳妇因为怕冷，躺在床上不起来，叫婆婆给她烧水做饭。她看见婆婆不但不冷，反而头上冒汗，就把婆婆叫过去问道：“老东西！你的衣服怎么厚厚的？偷了什么东西夹到里面去了？”
　　老婆婆悄声说：“这是宝贝衣服，穿上它就特别暖和。”
　　“好哇，你又瞒着我，赶快给我脱下来！我得享一享这个福。”
　　媳妇说完，上前就把婆婆的衣服扒下来穿在自己身上。
　　她刚笑眯眯地说了句“好暖和”，那衣服却越收越紧，一直嵌到皮肉里，痛得她在地下直打滚。等到她站起来，已经变成了一只狗。这只狗爬起来猛地向老婆婆扑去，这时候老婆婆再也不怕她了，用棒子把她赶出门去。
　　恶狗被赶走了，老婆婆又用树下的红泥做了一只碗，用白花絮了一身衣服，日子过得很幸福。从那以后，许多人都跟她学做泥碗和种白花。据说制陶器和种棉花就是这么开始的。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　青枝绿叶颗颗桃，外面骨头里面毛，待到一天桃子老，里面骨头外面毛。
　　【谜底：棉花】
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第159章 好心的太上老君


　　远古的时候，农民种庄稼不用锄草，只要“当当当”一敲铜锣，杂草就会闻声死掉。久而久之，人们不靠天吃饭，连敬奉老天爷玉皇大帝的事也渐渐淡漠了。
　　天庭上的玉皇大帝发现敬奉他的人越来越少，十分生气，便派一位天神到人间使出法术，敲锣除草从此不灵了。后来，人们发明了钻木取火，开烘炉打制出了铁铲。用铲子除草，虽比不上敲锣除草那么省力，可总比用手拨草便利得多。
　　玉皇大帝听说人间有了火，再次动了怒。于是，他派精通火功的太上老君去灭人间的火种。太上老君虽是个体谅民间疾苦的老神仙，可也不能违抗玉帝的旨意，只得硬着头皮从命。
　　太上老君驾着祥云来到一个小村庄，看到几个人骑在一棵大树上，艰难地用小树枝钻木取火。钻呀钻，磨烂了双手，汗水湿透了衣衫，方才取到一星点的火种。
　　火种到手，几个人高兴得眼泪直淌，欢跳着朝村中奔去。老君见此情景，哪忍心灭掉火种！他跟随着这几个人来到了一座烘炉旁。
　　只见一位小铁匠接过火种，赶忙升火，人们扇风的扇风，吹火的吹火，终于燃起了熊熊大火。小铁匠便操起家什打制铁铲。只听叮叮当当连声作响，一把把铁铲打了出来。
　　老君看在眼里，敬在心头，决心助人们一臂之力，帮助他们取火制铲。他不好直言点明：就想了个办法。
　　老君往烘炉前靠了靠，声言讨个火使。
　　小铁匠一看是位白发长者，便十分恭敬地为老君引火。老君使了点法术，“扑”地吹出一股冷风，烘炉顿时火熄烟灭。老君转身拔腿就跑。
　　生一次火多不容易，刹时间竟被他灭掉，小铁匠怒上心头，喝了声“哪来的妖人！”便抄起一把铁铲追去。
　　眼看快要追上，小铁匠将铁铲朝老君打了过去，只听“当啷”一声，火花迸飞，原来铁铲打在了一块大石上。再看老君早已无影无踪了。
　　小铁匠恍然大悟，才知道是太上老君前来点化取火的新法。于是，便打了一个火镰，取来石块撞击取火，比原来的钻木取火省力多了。
　　小铁匠还发现打老君的那个铲子碰在石头上折弯了，用这折弯的铲子一试，除草比往前铲省力得多。于是，他便和伙伴们合计，照弯铲子的样子打，从此农家就用上了锄头。
　　太上老君不但没灭掉人间的火种，还为人们点化了生火和制作锄头的办法，玉帝为此十分恼火，但也不好把这位老神仙怎么样。从此人间便有了锄头。
　　太上老君教会了人们什么？锄头是做什么用的？亲爱的宝宝，你见过锄头吗？
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下*书 网



第160章 阿光送信救太阳


　　很久以前，在一座村子里住着夫妻俩。每天，红彤彤的太阳一出，丈夫阿光就扛着锄头下田干活，妻子忙着在家织布，两人勤勤俭俭，日子过得很好。
　　有一天，人们忽然听见几声狼嗥犬吠，刮来一阵狂风。
　　阿光抬头一看，只见一个像一只牛一样大，长得又像狼又像狗的怪物一口咬住了太阳。顿时天上黑云滚滚，刚升起的太阳一下就不见了！
　　从此，到处又黑又冷，树木枯死了，庄稼不长了，所有的蛇精虎怪都趁黑蹿出来作恶，人们的日子都过不下去了。
　　太阳到哪儿去了呢？人们开始祷告，但没有用。
　　阿光看到大家都在黑天黑地里过日子，心里难过极了，决心去找太阳。他和妻子商量，妻子也说：“这关系着大家的生死大事，你就去吧，家里你不用挂心。”
　　阿光急着要找到太阳，一出门就连天没夜地翻山越岭。
　　有一天，他走累了，睡倒在一棵树下，梦见一个白胡子老人对他说：“你要找太阳吗？太阳正在受难哩！只有找到你们的老祖炎帝，才有办法救出太阳，但炎帝住在东方一座高山上的金殿里，你要走一绺头发那样多的日子才到达！”说着，拿出一条发辫交给他，“你走一天，抽去一根头发，抽完头发就到了。如果怕吃苦，就赶紧折转回去吧。”
　　阿光说：“我死也不怕，我是下决心去找回太阳，救我们整个坝子里的人呀！”
　　白胡子老人感动了，又取出一个丸子给他，说：“你吃下这丸子，就不会饿了。快去吧！”
　　阿光醒来，手里果然有一绺头发、一颗丸子。他赶忙吞下了丸子，对着天磕了九个头，说道：“多谢神仙搭救！”
　　阿光走啊走，一路上的艰难困苦真是说不完。到他抽完最后一根头发那天，就到了一座高山下面。他抬头一看，高高的山顶上果然有座闪闪放光的金殿，与白胡子老人说的一样。
　　他便冒着危险，攀藤附葛，攀上去又跌下来，跌下来又攀上去，终于来到了山顶的金殿里。
　　见到了炎帝，他诉说了太阳被怪狼吞吃和他寻找太阳的经过。
　　炎帝说：“原来是这样一回事，你先回去，我就来了！”
　　说着就叫一条没有角的飞龙把阿光驮回家中。
　　隔了几天，人们看见天空中出现了一团光团，中间有一位英武的天神，身穿青色的上衣、白色的长裙，左手拿着一条发光的神枝，右手挽着一张巨大的弯弓，弓弦上插着一支锐利无比的长箭，驾着用六条没有角的龙拉着的一架悬车。他追上了那只咬着太阳的天狗，一箭就把天狗射跑了。他又用那根好似长鞭的神枝四处驱除乌云。黑压压的云雾被驱散了，蓝天上又重新出现了光芒四射的太阳。
　　从那以后，山上就没有了云雾，人们年年得到丰收，个个安居乐业。传说这就是太阳神炎帝显圣以后带来的幸福。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　一只小鸭叫嘎嘎，叫什么？怕怕怕，想要游泳不敢下。两只小鸭叫嘎嘎，叫什么？下下下，互相鼓励不害怕。三只小鸭叫嘎嘎，叫什么？划划划，你追我赶捉鱼虾。
www、mdwenxue.com下——书——网



第161章 泣血杜鹃的故事


　　古代的时候，在蜀国境地发生了一件奇怪的事。
　　有一天，一个男孩忽然驾着祥云从天上降下来，落在蜀国东南的朱提。一落在地上，男孩就说自己叫杜宇。
　　同时，又有一个女子，从汇源的井水里涌现出来，她说她的名字叫利。
　　杜宇长得英俊大方，利生得聪明漂亮。这天造地设的两个奇人结成了夫妻，杜宇自立为蜀王，号称望帝。
　　望帝很关心人民的生活，什么播种啦，耕田啦，收割啦，他都亲自过问，就连人们盖房子，他也要亲自到场，所以深受人们爱戴。
　　当时蜀国常闹水灾，那些洪水从上游的山区奔流下来，冲毁了无数的庄稼，也冲坏了许多的房屋，所以望帝急切盼望有人能根治水患。
　　有一天，忽然从江水里逆流浮上一具男子的尸体，大家站在江边看见了，都觉得很奇怪，因为尸体应该顺流而下才对，为什么能够逆流而上呢？这是灾难的预兆还是吉祥的征兆呢？赶紧去告诉望帝吧！
　　望帝弄了一条船，组织大家把这具尸体打捞上来，放到岸边，他们一看这人是一个魁梧的男子，都觉得可惜，就准备找个地方安葬他。
　　让大家更奇怪的是，尸体一碰到江岸的土地，就慢慢地复活了。
　　望帝问他：“你是谁？为什么被水淹死还能够逆水行走？为什么一见了土地就能够复活呢？难道说你是神仙不成？”
　　这个人从容地说：“我是楚国人，名叫鳖灵，我在楚国被淹死，却逆水前行，到了蜀国又复活了，我也不知道是因为什么，也许是天意吧！因为我能够治理水患，能够帮助望帝治水。”
　　望帝一听，特别高兴，立即封鳖灵为宰相，派他前去治理洪水。
　　鳖灵果然表现出了非凡的才干。
　　他带领人们凿开了巫山，使壅塞的水流通过巫峡，奔泄到夔门以外的大江里去，从而平息了洪水的灾难。
　　望帝见鳖灵这么有才干，解决了一直困扰着他的一大难题，便准备将王位禅让给鳖灵，自己到西山去隐居。
　　鳖灵一听，立刻说：“这怎么行呢？蜀国是您辛辛苦苦开创的，我怎么能够继承您的王位呢？”
　　望帝说：“王者之位，本应该能者居之，你带领人们治理了水患，给百姓带来了幸福的生活，就应该继承帝位！我隐退之心已定，望宰相切莫推脱！”
　　于是鳖灵就继承了王位，称做丛帝，又叫开明帝。
　　丛帝领导蜀人兴修水利，开垦田地，做了许多好事，老百姓过着快乐的生活。
　　可是，慢慢地，丛帝有点居功自傲，便不大体恤民情了。
　　原来他一顿饭只吃一道菜就行了，现在连续上十道菜还不满足；原来他只穿着粗布的衣服就很满意了，现在穿着绫罗绸缎还嫌不够；原来他的身边只有一个妃子，现在后宫里的美女数也数不清了……
　　望帝在西山隐居，时常听到人们发表对丛帝的议论，他听说这事之后，非常着急，决定自己亲自进宫，劝导丛帝。
　　老百姓听说这个消息后，个个兴奋异常，他们也想随老王一起去劝说丛帝。
　　丛帝在城楼上看到老王带着那么多人奔来，以为老王要夺回王位，因此带人马打来了。他立即下令关紧城门，不准老王带人进城。
　　望帝无法进城，又不能发动战争去攻打，这样百姓就更有苦头吃了。望帝很着急，他心想，为了百姓，我情愿化做那会飞的鸟儿去进谏丛帝。
　　他这么想着，竟真的化做一只杜鹃鸟。杜鹃立即展翅飞到蜀宫御花园的楠木树上，高声叫道：“民贵呀！民贵呀！”
　　丛帝的妃子们把杜鹃的事情告诉丛帝，丛帝很奇怪，就来观看，那只杜鹃也没有什么特别的，只是不停地叫：“民贵呀！民贵呀！”
　　丛帝说：“民贵民贵！我也知道民贵！我辛苦了这么些年，稍稍享受一下也是应该的！莫非你是望帝变的不成？”
　　丛帝走了，再也没有理睬杜鹃。
　　杜鹃还在日夜不停地叫着：“民贵呀！民贵呀！”
　　杜鹃就这样一直叫着，直到口里流出鲜血。
　　丛帝终于知道了这只杜鹃真是望帝变的，他终于明白了望帝的苦心。
　　他惭愧极了，跪在楠木树下，痛哭流涕！从此以后，他励精图治，变成了一个更受百姓爱戴的国王。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　背面灰色腹有斑，繁殖习性很罕见，卵蛋产在邻鸟窝，代它孵育自消遣。
　　【谜底：杜鹃】
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  下 &书& 网



第162章 黄帝发明指南战车


　　黄帝打败炎帝之后，许多诸侯都想拥戴他当天子。可是炎帝的子孙不甘心向黄帝臣服，几次三番挑起战争，尤以蚩尤为甚。
　　蚩尤是炎帝的孙子。据说，蚩尤生性残暴好战，他有八十一个兄弟，都是能说人话的野兽，一个个铜头铁额，把石头和铁块当饭吃。蚩尤原来臣属于黄帝，可是炎帝战败后，蚩尤在庐山脚下发现了铜矿，他们把这些铜制成了剑、矛、戟、盾等兵器，军威大振，便起了野心。蚩尤联合了风伯、雨师和夸父部族的人，气势汹汹地来向黄帝挑战。
　　黄帝生性爱民，不想战伐，一直想劝蚩尤休战。可是蚩尤不听劝告，屡犯边界。黄帝不得已，叹息道：“我若失去了天下，蚩尤掌管了天下，我的臣民就要受苦了。我若姑息蚩尤，那就是养虎为患了。现在他不行仁义，一味侵犯，我只有惩罚不义！”于是黄帝亲自带兵出征，与蚩尤对阵。
　　黄帝一马当先，领兵冲入蚩尤阵中。蚩尤施展法术，喷烟吐雾，把黄帝和他的军队团团罩住，霎时间，黑云滚滚，烟雾满天，刚才还明晃晃刺得人眼睛都睁不开的太阳忽然之间不见了踪影，天地都黑下来了。黄帝的军队辨不清方向，看不清敌人，被围困在烟雾中，杀不出重围。就在这危急关头，黄帝猛然抬头看到了天上的北斗星，斗柄转动而斗头始终不动，他便根据这个原理发明了指南车。指南车看起来就是一种双轮独辕车，车上立一个木人，伸着手臂指向南方，只要一开始行车，木人的手臂就指向南方，此后不管车向东南西北任何一个方向转弯，由于齿轮的作用，木人的手臂自始至终都指向南方。接着，黄帝立刻命令工匠又制造了许多指南车。黄帝的军队认清方向后，立刻士气大振。黄帝这才带领军队冲出了重围。
　　蚩尤以为黄帝一定破不了他的法术，正准备大摆筵席庆功，军队都放松了警惕，哪知道黄帝忽然率军杀到，蚩尤的部下溃不成军，被黄帝杀得人仰马翻。蚩尤一看形势不妙，调转头就跑，黄帝赶忙率军上前追赶。
　　蚩尤的头跟铜铸的一样硬，他以铁石为饭，还能在空中飞行，在悬崖峭壁上如走平地，黄帝怎么也捉不住他。追到冀州中部时，黄帝灵感突现，命人把夔牛皮鼓使劲连擂九下，这一下，蚩尤顿时魂丧魄散，不能行走，被黄帝捉住了。黄帝命人给蚩尤戴上枷栲，把他杀了。黄帝害怕他死后还要作怪，便把他的身体和头埋在了两个地方。蚩尤死后，他身上的枷栲才被取下来抛掷在荒山上，变成了一片枫树林，那每一片枫叶，都是蚩尤枷栲上的斑斑血迹。
　　黄帝打败蚩尤后，诸侯都尊奉他为天子。黄帝后来带领百姓，开垦农田，定居中原，奠定了华夏民族的根基。
　　蚩尤法术高强，能喷烟吐雾，还会飞行，为何最后还是败给了黄帝呢？
www/xiabook/com下{ 书 }网



第163章 后稷的诞生


　　尧做部落联盟首领的时代，在有邰这个地方有一个美丽的姑娘，名叫姜，生性好动，喜欢游乐。
　　这一天，姜到郊野去游玩，回来的时候，偶然发现地上有一个巨大的足印，姜觉得很惊奇，什么样的人会有这么大的脚呢？姜忍不住走过去，想看看这个脚印到底比自己的大多少，于是便把脚放到脚印里，结果她的脚比地上那个脚印的拇指还要小。当她刚把脚踩上去的时候，忽然觉得心里一动，有一种仿佛触电的感觉，麻酥酥的，说不出是一种什么滋味，既舒服又难受。回来之后不多久，姜竟然发现自己怀孕了。姜的父母都觉得奇怪，百般询问，可是姜也说不出个所以然。
　　很快，十个月过去了，姜很顺利地分娩了，哪知道生下来的竟然是一个肉球，姜一见就昏了过去。姜的父母一看，以为是妖怪，拿起刀就砍，没想到肉球外面的一层皮被砍破了，从里面出来一个大胖小子，白白嫩嫩的，长得还很结实，可爱极了。
　　可是姜的父母觉得姜还没出嫁就生了孩子，这孩子的父亲也不知道是谁，实在丢人，留在家里只会惹麻烦，于是他们强行从姜的手里抱走了刚出生不久的婴儿，抛弃在牛羊经常路过的小路上，以为过路的牛羊肯定会踩死他。哪知来来往往的牛羊不但没有踩死他，反而小心翼翼地绕道走，甚至还有牛羊轮流给他喂奶。
　　姜的父母不甘心，又把他扔在大森林里，心想这回他非被狮子老虎吃了不可，可是那些老虎狮子一见了那孩子，都变得像猫一样温顺，用嘴给他舔干净身上的泥土，用自己的奶喂他。三天之后姜的父母再去看时，那孩子不但没死，仿佛还强壮了许多。他们仍不死心，又把他扔到荒郊野外的大水塘里，水塘里的水立刻结满了冰，孩子被扔在了寒冰之上，姜的父母想：“这回非冻死你不可。”刚要转身离去，只见一群天鹅从远处飞过来，用自己宽大的翅膀盖在孩子身上，给他保暖，孩子还在“格格格”地笑。
　　姜的父母觉得这孩子实在有些奇怪，这么多生灵都来保护他，看来他的来历只怕不凡，于是又把孩子抱回去，交给姜来抚养。因为这孩子几次三番被抛弃，于是取名“弃”。
　　弃从小就喜欢摆弄那些野生的禾麦稻黍之类，当时的人们还不会自己种植庄稼。等到弃长大以后，他用木头石块之类制造了一些简单的农具，便开始种植稻谷、小麦之类，后来慢慢教会了周围的人种植五谷、瓜果，人们的食物来源也越来越丰富。尧听说了他的成就，便把他请过去专门负责在全国范围内的农业生产问题。由于弃在农业方面作出了巨大贡献，人们便尊称他为“后稷”，他就是周民族的祖先。后来中华民族能以农业立国，后稷是功不可没的。
　　后稷生下来的时候，是什么模样？他长大以后，教会了人们什么？为什么后人都很尊敬他？
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下％书　网



第164章 天狗吞月亮


　　传说远古的时候，天上有十个太阳，人们热得受不了，生活非常痛苦。后来一个叫后羿的神箭手为民除害，射落了九个太阳，只留下一个太阳照耀大地，大地终于又恢复了生机，人们的生活也逐渐正常起来。
　　王母娘娘为了奖赏后羿，表彰他的功劳，于是托梦给他，让他某年某月去西山取长生不老药。后羿梦醒之后虽然将信将疑，但是最后他还是决定去看一下。然后后羿带着他的猎犬就出发了，一路上风餐露宿，历经各种艰辛终于到达了西山，正当后羿四处张望时，王母娘娘忽然现身了，她让一个红衣仙子捧出一个光彩夺目的匣子交给后羿，后羿打开一看，匣子里放着两颗灵丹和一枚老人参。王母娘娘嘱咐后羿说：“把人参煮熟之后，用汤水吞服仙丹，吃一颗可以长生不老，吃两颗就可以成仙了。”后羿拜谢了王母娘娘，带着自己的猎犬高高兴兴地回家了。
　　当时，后羿有一个非常漂亮的老婆，名叫嫦娥。嫦娥长得沉鱼落雁，闭月羞花，是当时天下第一大美人，因为后羿是当时天下第一大英雄，所以才嫁给他。后羿非常爱恋她，情愿不要做神仙，一心一意只想和嫦娥一起长生不老。后羿的猎犬知道主人的心思，心里非常不高兴，但是也没有办法，只是怏怏不乐地跟在后羿身后。
　　回家之后，后羿把王母娘娘的话全部告诉了嫦娥，并且答应一人一颗仙丹，这样他们就可以永远在一起了。可是，嫦娥早就厌倦了人间的生活，一心想做神仙，听了后羿的话，假装非常高兴，立刻生火煮起人参来，可是煮到一半，嫦娥却说没有柴草了，便叫后羿去砍柴。后羿没有任何怀疑，带着猎犬就走了。后羿刚一走，嫦娥就把两颗仙丹和着人参汤吞下去了。不一会，嫦娥就觉得全身燥热，异常难受，于是便打开窗户想透透气，没想到一下子从窗户里飞了出去。当时风一吹，猎犬一下子就闻到了人参汤的香味，便立刻转回来，从窗户里跳进去把剩下的汤都喝光了，又从窗户里飞出去直追嫦娥。嫦娥正在高兴，忽然听到身后有猎犬的怒吼，回头一看，吓得魂飞魄散，慌慌张张地躲到了月亮里。猎犬看见嫦娥躲进了月亮，全身的毛发根根直竖，身体不断膨胀，终于变得像山一样高大，一下子扑上去，一口就把整个月亮吞下去了。
　　月亮是天宫在晚上点起的照明灯，猎犬把月亮吞了，天宫一下子就黑了。王母娘娘便派遣夜游神前去查看，夜游神回来说月亮被一条黑狗吞了，玉皇大帝于是让天兵天将把黑狗捉了回来，王母娘娘一看，认得它是后羿的猎犬，于是也就不再为难它，封它做了天狗，专门负责守护南天门，猎犬这才把月亮吐出来。而嫦娥从此以后就独自住在月宫里，过着孤单寂寞的生活。
　　亲爱的宝宝，让我们一起来猜一个谜语吧：
　　有时候，圆又圆；有时候，弯又弯；有时晚上出来了，有时晚上看不见。（谜底：月亮）
t下！书！网下——书——网



第165章 桃木鬼的来历


　　后羿曾经有一个徒弟，名叫逢蒙。逢蒙很聪明也很勤奋，很快就把后羿的本领都学到手了。但是逢蒙却是一个嫉妒心很强的人，连自己的师父也嫉妒。
　　对于后羿登峰造极的射箭技术，逢蒙虽然学了个八九不离十，但是却跟师父相比总有一些差距。有一次，后羿带着逢蒙去打猎，时值深秋，一群大雁从他们头上经过，逢蒙有意卖弄自己的箭法，抢先抽出三只箭，连珠炮似的射向领头的三只大雁，逢蒙的箭法果然了得，随着几乎分不清前后的三声弓响，三只大雁也几乎是不分先后地应声坠落，再一看，每只箭都正中雁的头部。逢蒙正在得意，没想到后羿立刻也抽出一只箭，只听“嗖”的一声，金色的箭像一道闪电划过苍穹，眨眼之间，被逢蒙的箭吓得四处乱飞的雁群中，就已经有三只大雁落在地上。逢蒙大吃一惊，跑过去一看，原来后羿“一箭三雁”，他只用一只箭就同时把三只大雁的喉咙都射穿了。逢蒙这才知道原来后羿的箭法果然是神鬼莫测，自己再练一辈子都未必赶得上。
　　从此逢蒙的心中就埋下了阴影。他原来一心想超越后羿，代替后羿成为天下第一神箭手，但是现在他觉得自己无论如何也达不到后羿的水平，更别说超过他了。要想让自己成为天下第一，除非后羿死了。逢蒙的心思从此不再放在学射上，而是整天捉摸着怎么害死后羿。
　　一个黄昏，后羿打猎归来，经过一片密林时，里面忽然飞出一只箭，不偏不倚向着后羿闪电般射过来，后羿连忙弯弓搭箭，只听“叮”的一声，两只箭在半空相遇，一起飞上天又坠落下来。紧接着，第二只箭又飞了过来，后羿再次用自己的箭把它挡住了，一连挡了九只箭，后羿的箭已经用光了。只见逢蒙从密林里走来，正拿着第十只箭，恶狠狠地瞄准了后羿，说：“后羿！你去死吧！”话音未落，箭已经飞驰而去。后羿已来不及躲闪，但那本来射向他的喉咙的箭不知怎么却到了他的嘴里，后羿立刻从马背上倒了下去。逢蒙奸笑着走过去，对着后羿说：“现在我终于可以成为天下第一神箭手了！哈哈！哈哈！”正当逢蒙得意地狂笑的时候，冷不防一只箭顶在了他的喉咙上，原来却是后羿站了起来。逢蒙一看，吓得脸都白了。后羿说：“枉你跟我学了这么多年的箭，竟然连我这一招都不知道。”逢蒙浑身发软，不停地道歉求饶，后羿不齿他的为人，觉得杀了他有辱自己的神箭，不屑一顾地走了。
　　这之后过了很久，逢蒙都不敢再动杀机，但是一想到自己的箭法永远比不上后羿，他的心里不舒服。妒火终于使他的理智崩溃了，也让他彻底丧失了良知。他用钱买通了后羿的一个家奴，在后羿思念嫦娥痛苦不堪的时候用酒把后羿灌醉了，然后用一根坚硬无比的桃木棒打死了后羿。
　　后来，后羿成为万鬼之首。民间便常用桃木来驱鬼，因为万鬼的首领都死在桃木上，那些小鬼当然更害怕桃木了。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　小槐树，结樱桃，杨柳树上结辣椒。吹着鼓，打着号，抬着大车拉着轿。蝇子踏死驴，蚂蚁踩蹋桥。木头沉了底，石头水中漂。小鸡叼个饿老雕，小老鼠拉个大狸猫。你说好笑不好笑？
w w w. xiabook。com下{书}网



第166章 小哪吒闹东海


　　商朝时期，陈塘关有一个总兵名叫李靖。他手握兵权，又有两个可爱的儿子，原本过得很幸福，可有一件事让他发愁了三年。原来，他的妻子怀孕长达三年零六个月，可孩子就是不出世。
　　一天晚上，他的妻子终于临盆了，可当李靖看到生下来的是一个圆溜溜的肉球时，失望极了。
　　“这一定是个妖怪，我不能留下它！”说着，李靖拔剑向肉球劈去，没想到竟从里面跳出一个又白又胖的男孩。
　　男孩左手拿着个金镯子，肚子上围着块红绫，李靖见了又惊又喜。小男孩扑到李靖怀里，用他肉肉的小手，摸李靖的脸。李靖一下就心软了，忍不住抱起孩子，给夫人看。夫妻俩看到孩子那么可爱，都很欢喜。
　　第二天，陈塘关的官员们都来庆贺李靖得了个儿子，一位道人也来了。这位道人是乾元山金光洞的太乙真人，他给孩子取名叫哪吒，并收哪吒做了徒弟。其实哪吒原本就是太乙真人的徒弟灵珠子转世。他手上戴的金镯子是乾坤圈，身上围的红绫是混天绫，这些可都是乾元山金光洞的宝贝呢。
　　一转眼哪吒七岁了。这年的一天，天气热极了，他到九弯河去洗澡。这条河直通东海。哪吒拿着混天绫在河里一晃，河里立刻掀起大浪，把东海龙王的水晶宫搅得东倒西歪。
　　龙王命令巡海夜叉到河面察看。夜叉来到九弯河，一看是个娃娃在洗澡，举起大斧就砍。哪吒摘下手上的乾坤圈，念了咒语，乾坤圈立刻变成一个大金圈，向夜叉飞去。夜叉不知道乾坤圈的厉害，还笑嘻嘻地伸手去接。只听“咣”的一声，乾坤圈打在了夜叉头上，它两眼一翻，当场一命呜呼。
　　龙王听说夜叉被打死了，命三太子前去捉拿哪吒。
　　“小孩！为何打死我东海夜叉？”龙太子生气地说。
　　“谁让你们这些妖怪欺负我们小孩。”哪吒嘟着嘴不高兴地说。
　　他们三句话没说完，就打了起来。龙太子用剑，哪吒用乾坤圈。他们打了几十个回合还没分出输赢，哪吒急了，他“嗖”的一声，扔出乾坤圈，又是“咣当”一声，乾坤圈正好砸在龙太子头上，龙太子眼冒金星死了。
　　虾兵蟹将们想冲过来杀哪吒。哪吒挥起混天绫，在海水中轻轻一搅，这下可不得了，一时间，海水就像着了魔，昏天黑地地摇晃起来，虾兵蟹将们一个个像喝醉了似的，在海水里翻来滚去。虾兵蟹将们吓得连龙太子的尸体都没敢看一眼，就急忙逃回了龙宫。
　　这时，哪吒来到龙太子的尸体前一看：“咦？原来是一条小龙。听说龙筋是做鞭子的最好材料，我早就想要一根结实的鞭子了。”于是他用脚踩住龙头，使劲一抽，就抽出了一根柔软而坚韧的龙筋。
　　东海龙王得知儿子死得这么惨，气得暴跳如雷，立即叫来西海、南海和北海三位龙王，带着虾兵蟹将，把陈塘关围了起来，要李靖把哪吒交出来。此时，哪吒正在后院一间小屋里搓龙筋，龙王见了，拔出宝剑朝他刺了过来。哪吒勇敢地取下乾坤圈应战。
　　“住手！住手！”闻讯赶来的李靖生怕得罪龙王，在旁着急地大喊。龙王和哪吒大战了几个回合，才知他的法宝果真厉害，不敢恋战，只好气冲冲地说：“我捉不了你，我要到天庭向玉帝告状。”
　　李靖夫妇胆小怕事，龙王一走，两人便跪在地上抱头痛哭起来。哪吒不想连累父母，跑去向师父求救。太乙真人早就知道东海龙王不是个好东西，他每年都发大水淹死很多人，有时候又让一些地方多年不下雨，于是就决定帮助哪吒。他给了哪吒一道隐身符，并告诉他隐身秘诀，让他去制伏东海龙王。哪吒听了师父吩咐，立即向南天门赶去。
　　到了南天门，哪吒拿出隐身符，施展了隐身术。东海龙王根本就看不见他，这时，哪吒举起乾坤圈，一下把龙王击倒在地，顿时龙王现出了原形。
　　哪吒揪住龙王问：“你还敢不敢告状？”
　　龙王气得发昏，说：“你竟敢打我，我非告状不可！”
　　哪吒见他嘴硬，就去揭他身上的鳞片，痛得龙王哇哇大叫，直喊：“饶命！饶命！贤侄饶命！”哪吒怕龙王逃走，就施展法术把龙王变成一条小蛇，藏在衣袖里，带回了家去。
　　回到家里，哪吒把事情跟李靖一讲，李靖见儿子又闯下弥天大祸，便厉声呵斥说：“逆子，你刚才闯下大祸，现在又将龙王捉来，快，你快将龙王放了！”
　　哪吒不敢违抗父亲的命令，只好将变成小蛇的龙王放了。龙王一恢复原形，立即恶狠狠地说：“李靖，你竟然纵容逆子搅乱我龙宫，杀我孩儿，还将我捉住羞辱了一番，现在我要约齐四海龙王去天庭告状，治你们全家的罪！”
　　几天后，东海龙王真的请了南海、西海、北海的龙王，带着许多虾兵蟹将来了。东海龙王说：“玉帝已准奏，你们犯下死罪，一个也跑不了。”说完，便命兵将把李靖夫妇捆绑起来。
　　哪吒生气地说：“快放开我父母！不许你们伤害他们。”
　　东海龙王叫道：“那好，你偿命来！”
　　“我一人做事一人当！我愿意用自己的生命换回父母！”哪吒大喊着抽出了宝剑，回头又对父母说，“父亲、母亲，你们的养育之恩，孩儿来世再报！”说完，他自刎而死。四海龙王这才放了李靖夫妇，心满意足地回去了。
　　太乙真人听说哪吒死了，便把荷花、莲蓬和嫩藕摆成一个人的形状，大声喊道：“哪吒，哪吒，快快起来！”
　　只见那荷花、莲蓬和嫩藕马上变成了一个人，活脱脱又是个可爱、勇敢的哪吒。师父还另外送给了哪吒一枝火尖枪和两只风火轮。
　　从此，哪吒手持火尖枪，脚踩风火轮，走起路来像飞一样，他的本领更大了。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　有个小孩儿怀里抱，小脸儿圆圆长得俏，逗一逗，笑一笑，人人夸他乖宝宝。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第167章 大禹治理洪水


　　尧在位的时候，黄河流域发生了很大的水灾，庄稼被淹了，房子被毁了，老百姓只好往高处搬。不少地方还有毒蛇猛兽，伤害人和牲口，叫人们过不了日子。
　　尧召开部落联盟会议，商量治水的问题。首领们都推荐鲧。尧对鲧不大信任。首领们说：“现在没有比鲧更强的人才啦，你试一下吧！”尧才勉强同意。
　　鲧花了九年时间治水，没有把洪水制服。因为他只懂得水来土掩，造堤筑坝，结果洪水冲塌了堤坝，水灾反而闹得更凶了。
　　舜接替尧当部落联盟首领以后，亲自到治水的地方去考察。他发现鲧办事不力，就把鲧杀了，又让鲧的儿子禹去治水。
　　禹率领天下群神赶走了兴风作浪的水神共工。随后叫一只大黑龟把息壤驮在背上，跟着自己。这息壤是一种神土，只要放在地上就会不断生长，积成山堆。禹一路上用它填平深渊。应龙也在前面开路，用尾巴划地。禹叫人民在应龙尾巴划过的地方挖掘河道，把洪水引导到江海。到了桐柏山，禹又设法擒服水怪无支祁。那无支祁的形状像猿猴，力气却胜过九只大象，整日横蹦竖跳，没一刻安静，使得那地方总是刮风打雷。禹拿大铁锁锁住无支祁的脖子，把他压在龟山下面。
　　禹和老百姓一起劳动，戴着箬帽，拿着锹，带头挖土、挑土，累得磨光了小腿上的毛。禹新婚不久，为了治水，到处奔波，多次经过自己的家门，都没有进去。当时，黄河中游有一座大山，叫龙门山。它堵塞了河水的去路，把河水挤得十分狭窄。奔腾东下的河水受到龙门山的阻挡，常常溢出河道，闹起水灾来。禹到了那里，观察好地形，带领人们开凿龙门，把这座大山凿开了一个大口子。这样，河水就畅通无阻了。
　　禹经过１３年的努力，终于把洪水引到大海里去，地面上又可以供人种庄稼了。后代的人都称颂禹治水的功绩，尊称他是大禹。舜年老以后，也像尧一样，物色继承人。因为禹治水有功，大家都推选禹。到舜一死，禹就继任了部落联盟首领。
　　由于禹在治水中的功绩，提高了部落联盟首领的威信和权力。传说禹年老的时候，曾经到东方视察，并且在会稽山召集许多部落的首领。去朝见禹的人手里都拿着玉帛，仪式十分隆重。有一个叫做防风氏的部落首领，到会最晚。禹认为怠慢了他的命令，把防风氏斩了。这说明，那时候的禹已经从部落联盟首领变成名符其实的国王了。禹原来有个助手叫做皋陶，曾经帮助禹治理政事。皋陶死后，皋陶的儿子伯益也做过禹的助手。按照禅让的制度，本来是应该让伯益做禹的继承人的。但是，禹死以后，禹所在的夏部落的贵族却拥戴禹的儿子启继承了禹的位子。
　　这样一来，氏族公社时期的部落联盟的选举制度正式被废除，变为王位世袭的制度。我国历史上第一个奴隶制王朝——夏朝出现了。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　用手拿不起，用刀劈不开，煮饭和洗衣，都得请我来。【谜底：水】
www.xia book.com下 //书 //网



第168章 糊涂国王养龙


　　传说夏朝的时候曾经有一个国王，名叫孔甲，是个荒淫无道的国王，平时就喜欢吃喝玩乐、打猎、养宠物。
　　当时孔甲喜欢养龙，也不知道他从哪里弄来一雌一雄两条龙，但是他自己并不懂得如何饲养他们，正在发愁的时候，一个名叫刘累的人，据说曾经学过养龙术，自告奋勇地跑到孔甲那里自吹自擂，巴结逢迎，并且保证把龙养得又肥又壮。孔甲是个糊涂国王，竟然相信了，于是封他做了养龙的官，并赐给他“御龙氏”的名号。
　　然而刘累虽然在豢龙氏那里学了几天养龙术，却并不精通，没过多久，其中一条雌龙就被他养死了。可是刘累居然一点也不害怕，还叫人把那条雌龙剔甲剖腹，剁成肉酱蒸熟了送给孔甲吃，只说是自己打猎得来的野味，孔甲吃了，大加赞赏。可等到孔甲要看龙的时候，却只有一条精神委靡的雄龙，孔甲几次追问之下，刘累支吾不过去，于是连夜逃到鲁县躲起来，再也不敢露面。
　　孔甲盛怒之下找不到刘累，只好作罢。后来孔甲又找到一个叫师门的人，是个真正的养龙高手，据说他经常拿桃李的花当饭吃。他来了之后不久，那条病怏怏的雄龙就变得精神抖擞，容光焕发起来，表演的时候，那种盘曲夭矫的雄武姿态看得孔甲手舞足蹈。孔甲对师门的养龙术非常满意，又赐给他许多的金银财宝。
　　然而，师门是个耿直的人，在养龙这件事上，他不喜欢孔甲那些无知的甚至愚蠢的言论，所以常常跟孔甲发生争执。师门不像刘累，凡事都顺着孔甲，从来不敢抗命，恰恰相反，师门那些毫不留情的批驳常常让至高无上唯我独尊的孔甲非常难堪。孔甲养龙本来是为了娱乐，哪知道竟然常常弄得一肚子怒火，孔甲已经越来越不能忍受了。
　　一次，当师门又当着满朝文武的面毫不留情地批驳了孔甲那些可笑的言论时，孔甲再也忍不住满腔的怒火了，他一下子大发雷霆，叫人立刻把师门拖出去砍头。师门回过头来对着孔甲哈哈大笑，说：“没用的，砍了我的头也没用，你输了，彻底输了！”说完毫无惧色地跟着卫士走出去了。师门的头被砍下来之后，孔甲怕他的鬼魂作怪，便叫人把他的尸首埋在荒郊野外。
　　谁知道尸首刚埋下，忽然狂风大作，骤雨倾盆，附近山野的林木都燃烧起来，熊熊大火直冲云霄，附近的村民都赶来救火，可是怎么都扑不熄灭。孔甲站在城楼上看见城外火光冲天，心里也很害怕，只好亲自到城外去向被冤杀的师门祈祷，请他不要再作怪。果然，火势渐渐小了，眼看就要完全熄灭。孔甲这才安下心来，坐上车子就回王宫了。谁知道到了宫门前，卫士打开车门一看，孔甲直挺挺地坐在车上，原来早已经死了。
　　亲爱的宝宝，你知道这些歇后语吗？
　　煮熟的鸭子——飞不了
　　抓住耳朵过河——多此一举
　　庄户人家的孩子——土生土长
　　桌上的油灯——不点不明
　　自行车爆胎——气炸了；气崩了
www.7wenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第169章 善良的回报


　　人们常说：禽有禽言，兽有兽语。其实在上古的时候，地上每一种生物都是会说话的，人说人话，狗吐狗言，鸟说鸟语。动物之间、植物之间以及人和动植物之间都可以自由对话。
　　可是，地上的生物整天叽叽咕咕，吵闹不休，植物和动物吵架，互相指责、讥讽，整个天上地下都被吵翻了，到处都是谩骂和诅咒。天上的神仙被吵怕了，只好捂住耳朵，可是也不能一天到晚捂住耳朵什么都听不见啊。于是，天帝一生气，便决定要在万物生灵中选出一种生物，只让这种生物仍然保留说话的能力。其实，天帝考虑得也很周到，若是所有生物都不会说话了，那么地面上就会死气沉沉，一点声音都没有，做神仙的也没面子。于是天帝下诏，指定了一个日期，到那天所有生物，包括人在内都要去集会。到时候天帝会端两碗水出来，一种是仙水，喝了之后仍然能够说话；另一种是哑水，喝了之后就再也不能说话了。天下生灵觉得这个办法好，也很公平，能不能说话就看自己的运气了。
　　到了指定的日子，所有的生物，天上飞的，地上跑的，水里游的，都争先恐后往集会的地方赶去。可是植物都不会动啊，没办法，看来是注定要变成哑巴了。到底最后谁能喝到仙水呢？所有的动物都拼命地往前赶，只有青蛙一蹦一跳地落在后面，越是着急，越走不快，眼睛都快瞪出来了。其实那时候青蛙是除了人之外最聪明的动物，他常年在水中，早就知道天帝端出来的水中，哪一种是仙水，哪一种是哑水。可是跑不快喝不到仙水也没用啊！正在着急的时候，匆匆赶来的人看到了它，人是当时世间最仁爱的动物，见它走得艰难，一直落在大家后面，于是便把青蛙抱在怀里，快步如飞地向前赶。
　　青蛙躺在人的怀里，心里很感动。心想：所有的动物都只顾自己，不顾别人，只有人才能这么无私。如果让其他那些老虎、豺狼、狮子、狐狸、乌鸦、毒蛇、蠢猪、恶狗喝了仙水，成了世界的主宰，那整个世界还不都遭殃啊！青蛙这样想着，觉得只有人才配喝仙水，应该让人继续保留说话的能力。可是那样的话，青蛙自己就不能说话了，青蛙心里真矛盾。青蛙抬起头，看见人神色镇定，一点也不着急，不像其他动物，慌慌张张，生怕喝不到仙水。青蛙心想，只有人才能主宰世界，如果不能说话，实在太可惜了。于是青蛙终于下定决心，一定要让人喝到仙水。
　　终于所有的能走动的生物都站到了天帝面前，天帝命神女端出两碗水，一只碗是用金子和玉石做的，光彩夺目。另一只碗却是用木头做的，甚至还缺了一个小口。青蛙悄悄对人说：“木碗里装的是仙水，金碗里装的是哑水。你快把仙水喝了，再迟就来不及了。”人说：“你喝吧，我喝了你就不能说话了。”可青蛙却死活不答应，趁着其他生物都在犹豫，忽然一下子跳到金碗面前，低下头就喝起来，其他动物一看，那么聪明的青蛙喝的是金碗的水，于是争先恐后地喝了金碗中的水。人一看青蛙已经喝了哑水，没办法，只好把木碗里的仙水喝了。
　　从此以后，世界上就只有人能说话，而其他生物就只能发出一些咿咿呀呀的声音，再也不能说话了。
　　青蛙为什么要让人喝到仙水呢？亲爱的宝宝，我们应该爱护动物，应当与动物做朋友。
t下！书！网下+书+网



第170章 阴阳判官崔子玉


　　唐朝时候，有一对姓崔的夫妇，一直没有孩子，心里很着急。后来，夫妇两人便去衡山求子。回来以后当天夜里，两人便同时做了一个相同的梦，梦见两个童子抬着一口箱子来到他们跟前，说这里面装的是天帝送给他们的礼物，之后就不见了。夫妇俩打开箱子一看，里面装着两块美玉，光彩夺目，俩人心中一喜，正想伸手去取那美玉，忽然梦就醒了。
　　从那以后，妻子就有了身孕。十月怀胎，生下一个十分俊秀的孩子。这孩子从小就表现出过人的聪颖，一天可以读一千字，《道德经》可以倒背如流。所以父母给他取了个名字叫做“子玉”。
　　唐太宗的时候，崔子玉进京赶考，中了进士，太宗任命他为潞州县令。崔子玉上任之后就表现出一些过人之处。白天他在大堂审案，晚上又去阴曹地府升堂。上任第一天晚上，崔子玉叫小鬼把一个白发魔鬼抓出来扔进油锅，白发魔鬼拼命反抗，还不住喊冤。崔子玉喝道：“大胆！你到现在还不知罪吗？”白发魔鬼狡辩道：“小人并没有犯法，何罪之有？”崔子玉一拍惊堂木：“你可知道潞州县有一块贞女石？”白发魔鬼说：“小人知道。”崔子玉双眼一瞪：“秦朝时候，你在河边看见几名女子在河里拾水螺，便故意施法，强迫一个女子嫁给你做鬼婆，那女子死活不从，你就将她变成了一块石头！事到如今，你可知罪？”那白发魔鬼没料到崔子玉连秦朝时候的事都知道，登时浑身发软，再也不敢狡辩。崔子玉立刻将他投进了油锅，永世不得超生。其他鬼一看，吓得瑟瑟发抖，再不敢有丝毫隐瞒。
　　再有一次，崔子玉贴出告示，从五月十五开始一个月之内禁止捕猎，因为这段时间所有野兽都要怀胎繁育，不准任何人伤害它们。可是第二天，有个猎人明知故犯，偷偷跑上山打了一只野兔，结果被防守的士兵抓住了。崔子玉一拍惊堂木，猎人吓得立刻跪倒在地。崔子玉喝道：“大胆刁民！你可知罪？”猎人战战兢兢俯首认罪，将自己如何偷猎的经过统统说了出来。崔子玉道：“你明知故犯，罪责不轻。念你坦白，现在就让你自己选择，你是要白天在衙门中受刑，还是夜里到阴间受罚？”猎户心想，“谁知道他管不管得了阴间的事，说不定能逃过一劫呢。”于是就选了到阴间受罚。
　　猎人被释放回家，心里还很高兴，谁知道当天晚上刚一睡着就被一个小鬼给抓了去，带到堂上一看，上面坐的正是崔子玉，猎人当真是吓得三魂出窍，立刻跪在地上直磕头。后来，这个猎人每天晚上都在梦中受刑，苦不堪言。
　　除了这些奇闻逸事，关于崔子玉的传说很多，连一向不信鬼神的唐太宗都称他为“仙吏”。崔子玉死后，便在阴间专管判案，成了我们常说的判官。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　小板凳歪歪，里面坐个乖乖；乖乖出来买菜，里面坐个奶奶；奶奶出来烧汤，里面坐个姑娘；姑娘出来梳头，里面坐个小猴；小猴出来作揖，里面坐个公鸡；公鸡出来打鸣，里面坐个豆虫；豆虫出来咕容，咕咕容，咕咕容。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第171章 灶王爷的故事


　　很久很久以前，有一个名叫张生的人娶了个媳妇，名唤郭丁香。郭丁香非常贤惠，自从嫁给张生后，每天起早贪黑，不辞辛劳地操持家务。没过几年工夫，他们的家业就逐渐兴旺起来，家里骡马成群，盖了几百间瓦舍，成了当地的大户人家。张生能够过上好日子，多亏娶了勤劳的丁香。
　　张生看到家业越来越大，日子过得很舒服，却未想过家业是怎么得来的。眼看郭丁香操劳过度，人老珠黄，没有年轻时漂亮了，张生慢慢变得喜新厌旧。后来，他便整天不干活，一心想把郭丁香休掉，找个更年轻更漂亮的媳妇。他整天虐待丁香，最后终于把丁香休了，又娶了财主的女儿李海棠做老婆。李海棠好吃懒做，整日和张生花天酒地，过着穷奢极欲的生活。因为两人都不操持家务，坐吃山空，没过多久，张生的家业全部败尽，渐渐地穷了，房屋和土地都被卖掉了，最后终于穷得连饭也吃不上了。李海棠眼看过不下去，就偷偷跑了。张生终于沦落为乞丐。
　　有一天，张生要饭要到一家门口，一个仆人给他盛了一碗汤喝了。张生说：“这汤真好喝，再给一碗喝吧。”仆人又盛了一碗给张生喝了。张生喝完两碗汤，看看天色不早了，就说：“天不早了，问问你家主人，能让我在你家厨房里住一夜吗？”仆人说：“行。”就把张生领到厨房里住下。张生说还饿，还想喝碗汤，仆人又给他盛了一碗，张生喝完说：“你东家心眼真好，你回报一声，我想见见他。”仆人说：“不用回报，我家主人心眼最好，给她说一声就来。”张生心里感激不尽。正想着，这家主人来了，张生一看，好像很面熟，再仔细一看，原来是被自己休掉的丁香。丁香问张生：“怎么到了这步田地了？”张生羞得无地自容。心想：“我哪里还有脸活着，死了吧。”张生一看丁香家的大锅底下火烧得正旺，就一头钻到锅底下烧死了。玉皇大帝知道张生虽然不好，但他懂得害羞，自己投火烧死自己，说明他没坏到底，还能回心转意，他既死在锅底下，就封他为灶王吧。
　　张天师传下旨意：封张生为灶王，为一家之主。家家户户逢年过节都要用果子敬他。每年腊月二十三，灶王爷就要骑马上天回报各家各户的情况，腊月三十那天再回来，在天上过七天。
　　老百姓恐怕灶王爷上天不说自家好话，在送他上天的时候，都用秫秸扎个马，做些面条，叫他吃饱喝足，招待得好好的，还祷告一番，希望他上天回报时多说说好话。后来又用糯米做个糖盘孝敬他，想用糖盘粘住灶王爷的嘴，不让他说坏话。人们还在灶王像两边写了一幅对联：“上天言好事，回宫降吉祥。”横披是“一家之主”。直到现在，还有“二十三里啃糖盘，再过七天就到年”的说法。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首诗吧：
　　登鹳雀楼（王之涣）
　　白日依山尽，黄河入海流。
　　欲穷千里目，更上一层楼。
www、mdwenxue.com下~书- 网



第172章 过新年的来历


　　相传，中国古时候有一种叫“年”的怪兽，头上长角，凶猛异常。年兽长年深居海底，每到除夕才爬上岸，吞食牲畜伤害人命。因此，每到除夕这天，村村寨寨的人们扶老携幼逃往深山，以躲避年兽的伤害。
　　有一年除夕，桃花村的人们正扶老携幼上山避难，从村外来了个乞讨的老人，只见他手拄拐杖，臂搭袋囊，银须飘逸，目若朗星。乡亲们有的封窗锁门，有的收拾行装，有的牵牛赶羊，到处人喊马嘶，一片匆忙恐慌景象。这时，谁还有心关照这位乞讨的老人。
　　只有村东头一位老婆婆给了老人一些食物，并劝他快上山躲避年兽，那老人捋髯笑道：“若让我在你家呆一夜，我一定把年兽撵走。老婆婆睁大眼睛细看，见他鹤发童颜、精神矍铄、气宇不凡。但她仍不相信他能把年兽赶走，又继续劝他跟大伙一起避难。那老人却笑而不语，无论婆婆怎么劝说都是一副成竹在胸的样子。婆婆无奈，只好撇下家，独自上山避难去了。
　　半夜时分，年兽杀气腾腾地闯进桃花村。只见它瞪着铜铃一样的眼睛，张着血盆大口，随时准备对人畜发动进攻。但是这一次它发现村里气氛与往年不同：村东头老婆婆家，门上贴了大红纸，屋内烛火通明。年兽一眼看见那鲜红的纸，浑身不由一抖，怪叫了一声，声音里充满恐惧和恼怒，躲在深山里的村民隐隐听到年的叫声，知道年兽已经进村了，吓得大气也不敢出。年兽朝婆婆家怒视片刻，随即狂叫着扑过去。将近门口时，院内突然传来“噼里啪啦”的声音，像是竹子之类的被火烧得炸裂。年兽一听到这声音，立刻吓得浑身战栗，再不敢往前走了。
　　原来，年兽最怕红色、火光和炸响。正当年兽还在犹豫要不要闯进去的时候，婆婆家的门忽然敞开了，只见院子里一位身披红袍的老人哈哈大笑着走出来，只见那老人目光如炬，手中一柄寒光闪闪的宝剑，透出重重杀气。年兽大惊失色，立即调转头，慌慌张张地逃跑了。
　　第二天是正月初一，避难回来的人们见村里安然无恙，十分惊奇。这时，老婆婆才恍然大悟，赶忙向乡亲们述说了乞讨老人的许诺。
　　乡亲们一齐涌到老婆婆家，只见婆婆家门上贴着红纸，院里一堆未燃尽的竹子仍在“啪啪”炸响，屋内几根红蜡烛还发着余光……欣喜若狂的乡亲们为庆贺吉祥的来临，纷纷换上新衣戴上新帽，到亲友邻居家道喜问好。这件事很快在周围村里传开了，人们都知道了驱赶年兽的办法。
　　从此每年除夕，家家贴红对联，燃放爆竹；户户烛火通明，守更待岁。初一一大早，大家还要走亲串户道喜问好。这风俗越传越广，最后就变成了中国民间最隆重的传统节日。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　小孩儿小孩儿你别馋，过了腊八就是年；腊八粥，喝几天，哩哩啦啦二十三；二十三，糖瓜粘；二十四，扫房子；二十五，冻豆腐；二十六，去买肉；二十七，宰公鸡；二十八，把面发；二十九，蒸馒头；三十晚上熬一宿；大年初一扭一扭，初二初三满街走。
w w w. xiabook。com  www.7wenxue.com　  



第173章 孝顺的城隍老爷


　　传说在很久以前，有一个姓宋的青年，自小刻苦攻读，非常勤奋，而且为人正直，宅心仁厚。他顺利通过县试之后，正准备参加乡试，没想到偶感风寒，一病不起。
　　这天，他昏昏沉沉地躺在床上，恍恍惚惚看见一个衙役从门外走进来，手里拿着一纸公文，说让他去参加考试。宋某以为是让他去参加乡试，问也没问，稀里糊涂地跟着衙役出了门。宋某只觉得身子轻飘飘的，走起路来一点不费劲，不一会，就看见一座大殿，衙役便把他带了进去。只见正殿上坐了十几位鲜衣华服的官员，宋某只认识关帝爷，其余的从来没有见过。心里有些莫名其妙，不知道关帝爷怎么会出现在考场上。再看大殿下面摆着两张桌子和两张椅子，其中一张椅子上坐着一个秀才，那些官员便叫宋某坐在另一张椅子上。不一会儿，试卷发下来了，题目是“一人两人，有心无心”。
　　宋某满腹经纶，提起笔来，毫不费力地一挥而就，洋洋洒洒写了满满几张纸。过了一会儿，两人都交了卷子。考官们开始批阅。宋某的卷子中有这样两句话：“有意做好事，做得再好，功劳再大也不值得奖励；无意干坏事，造成再大的损失也不应该受到处罚。”考官们读到这两句话，都互相传阅，赞不绝口。于是主考官对宋某说：“我看你文才斐然，品性亦佳，现在河南正缺一名城隍神，我们打算派遣你去补缺，你肯定能够胜任。”宋某一听，这才知道自己已经死了，立刻跪在地上，哀求哭告：“小人家中尚有六旬老母，小人若是就此离去，老人家无人照料。恳求大人先允许我回家侍奉老母，给她老人家养老送终之后再去赴任。”那些官员一听，便拿出生死簿查看，查出宋母还有九年阳寿。
　　于是，坐在大殿上的关帝爷指着另一个考生说：“那这九年就让他代理好了。”又转过头对宋某说：“本来任命你为城隍，是不能拖延上任时间的，但是念你一片孝心，破格让你再返阳间，侍奉老母尽享天年之后再赴任。但是九年之后一定要准时去河南。”
　　宋某一听，赶忙磕头致谢。宋某退出宫殿之后，坐车往家赶，恍恍惚惚之间，忽然被一阵哭声惊醒，睁开眼一看，家人都披麻戴孝围着他哭天抢地，原来他已经死了三天了。
　　九年以后，宋母果然去世。埋葬了母亲之后，宋某简单交代了一下后事，没过两天也死了。死的那天，住在城西的岳父忽然看见女婿身着官服，骑着高头大马，带着许多随从缓缓走过来，走到他跟前跳下马，向他行了一礼就走了。岳父觉得非常奇怪，正在纳闷，女儿派人来告诉他说女婿已经死了。
　　从此，这个宋某就是河南的一名城隍神了。城隍神是专门负责守护城池的，职责就是护国安邦，惩恶扬善。
　　亲爱的宝宝，你知道这些歇后语吗？
　　猪八戒耍把式——倒打一耙
　　猪八戒照镜子——里外不是人
　　猪鼻子插大葱——装相（象）
　　猪脑壳——死不开窍
　　竹竿上睡觉——难翻身
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第174章 七窍玲珑心


　　很久很久以前，有一个商纣王，是个有名的暴君。他被狐狸精附身的宠妃妲己所迷惑，骄奢淫逸，残害忠良。纣王的叔父比干，是个非常正直的人。传说他小时候念书非常勤奋，走在路上都不忘了学习。有一天，比干一边看书一边往家走。忽然女娲娘娘出现在他面前，赐给了他一颗光彩夺目的七窍玲珑心，说是为了让他将来更好地辅佐国君治理国家，做个正直有为的大臣。
　　可是纣王荒淫无道，比干屡次劝说纣王废掉妲己，纣王就是不听，依然一如既往地荒淫下去。后来，比干用竹箭射杀了许多狐狸，用它们的皮毛做成一件狐皮大衣献给妲己，希望能震慑妲己，让她有所收敛，不要再蛊惑纣王。可是妲己不但不悔过，反而怀恨在心。
　　有一天，纣王和妲己在摘星楼饮酒作乐，妲己忽然昏死过去，纣王一下子慌了，赶忙把她抬到龙床上，立刻叫人去传太医。
　　太医看了之后说：“娘娘的病可以治，但是必须有一样东西做药引。”纣王连忙问道：“要用什么东西作药引？尽管说，没有我办不到的。”太医沉吟了一会，才说：“听说比干有一颗七窍玲珑心，那是世间极品，如果用它做药引，娘娘就可以药到病除了。”纣王一听，立刻就把比干传来，跟他说要借他的心一用。比干被昏王气得七窍生烟，竟然为了一个妃子，连自己的亲叔父也要杀害。当下也不说话，掏出一把匕首就把自己的心挖了出来，扔在地上，头也不回地走了。
　　原来妲己故意装病，却让另一只小狐狸变成太医，骗纣王挖了比干的心。比干挖心之后还没死，他一边往家走，一边想起女娲娘娘的话：“将来若是心被挖出，遇到第一个卖空心菜的人，你就问他：‘菜无心能活，人无心，能活吗？’如果他回答说‘能活’，那你就没事了。”比干走在路上，那个刚才变成太医的小狐狸又变成一个卖菜的老太婆，装了一篮子空心菜，抓住比干要他买，比干就问她：“菜无心能活，人无心，能活吗？”老太婆嘴一撇：“人没有了心，当然活不了！”比干一听，立刻就口吐鲜血，倒在地上死了。
　　后来，姜子牙辅佐周武王灭了商纣，斩了妲己，建立了周朝。之后便搭了一座封神台，把那些在灭商之战中战死的功臣将士封为天上的神仙，那些战死的士兵都成了天兵天将。比干虽然不是战死的，但是他也是一代忠臣，姜子牙便封他做了财神。
　　比干来到人间，广散金银财宝，为百姓造福。比干因为没有心，所以办事公道，童叟无欺，很受人尊敬，几乎家家户户都要供奉财神像，希望他能保佑人们招财进宝，发家致富。
　　亲爱的宝宝，你知道这些歇后语吗？
　　羊伴虎睡——好险
　　羊子不长角——狗头狗脑
　　摇着拔浪鼓卖糖——里外响
　　药王爷的肚子——苦水多
  www.7wＥnxue.com下~书- 网



第175章 忠义仁厚的关圣帝君


　　汉桓帝时候，河东浦州居民因为崇尚浮华，不敬上天而触犯天条，天帝发怒，于是将雨水封锁，致使浦州地区连年干旱，颗粒无收。后来人们听说浦州附近雷首山大泽中有一条龙，于是便携老扶幼前去哭拜，期望神龙显灵，帮助人们渡过难关。神龙心地非常慈善，虽然天帝曾警告过它不准私自在这一带降水，但是神龙眼见百姓受苦受难，心有不忍，于是不顾天条，私自把黄河的水运过来，在浦州地区行云布雨。
　　天帝知道之后大怒，立刻叫天兵天将把神龙给斩了，龙头扔在溪边。恰好有一个叫普静的和尚从溪边经过，看到龙头，于心不忍，便将龙头带回去，放在水缸里，又给它念咒超度。九天之后，和尚忽然听到缸里一阵响动，连忙跑过去一看，龙头不见了。和尚正在诧异，又听到小溪东边有婴儿啼哭的声音。原来溪东有一户人家，丈夫姓关，名道远。九天以前，天降暴雨，一条黑龙绕着关家的院子转了几圈就不见了。过了九天，早有身孕的关夫人就生了一个胖小子，一生下来就是卧蚕眉、重枣脸，面长额宽，哭声非常洪亮。那和尚听到小孩哭，跑过来一看，就明白了这孩子正是那心地慈善的神龙死后投胎而来。
　　那孩子后来取名羽，字云长。从小不仅头脑灵活，聪慧异常，而且长大之后，有万夫不当之勇，于三军之中取上将首级有如探囊取物一般。那时已是汉末，天下大乱，各地群雄逐鹿中原，出现了不少可歌可泣的英雄人物。关羽在市井之中遇到张飞和刘备，三人一见如故，当时就在桃园义结金兰。后来关羽、张飞、诸葛亮、赵云等一起辅佐刘备，三分天下，建立蜀国，成就一代霸业。
　　有一次，蜀军作战失利，关羽失手被曹军所擒，曹操一向敬重关羽的神勇，很想收服关羽，让他为自己所用。当时关羽为了保护刘备家眷，以免遭到曹操毒手，便答应暂时屈从于曹操，但是却提出三个条件：“降汉不降曹，善待刘备家眷，但知玄德（刘备）消息，虽远必往。”曹操为了收服关羽，给他高官厚禄、金银财宝、香车美女，可是关羽始终不为所动。后来，关羽终于探听到刘备的消息，于是挂印封金，带着刘备的家眷离去。一路上过五关斩六将，总算安全脱险，回到刘备身边。赤壁大战中，曹操中了诸葛亮的计策，败走华容道，关羽擒住了曹操。可是关羽一向恩怨分明，有恩必报，想起当时曹操也曾善待于他，终究心有不忍，于是不顾自己已经立下了军令状，放走了曹操。
　　后来，江东的孙权采用了吕蒙的建议，大破荆州，当时镇守荆州的关羽和儿子关平都被杀害。关羽死后，他的魂魄荡荡悠悠飘到了玉泉山，又遇到当年在溪边捡到龙头并为它超度的和尚普静，关羽受他点化，后来得道成仙，称为关圣帝君。
　　老百姓感念关羽的忠义仁厚，建了很多关帝庙，逢年过节都要祭祀他。有时遇到灾难、疾病、祸患之类都去求助于他，常常都能如愿。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　一物长来真奇怪，肚皮下面长口袋，孩子袋里吃和睡，跑得不快跳得快。
　　（打一动物）【谜底：袋鼠】
　　说它是虎它不像，金钱印在黄袄上，站在山上吼一声，吓跑猴子吓跑狼。
　　（打一动物）【谜底：金钱豹】
　　身穿皮袍黄又黄，呼啸一声百兽慌，虽然没率兵和将，威风凛凛山大王。
　　（打一动物）【谜底：虎】
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ。下 书网



第176章 沉香劈山救妈妈


　　汉代有个书生叫刘向，他上京赶考时，顺道登华山一游。华山上有一座神庙，庙神华岳三娘是一位美丽善良的仙女，自从被王母派遣到华山后，一直过着孤独寂寞的生活。走进大殿的刘向，一眼就看到了三娘的塑像，刘向被三娘深深吸引住了，心想要是能娶她做妻子该多幸福啊！刘向抑制不住内心的激动，取出笔墨，深情地在墙上抒写了自己对三娘的爱慕之情。
　　三娘也被刘向深深吸引，她思之再三，终于决定不顾天条禁令，要与刘向结为夫妻。于是，三娘便化为一民间女子，追上刘向，向他道出了真情，从此二人两情依依，结为伉俪。刘向考期将临，三娘已有孕在身，惜别之时，刘向赠给三娘一块祖传沉香，说日后生子可以“沉香”为名。
　　刘向在京城一举中榜，被任命为扬州府巡按。就在他走马上任之时，正值王母娘娘生日，天宫大办蟠桃会，三娘有孕在身，便推脱染病而留在华山。谁知，三娘的哥哥二郎神发现了这个秘密，他勃然大怒，责怪妹妹私嫁凡人，触犯天条律令，要捉她上天受惩罚。三娘随身有一件王母赠的宝物——宝莲灯，此物是三娘的镇山之宝，二郎神自知不敌，就令啸天犬乘三娘休息之际，偷去了宝莲灯。结果，可怜的三娘被二郎神压在华山下的黑云洞中。三娘在洞中生下了儿子沉香，为防不测，她偷偷恳求夜叉，将儿子送到扬州，留在其父刘向身边。
　　沉香八岁那年便独自离家，去找妈妈。吃尽千辛万苦，终于走到了华山。可是妈妈在哪里呢？沉香不知所措，放声大哭起来。哭喊声惊动了路过此地的霹雳大仙。好心的大仙将沉香带回自己的住所。沉香在大仙的指点下，认真刻苦地学本领，渐渐学会了六韬三略、百般武艺、七十三般变化。十六岁生日那天，沉香向师父辞行，要去华山救妈妈。大仙赠给他一柄萱花开山神斧。
　　沉香腾云驾雾，来到华山黑云洞前。他大声呼唤妈妈，声音穿透重重岩层，传入三娘耳中。三娘便叫沉香去向舅舅二郎神求情。
　　沉香飞身来到二郎庙，向二郎神苦苦哀求。谁知二郎神铁石心肠，不但不肯放出三娘，反而舞起三尖两刃刀，要向沉香下手。沉香怒不可遏，抡起神斧，与他打起来。两人直杀得山摇地动，江翻海倒，天昏地暗。这件事惊动了太白金星，他派遣四位大仙去看个究竟。四位大仙觉得二郎神身为舅舅，如此凶狠地对待自己的外甥，太无情无义了。于是暗中助了沉香一臂之力。二郎神招架不住，只得落荒而逃，宝莲灯也落入了沉香之手。
　　沉香立即飞回华山，举起萱花开山神斧，奋力猛劈。只听得“轰隆”一声巨响，地动山摇，华山裂开了。沉香急忙找到黑云洞，救出了妈妈。
　　后来，二郎神也向三娘、沉香认了错，沉香也被玉帝敕封了仙职。从此，三娘、刘向和他们英勇的儿子沉香一家团圆，幸福地生活在一起。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　金瓜瓜，银瓜瓜，瓜瓜落下来，打着小娃娃。娃娃叫妈妈，妈妈抱娃娃。娃娃怪瓜瓜，瓜瓜笑娃娃。
www.xia book.com  www.7wenxＵe.com



第177章 巫山神女瑶姬


　　神女瑶姬是王母娘娘的第二十三个女儿，她心地纯洁，相貌美丽。王母娘娘特别疼爱她。可是瑶姬在天宫住得实在腻烦了，有一天便趁王母娘娘不注意偷偷跑到人间游玩。
　　恰好她来到巫山下，碰上很多人哭哭啼啼逃难。正想上前打听，忽见上空乌云滚滚，狂风呼啸，原来有十二条孽龙正在兴风作浪。它们一瞪眼，就是一道闪电，使人的眼睛发花，站不住脚；一声吼叫，就是一声炸雷，使房倒屋塌，村庄成了废墟；一个翻身，就是一阵大暴雨，使山洪暴发，淹没了田地，打翻了行船。瑶姬见了很气愤，心想：这不都是东海龙王的属下吗？怎么能这样猖狂，随便害人！
　　瑶姬赶紧驾云，靠近那些孽龙，好言好语，劝说它们回东海里去。
　　那些孽龙不但不听，反而闹腾得更凶了。
　　瑶姬再也忍不住了，从头上轻轻拔下了一支碧玉簪，朝着十二条孽龙一挥，一道闪光之后，立刻风停雨住，云散天开，十二条孽龙全死了。
　　可是孽龙死后还害人，它们的尸体变成了十二座高山，就是巫山，挡住东去的江水，这里便成了一片汪洋大海。百姓们还是不能安居乐业。瑶姬看到百姓受苦，不忍离开他们，便留下来了。
　　后来，大禹到这里来劈山开峡。瑶姬知道了，便交给他一本《黄绫宝卷》，教他用锤、钎凿石，造车、船运土。大禹在她的帮助下，带领众人，凿石运土，辛苦了好多年，终于把三峡开通了，使江水流进了大海。据说现在巫山城外的授书台，就是当年瑶姬授书给大禹的地方。
　　再说王母娘娘知道瑶姬偷偷跑下人间后，又气又恨；听说她留在荒山野谷，又很心疼。于是，她派其余二十二个女儿去巫山把妹妹找回来。
　　二十二个姑娘便乘云驾雾来到巫山，找到了瑶姬。姐妹们久别重逢，又是喜，又是悲。姐姐们都劝瑶姬回到天宫。瑶姬摇头不答应，情愿留在人间照顾百姓。
　　姐姐们埋怨说：“人往高处走，水向低处流！你怎么不爱天宫，偏要呆在这荒山野谷里呢？”
　　“姐姐，你们看，百姓在受苦，我怎能忍心走开不管他们呀！”瑶姬说。
　　姐姐们觉得瑶姬的话也有道理，都纷纷议论起来，有的觉得应该帮助百姓，愿意陪着瑶姬留下来；也有的不赞成。瑶姬数了数，一边十一个，正好是对半。她说：“姐姐们就一半回天上，一半留人间吧。”
　　于是，大家高高兴兴地分了手。留下来的是翠屏、朝云、松峦、集仙、聚鹤、净坛、上升、起云、飞风、圣泉、登龙和瑶姬自己。后来，她们变成了巫山十二峰。
　　紧临着长江，耸入蓝天的是望霞峰，又叫神女峰。透过缭绕的烟云，可以看到那峰顶上有一个俊秀美丽的影子，若隐若现，像石头又像人，在天上又在人间，那就是神女瑶姬。
　　亲爱的宝宝，我们来唱一首童谣吧：
　　一只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，飞呀，飞呀。
　　二只小耗子呀，跑到粮仓里呀，吃呀，吃呀。
　　三只小花猫呀，去抓小耗子呀，追呀，追呀。
　　四只小花狗呀，去找小花猫呀，玩呀，玩呀。
　　五只小山羊呀，爬到山坡上呀，爬呀，爬呀。
　　六只小鸭子呀，跳到水里面呀，游呀，游呀。
　　七只小百灵呀，站在树枝上呀，唱呀，唱呀。
　　八只小孔雀呀，穿上花衣裳呀，美呀，美呀。
　　九只小白兔呀，竖起长耳朵呀，蹦呀，蹦呀。
　　十个小朋友呀，一起手拉手呀，笑呀，乐呀。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第178章 月下老人定姻缘


　　唐朝时候，有一个名叫韦固的人。有一次，他到宋城去旅行，晚上住在旅店里。
　　一天晚上，韦固在街上闲逛，看到月光之下有一个老人席地而坐，正在那里翻一本又大又厚的书，而他身边则放着一个装满了红色绳子的大布袋。
　　韦固很好奇地走过去问他：“老人家，请问你在看什么书啊？”
　　老人回答说：“这是一本记载天下男女婚姻的书。”
　　韦固听了以后更加好奇，又问：“那你袋子里的红绳子，又是做什么用的呢？”
　　老人微笑着对韦固说：“这些红绳是用来系夫妻的脚的，即便男女双方是仇人或距离很远，我只要用这些红绳系在他们的脚上，他们就一定会和好，并且结成夫妻。”
　　韦固听了，自然不会相信，以为老人在开玩笑，但是他对这古怪的老人，仍旧充满了好奇。当他想要再问他一些问题的时候，老人已经站起来，带着他的书和袋子，向米市走去，韦固就跟着他走。
　　到了米市，他们看见一个盲妇抱着一个三岁左右的小女孩迎面走过来，老人便对韦固说：“这盲妇手里抱的小女孩便是你将来的妻子。”
　　韦固听了很生气，以为老人故意开他玩笑，便叫家奴去把那小女孩杀掉，看他将来还会不会成为自己的妻子。
　　家奴跑上前去，刺了女孩一刀以后立刻跑掉了。当韦固再要去找那老人算账时，却已经不见他的踪影了。
　　光阴似箭，转眼十四年过去了，这时韦固已经找到一位令他满意的女子，即将成婚。对方是相州刺史王泰的掌上明珠，人长得很漂亮，只是眉间有一道疤痕。韦固觉得非常奇怪，于是便问他的岳父说：“为什么她的眉间有疤痕呢？”
　　相州刺史听了以后便说：“说来令人气愤，十四年前在宋城，有一天保姆陈氏抱着她从米市走过，有一个狂徒，竟然无缘无故地刺了她一刀，幸好没有生命危险，只留下这道伤疤，真是不幸中的大幸呢！”
　　韦固听了，愣了一下，十四年前的那段往事迅速浮现在他的脑海里。他想：难道他就是自己命仆人刺杀的小女孩？于是便很紧张的追问说：“那保姆是不是一个失明的盲妇？”
　　王泰看到女婿的脸色有异，且问得蹊跷，便反问他说：“不错，是个盲妇，可是，你怎么会知道呢？”
　　韦固证实了这一点之后，真是惊讶极了，一时间答不出话来，过了好一会儿才平静下来，然后把十四年前在宋城，遇到月下老人的事，全盘说出。
　　王泰听了，也感到惊讶不已。
　　韦固这才明白月下老人的话并非开玩笑，他们的姻缘真的是由他做主的。
　　因此夫妇俩更加珍惜这段婚姻，过着恩爱的生活。
　　不久这件事传到宋城，当地的人为了纪念月下老人的出现，便把那个旅店改为“订婚店”。
　　由于这个故事的流传，使得大家相信：男女结合是由月下老人系红绳加以撮合的，所以，后人就把媒人叫做“月下老人”，简称为“月老”。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首诗吧：
　　静夜思（李白）
　　床前明月光，疑是地上霜。
　　举头望明月，低头思故乡。
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.xiabook.com



第179章 十二生肖


　　据说，古时候，人们是没有生肖的。玉帝为了给人们排定生肖，决定在天庭里召开一个生肖大会。他给各种动物发了道开会的圣旨。
　　那时候，猫和老鼠是很要好的朋友。得到通知后它们都很高兴，决定一起去参加。猫很爱打瞌睡，所以在开会前一天，就叫老鼠第二天喊自己起床，老鼠一口答应了。
　　可是，第二天早晨，老鼠很早很早就起来，独自上天庭去了。对正在熟睡的猫，它一声也没有叫。
　　住在清水潭里的龙哥哥也得到了开生肖大会的通知。龙是生得很威武的，但是龙哥哥头上光秃秃的，缺少一对角。它想：如果我再有一对美丽的角，那该有多好啊！正巧一只大公鸡从谭边经过，那时候，公鸡头上是有一对大角的。龙哥哥一见，连忙游过去，向公鸡找呼：“鸡公公！明天我要开会去，把你的角借我戴一戴好吗？”
　　鸡公公回答说：“啊呀，龙哥哥！真对不起，明天我也要开会去呢！”
　　就在这时候，从石头缝里钻出来一条蜈蚣。蜈蚣是很爱管闲事的，立刻就说帮龙哥哥做保人，鸡公公这才答应把角借给龙哥哥。
　　第二天，天庭里就开了一个盛大的生肖大会，除了猫之外，各种动物都到齐了。玉帝在动物中选出了老鼠、牛、马、羊、狗、猪、兔子、老虎、龙、蛇、猴子、鸡等十二种动物，作为人的生肖。因为老鼠去得最早，所以排了首位。老鼠可高兴啦！
　　老鼠做了第一肖，得意扬扬地回来了。睡眼朦胧的猫看见了，奇怪地问道：“鼠弟，怎么啦？今天没有开生肖大会吗？”
　　老鼠神气活现地回答道：“你还在做梦呢！生肖大会早已开过了，有十二种动物上了肖，我是第一名！”
　　猫大哥气得胡子根根翘起，大声嚷道：“小东西，你不讲信用！你不是亲口答应叫醒我的吗？你害我误了一件大事，我要跟你算账！”
　　老鼠一点也不肯认错。它满不在乎地说：“哼，我又不是你的跟班！”
　　猫大哥气坏了，突然把牙齿一磨，“呼”的扑上去，咬住了老鼠的头颈。老鼠只把后腿弹了两下，“吱吱”叫了两声，就断了气。
　　从此，猫和老鼠就成了死对头，直到现在还是这样。
　　再说鸡公公开了生肖大会回来，一肚子不高兴。它想：玉帝把龙哥哥排在自己前面，很可能和那对角有关系。它决定把那对角讨回来。
　　鸡公公走到清水潭边，看见龙哥哥正在兴高采烈地在那里游水，它就很有礼貌地说：“龙哥哥，请你把角还给我吧！”龙哥哥一听，吃了一惊，一句话不说就钻到水底下去了。
　　鸡公公又气又恨，在乱石堆里找到蜈蚣，把龙哥哥不肯还角的事告诉蜈蚣，没想到蜈蚣反而怪鸡公公不该把角借给龙哥哥。鸡公公气得满脸通红。它伸长了颈，一下子就啄住蜈蚣的头，吞到肚子里去了。
　　从那时起，每到夏天，我们就常常看见公鸡在院子里啄蜈蚣吃。并且每天天一亮，鸡公公就想起了它失去的角，总要放开喉咙大叫几声：“龙哥哥，还我角……”
　　亲爱的宝宝，你知道自己的属相是什么吗？
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…书 网



第180章 乞丐仙人铁拐李


　　铁拐李本名李玄，他原是一个眉清目秀、文质彬彬的读书人。后因考场腐败，多次考试都名落孙山。从此他灰心丧气，看破红尘，离家出走，去学道访仙。
　　李玄学道心切，在深山幽谷中寻找茅庵道舍。经历数月的风餐露宿、涉水登山，他终于在一个山林幽僻的岩洞里居住下来。几年过去了，李玄自感收效甚微，便直奔华山，想拜太上老君为师，学习得道之法。他一路上吃尽苦头，终于来到华山，登上莲花峰。李玄正想休息一会，忽然前面走来两个道童对他说：“你是李玄吗？”
　　李玄觉得很奇怪，便问道：“两位道兄怎么知道我的姓名？”两个童子微笑着说：“你不是千里迢迢到华山来寻访太上老君的吗？我们是太上老君派来接你的。”李玄听了又惊又喜，立刻随童子来到太上老君隐居的草堂。只见太上老君端坐堂上，身旁还坐着另一位仙人。李玄上前拜见，老君问明来意之后说：“学道没有老师，没有天生缘份，而是要靠自己。你只管专心去修行，总会有成功的一天。”
　　李玄聆听太上老君的教诲，叩别两位仙祖，回到原处，潜心研修道家经典。
　　他经常一打坐就是一天，还时时到高旷之处呼吸，吐故纳新，久而久之到了形神分离的境地。
　　一日李玄修炼已毕，在山上漫步游赏，骤听仙乐嘹亮，抬头一看，空中祥云缥缈，霞光万丈，原来是太上老君和宛丘两位仙祖来了，铁拐李慌忙跪拜。老君说：“你的道术大有长进，实属不易，我和宛丘要到各地出游，想带你同去，你在十天后神驰我处，不可失约。”言罢，驾仙鹤而去。
　　转眼十天已到，李玄对徒弟杨子说：“为师赴师祖之约，神魂离去，肉身留在这里，你要悉心看护，过了七天不见我的神魂归来，你就将我的肉身焚化。以七天为期，千万记住！”说完李玄盘膝而坐，运转丹田气，神灵出窍，飘然而去。
　　杨子寸步不离地看着他的肉体，到了第六天，杨子的叔叔来说他的母亲病重，想见他最后一面。
　　杨子恸哭不已，经叔叔再三催促，他指着李玄的肉体说：“师父的神魂已出游，临行叮嘱我小心看护，限期七天，如今已到六天，我现在走了谁来看护？”叔叔觉得他胡说八道，有谁死了六天，还能还魂的，一把拉着他就走。杨子不敢轻易离开，叔叔很生气，不由分说，搬来柴草就将李玄的尸体火化了。
　　待李玄神游回来，与老君话别时，老君赠他一偈：“辟谷不辟麦，车轻路亦熟。欲得旧形骸，正逢新面目。”李玄哪知偈中的奥秘。回到洞中，不见自己的肉身，李玄大吃一惊，出洞寻找，来到山坡，见焚烧遗体处幽烟寂寂，明白自己的肉身已被火化了。神魂无处归宿，仙路断绝，正在心胆俱裂时，忽然发现不远处有一具乞丐的尸体，便不顾一切地投魂，等起来到河边一照，发现自己衣衫褴褛，蓬头垢面，袒腹跛足，手拄拐杖，从此以后铁拐李便是这副乞丐的模样。
　　亲爱的宝宝，你知道这些歇后语吗？
　　钥匙插进锁孔里——开窍了
　　爷爷同孙子赛跑——不服老
　　野鸡戴皮帽——冒充鹰
　　一把黄豆数着卖——发不了大财
　　一二五六七——丢三落四
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下*书+网



第181章 八仙过海显神通


　　传说某年三月初三，王母娘娘邀请下八洞的神仙参加瑶池的蟠桃盛会。结果铁拐李、汉钟离、吕洞宾、蓝采和、张果老、韩湘子、曹国舅、荷仙姑八位神仙兴高采烈，在蟠桃盛会上尽情畅饮，喝得酩酊大醉。
　　盛会结束后，他们一个个东倒西歪地来到东海边，只见东海浩瀚无涯，波澜壮阔，万顷碧波不断翻滚起滔天的巨浪。透过碧蓝的海水，八仙通过法眼隐约看见金壁辉煌、无比灿烂华丽的龙宫，于是喝醉的吕洞宾就提议大家乘兴遨游东海。
　　比较清醒的汉钟离连忙阻止说：“东海龙王一向目中无人，狂傲自大，而且他法力高强，我们还是不要惹他吧！免得伤了大家的和气，咱们还是回八仙洞吧！”
　　铁拐李一听，很不高兴，他说：“你怎么能长他人志气，灭自己威风呢？一个小小的龙王算得了什么！”汉钟离听出他语气中的不满和讽刺，便冷笑一声，说：“仙长要若是固执己见，不听规劝，闹出事再后悔就来不及了！“
　　铁拐李一听，更加生气，盛怒之下把龙头拐杖狠狠地掷入大海之中，再轻巧地纵身一跃登上拐杖，忽然之间，那拐杖就变成了乘风破浪的龙舟，在东海里肆意穿行，那情景真是动人心魄。其他几位仙人担心铁拐李遇到意外，也连忙跟在铁拐李的身后。
　　汉钟离盘下双腿，稳稳当当坐在乐鼓之上，一会儿飞上浪尖，一会沉下浪底。吕洞宾取出腰间的葫芦，左右摇晃几下，葫芦里立刻就飘出缕缕烟雾，结成一朵五彩斑斓的云彩，吕洞宾便脚踏祥云飘然而下。韩湘子吹起玉笛，在悠扬悦耳的笛声中漫步跟随其后，浪涛在他面前分开一条路来，浑身的衣服不沾一点水星。而曹国舅则用笏板打着拍子哼着歌，踏着龟背破浪而行。荷仙姑背着姹紫嫣红的花篮，篮中的奇花异草散发出醉人的芳香，随着海风飘到天涯海角。张果老倒骑着毛驴，扬起驴鞭，毛驴便抬头挺胸，如履平地般踏浪而行。篮采和慢慢悠悠地把竹板抛出，霎时间金光四射，飞溅起惊涛骇浪，龙宫也被震动了。于是东海龙王连忙派遣夜叉出来打探消息。
　　龙王知道那金光四射的东西是篮采和的玉板，贪心大起，加上对八仙公然在东海上游玩非常不满，于是化回龙形，悄悄潜到海面，一口就把蓝采和那块集天地灵气、日月精华的竹板吞到嘴里，带回龙宫。竹板把龙宫照耀得更加光彩夺目，龙王高兴得不得了。
　　蓝采和丢了护身法宝，心里又痛又急，不禁开始埋怨铁拐李。铁拐李生性暴躁，一怒之下潜到龙宫，在龙宫门口大声叫骂，威胁龙王交还宝物，否则便要大动干戈。但龙王生性傲慢，根本不理会铁拐李，并且嘲笑铁拐李不自量力。铁拐李大怒，手中的铁拐顿时变做一条巨大的火龙，嘴里喷出滔天的火焰，龙宫一下子成了火海。其余各位神仙也陆续赶来，各自施展出看家本领，斩了两位龙子，龙王这才害怕了，赶紧把竹板还给了蓝采和。双方这才罢战。
　　于是铁拐李施法灭了龙宫的大火，吕洞宾从葫芦里倒出万斛仙水，东海又恢复了万顷碧波的样子。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　年年都有三月三，王母娘娘庆寿诞。各洞神仙来拜寿，蟠桃美酒会瑶山。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第182章 小公主舍身空门


　　周朝末年，中原地区战乱频繁，民不聊生。而与中原相隔一座须弥山的西域各邦却在兴林国的领导下，好生兴旺。
　　当时兴林国的国王名叫婆迦，年号妙庄，皇后名叫宝德，两人俱都非常贤明。他们只有两个女儿，没有儿子，眼看妙庄王已年近六旬，找不到继承人，心中非常忧闷。一天晚上，宝德王后做了一个奇怪的梦，梦见一轮旭日掉到自己怀里。自此之后，王后便有了身孕。怀孕期间，王后只要一吃荤腥就会呕吐，哪怕平日自己喜欢吃的荤菜也不能沾一点。
　　妙庄王十八年，宝德王后诞下一名小公主，取名妙善。妙善公主自出生便吃素，从来不进荤腥。而且她非常聪明，国王和王后都很宠爱她。妙善六岁的时候，宝德王后去世了，她非常难过，心想：“母后生育、抚养自己，受尽千般苦楚，自己还来不及报答就去世了，这深重的罪孽恐怕只有潜心修佛才能赎干净。”于是从此以后，妙善公主便开始修行，希望将来能救治世间一切的苦难。
　　妙善公主十六岁的时候，她的修为已经相当不错了。但是，妙善的两个姐姐都已经出嫁，她自己也到了该出嫁的年龄了，于是妙庄王便提出给妙善公主选驸马。谁知道妙善公主坚决不从，一心想要出家修行，立志终身不嫁。妙庄王非常生气，下令将妙善公主赶到御花园做杂役，每天浇花除草，擦桌子扫地。妙善公主二话不说，当天就搬进去了，陪她一起的还有她的保姆。两人在御花园中从早到黑干活，公主毕竟从小娇生惯养，不几天就累得腰酸背疼，但是她从来不喊苦。
　　过了一段时间，妙庄王过生日，妙善公主前去为父王祝寿。妙庄王问她可曾回心转意，可是妙善仍是坚持自己的理想，不愿出嫁，情愿出家。妙庄王气得七窍生烟，又把她赶到厨房去干粗活。每天要把十七个石缸的水挑满，劈两担柴火，一日三餐也都要她做，并且每天都派一个叫永莲的宫女前去监督。妙善仍是毫无怨言，认认真真干好每件事。白天累了一天，晚上还要一边编草鞋，一边念颂佛经，直到夜深才在草堆上睡去，而她第二天一大早又要起来干活。这样日复一日劳作，整整干了一年，妙善向佛之心不但没有丝毫动摇，道行反而加深了。
　　妙庄王没办法，又去把她两个姐姐叫回来，让她们帮忙劝一下她们的妹妹。可是两个姐姐看得出妙庄心志已决，反而劝她们的父王，顺从妹妹的心愿，让她出家修行。妙庄王长叹道：“孤王本来是想让她受点苦，放弃出家修行的打算，招一个驸马共享荣华富贵，谁知她意志如此坚定。也罢！就让她出家修行吧！”说完又忍不住老泪纵横。
　　第二天，妙庄王下令把城外耶摩山下的金光明寺修葺一新。九月十九，妙善公主辞别父王和姐姐，带着保姆和永莲正式剃度出家，成为一名佛门弟子。
　　亲爱的宝宝，你知道这些歇后语吗？
　　中秋节赏桂花——花好月圆
　　众人的马，公家的驴——谁爱骑谁骑
　　周文王请姜太公——尽找明白人
　　猪八戒吃西瓜——独吞
　　猪八戒掉到泔水桶里——大吃大喝
  www.7wＥnxue.com下{ 书 }网



第183章 观音菩萨的来历


　　妙善公主剃度出家后，便是妙善大师，日日在金光明寺修行，转眼已是三年。这一日，妙善打坐的时候发现自己的心变成了一朵半开的白莲，莲花上坐着一位菩萨。再仔细一看，那菩萨原来就是自己的化身。妙善想起幼年的时候曾经有人点拨过，必须找到须弥山的白莲方能修成正果。于是妙善大师便决定上须弥山去朝圣，同时寻访白莲。
　　妙善大师叫永莲打开一只箱子，原来里面装的都是以前在厨房干杂活时编的草鞋和收集的散碎米谷。妙善、保姆和永莲三人简单收拾了一下，背上包裹便出发了。一路上风餐露宿，靠着化缘一直走了整整七天。
　　这一天来到一座高山前，名叫神鸦岭。原来这山里有一种乌鸦经常攻击野兽，吃它们的肉，有时候也会攻击路人，所以几乎没有人敢从这里经过。妙善大师三人上山以后不多久，忽然听到一阵“哇——哇——”的乌鸦叫，顷刻之间，也不知来了多少乌鸦。保姆和永莲吓得面无人色。妙善大师却不慌不忙叫她们赶紧坐下，自己则把布袋里的碎米谷使劲往远处抛洒，那些乌鸦都跑过去啄那些碎米去了。妙善叫二人赶紧起身，一同穿过了神鸦岭。
　　下了山岭，来到一座小村子，三人在一户信佛的人家借宿了一晚，第二天一早便又出发了。三人一直往北走，一路上黄沙滚滚，什么也看不见。走了不知多久，又来到一座山前，景色非常之美。三人正在一边行路一边赏景，忽然身后传来一阵鬼哭狼嚎的声音，回头一看，原来是一群野人，三人立即拔腿就跑。却不料妙善大师背负的东西太多，很快就被那群野人给捉了去。那群野人捉了妙善大师，也顾不得保姆和永莲，一阵欢呼雀跃就回去了。回到山洞里，野人团团围住妙善大师，所有的目光都集中在妙善身上。不一会儿，其中一个野人指着妙善大师足穿的草鞋向众人示意，妙善一见，便将足上的鞋子脱下来递给那人，那人十分欢喜。旁人一看，都非常艳羡，纷纷伸手问妙善讨鞋。妙善便将身上的麻布袋子解开，里面都是崭新的草鞋。那些野人一见，一拥而上，七手八脚乱抢一阵，不一会就互相厮打起来。妙善便趁着混乱逃了出来，路上正好遇到正在寻找她的保姆和永莲，三人一路急赶，终于又逃过一劫。
　　此后，三人又经过许多艰难险阻，终于到达须弥山。她们一连走了整整三天，才走到半山腰，山上的气温也越来越低。她们冒着严寒，三步一拜，又走了三天，忽然看见一座石牌坊，上面刻着“胜境”两个字。再往里走了大约一里地，来到一座石室，石室里面端坐着一位长眉老人，三人立即拜倒在座下。老人对妙善说：“你前身本是慈航大士，立志救度世间苦难，所以投胎凡间。如今尘缘将尽，不日便可成正果。你所寻之白莲已移到南海普陀洛伽山做了你的莲台。”说完，又递给她一只羊脂玉净瓶，说：“带回去好生供着，只要见到瓶中有水，水中长出柳枝来，你便得道了。”
　　妙善带着玉净瓶下了山，仍旧回到金光明寺。过了不久，那瓶里果然溢满了水，长出了柳枝。妙善便沐浴更衣，之后徐步登台，在禅床上入定，终于得成正果，称为观音菩萨。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　唱歌不用嘴，声音真清脆，嘴尖像根锥，专吸树枝水。（打一动物）【谜底：蝉】
　　小小姑娘满身黑，秋去江南春来归，从小立志除害虫，身带剪刀满天飞。
　　（打一动物）【谜底：燕子】
　　一头牛，真厉害，猛兽见它也避开，它的皮厚毛稀少，长出角来当药材。
　　（打一动物）【谜底：犀牛】
w w w. xiabook。com^下 ?书? 网



第184章 鱼篮观音点化众人


　　观音菩萨得道之后，便化做普通百姓，深入民间，对下层百姓进行教化。有一次，观音得知东海之滨住着很多化外之民，不懂礼仪，不谙教化，于是便化装成一名渔妇来到东海之滨一个小镇。正赶上小镇的集市很热闹，她便提着一只竹篮，竹篮里装着两尾鱼，混迹在那一群卖鱼人当中。
　　众人忽然看见一个很漂亮的渔妇来卖鱼，便一拥而上，纷纷抢着要买鱼。可是渔妇却问他们：“你们买鱼做什么用呢？”众人都说：“当然是回去做菜吃。”渔妇却微笑着说：“我这鱼呀，不能卖给你们做菜，只能卖给你们放生。”众人一听，都不愿意，谁也不想花钱买条鱼又放了。结果渔妇站了一天，两尾鱼都没有卖出去。
　　第二天早上，渔妇又来了，仍然坚持只能卖给他们放生，结果还是没有人愿意买。只是有个叫马郎的人却开始注意渔妇。他发现那渔妇卖的还是昨天那两尾鱼，可是那鱼离开了水整整两天还是活蹦乱跳，实在有点不可思议，可又实在看不出什么名堂。
　　不久，金沙滩上的渔民，特别是那些单身汉，见渔妇长得实在漂亮，于是便纷纷跑来说亲，争着想娶她为妻。渔妇笑着说：“你们这么多人，叫我嫁给谁呢？这样吧，我教你们颂经，你们谁先在一天之内学会，我就嫁给谁。”大家一听，都觉得可行，于是便答应了。渔妇便教他们念颂《普门品》，结果一天之后，有半数的人背会了。渔妇又说：“还是不行，《普门品》只是入门的，还不能最后分出胜负，我再教你们念《金刚经》，谁一夜之间念会，我就嫁给谁。”十多个人都同意了。于是渔妇又教他们念《金刚经》，第二天，能完全背会的，只有三四个人。其他人只好怏怏不乐地走了。
　　渔妇又对剩下的几个人说：“先别急，最后的胜负还没有分出来，我这里还有一部大乘宝藏《法华经》，谁能在三天之内背会，我一定嫁给他。”结果三天之后，只有马郎一个人背会了。于是渔妇便答应嫁给马郎。可是新婚那天，新娘却无缘无故地死了，而且尸体很快就腐烂了。马郎很是难过，可又没有办法，虽然心中奇怪，也只好将尸体掩埋了。此后，马郎经常没事的时候便念颂渔妇教给他的三部经，念来念去，竟也悟出了点什么。
　　观音菩萨脱身离去之后，经过一段时间的观察，发现马郎已经开始悟道，于是便又变成一个老和尚，前去点化马郎，跟他谈经论道，指点迷津。后来又告诉他，原来他以前娶的那个渔妇是观音菩萨变的，不信可以掘开坟墓看看。马郎将信将疑，果真跑去掘开了坟墓，里面真的没有尸体，却只有一副黄金锁子骨。
　　那老和尚说：“现在相信了吧？菩萨化身渔妇是为了点化你。她既然教给你三部经书，你就应该宣扬佛法，切莫辜负菩萨一片度化之心。”马郎听了，连连点头，那和尚忽然就不见了。马郎知道肯定又是菩萨在点化他，于是回去之后，便把自己三间草屋变成庵堂，又塑了菩萨的神像供奉起来，仍然是渔妇的模样，人们便称之为“鱼篮观音”。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　小牙刷，手中拿，我呀张开小嘴巴。刷左边，刷右边，上下里外都刷刷。早上刷，晚上刷，刷得牙齿没蛀牙。张张口，笑一笑，我的牙齿刷得白花花。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第185章 观音菩萨的宝镜


　　唐朝末年，天下大乱，民不聊生。当时的河南洛阳，民心不古，世风日下。
　　这一天，洛阳街头忽然出现了一个老太婆，看上去挺普通的，可是却拿着一面银光闪闪的镜子，高声叫卖。有人上前问她：“老人家，你这镜子多少钱愿意卖？”老太婆微笑着说：“一千两纹银，多一两不要，少一两不卖。”一个少年一听，有些奇怪，说：“小小一面镜子，就算是黄金做的，只怕也值不了一千两银子，你这镜子究竟有什么特别，怎么这么贵？”老太婆说：“我这镜子，一可以照你以往的所作所为，二可以照你心地善恶。绝对不错丝毫，有这样的好处，难道还不值一千两银子吗？”那少年一听，摇头道：“老人家，您别开玩笑了，这世上哪有这种宝贝。”老太婆仍然微笑着说：“你不信可以试一下，但是照一次要给我三文钱。”少年低头想了想，便掏出三文钱递给老太婆。老太婆接过钱，便取出镜子拿在手里，对少年说：“照的时候一定要心无杂念，不然可什么都照不出来。”
　　少年依言对着镜子照了大约一盏茶工夫，果然镜子中照出了自己以往的所作所为，没有丝毫差错。照到最后才知道自己堕入了畜生道中，来生投胎成了一条狗。少年看得心惊胆战，满头大汗淋漓。可是旁人看去镜子中却空空如也，什么也没有。老太婆收了镜子，对少年说：“我没有骗你吧？绝对没有丝毫差错。这三文钱不冤吧？”少年脸色苍白，仿佛大病一场，围住他的人都纷纷问他看到了什么，少年也不好回答，只一个劲地说：“三文钱，值！你们也照一下吧，肯定值！”之后便急匆匆走了。旁人一看，好奇心大起，于是纷纷排起长队，花三文钱照一下那面镜子，结果惊动了全城的人，那天照了镜子的就有三千多人。大部分人照完之后就像那个少年一样，满头大汗，脸色苍白，眼中满是惊讶和恐惧，只有极少一部分人面带喜色。
　　眼看天色不早，老太婆收起镜子，说：“这么好的宝贝，只卖一千两，竟然都没有人买，可见此地无识货之人。天色不早了，我要走了。”说完，老太婆将镜子装起来，站起身来，弹了一下身上的灰尘，就在抬头的瞬间，老太婆却在不同的人眼里有不同的形象。恶人眼中的老太婆是凶神恶煞，平常人眼里的老太婆则带着怒气，而心地善良的人眼中的老太婆，却是慈眉善目的观世音菩萨。
　　大家这才明白，原来是观世音菩萨前来点化他们，于是把他们看到的菩萨的三种不同的法像叙述综合了一下，最后商定三副面目：一副是慈眉善目的，一副是大怒状的，一副是微微含怒的。然后他们集资在原地修了一座庵堂，塑了那三副法像供奉起来。
　　从那以后，这里的人，有恶的弃恶从善；原本行善的，更加坚定了行善的决心。民风为之一变，淳朴了不少。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首诗吧：
　　风（李峤）
　　解落三秋叶，能开二月花。
　　过江千尺浪，入竹万竿斜。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第186章 龙女拜观音


　　在观音菩萨身边，有一对童男童女，男的叫善财，女的叫龙女。龙女原是东海龙王的小女儿，生得眉清目秀，聪明伶俐，深得龙王的宠爱。一天，她听说人间玩鱼灯，异常热闹，就吵着要去观看，可是龙王死活不答应。龙女便半夜偷偷溜了出去。
　　龙女来到一个小渔镇，街上的鱼灯多极啦！有黄鱼灯、鳌鱼灯、龙虾灯、海蟹灯、扇贝灯……龙女东瞧瞧、西望望，越看越高兴，不一会来到十字路口，这里更有趣啦！鱼灯叠鱼灯，灯山接灯山，五颜六色，光华璀璨。龙女似痴似呆地站在一座灯山前，看得出了神。谁知这时候从阁楼上泼下半杯冷茶来，不偏不倚正泼在龙女头上。龙女猛吃一惊，叫苦不已。原来变成人形的龙女，碰不得半滴水，一碰到水，就再也保不住少女模样了。
　　龙女焦急万分，怕在大街上现出原形，不顾一切地挤出人群，狠命地向海边奔去。刚刚跑到海滩，突然“忽喇喇”一声，龙女变成了一条很大很大的鱼，躺在海滩上动弹不得。
　　正巧，海滩上来了个捕鱼的小伙子，看到这条金光灿灿的大鱼，一下子愣住了。他边拨弄着鱼边自言自语：“不管它是什么鱼，扛到街上去卖，说不定能赚点银子用用呢。”然后扛着鱼，上街叫卖去了。
　　那小伙子将鱼扛到大街，一下子被观鱼灯的人围住了。大家议论纷纷，可是谁也不敢贸然买这么一条大鱼。有个白胡子老头说：“小伙子，这条鱼太大了，你把它切开来零卖吧。”那小伙子一想，觉得老头说得有理，于是向肉铺借来一把肉斧，举起来就要斩鱼。
　　正在这时，却见一个气喘吁吁的小沙弥挤进人群大声道：“慢！这条鱼我买下了。”众人一看，十分诧异：“小沙弥怎么买鱼来了？”
　　小沙弥见众人满脸奇怪和猜疑，不觉脸红了，赶紧说：“我买这条鱼是去放生的！”说着，掏出一把碎银，递给捕鱼的小伙子，并请他将鱼扛到海边。捕鱼的小伙子暗自高兴，连忙背着鱼跟着小沙弥向海边走去。
　　两人来到海边，小沙弥叫捕鱼的小伙子将大鱼放到海里。那鱼碰到海水，立即打了一个水花，游出老远老远，然后掉转身来，向小沙弥点了点头，倏忽不见了。捕鱼小伙子见鱼游走了，摸出碎银一看，碎银变成了一把香灰，被一阵风吹得无影无踪。转眼再找小沙弥，也不知去向了。原来小沙弥是观音身边的善财童子，见龙女遇难，抓了一把香灰就跑来救她了。
　　龙女回到龙宫，龙王怕玉帝怪他“教女不严”，气得把龙女逐出了龙宫。
　　龙女伤心极了，哭哭啼啼来到南海。观音菩萨很喜欢龙女，让她和善财像兄妹一样住在潮音洞附近的一个岩洞里，这个岩洞后来称为“善财龙女洞”。
　　从此，龙女就跟在了观音菩萨身边。后来龙王后悔了，常常叫龙女回去。龙女依恋着普陀山的风光，再也不愿回到牢笼一样的水晶宫去了。
　　龙女为什么会被捕鱼的小伙子捉住？来救龙女的小沙弥是谁？
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com



第187章 武丁和傅说


　　汤王以后经过二十多代，王位传到了武丁手上。这时候的商朝国力大不如前，已经开始走下坡路了。武丁跟他的先祖汤王一样，是个非常贤明的王，从小就留心国家大事。等到武丁继承王位登基以后，更是兢兢业业，日理万机。但是武丁虽然能干，身边却没有得力的大臣辅佐他。因此他常常夜不能寐，心里很烦闷。在他的父亲小乙去世以后，武丁守孝三年，郁郁寡欢，连话也懒得说。所以整整三年，武丁没有说过一句话。
　　有一天晚上，武丁忽然做了一个梦，梦里遇到一个人，看样子很像囚徒，身穿一件粗麻布衣服，胳膊上套着一条很粗的绳索，他的背有点驮，正弯腰低头吃力地干活。武丁恍恍忽忽觉得心里一动，于是走上前去跟他说话，那个驼背的人抬起头来，武丁觉得这个人的眼睛里充满了聪明智慧。再看他的面容，明明不认识，但是武丁却觉得在哪里见过他似的，有一种很熟悉的感觉。朦胧中，武丁似乎听见那个罪人向他谈了许多有关天下国家的大事，武丁听他侃侃而谈，头头是道，很合他的心意。正想询问他的名字，却被早朝的钟声吵醒了。
　　武丁上朝以后，把梦里遇见的那个人画在木板上，让群臣复制了许多份，又用书面形式告诉大家，神托梦给他，告诉他这就是他日思夜想所要寻找的贤臣，并命令文武百官四处寻访。过了很久，其中一个大臣寻访到北海的傅岩，找到一个名叫说（yuè）的囚犯，面容和打扮跟武丁描述的一模一样，正拿着一把杵在修筑被水冲坏的道路。那个大臣高兴得不得了，认定他就是武丁所要寻找的人，于是连夜用大车把那个囚犯带回去，并赶忙向武丁报告。
　　武丁立刻召见那个大臣和他带回来的人，一看，果然就是他梦见的那个人。他一高兴，竟然说出话来了，这是他自从父亲去世后第一次用嘴巴说话。那个囚犯见了武丁，一点也不害怕，态度从容，镇定自若，谈起国家大事来口若悬河，滔滔不绝，显示出很高深的学问和过人的才识。武丁听了很高兴，当时便对他说：“有了你的辅佐，复兴国家的愿望一定可以实现。你就是上天赐给我的大贤啊！”于是立刻任命他做了宰相。因为他是从傅岩来的，人们就称他为傅说。他住过的那个破洞，后人称为“圣人窟”。
　　傅说做了宰相之后，尽心尽力辅佐武丁，他提出了很多非常高明的建议，采取了很多有效的措施。武丁对他几乎言听计从，因而他的那些正确的决定总是被武丁大加赞赏并且全部采纳。很快，商朝的国势就开始强大起来，武丁复兴国家的愿望终于实现了。
　　傅说死后，他的灵魂化做一颗星，升上了天空。在箕星和尾星之间有一颗闪闪发亮的小星，就是傅说的灵魂变的，人们称它为“傅说星”。
　　亲爱的宝宝，让我们来读一首童谣吧：
　　京京和清清，门前数星星。一二三四五……数也数不清，跺脚埋怨小星星，不该胡乱眨眼睛。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第188章 苌弘化碧


　　周灵王的时候，周朝的国势已经衰微到无法挽回的地步。当时四方诸侯国日益强大，根本不把周王室放在眼里，甚至逐渐有了取而代之的趋势。按照历代常规，四方诸侯每年都要去朝觐天子一次，可是周灵王登基以后，四方诸侯不但不听从周王朝的号令，而且连每年一次觐见天子的例行典礼都不参加了。周灵王日夜思量，希望能稍稍挽回国势，让四方诸侯都来朝觐他，至少让自己还有那么一点国君的面子。
　　后来，周灵王听说蜀地一个名叫苌弘的人，上知天文，下晓地理，聪明能干。于是周灵王请他来帮自己想办法。苌弘提议，用法术让那些跋扈的诸侯生病，他们就不敢不来了。可是周灵王不信他有这个本事，于是苌弘施展法术，从天上请下来两位神人，这两位神人本领高强，神通广大，一会让天变寒，一会让天变暖。周灵王看了非常高兴，这才相信苌弘是真的有不同凡响的本领，于是就请苌弘施展法术，迫使诸侯来朝。
　　可是苌弘的法术不知道为什么失灵了，因此周灵王非但没能迫使那些诸侯来朝，而且他找人施法这件事还被传了出去。身为诸侯霸主的晋平公非常生气，暗中一打听，才知道原来是苌弘在捣鬼，于是便派大夫叔向去朝觐周灵王，想办法除掉苌弘。
　　叔向带着五辆车，特地给周灵王准备了一些礼物，出使到了周国。周灵王一看，虽然晋平公没来，但是总算有人来觐见了，心里很高兴，于是设下酒席款待叔向。叔向在周国住了大半个月，每天跟着周灵王到处参观，四面八方游玩了一通。闲暇的时候，叔向便独自跑去拜访苌弘，两个人谈得很投机，并且日渐亲密。周灵王并没有因为苌弘的法术一时失灵而对他失去信任，看见叔向跟他那么亲密，心里也很高兴。
　　叔向终于要离开周国回晋国了，周灵王特地在他临走之前给他设宴送行。叔向在酒席上开怀畅饮，喝得醉醺醺的，之后便走了。酒席一散，侍卫便开始收拾残羹剩酒，哪知道在叔向的座位上发现一个遗落的小帛卷，打开一看，却是苌弘写给晋平公的一封信，信中写道：“时机已到，急速发兵，里应外合，灭周称王。”侍卫大吃一惊，赶紧报告给了周灵王，周灵王接过信一看，果然是苌弘的笔迹，却不知是叔向暗中模仿的。周灵王马上急召叔向对质，哪知道叔向连夜走了，灵王心里就开始犯疑。再想想苌弘那次法术无缘无故地失灵，以及叔向与苌弘的过从甚密，周灵王终于确信苌弘是奸细，于是立刻把苌弘痛打一顿，放逐到了蜀国，永世不准回朝。
　　苌弘被贬之后，自以为忠心耿耿，可昭日月，谁知道周灵王中计，自己含冤莫白，激愤之下便自杀了。蜀人叹他死得忠烈，于是把他的血用匣子装起来。三年以后打开一看，匣子里的血都变成了晶莹的碧玉。
　　后人便用“苌弘化碧”或“碧血丹心”来赞美那些忠臣义士。
　　那封信是苌弘给晋平公写的吗？被冤枉的苌弘最后怎么样了？
www/xiabook/com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第189章 紫玉赠珠


　　春秋时候，吴国国王夫差有个女儿名叫紫玉。吴王很疼爱他这个最小的女儿，但是紫玉虽然自幼生长在华丽的宫廷之中，过着养尊处优的生活，然而眼看父王无道，沉湎女色，近小人而远贤臣，国家危亡已是不可避免了，因而她把自己唯一的希望都放在一个名叫韩重的书生身上。
　　韩重比紫玉大一岁，虽然当时两人都不过十八九岁，却早已看破红尘，都想得道成仙。紫玉希望将来能和韩重结成夫妻，一起退隐到深山绝谷，共同修炼。当时韩重是一个普通的世家子弟，得到紫玉愿一生追随他的许诺之后，便决定去齐国，因为齐国有许多道行高深的人，那里白日飞升的神仙也比较多，他希望能在那里得道，将来便像当年萧史教弄玉吹箫一样，和紫玉一起随着凤凰飞上天去。
　　韩重临走之前叮嘱父母，有机会一定要向吴王求亲。可是吴王怎么会把女儿嫁给清寒世家的子弟呢？当韩重的父母终于鼓起勇气向吴王求亲时，吴王生气地拒绝了。谁知这事却被紫玉知道了，紫玉一时心情激动，竟然气结在喉，马上就死了。吴王追悔莫及，可是难过已经没有用了，只好用金银珠宝陪葬，把女儿埋在阊门外。
　　三年后，韩重学道还没有成功，心里惦记着紫玉，便从齐国回到吴国。父母告诉他，紫玉因为吴王不答应她和韩重的婚事，三年前就已经死了。韩重一听，放声大哭，压抑不住心里的悲痛，便准备了一点简单的祭品去紫玉坟前哭悼。一直伤心地围着紫玉的坟墓徘徊，不忍离去。黄昏的时候，紫玉的灵魂忽然从坟墓里出来，对韩重说：“你走之后，你的父母向父王提亲，哪知道父王嫌贫爱富，断然拒绝，我伤心之下死去。而今阴阳相隔，还能有什么办法呢？”说罢便掩面哭泣，随后又唱了一首哀怨动人的歌：“南山有乌，北山有罗……”唱完之后，紫玉便邀请韩重到她的坟墓里去做客，韩重为她的真情感动，随她一起进去，三天三夜才出来。临走之前，紫玉送给他一颗直径有一寸的明珠，对他说：“拿这颗珠子去见我父王，向他表示敬意。”
　　韩重出了坟墓，便带着珠子去见吴王，告诉他见到紫玉的事。吴王大怒，说：“紫玉已经死了三年，你这大胆狂生竟敢欺骗本王，玷污我那死去的女儿的亡灵。这颗珠子肯定是你盗墓偷来的，竟然骗本王说鬼魂显灵！”于是便要抓韩重，韩重一看大事不妙，连忙逃跑了，又来到紫玉坟前，告诉她所有经过。紫玉安慰他说：“不用担心，我会亲自去见父王的。”
　　第二天早晨，吴王正在洗脸梳头，紫玉忽然出现了，吴王又惊又喜，问紫玉怎么复活的。紫玉跪在地上说：“当年女儿一心只想与韩重结成夫妻，共同修炼成仙，谁知道父王不答应这门亲事，女儿一时气结而死。而今韩重归来，到我坟前祭奠，我感念于他，以明珠相赠，并非韩重盗我坟墓，请父王开恩。”紫玉的母亲听到她说话的声音，忙从屋里跑出来抱住紫玉，哪知道紫玉竟冉冉地化成了轻烟，随风飘散了。
　　后来，韩重独自又离开了吴国，最后修炼成仙了。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首诗吧：
　　所见（袁枚）
　　牧童骑黄牛，歌声振林樾。
　　意欲捕鸣蝉，忽然闭口立。
w w w. xiabook。com   www.lzuoＷen.Ｃom



第190章 孔子师徒大战鲢鱼精


　　孔子周游列国，希望能找到一个贤明的君主采纳他的主张，施行仁政。但是东奔西跑好多年，孔子始终得不到重用。于是便在陈国和蔡国之间暂时住下来。恰好楚国派人来，聘请他到楚国去任职，孔子很高兴，准备动身去楚国。谁知道第二天，孔子和他的弟子都被陈国和蔡国的军队围困起来了。
　　原来，陈国和蔡国听说楚国聘请孔子，楚国是大国，孔子又是贤人，他们怕万一孔子被楚国任用，将来他们这些邻近楚国的小国可要遭殃了。于是两国便派兵把他们围了起来，既不杀害，也不关押，就只想活活饿死他们。
　　孔子和弟子们就这样一直被困了七天。头两天，他们所剩的粮食就被吃光了，后面那几天每天只能吃两顿野菜汤，连粒米都很难见到。大家都饿得头晕眼花，脸有菜色，精神很不振。这天晚上，大家吃过晚饭——每人喝了半碗藜藿汤，都浑身乏力地躺在席子上休息。孔子坐在自己的屋子里弹琴。
　　正在这时，忽然从大门外闯进来一个陌生人，身高九尺，头顶戴着一顶草帽，身穿一见皂罗袍，一进门就叽里咕噜大喊大叫，屋子里的人都吓了一跳。子贡第一个爬起来，披上衣服跳出去，大喝一声：“来者何人？”那怪人却不说话，一对浑浊的眼睛发着绿光，死死盯着子贡。子贡浑身的汗毛都倒竖起来，冷不防那怪人忽地伸出一双毛茸茸像树桩一样粗壮的手，抓住子贡的手臂，呼啦一下拖过来往左一甩，顺势夹在自己腋窝下，转身就跑。子贡吓得大声呼救。子路提了宝剑跳出来，跟怪人打起来，哪知道怪人始终把子贡挡在身前。子路生怕伤了子贡，只好扔了宝剑，徒手来抢子贡，拽来拽去，总算凭着自己力气大，把子贡给抢了过来。子路把子贡放在席子上，马上又跳出去，赤手空拳跟那个怪人斗起来。
　　斗来斗去，始终不分胜负。子路虽然力大，但是那个怪人身形却非常灵活，浑身滑溜异常，子路怎么都抓不住他。这时孔子和其他的弟子早已经出来，站在一边观战。孔子见那怪人的腋窝总是一张一合，心里奇怪。又仔细观察琢磨了好一会，终于看出一点端倪，于是对子路喊道：“把手伸进腋窝，抓住他，别让他跑了！”
　　果然，子路趁他稍一疏忽，“呼”的一下把手伸进那个怪人的腋窝，抓住他的肋骨，狠命往地上一甩，再用脚死死踩在那怪人脖子上。没想到过了一会，那怪人不动了，再仔细一看，原来并不是人，却是一条大鲢鱼，足足有九尺长。子路抓住的，原来是他的腮帮子，两边那两条鳍，可能就是他的胳膊。孔子走下去仔细看了好久，终于长叹一声说：“这大鲢鱼只怕是成了精了。可能因为我们正在倒霉，他才跑来趁火打劫。不过咱们这几天也饿坏了，这妖怪正好做我们的粮食，我们把它煮了吃了，没什么可怕的！”
　　孔子他们吃了鲢鱼之后，不但没出问题，还浑身是劲，精神焕发。陈国和蔡国的军队看他们被围困了七天，不但没死，还越活越精神，终于无计可施，只好撤了围让他们离去。
　　亲爱的小宝宝，我们来读一首绕口令吧：
　　扁担长，板凳宽；板凳没有扁担长，扁担没有板凳宽。扁担要扁担绑在板凳上，板凳不让扁担绑在板凳上。扁担偏要扁担绑在板凳上！扁担急了，扁担抄起扁担打了板凳一扁担；板凳急了，板凳抄起板凳打了扁担一板凳，到底是扁担宽板凳长还是扁担长板凳宽？
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ?^书? 网



第191章 子贡索马


　　传说孔子有三千弟子，其中又有七十二贤人，子贡就是这七十二贤人中比较有名的一个。
　　子贡非常聪明，头脑灵活，善于论辩。子贡靠着他的巧言善辩曾多次解救孔子及其他弟子于危难。据说有一次，子贡和子路一块出去，恰好经过郑国的神社。神社前面有一棵千年古树，枝叶茂密，郁郁葱葱，像一把大伞一样。树上住着一种神鸟，神通广大，变化无方，属于魑魅魍魉之类。子路见那鸟生得奇怪，很是稀奇，想也不想便爬上树去，想捉只鸟来玩。谁知道鸟没捉到，自己反而被神鸟用法术给吊在树上了，不上不下，又难堪又尴尬。子贡见了，开始是惊讶，后来看见子路那副模样又觉得好笑，知道是被神鸟给施了法术，连忙向神鸟求情。幸亏他才思敏捷，伶牙俐齿，终于把神鸟说得心服口服，让神鸟觉得好像真的是它自己吊起子路不对。于是，它马上放了子路。
　　类似的例子还很多，都说明子贡的辩才无碍，思维敏捷，头脑灵活。但是他的辩才也有完全不管用的时候，子贡索马就是一个比较典型的例子。
　　据说孔子周游列国时，有一次中途困乏，于是停在大路边歇息。谁知道驾车的辕马忽然挣脱了缰绳，哒哒哒跑去啃人家种的庄稼。结果那马被正在田里干活的农夫给抓住了，扣留起来，硬要孔子他们给个说法。
　　子贡自觉辩才无碍，那么多达官贵人甚至神鸟怪兽都为他的辩才所折服，仅凭着他那三寸不烂之舌，就曾经“存鲁、乱齐、破吴、强晋、霸越”，说服这么几个小小的农夫，那还不是轻而易举的小事，于是信心十足地走过去，对着那几个农夫滔滔不绝地说了一大通，上至天文，下至地理，引经据史，旁征博引，真个是舌绽莲花，说得天花乱坠。可是那几个农夫只是拿眼干瞪着他，看他在那里之乎者也，子曰书云，一句话也听不懂。最后实在不耐烦了，一个个挥着拳头，舞着棍棒，做出要动武的样子，子贡这才悻悻地跑回去，脸上很不自在。
　　连子贡这么善于论辩的人都要不回那匹马，这下大家可都犯愁了。正在大家无计可施的时候，一个看上去笨头笨脑、刚来不多久、正替孔子赶车的马车夫却自告奋勇要去讨回那匹马。孔子一看，其他弟子都不敢去，只好让他去碰碰运气。那马车夫走到那些农夫跟前，说：“道理很简单，如果你们不在东海耕田种地，我们不在西海耕田种地，那么我们的马又怎么会吃你们的庄稼呢？”
　　农夫们一听，开始还抓耳挠腮，不太明白，忽然一下子恍然大悟，不住点头说：“这才对嘛，你这话说得有理。先前那个人说了一大通，也不知道都说了些什么！”然后，农夫们高高兴兴地把马还给了马车夫。
　　子贡为什么没能说服那些农夫？
www、mdwenxue.com下*书 网



第192章 子羽斩蛟龙


　　澹台子羽又叫澹台灭明，也是孔子的学生之一。子羽长相极其凶恶，生得十分丑陋，但是他为人正直善良，是个地地道道的勇士和君子。子羽的手掌天生畸形，但是却并不影响他的勇猛刚正。
　　有一次，子羽携带一块价值连城的白璧从延津渡黄河，船行到正中，忽然狂风大作，波浪滔天，这风涛来得突然，而且气势汹汹。子羽站在船头，毫无惧色，观察了良久，确定是河伯在作怪。原来黄河水神河伯听说子羽携带一块举世罕见的白璧要渡过黄河，起了贪心，便派遣大波神阳侯和两条蛟龙前去兴风作浪，企图将船掀翻，乘机从子羽手里夺璧。那大波神原本是古代一个畏罪投河的诸侯，死后成了大波神，听从河伯的调遣。阳侯让那两条蛟龙将子羽的船缠住，自己在一边呼风唤雨，霎时间，黄河上狂风怒号，骤雨倾盆，滚滚乌云遮住了整个天空，天色及其晦暗。惊涛骇浪中，只见两条蛟龙死死缠住船头和船尾，双目圆睁，张牙舞爪，那样子就像随时要把整条船都吞下去似的，当真是说不出的可怖。
　　船上的人都吓得魂飞魄散，哭爹喊娘，只有子羽镇定自若，一副泰山崩于前而面不改色的样子。只见子羽巍然立在船头，对着滚滚波涛大声喝道：“不用再白费心思了！想要得到我的璧，只管开口问我要，君子行得正，坐得直，想用这种卑鄙无耻的手段来迫使我屈服，你们办不到！”
　　说罢，子羽一手持璧，一手持剑，纵身投入激流之中，只见那剑光好似闪电一般，在江中上下翻飞，眨眼间，整条江忽然都被血染红了，再看船头，那两条狰狞可怖的蛟龙已经被子羽挥剑砍成了好几段，早就一命呜呼了。阳侯见那子羽有如天神下凡，几个回合就斩了两条蛟龙，吓得心胆俱裂，自知不是对手，于是急急忙忙逃回去复命。霎时间，云开雾散，风停雨息，整个江面都安静下来，子羽和其他人便顺利渡过了黄河。
　　上岸以后，子羽掏出那块璧，鄙夷地往水里一扔，话也不说，回身就走，可是一连投了三次，那璧总是自动弹回来。原来河伯夺璧不成，反倒折了两条蛟龙，又被子羽一番痛骂，心中羞愧难当，着实无脸再要那块璧。子羽见河伯不肯受璧，于是一把将那璧砸在岸边一块石头上，摔了个粉碎，然后扬长而去。
　　子羽初入孔门的时候，孔子见他相貌凶恶，并不十分看重他，后来逐渐了解了他的品质和人格，非常钦佩，尤其是听说他斩蛟龙的经过之后，这才知道自己以前以貌取人，是非常错误的，于是感慨地说：“以貌取人，失之子羽。”
　　子羽长得好看吗？孔子也差点犯了以貌取人的错误。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第193章 愚公移山


　　很久很久以前，有一个老头子，名叫愚公。他家门前有两座大山：太行和王屋。这两座山高耸入云，一眼看不到顶，山形巍峨，怪石嶙峋。愚公一家人口众多，需要种植大量的田地，可是两座大山挡在家门口很不方便，出去种地还要绕好远，实在太辛苦了，于是愚公召开家庭会议，商量该怎么办。
　　愚公首先发言说：“这两座山实在太过分了，挡在咱们家门口，进进出出都太不方便了，每天种田已经够辛苦了，可恨这两座山还要给我们找麻烦！干脆我们把这两座山移走吧。”子孙们一听，都随声附和，表示同意，只有愚公的妻子表示不同意，她说：“你已经头发胡子都已经白了，你这把年纪只怕连魁父那么大一点土坡都移不动了，怎么能移得动太行和王屋这么大两座山呢？更何况你又准备把挖出来的泥土和石头放在哪里呢？”
　　愚公的儿孙们说：“就运到渤海边上倒在海里吧！”
　　愚公很高兴，说：“只要我们齐心协力，肯定能移掉这两座山的。”
　　愚公的妻子见大家都没有反对，也就什么也不再说了。
　　于是，愚公一大家子人便开始了艰巨的移山运动。大家分好了工，身体比较弱的挖土，稍好一些的搬石头，身体最强壮的就挑着那些石头和泥土往渤海运。愚公的邻居京城氏的遗孀有一个儿子，刚刚才到换牙齿的年龄，看见愚公一家干得那么起劲，觉得很好玩，也蹦蹦跳跳跑过来帮忙。
　　从太行、王屋到渤海有几万里，挑着泥土和石头去渤海的人，来回一趟要大半年的时间。河曲有一个叫智叟的人，看见愚公一家竟然这么不自量力，摇着头叹息说：“我说老头子啊，你已经风烛残年了，这么辛辛苦苦，何必呢？你还想把这两座大山怎么样啊？”
　　愚公停下锄头，擦了擦脸上的汗，说：“智叟啊，你也是七老八十的人了，可是你的见识怎么连寡妇和小孩子都不如呢？”
　　智叟道：“为什么这么说？”
　　愚公信心十足地说：“难道你不知道吗？我死了，还有儿子；儿子死了，还有孙子；孙子死了，还有孙子的儿子，子子孙孙无穷无尽。我们每一代人都会挖走一些石头和泥土，我们的人会不断增加，可是这山却再也不会长高了，如此下去，这山肯定会被我们移走的。”
　　智叟听了愚公的话，哑口无言。愚公又埋头继续挖山去了。
　　没想到寓公的话被山神听到了，山神很害怕，万一愚公真的一直这么干下去，总有一天这两座山都会变成碎石、泥土填到渤海里，于是赶紧上天报告了天帝。天帝被愚公的执着感动，就派了夸娥氏的两个儿子，替他把两座大山背走了，一座搬到了朔东，一座背到了壅南。从此太行和王屋两座大山就天南地北分开了。
　　愚公为什么要移山？智叟是怎样嘲笑愚公的？愚公是怎么回答的？那两座大山后来怎么样啦？
www.xia book.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第194章 牛郎织女鹊桥相会


　　古时候，有一个聪明、勤劳而又忠厚的穷苦孩子，他听老人说伏牛山中卧着一头老黄牛，就想进山去把那头牛牵回来耕田。
　　他翻了九十九道山，过了九十九道涧，终于找到了那头老黄牛。他趴下去磕了个头，请求老牛跟他走。老黄牛睁了睁眼，没有吱声，又把眼睛合上了。那孩子看着老黄牛没精打采的样子，想它一定是饿了，就动手给老黄牛薅草。老黄牛吃了整整三天才吃饱，抬起头对他说：“我原住在天上，因为惹怒了玉帝，被他从天庭踢了下来，摔坏了腿，到现在还不能动弹。我的伤得用百花露水洗一百天才能好。”那孩子听了，也不着急下山了。每天清晨，他就去采百花，用花朵上的露水给老黄牛洗伤。饿了吃些野果子，渴了喝几口山泉，夜里就睡在老黄牛的身边。一百天过去了，老黄牛终于站了起来，跟着他回家了。
　　小孩儿与老黄牛相依为命，白天去放牧，夜里就和老黄牛睡在一起。于是，人们都叫他牛郎。
　　后来，牛郎长大了。嫂子提出要与他分家。牛郎什么都没要，只要了老黄牛、一辆坏牛车，外加一只破皮箱。他在村外搭起了一个茅草棚，住了下来。
　　有一天，老黄牛从嘴里吐出了一个茶豆，牛郎就把茶豆种在门前。没几天茶豆就长出了秧，于是牛郎就搭起了个架子。又没过几天，秧便爬满了架子。老黄牛对他说：“夜里藏在茶豆架子下，就能看到天上的仙女们。她们也能看见你。谁要是向你偷看七个夜晚，她就是想做你的妻子。我就拉上车带着你，把她接下凡间与你成婚。”
　　夜里，牛郎钻到茶豆架下向天上望，果然看到一群仙女在玉池里洗澡。临走时，一个仙女向他偷看了一眼。第二天夜里，只见那个仙女独自来到玉池，大着胆子看牛郎。第三天夜里，她望着牛郎微微笑。第四天夜里她向牛郎点头。第五天夜里她端出一篮蚕。第六天夜里她偷出一架织布机。第七天夜里她拿着织布梭向牛郎招手。
　　于是，老黄牛就拉着牛郎到了玉池边上。织女和牛郎并肩坐到车上，只一会儿便回到了家。
　　这位仙女会养蚕，能抽丝，而且织出的绸缎又光又亮。于是人们称呼她为织女。
　　不知不觉，三年过去了。牛郎种田，织女织布。他们生了一儿一女，非常幸福美满。
　　就这么平平安安地过了几年。有一天，牛郎正赶着老黄牛在地里耕田，突然，晴空里滚来了一阵炸雷。老黄牛停住了脚步，它望望牛郎，眼中涌出了泪水。它对牛郎说：“我把织女接下天，犯了天律。现在天鼓响了，我再也不能活了。我死之后，王母娘娘会来拆散你们夫妻。你记着，把我剥了，肉吃了能脱凡成仙，皮做双靴子，穿上能腾云登天。”老黄牛说完，倒下去死了。牛郎伤心地大哭一场，便按照老黄牛的嘱咐做了。
　　七月初七那天，牛郎正在田里锄地。他的两个孩子哭着跑来了。说家里来了一个老婆婆，二话没说就把母亲从织布机上拉走了。
　　牛郎知道是王母娘娘来了，赶忙扔下锄头，拉住一儿一女，腾空就追。眼看就要追上了，王母娘娘拔下头上的金簪在脚下一划，一条滚滚滔滔的大河便出现了。牛郎只能拉着孩子，站在河边放声大哭。哭声惊动了玉帝，他看到一双孩子很可怜，动了恻隐之心，于是准许他们一家四口每年的七月初七相会一次。
　　从此以后，繁星闪烁的夜空中多了一条又宽又长的银带，人们就叫它天河。天河的一边多了一颗星星，另一边也多了一颗星星，人们就叫它们织女星、牛郎星。
　　每到七月初七那夜，就会有满天喜鹊向大河扑去，互相咬着尾巴，搭起一座鹊桥。牛郎和织女就在鹊桥上相会了。
　　牛郎和织女分开后，每年能见几次面呢？牛郎和织女一家四口，只能在每年的七月初七晚上见面。每到那时，善良的喜鹊会咬着尾巴，搭起一座鹊桥，让牛郎和织女在桥上相会。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 /书 网



第195章 海神求爱记


　　传说，很久以前在大海上有两座岛屿，两座岛屿之间有一条狭长的通道，两岸的人靠捕捞海里的贝壳、螃蟹、鲑鱼为生。
　　有一天，一个姑娘到岸边捡贝壳。她长得非常动人，长长的腿，细细的腰身，像春天里含苞欲放的鲜花，秀发如云似雾般笼着清秀的面庞。她捡到的贝壳总是会从手里滑落，她只好一次次地去捡，可是贝壳一次又一次地滑落得更远。就这样，她越往前走水越深，都快淹到她的腰了。
　　突然，她感觉到有一只有力的手抓住了她。姑娘大吃一惊。接着，从水中传来一个非常温柔动听的声音：“别害怕，我不会伤害你的，我很喜欢你。”
　　说完，这只手便松开，让她回家去了。后来，这样的事接二连三地发生了好几次。只要她一到水里，就会有一双手把她拉向大海，从水中传来绵绵的情话。这个声音告诉她，海底是个非常美丽的世界，有绿色的植物、五光十色的贝壳和鱼类，都是她在人间闻所未闻，见所未见的。这双温柔的大手总是拥抱着她的身体，说着没完没了的情话……
　　终于有一天，从海走出一位英俊的小伙子——海神——来拜见她的父亲，求她父亲答应把女儿嫁给他。
　　可是，一位老父亲怎么舍得把自己的女儿嫁到海洋的深处呢？
　　小伙子就拨动如簧之舌，讲了许多海底世界如何如何美妙的话，可是顽固的老头怎么会像小姑娘那么容易动情呢？他依然不肯答应把女儿嫁给他。
　　后来，小伙子威胁说：“如果你不把女儿嫁给我，你会后悔的！”
　　但老父亲仍然没有松口。小伙子气愤地走了。
　　后来，海滩上的贝壳不见了，鲑鱼也越来越稀少了，河流开始干涸，村子里的人又饿又渴，叫苦连天。
　　姑娘既痛心又伤心，她来到海边的水中，央求海神：“把水和食物还给人们吧！”
　　“除非你的父亲答应让你成为我的妻子。”海神温柔而执着地说。
　　为了不连累乡亲，老父亲终于忍痛答应了这门亲事。他只求海神满足他一个条件，那就是让他的女儿每年回家一次，好让他知道她在那里过得好不好。
　　海神愉快地答应了老岳父的请求。于是姑娘跟着海神沿着海峡走了。大伙们在岸上目送着她，直到她消失在海峡的水流中。他们看见她那长长的头发漂在海面上，然后消失得了无踪影。
　　很快，淡水又回到河流里，贝壳和鲑鱼也重返沿海。海神遵守自己的诺言，每年都让他的妻子回来一趟。每次她返乡时，河里的鱼总比往常多出许多。
　　这些年里，人们发现她的容貌每次都有变化。第一次，人们看到她的双手和双肩都长满了贝壳。最后一次，发现她那漂亮的脸上也长满了贝壳，而且大家都看得出来，她并不乐意从海里出来。她从村庄中间走过的时候，会刮起阵阵冷风。
　　她的父亲和大伙商量过以后，郑重地对她说：“如果你觉得露出水面是件痛苦的事，那么就不必每年返乡一次了。”
　　从此，姑娘再也没有从海中露过面。但大伙都知道，她并没有忘记自己的故乡。每当海峡上潮涨潮落时，人们还能看见她那满头的长发在水中时隐时现。他们知道，她正在关心着他们的亲人。
　　亲爱的小宝宝，我们来读童谣《一对蝈蝈吹牛皮》吧：
　　闲着没事上家西，碰见两个蝈蝈吹牛皮。
　　大蝈蝈说：“我在南山吃了只鸟。”
　　二蝈蝈说：“我在北山吃了只鸡。”
　　大蝈蝈说：“我在东山吃了条狗。”
　　二蝈蝈说：“我在西山吃了头驴。”
　　大蝈蝈说：“我在关外吃了只虎。”
　　二蝈蝈说：“我在东海吃了头鲸。”
　　它俩吹得正起劲，打南来了只大公鸡。
　　俩蝈蝈一见生了气，伸伸腿，捋捋须，一齐奔向公鸡。
　　想吃公鸡没吃成，“得儿”一声喂了鸡。
www.xia book.com.  下 ?书? 网



第196章 星姑娘


　　从前有对老两口，靠种土豆为生。他们的土地非常肥沃，种出的土豆比别人家的都大。只是他们的地离家太远，每到收获季节，总是有盗贼来偷，把大个儿的土豆全部挖走。老两口就派儿子去看土豆。
　　小伙子看了一夜，到了黎明时分，实在倦极了，就闭上了双眼。他做了一个梦，梦见一群穿着银白色衣衫、披着金色秀发的姑娘飘然飞落他家的地里，开始齐心协力地挖土豆。
　　小伙子张开双眼，呆愣在那里看着她们。
　　“哎！”他感叹着，“多可爱的姑娘呵！该怎么才能把她们抓住呢？难道世界上会有如此美貌的小偷吗？”
　　他的心兴奋得都快跳出来了，他想：哪怕是抓住一个姑娘也好。
　　他猛地一跃而起，想去逮住这些美丽可爱的土豆贼；可是，一刹那间，她们都飞走了，只有一个最年轻的星姑娘落在了小伙子的手里。
　　小伙子在带着星姑娘回家的途中，责备她说：“姑娘这么年轻漂亮，怎么能到我家的地里偷土豆呢？现在，你被我捉到了，该怎么处罚你呢？”
　　姑娘吓坏了，小脸蛋上挂满了泪珠，她娇啼着哀求着小伙子：“把我放回天上去吧，我的姐姐一定会挨父母责骂的！我会把从你们地里偷走的一切都加倍还给你，别把我扣留在人间！”
　　小伙子眉头一皱计上心来，他紧紧地拉着小姑娘的手，笑嘻嘻地说：“算了，就罚你做我的妻子吧！”他打定主意不回家去了，他要和星姑娘住在土豆地旁的小窝棚里，星姑娘虽然觉得有些为难，可是谁叫她偷人家的东西，又被人家捉住了呢？更何况她也实在有些喜欢面前这位英俊强壮的小伙子。
　　小伙子的父母等呀等，就是不见儿子回来。母亲就带了一些好吃的，到地里来找他了。小伙子正和他心爱的星姑娘坐在窝棚里说着情话呢。眼看小伙子的母亲走到地头，姑娘在小伙子耳边说：“小心，千万别让你的父母看见我。”
　　小伙子便匆匆迎着母亲走过去，他接过母亲手里的食物，回到窝棚里递给星姑娘，又接着讲天上地下的稀奇古怪事去了。
　　小伙子的母亲回到家中，对她的老伴说：“咱们的儿子好像抓了个女小偷。她漂亮得就像从天上掉下来的。他带着她住窝棚里，怕是已经结成了夫妻呢！所以，他不让我靠近他的窝棚。”
　　老两口合计着，这倒也不错，便没去打扰他们。
　　过了些日子，小伙子还是领着姑娘去见了自己的父母。星姑娘的花容月貌使得老两口打心眼里满意，不由得把她看得紧了，把左邻右舍瞒得死死的。
　　一次，小伙子到远处的地里去干活，星姑娘趁机飞回天上去了。
　　小伙子回到家中，见妻子没了，心里十分难过。他边哭，边出门远去，满世界地寻找着他心爱的妻子。
　　也不知走了多少路程，有一天，他在高高的悬崖边遇到了神鸟兀鹰。就把自己的不幸告诉了它。
　　兀鹰对他说：“小伙子，别忧伤，你的情人星姑娘的确已经飞回天上去了。既然你这么痴情，我可以带你去找她。不过你得先替我找两头骆驼来，也好让我填饱肚子和做路上的干粮嘛！”
　　小伙子二话没说，给兀鹰备好了两只骆驼。兀鹰吃了一只，另一只则让小伙子帮他带着路上吃。
　　小伙子扛着驼肉来到了悬崖的顶端，兀鹰疾言厉色地对小伙子说：“把眼睛闭紧，不许睁开，当我喊‘肉’的时候，就扔一块肉到我嘴里。”
　　然后，兀鹰带着小伙子飞上了高空。
　　小伙子顺从地闭紧眼睛。兀鹰一喊肉，他就割下一块，扔到它嘴里。谁知飞到半路，驼肉已经吃光了。
　　兀鹰曾经警告过他：“记住，如果我喊肉的时候，你不把肉塞到我嘴里，我们就飞不高了，那就只好把你扔下去了。”
　　小伙子非常担心兀鹰会这么做，于是他就忍痛割下自己腿上的肉一块一块地喂给兀鹰吃，他为了妻子付出了如此巨大的代价也在所不惜。
　　兀鹰带着小伙子来到一处遥远的海滨，兀鹰对小伙子说：“海的对岸有一座宏伟的庙宇。今天是祭神日。你去吧，守候在门口。每到这些日子，所有的星姑娘都会飞聚到这里来，不过她们人数众多，而且相貌和你的妻子一模一样。当她们一个接一个从你身边走过时，切不可开口说话。你要找的姑娘排在最后，走过你的时候会推你一把。你要立刻拉住她，紧紧地把她抓在手里。”
　　小伙子就按照兀鹰的指示等在庙宇的门口，直到姑娘们一个接一个鱼贯而出，和小伙子擦身而过，冷漠无情地凝视着他。可他还是认不出谁是他的妻子。这时，有一个姑娘用胳膊肘推了他一下，然后拔腿就跑，不过还是被小伙子紧紧地捉住了。
　　星姑娘领着他往家里走去，对他说：“你干吗要飞到这儿来？我一定会回到你身边的。过一会儿我就要到我父母那儿去了。”姑娘接下去又说，“可我不能带着你。你自己煮粥吃吧！”
　　就这样，他们偷偷摸摸地一起生活了整整一年。后来有一次，星姑娘有些不耐烦地对小伙子说：“到时候了，你该离开这儿了。”说罢就消失得无影无踪了，再也没回来看过他。她把小伙子抛弃了。
　　小伙子含泪回到了海边，兀鹰停在他身边。他们彼此凝视着：兀鹰衰老了，小伙子呢，也已经变成了老头子。小伙子把他在星姑娘那里的遭遇向兀鹰一五一十地说了，他非常伤感地说：“我的妻子抛弃了我，一去无踪了。神鸟，把我带回人间吧，我要回到父母的身边去。”
　　“好吧，”兀鹰答应了他，“那么，我们先洗个澡吧！”
　　等他们从海中出浴的时候，又变得青春年少了。兀鹰背着小伙子又整整飞了一年，才回到人间。他看到年迈的双亲，抱头痛哭了一场。
　　从此之后，小伙子一直和他的父母生活在一起，只是他的心早已破碎了，常常望着夜空独自一个人发呆。
　　亲爱的宝宝，你知道这些歇后语吗？
　　蚱蜢碰上鸡——在劫难逃
　　斩草不除根——后患无穷
　　长了兔子腿——跑得快
　　丈母娘遇亲家母——婆婆妈妈
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下％书　网



第197章 伟大的母亲


　　一位母亲的孩子生病了，她非常担心，日夜守在孩子的身边。终于有一天夜里，死神来到她的家，趁她打瞌睡的时候，把她的孩子带走了。
　　母亲醒来，发现孩子不见了，急忙起身出门寻找。一个穿黑长袍的女人坐在外面的雪地上，她是夜之神。她告诉女人是死神带走了她的孩子，如果想知道他们去了哪个方向，必须把为孩子唱过的歌唱上千遍给她听。母亲只得一边唱歌一边流泪，夜之神被感动了，告诉她死神往黑枞树林的方向去了。
　　在黑枞树林深处，几条路相互交叉，女人不知道选择哪条路好。路边有一丛荆棘，已经快被冻僵，它告诉女人，如果能把自己抱在怀里暖和一下，就告诉她死神离开的方向。女人抱起荆棘丛，紧紧地贴在自己的胸脯上，荆棘刺进她的肌肉，她的血一滴一滴地流出来。荆棘丛在她的怀里长出了新鲜的绿叶，开出了美丽的花朵，它告诉女人应该朝哪个方向走。
　　走了一会儿，一个大湖挡住了女人的去路。大湖对女人说，如果她能把自己的眼睛哭出来送给它，就可以帮助她去到对岸。“啊，我可以为我的孩子牺牲一切！”母亲哭着说。于是她更加厉害得哭起来，结果她的眼睛坠到湖里去了，变成两颗最珍贵的珍珠。湖把她托起来，送到了对岸。
　　对岸有一幢很奇怪的房子，那是死神的温室，温室里种满了各种花草树木，为死神看守温室的是一个老太婆。老太婆说可以让女人进入温室寻找自己孩子的生命之花，但条件是女人美丽的黑色长发，必须和她的白发交换。女人答应了，她们换过了头发。
　　之后，她们就走进死神的温室里去。这儿种着形状怪异的花和树，每一棵树和每一种花都有一个名字，它们代表着一个人的生命；这些人都是活着的散布在全世界，这个悲哀的母亲在那些最小的植物面前弯下腰来，在这些无数的花中听出了她孩子的心跳，那是一朵蓝色的早春花。老太婆告诉她，当死神到来的时候，要阻止他拔掉这棵花，可以威胁他说要拔掉所有的植物，那样会让他很害怕。
　　这时，死神来了。“你是怎么找到这块地方的？”他说，“你为什么比我来得还早？”
　　“因为我是一个母亲呀！”她说。
　　死神把手伸向这朵柔弱的小花，母亲紧紧地用双手抱住它不放。“请把我的孩子还给我吧！”母亲苦苦哀求着。忽然她抓住旁边两朵美丽的花，大声对死神说：“我要把你所有的花都拔掉，现在我已经走投无路了。”
　　“不准动它们！”死神说，“你说你很痛苦，但是现在你却要让另外一个母亲也像你一样感到痛苦！”
　　“另外一个母亲？”这个善良的母亲犹豫了。她立即将那两棵花松开。
　　“这是你的眼珠，”死神说，“我已经从湖里把它们捞出来了，我不知道它们原来是你的。现在它们比以前更加明亮，收回去吧。请你朝你旁边的那个井底望一下。如果告诉你刚才你想要拔掉的那两棵花的名字，那么你就会知道它们的整个的未来，整个的人间生活；那么你就会知道，你所要摧毁的究竟是什么东西。”
　　她朝井底下望去，忽然感到莫大的愉快，因为她看到一个多么幸福的生命，看见他的周围是一派欢乐、愉悦、祥和的景象。她又看那另一个生命：他是那么忧愁，他是贫穷、苦难和悲哀的化身。
　　“这两种命运完全是上帝的意志！我是他的园丁，要把他所有的花和树种植到天国，到那个神秘国土里的乐园中去。”死神说。
　　“它们之中哪一朵是苦难之花，哪一朵是幸福之花呢？”她问。
　　“我不能告诉你。”死神回答说，“不过你可以知道一点：你自己的孩子就在这两朵花之中。你刚才所看到的就是你的孩子的命运——你亲生孩子的未来。”
　　母亲惊恐地叫起来。
　　“它们之中哪一朵是我的孩子呢？请您告诉我吧！求您救救我的孩子吧！请把我的孩子从苦难中救出来吧！你还是把他带走吧！带他到上帝的国度里去！请忘记我的眼泪、我的哀求，原谅我刚才所说的和做的一切事情吧！”
　　“我不明白你的意思！”死神说，“你是想抱走你的孩子呢，还是让我把他带到一个你并不知道的地方去呢？”
　　这时母亲痛苦地扭着双手，向我们的上帝跪下双膝祈祷：“您的意志永远是好的，请不要理我所作的违反您的意志的祈祷！请不要理我！请不要理我！”
　　于是她把头低低地垂下来。
　　于是死神把她的孩子带走，飞到那个不知名的国度里去了。
　　母亲为什么要去找死神？为何在后来又让死神将她的孩子带走？
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 书- 网



第198章 仙子与蛤蟆山


　　相传在很久以前，通甸坝子还是一片汪洋的时候，常有一群仙女在每年的农历正月十五来这里洗浴。她们在黎明之前到达这里，然后化身为一群美丽的白天鹅。从日出到日落，成群结队在湖中游泳嬉戏、梳洗，一直到太阳落山、晚霞映照时才离开湖泊。
　　湖泊周围居住着世代耕作的白族先祖。他们在湖边劳作放牧，却很少有人知道湖里的天鹅是仙女的化身。直到有一天，村里的放牛人落到湖里又被救起，人们才从他那里听到仙女的事。
　　很多年前的正月十五，一个叫阿琰的放牧人在傍晚时分到湖边找丢失的牛。突然他隐隐约约听见女孩子的声音从湖中传来，起初他还以为是村里的女子在那儿，心想也许可以从她们那里打听到一点儿牛的消息，就循声而去。谁知那声音却越来越向湖中心移动，阿琰始终没有看见人影，只见一群可爱的天鹅在泛着金色波浪的湖面上随波荡漾。这时太阳快落山了，阿琰正要离开这里，不想脚下的泥土被踩崩了，阿琰惊叫一声掉进了水中。他拼命挣扎，呼喊。他的脚却深深嵌进淤泥里就像被什么东西拽着，水渐渐地淹没了他的头。
　　就在他快要绝望的时候，他感觉有十多个有着甜美声音和漂亮身影的女孩从水中冒了出来。她们在阿琰快要失去知觉的时候拥着他并把他托上了湖边的草地。阿琰从昏迷中悠悠醒来，他清晰地记得自己落水获救的情形，而且他坚信他听到的声音和救自己的少女的声音一样甜美。他仔细地在周围的草地上寻找可能留下的踪迹，以表明自己确实遇到了天鹅仙子，但是除了空气中弥漫的芳香外什么也没有。
　　阿琰奇迹般地获救后逢人就说自己被仙女救过，但是村里的大人小孩儿都笑他疯癫。因为阿琰身高不足五尺，一张瘦瓜脸上长着的五官就像是给人胡乱粘上去的泥巴，年近三十还没人愿意嫁给他。姑娘们见到他从不正眼相看。她们生气的时候就故意用手打他的头欺负他矮小；男孩子常常骂他是缩瓜、丑八怪。所以，他说自己被仙子救过，大家都认为是痴人说梦话。
　　阿琰气不过，天天把牛儿赶到湖边，日复一日地盼望能再看见那群仙子。有时候他就冲湖里的其他天鹅说话，希望它们当中能有一只是救过自己的。但是他的举动更加令村里的人厌恶，不愿接近他。然而阿琰就是一个执着的人，他相信自己没有说谎，也不是在做梦。他依然每天到湖边放牛，不停地寻找着认识他的白天鹅。
　　有一天，阿琰同往常一样在湖边放牛，突然那熟悉的声音响起来了，尽管不是很大，但阿琰听得异常清楚。他朝湖中望去。呀！一群白色的天鹅正在湖中央自由自在地嬉戏，甜美的笑声就是从那儿飘来的。这一天正是正月十五。阿琰疯狂了，他挥着手纵情呼喊着。白天鹅们被这突然发出的呼喊吓了一跳，都朝他这个方向张望。她们的笑声嘎然而止。任凭阿琰怎样呼喊，天鹅们既不飞走，也不理睬。湖边的农人不禁哈哈大笑，都以为阿琰这次是真的疯了。可怜阿琰就这么喊着，围湖跑着。一直到了傍晚，农人们都已归去，田野显得空旷寂寞。正在这时阿琰看见一只天鹅离群朝他游来。只见天鹅游到跟前，当她轻盈地登上湖岸时，站在阿琰面前的已是身着白色衣裳的美丽姑娘。她的脸儿像早晨的桃花，眼睛闪着迷人的光芒，笑容像旋转的旋涡，简直要把阿琰、草木、空气和一切都吸进去。只听那姑娘微笑着对阿琰说，她和姐妹们都是观音菩萨身边的侍女，每年都要下凡给菩萨的净瓶里盛水，因为这里的湖光山色实在太美，所以迟迟玩耍，舍不得离去。仙界中本有禁令不许仙人与凡人相见的，只因前次不忍看阿琰落水淹死，才与姐妹们一起将他送上岸边。
　　今日相见，只因为姐妹们被阿琰的真诚和执着感动，但又怕被人发现泄漏天机，所以等到现在偷偷相见。阿琰仿佛已沉睡在梦中，呆呆地看着这一切，心里已是异常兴奋，嗓子却发不出声来。这时湖心的白天鹅们也从湖中冉冉升起离开水中。她们一离水就现出了原先美丽的身影，白色的纱衣长裙在风中飘扬。她们活泼得像蝴蝶，很快就飞到离湖岸很近的地方，一边嘻笑一边喊她们的妹妹一起回去。她们个个容貌俊俏，明眸皓齿，体态轻盈。太阳已经西沉，天空的最后一抹云霞也变得暗淡，阿琰只听身边的女子轻柔地说了声道别的话，就轻盈地从他身边飞起，很快跟别的仙子一起消失在天空中。这一次阿琰知道了仙子的来历，更加高兴。回村就跟几个平时最看不起他的少年人夸自己再次遇见仙子，还说了她们明年正月十五一定会来湖上取净水。
　　来年的正月十五到了，阿琰早早来到了湖边。天快亮的时候，一群白天鹅从天空中落到湖里。突然一枝枝箭从芦苇丛中射向它们。天鹅们被射中，发出凄惨的哀鸣，在水中扑腾一阵后，白色的躯体便漂在淡蓝色的水中。阿琰简直不相信自己的眼睛。原来是村里的少年听了阿琰的奇遇，虽然他们根本不相信会有什么仙子，但是他们还是准备了弓箭埋伏在湖边的芦苇中猎杀天鹅。
　　因为阿琰的无知泄露了仙女的行踪，让人类杀死了天鹅仙子。他经受着内心的痛苦煎熬，在湖边徘徊了整整一天之后再也没有人见过他。听说有人看见他在当天跳进湖里淹死了。人们只当世上少了个疯子，他的疯话从此没人提起。
　　说来也怪，那一年天一滴雨都没下，发生了严重的饥荒。很多人在这场饥荒中死去。不久湖水干涸了，原来流过这里的澜沧江从此改道，原本向南流的通甸河也从此倒流向北。湖水干涸之后，在湖底留下了一座孤零零的石山。它跟周围的砂石山截然不同。于是人们确信这是阿琰变成的石山，干旱是上天对人类的惩罚。尽管人类受到了严厉惩罚，但人们总是不愿承认自己的残忍与自私。他们把阿琰的死说成是“癞蛤蟆想吃天鹅肉，海枯石烂不悔改”，把这座山叫做蛤蟆山。
　　亲爱的小宝宝，我们来唱一首童谣吧：
　　蛤蟆蛤蟆蹦跶跶，东洋大海有他家。闲来无事叫呱呱，不叫爸爸叫妈妈。
www.xiabook.com  下 &书& 网



第199章 猪八戒吃西瓜


　　唐僧、孙悟空、猪八戒、沙和尚一起到西天取经。有一天，天热极了。他们走得又累又渴，孙悟空说：“你们在这儿歇一会儿，我去摘点水果来给大家解解渴。”
　　猪八戒连忙说：“我也去，我也去！”他想：跟了猴哥去，能早点吃到水果，还可多吃几个。
　　猪八戒跟着孙悟空，走呀，走呀，走了许多路，连个小酸梨也没找着。他心里不高兴了，就哎哟哎哟地叫起来。“你怎么了，八戒？”孙悟空关心地问道。
　　“我肚子疼，走不动了。你摘了水果，可别一个人吃了。”
　　孙悟空知道猪八戒偷懒，不去理他，就一个跟头到南海去摘水果了。
　　再说猪八戒，他找了个树荫，正想睡一觉，忽然看见山脚下有一个绿油油的东西，走过去一看，哈哈，原来是个大西瓜！他高兴极了，把西瓜一切四块，自言自语地说：“第一块，请师父吃，第二块请猴哥吃，第三块请沙师弟吃，第四块，嗯，这是我的。”他张开大嘴巴，几口就把这块西瓜吃了。
　　“一块西瓜不够吃，我把猴哥的这一块吃了吧。”他又吃了一块。
　　“西瓜真解渴，再吃一块不算多，我把沙师弟的这一块也吃了吧。”他又吃了一块，这下只留下唐僧的一块了。他捧起来，又放下去，放下去，又捧起来，最后还是忍不住，把给师父留的这块西瓜也吃了。
　　“八戒，八戒！”
　　猪八戒一听，是猴哥在叫他呢。原来孙悟空在南海摘了蜜桃、甜枣、玉梨回来，正好看见猪八戒在切西瓜，就在云头上偷偷地瞧着呢。
　　“八戒，八戒，你在哪里？”
　　猪八戒慌了，心想，我找到大西瓜自己吃了，要是让猴哥知道，告诉了师父，这就糟了。他连忙拾起四块西瓜皮，把它们仍得远远的，这才回答说：“我，我在这儿呢！”孙悟空说：“我摘了些果子，咱们回去一起吃吧。”
　　猪八戒说：“好的，好的。”八戒刚走了几步，就摔了跤，脸都跌肿了，低头一看，原来是踩了自己刚才仍的西瓜皮上了。
　　孙悟空说：“是哪个懒家伙把西瓜皮乱丢，害得八戒摔了一跤！”
　　“哎，哎，不要紧，没摔痛！”
　　八戒和孙悟空又往前走了，啪嗒一下，八戒又摔了一跤。
　　孙悟空说：“哎呀，又是哪个懒家伙偷吃了西瓜，把西瓜皮乱丢。”
　　八戒心想：怎么又碰上一块，真倒霉！可要小心点儿。他刚想到这儿，忽然脚下一滑，又跌了一跤。
　　孙悟空哈哈大笑，说：“八戒！你今天怎么老是摔跤？”
　　八戒的脸越涨越红，一句话也讲不出。总算走到了休息的地方，八戒心想：一路上摔了三跤，摔得我好苦啊。啪嗒，又是一下，八戒重重地摔在地上，都快爬不起来了。
　　唐僧、沙和尚看见八戒脸上青一块、紫一块，肿了一大半，更加胖了。就问他是怎么回事。八戒结结巴巴地说：“我不该一个人吃了一个大西瓜，这一路上摔了四跤。”说得大家都笑了起来。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　唐僧骑马咚那个咚，后面跟着个孙悟空。孙悟空，跑得快，后面跟着个猪八戒。猪八戒，鼻子长，后面跟着个沙和尚。沙和尚，挑着箩，后面来了个老妖婆。老妖婆，心最毒，骗过唐僧和老猪。唐僧老猪真糊涂，是人是妖分不清。分不清，上了当，多亏孙悟空眼睛亮。眼睛亮，冒金光，高高举起金箍棒。金箍棒，有力量，妖魔鬼怪消灭光。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第200章 孙猴子上天


　　很久很久以前，马桑树长得齐天高，孙猴子常常沿着马桑树往上爬。它爬呀，爬呀，就从那树巅巅爬到天上去了。
　　有一回，孙猴子闯进了玉皇殿，被巡天卫士抓住。巡天卫士把它抓去见玉皇大帝。玉皇大帝问道：“你是何方毛猴，姓甚名谁？”
　　“我叫孙猴子，住在下界。”
　　“你是怎么上天来的？”
　　“我沿着马桑树爬上来的。”
　　“你知不知道这是禁地？”
　　“我……”孙猴子答不上来了。
　　“你到这里来干什么？”
　　孙猴子害怕受惩罚，就抓耳挠腮，想出了一个理由：“下界派我来求雨。”
　　“下界这几年风调雨顺，你来求什么雨？”
　　“玉皇大帝呀，下界的田里干起一尺多宽的裂口，井里干得没一滴水，河里干得没一滴水，湖里也干得没一滴水，再不下雨，人都要死光了。”
　　玉皇大帝听了这话，连忙拿起金扫帚，在金盆里醮了一下，向下界洒去，这一洒，人间下起了倾盆大雨，整整下了一天一夜，平坝里的水淹起几尺多深。雨停了，太阳照着平坝里的水，亮光光的。
　　玉皇大帝对孙猴子说：“孙猴子，你回去看看，地面上的水够了吧！”
　　孙猴子走到南天门，往地上一看，平坝里亮光光的。他连忙跑回去，对玉皇大帝说：“玉皇大帝呀，下界的坝子都还没打湿哩！”于是，玉皇大帝又拿起金扫帚，在金盆里醮一下，向下界洒，一连洒了三下。
　　这一洒，人间下起了倾盆大雨，整整下了三天三夜。江河横溢了，洪水泛滥了，淹没了良田，淹没了庄稼，淹没了房屋，淹没了森林，但是洪水还在上涨，最后，只剩下一些山巅巅没被水淹了。雨停了，太阳出来了，下界成了一片汪洋。
　　玉皇大帝对孙猴子说：“孙猴子，你回去看看，这回下界的水够了吧？”
　　孙猴子走到南天门，向下一看，他把那些山巅巅看成犁头了。孙猴子连忙跑回去，对玉皇大带说，“玉皇大帝呀，下界的犁头都还没淹着哩！”
　　玉皇大帝听了这话，就端起金盆，向下界泼去。这一泼，洪水齐天了。巡天卫士来到南天门，看见洪水快要淹进南天门了，还在往上涨。突然，他发现滚滚波涛中有一个黑点，那黑点随波起伏，越漂越近，越漂越近，漂到南天门了。他才看清是—个葫芦。他把葫芦打捞上来，葫芦里蹲着两个人，那就是罗神爷爷和罗神娘娘。
　　巡天卫士把罗神爷爷和罗神娘娘带到玉皇殿上。罗神爷爷和罗神娘娘向玉皇大帝讲了下界洪水泛滥的事，玉皇大帝又气愤，又悔恨。
　　玉皇大帝连忙派李古老去治水，李古老拿着定海神针，一钻一个湖，一拖一条河，七天七夜就把水退下去了。
　　玉皇大帝又叫罗神爷爷和罗神娘娘回到地面繁衍人类。
　　罗神爷爷和罗神娘娘回到地面后，罗神娘娘不愿意和罗神爷爷成亲。她说：“成亲干吗，我不愿成亲。”土地公公劝了好久，罗神娘娘还是不答应。土地公公说：“这样吧，我们去搬一个磨子来，罗神娘娘拿着磨底在西南上往下掀，罗神爷爷他在东山上往下掀，如磨底和磨盖滚下来合在一起了，你们俩就成亲，如果合不在一起，就不成亲。”
　　结果，磨底和磨盖滚下来就合在一起了。
　　罗神爷爷和罗神娘娘成亲后，罗神娘娘生下了一串葡萄。罗神爷爷就和罗神娘娘一起把这串葡萄拿出去扔，摘一颗扔一颗，结果，扔一颗出去就变成了一个人。扔在桃树下变成的人就姓陶，仍在李树下的就姓李，扔在河边变成的人就姓何，仍在湖边变成的人就姓胡，百家姓就是这么来的。
　　过了不久，人类繁衍起来了，万物复生了，马桑树又长得齐天高。
　　玉皇大帝害怕孙猴子又沿着马桑树爬上天来，乱报情况，给人间造成灾难，就念道：“马桑越长越勾腰，不能长到两丈高了。”
　　从此，马桑树就再也长不高了，孙猴子也就上不了天了。
　　亲爱的宝宝，你喜欢这篇故事里的孙猴子吗？为什么呢？
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第201章 两张面饼


　　在远古的时候，没有太阳，也没有月亮，天上只有些昏昏暗暗的星星。在青石山脚下，住着母子二人，穷苦极了。
　　儿子长大了，觉得自己没什么本领，就跟妈妈商量要出去拜师学艺。临走时对妈妈说：“我出去学点本事，日子过好了，就接阿妈去享福；儿子要是忘了阿妈，定会受到惩罚。”
　　儿子走了好几年，音信全无。妈妈想得肝肠寸断，决心出去一面乞讨，一面寻找儿子。
　　妈妈走啊，走啊，走了好多路，来到一座山脚下，累得气喘嘘嘘，肚子里饿得咕咕直叫，想坐下来歇歇脚。这时，忽然从山上落下两个火球一样的东西。仔细一看，原来是一位白发苍苍的老奶奶，两手各托着一个圆饼，走过来对她说：“好心的闺女啊，你是去找儿子吧？一定是饿了，我这有两个面饼送给你，不过你不要吃，遇到大灾大难的时候再拿出来，那时就有用处了。”
　　老妈妈接过面饼，谢过白发老奶奶，继续赶路。说来也怪，把两个面饼带在身上，她的肚子一点也不饿了。
　　一天，老妈妈走进一座大城，那里有一个斗大的天灯，比她的家乡亮堂多了。她打听到儿子在城里当了大官，非常高兴，就到衙门里去找。不料儿子却说：“我从小就没有妈妈，哪来的乞婆冒认官亲，给我赶出去！”
　　那些衙役用力一推，就把老妈妈推到深沟里去了。就在这时，那明亮的天灯忽然灭了，天空一片昏暗，从此昼夜不分。
　　一个善良的青年把老妈妈从深沟里救了出来，背回自己的家中。他一听老妈妈的诉说，很同情她的遭遇，痛恨那个丧尽天良的儿子，就认老妈妈做阿妈，帮助她把揣着两个面饼的脏衣服脱下来，放在屋外的盆内。
　　自从天灯熄灭以后，可把国王急坏了，想了很多办法也没能重新点亮。一天，国王贴出告示说：“谁能给百姓带来光明，我愿把天下分给他一半。”
　　老妈妈听说后，忽然想起白发老奶奶的话，就去找那件脏衣服。老妈妈掏出一个面饼，这个面饼竟倏地飞到东面天空上去，天立刻全亮了；老妈妈又掏出另一个面饼，这个面饼又倏地飞到西边天空上去了，发出明晃晃的光。人们欢呼跳跃，就把第一个面饼叫做太阳，把第二个面饼叫做月亮。太阳照一回是一日，月亮圆一回是一个月。
　　国王派人请老妈妈去跟他共管江山，可是老妈妈不愿意，她说当了大官会变心的。国王问她为什么这么说，她就把儿子做了大官不认自己这个妈妈的事说了一遍。国王于是命人严惩了老妈妈的亲儿子。
　　两张面饼分别变成了什么？老妈妈的亲生儿子为什么不认她？
　　?
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第202章 天鹅图腾


　　很早很早以前，在荒芜的草原上，有一个勤劳的牧羊人。他不论白天还是夜晚总是精心照料着羊群，因此，他放的羊儿只只长得都是那么肥壮。
　　这个勤劳的牧羊人从小就失去了父母。他每天清晨吹着口哨，赶着羊儿上山，让羊儿慢慢地走着，吃着那带露水的草尖。夜晚，他把羊儿赶进棚圈，自己点火动手做饭。
　　一天夜晚，牧羊人静静地睡着了，他做了一个美丽的梦。梦里，飞来了一只洁白的天鹅，呵咕呵咕地叫着，仿佛在唱着多情的歌，久久地在他头上盘旋不愿意飞去，然后又长久地依偎在牧羊人身边。牧羊人伸出双手想去抚摸天鹅，结果摸空了，惊醒一看，原来是场梦呀，哪有天鹅的踪影！
　　清晨起来，牧羊人又赶着羊群上山了。这天他默默地坐在山头，想着昨夜的梦境，弹着心爱的冬不拉，回忆天鹅在梦里唱的歌。忽然，从那遥远的蔚蓝色的晴空里，真的飞来了一只洁白的天鹅，轻轻地落在了牧羊人的面前，伴随着悠扬的冬不拉琴声翩翩起舞。天鹅跳得是那样柔和，那样婀娜多姿，连牧羊人也看得出了神，天鹅则仿佛让悠扬的冬不拉琴声陶醉了。
　　正在这时，草原上突然起了狂风，黄沙漫漫，刮得昏天黑地。牧羊人一看起了狂风，急忙打口哨，呼唤羊儿，但是在这飞沙走石的呼呼狂风中，羊群哪里听得见口哨声呢。霎时间，羊儿跑得无影无踪。急得牧羊人整整在草原上奔跑了一夜，也没有找回一只羊儿。
　　天渐渐亮了，风也好像刮累了，只剩下微弱的喘息，草原上盖满了黄沙。牧羊人虽然又困又累，还是急匆匆地上路去寻找失散的羊群。找来找去，牧羊人渐渐走远了。眼看天色已近中午，天上没有一丝云彩，炎热的太阳烤得戈壁滩上的风化石仿佛在冒火。牧羊人因为昨夜又喊又叫地和狂风搏斗了一夜，清晨又空着肚子急急忙忙地到处找羊，这时又困又饿又热又累，两条腿连一步也迈不动了，肚子饿得咕咕直叫，头嗡嗡响，喉咙里干渴得几乎冒烟！
　　牧羊人实在走不动了，眼前直冒金花。这时，他忽然看见从金花中出现了一只洁白的天鹅，白天鹅盘旋而下，几乎碰到他的头上，翅膀一拍扇来一阵清爽的凉风，使得牧羊人精神一振。他忽然想到天鹅去的地方一定会有洁净的湖水，只要跟着天鹅走，一定会找到水喝。
　　牧羊人打起精神，跟着天鹅慢慢走去。白天鹅也像懂得人事似的慢慢地飞着，还不时回头张望。牧羊人强挺着走了一段路之后，眼前一黑，又昏倒在炎热的戈壁滩上。这一次实在是起不来了，牧羊人的嘴唇干得裂了口，口中呼哧呼哧喘着气。
　　没过多久，牧羊人觉得一阵凉风吹来，干裂的嘴唇上仿佛滴上了甘露，变得清爽湿润了。牧羊人慢慢地睁开了眼睛，四下望了望，什么也没有，天还是那么热，太阳高高地挂在天上，放射着无数支滚烫的金箭。牧羊人心想这是在做梦吧，于是又闭上了双眼。
　　刚闭上眼睛又觉得一阵凉风吹来，嘴唇又变得凉爽湿润了。牧羊人急忙睁开眼睛一看，只见白天鹅嘴上衔了一根柳条，顺着柳条不断往下滴水，正好落在牧羊人的嘴上。牧羊人贬了眨眼睛，动了动手脚，呵，这是真的，不是梦。牧羊人站起身来，天鹅又慢慢地朝前飞，还是不时地回头张望，仿佛在对牧羊人说：“挺起胸膛跟我走，前面就是美好的地方。”
　　走着走着，牧羊人看到了树，看到了花，听到了拍岸的浪涛声，终于来到了洁净的湖边，呵！那湖边的羊群不正是他要找的羊吗？牧羊人喝完了清凉的湖水，靠在大树旁，一声唿哨，羊儿都咩咩叫着来到牧羊人的身边。
　　这时，只见那只在湖中漫游的白天鹅一声鸣叫，游到湖边草丛中脱掉了白天鹅的羽衣，变成了一个美丽的姑娘。姑娘走出草丛，来到大树旁和牧羊人说着甜蜜的话儿，跳着优美的舞蹈，唱着动人的歌儿。从此，两个人一起过着幸福的生活。
　　亲爱的宝宝，你知道这些歇后语吗？
　　一根肠子通到底——直性子
　　一根桩上拴俩驴——谁也跑不了
　　一脚踏上磅秤台——举足轻重
　　一斤的酒瓶装十两——不多不少
　　一头栽到煤堆里——霉（煤）到顶了
ＷＷw.xiＡbook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第203章 向月讨药


　　从前，有一对新婚夫妇，男的叫阿万，女的叫阿四。夫妻二人用勤劳的双手在荒地上盖起了一间茅草房。他们每天早出晚归地劳动，日子虽然过得辛苦紧张，却也平静愉快。但是，官府不让他们过这样的日子，随时随地都会派公差找上门来要钱要粮，还要抓走鸡鸭。
　　这一年，阿万生病了，只好靠阿四一个人干活养家，他们的生活更加穷苦了，而官府却勒索得更凶了。阿四只好单身一人出去给人家做短工。可是，她每天挣来的钱还不够缴款、缴粮。缴不上钱，官府就要派公差来捉人。
　　一天，官府的公差又来了，他们才到村子口，阿万家里的小花狗就“汪汪汪”地叫了起来。阿万和阿四在家里一合计，决定赶快离开家。于是阿四背起阿万来到了村后的一个山洞中，然后自己再下山去帮工，希望能找到一条能生活下去的路。
　　阿四把阿万背到山洞里，给他支下了一口锅，锅底下生着火。另外还找了一些干柴堆放在旁边，把他们仅有的一点儿粮食也给阿万留下，放在了阿万能够得着的地方。一切都安顿好了，阿四含着眼泪，离开了山洞。
　　阿万在她的后面一直痴呆呆地望着她，直到她走出自己的视线，才爬回到山洞里。
　　没过几天，阿四留下的粮食便被阿万吃光了。阿万耐不住饥饿，便爬到洞外，想找些草根树皮来充饥。阿万刚刚爬出洞口，就看到一条碗口粗的大蛇向石洞里爬。阿万吓坏了，马上在身边拾起一块儿石头，把那条大蛇砸死了。
　　过了一会儿，又爬来一条蛇，看到那条蛇已经死了，就盘到一棵树上去，衔了一些树叶，在那条死蛇身上擦了几下。不一会儿，那条死蛇竟活了过来，于是那两条蛇便一前一后地爬走了。
　　阿万看到这事很奇怪，就把蛇衔来的树叶捡了起来，在自己的腿上擦了擦，便觉得腿上热得很，非常舒服，再擦一擦，腿好了许多。阿万支撑着身体又摘了些叶子，擦完腿又去擦腰和整个身体。
　　第二天，他在山洞中醒来的时候，就能稳稳地站在地上了。他走出山洞，爬上树采了些果子来吃，并继续用树叶擦身上。这样过了几天，阿万的病不但完全好了，还成了一个非常强健的人。
　　阿万高兴极了，他又想，这棵树既然能够治好自己的病，说不定也能够治好别人的病呢！于是阿万就把树上的果子和叶子都摘了下来，带到身上。
　　阿万怕官府发现他，只能偷偷摸摸地往家里走。回到家以后，他看到阿四躺在床上一动不动，嘴里发出痛苦的呻吟。
　　原来，阿四在外面帮工，饥一顿饱一顿的，又饿又冷，便害上了热病，已经倒在床上好几天了。阿万一看阿四病成了这个样子，赶忙把树上的果子拿出来给阿四吃，又用树叶给她擦身子。说也奇怪，不一会儿，阿四就坐了起来。她看到面前站着的竟是自己的丈夫阿万，心中有说不出的高兴。于是阿万把神奇的树叶的事情告诉了阿四，阿四说，官府一直在抓他，让他赶快逃回山洞去。
　　阿万笑着说：“我不回山洞去了，我要到外乡去，给人治病。等到日子好过的时候，我们再重新见面。我留给你一些树叶，你以后再生病就不怕了。”
　　就这样，阿万和阿四又分别了。
　　阿万带着树叶和果子，从这村走到那村，治好了许多人的病。阿万就这样到处流浪，到处行医。阿万治好了许许多多人，大家都非常尊敬他，给他一些报酬，他的生活也渐渐地好了起来。他想念阿四，便又回来和阿四团聚了。他把找来的药放在一个柜子里，告诉阿四：“早上太阳出来和晚上月亮出来的时候，千万不要打开柜子，不然，后果不堪设想。”说完，就又出门了。
　　一开始阿四非常听话，可是日子久了，她再也按捺不住好奇。有一天早上，太阳刚从窗户射进第一道光线时，阿四忍不住就把药柜打开了，结果柜里的药立即就被太阳拿去了一半。晚上，月亮刚刚照进屋里，阿四又忘了阿万的话，把药柜打开了，柜里剩下的那一半药，又被月亮拿去了。
　　阿万回家以后发现药都不见了，非常惊讶，阿四也非常难过。于是阿万决定到月亮上把药要回来。于是，阿万做了一架梯子，他带着狗爬着梯子上去了。阿万嘱咐阿四说：“你要在梯子的下面浇水，中午浇冷水，晚上浇温水。”
　　阿万爬了七天七夜，眼看就到月亮了，他先把狗送进了月亮里。可是这一天阿四太忙了，中午忘记了浇水，晚上想起时，浇的又是冷水。就这样梯子从月亮旁边倒了下来，不幸的阿万也掉下来……从此灵药也绝了种。
　　只有那只狗却留在了月亮里，每次想起主人时就去咬月亮，于是就有了月食。
　　灵药为什么会被太阳和月亮拿走？阿万后来向月亮讨回药了吗？为什么？
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第204章 金花吞豆


　　很久以前，在一个偏僻山村里，住着一户姓金的老夫妇。他们没有孩子，临老才收养一个义女，名叫金花。小金花七八岁时，遇上荒年。金花年纪幼小，爹妈又年迈多病，日子可真难熬。锅下没柴烧，锅里没米下，吃上顿断下顿，连老鼠都不来她家掏洞。金花姑娘虽说是小小年纪，却很懂事，知道孝敬老人。她天天到山坡上挖野菜，好让爹妈充饥。
　　有一天，饿得头晕眼花的金花又上山挖野菜。她挖着挖着，忽然在草丛里发现一颗闪闪发光的金豆豆。她捧在手里，叹口气说：“金豆呀金豆，你多好看！可惜不好吃。”
　　金花望着金豆，想起秋天割黄豆时，爹爹点起一把火，把几棵结着饱腾腾豆角的豆秧架在火上，只听“噼噼啪啪”一阵响，被烧熟的黄豆籽儿滚在地上，捏起来一颗填到嘴里，牙一咬，“咯崩崩”响，黄澄澄、香喷喷的。现在想起来，金花还直流口水。
　　想到这里，天真的金花就在地上挖了个小坑，把金豆埋在土里，然后又端来一瓢清水浇了浇说：“金豆呀金豆，你变一棵黄豆苗吧！秧儿长大大的，角儿结多多的，让俺烧烧吃。”
　　谁知她话音刚落，真的从埋金豆豆的地方长出来一棵黄豆苗苗，转眼就是好大好大的黄豆秧儿。金花惊奇地看着它开了花、结了角，一会儿就成熟了！金花高兴极了，忙把长熟了的豆秧拔了出来。
　　她拿着这棵豆秧正要走，只见地上金光一闪，那颗埋进土里的金豆又滚了出来。金花想，金豆会变黄豆，也一定会变别的豆豆。
　　黄豆烧焦，爹妈还是咬不动，这可咋办哩？让它变一棵绿豆吧，结了籽儿好给爹妈熬绿豆汤喝，又能去火，味道又好。想到这里，金花又把金豆埋进土里，照样又端一瓢清水浇了浇，说道：“金豆呀金豆，你变成一棵绿豆苗吧！秧儿长大大的，角儿结多多的，让俺给爹妈熬绿豆汤喝。”
　　金花的话音刚落，埋金豆的地方真的又长出了一棵绿豆苗苗，转眼工夫又长成为好大好大的绿豆秧儿。金花看着它开了花，结了角儿，一会就成熟了。金花把这棵绿豆一拔，那颗金豆又从土里滚了出来。这时，金花想：哎呀，俺得宝啦！这金豆一定是个啥都会变的宝贝！
　　金花回到家里，爹妈见她拿回来两大棵豆秧子，秧上都长着饱满的豆角儿，一棵豆秧上的籽儿剥出来，也能盛两大碗呢！爹娘问金花是从哪里拔来的，金花便把捡到金豆的事说了一遍。
　　爹妈不相信，金花就走到院中，又把金豆埋到土里，又端了一瓢清水浇了浇，说道：“金豆呀金豆，你变一棵玉米吧，杆子长粗粗的，棒子结得大大的，让俺给爹妈做粥吃。”
　　顿时，院里长出一棵玉米苗苗，像被手提着一样“噌噌”地往上长。不大一会儿，杆子长粗了，顶上出缨了，腰里甩“花线”了，玉米棒子也出来了。玉米杆上一下子出了三个棒子，长得比棒棰还大呢！
　　金花家得了宝贝，左邻右舍都争着来看。
　　金花爹对人和善，心肠好，对来看的人说：“金花得了这宝贝，这是天意，是让它救咱们全村的穷人的。
　　谁家没吃的，拿去让它变粮食吧！”有了这颗金豆日日夜夜地变这变那，家家清水锅里，都能煮上豆豆或玉米粥，都能保住性命了。
　　消息像阵风一样传到地主的耳朵里，他硬说金豆是从他家的山坡上捡的，逼金花交出来。金花生怕金豆被头人抢走，就把金豆含在口中。地主要让人强行撬开金花的嘴，金花没有办法，就把金豆咽到了肚里。
　　金花咽下金豆以后，通身立刻闪闪发光，这光刺得地主和他的帮凶们连眼都睁不开了。等他们一伙人睁开眼时，就什么也不见了，吓得像筛糠一样直打战。这时，金花突然腾空而起，飞到天上去了。
　　金花升天以后，变成一颗星星。每天早晨又明又亮地出现在东方，人们叫它启明星。人们说，金花舍不得她的家乡，舍不得她的爹妈，天天一大早便一眨一眨地睁大眼睛在张望呢！
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　我是一粒米，别把我看不起。一粒一粒呀，来得不容易。农民伯伯早起晚睡，每天种田地。一粒一粒米呀，来得不容易。小小一粒米，别把我看不起。一粒一粒米呀，才能做成饭。小朋友呀，要爱惜呀，吃饭要注意。一粒一粒米呀，我们要爱惜。
  www.7wＥnxue.com下 //书 //网



第205章 舜做竹萧


　　上古时候，有一位帝王叫舜。在舜刚刚长大成人时，就被黑心的后娘赶了出来。舜有家回不去，便四处流浪。
　　这一天，他走到了泰山脚下，见这里风景好，就到村里给长老打了个招呼，住下来开荒种地。当时，泰山脚下的人常为鸡毛蒜皮的小事争啊吵呀。到庄稼成熟季节，山边村子里的人便进山来。他们不由分说，把舜种的熟了的庄稼全给抢走了。舜呢，没说啥话，去照料他种的瓜果。等瓜果熟了，山边村子里的人又来把瓜果抢了。舜没办法，摇了摇头，往深山里挪了几里，再开荒。但过些时候，成熟的庄稼又被轰抢了。
　　一天，舜开垦了几片小荒地，便在竹林边歇一歇儿。他摆弄着小竹棍儿，想起了小时候做的竹喇叭和柳皮喇叭。他砍了节竹筒子，仿着小竹喇叭做了个大竹喇叭。吹一吹，声音不算多好听吧，总算有了个消遣的事儿。
　　又一天，舜在竹林边歇着，捡了一根虫打了几个眼儿的竹棍儿，做成了个喇叭吹儿。一吹呀，好听极了。舜很高兴，又砍了一截好竹筒，打了几个洞儿。吹呀吹呀，忘记了累，心里也不烦了。
　　就这样，舜带着这根竹喇叭儿，干活累了吹，睡觉前也吹，有空儿就吹。
　　庄稼又熟了，山下村子里人又来抢。舜知道自己没法儿拦，只好坐在一边，吹竹喇叭。舜一吹呀，那些抢庄稼的慢慢停下来了。一会儿，干脆放下手中的东西，一齐围到舜跟前，听舜吹竹喇叭。
　　舜呢，也没理睬，照样吹呀吹。那些人都瞪着眼，张着嘴，听得入了迷。
　　舜一不吹，抢庄稼的人说：“喂！你这位大哥，本来这儿是我们的，不论谁种我们都收。你今天吹的东西怪好听哩，从今后我们不收你的庄稼了。”
　　舜说：“想收你们还收吧，山上的野果我拾了一洞，也够吃了。”
　　大家说：“不收了，你收收吃吧。大哥，你下山吹吹这东西，叫俺村里人都听听吧！”
　　舜一听，他们喜欢听自己吹喇叭，就答应跟他们一块下山。
　　舜来到树子里，两户人家正在打架。舜想解劝，一个人拉着他，说：“你管这事干啥。走，咱到屋里吹那东西去。”
　　舜走进屋里，喝了点水，就吹响了竹喇叭。他这一吹，屋里屋外围了好多人。打架的人也不打了，他们都静静地听舜吹，个个儿都露出高兴的样子。
　　舜吹呀吹，他们听呀听，听个不够，个个儿入了迷。
　　舜要走了，他们拉着不让他走，还要他吹。舜说：“我把这东西给你们留下来，你们自己学着吹吧。”舜把竹喇叭儿留给了他们，又教会他们咋吹。
　　第二天，人们纷纷去找舜，要学吹这个东西，舜趁着这个时候给他们讲好多道理：有事莫吵，细商量啊；有气慢慢消，莫闹呀，有火慢慢息，莫怒呀。又给他们做了好多喇叭儿。
　　人们常听舜讲道理，跟舜学吹竹喇叭，性子慢慢儿改了，很懂礼仪，也不打架了。
　　有个人问舜：“大哥，这东西真好，又能消闷解愁，又能熄火儿消气儿。它叫啥名呢？”
　　舜想了想，就在地上写了个“箫”字，说：“它是竹子做的，应该是竹字头儿，人听到就会肃静。竹字头下就写个肃，合起来的字音就念它‘消’吧。”
　　从此，人们知道了箫这种乐器。
　　亲爱的小宝宝，你喜欢音乐吗？舜是通过什么让大家都听他的话的呢？
ＷＷw.xiＡbook.com.  下 ?书? 网



第206章 国王和谎言


　　从前，有个国王，他很喜欢娱乐。一天，他把大臣都召进宫来，对他们说：“你们每个人说一个谎言，如果我不相信那是谎言，就把他扔进河里去；如果我相信了那是谎言，我就奖一千个金币给他。”
　　国王的话音刚落，一个大臣就马上走上前来，谄媚地说：“我昨天吃西瓜时，我的钱包从我的腰带上脱落下来，掉进了刚切开的那个西瓜洞里去了。我伸手进去想掏出钱包，可是无论如何也摸不着它。我把我的胳膊也伸了进去，还是摸不着。后来，我把头伸进去，可是还是看不到钱包在哪里。我又把上半个身子都探进去，还是没有看到钱包。最后我索性整个身子都钻进去了，我一不小心就摔倒了，而且一直往下掉呀，掉呀……”
　　这时，国王说：“你说的这些我是相信的，由于西瓜是滑的，因此当人摔倒时，是要向下掉的。”
　　那个大臣紧接着说：“我的国王，我还没有讲完呢！我一直掉进一个水塘里，发现那个水塘原来是巨人眉毛上的一滴汗水，忽然狂风大作，我被从他眼眉上吹进了他的头发里，我看到了几只像大马一样的跳蚤。我骑着跳蚤穿过森林之后，来到了一片沙漠，在沙漠中间的一座城堡里关着一个少女，她大声呼唤我，想叫我把她救出来。”
　　国王说：“你说的这些我全部相信，因为被关着的少女一般都会求救。”
　　但是，那位大臣说：“我还有要讲的呢！我进入了那个城堡，发现那儿有一头大象，在大象的肚子里有一头四岁的阉牛，在阉牛的肚子里有一只绵羊，在绵羊的肚子里有一只小鸡，在小鸡的肚子里，我发现我丢失的那个钱包！”
　　国王说：“你说的我都相信，你不是一直在找你的钱包吗？因此，现在我应把你扔进烂泥塘里去。”
　　话还没说完，人们推搡着那位大臣，把他扔进了烂泥塘。当他从烂泥塘爬出来时，穿着的丝绸官服都沾上了又黑又臭的烂泥。
　　有的大臣在嘲笑他，也有一部分人害怕遭到这样的下场，因为国王竟然连这样离奇的谎言都相信是真事！
　　现在轮到了另一位大臣来说谎了。他说：“昨天我到了一个市集去了，我看见了一个美丽无双的女仆，她穿着丝绸和金丝织的衣服，佩戴着黄金和珍珠首饰。我问买这个女仆连同她的穿戴价钱是多少？那个商人说只要半个金币。我把一个金币给他，可是他说没有带零钱，就把她作为礼物送给我了。”
　　国王说：“这些我全部相信，因为在通常情况下，商人们常有很多整钱，而缺少零钱。”
　　那位大臣又紧接着说：“我带着这个漂亮的女仆，来到一座漂亮花园中的一个宫殿前。我问主人这所宫殿要多少钱，那主人说只要半个金币。”
　　国王说：“这些我都相信，当没有买主的时候，价钱一定得下跌。”
　　然而，那个大臣说：“国王，我还没有说完呢！我把一个金币给了房主，对他说：我没有零钱，请把剩下的半个金币随便卖给我点东西吧。他就给了我一千名漂亮的男奴、一千名漂亮的女奴、一千匹马、一千袋龙涎香、一车桃子、一大船杏子、一千只绵羊和一小船胡桃……”
　　没等这个大臣说完，国王就说：“这个我完全相信。来人呀！把他扔到河里去！”于是，这个大臣也被弄了一身臭烂泥。
　　这时，另一个大臣站起身，向国王敬了一个礼说：“哦，我的国王，现在听我的故事吧。我告诉你一个事实，不是谎言。昨晚上，我躺在我的床上睡着了。”
　　国王说：“这个我完全相信。”
　　大臣继续说：“我睡了一个小时就醒了，因为有一个死人影子站在我的床边，我十分惊奇，我认出他是您的父亲。他说我是世界上最杰出的人，还命令我来向您要十万个金币，说您一定会答应的。”国王听了立刻说：“你在撒谎！我不相信！”
　　于是，这个大臣不但没被扔进河里，还得到了一千个金币。
　　什么是谎言？亲爱的小宝宝，你说过谎吗？国王为什么认定最后一个大臣说的是谎话？
www、mdwenxue.com下 书- 网



第207章 葫芦孩子


　　在乞力马扎罗山脚下的一个村庄里，住着一个农妇。她早年丧夫，无儿无女，非常孤独。她整天劳累，有时还不得温饱。她多想有个儿女，帮自己做活，跟自己做伴啊！住在山脚下的人们都说，皑皑白雪覆盖的山巅住着一个强大的精灵，它扶困解危，最能体察人间的苦痛。因此，每当清晨或傍晚，这个可怜的农妇总是仰望山顶，祈求得个儿女。
　　一天，农妇在葫芦地里锄草，突然不知从哪儿来了个陌生人。他满脸带笑地说：“我是山上精灵的使臣。今奉命相告，你的祈求山神已知。这些葫芦，悉心照料，必成厚福。”
　　陌生人说完，便不见了。农妇惊愕不已。从此，她更加精心照料这些葫芦。一星期后，葫芦成熟，她小心翼翼地收摘，掏掉里面的瓤子，挂在茅舍的椽上晾干。她把其中最好的一个放在炉灶边，希望干得更快些，好用它来舀水。
　　第二天，农妇跟往常一样，一清早就下地了。她一离开家，炉灶旁那个葫芦摇身一变，变成了一个小男孩。他踮起脚尖，把挂在椽木上那些葫芦一一抚摸，那些葫芦也都变成了小男孩，跳到地上来了。他们在屋子里又跑又跳，尽情玩耍。玩一阵子后，他们有的扫地、喂鸡；有的到河边抬水，到森林里去砍柴。只有炉灶旁那个葫芦变成的孩子，别人都叫他其台，什么活儿也不干，只站在一旁呆笑。等活儿干完，他又把孩子们重新变成了葫芦。然后，他自己也回到炉灶边，变成原来的葫芦。
　　傍晚，农妇劳累一天从地里回来，发现家中整齐、清洁，水满缸，柴满灶，不由得纳闷起来。她就去问邻居，邻居说：“从早上到下午，我们看见很多孩子在你家跑来跑去，他们可是你家的亲戚？”可是，农妇根本没有亲戚。她回到家，在屋里屋外搜寻个遍，也不见一个人影。烧火做饭时，她看到灶旁的葫芦，想起前些日子那个陌生人的话，心中似有所悟：莫非是山神显灵，派人来帮忙吗？第二天早上，农妇照常下地。傍晚回来，她发现：地扫了，水打了，连漏雨多日的茅舍也修好了。她又去询问邻居，邻居说：“像昨天一样，一大群孩子在你家干了一整天的活儿。”
　　此时，农妇确信这是山神派来的孩子，决定亲眼看个究竟。第二天早晨，她假装去下地，走了一段路后悄悄返回，躲在屋后观察动静。当她发现扔在灶旁那个葫芦变成人，并把其他葫芦也变成人的时候，她真是惊喜交加。她立即绕到房前，走进去激动地说：“啊，原来是你们帮我干活，太感谢了！太感谢了！”孩子们谁也不说话，散开来各干各的活儿。活干完了，回到屋里要其台把他们再变回去。这时，农妇阻止说：“你们不要走了，你们都是我的孩子，就在我这儿吃饭、睡觉吧！”就这样，孩子们都留下来了。他们给农妇耕地、种玉米、放牛、放羊。很快，农妇家粮食满囤，牛羊成群，成为山脚一带最富有的人家。
　　开始，农妇把这些孩子待为上宾，尽量弄些好吃的东西给他们。后来，孩子们一天天长大，饭量也不断增加。可是，农妇还是像起初那样，每人给半碗玉米面团。特别是其台，她嫌他整天站在灶边不干活，经常骂他，有时连饭也不给他吃。一天傍晚，她在屋里做饭，不小心被蹲在灶边的其台绊了一脚，把饭菜撒了一地。她勃然大怒，对着其台嚷道：“你这个废物，怎么总是蹲在灶边！说不定哪一天我把你这个破葫芦踩个粉碎！”
　　她万没有料到，她一说葫芦，其台“咚”一声倒在地上，立即变成了葫芦。其他孩子都闻声跑进屋子。她余怒未息，继续尖着嗓子叫嚷：“你们不干活，跑进屋里来干什么？你们都变成葫芦吧，省得老娘给你们做饭！”她这样一喊，所有的孩子果然都“咚咚”倒在地上，变成了葫芦。
　　一下子热热闹闹、充满生机的房子，又立即陷入一片冷清和死寂。农妇知道自己得罪了山神，山神把孩子们召走了。她非常后悔，一个个呼唤着他们，但他们却再也不回来了。从此，她又只好一个人孤孤单单地过日子。她年纪越来越大，没法劳动，土地荒芜了，牛羊走散了，家中变得破败不堪。最后，她在穷困潦倒中结束了自己的一生。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　青青蛇儿满地爬，蛇儿遍身开白花，瓜儿长长茸毛生，老君装药要用它。
　　【谜底：葫芦】
www.xiabook.com下{  书 }网



第208章 梅花鹿


　　早年间，长白山叫万香山，山上没有积雪，山中有个园池是玉皇大帝的七个姑娘沐浴的地方。万香山上有一种长寿花，它能治百病，也能使人延年益寿，熬炼长生不老药。玉帝害怕长寿花被人盗走，就命黑龙将军住在天池里，日夜守护着。
　　有一年夏天，万香山脚下的村庄发生了瘟疫，贫苦的百姓无医无药，死了许多。悲伤的哭声震天动地地传出很远，惊动了在园池沐浴的七位仙女。她们驾起五彩祥云，往下望，好生凄凉：家家断炊烟，路上少行人。仙女们见状，心里酸溜溜的。六妹妹眼含泪水对姐妹们说：“咱们快挖点长寿花，给百姓治病吧！”
　　众姐妹忙阻拦说：“不行啊，私挖仙草，父王要降罪的！”
　　“救人要紧，我不怕论罪！”六仙女生气地一甩袖子，头也不回地飘向山顶，悄悄地挖起长寿花。
　　再说，黑龙将军巡察各山头回来，看见有人挖长寿花，气得浑身发抖，他双手舞动银锤，大声喝问：“何人胆敢盗仙草？”
　　六仙女听见喊声，猛一抬头，见是黑龙将军，忙说：“我是玉皇的六姑娘啊！”
　　黑龙将军仔细一瞧，认出是六仙女，慌忙扔下银锤，双腿跪倒，说：“不知仙姑驾到，有失远迎，请怒罪！”
　　六仙女说：“将军，你没见山下百姓生病，死人不少。我来取些长寿花，是给他们消除病灾。”
　　黑龙慌忙问：“仙姑可有玉帝圣旨？”
　　“没有！”
　　“那可不行！玉帝闻知会发怒的，我可担当不起呀！”黑龙见六仙女没有玉帝圣旨，冷笑一声，站起来说，“请仙姑快回吧！”
　　六仙女见黑龙脸色突然变了，把脚一跺，斩钉截铁地说：“挖仙草，救生灵，我志坚如磐！”
　　“那好吧，我押送你去天宫，一起去见玉皇！”黑龙取出银链向六仙女头上套来。
　　六仙女右手一展，一道金光闪过，变出两把寒光闪闪的宝剑。她杏眼圆睁，柳眉倒坚，挥动宝剑，“咣当当”剑链相击，火星四溅。就这样，链来剑往，黑云翻卷，交战几个回合后，黑龙便使出全身解数，要降服六仙女。可是黑龙却始终奈何不了六仙女，便急忙现出原形，张牙舞爪地飞往天宫，向玉帝报信去了。
　　六仙女挖了九棵长寿花，装扮成村姑模样，来到山下村庄，把长寿花用水熬成汤，病人喝了仙汤，浑身清爽，恢复了元气，也添了许多力气。百姓们高高兴兴向六仙女道谢。
　　再说黑龙将军气喘吁吁地撞进天宫凌霄宝殿，把六仙女盗仙草给百姓治病的事儿告诉了玉帝。玉帝听后雷霆大怒，立刻派遣两名大力神下界捉拿六仙女。
　　六仙女被大力神押回天宫，玉帝恶狠狠地说：“私盗仙草，违犯天规，贬你到凡间去！”说完玉帝一甩袖子，就回寝宫去了。
　　六仙女被押出南天门，抛到层层云雾里。当她落到万香山老林里时，却变成了一只头顶茸角的美丽的梅花鹿。
　　美丽的梅花鹿来到万香山，就生活在老君爷身旁，白天和老君爷莳弄长寿花，夜晚偎在老君爷身边作伴。又是一年夏天，万香山下的村庄里又发生了瘟疫，许多人死去了。变成梅花鹿的六仙女心里难过极啦，她苦苦哀求老君熬仙药救救百姓。老君为难地说：“私熬仙药是要受惩处的！”可老君架不住六仙女的一再央求，心就软了。他领着六仙女采来七七四十九种草药，挖了七七四十九棵长寿花，架起火来，用温水慢煨。
　　仙药熬了三天三夜，老君这才慢悠悠地说：“仙药要想劲大，需要你头上的茸角。”
　　六仙女说：“能救百姓，我什么都舍得！”
　　老君慈爱地用手抚摸着六仙女头上的茸角，心痛地说：“仙姑，摘茸角很疼很苦啊，你受得了吗？”
　　“行！”六仙女果断地说。
　　“好！”老君点头称赞。随后取来太极剑，手颤抖着，刺向六仙女的头皮，左右一剜。六仙女疼得“啊”一声惨叫，鲜血直冒地昏过去了。老君从宝葫芦里倒出一粒仙丹给六仙女服下去，再化一粒仙丹往伤口上一涂，眨眼之间，伤口平复，她醒过来了。老君提起血淋淋的茸角放进药锅里。茸角一点一点融化了，药汁变得越来越浓，药色越来越深红。
　　仙药熬好了，老君用坛坛罐罐，把药汁倒进去。梅花鹿托着坛和罐随老君爷到村庄里给生病的百姓分药。病人喝了药汤，病好了，身体强壮了。
　　人们平平安安地度日月。
　　有一天，六仙女问老君爷说：“能不能想办法预防病疫发生。”老君爷说：“有！”那您快说，怎么办？”六仙女着急地说。
　　老君微笑说：“取出你的胆，配治仙丹，人们吃了可防瘟疫。”
　　“真的吗？”六仙女毫不犹豫地说，“那就按老君说的办吧！”说完，躺在草地上。
　　老君用太极剑取出鹿胆。随后取出宝葫芦里的仙丹给六仙女吞下，她的伤口就愈合了。老君把鹿胆用仙丹化碎，就见天兵天将，从天宫浩浩荡荡地来到万香山的上空。老君望见云端里的李靖，知道大祸临头啦！他赶忙对六仙女说：“我这回一去，玉帝定要治重罪。留下太极剑，你挖仙草给百姓治病吧！茸角割下来还会长出来。”老君说着，两颗泪珠挂上了腮边。
　　“记住啦！”六仙女说。
　　老君用宽大的衣袖擦去了脸上的泪珠，转身腾空驾云，迎着李靖他们飘了过去……
　　老君刚被押走，玉帝就请观音大士和风神、雪婆来到万香山。观音大士抛出万宝袋，装走了山上的万寿花；风神和雪婆刮风降雪，眨眼之间，万香山就变成了一座雪山。
　　打那以后，万香山就长年有积雪，于是变成了长白山。六仙女每年夏天总还是翻山越岭，历尽千辛万苦寻找散落在深山老林和悬崖峭壁上的万寿花，所以人们尊称梅花鹿为“神兽”。
　　亲爱的宝宝，你知道这些歇后语吗？
　　灶神爷跑到院里——多管闲事
　　宰相肚里能撑船——宽宏大量
　　脏拖布擦地板——不干不净
　　秃妮子戴花——前不是后不是
w w w. xiabook。com下 书- 网



第209章 铁拐李收徒


　　传说有一天，铁拐李变做一个白发苍苍的老翁，到一个镇上行医施药。找他来看病的人络绎不绝，因为他总是药到病除。人们于是都称他为白发神医。
　　这件事一来二去传到了镇长的耳朵里。他是个很有心的人，心想这白发老翁肯定不是个凡人。于是，他准备了酒果等礼物，去拜见这位神秘而又医道高超的白发老人。白发老人见镇长带着礼物来了，倒也不客气，便收下礼物，请他到堂中相会。
　　镇长只见眼前亭台楼阁，瑶草琼花，别有一番神仙境界。来到厅内，更是玉堂金室，幽廊曲径，使人目不暇接。老翁马上命人摆上美酒佳肴，与他开怀畅饮。
　　镇长哪里见过这样的饮食，琼浆玉液，令人欢而不醉；海味山珍，使人饱而不腻。酒宴之后，老翁送他出来，悄声地对他说：“来此之事，只可你知，我知，不要对别人乱讲。”
　　镇长一听，马上连连点头答应了。
　　过了些日子，白发老翁来到镇长家里，对他说：“你知道我是谁吗？我本是仙人，以济世救人为己任，我在这儿该做的事情都做完了，要回去了。楼下还剩下一些酒，你去命人把那酒拿上来，我今天在这里和你饮酒话别。至于何时能再见面，那就不好说了。”
　　于是，镇长派手下人下楼取酒坛子。可是，去了十几个人也没有搬动那个酒坛子。于是，老翁笑着走下楼去。来到酒坛前，只用一个手指头就把酒坛提到了楼上。那个酒坛看上去很小，好像装不下多少酒，可是两个人从早晨喝到中午，又从中午喝到晚上，一整天也没有喝光。
　　席间，老翁问镇长：“你愿意跟我走吗？”
　　镇长说：“我很想修道，就是担心家里人离不开。”
　　老翁明白了他的意思，就折了一根青竹竿，比了比镇长的身高，让他拿回家挂在后院。
　　第二天清早，家里人发现镇长在后院上吊死去了，于是赶紧料理后事，把他埋葬了。其实，镇长就站在那里，看家里人忙前忙后，可是别人谁也看不见他。
　　然后，镇长跟随老翁走进深山密林之中。山中有一群猛虎，老翁就命他和那些老虎生活在一起。镇长也不害怕，白天在虎群中出出进进，夜晚就和老虎睡在一起。
　　后来，老翁让镇长自己住在一间大房子里，上面用朽烂的绳索吊着一块万斤重的大石头，一会儿又进来几只猛虎，争着去咬那朽烂的绳索。可是，镇长面对危险，若无其事，安然不动。
　　经过这样的种种考验，老翁最后对他说：“你是个可教之人。”
　　从此，镇长跟着老翁安心修道。过了些日子，他有些想家了。老翁马上知道了他的心思，就交给他一根竹杖，对他说：“你骑上它，想到什么地方去就可以到什么地方去。到达后要把它投进湖中去。”老翁说着又给他画了一道符，对他说：“你拿上它，路上就可以驱鬼役神了。”
　　于是镇长骑上竹杖，转眼就到了家。他自以为离家不过十几天，其实已经十几年了。他遵照老翁的话，把竹杖投入湖中，竹杖入水后立即化做一条蛟龙，向远处游去了。
　　从此以后，镇长就留在家乡，给人们医治百病，消灾解难。无论什么样的疑难杂症，他都能手到病除。他家乡的人们都知道他学到了真本领，无论有什么大事小情，都要向他来请教。他更是有求必应，很高兴地为人们排忧解难。
　　有一个年轻人看到他有功夫，便随他学道。九月初的一天，镇长突然对徒弟说：“九月九日这天，你家有大难。不过，这难依我之法可以避过。你赶紧回家，让家里人每人都缝一个小锦囊，在里面装上茱萸，系在胳膊上，然后离开家，登上高处，在那里喝菊花酒，就可以免去这场灾了。”
　　到了九月初九这天，徒弟便按照镇长的嘱咐，率领全家人带上茱萸锦囊，登上他家后面的一座小山，在那里开怀畅饮菊花酒。他们从早晨一直喝到傍晚。
　　晚上，他们到家推开门一看，不禁大吃一惊，只见家里的牛、羊、鸡、狗一个没剩全都死光了。
　　由此，人们便在九月九日重阳节这天登高佩茱萸、饮菊花酒以避灾躲难。
　　亲爱的小宝宝，我们来唱一首童谣吧：
　　正月要把龙灯耍，二月要把风筝扎，三月清明把柳插，四月牡丹正开花，
　　五月龙桥下河坝，六月要把扇子拿，七月双星桥上会，八月中秋看桂花，
　　九月重阳登高去，十月初十打糍粑，冬月天寒要烤火，腊月过年把猪杀。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.xiabook.com



第210章 逢蒙学射箭


　　后羿的妻子嫦娥偷吃了长生不老药飞到月宫里之后，后羿的日子可就不好过了。他恨嫦娥的背叛，可又没有办法报仇，于是整天借酒消愁。后来有一个名叫逢蒙的人，仰慕后羿天下无双的箭术，于是跑来要拜后羿为师。
　　后羿悲伤地说：“你看我这样一个被妻子抛弃的人，有什么资格做你的师父呢？”逢蒙安慰他说：“您是全天下人民心目中最英明神武的英雄，您为老百姓除害治暴，造福苍生，就算不能长生不老，将来也一定能流芳百世。嫦娥抛弃您，只能说她没眼光，您完全不必在意。”后羿听了逢蒙的话，心情好了一些，心想自己既然已经不能长生不老，这绝世无双的箭术没有人传承也有点可惜，再看逢蒙一副灵敏的样子，应该是个不错的徒弟，于是便答应了逢蒙的请求。
　　授艺的第一天，后羿就对逢蒙说：“学射箭最基础的一关就是不能眨眼，你先回去练习，练到可以长时间不眨眼了再来找我。”于是逢蒙便跑回家，每天，当他妻子开始织布的时候就躺在织布机下面，双眼盯着织布机的脚踏子，不管脚踏子是快是慢，逢蒙都尽最大努力不眨眼。最开始几天，逢蒙觉得眼花缭乱，头痛不已，可是又不想轻易放弃，这样过了三个月，逢蒙的眼睛终于可以在很长时间里一眨也不眨，甚至你拿着针尖逼近他的眼睛，他也不会眨一下。
　　于是，逢蒙欢天喜地地跑去见后羿，告诉他自己的进步。后羿点点头，又说：“第一步练好了，开始练习第二步。要练习看东西，直到把小的东西看成大的东西，把不明显、模糊的东西看成明显清晰的东西。你回去好好练习，练成了再来告诉我。”于是逢蒙跑回家，找来一根牛尾巴毛，又捉了一只小虱子，用牛尾巴毛拴住虱子挂在房间的窗户上，每天就对着那只虱子看。开始的时候，逢蒙觉得那虱子怎么看都是一般大，差点就想放弃了，但是最终还是咬牙坚持了下来。一个多月后，逢蒙渐渐觉得虱子在一天天长大。又过了大约三个月，逢蒙觉得那虱子已经有车轮那么大了，再看看四周其他的东西，什么桌子椅子之类的，都变得跟山一样大了。逢蒙又从窗户里看出去，竟然能看见几百米之外深树林中的一只蜗牛了，而且非常清晰，仿佛就在眼前似的。逢蒙很高兴，又跑去见后羿。后羿也很高兴，说“基本功已经练好了，可以开始练更高深的射箭技巧了。”
　　于是，从那天起，后羿便开始把自己天下无双的箭法传给逢蒙，一个严肃认真地教，一个勤勤恳恳地学，逢蒙的箭术提高得飞快。
　　再到后来，逢蒙的箭术几乎跟后羿差不多了，慢慢地也跟后羿一样成了天下闻名的神箭手，人们讲到谁谁谁会射箭，总是把他们师徒的名字连起来说。
　　逢蒙获得成功的关键是什么？亲爱的宝宝，无论我们学什么，最重要的一点就是勤奋刻苦。
wＷw。xiabｏok.com下 ./书 ./网



第211章 樵郎与公主


　　在久远的年代，有一座雄伟的高山，耸入云端。山脚下住着位樵郎。他年轻力壮，射得一手好箭，能百步穿杨。他每到山中打柴的时候，飞禽走兽见了他，都躲得远远的。
　　这天，樵郎打完柴，正在小溪边休息，只见一只大鹏抓着一只鸺鹠在天上飞，樵郎急忙搭上箭欲射，大鹏对樵郎说：“饶我一次吧，以后我会给你帮助的！”
　　樵郎放下了弓箭，说：“你放掉鸺鹠我就放了你！”
　　大鹏果然放了鸺鹠。鸺鹠顾不上对樵郎说句答谢的话，便飞走了。大鹏呢，拔下一根羽毛丢下来对樵郎说：“感激你饶恕，你需要我帮助的时候，把羽毛放到口边一吹，我就到了！”说完，也飞走了。
　　樵郎把大鹏的羽毛插到帽缝里，依然打他的柴。过了许久，一辆极为华丽的马车来到山脚下，马车前后簇拥着许多卫士与宫女，马车上坐着一位倾国倾城的公主。这公主不愿在深宫中无聊地居住，每年总要到名川大山进行游玩。
　　公主一行正在山中行进，突然，丛林中蹿出一头雄狮。雄狮猛吼一声，直朝这支游玩的队伍冲去。人们一见雄狮，吓得哭爹叫娘各自逃命，把公主丢在一旁。雄狮正要扑向马车时，“嗖”的飞来一箭正中雄狮的屁股。雄狮一转身，“嗖”的又一箭射中了它的右眼。雄狮咆哮着，那震耳欲聋的声音震得丛林的树叶哗哗直落。紧接着，雄狮的左眼也中了一箭，从半山腰掉下深谷摔死了。
　　射杀雄狮的正是樵郎。樵郎见雄狮一死，走近马车，打开车门一看，公主已吓昏过去了。樵郎唤醒公主。公主见樵郎长得英俊潇洒，羞怯地说：“我的那些卫士们，在皇宫可说是武林高手，他们见了雄狮却争相逃命。只有你，才是真正的英雄。尊敬的勇士，请留下你的尊姓大名吧！”
　　“我叫樵郎，是个靠打柴为生的樵夫！”
　　“不管你是什么人，你的行为已深深地印在我的心中！”公主见宫女、卫士们陆陆续续从山石的背后、草丛中出来，她向众人介绍了樵郎的英勇行为。
　　公主见樵郎欲走，急忙唤住他。她从发髻旁取下了一支金凤钗，送与他，并对樵郎说：“这金凤钗我有两支，今日送你一支，你拿上它到皇宫里向皇帝求婚吧，我叫朝阳公主！”
　　几天后，樵郎藏好了金凤钗，整好行装，告别了乡亲，到皇宫求婚去了。
　　这一天，樵郎来到芳草如茵的平川上，他想起了帽上大鹏的羽毛，他拔下来放到口边吹了三下。只见大鹏闪电似的飞到他面前，说：“樵郎，需要我帮忙吗？“
　　“你能把我送进皇宫吗？”
　　“能。请骑到我背上吧！”
　　樵郎骑着大鹏，一转眼工夫来到了皇宫。他拿着金凤钗闯过了一道道宫门，来到了皇帝的宝坐前。
　　“年轻的樵夫，你来找我什么事？”皇帝问。
　　“我是来向朝阳公主求婚的！“樵郎说。
　　“求婚？你向我的朝阳公主求婚？”皇帝说着不由得哈哈大笑起来。
　　皇帝笑得前仰后合，眼泪都涌出来了。他笑够了，说：“在这个偌大的世界上，前来向朝阳公主求婚的王子不下十多个，更不用说各国的宰相和豪门权贵了。按照我的规定，谁若向我的公主求婚，就要先得到公主同意。她同意的表记是送给对方一支金凤钗，请你先把金凤钗拿出来吧？！”
　　皇帝的话音刚落，樵郎当着满朝文武的面拿出了金凤钗。霎时，大殿里好像凝固了，上至皇帝，下至朝臣，都把惊异的目光投向了樵夫。
　　皇帝把金钗反复查看了一番，认出是自己女儿的宝物，便对樵郎说：“这金凤钗，你是从什么地方捡到的？”
　　樵郎笑了笑，向皇帝陈述了朝阳公主送他金凤钗的经过。皇帝听了还是不信，恰巧这时朝阳公主出游回宫了，她向父王陈述了这事。皇帝恼怒极了。
　　虽说皇帝对公主与樵郎的婚姻恼怒不止，但他又佩服这位射杀雄狮的英雄，便说：“勇敢的年轻人，我作为人间至高无上的皇帝，可以给你至高无上的荣誉，或者把国库里最珍贵的财宝送与你，但不能答应你娶朝阳公主，因为你卑贱的身份是不配与皇家结亲的！”
　　“尊敬的陛下，”樵郎说，“在这鹰飞不到边的天下，虽说王子来求婚的不少，可得到朝阳公主金凤钗的却一个没有。如今我得到了它，就是得到了朝阳公主的心，纵是至高无上的荣誉，和你的一切财宝，也改变不了我要娶朝阳公主的决心！”
　　皇帝冷冷地看了樵郎一眼，说：“好吧，既然你矢志要娶我的公主，得满足我提出的要求。如果满足不了我的要求，就得被处死！你同意吗？”
　　“同意！”樵郎说。
　　“一、一天之内我要西王母的三颗蟠桃；二、两天之内我要一颗东海龙珠；三、三日之内，我要西南密林的一双象牙。”皇帝说完阴险地笑了笑。
　　樵夫迟疑了一下，说：“好吧！”便走出了宫殿。
　　樵郎无目的地走着，西王母在什么地方呢？听说是在昆仑山上。他正在着急，一个小孩来到了他的面前，问道：“大哥有什么难事？”樵郎把到昆仑山西王母那儿取蟠桃的事说了一遍。小孩笑道：“这好办，大哥找个地方过夜吧，明天我给你三颗蟠桃！”
　　“你是什么人？”樵郎惊奇地问。
　　“我是西王母的使者，上次得大哥相救，今天特来报答！我去了！”说完，小孩变成一只鸺鹠飞走了。
　　第二天，他按时把西王母的三颗蟠桃送进了皇宫。
　　皇宫里，哭了一天一夜的朝阳公主，听说樵郎送来了西王母的蟠桃，破涕为笑了。可她又为樵郎去取东海的龙珠而忧心。
　　樵郎骑上大鹏来到东海边，面对浩瀚的大海正在一筹莫展，只听峭壁旁传来了喊声：“远方来的客人，救我一命吧！”
　　声音是从石窖中传出来的，石窖的顶端压着一块大石头。
　　“你是什么人？为什么被关进了石窖？”
　　“我是东海龙王的太子，因为我私自给干旱的地方行雨，被父王关在这里。”
　　“好，我来救你。不过，你能帮我办一件事吗？”
　　“客人有事尽管吩咐！”
　　樵郎把求东海龙珠的事儿与龙太子述说了一遍，龙王太子立即答应了。
　　樵郎用尽平生力气，挪开了石窖顶上的磐石，只见一条长龙跃入空中，点了点头，便潜入了东海。
　　不一会儿，龙王太子献给樵郎一颗龙珠。
　　樵郎又按时把龙珠献给皇帝。
　　樵郎骑大鹏来到丛林里，听当地的百姓说，原始森林里，有一头白象将军，它最肯帮穷人的忙。他便带着强弓利箭进入了密林。他用腰刀劈开拦路的荆棘，踏着树叶铺的松软的路，走了一整天，也未见到白象将军。
　　晚上，他睡在猎人临时搭的棚里。他刚入睡，一位男子来到身边，对他说：“我们家族的首领正受着竹丁剌伤的疼痛，想请你治疗！”男子说完，将樵郎驮到了背上。
　　樵郎从梦中醒来，发现自己躺在一头大白象的背上。大白象驮他来到了一个杳无人烟的峡谷里，把他放在一个草坪上。
　　草坪上躺着一头白色的老象，它伸出右蹄，发出痛苦的呻吟，它的右蹄中扎了一颗很大的竹丁。
　　老象正是白象将军。樵郎小心地拔下竹丁。白象将军感激地对樵郎说：“年轻人，我谢谢您，请接受我送与你的礼物吧！”说着，它命大白象拿出了一双洁白的象牙。
　　樵郎高兴极了。可是象牙这么大，他怎么运回皇宫呢？他又发愁了。
　　他又想起了东海龙太子，便又骑上大鹏飞到东海边，唤来了龙太子。龙太子答应帮他运回象牙。
　　朝阳公主盼望樵郎回来，坐卧不安。这天，她又站在外面观望，只见空中飞来一条巨龙，巨龙的背上正骑着樵郎，巨龙的尾巴梢上，系着一双洁白的象牙。朝阳公主高兴地向空中喊起来。
　　皇帝见樵郎按期限完成了他提出的要求，只好让樵郎领着他心爱的朝阳公主走了。
　　樵郎与公主回到了高山上，过起了自由自在的幸福生活。
　　樵郎是如何娶到朝阳公主的？他都得到了谁的帮助？大家为什么愿意帮助樵郎？
www、mdwenxue.com  www.7wenxＵe.com



第212章 牧鹅女


　　古时候有个勤劳善良的姑娘，父母去世后跟着哥嫂一块儿度日。因为哥嫂家穷，日子很不好过。姑娘不想连累哥嫂，就在一天出外挖野菜的时候，乘机离开了家。
　　她来到了一条小河边。肚子已饿了，又没东西吃。姑娘看着潺潺的流水心里说：“老天爷不给饭吃，为什么还叫我活在这个世界上？道不如跟河水去了好！”
　　姑娘正想跳河，只听背后传来鹅的叫声。她回头一看，一个穿着讲究的阔老头抱着一只大白鹅来到了河边，看样子他是来河边杀鹅的。
　　大白鹅见了姑娘发出悲惨的叫声，它的叫声把姑娘的心都叫碎了。姑娘仔细一看，大白鹅正对她“扑簌簌”掉眼泪呢。
　　姑娘问鹅的主人：“你把鹅带到这里，要杀吗？”
　　“对！杀了它回去做一顿美餐！”鹅的主人说。
　　姑娘求情说：“看它怪可怜的，还是别杀吧！”
　　“那么，你出三十两银子，我把它卖给你！”
　　“我身上分文没有。要不，我到你家做三个月的佣人，用我的工钱抵那三十两银子吧！”
　　鹅主人见姑娘眉清目秀，挺喜欢的，便答应了她提出的条件，把大白鹅交给了姑娘。
　　姑娘接过大白鹅，抚摩了一番，亲切地对它说：“鹅，鹅。你高飞吧！飞过河，飞过山，飞到那不受人欺负的地方去吧！”说完，她把大白鹅往空中一送，大白鹅趁势飞到了空中，不一会儿就飞得无影无踪了。
　　姑娘跟着鹅主人走了。原来，鹅主人是个老财主。
　　姑娘到财主家的晚上，做了一个梦。梦见大白鹅从天上飞来，落到她的床边。大白鹅从脖子上取下一个银项链，对姑娘说：“谢谢你的救命之恩。这是一个银项链，你把它戴到脖子上，需要我的时候，把银项链在脖子上转三圈，喊一声：‘鹅来帮我！’我就会来的！”大白鹅说完，飞走了。
　　姑娘醒来，知道是一场梦。但奇怪的是，梦中大白鹅送给她的银项链却挂在她的脖子上。她抚摩着银项链看了许久，又迷迷糊糊睡着了。
　　天色一明，老财主把姑娘叫了去。
　　他对姑娘说：“我家别的事都有人干，用不着你插手。我见你喜欢鹅，就让人买了一群雏鹅，你给我牧鹅去！……不过，凡是给我牧鹅的姑娘，都得符合我提出的三个条件。如果你做到了这三条，我三天之内就放你走，再给你三百两银子；如果做不到，你就得嫁给我，伺侯我一辈子。
　　“你的三个条件是什么？”
　　“今天，我只给你提头一个条件。要你把我的雏鹅一天只内喂成大鹅！”姑娘听到这第一个条件就“哇”的一声哭了。老财主却得意地笑了。
　　财主走后，一位白胡子老头突然在姑娘面前出现了。白胡子老头拄着龙头拐杖走近姑娘说：“姑娘，财主提出的条件，你答应吧，说不定鹅到晚上会长大的！”说完，老头便不见了。
　　牧鹅女赶着雏鹅来到了一个碧绿碧绿的小湖旁，小湖边长满了青草，雏鹅见了青草便都吃起来。牧鹅女望着湖水，想着老财主提的条件，心里又恨又气。这时，她想起大白鹅的话。她急忙把银项链绕脖子转了三圈，说：“鹅来帮我！”话音刚落，只见大白鹅从湖水中游过来，对牧鹅女说：“要我帮什么？”
　　牧鹅女将老财主提的头一个条件与鹅一说，大白鹅说：“这好办，把雏鹅交给我，天黑之前到湖边来赶鹅就是了！”
　　傍晚，姑娘来到湖边，只见湖边聚着一群大鹅。她数了数，与雏鹅的数目一样，一个不多一个不少。于是，她高高兴兴地把大白鹅赶回财主家。
　　财主一见雏鹅在一天之内变成了大鹅，很吃惊。只见他俩眼珠滴溜溜一转，便对姑娘说：“牧鹅女，你偷谁家的鹅，来冒充我家的？”
　　“这分明是你家的鹅，你说我偷的，有什么证据？再说谁有本事去偷这么一群鹅？”姑娘分辩说。
　　财主被姑娘问得张口结舌，答不上话来。
　　这天夜里，财主一夜没睡觉，他在想第二个难题。天一亮，财主找到牧鹅女对她说：“第二个条件吗，你听着！我昨晚想我的雏鹅想得发疯了，我不喜欢大鹅，你今天把这群大鹅再还原成雏鹅吧！”
　　牧鹅女又赶着大鹅来到湖边，她把脖子上的银项链转了三圈唤来大白鹅，跟他说了财主出的第二个难题。
　　大白鹅听了，拍打着翅膀说：“这太好办了，老财主的雏鹅都在我家中，你赶回的都是我请来的朋友。等天黑之前，来赶你的雏鹅好了！”
　　天黑前，牧鹅女来到湖边，把雏鹅群赶回老财主的家中。老财主一见雏鹅，只好认输。
　　晚上，财主怎么也想不出第三个难题。他从屋里走到院里，月光下看见了自己的影子，霎时，他有了坏主意。
　　天刚明，财主对姑娘说：“这第三个条件嘛，要你在日落以后、月出以前回来。回来时，不光赶回我的鹅，还要把每只鹅的影子也带回来！”
　　牧鹅女赶着雏鹅又来到湖边，她把脖子上的银项链转了三圈，大白鹅又出现了。牧鹅女把老财主的第三个难题告诉了它。大白鹅思索了半天，对姑娘说：“这一回得由你亲自动手了。你把雏鹅交给我吧，再回到财主家。然后到你住的房间的东头墙跟下，那里有财主埋的银子，你取一点儿到街上买些小灯笼和蜡烛来。灯笼和蜡烛的数量要与雏鹅一样多。去吧，日落之后来赶你的鹅吧！”
　　日落之后，天慢慢黑下来了。月亮还没升起来。牧鹅女赶着雏鹅回到财主家。财主听说鹅群回来了，连忙出门观看，只见每只鹅身后都拖着一个影子。原来，每只鹅的脖子上都挂着一盏明亮的灯笼。财主见自己最后一招失败了，就强词夺理地说：“我要雏鹅的日影和月影，谁叫你带着灯影来？”
　　“日头落了，哪来的日影？月亮没出，哪来的月影？”姑娘争辩说。
　　财主还要与姑娘争辩，忽然，那个白胡子老头拄着龙头拐杖又出现在他们的面前。他用拐杖指着财主的鼻子说：“你提的三个条件，姑娘都一一做到了，还是把你的三百两银子取出来，让她带上走吧！”
　　财主哪里肯认输，还要狡辩。只见老头把龙头拐杖往地上一摔，拐杖立即变做一条大蟒蛇，逼向财主。财主慌了，急忙答应给牧鹅女取三百两银子。
　　财主取来了三百两银子，交给了牧鹅女。
　　白胡子老头领着牧鹅女来到村边，对牧鹅女说：“我是仙鹤老人，被你救过的大白鹅曾做过我的邻居，我是受他的委托来帮助你的。你离家后，你哥嫂找你好几天了。我给他们送了个信，他们顺这条路来接你了，你就把银子带回去，与哥嫂一块过日子吧！”说完，老头化做一只仙鹤，朝夜空飞去。
　　果然牧鹅女远远见哥嫂顺大路走来。牧鹅女同哥嫂回了家，过上了安稳的日子。
　　亲爱的小宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　白白鹅，花花鹅，排长队，到小河。摇摇头，摆摆尾，拍拍翅膀游过河。
t下！书！网下　书　网　



第213章 华佗拜师


　　华佗是我国历史上着名的神医，他医术高明，医德高尚，一生中医治病人无数，据说有让人起死回生的本领。
　　华佗从小便喜好医学，喜欢翻看各种医药书籍，经常向大人们提许多连他们也弄不明白的医学问题。东汉末年，七岁的华佗听说一位姓蔡的医师医术十分高明，于是在征得父母的同意后，决定出门去拜蔡医生为师。
　　来到蔡医师家中，行过见面礼后，华佗就规规矩矩地坐在那里静听医师的吩咐。由于蔡医师医术高明，前来拜师的人很多，蔡医师觉得应该收那些智力高、有悟性的孩子为徒，于是在招收之前，决定先考考他们。
　　他把华佗叫到面前，指着家门口的一棵桑树，提了一个问题。“你瞧，这棵桑树最高枝条上的叶子，人够不着，怎么才能采下桑叶来？”
　　“用梯子呗！”小华佗脱口而出。
　　“可我家没梯子。”
　　“那我就爬上去采。”
　　“也不能爬，你就站在地上不动，但是必须想办法将枝头上的叶子采下来。”
　　华佗站在那里略加沉思，突然一拍脑门，喊了一声：“有了”，便去找了根长绳子，用绳子系上一块小石头，然后来到桑树底下，使劲用力往那最高的枝条上抛。
　　绳子挂住了枝头，华佗稍一用力，最上面的枝头就垂下来了，华佗一伸手就把桑叶采了下来。蔡医生始终站在一旁观看，这时高兴地点点头，说：“很好，很好！”
　　蔡医师和华佗正要转身进屋，突然身后传来小孩子们高声的吵闹声。两人回头一看，原来庭院那边有两只山羊在斗架，斗得难解难分，几个孩子使劲在拉，可是怎么也拉不开。
　　蔡医生于是对华佗说：“你去想想办法，叫那两只山羊不要再斗了。”
　　华佗并没有直接走向山羊，而是又回到桑树底下，在下面转了一圈，然后拔了一把鲜嫩嫩、绿油油的野草。
　　只见华佗来到山羊面前，嘴里叫着“咩——咩——咩——”，同时把手中的草送到它们的嘴前。这时，山羊斗累了，肚子也饿了，见了绿油油的鲜草，自然是马上停止了战斗，扭过头来吃华佗手中的鲜草。小华佗顺势抚摸着山羊的头，面带着胜利的微笑望着站在庭院门口的蔡医师。
　　小伙伴们立即对眼前这个陌生的同龄人佩服不已，纷纷鼓掌叫好。站在远处的蔡医师连连点头，口中喃喃地说道：“孺子可教，孺子可教。”
　　小华佗凭借自己的聪明机智征服了蔡医师，使他欣然同意收自己为弟子。勤奋好学的华佗在蔡医师的点拨下，医术突飞猛进，最终成为一代名医。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　个儿不算大，帮着人看家，身子用铁打，辫子门上挂。（打一用具）【谜底：锁】
　　兄弟几个人，各进一道门，哪个进错了，看了笑死人。（打一物）【谜底：扣子】
　　身细头尖鼻子大，一根线儿拴住它，帮助妈妈缝衣裳，帮助姐姐来绣花。
　　（打一日常用具）【谜底：针】
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  http://www.xiaboＯk.com



第214章 金牛与两兄弟


　　从前，靠江边居住着一位年近古稀的老人，他膝下有两个儿子。
　　老人深知两个儿子的性情：老大诚实憨厚，老二刁钻贪财。老人在去世之前，就给他们兄弟俩分了家，并且分别留给他们一句话。
　　他给大儿子的话是：“知足得安宁。”
　　他给小儿子的话是：“贪心易招祸。”
　　老人去世后，老大安分守己地干活，老二呢，早把父亲留下的话忘得一干二净了，他对分给自个儿的那份财产不满足，又哄又骗，把老大的一份财产也骗到了手，只给老大留下了一间破草房。
　　老大为了谋生，弄了一条旧船，在江边为人们摆渡。老二拥有了家中的一切，贪心驱使他还想把老大仅有的一条旧船弄到手。
　　这天，老二来到渡口，见哥哥的船停在江边，一时想不出夺他旧船的主意。过了一会儿，山坡上来一个人，问他们兄弟俩：“两位大哥，见没见一头黄牛走过？”
　　“没有！”兄弟俩同时回答。
　　“如果发现了，劳驾把它赶到前边的山沟里，我会答谢你们的。”那人说完，朝山沟走去。
　　牛的主人刚离去，大黄牛从江岸的下游朝渡口走来。兄弟俩几乎同时看到了。
　　老大要赶牛送还主人，老二马上想出了一个坏主意，他说：“牛是咱俩发现的，见面分一半。哥哥要了自个儿的一半，还想要我这一半，得拿你的旧船来顶替。”
　　老大为使物归原主，无奈之下只好把旧船给了老二，赶着大黄牛朝山沟走去。老大把牛交还了失主。牛主人拍拍牛屁股，让牛拉了一堆屎。然后，他用布抱起牛屎送给老大，说：“我没有其他东西送给你，就送这些牛粪给你作答谢礼吧！”
　　老大心想：“牛粪虽然没多大用处，却是牛主人的一片真心。”于是，他带着牛粪回家了。老大回到家，天已经黑了。他为失去旧船伤悲。突然，他发现包牛粪的布里，射出熠熠的金光。他急忙打开粪包，嗬，这哪里是牛粪？全是闪闪发光的金子，映得整个屋子都光灿灿的。
　　老大从此变成了富翁。不久，老二见老大平白无故盖了新房，添了新船、新家具，他像掉进了迷葫芦，怎么也解不开这个谜。
　　这天，老二来到老大的新居，打听哥哥变富的原因。一向忠诚厚道的老大，便把大黄牛屙金的事儿，一一告诉给他。
　　贪财的老二知道了哥哥致富的秘密，也就扛个大布袋，四处去捡牛粪。没多久，老二捡的牛粪就在屋里堆成了山。他忍着难闻的臭味，日夜守护着它，巴望一屋子的牛粪全变成金子。老二等了很久，牛粪还是牛粪。后来，老二一气之下把牛粪全清除出去了。可牛粪的臭气却赶不出去。从此，他不仅讨厌牛粪，连牛也讨厌得不行。
　　这天，老二又来到老大的新船上，又想打船的主意。老二刚登上新船，见一人牵一头牛要摆渡。老二便乘机敲竹杠，说：“船只载人，不载牛，若载牛得掏十倍的价钱！”
　　老大正要阻拦，不料牛主人满口答应，并把牛赶到船上。船至江心，牛主人拍拍牛屁股，让牛拉了一堆屎。然后他指着牛粪对兄弟俩说：“这就是你们的船钱！”
　　老大仔细一看牛主人，认出正是赠他“牛粪”的那个人。他一切明白了。他还没来得及去捡，老二用篙把牛粪全拨到了江里。
　　“老二，怎么把金子拨掉了？”老大说着，见船上还留着个粪豆豆，他捡起来放到手心里，粪豆豆立即变成了金豆豆。
　　老二一看金豆，傻了眼。
　　船一靠岸，牛主人附耳与老大说了些什么，就赶着牛下船了。
　　老二赶上前拦住牛主人，请求让牛给他屙些金子。可牛主人怎么拍牛屁股，牛也无动于衷。老二只好眼睁睁望着牛主人赶着牛走了。
　　第二天，老大没有去摆渡。他按牛主人的吩咐，来到了山沟。他顺一条羊肠小路走到尽头，见一片荆棘。他拨开荆棘，见一面石壁上写着“金牛峪”三个大字。他上前用手把字儿一摸，说了声：“金牛吼一声。”
　　“哞——！”一声牛吼，石门开了。老大走进一个宝光灿灿的石洞，洞里金银珠宝，古玩器皿，无奇不有。他正看得眼花缭乱，只听洞内有人说话：“选吧，选出十件宝贝带走吧！”可是，老大只拿了一个金碗，便出了洞。他走出洞门，回头一看，石门和“金牛峪”全不见了。眼前仍是一片荆棘。
　　老大把金碗卖给了一个西域商人，换取了无数的钱财。不过，老大牢记着父亲生前留给他的话，把钱财全分给了周围的穷人。一下子，穷人也富了起来。
　　一天，老二又问老大哪来那么钱。一向诚实的老大就又把金牛峪取宝的奥秘毫无保留地告诉了老二。
　　第二天一早，老二就扛着一个大布袋进了山沟。他顺羊肠小道走到一片荆棘丛中，见了“金牛峪”三个字，按老大说的办法，打开石门，走进了宝洞。老二一走进宝洞，就像饥饿的老鼠掉进米缸里一样，根本不顾石洞发出的声音：“选吧，选出十件宝贝带走吧！”而是见什么就往他的大布袋装什么。不一会，他的大布袋装得鼓囊囊的。这时候，他突然想起了那头大金牛。心想，若把大金牛牵回去，一拍屁股它就屙金，那该多好啊！于是，他找着了那头金牛，把一布袋宝贝搭在牛背上，赶着它往外走。谁知他还没到门口，只听金牛吼了一声，他的眼前全黑了。石门关了。贪心的老二再也出不来了。
　　打那以后，人们为了诫喻子孙，就把老头留下的“知足得安宁，贪心易招祸”的话传了下来，一直传到今天。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　身笨力气大，干活常带枷，春耕和秋种，不能缺少它。【谜底：牛】
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第215章 塞翁失马


　　从前，长城附近住着一位名叫塞翁的老伯。有一天，塞翁家里养的马可能在放牧的时候，跑到胡人那里去了。那时候，一匹马是一笔很大的财富，丢失了当然是很心痛的事情。他的邻居和亲戚听到了他失马的消息，都过来安慰他。
　　没有想到塞翁却一点也不在意，笑着说：“跑丢了一匹马，看起来是个坏事，或许还能变成好事呢！”众人听到他这么说，都觉得有点奇怪，但看到他并不难过，也就放心地走了。
　　过了一个月，那匹跑丢的马果然就跑回来了，而且还带来了一匹胡人那边的骏马回来。邻居们听说了这件喜事以后，又跑来祝贺。其中一个人说：“塞翁，你可真是有福气啊！丢了一匹马，却跑回来两匹马，真是可喜可贺啊！”
　　可是，塞翁并不像大家想象的那么高兴，反而有点愁眉苦脸的样子，对邻居们说：“多得了一匹骏马，看起来是个好事，说不定还是个灾祸呢！”邻居们听了塞翁的话，心想，这个老头可真是够奇怪的，这么好的事情还要担心是灾祸，他真的是过于忧虑了。
　　塞翁的儿子，是个十八岁的青年人，他非常喜爱骑马。那天，他回家看到这匹骏马，眼前一亮。这匹骏马个头高大，膘肥体壮，四肢有力，毛色光亮，谁见了都赞不绝口，塞翁的儿子更是喜欢得不得了。于是，他就对塞翁说：“父亲，我好喜欢这匹骏马，您让我骑上这匹马出去玩玩吧！”塞翁却对儿子说：“孩子，那匹马是胡人那边的骏马，性子烈，不容易驾驭。所以还是不要骑了，以免发生危险。”儿子勉强答应了。
　　一天，塞翁的儿子又看到了这匹胡地骏马，心里痒痒的，最后他终于按捺不住好胜心，就背着父亲去骑这匹马。这匹马跑起来四蹄生风，他感到很过瘾。正在他高兴的时候，突然眼前的路上出现一条深沟，那匹骏马纵身一跳，跳过了那深沟，但是，塞翁的儿子却因为没有抓牢缰绳，被狠狠地摔了下来，折断了大腿。
　　好好的一个小伙子，就这么变成了一个残疾人，该是多么的不幸啊！塞翁的亲朋好友听到这个不幸的消息，又都打算到塞翁家里慰问。临行之前，他们互相商量着：“塞翁的儿子发生了这么大的意外，塞翁一定会很伤心的。这次我们去了塞翁的家里，千万不能表现得太伤感，而是要好好地劝劝他。”
　　就这样，亲戚们又来到了塞翁的家里。还没等他们安慰塞翁，塞翁就对他们说：“谢谢你们这么关心我的儿子。你们也不要太难过，我儿子摔断了腿，看来是坏事，或许还可以变成一件好事呢！”
　　大家一听这话，顿时都惊呆了。他们都感到塞翁似乎有点不尽人情：儿子是他的亲生骨肉，现在把腿摔断了，以后就要靠双拐行走了；本来生龙活虎的年轻人，今后要一瘸一拐地生活，该是多么的不幸啊！而他却认为有可能成为好事，难道他儿子还能长出一对翅膀吗？
　　时间过得真快，转眼间，一年又过去了。胡人大举进攻长城附近的地区。凡是青壮年的健全男子都要应征入伍，拿起武器参加战斗。一时间，长城附近硝烟弥漫，血流成河。参加战争的人十分之八九的都战死沙场。塞翁的儿子因为双腿已经摔断，没有被征召，也就保全了性命。
　　塞翁丢了马，为什么没有难过呢？后来发生了什么？
　　塞翁得了马，为什么没有高兴呢？后来发生了什么？
　　塞翁的儿子摔断了腿，他是怎么说的？后来发生了什么？
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.7wenxＵe.com



第216章 萤火虫


　　从前，在一个偏僻的小镇里，住着一个名叫莹姑的姑娘。她从小就死了母亲，和一个六十多岁的老父相依为命，过着贫寒的生活。
　　莹姑聪明伶俐，十二岁就学会了织布和绣花，还弹得一手叫人听得入迷的好琴。
　　到了十八岁，莹姑长得更俊俏了。年轻的小伙子们有事没事总想跟莹姑攀谈上几句；平时，小伙子们总爱到莹老汉家坐上一会儿。许多有财有势的人也都前来说亲，莹老汉和莹姑很讨厌这些人，都一一拒绝了。
　　就在这个小市镇的南大街，住着一个名叫黑四的恶霸财主，他靠着自己的财势，横行霸道，无恶不作。一天，黑四带着狗腿子出来游山玩水，到了小河边，一眼看到了正在洗衣的莹姑，于是就向狗腿子使了个眼色。狗腿子连忙捡起一块石头，往水中扔去。“扑通”一声，水花溅得莹姑满身满脸。莹姑抬头一看，只见黑四和狗腿子朝着她做鬼脸，心头一惊，慌忙拎起篮子就往家跑。
　　莹姑一走，黑四就问道：“好漂亮的姑娘，这是谁家的妹子？”
　　狗腿子上前又弯腰又打躬地说：“大爷，这就是你向她说亲碰了钉子的那个莹老汉的女儿，大名鼎鼎的莹姑呀！”
　　“啊，果然名不虚传，我非要得到她不可。”黑四挥手对狗腿子说道：“去，快去把莹老汉叫来，说黑大爷找他有事。”
　　不一会儿，莹老汉被唤来了，一进了厅堂，黑四板着脸说道：“你吃我家饭，种我家田，我不嫌你穷，看上你的女儿，要娶她当小老婆，这是你最大的福气，你为什么还推三阻四的？”
　　莹老汉一听，感到很愤怒，直着脖子嚷道：“穷女宁可一辈穷，也不愿意嫁给富家当小老婆，你就是把我脑袋砍下来，我还是说不行！”
　　黑四见吓不倒莹老汉，于是就使上黑心耍无赖，无中生有地说：“好吧，我才不稀罕一个穷女哩！莹老头，我叫你来是为了结个陈账，嘿嘿，你死老婆那年，借了我二十块银洋，现在已有十几年。利滚利，你现在得还我一千块银洋了！”
　　这全是黑天黑地瞎说呀，莹老汉指着黑四骂了起来，黑四就唤狗腿子把莹老汉扭送到衙门去。
　　旧社会“衙门八字朝南开，有理没钱莫进来”，官老爷听说是黑四的“官司”，知道又有油水可捞，于是把惊堂木拍得格外响，大声喝道：“大胆刁民，竟敢欠债不还！”
　　莹老汉申诉说，他根本没欠黑四的钱，是黑四想强占他的女儿做小老婆，他不肯，黑四就诬他欠债。官老爷一听，把惊堂木拍得像连珠炮，瞪着眼叫道：“大胆刁民，黑四是有名的绅士，他会来诬赖你？他怎么不来诬赖我？来啊，给我拖下去重打四十大板！”
　　就这样，莹老汉被如狼似虎的公差拖去打了四十大板，最后官老爷还限定他在十天内还给黑四一千块银洋，否则就把女儿作抵押。
　　莹老汉被打得皮开肉绽赶出衙门，他强忍着疼痛一步一拐地走回家。莹姑见了心如刀绞，顿时泪如泉涌，边扶父亲躺上床，边问这是怎么回事？莹老汉睁着怒眼颤声说道：“贼黑四花钱买通官府，硬说我欠他一千块银洋，限我十天内还清，否则就……”
　　莹老汉顿住了话，看看莹姑，不由得老泪纵横，长叹着说：“这世道呀，穷人真没法活下去了……”
　　隔壁邻居听说莹老汉挨了打，都赶来探望，大家凑了一些钱给莹老汉买药治伤养身子。
　　后来，在莹姑细心照料下，莹老汉的外伤虽然慢慢地好了，可人却变得疯疯癫癫的。
　　这天，一直疯癫的莹老汉突然神智清醒过来，他问莹姑：“今天是我被打的第几天啦？”莹姑说：“是第九天呀，阿爸，你问这个干什么？”莹老汉顿时脸色大变，昏死了过去。莹姑连忙又灌水又连声哭喊。过了一会儿，莹老汉醒了过来，他紧拉着莹姑的手说道：“莹儿、莹儿，你快逃吧，明天黑四就要来抓你啦，快逃吧，快呀！我，我不行了！……”说着，手一撒，这个勤劳忠厚的老人就含冤而死了。
　　邻居们闻声赶了过来，大家相帮着莹姑掩埋了莹老汉。当天夜里，莹姑不顾天昏地暗，就高一步低一脚地逃出了小市镇。
　　逃着逃着，猛然间，莹姑听见后面狗吠不绝，掉头一看，但见灯火闪烁，黑影憧憧，黑四带着狗腿子和猎狗追上来了。绝不能落在这豺狼手里呀，莹姑不顾脚酸手软，拼命向前奔逃。突然，莹姑听到哗哗的水声，眼前一条大河挡住了去路，没桥又没渡船，这怎么办呀？眼看一伙坏蛋就追到了，莹姑双脚一蹬，纵身投入河中……
　　黑四带着狗子追到了河边，不见了莹姑，恍惚间，黑沉沉的眼前突然横着一条白晃晃的大路，大路正中，只见那美丽的莹姑圆睁杏眼指着他大骂。黑四大声吆喝道：“快抓住她！快抓住她！”于是就窜跳着身子猛扑过去，想伸手去拉，哪来得及，只听“扑通”一响，黑四掉进了河水中。河水卷起了几个浪花，就把这个恶人吞没了。
　　第二天，人们在河里捞呀捞呀，怎么也寻不着莹姑的尸体，于是，大家都说：这么好的姑娘，是死不了的。
　　后来，在那河边飞出一种尾巴尖上发着莹光的小虫，这小虫在明月星空下飞舞，为山野的穷孩子带来欢乐，人们都爱这小虫儿，说是莹姑的精灵变化成的，于是就叫它为“萤姑”。“萤姑”就是我们常说的“萤火虫”。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　小飞虫，尾巴明，黑夜闪闪像盏灯，古代有人曾借用，刻苦读书当明灯。
　　【谜底：萤火虫】
ＷＷw.xiＡbook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第217章 项橐难孔子


　　春秋时期。孔子和他的弟子驾着马车周游列国。一天，正当他们边走边谈论学问，兴致勃勃之际，马车突然被一座小孩用土做成的“围城”拦住了，围城内外一群孩子正玩得欢快，根本没有避让马车的意思。孔子见状十分不解，就问他们：“你们看见马车为什么不躲开呀？”
　　孔子的话刚落音，只见从人群中站出一个眉清目秀的小孩，他眨了眨眼睛，回答道：“我听说孔老先生您上晓天文，下知地理，中通人情。可是我见您却并不怎么样。因为从古到今，只听说车子躲避城，那里有城躲避车子的道理呢？”
　　孔子一愣，心想：这个小孩不简单。于是脱口问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫项橐”，小孩不亢不卑地回答道。
　　孔子心想，我就不信难不到你，乳臭未干还能真厉害到哪里去，于是又提了一大串问题来考项橐：“你的嘴这么厉害，那我来考考你——什么山上没有石头？什么水里没有鱼儿？什么门没有门闩？什么车没有车轮？什么牛不生犊儿？什么马不产驹儿？什么刀没有环？什么火没有烟？什么男人没有妻子？什么女人没有丈夫？什么天太短？什么天太长？什么东西有雄无雌？什么树没有树枝？什么城没有官员？什么人没有别名？”
　　问完后，孔子盯着项橐，脸上露出得意的微笑。
　　可是项橐只是稍加思索，便不慌不忙地回答：“你听着——土山上没有石头；井水中没有鱼；无门扇的门没有门闩；用人抬的轿子没有车轮；泥牛不生犊儿；木马不产驹儿；砍刀上没有环；萤火虫的火没有烟；神仙没有妻子；仙女没有丈夫；冬天白日里短；夏天白日里长；孤雄没有雌；枯死的树木没有树枝；空城里没有官员；小孩子没有别名。”
　　孔子大惊，这孩子真是智慧过人！
　　这下轮到项橐来难孔子了，他对孔子说：“你的问题我已经答完了，现在轮到我来考你了：“鹅和鸭为什么能浮在水面上？鸿雁和仙鹤为什么善于鸣叫？松柏为什么冬夏常青？”
　　孔子答到：“鹅和鸭浮在水面上，是因为脚是方的；鸿雁和仙鹤善于鸣叫，是因为它们的脖子长；松柏冬夏常青，是因为它们的树心坚实。”
　　“错了！”项橐大声反驳道，“龟鳖能浮在水面上，难道是因为它们的脚方吗？青蛙善于鸣叫，难道是因为它们的脖子长吗？胡竹冬夏常青是因为它们的茎心坚实吗？”
　　学识渊博的孔子，竟然被聪明的项橐驳得哑口无言，只得拱手连声道：“后生可畏，后生可畏！”然后便驾着马车绕“城”而去了。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首诗吧：
　　绝句（杜甫）
　　迟日江山丽，春风花草香。
　　泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。
www、mdwenxue.com。下 书网



第218章 胡萝卜


　　很早以前，在一个屯子里，有个小孩儿叫胡儿，三岁死了爹娘。好心的邻居们，东家一口、西家一顿地把他养活到十二岁。之后，他以给老地主放羊为生。
　　这天，野狼冲进羊群，叼走了一只羊羔。老地主把胡儿打得皮开肉裂，还把这只羊羔记在胡儿的账上，等长大了连本带利一块儿还。胡儿挨了打，又欠了债，横下心离开老地主家，走进了深山老林。可是，他很快就迷路了，分不出东南西北。
　　天黑了，胡儿看见远方有火亮，就奔着火亮走。到眼前一看，是一堆火，有五六个人围着那堆火吃饭。胡儿走过去，求大伯大叔给点吃的。这几个人是挖人参的，在树林子里看见这个小孩儿，都很惊奇，他们给胡儿饭吃，关心地问他怎么跑到这里来了？胡儿边吃边把自己的情况讲了。这几个人都可怜他，领头的老大说：“往后跟着我们挖人参吧。要不，你一个孩子，别说碰上老虎，就是碰上狼，也把你吃了。”打这时起，胡儿就跟着这几个人挖人参。
　　这几个人在深山里转悠了半个来月，连棵人参苗儿也没看见。这天，他们正坐在一棵大树下面歇息，冷不丁刮起了风。老大听见风声，蹦起来说：“不好，老虎来了，快上树！”几个人立时爬上树，一只老虎紧接着来到树下边，抬头看树上的人，张开大嘴叫了几声，震得树叶子哗哗响，接着就趴在了地上。老大一看，知道这只老虎不吃个人不能走，就说：“老虎找来了，咱就照着老规矩办吧！”说着，老大率先把自己帽子扔了下去。这是个老规矩，就是在遇见老虎的时候，各人扔各人的帽子，老虎叼起谁的帽子，谁就得为了大伙儿去喂老虎。几个人把帽子都扔下去，老虎站起来，叼起了胡儿的帽子。
　　胡儿二话没说，从树上下来，走到老虎身边说：“为了大伙儿，我情愿让你吃。”奇怪的是，老虎没吃胡儿，叼着胡儿的帽子转身走了。胡儿想，为了大伙儿，我就跟你走吧！一直跟到一个大石砬子后，老虎扔下帽子，没影了。
　　胡儿这才觉得累，一屁股坐在一块大石头上，喘匀了气，四下一看，地上长着一片枝叶古怪的草，棵棵都顶着一团红籽儿。胡儿冷不丁想起来，这不正是老大说的人参吗？他四下看得仔细，认准了周围的环境，顾不得乏累，回头去找大伙儿，好不容易才找到，便把大伙儿领到那一片人参窝。老大一看说：“这是胡儿的福气啊，咱们跟着沾光了。”
　　大伙儿开始动手挖人参，总共挖了一百棵，里面有一棵最大的，足有一尺多长一斤多重。老大把这棵无价之宝用树皮仔仔细细地包好，交给胡儿说：“我们沾你的福气，都发财了。这棵最大的，除了你，谁也没有福气享用，归你了。”
　　胡儿把这棵无价之宝揣进怀里，和大伙儿一块儿下了山。那些人各回各的家，胡儿没有家，就在山下一座破庙里住下。因为连日走得太乏，进了庙就倒头睡着了。
　　第二天早晨醒来，日头已经升得很高了。胡儿觉得身上挺暖和，睁眼一看，身上盖着一件红衣裳。胡儿愣了，急忙爬起来，看见一个二十多岁的大姑娘笑吟吟地看着他，胡儿连忙问：“你是从哪儿来的？”大姑娘说：“是你从森山把我带到这儿的。”胡儿听了，急忙查看用树皮包着的无价之宝，发现大人参不见了！胡儿立时放声大哭了起来。
　　大姑娘劝胡儿不要哭，说她就是那棵人参，往后会给胡儿带来很多好处的。胡儿不哭了。大姑娘又弄来饭菜，两个人吃完了，大姑娘笑着说：“你年岁太小了，要不，我就给你当媳妇儿了。如今，你就叫我姐姐吧！”胡儿真的叫起姐姐来。这时，大姑娘说：“小弟弟，你要想发大财，我再变成大人参，你拿着到山货庄，至少能卖一万两银子，你就买房子、置地、雇伙计，当个大财主。要不想发大财，愿意有我这个姐姐，咱俩就一块儿过日子。”
　　胡儿从小失去了爹娘，听大姑娘这么一说，就说：“我不想发财，我要姐姐。”
　　大姑娘用法术变了三间草房，两个人住下了，还在房后种了一片萝卜。胡儿白天上山打柴，回来的时候，姐姐早把饭菜做好了。晚上，姐姐把厚被给他盖上，暖融融的。胡儿头一回享受到了亲情。
　　这天，老地主领着一帮人到山上打猎，看见了大姑娘。老地主见大姑娘长得好看，不管三七二十一，就闯进了她和胡儿的家。正在这时候，胡儿打柴回来了，老地主一见胡儿就问：“你怎么到这来了？”
　　胡儿说：“这是我的家。”老地主斜眼瞅着大姑娘说：“你的家？你家怎么有个大姑娘？”胡儿说：“那是我姐姐。”老地主眨巴了几下眼睛问：“你自小没了爹娘，独自一人，哪儿来的姐姐？”胡儿说：“在深山老林里认的姐姐。”老地主一愣，紧着问：“深山老林哪有什么姐姐？准是妖精。”胡儿听老地主骂姐姐是妖精，气哼哼地说：“你才是妖精，俺姐姐是人参……”胡儿一下子说漏了嘴。
　　老地主一听是人参，准是人参精，吃一口会长生不老。老家伙眼红了，对胡儿说：“你给我放羊的时候，吃了我半年的饭，还丢了一只羊羔，这只羊羔要是到现在不仅长成了大羊，也许还传下好几代了。我不跟你多算，就算五十两银子。你今儿个就要有钱给钱，没钱就拿你姐姐抵债。”
　　胡儿攥起小拳头要揍老地主，人参姐姐扯住胡儿说：“小弟弟，给姐姐打盆水，我梳洗梳洗，跟他们去。”胡儿“哇”的一声哭了起来，他抱住姐姐的腿说：“姐姐，千万不能跟他们去。”姐姐又叫胡儿去打水，胡儿就是不去。人参姑娘只好自己去打了一盆水，用这水洗了洗脸，然后对胡儿说：“小弟弟，姐姐走了以后，你替姐姐把这盆水泼到房后的萝卜地里。”
　　老地主不耐烦了，对跟班说：“抢人！”应着声儿，上来十几个人，把人参姑娘抢走了。到了家，老地主就叫人烧水，要煮人参吃。人参姐姐微微一笑，用手往天上一指，立时刮起大风，随着风声，跳来一只大老虎，一口把老地主吞进肚子。人参姑娘翻身上了虎背，又吹了一口气，老地主家立时着起大火，烧得片瓦不存。人参姑娘骑着老虎回了深山老林。
　　胡儿见老地主把姐姐抢走了，哭得死去活来。突然想起姐姐的话，就把姐姐的那盆洗脸水泼在房后的萝卜地里。到了秋天，胡儿去收萝卜，拔出一棵一看，变了，不是绿皮绿瓤，是半尺来长的肉红色的东西，样子像萝卜，又像人参。吃一口，又香又脆，还有一股特别的味儿。胡儿把这些东西收起来，分给乡亲们吃。乡样们吃了，觉得长了力气，认定是人参姑娘留下的一件宝。胡儿留了种，一年接一年地种，一直留传到现在。因为这东西是胡儿最先种的，人们就叫它胡萝卜。
　　亲爱的宝宝，你爱吃胡萝卜吗？我们一起来猜谜语吧：
　　红公鸡，绿公鸡，身子钻在泥底下，你要捉住它，揪住尾巴用力拔。【谜底：胡萝卜】
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第219章 老人山


　　桂林山水甲天下，到过桂林的人，都晓得洞大要数七星岩，山高要算老人山。这座山，坐北向南，面对桂林的大小群山，活像一位威严的老人。
　　相传秦始皇曾征调大批民夫修筑万里长城，被征去的民夫可受罪啦。监工的像催命鬼一样拿着鞭子，紧跟在民夫的后面，日夜不歇地催着挑石头呀，抬石料呀，把民夫累得腰弯背拱，汗水哗哗直流。好多人累得死去活来，呼天保佑呀，天不答应；喊地搭救呀，地不显灵。
　　有一天，东海龙王的三公主要到南海去拜见仙女，想走旱路，趁机看看凡世人间。她清早起来拜辞了龙王，跳出龙宫，驾起一朵祥云，腾上高空，飘飘游动。她站立云头往下界望去，只见黑压压成千成万的民夫，枯瘦得只剩下一把骨头，光着膀子，拼死拼活地在长城下抬石头。于是，她便起了同情和怜悯之心，暗暗下了决心，要想法子帮助民夫解除苦楚。
　　三公主挥舞彩带，催紧飞云飘游到南海，按下云头，走进普陀岩，拜见了仙女，开口禀道：“仙女呀，你行行善心，救救修筑长城的可怜的民夫罢！”仙女听了，扬起柳眉答道：“善良的三公主啊，秦始皇修长城是想抵挡外来敌人；你要帮助劳苦民夫减轻痛楚，我可以给你一支柳枝，把南海中的石山赶去筑墙罢！”三公主听了非常高兴，接过柳枝，转身就往外走。忽然听到仙女说道：“三公主，我助你赶山筑墙，你要依我两件事：第一件，一路之上不可贪图玩耍；第二件，一路之上不要同凡人说话。”
　　三公主连忙答应，到了南海，把柳枝往海水里轻轻甩动。只见海水翻滚，一座座石头山接连跳出水面，有的变成虎、豹，有的变成骆驼，有的变成大象，有的变成锦鸡……三公主看这些石头变成了飞禽走兽，喜得眉开眼笑。她挥动柳枝东边拦来西边挡，赶着它们徐徐朝北前进。
　　三公主记着仙女的话，赶着这群飞禽走兽，走过茫茫大海，又走过千山万谷，一连三天三夜没有敢停留一下。这时她已经累得一身汗水，走着走着，忽然到了一个非常美丽的地方。这里一条江水碧绿得像玉石，岸边开遍各色鲜花。三公主想道，人间还有这样好的地方，我何不到江边洗洗脸，擦擦汗再赶路也不迟。哪里想到，这些虎、豹、骆驼、大象、仙鹤、锦鸡，越跑越快。三公主正在着急，忽见一个头戴风帽、身披大袍的老公公从家里走了出来。三公主高兴的说道：“老人家，我已经赶了三天三夜路了，想在这条江里洗洗脸，请你替我看管一下这群虎、豹、骆驼、大象、仙鹤、锦鸡好吗？”老公公用手擦擦眼睛，又仔细看了一下，答道：“这哪里是什么虎、豹、骆驼、大象、仙鹤、锦鸡，明明是些大青石呀！”老人家一语道破，这些飞禽走兽一下子全成了石山，再也不走了。
　　这时三公主慌了手脚，急忙扯起柳枝又抽又打，直累得汗水滴滴，石山还是不摇不动。三公主长叹了一声说：“只怪我忘记了仙女的话，耽误了搭救众生的大事。”说罢向老公公深深一揖，说道：“拜托老公公替我照看这些石山，我到南海请罪去了。”三公主哪里想到，老公公一下子也变成了一座石山。
　　这座石山，就是老人山。在老人山的四面，围着许多大大小小的石山，有的像虎，有的象豹，有的像骆驼、大象，有的像仙鹤、锦鸡。老人至今还受三公主的嘱托，精心地看管着它们哩。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首诗吧：
　　敕勒歌（北朝民歌）
　　敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野。
　　天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 书 。网



第220章 甜瓜姑娘


　　从前在河北省有一家姓安的，世代种甜瓜，很有名。到了安平这一辈，也种甜瓜。安平十八岁了，小伙子又精明又灵活，和他爹两个人种瓜，把本领学了个透熟。到了后来，老安家得罪了当地的大财主，呆不下去了，一家下了关东，在老岭下搭了个窝棚住了下来。安平和老爹起早贪黑地在山洼洼里开了块地，种上了从河北老家带来的香瓜种子。爷俩从春忙到夏，从夏忙到秋，汗没少淌，力没少出，可瓜就是长不好。看着就土豆那么大，闻着没香气。挑到集上，谁见了谁朝笑一番，一个也没卖掉。爷俩愁得吃不下饭，睡不好觉，心里盘算着，熬过了今年，明年干点什么营生呢？
　　这天，正是八月十五。晚上，儿子安平闷闷地顺着茅草小道走到了瓜地，进了瓜窝棚。安平坐在草铺上，看着大月亮慢慢腾腾地从山后升起来，听着虫儿的叫声，听着鸟儿的扑闹声，烦闷地摘下挂着的洞箫吹了起来。要说安平这箫，吹得可真叫好。你看，虫儿不叫了，鸟儿安静了，风不吹，树不摇，好像都在听这箫声呢。吹着吹着，安平觉得眼前突然亮起一层绿莹莹的光，惊奇地抬头一看，呆住了：只见瓜窝棚旁的大青石上挨肩坐着两个大姑娘，一个十六七岁，一个十八九岁，一样的粉嘟噜的袄，翠生生的裙子。大一点的那个姑娘指着山坡的瓜地说：“瓜种换水土，空费种瓜人的心力了。”小一点的姑娘问：“姐姐，你有什么办法吗？”姐姐说：“我这里有些瓜种，种在这块地里正合适。”这时，安平把箫拎在手上，在一旁呆呆地看着，呆呆地听着，正入迷呢。他一听到有好瓜种，就情不自禁地“啊”了一声。两个姑娘听到动静，轻盈地站了起来，朝安平轻轻点点头，微微地笑着，一团绿莹莹的霞彩把她俩托起，向岗后飘去。
　　安平醒悟过来，一步跨上前去，抓起姑娘放在大青石上的绿绸包儿，就着月光掀开一看，绿绸包儿里面全是饱满的香瓜种，一粒粒的惹人喜爱。
　　安平搂着绿绸包儿像搂着宝贝似的在瓜棚里睡了。睡梦里，一阵香风飘过，引来了一片绿莹莹的光，那个十八九岁的姑娘又来了。姑娘笑吟吟地对安平说：“有了好瓜种，你就好好种瓜吧，把你的本领使出来，包你丰收。”安平看着姑娘俊俏的面容心里欢喜，大着胆子问了一句：“你和我一块儿种瓜吧？”姑娘的脸红了，轻轻地点了一下头，又轻声说：“回家说跟你爹听，到岗后那两棵美人松下，喊一声‘绿衣姑娘’，我就出来迎你。”说完踏着一朵绿霞过岗去了。
　　安平醒来天已亮了，想想梦里的事，疑疑惑惑的，看着手里的绿绸包儿，这才知是真的，急忙下山去了。回到家，一五一十地说给爹爹听，爹爹高兴得直咧嘴乐。
　　安平和绿衣姑娘成亲了。转过年，春暖花开，安平和绿衣姑娘开始种瓜了。忙了一春又一夏，又到了下瓜的时候。这年瓜长得可真匀溜，个儿不大不小，个个香气扑鼻，吃一口蜜蜜甜甜的，惹得地边树上松鼠跳，山雀叫……
　　这一天，下了头盆瓜，安平挑了一挑去了集市。这一下可轰动了整个集市，这瓜不用说吃，看着也舒坦；中不溜的个儿，绿莹莹的带着几道浅黄色的纹路，柔和水灵，百十步内都能闻到香气，吃一口更是蜜样甜。里三层外三层的人，都嚷着买瓜，不大工夫这瓜就卖完了。买着的盼着再来，没买着的更是心急。有几个年轻些的干脆要跟着到瓜地去，安平乐呵呵地答应了。安平对人热情，和这帮人又说又笑，高高兴兴地向瓜地走去。这伙人里，有一个是本地最大财东家的管账先生。他吃了瓜后感到十分奇怪：这地方从来没看到过这样美的瓜，这个小伙子卖完瓜，浑身还留着香气哩！他想看个明白。
　　大家好歹走到了瓜地，个个累得在喘粗气。只有安平脸不红，气不喘，平静地笑着，招待大家吃瓜。那时候了瓜地有个规矩，吃瓜管饱。绿衣姑娘把香瓜摆在大伙儿面前，大伙儿品尝着香甜的瓜儿，赞不绝口。管账先生也假装吃瓜，心里可合计开了：这小媳妇天仙似的，和这小伙儿一样，都香喷喷的，可不是凡人！这瓜也不是一般的香瓜，而是仙瓜了。老财东要有这么块瓜地可就发大财了，我也能沾光……想到这里，账房先生乐滋滋的，急着要回去。大家吃饱了瓜，道了谢，又买了些瓜带上，下山了。账房先生急忙赶回来对财东一说，可把财东乐坏了。财东接过账房先生捧上的香瓜一尝，更急得不得了，一心想把瓜园霸过来。
　　再说安平这几天是一天一趟到集市卖瓜，这一带的百姓可有了口福。吃了这香瓜止渴生津，和胃清痰，因此安平哪次下山，都围满了买主。这一天，集市上早有人等着买瓜了，老远见安平又挑瓜来了，大家欢欢喜喜地围上了安平。这时，账房先生扒拉开人群，上前扯住安平的袖子：“卖瓜的，你这瓜打哪弄来的？”一个调皮的小伙给回答了：“地里种的呗！”账房先生又问：“好，地里种的，你在哪块地里种的？”安平是个老实人，诚实地说：“老岭下的东山坡上。”账房先生嘿嘿一笑：“你知道那地是谁的吗？”安平可急了：“我自己开的呀！”账房先生横着脸儿说：“鸟儿飞三天，落脚的哪座山不是老东家的；壮汉走三天，哪块地不是老东家的？！你偷开了老东家的山，偷种了老东家的地，这还了得！老东家说了，地收回自种！”安平一听气极了：“你们太霸道了！”账房先生说：“说霸道就霸道，来人哪！先把瓜挑子夺过来！”随着这一声呼喊，从人群中钻出几个早等着的壮汉，来抢瓜挑。安平一看不好，撇了瓜挑，撒腿就往回跑。
　　安平回到瓜棚一说，绿衣姑娘微微一笑，一点也不急。不大会儿工夫，账房先生扶着老财东爬上了山洼洼。老财东和账房先生先叫人抢下窝棚前晾着的香瓜籽，绿衣姑娘没有动一动；老财东又奔到瓜地里吆喝狗腿们捣瓜，狗腿子们手拔脚踢，弄得好好一个瓜园藤断瓜滚。安平再也忍不住了，要冲上去和老财东拼了，绿衣姑娘一挥长袖，一片绿生生的光泽罩住了瓜地，罩住了老财东，罩住了账房先生和狗腿子们，只见他们在绿光里和瓜一起变成了绿石头。现在，这个山洼洼还是个乱石窖，大的石头人体大，小的像甜瓜，都绿莹莹的。
　　安平一家到哪儿去了呢？有人看见一片绿霞带着绿衣姑娘和安平父子，朝岗后飘去了！他们重新开荒种瓜，过着勤劳幸福的生活。
　　以后绿衣姑娘和安平还把瓜籽和种瓜的技艺传授给周围的老百姓。直到今天这一带还种着这种瓜，人们都管这种瓜叫“绿衣香”。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　身穿绿衣裳，肚里水汪汪，生的子儿多，个个黑脸膛。【谜底：西瓜】
　　一个小黑孩，从来不开口，要是开了口，舌头掉下来。【谜底：瓜籽】
ＷＷw.xiＡbook.com下 ?^书? 网



第221章 火晶柿子


　　关中临潼县，有座苍翠的骊山。骊山东边不远的山坡上，有个叫三里任的小村子，这儿盛产一种美味的火晶柿子。这种柿树无籽可种，是靠嫁接在软枣树上繁殖的。那么，是谁第一个把软枣树嫁接成柿子树，而第一枝火晶柿子树的果枝又是从哪儿来的呢？
　　很早很早以前，三里任村住着一个老头，养着四个儿子。大儿子叫大富，二儿子叫二财，三儿子叫三卒，四儿子出生不久，他的老伴就不幸死了。老头无心给娃取名字，村里乡亲们都顺口叫他四子。
　　一年一年又一年，老头的四个儿子都长大成人。眼看着穷老头就要享清福了，谁知命运不济，大富、二财、三卒都先后死去，老头只好随着四子苦度晚年。四子为人忠厚老诚，干活勤快，孝敬老人，乡亲邻友都夸赞他。四子为了让老父亲吃饱穿暖，不怕劳累，春夏开荒种地，入冬上山打柴、采摘软枣，换钱添补家用。父子俩就这样相依为命，凑合着过日子。
　　四子家门前有棵枝叶繁茂的大树，不知从啥年啥月起，有只火鸟落在大树上，搭了个窝长住下来，任家老辈也不在意。火鸟长着一身火红的羽毛，叫声清亮动人，四子从小就喜欢火鸟。等到四子稍大，能下地干活时，每天清晨，火鸟便用清亮的叫声唤醒四子起床，下地干活；傍晚，火鸟又唱着好听的歌儿迎接四子收工还家。长年累月，四子和火鸟之间建立了深厚的感情。
　　一年冬天，四子从集上卖枣回来，老远就听到火鸟急促的呼救声。四子连忙加快脚步，赶到村口，瞧见两个孩子正上树拆鸟窝。火鸟也不示弱，用嘴去啄一个孩子。另一个孩子看见自己的伙伴被火鸟啄得抬不起头，便拉弓放箭，只听“嗖”的一声，火鸟就被射落到地上。四子赶到树下，见火鸟右翅中箭，在地上扑棱着。四子心痛地抱着火鸟，拔去箭，轰走两个淘气的小孩，把火鸟带回家包扎好伤口，他端来了清亮的泉水，好心的老父亲给火鸟拿来了小米饭。父子俩每日精心地照护这只心爱的火鸟。
　　一月一月又一月，春暖花开，火鸟受伤的翅膀长好了，四子和父亲就把火鸟放回到树上。从此，每天大清早，火鸟就又叫醒四子下地干活；晚上，又唱着歌儿迎接四子归来。
　　一天，四子从地里干活回家，走到门前，听见一个姑娘用清脆的声音和他打招呼：“四子，你回来了！”四子惊奇地看了看四周，连一个人影都没有。接着，他又听见姑娘对他说：“你喜欢我吗？救命恩人！”四子寻声猛地抬头，树上那只火鸟正笑着向他点头呢。四子不由得又惊又喜，急忙答道：“我喜欢你，火鸟！”
　　原来，火鸟在四子家门前的大树上，已经住了整整一百年，会讲人话了。火鸟从窝里衔出一根果树枝，丢给四子说：“这是我从遥远的花果山衔来的，它能结出又红又甜的果子，比软枣好十倍。”四子拾起来一看，觉得很奇怪，这连根都没有的树枝，能栽得活，结果子吗？于是问火鸟：“没根的果枝能活吗？”火鸟回答说：“会活的。你先收起来，明天有人来帮你拾掇。”四子半信半疑地拿着果枝回到屋里。
　　这天晚上，四子做了一个奇怪的梦，他梦见一个姑娘，穿着一身红似朝霞的衣裙，送给他一对火红色的水晶灯笼，他高兴地拿给父亲看，又请来好多乡邻，大家都夸说好……忽然，火鸟一阵叫声把他从梦中唤醒，他睁眼一看，天已大亮了。勤劳的小伙子惦记着昨天还没有种完的地，就连忙起身下地去了。
　　四子来到地里，一口气把地种完，干得浑身是汗，就到地头想歇一下。他刚在一块石头上坐下来，就站起来了。原来，他看见地头一棵软枣树齐腰断了，他自言自语地说：“人没头活不成，树没头咋长？谁把树给截断了呢？”他想：如果把昨天火鸟送给他的那根果枝稼接在软枣树上，不就两全齐美了吗？于是，他就收拾农具回家去了。
　　快到家门时，他看到自家灶房的烟筒冒着青烟，他抱怨自己只顾干活，忘了早些回家给父亲做早饭，让老人自己动手了。可是，他走到家门口就不由呆住了，原来，草房中有一位美貌的姑娘，正在给父亲做饭呢。这位年轻姑娘和自己昨晚梦中见的一模一样。四子十分纳闷，姑娘见他那副呆傻样子，大方地笑了。这时，父亲说：“四子娃，你过来，听爹给你说。这姑娘名叫火晶，无依无靠，今天来咱家讨饭，我见她十分可怜，把她让进咱家。她看我上了年纪，一个人在家挺孤单，愿养我到老。我一生有儿没女，就把她收做干女儿留在咱家。从今以后，你俩就是兄妹了。”四子听了，高兴得合不拢嘴，饭也吃得特别香甜。吃完早饭，兄妹二人就一同下地干活了。
　　四子和火晶来到地边，四子说要给断了头的软枣树接个头，火晶说：“行！”四子从怀里取出无名果枝，火晶姑娘用镰刀在软枣树上砍了个裂缝，四子把果枝接头削成马耳形插进去，火晶姑娘又剥了些树皮绑了几圈，两人就上山砍柴去了。
　　一年两年三年，这棵树开花、结果了。秋后，树上就像挂满了红灯笼，晶莹透亮，兄妹俩把果子摘回家，一家三口谁都舍不得吃。
　　在劳动和生活中，四子和火晶姑娘相亲相爱，父亲和乡邻们都说他俩是很好的一对，婚事就这么定下来了。大年初三，是他俩成亲的日子。当乡亲们来祝贺时，他俩就把藏了一冬的新奇果子端出来待客，让大家尝新鲜，大家吃了赞不绝口。村中一个老秀才插嘴说：“这果子咱们还是头一次尝到，过去别说吃，连见都没见过。果子还没有名字，今天我给它取个名字，就叫‘火晶四子’，吃果不忘育果人嘛。”大家觉得很好，“火晶四子”这个名字从此就叫开了。
　　“火晶四子”受到乡亲们的欢迎，他们把培育这种果树的嫁接方法传授给大家，全村家家户户都种上了“火晶四子”树。不知过了多少年，人们把“火晶四子”念白了，传成今天的“火晶柿子”了。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　身体圆圆没有毛，不是橘子不是桃，云里雾里过几夜，脱去绿衣换红袍。【谜底：柿子】
　　圆圆红罐罐儿，扣着圆盖盖儿，甜甜的蜜水儿，满满盛一罐儿。【谜底：柿子】
wＷw。xiabｏok.com  http://www.xiaboＯk.com



第222章 蒲公英


　　从前，柳河湾里住着一个叫周成的小伙子，自小失去双亲，十分孤苦。周成十八岁时，好心的邻居就给他说了个媳妇——蒲氏。婚后，两人十分恩爱。周成下地干活，蒲氏在家纺纱、织布、料理家务，小日子过得幸福美满。
　　这一年刚刚忙罢麦收。周成突然得起病来，咽喉肿痛，鼻子和口里冒火来，吃饭也免不了把脖子歪几歪，和村里很多人得的病一样，人们到处求医，结果是吃药无效，求神不灵。蒲氏心里难过，整天张嘴泪不干，一天夜里，她梦见自己来到了一座高山，名叫花儿山。山上万花艳艳，浓香扑鼻。她走到山顶，见一株花草生得别致逗人喜爱。它铺开一簇绿叶两边像锯齿一样，青紫色的花茎上开着金黄的小花。有人告诉她这种草名叫公英。可以入药，有清热解毒、消散痛肿的作用。蒲氏听了不禁高兴地笑了起来。蒲氏笑着醒来，原来是自己做了一个梦。
　　第二天清早，她就把梦告诉了丈夫，并打算去花儿山采药。周成听了，说：“花儿山，东南天，脚生泡，鞋磨穿，淌过九十九条河，绕过九十九道湾。路途遥远，你可去不得呀。”蒲氏说：“只要能找到这种药草，别说过河绕弯，就是走上千山万水，我也心甘情愿。”她收拾好行装，毅然辞别了丈夫和乡亲。
　　蒲氏走了一天又一天，饿了口里啃干馍，渴了河边饮清泉，倦了草地盖甘露。终于淌过九十九条河，绕过九十九道湾。一天，她走到一座山下，见有一个茅棚，里面坐着个老太太正在纺纱。
　　她连忙走进茅棚向老太太问路。老太太说：“你再往东走上百步，左数九十九棵树，右数九十九棵树，对着中间的那棵树往前走，就有上山的路了。”蒲氏按照老人的指点，来到百步尽头，真的左数九十九，右数九十九，顺着中间那棵树信步朝山上走去。不大工夫，眼前现出了一条直通山顶的大道。她来到了山头上，只见绿树荫下，座落着一间房子，有一个老头正坐在门口聚精会神地看书，那老人鹤发童颜，精神健旺。蒲氏上前施礼，说明了自己的来意，求老人给以指点。
　　老人仔细打量着蒲氏，说：“这种药草名叫公英，它要长三千年方能入药。你历尽千辛万苦可不容易呀，回去吧。”
　　蒲氏呆呆地看着老人，说：“难道人得了急病，也非等三千年再治不行吗？”
　　老人听了蒲氏的话，点点头说：“是呀，如果不等三千年的话，病人服了这种药草，采药人就会马上死去的。”
　　蒲氏恳切地说：“只要把大伙的病治好，我甘愿一死。”
　　老人听罢，沉吟一会，点点头说：“既然你有这颗诚心，好吧。”说着，他从屋里拿出一朵金花递给蒲氏，说：“只要戴上这朵金花，就能免去一死。去吧，按照你梦里见的那样寻找去吧。”
　　蒲氏谢罢老人，头戴着那朵金花，径直往山顶走去。她到了山顶，嗬，满山顶到处是鲜花，绿叶映衬，五光十色。她凭着自己的记忆，终于找到了那棵仙草——公英。她双手捧着公英草，朝着自己的家乡张望，激动得两行热泪如断线的珍珠，再也无心在山上停留，急忙朝山下跑，头上那朵金花，也在奔跑中失落了。
　　蒲氏回到了家里，熬了一锅药汤，大碗大碗地分给众乡亲。只用了三天时间，乡亲们和周成的病全都好清了。蒲氏看着大伙的病情转好，微笑着合上了眼睛。人们听到蒲氏死去的噩耗，都难过得掉下了眼泪。蒲氏被安葬不久，在她的坟上长出了许多公英，后人便将其称为“蒲公英”。
　　你见过蒲公英吗？亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　小小伞兵随风飞，飞到东来飞到西，降落路边田野里，安家落户扎根基。
　　【谜底：蒲公英】
www.xiabook.com下 /书 网



第223章 白云格格


　　在天地初开的时候，天连水，水连天，天是黄的，地是白的。渐渐地，世上才有人、鸟、鱼、兽、虫了。住九层天上的天神，瞧见地上出现奇怪的生灵，大发雷霆，要把所有生物统统收回天上去。于是，他叫雷神妈妈、风神妈妈、雹神妈妈、雨神妈妈，朝地下猛劲地刮起狂风，撒下暴雨、冰雹；派镇守东海的龙王打开水眼，让洪水从天上灌下来，一连三千三百三十六个日夜，遍地汪洋，白浪滔天。人呀，鸟兽呀，混在一块漂流，谁也顾不得谁，都在黑浪里嚎叫、挣扎……
　　地上生灵的悲惨遭遇，惊动了善良的白云格格。白云格格是天神的小女儿。老辈人讲，天神有三个姑娘：顺大、毕牙和白云格格。天神送给顺大格格、毕牙二格格每人一个铜镜，出嫁后主管着天地的温暖和光明。白云格格身披九十九朵雪花云镶成的银光衫，她最小，也是最聪明、美丽的一个。她不想远离天神，情愿一辈子侍奉父亲。天神格外宠爱她、信任她，给她无限的权力。众神谁都敬重她，也都喜爱美貌多姿的白云格格。
　　这天，白云格格走出云宫，想摘几朵玛瑙云，给天神裁剪梅花宝帐。忽然，传来喳喳喳的喜鹊叫声，她便摘了朵红云彩，剪了个宝云船，跳上去划出宫殿，想看个究竟，划呀，划，白云格格往下一看，大吃一惊，脚下一色儿是白亮亮的汪洋。一群花脖喜鹊，扑棱着湿翅膀，挣扎着向青天哀叫，累得眼看要掉进大浪里啦！
　　白云格格瞧见这情景，忙喊道：“喜鹊、喜鹊，快上宝船吧！”
　　喜鹊望见美丽的白云格格来了，真是遇见了救星，扑棱棱全飞上小船。
　　喜鹊们流着眼泪说：“善良的白云格格，天神要毁掉地上的欢乐，快救救下边的生命吧。我们没吃的、没住的，连块歇脚的地方都没有。”
　　白云格格望望滚滚大水，气恨父亲太专横了。她从宝云船上捡起几根小木枝扔了下去说：“去吧，用小木枝架幸福窝吧！”喜鹊感激白云格格的热心肠，扇着翅膀，从宝云船上飞下来。几根木枝在大水里一下变成千根、万根巨树。从此，人们就用漂在水上的绿树凿成小船；鸟儿叼着小细枝，在高树上搭窝；虫、兽们爬在木头上，漂到远处藏身。剩下的枝杈，在浅滩扎根，慢慢变成了兴安岭松树林。
　　白云格格回到天宫，还不放心。她想，光扔几根小木枝怎么行呢？得想法子收住洪水，地上生灵才能得救。她想呀想，想呀想，想到了聚宝宫里的万宝匣。可是，开天钥匙挂在父亲身上，没有它，就打不开聚宝宫；随意开宝匣违犯家法天规，威严的父亲是绝不允许的。怎么办？白云格格狠狠心，决定偷出开天钥匙，情愿自己负罪，也要搭救地上的万物。于是，她趁天神午睡，悄悄来到寝宫。
　　走着，走着，寝宫的石桥一下子变成一条大火龙，白云格格冲过去了；走着，走着，寝宫的门闩一下子变成恶鬼的大嘴，白云格格钻过去了；天神睡觉，酣声像九十九条瀑布声那么响。众神谁想偷偷贴近他，都会被震成轻烟死掉。白云格格有父亲赏赐的镇耳珠，可以平平安安地走到天神身旁。她轻轻解下挂在父亲胸口窝上的开天钥匙，扭身溜出寝宫，打开了金光夺目的聚宝宫。这是她头一次私进聚宝宫，她愣住了。原来，宝匣一排排的，有三千三百三十多个。她犯起愁来，究竟打开哪个宝匣才能收净地上的水呢？她怕父亲睡醒了追来，又急又慌。
　　转念，她打开眼前两个匣子，用手指捻了捻，一个金黄色，一个黑黄色，都干刷刷的直耀眼。她心想，这准是黑沙土，水怕土聚，快把这两匣子土撒下去吧，不要再误了时辰。她抱起两个万宝匣跑出聚宝宫，先打开一匣，一下子把土全从天上倒下去了。停了停，她看地上水不见消，又把另一个匣黑黄黑黄的土，也哗啦啦扬到地上。嘿！这一撒大地变样了，白亮亮的水全挤进沟壑里，变成江河、泡子。白云格格由于心慌撒得不匀，土多的地方凸成一条条山丘，土少的地方成了平川。白云格格往地上撒了一匣黄金，撒了一匣油沙土。所以，人们都说那里金子多。刨土筛沙，能得狗头金；还说兴安岭山不陡，土质肥，这些都是白云格格撒下的来。
　　再说雷、风、雹、雨四神，往地上施展神威，可是仔细瞅瞅，很惊奇，白浪变成了黑地，她们赶紧禀告天神。天神刚睡醒，他朝地下一看，大发脾气，又一摸聚宝宫钥匙也丢啦。他大声吼道：“不用说，这是白云格格干的坏事，立即把她给我抓回来！”
　　白云格格知道父亲要怪罪下来，可天宫这么大，往哪里躲，哪里藏？她跑去求顺大格格，顺大恼恨她违犯家规，不但不收留，还用烈火烧她；她跑去找毕牙二格格，毕牙疼爱妹妹，但又害怕父亲的神威，只好催她快逃。白云格格眼含热泪，穿好雪白的银光衫，围上红霞披肩，勒紧黄云彩带，拴上粉云荷包，一狠心飘到大地上。
　　天神得知心爱的女儿私逃了，十分恼怒。他让雷神妈妈打着炸雷，风神妈妈刮着飓风，雹神妈妈抛着冰坨，雨神妈妈淋着洪水，一齐追撵白云格格，白云格格逃到哪儿，雷、风、雹、雨就跟到哪儿。正巧，地上开出一片铃铛花，白云格格灵机一动，摘了一朵插在头上，躲到花丛里，众神找了一大阵子，只见花草，不见格格，她们只好回天宫去了。
　　天神听说没抓到白云格格，更大怒了，就派雪神降雪，想冻死花草，使白云格格没法藏身。大雪遮天盖地，树有多高，雪有多深，百花凋零了。天神很得意，以为这回女儿准得回天宫请罪了。谁料，白云格格还是踪影难寻。天神心疼小女儿，日夜思念，实在奈不住了，就对着雪地哀求说：“三姑娘，三姑娘，认个错回天吧，父亲饶你哩！不然，我让世上一年中就下半年雪，世代不变！”
　　刚强、善良的白云格格，想到搭救地上的生灵没有错，她宁可尝尽寒苦，也不认错。大雪越下越猛，白云格格在冰雪瓮子里冻着，她把自己的银光衫裹了一层又一层，绕了一圈又一圈，冻呀，冻呀，最后变成一棵身穿白纱、木质洁白的树，永世长存在大地上了。后人都管它叫白桦树。你若是在暴风雪中，侧耳细听，从白桦树林里还传出“不回啦！不回啦！”的回声哩！
　　顺大格格非常懊悔自己对小妹妹的冷酷，她年年月月用阳光给大地送着温暖；毕牙二格格怕小妹妹黑夜寂寞，送下来一片明亮的月光。白云格格变成白桦树后，心还想着世上人，为人们做好事。人们用她的躯体做爬犁辕，盖漂亮的房子和包米楼；用她身上一层层的银光衫编筐织蒌。夏天，过路人口渴，在树上划上小口，插根细棍，白桦树胸膛里的水汁，清甜润口。
　　这是满族人的古老传说，美丽的白云格格为了天下苍生，牺牲了自己，化做一棵白桦树。
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第224章 椰子树


　　在很久以前，有个姓椰的青年，大家都叫他“椰子”。
　　椰子小的时候，有一次他父亲病得很重，脸上腊黄腊黄的，请来的医生看了看转头就走，求神拜佛也不见好。左邻右舍见了都摇摇头，让椰子快准备后事。椰子痛哭起来，哭得天昏地暗。一个方士听到了椰子的哭声，感动得赶来了，他带来一株草药，放在病人的鼻子上，病人脸色即变，很快就好转过来。椰子转悲为喜，急忙把父亲扶了起来，等回头向那方士道谢时，那方士已不见了。
　　可是，人没有千年长寿的。多少年过去了，椰子的父亲突然无疾而终了。椰子掩埋了父亲，在路上，他又遇到了那位方士，急忙跪下，千拜万拜，求那方士收他当徒弟，表示立志行医，为天下百姓治病。方士被他那诚心感动，同意了他的请求。
　　当时的皇帝，整日想着长生不老，就派了很多方士寻求不死之药。有个方士出海回来，上奏皇帝：“长生之药在海外一座蓬莱神山上。蓬莱神山是黄金为宫玉为殿，我们远看时，神山如浮；快到时，神山倒映水下；临近时，神山随风而走，可望而不可及。不死之药，是求之不得的。”皇帝听后十分生气道：“朕广有四海，富有万民，贵为天子，有什么事不能办到。”于是，他又派椰子等方士带领一队人去蓬莱神山寻求不死之药。出发后，他们在海上经历了千难万险，总算来到了蓬莱神山上了。他们采到一株药草，椰子一看，正是曾经救活他父亲的那种仙草，椰子十分高兴，便同随员采了满船仙草返回。
　　在返航途中的一天黄昏，他们遇上了台风，顿时天昏地暗，分不清天南地北。船上的舵也不管用了，船儿随海风的猛烈冲击，不知飘了多少时候。突然，一声巨响，大船撞在礁石上了。渐渐，风小雨停了，待到天亮一看，船搁浅在滩上，船上的淡水箱也被冲破了，一丁点喝的水也没有了。椰子非常珍惜那些药草，就和随员们一起把药草搬到了岸上。
　　他们就暂时停在这白沙滩上。正是清晨，太阳渐渐升起来了，炎热的阳光像喷着火，沙地上冒起火燎燎的青烟来。椰子他们热得难受极了，有的掘地三尺，想寻点泉水来解渴，可溢出来的水都是咸的；有的脱下衣帽用手高高举起，想遮住烈日，可是，都徒劳无益。椰子向四处望去，在方圆几十里路的白沙地上，一棵树木也没有。几天过去了，椰子的许多随员都相继在烈日下昏死过去，椰子也昏过去了。醒来后，他把采来的不死之药拿给那些被烈日烤得奄奄一息的随员们吃，可是毫无效果。椰子叹道：“现在大家都死在临头了，这些仙药既不能止渴，也不能救人，还算什么不死仙药呢？”说完，便愤愤地把这许多药草扔进大海。后来，这些药草就变成了今天的海花和海树了。
　　椰子昏沉沉地躺在沙滩上，忽然，一阵清风轻轻地拂过他的脸上，他听见有人叫“椰子”的声音，便惊疑地四下望去，原来是师傅来了。椰子想是否自己把长生不死之药扔掉，让师傅生气啦，忙申诉说：“这不死之药也不能把干渴死亡的人救活，今天人们都干渴死了，这仙药还有什么用处？请师傅能为这干旱地方的人们寻求一种解暑止渴的药就好了！”他说完后，就闭上了眼睛。
　　师傅被椰子的话感动，埋葬了椰子，便去寻求解救干渴的药草去了。
　　不久，在椰子葬身的地方，长出一棵树苗，顶着酷热，猛向上长。不几天，树苗就长成了一棵树，上面结了一颗颗大大的果实，茂密的树叶向四面伸张开，像一把巨伞。来往经过这里的人们，在树下歇脚避暑，十分凉爽。摘下果子破开一看，里面装满甘汁，香甜可口，正好给人们消暑止渴。人们才知道，这是椰子用自己的生命，为炎热地方的人制造的一种止渴降温的仙药。为了不忘椰子的恩情，人们便把这种果子取名叫“椰子”。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　海南宝岛是我家，不怕风吹和雨打，四季棉衣不离身，肚里有肉又有茶。
　　【谜底：椰子】
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下/书/网



第225章 杨柳和桃树


　　从前，西湖边一个小村庄里住着姐妹两个。姐姐长着一头美丽的青丝长发，叫做小柳；妹妹长得粗眉大眼，圆脸蛋红扑扑的，叫做小桃。小柳和小桃的爹妈死得早，姐妹俩和全村人一样，勤劳善良，靠着捕鱼、种藕过日子。
　　有一年六月里，西湖荷花盛开，碧绿的荷叶，衬托着一朵朵粉红色的荷花，浮荡在波光粼粼的湖面上，随风摆动，显得格外好看，只可惜西湖边还是荒草丛生，光秃秃的，见不到树，看不到花。
　　这一天午后，忽然电光闪闪，雷声隆隆，下了一场冰雹。这一场冰雹，足足下了两个时辰，把西湖里的荷花打得零零落落，把荷叶打得破破碎碎。到了第二天，更出了怪事儿，澄清碧绿的西湖水，变得墨黑墨黑，像是泼了满湖的墨水，发出一阵阵臭气，荷花枯了，荷叶焦了，鱼儿翻着白肚皮浮上了水面。眼看今年的好收成要落空，全村人的心头阴沉沉的，像罩上了一片乌云。
　　日子一天天地过去，湖水还是那样黑，村里的人们不能出船捕鱼，也不能下湖摸藕，只能到周围山上打点柴草，换些盐米，苦苦地熬着。小柳和小桃和大家一样，愁眉苦脸，唉声叹气，为往后的日子发愁。
　　一天半夜里，小柳小桃姐妹俩一觉醒来，想着今后的生活，再也睡不着觉了。这时候，忽然听到一阵“哗哗”的泼水声，两姐妹穿起衣裳，开门出去。月光下，只见湖心里有两个乌泥般黑的人正在踏波戏水，掀起了乌黑的浪花，哗哗地泼到岸上来。直到月亮西斜，他俩才慢慢地潜入湖底去了。
　　第二天，两姐妹把这事儿告诉了村里人。大家才明白原来是有怪物兴妖作祟，害得乡亲们不能安居乐业。有一个老爹，已经一百零八岁了，捋捋银白胡须，说：“曾听老辈人说过，扬子江中有一对千年鱼怪，一公一母，浑身乌黑，常常要出来兴妖作怪，祸害百姓，准是这两个畜生到这里来了！”大伙听到这里，连连询问有什么法子可以治它们。
　　老爹说：“法子是有的。有一对雌雄宝剑就能把它们除了。只是要炼出这一对剑，难哪！”接着，老爹就把怎样炼剑的方法说了出来。
　　炼一对雌雄剑，要千斤铁，万斤柴；要炼上七七四十九天，炼得炉火蓝，铁水青。到第四十九天午时，那一对雌雄剑就会从炉膛里飞出来。这时，还要有心灵手快的好汉，趁势把它们抓牢。如果让它们飞入云宵，那就无影无踪了。
　　全村人一听有了希望，就商量收铁集柴，炼那两把宝剑。大家把家里的破锄旧耙都拿了出来，可怎么也凑不够一千斤。小柳小桃望着乡邻们焦急模样，看看地上一堆废铁，狠狠心，返回家，从灶头上揭下了大铁锅，抬出去往铁堆里一丢。两姐妹的行动打动了乡亲们的心，大伙儿都揭下了烧饭的铁锅，有的连渔船上的铁篙头也砸下来了。一应铁器制品，不论好的坏的，新的旧的，统统都搬了出来，堆得像座小山。称了称，千斤有余。老爹吩咐大家留下柴刀砍柴，剩下两口铁锅，全村人轮流做饭，其余的都用来炼剑。
　　于是，湖边山脚下搭起了一座炼剑炉，老爹和小柳、小桃两姐妹守炉炼剑。全村男男女女，老老少少，一起上山打柴，把炉子烧得火光熊熊，日夜不息。
　　姐妹俩跟着老爹没日没夜地守候在炉旁，烧火添柴，一点也不敢疏忽。烧呀烧呀，烧到四十九天头上，炉膛里的火苗越来越高，霎时间，冒出了一股青烟，直冲云霄，只听得“哐啷”一声响，青烟卷着一对寒光闪闪的宝剑飞了出来。说时迟，那时快，姐妹俩心明眼亮，一跃而起，从烟雾中一人抓住了一把宝剑。
　　炼成了雌雄剑，全村人都很高兴。这一夜，又正好是个满月天，圆圆的月亮，照得湖山明晃晃的。大伙儿簇拥着姐妹两个，奔到湖边，两姐妹手握宝剑，两眼直盯着墨黑的湖面。约摸三更相近，湖水哗哗地响了起来，翻起了乌黑的浪花，臭气冲天，两个人头怪兽果然又出现了。众人一声喊，小柳、小桃拿着宝剑用力砍去。那两个怪兽负了伤，立即隐入水底。转眼间，变做两条蛇头龙爪的大鱼怪，从湖心里蹿了出来。它们浑身长着乌泥般黑的硬鳞片，龙不像龙，鱼不像鱼，张牙舞爪地冲上湖岸，向人群中扑来。姐妹俩紧握雌雄剑，同时向鱼怪身上砍去，只听得“铮铮”两声，砍得火星直冒，却砍不动它的硬鳞片，惹得鱼怪凶相毕露，张开大口要吃人。姐妹俩把心一横，紧握雌雄剑，趁鱼怪张口的时候，直往它们的喉咙刺去，只见两道雪亮的白光一闪，姐妹俩连剑带人被吞进鱼怪的肚里去了。霎那间，两条鱼怪痛得满地翻滚，滚出了两个四五尺深的大坑，身上的鳞片也纷纷落了下来，不到一个时辰，都死在湖岸上了。
　　鱼怪除掉了，小柳和小桃也永远不在人世了。人们就把她们的遗体从鱼怪肚里弄出来，葬在大坑里，几天以后，西湖水又变得绿幽幽、清洌洌了。乡邻们看着这明净的西湖水，越发想念这对好姐妹。
　　第二年，荷叶又绿了。在安葬小柳和小桃的大坑里，并排长出了两株树。一株高大挺直，青青的枝叶儿垂地，在微风中拂动，好像小柳那头美丽的青丝长发；另一株纤小可爱，一树红喷喷的花朵，好像小桃红红的笑脸。大家都说，这是小柳和小桃两姐妹变的。
　　从此，湖边人家为了纪念小柳和小桃，家家都种起了柳树和桃树，而且总是柳和桃并排着种。尤其是西湖上修了长堤以后，就在堤岸上依然按照着一株杨柳一株桃的形式隔着种，以千秋万代永远怀念那为大家造福的小柳和小桃。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　树大如伞叶层层，一生可活几千年，人人爱它做橱箱，香气扑鼻质量坚。
　　（打一植物）【谜底：樟树】
　　皮肉粗糙手拿针，悬崖绝壁扎下根，一年四季永长青，昂首挺立伴风云。
　　（打一植物）【谜底：松树】
　　天南地北都能住，春风给我把辫梳，溪畔湖旁搭凉棚，能撒雪花当空舞。
　　（打一植物）【谜底：柳树】
www.7wenxue.com下 书 。网



第226章 昙花仙女


　　相传，天庭王母娘娘身边有个最漂亮的侍女叫昙花。昙花的脸儿，比那牡丹、芙蓉还娇艳，比那白兰、月季还洁白，比那茉莉、丁香还芳香。侍女们见到她都低头，天神们见到她都动心。王母娘娘对她也高看一眼，非常喜爱她，平素里从不叫她离开身边。
　　有一天，王母娘娘吃完了蟠桃，就命昙花去后花园采摘鲜花，装饰闺房，昙花高高兴兴地跑进了后花园，芍药见她羞得低了头，月季见她羞得合了瓣，她走到一处，鲜花就枯萎一处，大半晌了，她还没采到一枝鲜花，要是空手回去，王母娘娘要怪罪下来，可怎得了。她焦急地找啊，跑啊，不知不觉跑出了后花园，来到了南天门。
　　昙花平日里一直在宫里，从没出过天门。到了天门她感到什么都稀奇，她到处张望，瞅前望后，瞧东望西，抬头望星空，低头观下界，只见大地上村庄集镇，来往行人，一片美好的景象，昙花寻思，我何不到下界去游逛。想罢，她就朝人间飞去。
　　昙花落到一个大花园里，只见那里鲜花盛开，香味扑鼻。她刚伸手要摘，忽听一声吆喝，随着走过来一个年轻的小伙子。这小伙子身穿粗布短衣，肩挑两桶清水。长得英俊强壮。昙花忙上前行礼说：“老父有病，我是想摘一朵鲜花为父治病。”小伙子听后，二话没说，摘了一朵最好看最香的花，送给了昙花。然后，他回身给花木浇水、培土、整枝，一心一意地照管各种鲜花去了。
　　昙花接过鲜花，却不愿意离去，她眼睛盯着小伙子，动了凡心。于是她走上前去，找小伙子说话，她问各种花的名字及栽植办法。小伙子从小就跟老爹爹种花，一说到花，他就有说不完的话。两个人越说越投合，越唠越对心。当天晚上，就在花园里对着鲜花，磕头拜了天地，结成了夫妻。
　　王母娘娘命昙花去采花，等了半天也不见她回来，就命侍女们四处去寻找。可侍女们找遍了天庭也不见昙花。正在这时，把守南天门的天将禀报说：“昙花刚才下界采花去了。”王母娘娘听罢，忙带着侍女飞下天庭赶往人间，见昙花和一年轻小伙子在花房相依而坐。王母娘娘一见就生气了，忙令天兵天将捉拿昙花。昙花一听天鼓擂动，急忙走出花房，见王母驾到，晓得大事不妙，慌忙跪下苦苦求饶，愿永留凡间，和小伙子终身结伴。王母娘娘双眉紧皱，想出一个狠毒的主意说：“好吧，我成全你们俩，只是你们得受点苦。”小伙子和昙花连忙磕头说：“就是赴汤蹈火也心甘情愿。”王母娘娘把手一指，昙花立时变成了一棵奇异的花株。小伙子什么也没看清就昏了过去。
　　待小伙子从昏迷中醒来，不见了妻子，只见花房中新长出一棵奇异的花株。他知道这花一定是妻子变的。他用心浇灌，精心培育，他盼着她早一天开花现身，回到他的身边来。但是，日复一日，年复一年，他的妻子昙花再也没回来。只是每年她都能化成花朵，在夜间偷偷出现一次，天将明就凋谢了。人们都十分爱怜昙花，所以就把这花叫“昙花”，而把它每年只出现那么一次的现象叫做“昙花一现”。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　花园里，篱笆下，我种下一朵小红花，春天的太阳当头照，春天的小雨沙沙下，啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦，小红花张嘴笑哈哈。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第227章 水仙花


　　从前，在龙溪上南乡里有一对青年男女，男的叫金盏，女的叫百叶，他们俩都没爹没妈，靠种庄稼过活。金盏勇敢好义，百叶心灵手巧，两人正是天生的一对。他们住的村后有一个大湖，湖水碧绿绿的，远近几十里庄稼都靠它灌溉田地。大湖的四周，土地肥沃，柑橘、五谷年年丰收，人们的生活过得很好。
　　谁知有一天半夜，大家正在睡梦里，忽然飘来一堆乌云。一会儿，刮起了人们从来没听见过的“呼呼”大风，下起了人们从没见过的“哗哗”大雨，又是打雷又是闪电的，吓得人们都坐在床上打哆嗦。金盏和几个胆子大的小伙子，急急忙忙奔出门来一看，只见西南方飞来一座大圆山，“轰隆”一声巨响，把整个大湖盖得连条缝儿也找不出。
　　圆山落下后，上南乡田地里的水源断绝了，年年闹旱灾，再也听不到人们的笑声和歌声了。金盏和百叶带动大伙去挖井，挖呀挖，挖十尺深还是干的；挖呀挖，挖五丈深还是不见一滴水。干旱越闹越凶，青翠的果林枯死了，田地都裂得跟龟背一样，东一道缝，西一道缝，原先种上的禾苗都枯焦了。老乡们受不了，扶着老人带着小孩四处逃荒去了。有些人虽然硬着头皮留下来，也都只好靠吃草根、树皮过日子。每天都有人死去，村里一片荒凉悲惨景象，看了真叫人伤心。
　　又是一天夜晚，月亮仍高高地挂天上，但是乡亲们黄瘦的脸子却紧锁着。金盏默默地待在枯死的果树下，看着远处荒掉的土地，想起逃荒的人们，眼圈就红起来。再想到过去那幸福快乐的日子，想到面前的大山下就是碧绿绿的大湖，心里更加难过。
　　金盏正想得入神，突然山顶上传来一个很轻的声音：“要想知道湖泊搬到哪里去了，赶快向着西南找。”这声音虽然很小，但听起来却越来越清楚，像是一个老人在讲话。金盏听后又惊又喜，就跑去向百叶说：“我要找湖水去。”百叶望着金盏不知说些什么才好，最后擦着眼泪说：“给大伙找水源，你放心去吧，家里我会照顾的。”第二天清晨，金盏扛上大斧，朝西南走去。百叶含着眼泪送了好长一段路。金盏回头向百叶告别时，百叶禁不住哭了起来。
　　金盏跟百叶分别后，翻过了一座又一座大山，穿过一片又一片的大树林，荆棘戳穿了他的鞋，寒风刮破了他的脸，鲜血顺着脸和腿滴下来，但他还是不顾一切地往前走。累昏了倒下去，醒过来撑起再走。就这样倒下，起来，倒下，再起来，不停地向前走着、爬着。
　　金盏过了九十九个山峰，走遍了每个山顶，还是没看到湖水的一点影子。但是他记着老人的话，想起枯死的庄稼和盼水的乡亲们，他又坚强起来，咬紧牙关，忍着疼痛，不断地往前走。整整走了三天三夜，走过的地方，草木都给他的血染得红红的。
　　又过了三天，金盏翻过了许多秃山，越过许多峭壁，攀上了最高的白鹤峰。他低头一看，欢喜得狂跳起来。他几乎不相信自己的眼睛，眼前竟是一片青青的湖水，跟家乡的一模一样。他跑下山蹲在湖边，急忙捧了两口水润润喉，立刻感到心清气顺，浑身有劲。这时，他乐得什么都忘了，只想赶紧把湖水弄回家乡，使它回到原来的地方。
　　但是，一看四周都是岩石，把湖水紧紧地围住，这怎么能够把它弄回家呢？金盏又心急起来，他一边围着湖转一边想：只有打通岩石峭壁，把湖水引到家乡；除了这样，再也没有别的办法了。于是，他抽出挂在腰上的大斧，“噼里啪啦”地向峭壁猛砍。
　　日子一天天地过去，金盏一斧一斧地砍着，肚子饿了嚼嚼树皮，口渴了喝一口湖水。他从日出砍到日落，从星亮砍到星稀，从来没有闲过一会儿。
　　不知不觉，冬天到了，上南乡还是一片荒凉，金盏约定的归期早过了，还是没有回来。百叶的眼珠快望穿了，她实在不能再挨下去了，决心去找金盏。她拭干眼泪，告别乡亲，上了路。
　　百叶按着金盏的脚印，找了一山又一山，寻了一林又一林，翻过了九十九个山峰，最后跟着脚印，攀上了白鹤峰。这时候金盏只剩下一丝气儿，但还是一斧一斧不停地砍着峭壁。百叶飞快地跑到他身边，金盏一看见百叶赶来，眼睛一亮，露出了微笑，指了指峭壁，把大斧交给了百叶，没来得及说一句话就累得倒下了。百叶望着金盏又黑又瘦的脸孔，两眼早已模糊了，再看他倒下，哭得更伤心。她连忙去扶他，但是再也扶不起来了。
　　百叶抬头望望那青青的湖水，想到家乡的亲人们，抡起大斧，咬着嘴唇，朝着峭壁一斧一斧地砍去。肚子饿了嚼嚼树皮，口渴了喝口湖水。不知过了多少个日月，厚厚的峭壁已经凹下去，眼看再砍几斧就要穿了。但是她实在太累了，一下晕了过去。
　　忽然一阵寒风把百叶吹醒了。她睁开眼皮，挣扎着爬起来，咬着牙，使出了最的一口气，把大斧猛一下向峭壁抡去，忽听“哗啦啦”一声巨响，青青的湖水从缺口处涌了出去，一直向上南乡奔去，流水经过的地方，秃树变成青翠翠的，田垅又变得绿油油的；鸟儿飞回了旧窝，黄牛躺在树荫下搔痒。逃荒的乡亲们都欢欢喜喜地搬了回来。上南乡又响起了歌声。
　　乡亲们都回来了，可是，独独不见金盏和百叶两人。大家想念他们，决定沿着流水上山去找。乡亲们绕过了九十九个峰，攀上了白鹤峰，只见上下罩着一层薄雾，金盏和百叶正站在涌泉的地方，一斧一斧地砍着峭壁。大家高兴得狂叫起来，震得山岭呜嗷响。金盏和百叶听到乡亲们的声音都转过头来，向大家微微一笑。这时，只见涌泉处升起一股雪白的水柱，水柱顶端一朵彩云，托着金盏和百叶。两朵彩云愈升愈高，一眨眼就飞上天空。接着从云里落下两颗闪闪发亮的东西，掉在奔流的湖水里，一下化做两朵清香扑鼻的花儿：一朵黄似金盏，一朵似百叶丛开。于是大家的心里亮了。他们知道金盏、百叶为大伙死了，这花儿是他们的化身。乡亲们就把它们抱在怀里，带回家乡，用瓷盆养着，天天换上清水，供在大厅里作纪念。
　　不久，春天过去了，花儿凋谢了，乡亲们舍不得扔掉，把它掩在土里。隔年春天，它又开起花来，比以前更加清香、更加鲜艳。往后年年如此，越开越盛。因为金盏和百叶是为乡亲们找水砍山而死的，清香的花又是从水里出来的，所以大家叫它水仙花，单瓣的叫金盏，复瓣的叫百叶。而且一直用清水养着，据说四周放着石头子，就是他们砍山时落下来的小石块。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　弟兄七八个，围着柱子坐，只要一分开，衣服就扯破。（打一植物）【谜底：蒜】
　　一个小姑娘，生在水中央，身穿粉红衫，坐在绿船上。（打一植物）【谜底：荷花】
　　高高个儿一身青，金黄圆脸喜盈盈，天天对着太阳笑，结的果实数不清。
　　（打一植物）【谜底：向日葵】
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下*书+网



第228章 望夫云


　　大理的山川，绮丽迷人，青翠雄伟的苍山，像一幅天然的锦屏紧紧怀抱着明镜般的洱海。八条溪水由苍山倾泻下来，像一条条闪光的银链悬挂在高耸着的山峰之间。苍山有十九峰，其中有一个叫玉局峰，到十冬腊月，玉局峰上便出现一缕洁白的云彩，袅袅婷婷，宛如一个姣洁美丽的女子，站立在玉局峰顶，深情地向洱海眺望。这朵云彩一出现，大理一带就狂风大作，刮得平静的洱海顿时白浪滔天，波涛滚滚。直到将海底的一块石坪吹得露出水面，狂风才停息下来。这朵神奇的云彩有一个动人的名字，人们都把它叫做望夫云。关于望夫云这个名字的来源，在白族人中间流传着一个优美的童话。
　　一千多年前，南诏国有一位美丽善良的公主，她的眼睛像洱海水一样明亮，她的心地像清碧溪水那样纯洁。公主已经十九岁了，可是南诏王还没有招上驸马。王孙公子都争相向公主求婚，但公主觉得都不称心，一个也没有答应。
　　就在这一年春天，当苍山上开遍了映山红的时候，公主在绕三林盛会上认识了一个年轻的猎人。这猎人从小失去了父母，独自居住在玉局峰的岩洞里，以打猎为生。公主很同情猎人的遭遇，又见猎人长的英俊魁伟，就爱上了他。而猎人呢？也喜欢上了公主。
　　公主自从爱上猎人后，时时刻刻都思恋着他，白天吃不下饭，晚上睡不好觉。有一天，南诏王突然告诉公主，已把她许给大将军了，择定吉日就要成亲。听到这意外的消息，公主焦急得整整哭了一夜，两只眼睛都哭肿了。第二天清晨，晨雾刚刚散去，公主就忧伤地站立在窗前，红肿的双眼呆呆地望着青翠的苍山，思绪万千，心乱如麻。不知从哪里飞来一只喜鹊，站在窗前的树枝上喳喳地叫个不停，叫得公主心里更加烦躁。
　　“小喜鹊，小喜鹊，你知道我心中的忧愁吗？”公主忧虑地说。
　　小喜鹊轻轻地点了两下头。
　　公主连忙说：“小喜鹊，请你带个口信给玉局峰的猎人，叫他快来救我。”
　　小喜鹊点了点头，飞走了，一直飞到玉局峰。这时猎人刚从云弄峰打猎回来，正要进洞。小喜鹊停在洞口的桂花树上，朝着猎人喳喳地叫。
　　猎人奇怪地问：“小喜鹊，你有什么话要对我说吗？”
　　小喜鹊说：“南诏王要把公主嫁给大将军了，公主要你赶快去救她。”
　　自从猎人同公主认识后，就天天思恋着她，现在听说公主就要嫁人了，他心里急得像烧着一盆火，背起了箭就往山下奔去。走到半路，他看见一个白发苍苍的老人，背着个背箩，一瘸一拐地在前面走着。
　　猎人问他：“老爷爷你要去什么地方，你的腿怎么啦？”
　　老人回答说：“我去山上采药，不小心摔坏了腿。唉，怕到天黑都走不到家！”
　　“老爷爷，我背你走吧！”
　　老人也不推辞，猎人背上他就急急忙忙往前赶路。走了一会，老人问猎人说：“小伙子，你走得这么急，有什么事吗？
　　猎人见这位老人挺和善，就把要去救公主的事告诉他。
　　“宫墙那么高，王宫的禁卫军又那样森严，你这样去怎么能把公主救出来呢？“
　　“老爷爷，那我该怎么去救公主呢？”
　　老人想了一下，就对他说：“凤眼洞陡峭的崖上长着一棵桃树，你只要吃了这棵桃树上的桃子，就有救出公主的本领了。可是，摘取那桃子可不容易，至今还没有一个人摘到过呢！”
　　“只要能救出公主，再大的困难我也不怕。”
　　猎人刚把话讲完，突然觉得背上轻飘飘的，回头一看，背上老人早已无影无踪了。他想：这一定是苍山神来帮助他了，他朝山顶拜了一拜就直奔凤眼洞。
　　猎人到了凤眼洞，站在上面往下望，只见笔直的峭壁直插进下面的万丈深渊。在陡峭的崖壁上真的长着一株桃树，树上的桃子在绿叶中闪着红红的亮光。沿着这峭壁往下爬，一失手就要粉身碎骨啊！可是为了救公主，猎人毫不犹豫地下去了。他终于爬到了桃树边，摘了一个又大又红的桃子就吃起来。桃子刚一下肚，浑身的疲劳立刻都消失了。他轻轻地抬起脚来，竟飘飘悠悠上了天空。猎人像大鹰一样在天空盘旋一圈，他清清楚楚地看见了洱海中的岛屿和渔船，也看到了大理城中雄伟的南诏宫殿。
　　就在这天晚上，猎人乘着皎洁的月光飞进王宫，把公主带到了玉局峰。公主同猎人在玉局峰的岩石中结成了夫妻。他们白天一起去打猎，一起开荒种地，晚上一起快乐地唱歌。他们的洞口长满了会笑的龙女花、会跳舞的素馨花，还有杜鹃花、山茶花。他们在这百花园中生活得很幸福。
　　公主失踪后，南诏王天天派人寻找，但一直没有找到公主的下落。南诏王心里很焦急，于是请罗荃法师来商议。罗荃法师是海东罗荃寺的高僧，为人奸诈，会施各种法术，他一进宫就告诉南诏王，他已在天镜阁用神灯照见公主和猎人居住在玉局峰上。
　　南诏王听了，气得半天说不出话，他想，南诏王的公主私自嫁给一个打猎的，我这南诏王的脸往哪里放呀！他越想越气，就要大将军率领人马到苍山去捉拿公主和猎人。
　　罗荃法师对南诏王说：“猎人有非凡的本领，兴师动众，不但拿不到他们，事情传开了还要被百姓耻笑，还是让我用法术制服他们吧。”
　　于是，罗荃法师就派了一只乌鸦去苍山传话。
　　猎人同公主正坐在洞口前的青草地上愉快地唱歌，突然飞来了一只乌鸦，抖抖翅膀就对他们说起话来，它自称是罗荃法师派来叫公主回宫的。它说，要是公主不回去，法师就要用雪封锁苍山，让她和猎人活活冻死在苍山上。
　　公主对乌鸦说：“我已同猎人结为夫妻，生死都要跟他在一起。”
　　乌鸦飞走后，晴朗的天空霎时阴暗起来，北风呼呼直叫，接着就飘起大片大片的雪花。雪越落越大，整个大理坝子都成了白茫茫的，整个苍山都被大雪覆盖了。他们的岩洞口堆满了三尺雪，刺骨的雪风直往洞里灌。挂在洞口的兽皮都被大风刮走了。公主在宫中生活惯了，怎么能耐得住这样的严寒呢，她冻得浑身打哆嗦。猎人心里很难过，他对公主说：“罗荃法师有件八宝袈裟，穿着它冬暖夏凉，我去给你拿来，就抵得住这暴风雪了。”
　　公主忧虑地说：“罗荃法师就是为了害死我们才用大雪封锁苍山，你去罗荃寺拿袈裟，岂不是自投罗网，还是不要去吧！”
　　猎人安慰公主说：“多少豺狼虎豹都死在我手下，那法师算得了什么！你不用担心，我很快就回来。”
　　猎人走到洞口，伸开双臂，猛地腾空而起，迎着暴风雪，一直向海东飞去。他飞到了罗荃寺。从罗荃法师的禅座上拿起八宝袈裟，拴在腰上就往玉局峰飞回来。当他飞到洱海上空时，罗荃法师突然从寺里追赶出来，一边念着咒语，一边把蒲团直朝猎人打去。蒲团正打在猎人背上，猎人就像中箭的大雁一样从空中坠落下来，一落到海底就变成了一只石骡子。
　　公主迎着风雪，在岩洞中等待丈夫回来，她从清晨盼到黑夜，从黑夜盼到天明，始终不见丈夫的踪影。她正万分焦急的时候，罗荃派来的乌鸦告诉她：猎人已被罗荃打死身坠洱海，变成石骡子永远埋在海底了。公主又悲又愤，非赏痛苦，几天之后，就忧愤地死在洞里。她死后，精气一直冲向玉局峰的顶端，化为白云，忽起忽落，好像在向洱海深处探望。这时，洱海上面也有白云飘浮，和峰顶白云遥相呼应，顿时狂风大作，掀起巨大的波浪，直到把海水刮开，现出石骡，风浪才停止。
　　从此以后，每年十冬腊月在玉局峰上出现的这朵白云，就被称为望夫云。
　　亲爱的宝宝，你知道这些歇后语吗？
　　雨后的彩虹——五光十色
　　雨后收葱——连根拔
　　园里挑瓜——越选越差
　　远水救近火——来不及
　　院子里搭戏台——有戏唱啦
　　月光下散步——形影不离
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第229章 扬州蛤蟆


　　从前，有几十个大大小小的国家，它们之间连年不断地打仗，老百姓被搞得家破人亡、妻离子散，不得安生。如果一遇到灾荒，就更苦啦！吴国也和别的国家一样，经常派军队去攻打周围的邻国。有一年秋天，吴国遭了水灾，眼看到手的秋谷全都给水淹没了，连谷种都没有收到，老百姓整天饿着肚子。
　　吴王夫差看到这个情景，心里很是着急，他和大臣们商量，决定亲自领兵攻打北方的齐国，抢些粮食回来度荒年。
　　一天傍晚，他领着人马走到一个山沟，迷失了方向。他立刻派了几个士兵到附进去找个向导来带路，自己则坐在马上等着。不大一会儿工夫，士兵们回来报告说：周围连个人影都没见到。眼看太阳落下山，夫差就干脆下令叫人扎下营盘，等第二天再去找人。他正准备下马休息，突然看见远处有一个人从草地上飘飘悠悠地向他走来。他感到很奇怪，就手提宝剑向前迎去。走近一看，原来是个年轻的姑娘，那姑娘好看极了，黑黑的头发披到了双肩，圆圆的脸像红红的苹果，两只眼睛一闪一闪的像天上的星星。不等夫差开口，那姑娘就在他的马前施了一个礼问道：“大王你到哪儿去？”夫差望了望她，答道：“孤王要到齐国去筹粮！”姑娘又问：“那么，你怎么不往前走了呢？”
　　夫差就把迷路的事告诉了她，并请她带路。姑娘听夫差说完，满口答应下来。她朝夫差笑了笑说：“不过，我在没有给你带路以前，请大王告诉我几件事情。”
　　夫差听她答应带路着实开心，就说：“好，你说吧。”姑娘把手指了指天空问道：“大王，你说天上有没有太阳？”夫差原以为她要问什么难题的，一听问的是这个，便哈哈大笑说：“有啊！”
　　姑娘又问：“大王，你说地上长不长稻谷？”
　　夫差说：“长呀！”
　　姑娘接着问：“那么你为什么要到齐国去抢粮呢？”
　　夫差被姑娘问得怔住了，只好把遭遇水灾筹粮度荒年的事，原原本本告诉了她。姑娘听了夫差的话，跪下叩了一个头说：“大王，我们都是黄帝的儿女，分散居住在四面八方，天下的百姓全是一家人，一家人怎么能互相仇杀呢？”夫差想不到这个年轻姑娘竟敢当面责问他，刚想发作，举剑把她砍了，但转念一想，还得用她带路，只好忍了忍气，大声吼道：“不去打仗，叫我拿什么给百姓吃呀？”
　　姑娘不慌不忙地说：“大王：听说你是仁慈的君主，只要你使百姓安康，我就会帮你忙的！”
　　夫差听了半信半疑，心想：口气不小，你小小年纪能帮我什么忙？
　　姑娘见夫差怀疑的样子，便转身举手朝地上一划，说也奇怪，大地裂开了一个长长的大口子，一片金光闪闪。夫差连忙跳下马来一看，口子里装的全是饱满的稻谷，足足可供吴国吃好几年。他惊奇极了，忙问姑娘是什么人？这些稻谷又是从哪儿来的？
　　姑娘微微一笑：“大王：我是你脚下的臣民，这稻谷是我每年在收割以后从田野里拾来堆藏在这里的，现在就送给你吧！”
　　姑娘说完就变成一只蛤蟆，一蹦一蹦地走了。夫差恍然大悟，感动极了，朝着蛤蟆爬去的方向鞠了一躬，打消了去攻打齐国的念头，命令士兵把稻谷搬出来，除留下一些做种子外，全部分给老百姓度荒年。
　　夫差就自己带领着士兵在这里住下来，开山造田，耕耘播种。没有几年工夫，吴国就渐渐地富起来了。
　　后来，夫差又领着士兵在这山沟里开筑了一条叫邪水的大河，又在那水旁边造了一座土城，叫“邪城”，也就是今天的扬州城。
　　从此，扬州人为了记住夫差和蛤蟆的功绩，就在城北土山上造了一座精巧的石屋。石屋子里雕刻着夫差和蛤蟆的石像，这就是人们常提起的“吴王祠”。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　小金龟呀，圆背甲，水中游来地上爬。吃青草，吞小虾，就怕娃娃来抓它。小金龟呀，别害怕，我们盼你快长大，驮着我们游大海，采下浪花带回家。
t下！书！网下~书~网



第230章 宋兰飞天


　　很久很久以前，李坡顶有一棵李树，枝粗叶肥，可是只结了一个李果。这个李果，又大大圆，白天看去像个小月亮，夜晚看去像颗红宝石。不知过了多少年了，这个李果一直挂在高高的李树上。人们在好远好远的地方都看得见它。
　　人们说，这是个宝果，谁要是得到它，谁就会有享不尽的福，整个地方也会消灾灭祸、五谷丰登。那时，这个地方连年灾害，不是山脚的大江发大水，冲走人畜，就是红火的太阳晒得田土开裂，禾苗枯萎。人们真想把那个李果摘到手呵！
　　李坡后面有座尖尖的峰岭，叫做雷公峰。雷公是个凶神，见不得人们过好日子。它在雷公峰上，居高临下，日夜监视着山下的动静，不准人们去摘李果。有两条蜈蚣精想要成仙，去偷吃李果，被雷公劈倒在李坡的两边，罚它们一道守卫李果。两条蜈蚣精也就心甘情愿当帮凶，不准人们接近李坡。
　　这个地方的乡亲们遭灾受难，日子越来越悲惨了，很多小伙子就去闯李坡，要摘李果。有的人到了坡脚，就被蜈蚣精咬死咬伤。有的人闯过了蜈蚣关，爬到李树脚，听到雷公峰上一声炸雷，也会口鼻流血，晕死在树下。不晓得多少人为此丧了命。从此，人们不敢再上李坡，只能远远地看着那个通红发亮的李果唉声叹气。
　　这时有一个人自告奋勇要去摘李果，她就是宋兰。
　　宋兰是一个十七八岁的姑娘，长得健康结实，从小和青年们赛马、耍刀，练得一身好骑术，一手好刀法。她家屋后面的松林里有只小金鸡，天天飞来她家。她家日子很苦，可是每次金鸡飞来时，她都要抓点小米、包谷面喂给金鸡吃。金鸡逐渐被她喂大了。
　　宋兰要上坡摘李果，乡亲们很不放心，都说：“兰啊，那么多青年人都没摘回来，你不要去了吧！”她说：“不上天挽不回五彩虹，不下江捉不来水蛟龙。我不信蜈蚣精和雷公就那么厉害！”
　　说完，宋兰便牵出黄骠马，拿起雪花刀，告别众乡亲，骑马向李坡奔去。
　　开始，黄骠马跨山沟，越土埂，像风一样快。到了坡脚，两条蜈蚣精竖起触须，张开大嘴，呼呼地扑上来。黄骠马惊得前脚腾空，“咴咴”直叫。
　　宋兰抽出雪花刀正要朝蜈蚣砍去，两条蜈蚣用长长的须子插进马鼻孔，黄骠马顿时倒地死了，宋兰也摔下马来。凶恶的蜈蚣精又向宋兰扑去。
　　正在危急的时候，突然飞来一只金鸡，啄瞎了蜈蚣的眼睛。宋兰趁机跃起，挥动雪花刀，把两条蜈蚣精砍成几段。从此，蜈蚣精变成两座条形山躺在李坡两边，一动不动了。
　　原来，金鸡就是宋兰从小喂大的那只。宋兰摘李果要紧，也不说话，甩开脚板朝李坡奔去。宋兰跑到李树下，看见地上有很多白骨，顿时怒气填胸，两眼冒火。她要摘下李果，为寨子造福，为亲人报仇。
　　这时，狂风大起，乌云翻滚，雷公峰上隐隐传来雷声。那个李果通红透亮，高高挂在树上。宋兰鼓起勇气就要爬树。谁知她的手刚刚接触树干，雷公峰上便响起“轰隆”一声炸雷。宋兰觉得心里冒起一股热辣辣的东西，向喉咙和鼻孔涌来，头重脚轻昏倒在树下……
　　不知过了多久，宋兰隐隐听到“咕咕”的声音，睁眼一看，那只金鸡站在自己身边。自己嘴里含着一些草，清凉湿润，周身感到很舒服。啊，金鸡含来草药来救自己了！再看金鸡，毛已变得五光十色，花花绿绿，比先前美丽多了。宋兰想起，打炸雷的时候，金鸡也在身边，自己昏倒了，金鸡却没有死，反而烧成了金灿灿的。金鸡莫非是只仙鸡？这时，金鸡对着宋兰点点头，咕咕叫了两声，拍拍翅膀飞走了。
　　雷公峰上又隐隐传来雷声。宋兰见李果还挂在树上，翻身起来，爬上树去。凶恶的雷公又打起了雷。雷声紧紧缠住宋兰。因为宋兰嘴里含有清凉草，所以一点也不惧怕，嗖嗖嗖几下爬到树顶，摘得了李果。
　　雷公急了，一声怪叫，从雷公峰上直朝宋兰扑来。说来也怪，宋兰摘到李果后也会飞了。她在紧急中一纵身，便飞到空中，举起雪花刀，和雷公展开了搏斗。宋兰越斗越勇，把雪花刀舞得象一团银光，接连砍伤了雷公的手脚和翅膀。雷公抵挡不住，只得“轰隆隆”地滚回天上去了。
　　此时，天空突然放晴，李坡上一片葱绿明亮。宋兰拿着李果回到村寨。乡亲们敲锣打鼓地欢迎宋兰。村村寨寨欢天喜地，一连热闹了好几天。
　　李果真的是个宝。从它进寨的那天起，江里不再发洪水了，一年四季青花绿浪的；天也不干了，风调雨顺，庄稼绿油油，野果金灿灿。乡亲们的日子一天天好起来。因为宋兰摘回了李果，李坡也就改名叫李宋坡。
　　俗话说，山猫见不得家鸡肥，水獭见不得鱼儿欢。雷公见人们过得这样欢腾，想起自己的手脚、翅膀被宋兰砍伤，气得咬牙切齿，便禀报天神，要惩办人们。得到天神允许，雷公带领天兵天将，重新回到雷公峰上，将一个个炸雷甩向人间。
　　灾难又要降临了，乡亲们焦急不安，怀疑李果再不会给大家造福了。宋兰说：“老人们！不要怪李果，是雷公存心不让我们安生呀！只有把雷公捉住，我们的好日子才会有保障。
　　人们说：“雷公搬来天兵天将，咋个捉得住它哟？！”
　　宋兰为了让人们永远过好日子，揣起李果，提起雪花刀，向雷公峰飞去。乡亲们一起仰头高声喊道：“你要快些回来，留心自己的安全呵！”
　　宋兰在空中回答道：“亲人们，放心吧，我会回来的！”周围的山岭也响起了回声：“我会回来的！我会回来的……”
　　可是，宋兰去了再也没有回来。雷公峰上云开日朗，还是不见她的影子。宋兰到哪里去了呢？乡亲们很是怀念这个姑娘呵！那只金鸡也经常飞在山岭，飞在树林，“咕咕”叫着寻找宋兰。
　　人们永远会记住：宋兰为了家乡和亲人，飞到天上捉雷公去了。因此，每当雷公峰上雷电交加、惊天动地的时候，人们就说宋兰在和雷公搏斗了。雷声是雷公在叫，火闪是宋兰的雪花刀在飞舞。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　头戴红缨帽，身穿绿战袍，说话音清脆，时时呱呱叫。（打一动物）【谜底：鹦鹉】
　　家住青山顶，身披破蓑衣，常在天上游，爱吃兔和鸡。（打一动物）【谜底：老鹰】
　　栖息沼泽和田头，随着季节南北走，队列排成人字形，纪律自觉能遵守。
　　（打一动物）【谜底：大雁】
wwＷ．7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第231章 留园奇石


　　在中国古代宋朝的时候，宋徽宗在京城里要造御花园，搜罗天下奇石。苏州的地方官为了巴结皇帝，大献殷勤，把江南的好石头都往京城里运，这可苦了那些石工、石匠和运石头的民夫、船夫。
　　太湖西山有一家姓石的人家，祖孙三代都靠凿石过日子。他们凿穿了不知多少座太湖里的山，磨光了不知多少个鹤嘴锄，打捞了不知多少块太湖石，一块块都给官府和财主老爷连抢带夺地运走了。后来湖里的太湖石越来越少了，要凿太湖石越来越困难，祖孙三代人也一代比一代穷，一代比一代苦了。如今又下来皇差，限时限刻要献出最高、最大、最美、最玲珑的太湖石，运到京城里去给皇帝造御花园。可是太湖里一时找不出这样的石头，怎么办呢？
　　这一天，皇差逼紧，官兵拥来，要硬逼石家祖孙下湖捞太湖石。老阿爷事前得到风声，自知难逃虎口，就把儿子和孙子叫到身边，要他们速速逃到别处躲藏起来。儿子石老大和孙子石小弟却不肯离开老阿爷，说你不走，我们就是死也要在一道。老阿爷火了，说：“我活了这把年纪，死也算了！你们年纪轻，怎么好轻易讲死！”又说：“人生总有死，不过一个人，死活都要像太湖石一样清白强硬！你们记住我的话，我有三长两短，口眼也闭了。”这时候，官兵已经赶到家门前了，老阿爷连忙打发儿子、孙子出后门逃走，自己背起竹篓子，把开山凿石的鹤嘴锄朝篓里一丢，打开前门，泰然走了出去。官兵就押着他来到了太湖边上。
　　太湖边上阴云层层，狂风怒号；太湖里水浪翻腾，掀起丈把高。官兵连声催逼老阿爷快快下湖打捞太湖石。老阿爷却两眼炯炯，望着太湖怒涛，一言不发，闷声不响。官兵见老阿爷拒绝下水，一个个剑拔弩张，对准了老阿爷。老阿爷却面不改色，只有两只眼睛像冒着火一样。只听得“嗖嗖”一阵乱箭，老阿爷栽倒在太湖里，血把太湖水都染红了。
　　老阿爷一死，太湖里狂风更是“呜呜”怒号，一直刮了三天三夜。后来浪涛把老阿爷的尸体卷到岸边，直挺挺地竖立起来。“呜”，一阵风吹来，这尸体长高了一截；“哗”，一阵雨打来，竟变成了几丈高的石峰。身上被乱箭射穿的地方，就变成了石峰上大大小小的孔洞。仔细一看，这石峰背后还背着一只竹篓子，一只鹤嘴锄还在里面。不久，从天上忽然飞来了一只仙鹤，一啄把鹤嘴锄叼走了。
　　再说石老大和儿子逃到外面，因为想念老阿爷，三天以后偷偷回来，到家不见老阿爷的影子，正在犯愁。忽然飞来一只仙鹤，落在石老大面前。老大定神一看，那仙鹤嘴里还衔着一把鹤嘴锄；拿过来细看，是阿爷的东西。石小弟很机灵，知道不好了，惊叫起来，那仙鹤也流下眼泪来。老大心里难过，但不知道阿爷究竟怎么样了，也不知道到哪里去找他才好。过一会，石老大抚摸着仙鹤说：“仙鹤啊仙鹤，带我去寻阿爸吧！”仙鹤张张翅膀，又点了点头。于是石老大对儿子说：“小弟呀，我去寻你阿爷。如果我有三长两短，你要争气呀！”
　　石老大跟着仙鹤走了。他们来到太湖边上，那仙鹤就围着白晃晃的石峰打转，一面飞，一面哀伤地鸣叫着。不一会儿就停在石峰顶上，还在掉眼泪呢！老大心里明白了一大半，就指着石峰问道：“仙鹤呀仙鹤，我阿爸就是这石峰吗？”仙鹤立即点点头，石老大就号啕大哭起来。
　　石老大的哭声惊动了附近的官兵。他们一看是他，就粗声粗气地说：“我们正等着你呢，快下湖捞太湖石去！不然就像阿爸一样，射杀你！”
　　石老大一听老阿爸是被他们射死的，怒火万丈，两眼都红了，发疯一样奔过去，揪住一个领头的，挥拳乱打。这领头的乱叫乱喊，几个官兵过去，把石老大强拉到湖边，硬逼他下太湖。这时候突然狂风又起，阴云密布，白花花的浪头翻滚吼叫。石老大望望太湖，心里也是浪头翻动，想起阿爸，禁不住掉泪。他心里说：“阿爸呀阿爸，你死得冤枉！我生不能保护你，死也要陪你在一起。”
　　官兵看到石老大不肯下湖，呆顿顿站着，就放乱箭也把他射死了。石老大倒在湖边，一个浪头就把他冲走了。
　　石小弟在家里等阿爸，天快晚了，仍不见他回家，心里着急起来。正想出门去找，那只仙鹤又飞来了，停落在他面前。石小弟一眼看见仙鹤在掉眼泪，就料到不好了。他抚摸着仙鹤说：“仙鹤呀仙鹤，快带我去寻找阿爷和阿爸吧！”仙鹤点了点头，立即带石小弟走了。
　　石小弟跟着仙鹤来到太湖边。那仙鹤绕着石峰转了两转，又到湖面上回旋不息，一边悲哀地鸣叫着。
　　小弟晓得内中有原因，说：“仙鹤呀仙鹤，你先告诉我，阿爷在哪里！”仙鹤马上停落在石峰上，不住地点头，像是说：“在这里！在这里！”
　　石小弟又说：“仙鹤呀仙鹤，你再告诉我，阿爸在哪里！”仙鹤就飞到太湖面上，不住地哀号着，像是说：“在那里！在那里！”
　　石小弟晓得阿爷、阿爸被人害死了，阿爷变了石头，阿爸沉在湖里，就呼天抢地大哭起来：“阿爷呀，阿爸呀，你们死得冤枉！我若不能为你们报仇，死也要跟你们在一起。”石小弟的哭声又惊动了官兵。他们听到他口口声声要报仇，立即一阵乱箭也把他射死了。
　　石小弟倒在湖边，一个浪头也把他冲走了。
　　太湖里狂风“呜呜”怒号，又刮了三天三夜。后来浪涛也把石老大、石小弟的尸体卷到了岸边，变成了两块几丈高的石峰，直挺挺立在原来那个石峰两旁。
　　太湖边忽然出现了这三块奇石，又说是石家三代人变的，一时轰动了四面八方，许多人都拥来观看。官兵赶快跑到苏州城去报告官府，府台老爷就亲自下来察看。他一看到这三块石峰，却高兴得跳了起来，真正是天下难觅的奇石啊！立即找人来掘，可是石峰像生了根，掘了九天九夜，一动也不动。后来又找来了九九八十一个石匠，花了九牛二虎之力，总算掘起来了。于是，装上船准备运到京城去献给皇帝，谁知船到湖心，竟连船带石一起沉到湖底去了。官府没法，只得再派出好多官兵来打捞。这时候，到处议论纷纷，有的说：“强搬硬拉，说不定要降天灾！”后来越说越玄，还说它们通灵性，成了神，要除尽天下坏蛋。苏州知府听了这些话，半信半疑，他平日害人又多，真怕报应，就把它们运到苏州城里，在石匠弄里造了座石公祠，把这三块太湖石供奉起来。到了明朝嘉靖年间，有个姓徐的大官，建造了一座东园，就是留园的前身，把这三块奇石搬到自己园里，一直保留到现在，成为苏州园林中有名的一景。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　黑夜林中小哨兵，眼睛就像两盏灯，瞧瞧西来望望东，抓住盗贼不留情。
　　（打一动物）【谜底：猫头鹰】
　　身体肥，头儿大，脸儿长方宽嘴巴，名字叫马却没毛，常在水中度生涯。
　　（打一动物）【谜底：河马】
　　身子像个小逗点，摇着一根小尾巴，从小就会吃孑孓，长大吃虫叫呱呱。
　　（打一动物）【谜底：蝌蚪】
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…书 网



第232章 黄山炼丹


　　在很久很久以前，有一天，浮丘公来见轩辕黄帝，发现他眉宇紧锁，郁郁寡欢，便关切地问：“尊敬的帝王啊，你为啥闷闷不乐呢？”
　　轩辕黄帝长长叹了一口气，无限伤感地说：“清晨起来，我到溪边梳洗，面容倒映水中，这才发现我已两鬓染霜，胡须斑白，唉——我老了，老了！”
　　浮丘公说道：“世上万物有生必有死，您担忧又有什么用呢？”
　　黄帝摇摇头：“我不是怕死。但我还有许许多多的事情没有办完，土地要开垦，河流要治理，禽兽要驯化，植物要选种……我可不能早死啊。”
　　“那有什么办法呢？”浮丘公为难地说，“只有神仙才能长生不老。”
　　“不错，”轩辕黄帝脸上露出了笑意，“我听说凡人只要吃了仙丹便能超脱凡尘，成仙不老。浮丘公，你快去给我寻一个炼丹的仙境来。”浮丘公不敢违抗，只得领命而去。
　　浮丘公走后，黄帝每天丢一粒石子在瓮里，瓮里的石子已经一千多粒了，就是说浮丘公已经离开了三年。这一天，轩辕黄帝放了石子，心里焦急不安，忽然容成子来报：“浮丘公回来了！”皇帝赶紧出门迎接，一见面来不及寒暄，便迫不及待地打问：“快说快说，事情办得如何？”
　　浮丘公施礼道：“尊敬的帝王啊，我终于找到了一个炼丹的地方，那真是个仙境。”
　　“那地方在何处？”黄帝欢喜地问。
　　浮丘公说：“江南有一群高山，只因山上多是黑石，我就给它取了个名字叫黟山。”
　　轩辕黄帝的高兴劲儿简直无法形容。他顾不得让浮丘公休息，第二天便带着浮丘公、容成子和一些臣仆起程上路，直奔江南黟山。到了那里，众人抬头看时，果真是个绝胜处。只见奇峰错列，拔地而起。一座座山峰千奇百怪，各俱情态，真是“奇峰峰侧抽奇峰，怪石石上叠怪石”。大家正看得张嘴咂舌，惊叹不已。忽然，从山谷的一个洞穴中，飞出团团云雾，把眼前的美景遮掩到沙幕后面去了。轩辕黄帝看得正入神，不料想景致被云雾遮住，非常恼怒，就用手去撕云扯雾。说来也怪，那云朵竟顺原路像流水一般地流回原来那个洞里去了。众人惊疑不定。
　　轩辕黄帝如痴如醉，也不用浮丘公引路就一直向山里走去。
　　行不多远，只见一座山脚下有个水池，池上笼罩着团团雾气。容成子蹲下身用手掬水，那水竟是热的！浮丘公说：“我曾听说山中有一仙池，一定就是这个了。”轩辕闻听欢喜若狂，赶紧脱了衣裳，跳进池中。池水不热也不凉，浴罢精力倍增，使人飘然欲仙。
　　再往前走，忽见一群猿猴嬉戏追逐，它们嘴里都含着各种各样的花朵，聚齐在一块巨石上，只见群啸一声，一道黄光闪过后，猴儿们全不见了。轩辕黄帝心中好生纳闷，便率众人追寻。哪里追得上？山里本就无路，遍地野莽，处处青藤，更加怪石狼牙，行不了几步便陷入绝境。黄帝不死心，又命令容成子在前抡斧开路，跌跌撞撞一路寻来。爬至一座悬崖，只听谷中喧喧嚷嚷，低头一看正是那群猿猴，只见它们把采摘来的鲜花全丢在一个大石槽中。一块突石上，端坐着一只毛色雪白的老猴，几只小毛猴正给它抚背搔痒。轩辕黄帝心想，这一定是个猴王。这时，那老猴王已站立起来，向山崖上的黄帝拱手行礼，嘴里还呀呀有声。黄帝正欲还礼，只听一声呼啸，那猴王及群猴又都不见了。
　　浮丘公走到黄帝身旁，低声说道：“据传这山中有一仙猿，能腾云驾雾，来去无踪，刚才见到的恐怕就是它。”
　　轩辕黄帝点点头，又领众人走下山来。忽然一阵阵的醇香扑鼻而来。众人四处寻找，只见一个石槽中有半槽淡红色的水，香味正是从那里飘来的。容成子抢上一步，用手掬起饮了一口，不觉大叫起来：“仙酒！仙酒！”黄帝和众人一尝果然甘美，大家便狂欢起来。
　　轩辕黄帝吩咐就在这山中垒石造屋。第二天，大家便分头去寻找最理想的炼丹的地方。他们攀山越涧，石头碰破了腿脚，荆棘扯烂了衣裳，走遍黟山所有的山峰，终于找到了一个好地方。黄帝便吩咐浮丘公搭炼丹台，容成子砌炼丹炉，众臣仆们砍柴备薪。他自己却迫不及待地去找炼丹的药。
　　炼丹需用九十九枝灵芝草，九十九根九节参，九十九对羚羊角，九十九朵玉露花，九十九个豹子胆，九十九颗无花果，九十九枚赤叶松，九十九片冰薄荷，九十九粒朱砂丸，再加上九十九滴甘露水。要把这些东西配齐可真不容易。然而轩辕黄帝下定了决心，炼不出仙丹绝不下山。
　　黟山七十二座陡峭的山峰插在云中，有些地方连猴子也难上去，可轩辕黄帝却踏遍了每一寸山崖。带来的粮食吃完了，只好摘野果子充饥。那几个臣仆们受不了苦，先后偷偷地跑走了。最后只盛下轩辕黄帝和浮丘公、容成子三人。他们千心万苦地过了九年，才找齐了各味药，只缺少甘露水了。这时，浮丘公又病倒了，轩辕便把容成子留下照顾他，自己又爬进深山。这天，他累得很，看见桃花溪里有块光滑平整的大石头，就爬上去休息。他朦朦胧胧地闭着眼，忽然听见山林里传来一阵悦耳的仙乐。不多久，他就看见丛林中走出两只仙鹤，边走边舞。仙鹤身后，有一位白胡子、白眉毛的老仙翁，骑着一头雪白的鹿，正向他缓缓走来。他吃了一惊，赶紧起身施礼，向他打听何处有甘露。老仙翁笑而不答，只是掷下一快方巾。那方巾正飘落在他脚下。他定睛看时，见方巾上写着二字：丹井。黄帝欣喜若狂，一下醒了来，看脚下哪里还有什么方巾，原来是一个梦。他便一骨碌爬起来，在脚下石头上掘下了一小块石屑。黄帝不灰心，一直掘了七七四十九天，终于掘出一眼石井。井水清冽芬芳，果真是甘露。
　　浮丘公闻讯，病马上就好了，他们立即动手把各种药捣碎做成丸，然后升火开炉。
　　他们整整炼了三年，原先准备的像山一样高的柴垛烧完了。炼丹台附近的树全砍尽了，浮丘公和容成子不得不到远处去砍柴。轩辕黄帝在炉前烧火，他把最后一块松柴填进了炉膛，砍柴的还没回来。眼看炉膛内火势渐渐小了，黄帝急得坐立不安。炼丹的火万一熄灭，那就前功尽弃了。他又一次抬眼望望山道上，还是没有人影。怎么办呢？黄帝便把自己的一条腿伸进炉膛当柴烧，炉火这才旺起来。
　　烧着烧着，炼丹炉内骤然一声巨响，射出万道金光，远山近堑都被照得一片通亮。浮丘公和容成子急忙奔来，黄帝还安祥地烧着他那一条腿呢。他俩把黄帝的腿拔出来，三个人看看丹炉，高兴得不知说什么好——仙丹炼成了！
　　那些半途逃走的臣仆，听见黟山一声轰响，又见万道金光，知道仙丹已经炼成了，便纷纷返来。可当他们赶到的时候，黄帝和浮丘公、容成子已经吃了仙丹，脱胎换骨，飘然成仙了。臣仆们见那三个人已慢慢飘离地面，便苦苦哀求也把他们带上天去。
　　轩辕黄帝看了他们一眼，没有搭理。三人脚踩祥云，渐渐升高。有一个臣子纵身一跃，抓住了黄帝的胡须，想跟他一道上天，不料上至半空那胡须突然断了，把那个臣仆摔了下来，变成了一块怪石。黄帝的胡子落在地方变成了龙须草。现在山崖石峰边那一丛丛绿油油的龙须草，传说就是当年轩辕黄帝的胡子呢。
　　黄帝和浮丘公、容成子吃了仙丹成了神仙，从此长生不老，一直在为人类造福。因为黟山是黄帝炼丹的地方，后人便把黟山改成黄山了。
　　现在黄山七十二峰中的轩辕峰、浮丘峰、容成峰，就是纪念他们的。传说在桃花溪里，他们用过的药、丹井至今还保存着呢。
　　亲爱的宝宝，你知道这些歇后语吗？
　　一只脚踩在门槛上——不知进退
　　一只筷子吃藕——专挑眼
　　以卵击石——自不量力
　　阴沟里洗手——假干净
　　阴雨天落雷——空想（响）
ＷＷw.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第233章 百合花姑娘


　　从前，有一个单身汉叫都林。他在陡山坡上开梯田种稻谷。太阳热乎乎地射在他的身上。黄豆大的汗珠从身上一颗颗地滚下地来，再从地上滚到一个石窝窝里。
　　不久，石窝窝里长出一棵百合花，柔软软的梗子，绿油油的叶子，开着一朵白玉一样的喇叭花。在红太阳下，光芒闪闪。一阵清风吹来，百合花摇摇摆摆地发出“咿咿呀呀”的歌声。都林靠着锄头，呆呆地望着：“咦！石头上长百合花，百合花会唱歌，真奇了！”
　　都林天天上山种地，百合花天天在石窝上唱歌。都林干活干得越起劲，百合花唱得越好听。
　　有一天早上，都林到山上，看见百合花被野兽碰倒了。他急忙扶起来说：“百合花呀！这山上野猪多，我带你回家去吧！”都林双手捧起百合花回家，种在舂米的石臼里，放在房里窗子下面。白天，都林到山上种地，晚上，他在房里茶油灯下编竹箩筐。他鼻子闻着百合花香，耳朵听着百合花咿咿呀呀的歌声，脸上挂着笑容。
　　在一个中秋节的晚上，窗外的月光明亮亮，窗里的灯光红堂堂，都林在灯光下编竹箩筐。突然灯蕊开了一大朵红花，红花里有一个穿白衣裙的美姑娘正在唱歌，声音嘹亮：“百合花开的呀芬芳香，灯花开的呀红堂堂。后生家深夜赶工呀，灯花里来了个白姑娘。”
　　灯花忽地闪耀一下，姑娘从灯花里跳了下来，笑眯眯地站在都林身边。窗下百合花不见了，都林娶了那个姑娘。此后，白天，夫妻二人欢欢喜喜地上山种梯田；晚上夫妻二人欢欢喜喜地在灯光下，一个编竹箩筐，一个绣花。每逢集日，都林将粮食、竹箩筐、绣花手帕拿到集上去卖，然后买回许多的东西。两人的日子过得像蜜一样甜。
　　两年以后，都林的茅屋变成了砖瓦大屋，粮食满满地堆在仓库里，牛羊则成群地关在栏里。这时都林满足了起来，他不肯耕种梯田了，他不肯编竹箩筐了，他衔起烟杆，拿起鸟笼，东寨逛逛西寨溜溜。姑娘叫都林拿粮食和绣花手帕到集上去卖，叫他买锄头、镰刀和丝线，可是他却买鸡买肉买酒回来大吃大喝。姑娘要和他上山挖地，他推说脚痛。姑娘要和他在灯下做工，他推说眼疼。
　　姑娘劝说：“我们的生活不够好呀！我们还要下劲干啊！”都林翻着一双白眼，鼻子哼了一声，他衔着烟杆，拿着鸟笼到别个寨子玩去了。
　　一天晚上，姑娘一个人在灯下绣花。忽然，灯蕊开了一朵大大的红花，一个五彩孔雀在灯花里展开美丽的尾巴唱歌：“百合花开的呀芬芬香，灯花开的呀红堂堂。后生家呀成了懒家伙，姑娘随我呀到天上。”
　　灯花忽地闪耀一下，孔雀从灯花里跳下，钻到姑娘的胯下，飞了起来，扑棱棱从窗口飞出去。都林忙从床上爬起来，追到窗口，只拉得了一根孔雀尾巴毛，眼巴巴地看着孔雀背起姑娘飞进月亮里去了。
　　没有了姑娘劝导，都林更加懒惰了。他大吃大喝，然后就衔起烟杆，拿起鸟笼，各处溜达。都林把粮食卖光了，牛羊卖光了，衣服卖光了，又准备把床上仅剩的一张席子卖了。他揭开席子，看见下面摆着两幅绣花。一幅上面绣着都林和姑娘白天在梯田里笑眯眯地收获稻谷。稻谷满山满岭，像黄金一样发出闪闪的金光。另一幅上面绣着都林和姑娘晚上在灯下笑眯眯的，一个编竹箩筐，一个绣花；仓里堆满了粮食，栏里关满了牛羊。
　　都林眼睛看着看着，心里想着想着，忽然眼泪像泉水一样涌了出来，泻在绣花手帕上。他用手捶敲自己的脑壳，说：“都林，都林，你自讨苦吃呀！”他转过身来，咬着牙，抓住烟杆，用力折断，丢进灶里。他把鸟笼打开，让画眉鸟飞出去，再用脚踏碎鸟笼，又丢进灶里。他即刻扛起锄头上山种起地来。
　　从此以后，都林白天在梯田里耕种，晚上在灯光下编竹箩筐，没日没夜地干着。有一天，都林在窗下拾起那根孔雀羽毛，顺手丢在窗下舂米的石臼里。他望着石臼，想起百合花，想起美姑娘，眼泪又扑嗒扑嗒落在石臼里。
　　不久，石臼里的孔雀羽毛不见了，却长出一株香气袭人的百合花来，发出咿咿呀呀的歌声。在一个中秋节的晚上，窗外的月光明亮亮，窗里的灯光红堂堂，都林在灯光下编竹箩筐。突然，灯蕊里开了一朵大红花，红花里面美姑娘穿着白衣裙在唱歌：“百合花开的呀芬芳香，灯花开的呀红堂堂。后生家没日没夜地做工呀，灯花里跳出来白姑娘。”
　　灯花闪耀一下，姑娘从灯花里跳下来，笑眯眯地站在都林身边。窗下的百合花又不见了。从此以后，夫妻二人，白天上山种梯田，晚上在灯下编竹箩筐、绣花。他们的生活过得比花还要香，比蜜还要甜。
　　孔雀为什么要带走白姑娘？白姑娘后来为什么又回来了？
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第234章 孙亮智辨鼠粪


　　孙亮，字子明，孙权之子，东吴的第二位皇帝。250年，太子孙和被废后，孙亮成为新太子。两年后，孙权病逝，孙亮继承皇位，当时他只有十岁。
　　一天，孙亮从西苑观看练兵回宫，口很渴，想吃几个青梅解解渴。这时，一个太监献上青梅，孙亮拿起便吃，谁知刚咬一口就觉得自己的牙齿都快酸掉了，于是命令太监到库房中拿蜂蜜来拌着吃。
　　蜂蜜很快拿来了，孙亮将它和青梅拌在一起，正吃得起劲时，突然发现蜂蜜里有几颗老鼠屎，一阵恶心之后，就呕吐起来。
　　太监们见后，慌作一团，有的帮他捶背，有的帮他揩擦嘴边的污物，有的拿清水给他漱口。吐完之后，孙亮大怒，喝斥取蜜的太监：“为什么蜂蜜里会有老鼠屎？”
　　这个太监吓得浑身发抖，回答说：“奴才不知。想必是管库房的官吏失职，让老鼠跑到蜜坛里偷蜜吃，吃饱了后拉屎在蜂蜜里面。”
　　“传库吏过来见我！”孙亮怒气冲冲地说。
　　库吏不知发生了什么事，战战兢兢地来到孙亮面前，跪下说：“陛下传唤小人，有何吩咐？”
　　孙亮问：“为什么蜂蜜里会有老鼠屎？”
　　“小人不知。”
　　孙亮更加恼火：“你不知，他不知，难道这老鼠屎是从天上掉下来的吗？”
　　库吏申辩道：“装蜂蜜的坛子小人用盖子严严实实地盖着，连灰都掉不进，陛下若不信，可派人去查看。”
　　孙亮觉得库吏说得有道理，转而又问太监：“那就是你放的了？”
　　“我去取蜂蜜，一会儿就回来了。仓促之间，哪儿有工夫找老鼠屎放在蜂蜜里？”太监解释道。
　　这时，侍中刁玄、张矻启奏说：“既然二人都不承认，就交执法官去审讯。”
　　谁知孙亮说：“不必，此事很容易搞清楚。”
　　孙亮命令别的太监将老鼠屎一粒粒剖开。他细心察看后，指着去取蜂蜜的太监说：“老鼠屎是你放的，还不从实招来！”
　　太监还想狡辩，孙亮又说：“如果老鼠屎早就在蜜中，屎的内外都是湿的；而这些老鼠屎内干外湿，说明是刚放进蜂蜜里去的。这必定是你放的。”
　　铁证如山，太监不得不低头认罪。库吏这时不由得轻轻嘘了一口气，左右也都惊服孙亮的分析判断。
　　孙亮问取蜜的太监：“你把老鼠屎放在蜂蜜里，是存心加害于我吗？”
　　那太监磕头如捣蒜：“奴才不敢，奴才不敢！”
　　孙亮又说：“那你必然是为了诬陷库吏！”太监闷不做声，表示默认。
　　孙亮问库吏：“你和他有仇吗？”
　　“他曾经向我讨蜜吃，我不敢给他，所以他一直记恨在心，今日见有机可乘，就来加害于我。”库吏回答说。
　　孙亮问取蜜的太监：“你还有什么话说？”
　　那太监使劲哀求“陛下宽恕”，孙亮吩咐左右把他的头发剃掉，鞭打了数十下，然后把他撵到宫外去了。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　小房子里，住满弟弟，擦破头皮，立刻火起。（打一日常用具）【谜底：火柴】
　　身体细长，兄弟成双，光爱吃菜，不爱喝汤。（打一日常用具）【谜底：筷子】
　　一个小碗尾巴长，能盛饭菜能盛汤。盛上又倒了，倒了再盛上。
　　（打一日常用具）【谜底：小勺】
ＷＷＷ.xiＡbook.com下…书 网



第235章 匡驴山


　　在很早很早的时候，鄱阳湖的岸边住着一户姓匡的人家，匡氏兄弟七人，其中老大名叫匡俗。
　　这年，江南连月暴雨，洪水到处泛滥成灾。匡俗率领众人日夜奋战在抗洪阵地，筑堤坝，疏渠道，经过七七四十九天的搏斗，终于降伏了洪水。
　　但是，他的六个兄弟在与洪水的搏斗时都英勇地牺牲了。匡俗悲痛欲绝，昏到在圩堤上。等他醒来的时候，四周没有一个人，只见到处是洪水冲毁的村庄、田园。他挣扎着爬起来，拖着沉重的步子，向前走去。走呀，走呀，天已经黑了，前面是一片汪洋。对岸隐隐约约望见好像是村庄，他心急如焚，恨不得插翅飞了过去。可是，没有船只，好不焦急！
　　正在这时，天空中忽然飘来一朵五彩祥云。五彩祥云越来越近，最后飘到匡俗的身旁，变成了一头灰白色的驴子站在他的面前。匡俗一见十分惊喜，赶忙跨上驴背。灰驴昂首长啸一声，纵身向水面驰去，它涉水犹如平地。
　　不多一会，就来到对岸。匡俗帮助灾民抢救牲畜财产。他帮了东村帮西寨，日夜不停歇。累了，就在驴背上打一会儿瞌睡。就这样，灰驴跟着他跑了六六三十六个昼夜，来到鄱阳湖口，匡俗擦擦眼皮抬头一望，叫声不好，前面依然是汪洋一片，中间喷吐着数十丈高的水柱。洪水继续猛涨着，四处村落田园尽遭淹没，牛羊在水中挣扎，人们在水中呼救。
　　匡俗见此情景，心如刀绞，万分焦急！他跳下驴背，走近细看，发现原来这里有一个海眼，洪水就是从这个海眼中喷涌出来的。他想，只有堵住海眼，才能镇住洪水。这时，他急得束手无策，想不出个好法子来。
　　突然，他身边的灰驴嘶叫起来。匡俗猛一个念头涌上心来：这海眼不是一般人能治住的，非得借助神力。这灰驴本是从天而降，何不求它助一臂之力？主意一定，匡俗便转过身来，对着灰驴深深一揖，道：“仙驴，你为救人间百姓之难，降到凡间，陪我走了六六三十六天，不辞辛苦，真是感恩不尽！眼前，灾祸未除，望你显显神通，堵住海眼，拯救黎民百姓，百姓将永世不忘你的大恩大德！”
　　这条仙驴原在天庭修行，希望将来能成正果。不料，有一日它突然看见人间正发大水，成千上万的百姓遭到水灾，心中十分难过。
　　于是，便毅然放弃修行，悄悄来到人间，助匡俗一臂之力。当它来到这里，发现这海眼是东海龙王的东宫破了一个洞，只有用自己的身子去堵住这个海眼。它想到马上要离开匡俗，心里有些不忍。它想：匡俗要四处奔走，为民治水，没有坐骑，万一昏倒在荒滩野外，无人知晓，如何是好？……
　　匡俗治水心切，胸如火燎。他见仙驴站着不动，再次躬身求援：“切望大仙，同情百姓！”
　　仙驴暗想道：我修行九千九百九十余年，尚差一日之功方成正果。如今为了拯救黎民百姓，只好告辞而去！于是低下头来，四脚一跪，卧倒在地上。
　　匡俗一见，不禁心中大怒，骂道：“贪生怕死的畜生！要你何用？”便举起鞭子，猛抽了一下！
　　谁知，仙驴尚差一日之功，就等着一鞭之力！只见它四脚跃起，嘶叫一声，腾空飞奔而去。一时间，天昏地暗，大雨倾盆。
　　瞬息，雨停，天晴。洪水退了，海眼被堵住了！前面，一座巍峨的大山横空出世，镇在刚才喷涌洪水的海眼处。山峰直插云端。一会，整个大山被云雾笼罩，犹如一头熟睡的驴子，匡俗心中万般感激。他边拜边向大山走去。来到山上，搭个茅庐，住在里面，要与仙驴做伴。从此以后，他就再也没有下过山。
　　人们为了纪念匡氏兄弟和仙驴，就把这座大山取名叫做“匡驴”。在匡俗居住的地方修建了一座寺庙，正殿塑了匡氏七兄弟和仙驴的塑像，门楼上方安了一块金字匾，上面写着“匡庐”二字。
　　不知过了多少年，秦始皇来到这里，看见这座山非同一般，便问是什么山？地方官答道：“是匡驴山”。秦始皇登山游览，看见一座大寺庙，里面供奉的是匡氏兄弟像，外面门楼写的是“匡庐”二字。他一时兴起，命取来御笔，重新题了一块“匡庐”的御匾，并赦封此山叫做匡庐山。
　　后来，到了宋朝，赵匡胤做了皇帝。一次，游匡庐山时，看见了秦始皇题的那块“匡庐”的匾上，有个“匡”字跟自己的名字相同，心中不悦。于是，命人把御匾取下来，自己重新写一块挂上去。当他拿起笔写字时，想找个别的字把“匡”字代替，可是想了半天，想不出一个合适的字来。他干脆不要“匡”字，只写了“庐山”两个字，制成金匾，把秦始皇的御匾换了下来。
　　所以，庐山至今有三种称呼：本地的老百姓叫它“驴山”；文字记载中又有“匡庐”之称；人们习惯的叫法，还是称做“庐山”。
　　亲爱的宝宝，你知道这些歇后语吗？
　　月亮跟着太阳转——沾光
　　崖头缝里逮螃蟹——十拿九稳
　　岩缝里的笋子——憋出来的
　　阎王不戴帽——鬼头鬼脑
　　眼睛大过肚——贪心
www.7wenxue.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第236章 柳毅井


　　从前，有位年轻的书生，名叫柳毅。一天黄昏，呼呼的北风卷起漫天黄沙，到处是灰蒙蒙的，他骑着马走在路上，隐隐约约听到有一个女人的哭声。柳毅赶着马顺着哭声走去，只见一个年轻的姑娘，穿着破烂衣服，抖抖索索地抱着赶羊鞭子在羊群里哭泣。
　　柳毅连忙跳下马来，小声问道：“姑娘，什么事情叫你哭得这样伤心呢？”
　　牧羊姑娘见陌生人这样同情和关心她，又想回答，又有些害怕。
　　柳毅就向她介绍说：“我是湖广潭州人，姓柳名毅，这回到京城应考，不幸落第归来。姑娘受了什么委屈，尽管告诉我好了。”
　　牧羊姑娘觉得柳毅忠厚、善良、诚恳，就向他说：“不瞒相公，我是洞庭龙君三公主，父母把我嫁给泾阳龙君的次子泾川小龙。谁知那泾川小龙是个无赖，尽干些下流事，公公婆婆又十分凶残刻薄，把我当奴隶用，叫我终年在这荒郊野地为他们牧羊，这无穷的苦楚，叫我一想起来就伤心落泪。”
　　柳毅听了，非常同情。就说：“公主为什么不早些回洞庭水府去，或者托人带个信，请你父母把你接回去呢？”
　　“相公呵，你看这泾阳与洞庭相隔千里，要回去真不容易呵！况且公婆成天监视着我，想托人捎个信，可实在难呀。我的家在洞庭湖底下，到那里要经过千难万险，又有谁能帮我送信呢？”
　　柳毅听了就说：“如果姑娘信得过我，就把信交给我吧。不过，洞庭湖水那么深，怎么才能进得了龙宫呢？”
　　牧羊姑娘见柳毅一片真诚，就从怀里取出一封家书和一条红丝带子，交给柳毅说：“相公如此义气，真叫我感激不尽。洞庭湖的君山上，有棵大橘树，乡亲们唤它做‘社橘’，树下有一口井，从井里可以直达龙宫。你把这根丝带系在树上，然后在树上轻轻敲三下，就会有个武士从井底出来，为相公领路。”
　　柳毅听了高兴地说：“姑娘放心，我一定为你走一趟。”
　　龙女望着柳毅远去的背影，心中非常感激。柳毅走了一阵，回头再看时，已看不见牧羊姑娘，也看不见白色的羊群了，便快马加鞭往前奔去。
　　一天，天空里乌云翻滚，大雨不停地下着，柳毅好不容易到达了洞庭湖边。他顾不上连日赶路的劳苦，立即雇了只小船，冒雨驶向君山。登上山后，他果然找到了那棵大橘树，连忙取出红丝带子系在树上，接着就在树上敲了三下。忽然间，湖水咆哮起来了，井水沸腾起来了，一个身穿银甲、手举一对青霜宝剑的武士从井里跳出来，对着柳毅吼道：“你是谁？来干什么的？”
　　柳毅把三公主在泾阳受苦的事向武士说了一遍。那武士听了，对柳毅说：“请相公闭上眼睛，把手搭在我的肩上，我带你去见龙君。”
　　柳毅闭上眼睛，只听得耳边波翻浪滚，流水哗哗，身子也飘了起来。没有多久，又听见武士叫他睁开眼睛。柳毅睁眼一看，眼前是一座雄伟壮丽的水晶宫殿。武士要他在殿门口稍等片刻，他就站在那里等候。
　　不一会儿，武士出来领着柳毅进了龙宫。这时从屏风后面走出一位身着紫色蟒袍，手扶龙头拐杖的老翁。柳毅知道这就是龙君了，赶忙上前拜见，呈上龙女托他带的家书。龙君一边看信，一边哭了起来，旁边的侍卫、龙女们也都跟着哭了起来。忽然，一声巨响，震得宫殿直摇晃，柳毅抬头一看，只见一条千尺长的火龙，两只脚盆大的眼睛，闪烁着烤人的火光，全身鳞片喷射出熊熊烈火，血盆大口吞吐着浓云乌烟，抡起一对木桶大的铜锤腾空而去。洞庭龙君告诉柳毅：“相公不必害怕，这是我的亲弟弟——火龙钱塘龙君，他性情暴躁，心地耿直。刚才听见相公说到我女儿在泾阳受的苦楚，他气不过，前去搭救侄女去了。”
　　柳毅想到自己已经把信带到，就请龙君派人送他上岸。
　　龙君说：“相公，你是我女儿的恩人，我们还不知道该怎么感谢你呢，怎么能让你立刻就走呢。再等一会儿，我弟弟马上就会把我女儿搭救回来的。”
　　果然，没等多久，洞庭龙君拉着柳毅走出宫门，指着天上一片彩云说：“你看，我弟弟把我女儿救回来了。”
　　柳毅抬头望去，只见那片彩云上面，立着个威武的将军，扶着牧羊姑娘飘然降落下来了。
　　洞庭龙君看见女儿满身鞭痕，衣衫褴褛，把她抱在怀里痛哭起来。站在一旁的柳毅见此情景也难过得流下了眼泪。
　　洞庭龙君为了感谢柳毅，便在灵虚殿上摆起筵席。龙女见了柳毅，心里真有说不出的高兴。第二天，钱塘龙君又在凝碧宫里宴请柳毅。饮过几杯之后，他问柳毅：“请问相公今年有多大年纪了？可曾成家？”
　　柳毅忙答道：“小生今年刚满二十，家中只有一个老母。只因家境贫寒，功名未就，故此不敢娶妻。”
　　“我侄女在泾阳受难，幸得相公跋涉千里，代传家书，才得脱险回家。相公，你对我家真可以说是恩重如山了，我想将她许配给相公，不知相公意下如何？”
　　柳毅觉得为别人解难不应该图什么报答，况且像这样的龙女，一个凡人也实在相配不上，便再三婉言辞却。洞庭龙君和钱塘龙君见他这样说，也就不好勉强。第二天，洞庭龙君给柳毅一箱碧玉，钱塘龙君送柳毅一盘砂金，老夫人又赠他几箱珠宝，还派了几名武士，从君山泉井上岸，一直把柳毅送到家里。
　　自从柳毅离了龙宫，龙女就陷入了对他的深深思念中。而柳毅回到家里，也日夜思念着龙宫里的三公主，后悔自己当时不该拒绝婚事，不该那么快离开龙宫。
　　不久，有个人来给柳毅说媒，柳毅婉言拒绝了。那媒人却再三央求说：“这门亲事你可莫错过啦，她是范阳卢浩的独生女，聪明贤良，谁不爱慕呀！只是如今父亲出家当和尚去了，母亲也只好改嫁了，丢下她一个人，孤苦伶仃怪可怜的。相公不信，先打听打听再说吧。”
　　左邻右舍、亲戚朋友也都劝柳毅应允这门亲事，加上他母亲更是十分赞许，柳毅才答应了。结婚那天晚上，柳毅轻轻揭开新娘子头上的红绸面巾，细细一看，这位新娘竟和他日思夜想的洞庭龙女长相一模一样，心里觉得好生奇怪，可又不敢冒冒失失地问新娘。倒是新娘看见柳毅那种又喜又惊的神色，抢先低声问道：“相公还记得在泾阳请你代传家书的牧羊姑娘吗？还记得钱塘龙君说媒的事吗？”
　　“记得，记得，我替那牧羊姑娘带信回家的事终生难忘，怎么会不记得呢？可是你又怎么认得她的呢？”
　　“相公，如今也用不着再瞒你了，我就是那个牧羊的龙女。相公帮我千里传书，你那一片赤诚，我哪会忘记呢？在龙宫的时候我叔父曾经向相公提过婚事，相公当时没答应。从那以后，我就神思忧郁，总是想念相公，心里早已立下志愿，除了相公，再也不提婚事，甘愿在龙宫打一世单身。后来想起相公必定和我一样孤单可怜，因此化做卢氏女子来和相公成亲。”
　　柳毅见龙女如此深情，对她更加疼爱。从此，他们便成了夫妻，过着幸福美满的生活。一年以后柳毅的母亲去世了，夫妻俩便一同回到洞庭龙宫去了。
　　后来，洞庭君龙老了，便把王位让给了柳毅，柳毅成了洞庭湖的水王。人们感动于柳毅传书，便把君山那口泉井取名为“柳毅井”。直到如今，井口上还立着威武的海神，护卫着这对恩爱夫妻的美满生活。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　冬天蟠龙卧，夏天枝叶开，龙须往上长，珍珠往下排。（打一植物）【谜底：葡萄】
　　水上生个铃，摇摇没有声，仔细看一看，满脸大眼睛。（打一植物）【谜底：莲蓬】
　　两叶花四朵，颜色白又黄，一年开一次，八月放异香。（打一植物）【谜底：桂花】
www/xiabook/comwwＷ．lzuｏwen.com．



第237章 热河泉


　　很早以前，在一条山沟沟里有个老中医，姓济名众生。老中医大半辈子没儿没女，年过花甲才得了一个儿子，取名善童。
　　济善童天生聪明伶俐，六岁开始读书，九岁就会写文章，十一岁跟着父亲学医道，十二岁就会诊脉、开方。他十五岁那年，天遭荒旱，瘟疫流行，老中医夫妻双双病故。济众生临终前把儿子叫到跟前，嘱咐道：“儿呀，咱祖祖辈辈行医，一向是以治病救人为本，你要时时事事为乡邻着想，早日帮他们解除病患之苦，我也就含笑九泉啦。”
　　济善童把二老发丧后，牢记父亲的嘱咐，起早睡晚，天天跋山涉水给乡邻们治病。一天、两天……日子一久，家中存的一些丸、散、膏、丹和能治瘟疫的诸味草药都用光了。于是济善童便背着荆条筐，扛着镐头，带着干粮到深山里去挖药。时间长了，邻近的山山岭岭、沟沟洼洼的药也都被他挖完了。于是他就又往远处去找。稍远的山山洼洼又都挖完了，他就往更远的地方去找。一天，他来到一个悬崖石洞下，由于连日劳累，再也走不动了，就坐下歇息。谁知两眼一闭就呼噜呼噜打起鼾来。
　　朦胧间，有一位白发老人，拄着龙头拐杖来到他的跟前。老人用手捻着白胡子，微微的笑着说：“小伙子，老实告诉你吧，单靠这山上的几味草药，是不能治好瘟疫的，非要用‘无根水’作药引才能解除这场灾难啊！”
　　“老爷爷，到哪里去找‘无根水’呀？”济善童忙问。
　　白发老人说：“这‘无根水’是盘古开天辟地时，收日月之精华，采天地之灵气，精心苦炼而成的，它有九九还阳之功。要找‘无根水’就得不怕苦难才行啊！”
　　没等老人说完，济善童就说：“只要能治好乡亲们的病，我什么都不怕！”
　　“好啊，小伙子！，就凭你这颗勇敢、善良的心，一定能找到‘无根水’。”白发老人一边说一边递给济善童一把金钥匙，“你带上它走吧，等见到车上墙、牛上树的时候就别走了，去问一位带铁帽子的人，他什么都会告诉你的。”白发老人说完就不见了。济善童还想问个明白，一着急，醒了，原来是一场梦。他揉揉眼睛站起来，四下瞧瞧，什么也没有。这时一只花脖雀从远处飞来，落在他旁边的一棵小树上了。花脖雀低下头，对济善童翘翘尾巴。济善童奇怪地仰起脸看着它，不由得张开了嘴。忽然，花脖雀飞到善童头上，一张嘴，一个小东西正好落在他嘴里。济善童从嘴里吐出那东西一看，是颗世上罕见的大白桑椹。闻一闻，清香扑鼻；尝一尝，香甜可口，他一下就把桑椹吃下肚去了。说来真怪，一颗桑椹吞下肚，不但立刻觉得不渴不饿了，而且浑身还有股使不完的劲儿。他一高兴，就想对花脖雀说句感谢的话，刚一张嘴花脖雀猛然调过头来屙了一泡屎，不歪不斜，正好掉在善童嘴里。善童一恶心，哇地一声又吐了出来。咦！原来是把金光闪闪的钥匙。济善童拾起金钥匙，高高兴兴地背着筐子，扛上镐，就去找那宝贵的无根水了。
　　济善童走啊，走啊，不知走了多远，来到一个山坡下。只见那里有一间茅草房，东山墙上长着一棵大歪脖树，一搂多粗的树干紧贴着土坎子，一头小黄牛正在上面吃白菜叶子；西山墙上挂着纺车。善童一想，这不正是白发老人说的车上墙、牛上树吗！他立刻收住脚往四下一看，只见小屋前坐着一位光着膀子的老头，一个讨饭用的小铁盆儿没处放，扣在脑袋上。济善童走上前，给老人施了个礼，说：“老爷爷，您好！”老人瞟一眼善童，没吱声。济善童一看老人没有吱声，就又问了一句。老人这才笑笑问：“小伙子！你是问路？还是求助呢？”
　　善童说明来历，老人指点说：“过了前面的大岭，有一片望不到边的树林子，树林子中间有座四十九尺高、四十九丈长的土山，山上长着四十九种花，花丛中有九条毒蛇。你赶跑毒蛇，挖开土山，有一个石门，打开石门往里走四十九步，就会看到那里放着四十九个银盆、一口金锅和一座金灶，金锅里有四十九颗宝珠、一把金勺；再往里走四十九步，又会看到那里放着一只四十九个耳朵的莲花琉璃宝缸，缸里就是那取用不尽的无根水。你把那四十九颗宝珠，放在四十九个银盆里，把金锅安在金灶上，用金勺舀上四十九勺无根水，烧开四十九次，先倒在第一个银盆，再从第一个银盆倒到第二个银盆里……一直倒过四十九个银盆，滚开的无根水渐渐凉了，就可以送出洞外服用了。”
　　善童谢过老人，按老人指点的方向，果然找到了那座花山。刚爬到山上，猛然风声大作，从花丛中蹿出九条碗口粗的蛇，吐着信子向他扑来。善童忙放下背筐，抡起镐头迎战。蛇喷射出一团团蓝色毒气围着善童，善童感到一阵阵头晕，鼻孔里流出了血，一头栽倒在地上。九条毒蛇见善童倒地，便一齐拥上要吞吃他。这时只见善童身上那把金钥匙放射出一道道金光，照得毒蛇一个个腾空而起，飞向九个方位落下，只能远远地望着善童不敢靠近。善童醒来，照着土山抡起镐头就挖。挖呀，挖呀，不知挖了多长时间，他困倦得一点劲儿也没有了，身子不由自主地一歪，倒在地上就睡着了。
　　这时花脖雀领来了獾子、貉子、田鼠、蚂蚁，帮着挖山。等善童醒来时，一个三尺宽、五尺高的石门已经挖出来了。善童还没来得及说句话，花脖雀一展翅飞走了。
　　善童用金钥匙打开石门，忽然一阵冷风扑出来。善童闪在一旁，定睛往里一瞧，一条海碗口粗的巨蟒横在洞口。善童抡起镐头就跟大蟒斗上了，整整大战四十九个回合，才把大蟒打翻在地——原来是一根四十九尺长的竹筒子。善童往洞里一瞧，与老人说的一般无二。他按照法子把水烧开，倒腾了四十九遍，把不凉不热的无根水倒进竹筒，人们在外边就可以取到称心如意的药引子了。
　　乡亲们有了无根水作药引子，很快病就治好了。消息传遍了四乡八里，大家都纷纷来取无根水，用无根水治病的消息，也传到了皇帝那里。贪心不足的皇帝要独霸无根水，就带上了兵丁来抢莲花琉璃缸。善童堵在洞口不让进去，和兵丁打了起来。但寡不敌众，他在万不得已时，只得把石门关了。这下可苦恼了皇帝，他命令兵丁用土把洞口堵死。从此，善童就再也没有出来。善童被堵在洞里，他心里还是想着乡亲们治病的事，他在洞里仍然不停地往外送无根水。无根水从洞里流出来，汇成一个热水泉，泉满外溢，形成一条热水河，后来人们把热水河和热水泉联在一起，就称做“热河泉”了。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首诗吧：
　　古郎月行（李白）
　　小时不识月，呼作白玉盘。
　　又疑瑶台镜，飞在碧云端。
www、mdwenxue.com下~书- 网



第238章 宝口袋


　　不知在多少年前，有一对年轻的夫妻，住在山沟里的一间小草房里。因为家穷，小夫妻俩每天都要打两背夹的柴禾，背到市上卖。
　　有一天，小夫妻俩从山上打回两背夹的柴禾。他们把一背夹柴禾放在当院，打算第二天早晨扛到街市上，换几文钱回来买米，另一背夹柴禾留着自家烧。谁想到第二天早上起来一看，想要卖的那一背夹柴禾不见了，实在没法，只好把留着自个家烧的那背夹柴禾卖掉。
　　第二天，他俩照样又打了两背夹柴禾，照样是放在当院一背夹柴禾，打算第二天早起背到街市上卖；另一背夹柴禾留着自个家里烧。可是隔了一宿，院里的那背夹柴又不见了！第三天还是这样，第四天也是这样。丈夫觉得很奇怪。
　　第五天，他便把放在院里打算要卖的那背夹柴禾中留个空膛，他自己钻进里边藏好，跟前几次放在院里的背夹柴禾一模一样。谁想半夜里，从天上搭拉下一条大绳，往这一背夹柴禾上一挂，就把柴禾拽上天了。打柴人也就跟着一起上了天。在天上一个慈祥的白头发老人打开了柴禾，他看见里面有个人，便问：“人家一天只打一背夹柴禾，你为啥打两背夹呢？”
　　打柴人鞠了一躬说道：“家里实在太穷了，我和妻子每天打两背夹柴，一背夹自个家里烧，一背夹背到街市上卖，也好换点钱买米熬粥喝呀！”
　　老人听了，呵呵笑起来，然后亲热地对打柴人说：“早就知道你俩是一对勤俭又好心的夫妻。我送给你们俩一件宝物，拿回去过日子吧！”
　　一会儿，走来七个天女给他引路，把他领进了一座金翅金鳞的琉璃宫殿。这宫殿非常明亮，一进去都睁不开眼睛！那里边摆着各式各样叫不上名字的宝物。有一间屋子里，墙上挂着各式各样的袋子。天女告诉他：“你要什么样的？随便挑一个拿回去吧！”
　　打柴人高兴极了，他说：“我要个装满财宝的！就把那个又圆又鼓的袋子给我吧！”他挑个最大的，摘下来了。
　　这时，那个白发老人从门外进来了，板着脸对他说：“不行！给你个空的吧。你一天可以从里面拿出一两银子，多拿可不行啊！”
　　打柴人只好答应一声，便拿着那个空着的袋子，回到了大地上。
　　到家以后，打柴人把袋子交给了妻子，把前前后后的情况一五一十地对妻子说了，妻子听了也非常高兴。他俩白天照旧去打柴，晚上回来，关上房门，打开了袋子，就嘡啷一声，掉出一锭银子，托在手心里掂一掂，足有一两重。每天都是这样，不多不少只掉出一两银子。妻子就都把它们积攒起来了。
　　慢慢地，打柴人就开始说了：“咱们买条耕牛吧！”
　　妻子不同意。过些日子，打柴人又说：“买几亩地吧！”
　　妻子也不同意。再过些天，妻子说：“咱俩盖间茅草房吧！”
　　打柴人心里正想把积攒起来的银子花掉，就说：“咱们有那么多的银子，还是盖高楼大瓦房吧！”
　　妻子拗不过打柴人，便只好依从了。
　　打柴人把银子拿去买砖瓦了，拿去雇木瓦匠了，又拿去买木料了。打这儿起，他俩谁也不进山砍柴了。积攒起来的银子，眼看快花光了，可是新房还没盖起来，打柴人心里早就有了新的打算：“不会叫袋子多掉些银子吗？”于是他瞒着妻子又打开了袋子，一锭雪白的银子，嘡啷一声掉在地上了，又打开一次，又掉出了一锭。连着打开三次，打柴人连着得了三锭雪白的银子。他一想：这样连着向袋子要银子，那没修完的高楼大瓦房，不就修起来了吗？这时，他早都把老人嘱咐的话忘得一干二净。谁知当他第四次再打开时，袋子变得空空的，再也不往外掉银子了。再看看自己那座没盖完的高楼大瓦房，也早就不见了踪影。眼前，还是他原先住的那间破草房。
　　打柴人对着破草房很伤心，妻子过来劝他道：“咱们不能靠天上的袋子吃饭，那是靠不住的，咱俩还是进山去砍柴吧！”
　　从这天起，小夫妻俩又重新背起背夹子，到山里勤勤恳恳砍柴了。不久他们就渐渐地过上了好日子。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　屋子方方，有门没窗，屋外热烘，屋里冰霜。（打一物）【谜底：冰箱】
　　人脱衣服，它穿衣服，人脱帽子，它戴帽子。（打一物）【谜底：衣帽架】
　　两只小口袋，天天随身带，要是少一只，就把人笑坏。（打一物）【谜底：袜子】
www.xiabook.comwww.56wen.com



第239章 三块宝石


　　从前，世上只有红豆、绿豆、黑豆，没有黄豆，那黄豆是怎么来的呢？
　　有一个叫山娃的小伙子，从小死了爹妈，没房没地，靠给财主冯二放牛度日，他从天明到天黑，一年四季，风吹雨淋，挨打挨骂，受不尽的苦难和折磨，一天，牛在山上吃草，他坐在山石上，听着小鸟啾啾歌唱，心想：“我要能有把镰刀砍柴卖钱，像小鸟一样自由自在就好了。夜晚，他躺在牛棚里，望着星星闪闪烁烁，又想，我要能有间房子，就不用在这儿挨冻受苦啦！
　　这天，山娃把牛赶上山，自己躺在草丛里晒太阳，听着小鸟欢乐的歌唱，又不由甜滋滋地想起来。想着想着，忽然面前升起一道白光，白光里站着一个白发白须的老人，朝着山娃微微地笑着。山娃忙爬起来，刚要说话，却被老人抢了先：“孩子，不用说了，你心里想的什么我都知道。”老人说着，伸开左手，只见手掌上有三块小石头，雪白放光，耀得山娃眼都眯起来了。
　　“这是三块宝石，向它要什么它能给什么。我见你勤劳老实才送给你的。”老人拍了拍山娃的肩膀，接着说，“可有一条要记住，每一块宝石只能给你一件东西，千万拣那顶要紧的要。”说完，便把三块宝石放到了山娃的手里，山娃又惊又喜，才要道谢，一眨眼，老人不见了，他想张口喊，忽然一下子醒了——原来是个梦呀！
　　山娃坐起来，觉得手心里有样东西，伸开手一看，嗬！真的是三块宝石，雪白放光，耀得眼都睁不开。他高兴得一蹦老高，不由得想起老人嘱咐的话，对于我，顶要紧的是什么呢？当然是镰刀、房屋啦！于是，他手托宝石，说道：“我山娃给财主放了十五年牛，自己连根牛毛也没有，我想要把镰刀，砍柴买米，靠自己的两手过日子。”
　　山娃的话音刚落，“哧”的一道白光，一块宝石飞走了，接着，地上出现了一把锃明雪亮的弯月镰。
　　山娃赶着牛到了山下，拣了平坦向阳的地方。又手托宝石说道：“我山娃打记事那天起，夜晚都是和牛做伴，我想要间屋子，好有个安身的地方。”
　　山娃的话一出口，“哧”的一道白光，又一块宝石飞走了，眼前立刻出现了一间又坚固又漂亮的房子。
　　从此，山娃有了家啦，再不用给冯二放牛了！他天天顶着星星上山，披着月光回家，用那把弯月镰砍来大捆大捆柴禾，到集市上卖了换回来米面，靠着自己的双手，过起了好日子。
　　冯二见山娃不再给他放牛了，就起了坏心。这天，他领着打手来到了山下，看见山娃那间漂亮的房子，脸气得像紫茄子一样，头一歪，逼问山娃说：“你哪来的屋哇？一准是偷了我的钱盖的！你哪来的镰刀哇？一准是偷了我的钱买的！”
　　山娃是个诚实的小伙子，听冯二这么说，就将镰刀、房屋的来历一五一十地讲了，他还把剩下的那块宝石拿出来给冯二看。不料，冯二当场露出丑相，把那块宝石夺走了。
　　冯二回到家里，看看那块雪白放光的宝石，高兴极了。他想向宝石要顶值钱顶贵重的东西。可什么才是最值钱最贵重的东西呢？他想到金子，对，就要金子。冯二拿定主意，便来到大场院里，他手托宝石，口中念道：“不要面，不要米，不要高楼不要地，好宝贝快显灵，给我下一场金豆子！”
　　冯二刚一说完，“哧”的一道白光，那块宝石飞走了，金豆子雨点般噼里啪啦落下来，越落越多，越落越急，眨眼间堆起了一座黄灿灿的金子山。冯二来不及躲，被结结实实压在山下啦！忽然，金子往下陷了，越陷越深，最后连人带山全陷到地底下了。
　　第二年，在冯二陷下去的地万长出了一棵豆子，豆棵子又粗又壮。山娃天天给它浇水、锄草、除虫，到了秋天，打出了一大堆豆粒子，黄灿灿的，惹人喜欢，人们说，那是金子变的，仔细看，豆粒当中有一个小黑点儿，那冯二的黑心儿。
　　从此，世上有了黄豆。不论谁，只要肯流汗水，都可以得到它。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　紫藤绿叶满棚爬，生来就开紫色花，紫花长出万把刀，又作药用又吃它。
　　【谜底：扁豆】
www.7wenxue.com下——书——网



第240章 海波琴音


　　颛顼是西方帝少昊的侄子。小时候，他最喜欢到叔父的鸟国去玩。他的童年、少年几乎都在少昊的鸟国度过的。
　　颛顼自幼聪明，很有才干。在他叔父少昊的鸟国玩时，他经常帮助叔父调兵遣将，料理朝政，而且干得有声有色，很得叔父赏识。
　　有一次，一只巨大的雕因为做错事，被少昊训斥了几句，心里不服，便鼓动各族所有鸟类起来造反。雕相貌威武，性情强悍，力大无穷，加上它曾被少昊任命为最高军事长官，所以经它一鼓动，大半鸟类都起来反对少昊。
　　这种场面令少昊愁白了头发，最后，颛顼设计活捉了雕，才平息了这场暴动。
　　少昊见侄子经常累得吃睡不香，于心不忍，就亲手制作了琴和瑟，教侄子弹奏琴瑟，以便更轻松地休息。
　　由于颛顼有音乐天才，他一学就会，只用两周时间，他的琴艺便超过了叔父。少昊手下的鸟国官员上朝议政时，由于意见不一，经常争吵不停，颛顼就弹琴鼓瑟，使大家的心情平静下来。
　　颛顼的这一绝技，使叔父更加喜爱他，视他为掌上明珠，上朝理政，出外视察时，都要带上他。这引起了少昊的儿子们的嫉妒。
　　“父王这么爱颛顼，以后定会把王位传给他的。”一个儿子说。
　　“我们得设法除去颛顼。”另一个儿子说。
　　于是，少昊的儿子便处处与颛顼为难。颛顼在鸟国待不下去了，只好向叔父告别，回自己的国家了。
　　少昊强留不住，见侄子坚决要走，只好为侄子饯行。他为侄子斟满一杯又一杯美酒，吟咏了一首又一首赠别的诗歌，叔侄之间的深厚感情使筵席上的百鸟无不感动流涕。
　　少昊拉着侄子的手走上船，给侄子送行。在船上，他弹完了琴，又演奏瑟，用缠绵的乐曲表达自己的离别情绪，也希望侄子能留下来。凄切的琴瑟声在海面飘荡，但还是留不住颛顼。终于，颛顼登上了另一条船，离别叔父远去了。
　　少昊呆立在自己的船头，泪如雨下，过了很久，才收回目光，叫船往回划。因为思念侄子，他悲伤地将琴瑟扔进了海里。
　　从此，每当月朗星稀、海面上平静无波的时候，便会响起一阵阵婉转悠扬、如泣如诉的琴瑟之音。从此，每当有人乘船从这里经过，总有人被琴瑟之音感动得肝肠寸断，悲痛欲绝。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首诗吧：
　　游子吟（孟郊）
　　慈母手中线，游子身上衣。
　　临行密密缝，意恐迟迟归。
　　谁言寸草心，报得三春晖。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第241章 伍子胥过昭关


　　伍子胥是春秋时期一位非常着名的人物，他曾经追随当时正在郑国避难的楚国太子建，太子建与晋国密谋灭郑，结果被郑君知道了，杀了太子建，伍子胥只好带着公子建的儿子公子胜连夜逃跑，出奔吴国。
　　伍子胥一行人逃到昭关的时候，先住在附近一个朋友东皋公家里，商量过关的对策。原来当时郑君紧急追捕伍子胥和公子胜，全国各个关口盘查得非常严密，关口上画着伍子胥的的画像，再加上伍子胥身材高大威猛，站在人群中一眼就能认出来，因此，想要蒙混过关非常困难。伍子胥愁得夜不能寐，干脆起床在屋子里转来转去，绞尽脑汁苦思冥想，可是他把所有能想的方法都在心里细细思量了一遍，总觉得不妥。不知不觉天已破晓，伍子胥愁眉苦脸走出门来，哪知道东皋公一见他，吓了一跳，原来昨天还只有三十出头的伍子胥，竟然一夜之间头发全白，看上去几乎有五六十岁了，只要再稍作化妆，无论谁都认不出来了。就这样，伍子胥顺利蒙混过关了。民谚有“伍子胥过昭关，一夜白头”的说法，就是这么来的。
　　伍子胥混出昭关以后没多久，就发现有兵追来了，好不容易逃出险境，竟然被一条大江挡住了去路。幸亏有个很仗义的渔夫，认出了伍子胥，助他过了江。伍子胥临走前，解下价值百金的佩剑相赠，以表谢意，渔夫说：“如果我把你的头献给楚王，就能封官进爵，享不尽荣华富贵。我连这些都不贪图，难道会希罕你这把剑吗？你还是自己留着防身吧。”伍子胥见他坚决不肯收剑，只得作罢。临走又嘱咐说：“如果有追兵询问，千万保守秘密。”渔夫很生气，责怪伍子胥不信任他。伍子胥只好上路，可是走了一会，还是不放心，又跑回来叮嘱渔夫不要泄漏他的行踪。渔夫叹息说：“你如此不相信我，万一追兵从别的地方渡河追上了你，我又如何为自己辩白呢？”于是便投江自杀了。伍子胥大吃一惊，又悔又恨，又没有办法挽救，只好长叹一声，继续赶路。
　　走了很久，终于快要到吴国境内了。可是走得实在太累了，而且口渴难耐，正在发愁的时候，忽然看见一个农家姑娘在井边打水，于是伍子胥走过去问那姑娘讨水喝。那姑娘抬头，见伍子胥虽然头发全白，可那身形气势却无疑是一位落难英雄，于是便用水瓢给他舀了一瓢水，伍子胥喝了，感觉精神一下子振作起来，全身都是劲，于是谢过姑娘，又动身启程。临走又嘱咐她万一有追兵，就说没见过他。姑娘脸涨得通红，好像很生气的样子，转过头继续打水。伍子胥走了没多远，还是不放心，又跑回来嘱咐那姑娘，千万不能泄漏他的行踪。那姑娘一听，大怒道：“我一个未出嫁的姑娘，好心给你水喝，你却这般不相信人！也罢！我死了，你就可以放心了吧！”说完便纵身投入了井中。伍子胥呆了半天，长叹不语，只好继续赶路。
　　不多久，伍子胥便到了吴国，后来伍子胥得到吴王重用，飞黄腾达。想起当日那位渔夫和村姑，心中感念他们的恩德，特地派人到江边祭祀那位渔夫；又用一千两黄金把那口井给封起来，这就是“千金小姐”的来历。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　长相俊俏，爱舞爱跳，飞舞花丛，快乐逍遥。（打一动物）【谜底：蝴蝶】
　　头戴红缨帽，身穿绿罗袍，背上生双翅，爱脏腿长毛。（打一动物）【谜底：苍蝇】
　　天热爬上树梢，总爱大喊大叫，明明啥也不懂，偏说知道知道。
　　（打一动物）【谜底：蝉（知了）】
wwＷ．lzuｏwen.com下~书- 网



第242章 范蠡救子


　　范蠡是春秋时期越国的一名大功臣，他在辅佐越王打败吴王夫差，报仇雪恨之后，看出越王是个只能共苦，不能同甘之人，于是激流勇退，免去了杀身之祸。
　　范蠡离开越国之后到了齐国经商，因为他头脑聪明，曾经三次发了大财又把钱财都送给了生活贫困的朋友和远亲。但后来他还是积攒了一大笔财富，于是在陶邑定居下来，自号陶朱公。陶朱公有三个儿子，最小的儿子是在陶邑定居之后出生的。
　　后来，陶朱公的二儿子在楚国杀了人，被关在楚国的死囚牢里。陶朱公说：“杀人偿命本来是应该的，但是俗话说：‘千金之子，不死于市’，或者还可以疏通疏通。”于是就装了一车黄金，用稻草包着，派他刚长大的小儿子去楚国相机行事。可是大儿子认为他是长子，出了事理应让他去，现在父亲却派三弟去，明明是说他不成器，于是又哭又闹。陶朱公的妻子也帮大儿子说话，陶朱公没办法，只好让大儿子去。临走前，陶朱公叮嘱老大，到了那边就把金子和他写的信交给一个叫庄生的人，一切都由他来安排，千万别多事。
　　大儿子满口答应，到了那边之后，便寻访到了庄生，并且把金子和书信都交给了庄生。庄生看了书信，说：“放心回去吧，不要再停留在这里了。如果你弟弟被释放，也不要问原因。”老大辞别之后，却找了一家客栈住着，又把自己私带的金子拿出来献给楚国的贵人，请他们多说点好话。
　　老大走后，庄生对妻子说：“这些金子将来还是要还给朱公的，一定不要动。现在只是取个信用罢了。”然后庄生便去见楚王，说他夜观星象，楚国不久会有祸殃，楚王必须修德才能免祸。楚王一向很相信庄生，于是便准备大赦天下。后来，楚国的一个贵族跑去告诉了陶朱公的大儿子楚王将要大赦的消息。老大心想，既然楚王要大赦，那么弟弟肯定可以出狱了，那些黄金不是白白送给了庄生吗？于是又跑去见庄生，庄生吃了一惊，说：“你还没回去啊？”大儿子不自在地说：“是啊，起初是为了打点弟弟的事情，现在听说楚王要大赦了，所以来向您辞行。”庄生听出了他的弦外之音，便说：“金子就在隔壁，你拿回去吧。”老大毫不客气地把那些金子都搬了出来，辞别庄生回客栈了。
　　老大走后，庄生觉得自己被小孩子耍了，于是又进宫去对楚王说：“我先前建议楚王大赦，本来是好事。但是最近都城里有人议论纷纷，说陶朱公的儿子犯了死罪，您左右的人都被买通了，王上大赦天下，不是为了百姓，而是为了陶朱公的儿子。”楚王听了大怒，于是下令立即斩了陶朱公的二儿子，第二天再大赦。
　　陶朱公的大儿子终于抬了一口棺材回到家里，一家人一见棺材都忍不住伤心落泪。陶朱公却毫不吃惊，说：“我早就料到他去会把老二的命送掉的。他从小跟着我做生意，知道挣钱的艰辛，所以舍不得钱财，倒不是不爱惜弟弟。而我那小儿子，从小生活在富贵之中，挥金如土，当时我要派他去就是因为他舍得花钱。老大舍不得花钱，所以害死了弟弟，这是很简单的道理，有什么值得悲哀呢？”
　　亲爱的宝宝，你知道这些歇后语吗？
　　钥匙挂胸口——开心
　　野猪蹿进包米地——找着挨棒子
　　一口吞下个热红薯——咽气又烧心
　　一口吞个皮球——有气没地方出
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第243章 月亮仙子


　　很早以前，有一座苍翠挺拔的升华山，山下有一个小村庄。村庄不大，人口也不多，人们都靠砍柴耕地过日子。村里有个勤劳的小伙子，名叫山哥。山哥的父母在世时欠了财主“地方鬼”的租，两位老人相继去世后，山哥就被逼到“地方鬼”家做工抵债。
　　山哥的日子可苦了。他白天在院子里种地浇菜，还要去山上砍柴，累得汗珠一滴滴往下淌，腰都直不起来。到了晚上，“地方鬼”还不放过他，要他去村头挑溪水，规定夜夜挑满三只木桶大的水缸，而且不准打灯照路。
　　夜里漆黑漆黑的，伸手不见五指，这么黑的天，没有灯怎么看得见路呢？山哥一路上绊绊磕磕，不是碰脚就是撞手，两桶水挑进屋，泼得不剩半桶。“地方鬼”见了非但不同情，反而又打又骂。每次挑满三只大缸的水，山哥总得累到鸡啼三遍。
　　这件事让天上的月亮仙子知道了。月亮仙子非常同情山哥的不幸，敬慕他诚恳能干、忠厚善良，是个淳朴的老实人，就决心帮助他。
　　于是，当夜幕降临时，她便变成一个村姑悄悄地来到村子里，提着一盏圆圆的月亮灯，为山哥照路挑水。在月亮仙子热情帮助之下，山哥躲过了很多灾难，夜夜总是早早地挑满了水缸。
　　这样过了一天又一天，终于，两个年轻人相爱了。每夜挑完水，山哥就和月亮仙子坐在山溪边的石头上，吹着飘香的晚风，说着甜蜜的知心话。有的时候山哥会吹起竹笛，笛声悠扬婉转，月亮仙子就唱起动听的歌儿，两人一唱一和，别提多幸福了。直到快天亮时，二人才依依不舍地分别。
　　日子一久，狡猾的“地方鬼”觉得蹊跷，怎么山哥夜夜都能很早挑满三缸水？是不是这穷小子学了什么法术？深夜，“地方鬼”偷偷地在山哥后面盯梢，结果让他发现了“秘密”。
　　“好呀，原来如此！”
　　“地方鬼”气得咬牙切齿，突然想出一条毒计。他连夜动身，走了三天三晚，来到一座山上，用金银买通了山上的老道，求他即刻起程“捉妖”。
　　这天夜里，秋风飒飒，月光如水。月亮仙子和山哥一个打灯，一个挑水，在坎坷的山道上走着。
　　忽然，狂风卷起了大片的乌云，风夹带着闪电，霹雳阵阵，乱云飞卷。那个老道站在云端，念动符咒，搬来天兵天将捉拿月亮仙子。只见他手握长剑，怒目圆睁，立在云端怪声大叫：“月亮仙子，你的胆子好大呀！你可知道违反天规，擅自下界，私恋凡人，该当何罪！现在本道命令你立即回宫！”
　　月亮仙子坚决不答应，可恶的老道便长剑一挥，先朝山哥砍来。月亮仙子怒斥一声：“贼道士！莫作孽！”便飞到半空中，举月亮灯招架，奋力护卫山哥。说时迟，那时快，只听“咻”的一声，一道闪光飞射夜空，月亮灯被长剑劈去一半。刹那间，如虎似狼的天兵天将蜂拥而上，绑走了月亮仙子。
　　这时，山哥才知道自己心爱的人是天上的仙女，他朝天大声呼喊：“月亮仙子——仙子——”
　　但他再也听不到回应了。一对恩爱恋人就这样被无情地拆散了。
　　如今，在升华山下清粼粼的山溪旁，立着一块有三米高两米宽的半圆形弯石，皎洁银灿。人们都说这就是当年被那个道士劈落的那一半月亮灯变的，人们叫它月光石。一到深夜里，月光石就会闪闪发光，纯净的光辉能映亮四周的溪水，在月光的照耀下，溪水波光粼粼，美丽异常。人们说，月亮仙子思念山哥，日夜流泪，日子长了，就形成了这个潭。那会发亮的月光石，也是月亮仙子留在山溪边的，用来照着她的山哥夜间挑水呢。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　我家有几口？让我扳指头：爸爸，妈妈，还有我，再加一个布娃娃哟！有四口。
t下！书！网下 ^^书^^ 网



第244章 叶公好龙


　　春秋时期，楚国有个名叫沈诸梁的人，因为他父亲的封地在叶地，后来他继承父亲的封地，人们就称他为叶公。
　　叶公有一大爱好，他特别喜欢龙。他认为龙这种动物是杰出人才的象征，它能腾云驾雾，呼风唤雨，上天入地，变幻无穷。他崇拜龙，便请来了各地能工巧匠，在柱子上、门窗上都雕刻上了龙，在墙壁上都画上了龙，屋内的家具和各种装饰都采用了龙的图案，就连钩子、凿子这些随手使的用具也都做成龙的形状，总之一句话，他家到处都是龙。
　　叶公就整天生活在这些龙当中，他欣赏起龙来可以饭都忘记吃，要是有人同他谈论起来龙的话题，他总是眉飞色舞，滔滔不绝。要是他听说哪有一幅画得好的龙或者雕刻得好的龙，不管有多么远他都要去看，不管花多少钱都要把它买下来。他这么爱好龙，整个楚国的人都知道。
　　天上的真龙知道了这个消息，非常受感动，它想：“在世界上从来没有像叶公这样喜欢我的人，连我的图像他都崇拜得五体投地，如果见到我的真身，那又会怎么样呢？”真龙想到这里就决定到叶公家里走一趟看看。
　　有一天，在一阵狂风暴雨以后，接着就是乌云滚滚，电闪雷鸣。天上的真龙来到了叶公的家里。它先趴在窗户上往里张望，尾巴拖到了叶公的家的厅堂里。真龙见到叶公的家里果然都是龙的图案，心中暗暗赞叹：“真是一位爱龙的人啊，果然名不虚传啊！！”
　　真龙可不像柱子上刻的、画的那么渺小，而是一个庞然大物。真龙的身子和尾巴横在厅堂里，摇头摆尾，吞云吐雾，神威抖擞。这时，叶公正好从房间里出来，他身穿绣着龙的衣服，脚上穿着绣有龙的鞋子，手中捧着一个酒杯，边走边欣赏上面雕刻的龙。他走到厅堂，猛然看到地上拖着龙的尾巴，吓了一跳，急忙抬头一看，原来是一只真龙！叶公这一看，脸色大变，惊惶失措，丢掉了自己的酒杯，边跑还边喊：“不好了！救命啊！龙来了！”然后，他就钻进自己卧室的床下面，再也没敢出来。
　　真龙一见叶公这副模样，还听见他叫喊，心中非常失望，心想：“原来你爱龙是假的啊！你爱的龙只是刻画的假龙，对真龙不是喜好，而是害怕啊！”然后，真龙纵身一跃飞上了天空，从那以后再也没有出现。
　　亲爱的宝宝，你知道这些歇后语吗？
　　鹦鹉的嘴巴——会说不会做
　　鹰飞蓝天，狐走夜路——各行各的道
　　萤火虫的屁股——没多大亮
　　用力吹网兜——白费工夫
　　油手攥泥鳅——溜啦
　　油炸臭豆腐——闻着臭，吃着香
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com



第245章 曹冲称象


　　古时候，有一个聪明的小孩叫曹冲，他的父亲曹操是一个大官。有一次，别人送给曹操一只大象。曹操很想知道这只大象有多重，就叫手下的官员想办法把大象称一称。
　　这可是一件难事！大象是陆地上最大的动物，怎么称呢？那时候没有那么大的秤，人也没有那么大的力气把大象抬起来。官员们都围着大象发愁，谁也想不出称象的办法。正在这个时候，跑出来一个小孩子，站到大人面前说：“我有办法，我有办法！”官员们一看，原来是曹操的小儿子曹冲，嘴里不说，心里在想：哼！大人都想不出办法来，一个五六岁的小孩子，会有什么办法！
　　可是千万别瞧不起小孩子，这小小的曹冲就是有办法。他想的办法，就连大人一时也想不出来。他父亲就说：“你有办法快说出来让大家听听。”
　　曹冲说：“我称给你们看，你们就明白了。”
　　他叫人牵了大象，跟着他到河边去。他的父亲，还有那些官员们都想看看他到怎么个称法，一起跟着来到河边。河边正好有只空着的大船，曹冲说：“把大象牵到船上去。”
　　大象上了船，船就往下沉了一些。曹冲说：“齐水面在船帮上划一道记号。”记号划好了以后，曹冲又叫人把大象牵上岸来。这时候大船空着，大船就往上浮起一些来。
　　大家看着，一会儿把大象牵上船，一会儿又把大象牵下船，心里说：“这孩子在玩什么把戏呀？”
　　接下来曹冲叫人挑了石块，装到大船上去，挑了一担又一担，大船又慢慢地往下沉了。
　　“行了，行了！”曹冲看见船帮上的记号齐了水面，就叫人把石块又一担一担地挑下船来。这时候，大家明白了：石头装上船和大象装上船，那船下沉到同一记号上，可见，石头和大象是同样的重量；再把这些石块称一称，把所有石块的重量加起来，得到的总和不就是大象的重量了吗？大家都说，这办法看起来简单，可是要不是曹冲做给大家看，大人还真想不出来呢。曹冲真聪明！
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　兄弟几个真和气，天天并肩坐一起，少时喜欢绿衣服，老来都穿黄色衣。
　　（打一植物）【谜底：香蕉】
　　胖娃娃，滑手脚，红尖嘴儿一身毛，背上浅浅一道沟，肚里血红好味道。
　　（打一植物）【谜底：桃子】
　　一物生得真奇怪，腰里长出胡子来，拔掉胡子剥开看，露出牙齿一排排。
　　（打一植物）【谜底：玉米】
www/xiabook/comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第246章 孔雀女儿


　　很早以前，在一个瑶族聚居的小山村里住着一位勤劳的老汉。他为人善良，安分守己地种地打猎，从没有做过一件坏事。
　　可是，命运对他很不公平。他都快六十岁了，却无儿无女。老两口为此整天愁眉苦脸，甚至连一句话都不愿说，就更不用说欢笑了。这样的日子真难过，即使吃着香喷喷的糯米饭也无味，喝着甜甜的米酒也不香。
　　每年，老两口都杀猪宰羊献祭天神。每天早起，他们都要虔诚地向天神祷告，祈求天神赐给他们一个可爱的孩子。日子久了，他们的真诚终于感动了天神。
　　就在老汉过六十岁生日的那天晚上，老两口同时做了一个梦。他们梦见一只金色的孔雀，闪着耀眼的光彩，飞到了他们的身边，亲切地对他们说：“善良的老人啊，我愿意做你们的女儿。”就在这个奇怪的夜里，他的老伴怀孕了。
　　从此，老两口整天高兴得合不拢嘴，话也多了起来，歌也唱了起来。几个月后，孩子生下来了，是个美丽的女儿。老两口给她取了一个美丽动听的名字，叫阿真玛。
　　阿真玛长到两个月就会笑了。她的笑声如山中画眉一样动听。阿真玛长到六个月就会走路了，她伶俐得就像雀鸟一样逗人喜爱。
　　可是，阿真玛长到一岁的时候，她的阿妈突然去世了。从此父女俩相依为命，谁也离不开谁。聪明美丽的阿真玛，三岁会放羊，四岁会纺纱，五岁会织布，六岁会绣花，七岁会到山里干活。到了十六岁，世间一切精巧的活儿，她都学会了。
　　美丽聪明的阿真玛长到十七岁时，可算是人间最美丽最聪明的姑娘了。她能用灵巧的双手，绣出各种各样的花草和雀鸟。她越绣越好，能把花儿绣活，能把鸟儿绣得飞起来。
　　美丽聪明的阿真玛长到十八岁的时候，想为人间增添一些最美丽的鸟雀，便躲在茅屋里绣了起来。第一天绣出一只美丽的孔雀，孔雀从布上腾空飞起来了；第二天绣出一只钟情鸟，钟情鸟从布上腾空飞走了；第三天绣出一只五彩鲜艳的锦鸡，锦鸡从布上腾空飞走了……于是山村里开始出现越来越多的美丽鸟雀。
　　她绣了三百六十天，绣出三百六十只美丽的雀鸟。这些鸟一起飞到山林和人间去生活，山林和人间便更美丽多姿了。
　　美丽聪明的阿真玛绣出活鸟的事像风一样传开了。贪婪的土司也知道了这件事。土司动了邪心思，想娶阿真玛为妾。他请来媒人，赶去三十头牛、三百只羊到阿真玛家求婚。
　　满山的牛羊也打动不了阿真玛的心，媒人的请求被拒绝了。后来，土司亲自带着金银绸缎和酒肉来求婚。金银绸缎和酒肉也根本打动不了阿真玛的心，土司的求婚再次被拒绝了。
　　贪婪的土司想尽办法也娶不到美丽聪明的阿真玛，非常生气，便命令手下人把阿真玛捆绑在马上抢走了。
　　善良的老人哭诉着，把不幸告诉给所有的瑶家人。人们愤怒了，一起带上弓箭，吹起号角，去追赶土司，要夺回美丽的阿真玛。追到一座山上，瑶家人一齐放出弩箭，土司和他的马中箭，滚下悬崖摔死了。可怜的阿真玛也被摔得奄奄一息。
　　老汉把女儿救回村里，抱着女儿哭干了眼泪，但阿真玛始终没能活过来。就在那天晚上，她变成一只金色的孔雀，离开了人间。老人悲痛的哭声召来了无数的雀鸟。后来，每年秋天，这座山中都会出现盛大的“鸟会”。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首诗吧：
　　江雪（柳宗元）
　　千山鸟飞绝，万径人踪灭。
　　孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。
www.xia book.com下 ^书^ 网



第247章 岳柱八岁知画


　　元代有个叫岳柱的人，从小就聪颖机智，而且很有远见。他很爱读书，不论是四书五经，还是天文、地理、医药、算术方面的书籍，他都喜欢看，对经史尤其喜爱。
　　何澄是元朝着名的大画家，有一次他根据刘义庆的《世说新语》，画了一幅《陶母断发图》。这幅画的画意是说：东晋有个叫陶侃的官员，幼年丧父，家境十分贫寒，后来在家乡浔阳（今江西九江）当了一个小小的县吏。陶侃当上公差之后，作风端正，两袖清风，家境因此也没有得到根本的改善。有一天，鄱阳县的孝廉范逵专门来拜访陶侃。因客人来得突然，陶侃没有作任何准备。要留客人吃饭，又拿不出现钱来买酒菜；不留的话，人家远道而来，又对不起客人。真是左右为难！陶侃的母亲也在为儿子着急。可是翻箱倒柜，怎么也找不出一样值钱的东西来。家里实在是太穷了！陶母叹息道，自己身上穿的衣服也不值钱，头上又没有值钱的首饰可卖。她只有一头好头发，又黑又亮又长。情急之下，陶母毅然拿起剪刀，将自己的爱发剪了下来，然后拿到街上去卖，再买回酒菜招待客人。
　　这幅画画好后，何澄拿着它到处给人看，请人指教。看到这副画后，大家都称赞这幅画画得好。尤其是那些知名学者和绅士，纷纷说该画布局合理，画工精细，颇具风韵。
　　有一天，岳柱也看到了这幅画，当时的他只有八岁。八岁的岳柱一看到这幅画，也很快被它吸引住了，画中的人物是多么的栩栩如生啊！但他看得很仔细，每个细节都不放过。突然，他看到陶母手腕上戴着一个金镯，于是便大声地叫了起来。当时何澄也在一旁，正在为自己的画扬扬得意，听到小岳柱诧异的叫声，被弄得莫名其妙，就问他看到了什么问题了。小岳柱连声说：“失真！失真！”
　　围在一旁的人们，一听到“失真”，也大为惊讶，心想这小孩也太不知天高地厚了，怎么敢对大画家的画妄说失真呢？于是纷纷把目光投向何澄，看他这个作者怎么应对。本来还是笑容可掬的何澄，马上脸上挂不住了，但他毕竟是阅历丰富之人，这种情况也不是第一次经历，因此很快便镇定了下来，和蔼可亲地问岳柱：“那你说说哪里失真了？”
　　只见小岳柱反问何澄：“陶母手上戴着金镯，金镯就可以换酒，何必要剪去头发去卖钱呢？难到陶母舍不得卖金镯而舍得卖自己的头发吗？”
　　这一问使得何澄大为惊讶，心想，自己真是糊涂啊，一画完手臂，为了美观，很自然地就在上边加了一个手镯，怎么就没有想到这一点呢？真是画蛇添足。何澄对于小岳柱马上刮目相看，不但感谢他指出了这幅画的败笔，而且也夸赞他通晓画理，日后必有出息。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　小时青来老来红，立夏时节招顽童，手舞竹竿请下地，吃完两手红彤彤。
　　（打一植物）【谜底：桑葚】
　　青枝绿叶长得高，砍了压在水里泡，剥皮晒干供人用，留下骨头当柴烧。
　　（打一植物）【谜底：麻】
　　长得像竹不是竹，周身有节不太粗，不是紫来就是绿，只吃生来不能熟。
　　（打一植物）【谜底：甘蔗】
www、mdwenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第248章 马头琴的来历


　　很久很久以前，草原上有个放牛娃，名字叫苏和。
　　一天，太阳下山了，天慢慢地黑下来了，苏和才赶着羊回家。走着，走着，忽然看见前面路边有个毛茸茸的东西，走近一看，啊，原来是一匹刚生下来的小白马，多可怜啊，苏和就把它抱回家去养着。日子一天天过去了，小白马一天天长大了，浑身雪白，又美丽又健壮，人人见了人人爱。苏和更是爱得不得了，每天骑着小白马去放羊，他们真像一对好朋友，一时一刻也分不开。
　　一年，草原上的王爷举行赛马会，四面八方的人都去参加。苏和对他心爱得小白马说：“小白马，小白马，人家都去参加赛马会，咱们也去，好吗？”小白马不会说话，一边点着头，一边咴咴地叫，好像在说：“咱们也去，咱们也去！”苏和别说有多高兴了，他带上干粮，骑着小白马也去参加赛马会了。
　　赛马会开始了，好多身强力壮的小伙子，骑着棕色的、黑色的、黄色的马在草原上奔跑，可谁的马也没有苏和的小白马跑得快。小白马像一道闪电，一会儿就到了目的地。
　　王爷一看，得第一名的是个穷小子，心里很不高兴，他让人把苏和叫来，对他说：“你是个穷小子，不配骑这样好的马。喏，我给你三个金元宝，把这匹小白马卖给我。你回去吧！”苏和怎么舍得他心爱的小白马啊，他对王爷说：“我是来赛马的，不是来卖马的！”说着牵了小白马就走。
　　王爷一听发了火：“你这个放羊的穷小子，敢顶撞我王爷！来人啊！拉下去狠狠地打！”苏和挨了一顿打，被王爷赶了回去。
　　王爷抢了苏和的小白马，就想在别人面前显摆显摆。第二天，王爷摆了酒席，请了许多许多客人，王爷对大家说：“我刚得了匹小白马，奔跑起来，就像一道闪电，谁也比不过它。你们好好瞧着。”
　　他说完话，就骑上了小白马，可是小白马一动也不动，王爷生气了，就拿鞭子打它，这一打可不得了，小白马猛得一跳，把王爷摔了个四脚朝天，小白马撒开腿就跑，去找它的小主人苏和了。
　　“捉住它，捉住它！”王爷从地上爬起来，没命地喊着。可是谁也追不上它，王爷接着喊：“别让它跑了。用箭射死它！”几十支箭，嗖嗖嗖嗖，向小白马射去。小白马让箭射中了，血不断地流出来。可是小白马很勇敢，它忍着痛，一个劲地向前跑，一直跑到小主人苏和家。
　　苏和被打得浑身上下都是伤，躺着一动也不动，心里正想着他的小白马，忽然听见一阵咴咴咴的叫声，啊，是小白马，是小白马，是小白马回来了。他忍住痛，一个翻身爬起来，打开门一看，真的是小白马回来了，可是小白马呀，雪白的毛都让血染红了，它亲了亲小主人苏和的脸，倒在地上就死了。
　　小白马死了，苏和几夜都睡不着觉，心里不停地说着：“小白马回来吧！小白马回来吧！”一天晚上，苏和刚一睡着，看见小白马回来了。苏和搂着小白马的脖子，亲了又亲，说：“小白马，我真想你啊！”小白马轻轻地说：“我的小主人，我也真想你啊！你拿我身上的东西做一把琴吧！这样，我们就永远在一起了。”
　　苏和睁开眼睛一看，小白马不见了，原来刚才是在做梦呢。他含着眼泪拿小白马的骨头做了一把琴，拿它的筋做弦，拿它的尾巴骨做弓，琴杆顶上雕刻了个马头。这就是马头琴的来历。从此，苏和天天拉琴，拉了许多好听的曲子，远远听起来，就像小白马在唱歌。
　　其他的牧民听到这优美的曲子，也都学着苏和的琴的样子，用木头做了许多马头琴，他们一边放牧一边弹着马头琴。就这样马头琴传遍了整个草原。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　上不怕水，下不怕火；家家厨房，都有一个。（打一生活用品）【谜底：锅】
　　颜色白如雪，身子硬如铁，一日洗三遍，夜晚柜中歇。（打一生活用品）【谜底：碗】
　　独木造高楼，没瓦没砖头，人在水下走，水在人上流。（打一用具）【谜底：雨伞】
www.56ｗen．ＣＯＭ56wen.com



第249章 石头神仙


　　相传在古老的云南有条隔乌河。河两岸的居民都靠着打鱼捞虾过日子。可是，随着时光的流逝，人越来越多，而河中的鱼虾却越来越少了。人们单靠打鱼捞虾就无法继续生活下去，日子越来越贫困。
　　一天，一位上了年纪的老人带着虾笆来到河里捞鱼虾，捞来捞去，竟连一个小虾仔也没有捞上来。他不厌其烦地一次次地捞着。突然，他感到虾笆沉甸甸的。他高兴极了，以为一定是捞到了一条大鱼，便连忙把虾笆提出水面，低头一看，却是块大石头。
　　这石头真有些怪，长成了一个人形。可是，老人哪有闲心看石头呢？就把那块石头扔进水中，又一心一意地去捞鱼虾。
　　说来可怪了，老人左捞右捞，这块石头回回都在虾笆中。老人有些生气了，就跑到河的下游去捞鱼虾。嘿，奇怪的事出现了。那块石头不知为什么又跟到下游来了，回回又都在虾笆中。老人又带着虾笆去了上游。可当他提起虾笆时，那块石头又稳稳地在里头呢！
　　老人这回倒不生气了。他心中暗想：在下游捞到算是水冲下去的，倒也说得过去；在上游也捞到，莫非也是水冲上去的不成？这块石头肯定有点儿神奇，就决定把石头带回到村寨去，让人们都来看一看，发表一下见解。
　　人们听说了老人在河边的奇遇后，都争先恐后地来看那个怪石头，观看的人越来越多，在那里议论纷纷。
　　正当人们七嘴八舌地说着的时候，突然有一个很响亮的声音传了过来：“从前，你们的祖先都靠打鱼捞虾为生，那时这里人口少，现在人口稠密了，鱼虾少了，你们再靠打鱼捞虾就不能维持生活了。你们必须另外寻找新的谋生办法。”
　　人们被这声音惊呆了，因为这声音正是从石头里发出来的。人们马上跪在地上，向石头磕头，那神奇的石头又说：“我想，大家可以分头离开这里，朝四面八方走，遇到有水的地方就住下来，然后开垦荒地，种上五谷。女人则要学会织布。这样男耕女织，你们就能创建幸福的家园，就会有好日子过了。”
　　人们听了神奇石头的话，便异口同声地说道：“这是神仙在为我们指点出路，我们一定要按神说的去做。”于是，人们一群群、一队队，先后分头离开了隔乌河，到各地去开田地，种五谷，从事农业生产去了。
　　一晃十二年过去了，居住在各地的人们都十分怀念自己的故土，就相约带上自己的物产回来看望。可是，人们回来一看，原来的隔乌河却不见了，找遍了全山也找不到。而且他们发现，大家都有了极大的变化，说的话各有各的音，穿的衣各有各的样，而上面的颜色和图案就更是千差万别了。再把各自带来的物产放到一块儿，那更是形形色色，各具特点，真是丰富极了。
　　老人们看到这些变化，都高兴地说：“幸亏当时那石头神仙的指点，大家各去一个地方，各自在不同的地方生活，说起了不同声音的话语，穿上了不同样式的衣服，这才使大家的生活变得这样丰富多彩。”
　　为了纪念过去的生活，感谢石头神仙对人们的指点，有人提出了一个办法。在过去供俸石头的地方打一口井，以后每隔十二年的第一个“子”日，各族人们聚集在一起，以示庆祝和纪念。这一天，要杀十二头猪，供在井边的香案上，各民族、各村寨共同推选出十二个代表，他们共饮“交杯酒”，击鼓敲锣，吹响芦笙。
　　亲爱的宝宝，你知道这些歇后语吗？
　　雨浇泥菩萨——土里土气
　　与虎共眠——好大的胆子
　　雨中挑稻草——越挑越重
　　雨天的癞蛤蟆——叫得欢
wwＷ．7wenxue.comwww.56wen.com



第250章 鲤鱼跳龙门


　　在很早以前，龙溪河畔的乡民，男耕女织，过着安居乐业的美满生活。一年，不知从哪儿飞来一条大黄孽龙，作恶多端。它不是呼风唤雨破坏庄稼，就是吞云吐雾残害生灵，把整个峡谷搞得乌烟瘴气，不得安宁。每年六月六日它的生日这天，更是强迫人们献上一对童男童女、十头大黄牛，以及一百头猪、一百只羊等物供它享用。如若不然，它就发怒作恶，张开血盆大口，蹿进村庄吞噬人畜，破坏田园，害得龙溪河的黎民怨声载道，叫苦连天。
　　峡口龙溪镇上，有一位聪明俊美的小姑娘，名叫玉姑。她下决心，非除掉这条恶龙不可。有几次，她登上云台观去找云台仙子求救，都未找着。她仍不灰心，继续去找。这天清晨，她登上云台观。仙子被玉姑心诚志坚的精神感动了，就出现在她眼前，向她指点说：“离这儿千里之外有个鲤鱼洞，你可前去会见一位鲤鱼仙子，她定能相助于你。”
　　玉姑辞别云台仙子，跋山涉水，历尽千辛万苦，来到鲤鱼洞中，找到鲤鱼仙子，说明来意。鲤鱼仙子对玉姑说：“你想为民除害，这是件大好事，可是必须牺牲你自己啊！你能这样做吗？”
　　玉姑毫不犹豫地说：“只要是为乡亲们除害，消灭那恶龙，哪怕是上刀山，下火海，粉身碎骨我也心甘！”
　　鲤鱼仙子见玉姑这样诚恳坚决，十分满意地点了点头，朝玉姑喷了三口白泉，顿时把玉姑变成了一条美丽的红鲤鱼。
　　红鲤鱼逆江而上，经过七七四十九天，游回家乡，这天正是六月六日清晨。她摇身变回原貌，见乡亲们已准备就绪：一对童男童女、十头大黄牛、一百只肥羊和一百头肥猪。人们敲锣打鼓，宛如一条长龙向祭黄龙的峡口走去。前面那一对身着红衣红裙的童男童女，早已哭成泪人了。
　　黄龙见百姓送到盛餐佳肴，早已垂涎三尺，得意地张开大口。就在这千钓一发之时，玉姑抢先上前，拦住父老乡亲们说道：“大家在此暂停等着，让我前去收拾这个害人精。”话刚说完，只见玉姑纵身跳入水中，霎时变成一条大红鲤鱼，腾空飞跃，直朝恶龙口中冲去，一下蹿进它的肚中，东刺西戳，把龙的五脏六腑捣得稀烂。恶龙拼命挣扎、翻滚，但无济于事，终于被玉姑杀死了。可是，玉姑自己也葬身在黄龙腹中。
　　从此，龙溪河人民又过着安居乐业的日子。人们为了缅怀玉姑为民除害，便在峡口半山腰修起了一座鲤鱼庙。至今在龙溪河一带，还广为流传着鲤鱼跳龙门的故事。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首诗吧：
　　咏鹅（骆宾王）
　　鹅，鹅，鹅，曲项向天歌。
　　白毛浮绿水，红掌拨清波。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第251章 田螺姑娘


　　某村有一位单身汉，三十多岁了，还没娶上媳妇。他勤恳能干，每天都辛勤地在田间劳作。
　　有一天，他下田时，无意中拾到一只大田螺。他高兴地把田螺带回家，养在自家的水缸里。时间过得可真快，转眼已过去三年。有一天，单身汉从地里干完活回家，发现桌子上摆满了热气腾腾的饭菜。单身汉左看右瞧又不见有人，他肚子饿极了，不管三七二十一，上桌吃了起来。他边吃边想，会有谁给他煮这么好吃的一桌饭菜呢？他连续几天干活回来都同样是满桌的好饭菜。他想此事一定是邻居李大嫂帮的忙，今天我要好好去感谢人家。于是他问了邻居李大嫂，大嫂说：“没有呀？我听到你厨房有做饭炒菜声，我还以为是你提前回家来做饭呢！”单身汉感到奇怪，会有谁这样做呢？他一定要弄个明白。
　　有一天，他像往常一样扛上劳动工具出工去了。过了一会儿他又偷偷返回家来，躲在家门外偷看个究竟。快到中午时，水缸的盖子被慢慢掀开了，从水缸里走出一位像仙女般的姑娘。接着姑娘很熟练地做起饭、炒起菜来，很快就摆满一桌饭菜。饭菜做好之后，它又躲进水缸里去了。单身汉心想，今天该不会是我看走了眼？于是，他连续几天都偷偷躲在屋外看，结果千真万确，确是一位美丽的姑娘每天在帮他做饭炒菜。
　　单身汉想，这么一位漂亮贤惠的姑娘天天来帮我煮饭，究竟为了什么？我一定要问个清楚。又一天的中午，姑娘正在专心做饭时，单身汉突然推门闯了进去，一把将姑娘抱住，并将她锁进房间。他急忙打开水缸盖子，一看傻了眼，怎么那只田螺只剩下个空壳游荡在水中？这水仙般的姑娘难道是这只田螺变成的？单身汉想出个聪明的办法来。他把空螺壳藏到后花园里去。再到房间把姑娘给放出来问个清楚。谁知那姑娘从房间出来直往水缸里跑，当她看见螺壳没了时伤心地大哭了起来。她边哭边向单身汉说出了实情。她说，她是个螺精，因前世单身汉救过她的命，今生又养了她三年，她是来向单身汉报恩的。
　　单身汉听后好感动。于是，他就与这位姑娘成了亲，婚后她们还生下了一对儿女。据说他们夫妻一直恩爱如初，日子越过越好。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　我的小鼓响咚咚，我说话儿它都懂。我说小鼓响三声，我的小鼓咚咚咚，哎哟小鼓这不行，妹妹睡在小床中。我说小鼓别响了，小鼓说声懂懂懂。
www.xia book.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第252章 太阳之子印加王


　　许多世纪之前，人像野兽和野草一样生活。他们三三两两地群居在山洞、岩石缝或地洞里，以吃野果、野草、野兽为生，甚至还吃人肉。他们有的用树叶或兽皮蔽体，有的索性一丝不挂。
　　太阳看到人们这样生活，起了怜悯之心，决定将他的一个儿子和一个女儿从天上派到大地，让他们来训练和教导人们，让人们认为太阳神是他们的父亲，敬奉太阳为上帝；让人们居住在房子里，聚居在村庄里；教他们耕地播种、饲养牲畜、享受大地给予的果实；教给人们文明的规律和法令，成为有理性的人。总之，使人不再像野兽一样地生活。
　　太阳交给儿女一根一米长、两指粗的金棒，然后向他的两个孩子宣布：“你们无论走到哪里，都要用金棒试试土地，若能一下子把金棒插在土里，那么就在那里停下，建立你们的城镇和王朝。”接着，太阳又说：“今后，你们对待人民要公正、仁慈、宽厚、温和，如同慈父对待自己的孩子一样。我给他们光明，使他们看得见；我给他们温暖，驱除寒冷；我准时挥洒阳光和雨露，滋养牲畜和庄稼，使牛羊成群，树木结果。每天，我都要绕世界一圈，看看大地上还缺少什么，以便及时调剂和补救。我希望你们仿效我的样子。你们是我的孩子，今天派你们下凡仅仅是为了让你们去开导人们，为他们造福，使他们不再像野兽一样生活。当然，我会帮助你们的。我任命你们为天下的君主，用你们善良的心和勤劳的双手去训导人民和统治天下吧！”说完了这番意义深刻的话之后，太阳就离开他的孩子们走了。
　　太阳之子和太阳之女秉承了父亲的旨意之后，就向北方走去。每走到一个地方，就用金棒试试，可是都插不进土里。后来，他们来到一个山洞里。一天，当太阳之子从山洞里出来的时候，恰逢太阳升起，阳光射在洞里，洞里金光灿烂。太阳之子也像他的父亲一样，全身披着金光。他立即给这个山洞取了个名字叫“巴卡列克唐波”，意思是“迎日之窗”，并下令在那里建立一个村庄。
　　然后，他们离开山洞，一起来到了山脚下。太阳之子印加王把金棒插在地上，很容易就插进了土里。这时，印加王对太阳之女也就是他的妹妹说：“根据父亲的指令，我们就在山谷里停下，创建我们的城镇吧！现在我们分头去召唤人民，开导他们，为他们造福。”
　　于是印加王和妹妹分头出发去召唤人们了。因为这里是印加王第一次踏足的地方，并从这里出发去为人类造福，后来人们就在这里建了一座寺庙，敬奉太阳，以纪念其赐给人类的恩典。
　　印加王向北走，他的妹妹选择了中间路线。一路上，他们向遇到的每一个男女宣告：他们是太阳之子和太阳之女，是他们的父亲——太阳派他们下凡来当天下人们的救星和老师，把他们从野蛮的生活里解放出来，过真正的人的生活。他们把人们从荒山里、树林里、野草丛里呼唤出来，安置在村庄里，给他们吃人类的菜肴，不再像野兽那样了。
　　土着的印第安人见印加王和他的妹妹穿着漂亮的服装——那是他们的太阳父亲给的，佩戴耳环，语气亲切，表情庄重，显示出太阳之子的非凡气概，又为他们提供居住和佳肴，他们把这一切看得非常神奇，便信任他们，依赖他们，把他们当做太阳之子来敬奉，当做天下的君主而俯首听命。
　　土着的印第安人把他们所看到和听到的一切神奇事互相传颂，越传越广，越传越远。许许多多的男女老少都赶来，心甘情愿地永远追随印加王。
　　印加王和他的妹妹见这么多人追随他们，人越聚越多。于是，便命令一部分人为大家准备野餐，另一部分人按照印加王的设计搭盖草棚和房屋。这样，人们露宿山林、忍饥挨饿的日子结束了。印加帝国的城市逐渐形成了。
　　居民安顿好之后，印加王就传授印第安人各种活计，教他们如何使用锄头、斧子等工具，开荒耕地，开渠引水，播种麦谷和蔬菜；教他们煮饭、做菜，甚至穿鞋走路。印加王的妹妹则教印第安妇女各种活计，如纺线织布、裁缝衣服、饲养家畜，以及其他各种家务劳动。总之，印加王和他的妹妹把他们所掌握和知道的生产及生活的技能、知识全部传给了他们的臣民，使他们从此逐步走向文明。人们永远铭记着帮助他们脱离野蛮生活的太阳之子——印加王和他的妹妹。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　摇啊摇，宝宝快睡觉。摇啊摇，宝宝快睡觉。我来亲亲你，乖乖睡睡好。闭上小眼睛，长呀长得高。
www.56ｗen．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第253章 雷的新娘子


　　在卢旺达有一个妇人。她丈夫去参战，家里只剩下她一个人。有一天，她生了病，冷得要命，可是身体又虚弱得起不了床。她绝望地说：“啊，我怎么办呀？要是没有人来，我就冷死了！啊，要是有人来就好了——哪怕是天上的雷也好！”
　　这时，天空中出现了一小片云，云很快扩大，其他的云也聚拢起来，然后她就听见雷在远处隆隆作响。不一会儿，她看见雷手里拿着明亮的小斧子，把木柴劈开了，接着堆起来点上火。火点着了以后，他对这个妇人说：“我把火帮你点着了，你将给我什么呢？”妇人早已吓得说不出一个字。雷接着往下说：“你生了孩子要是姑娘，就把她嫁给我当妻子吧。”
　　可怜的妇人结结巴巴地说：“行！”雷就消失了。
　　此后不久，妇人果然生了个女孩。她长得健康漂亮。妇人给她取了个名字叫米萨克。她丈夫从战场回来，妇人就告诉他有了个小女儿，丈夫很高兴。可是当妻子告诉他关于雷的事情时，他板起了脸孔，说：“当她长得大些，无论如何不要让她到户外去，不然雷会把她带走。”所以，米萨克稍长大一点儿，就被关在茅舍里不能出门了。有一天，她母亲发现她一笑就从嘴里吐出各种各样非常宝贵的珠子，而且还有各种漂亮的铜质手镯和脚镯。米萨克的父亲得知之后大为恼火。他说必定是雷干的，是用异常的方法把珠子送来作礼物，就像一个男人向订婚的女子送彩礼似的。
　　米萨克十五岁的时候，有一天，一群女孩子要结伴去挖白土。刚好米萨克的父母亲要去照看园地，园地在老远老远的地方，所以天一亮他们就动身了，把米萨克单独留在茅舍里。女孩子们就去找米萨克，带她和大家一道去可以找到白土的地方。
　　突然间，她们发现天黑下来，抬头一看，一大片乌云正在头上聚拢。后来，她们又冷不丁地看见一个像人一样的形象站在她们面前。那形象竟然扯起嗓子喊叫：“米萨克在哪里？”米萨克刚一抬头，珠子似的阵雨落到地上。雷抓住她，把她带到天空结婚去了。
　　米萨克吓得胆战心惊，可事实证明雷是一个和善的丈夫，她也就十分幸福地生活下来。后来，她生育了三个孩子：两个男孩儿和一个女孩儿。女孩儿才生下几个星期的时候，米萨克告诉丈夫她很想回家看望父母。丈夫不但同意她去，而且给她准备好了东西送她回大地。分手时，丈夫忠告她：“坚持走大道，不要转向人们不常走的荒僻小径。”
　　可是，随从们不熟悉这个国家，不久就偏离了大路。他们在一条荒僻的小径上被一个食人妖魔挡住。那妖魔吃光了他们带的东西，又把随从们都吃掉了，只剩下米萨克和她的儿女。妖魔又要吃她正在吃奶的孩子。米萨克被逼到极点，感到孤苦无助，就让她的大儿子赶快逃走，向一个房屋跑去，并小声对他说：“你要是看见有人坐在前院灰堆上，那人就是你的外祖父；看见一些年轻人用箭射靶子，那些年轻人就是你的舅舅；照看母牛的男孩子就是你的表兄弟；你还会看见你的外祖母呆在茅舍里。你告诉他们让他们来救我们。”孩子动身了，他母亲尽量不让妖魔接近。孩子到达他外祖父的家宅，把发生的情况告诉了他们。他们立即出动，把铃铛系在他们的猎狗身上。
　　孩子在前面领路，年轻人冲了过来用矛刺杀了那个妖魔。妖魔临死时说道：“如果你们砍掉我的脚趾，你们就会得到属于你们的一切。”他们这样做了。于是随从们就都从伤口处出来了，他们一点儿也没有受到伤害。
　　后来他们就动身到米萨克的老家去。她的父母看见她和她的孩子们，高兴得不得了。
　　一个月以后，米萨克觉得她应该回去了。按照习俗，老人们送给她牛和其他礼物，一切东西放在村子外面，她的兄弟们准备护送。就在这时，天上的云彩聚集在了一起。米萨克、她的孩子、仆人、牛、脚夫，还有她的礼物，倏地上了天空，再也看不见踪影。全家人惊讶得目瞪口呆。在大地上再也看不见米萨克了，但他们知道，她在天上会过得非常幸福。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　小货郎，不挑担，背着针，到处窜。（打一动物）【谜底：刺猬】
　　腿长胳膊短，眉毛盖着眼，有人不吱声，无人爱叫唤。（打一动物）【谜底：蝈蝈】
　　小飞机，纱翅膀，飞来飞去灭虫忙，低飞雨，高飞睛，气象预报它内行。
　　（打一动物）【谜底：蜻蜓】
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第254章 月宫少年


　　许多许多年以前，乌干达有一个妇女。她的香蕉园在一条大路旁。因为过往行人经常从园中偷香蕉，她就在香蕉园和公路之间挖了一条沟，沟里插上树枝、木棒、竹签，沟顶覆盖上泥土和杂草。她想：再有小偷来，非掉进这个陷阱不可。
　　第二天傍晚，酋长家的牧人赶着牛回牛栏，其中一头牛想溜进香蕉园偷吃，掉下陷阱，折了一条腿。牧人将此事报告酋长。酋长大怒，立即派人将香蕉园主人叫来，训斥她说：“你为什么暗算我的牛？”
　　香蕉园主人向酋长说明用意。酋长不但不谅解，反而生气了：“原来你不只想杀我的牛，还要杀害我的人啊！”便下令将她痛打一顿，最后说道：“好吧！我今天饶你性命。但为了惩罚你，你生的孩子要由我处置。如果是男孩，我就杀死他。如果是女孩，等养到十二岁后送到我家为奴。”
　　不久，香蕉园主人生了一个男孩。为了保全孩子的生命，她同保姆约定，向酋长报告说，她生了一个女孩。为了躲避酋长的耳目，她们放弃了香蕉园，搬到一个较远的地方去住。因为孩子出生那天，雨后初晴，彩虹满天，她们就给他起名穆瑟凯，意思是“虹”。后来，穆瑟凯长大了。他每天到山坡上去放羊。他守着羊群，一会儿吹芦笛，一会儿唱歌。
　　光阴荏苒，十二年很快过去了。一天，酋长派人找到香蕉园主人说：“你家的女孩子现在该到十二岁了。酋长说，要立即送到他家去。”
　　香蕉园主人让保姆偷偷把穆瑟凯从山坡上叫下来，把他打扮得同女孩子一模一样。他感到莫名其妙。妈妈流着眼泪，把事情的原委对他详细讲了一遍。她说：“孩子，我设法救下了你的小生命。本以为逃到这里酋长就不会找到我们，没想到他今天派人来了。我没有别的办法，只好送你去他家。你在那里要多加小心！”
　　保姆陪着穆瑟凯来到酋长家里。酋长见这个“女孩子”长得漂亮，很高兴。他对保姆说：“好好照看她，教会她给我做饭。”
　　刚到酋长家，穆瑟凯一举一动都小心翼翼，唯恐暴露自己的身份。日子一长，难免麻痹大意。一天，他捡到一根芦笛，就不假思索地吹起了那支牧羊小调。
　　人们看到一个女孩子吹芦笛，都感到非常奇怪：“这是谁家的女孩子？她怎么会吹芦笛？”
　　穆瑟凯发觉自己的身份可能暴露，有点儿害怕。从此，他又加倍小心起来。但他毕竟是个孩子，没过多久，他又忘乎所以，竟跟着一些男孩子扔石头，砍树上的李子。因为他扔得比谁都远，大家都说：“她看起来不像个女孩子，是假装的吧！”
　　穆瑟凯吓坏了，赶紧跑回自己的屋里。孩子们将这事告诉自己的父母。这样，一传十，十传百，很快就传到了酋长耳朵里。他立即下令：“告诉女仆，明天一早，把小女孩叫来，我要把事情弄个水落石出。”
　　保姆听说以后，非常惊慌。穆瑟凯也很发愁。他走到院子里，坐在一块大石头上，冥思苦想，如何应付明天酋长的审问，但始终找不到一个万全的办法。
　　这时，一只猫头鹰落在他身边，问道：“小姑娘，你怎么不去睡觉？”
　　“我不是女孩。”穆瑟凯如实将自己的遭遇告诉了猫头鹰。
　　“那你就向月亮求助吧！”猫头鹰只说了这一句就飞走了。
　　穆瑟凯抬起头来，只见月亮非常遥远，非常清冷。用什么方法向她求助呢？
　　“唧唧，唧唧。”一只蟋蟀跳到了穆瑟凯身边，“我知道了你的遭遇，只有月亮能救你。你站起身来，闭上双眼，伸开双臂，无论你说什么话，你有什么要求，都可以向她申述。”
　　穆瑟凯按照蟋蟀的指点，轻声乞求说：“呀，亲爱的月亮，可怜可怜我吧。请告诉我如何回答明天酋长的问话。”
　　穆瑟凯刚说完，就听到从非常遥远的地方传来一个非常轻但又非常清晰的声音：“孩子，你明天要是听任酋长的审问，你是难以活命的。我住在云霓之邦，你如果愿意，就到我这儿来暂避一时吧！“
　　穆瑟凯意识到这是月亮的回话，就说：“你住在高高的云端，我怎么上得去呢？”
　　月亮说：“我可以降一阵雨，造一道虹桥，你就顺着虹桥上来吧！”
　　说话间，雨下了起来，一道美丽的彩虹出现在眼前。穆瑟凯对身旁的蟋蟀说：“请把我的去向转告我的保姆和我的父母亲，谢谢你了。”然后就顺着虹桥去了月宫。
　　第二天，酋长派人来叫那个漂亮的“小女孩”，但哪儿都找不到。他又指派更多的人四处搜查，也毫无结果。
　　穆瑟凯的妈妈和保姆从蟋蟀那儿得知孩子已安全地到了月宫，心头如释重负。夜晚，她们抬头望月，看见穆瑟凯在月宫中的身影，感到欣慰。一般人不知底细，但也都发现月宫多了一个孩子的身影，于是人们就把这个孩子称为“月宫少年”。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　滴答滴答滴答滴答当当当，滴答滴答滴答滴答当当当。会走没有腿，会说没有嘴，它会告诉我们，什么时候起，什么时候睡。【谜底：闹钟】
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下％书　网



第255章 金钻和石羊


　　祖历河的上游过去没有清泉水，河水是苦的，就连居住在此地的人家的井水也是苦的，人们世世代代喝着苦水，五脏六腑都被苦水的咸涩味儿浸透了。有谁想喝一点甜水，就得到几百里以外的祖历河中游去取。
　　这一带有个石工之家，祖辈三代都是有名的石工。这一年，这个石工家第三代石工金钻出生了。金钻很快就长到了十七八岁，祖上传下来的石艺到了他的手上，技艺更加绝妙高强。他刻出的花草、枝叶嫩盈盈；他雕琢出的鸟兽活生生；他打出的磨，磨面如雪白；他凿成的石磙，碾场如滚雷……远远近近的人们，谁都夸他的手艺出众。
　　金钻从小就见到乡亲们吃不到甜水，就立志有一天一定要为了乡亲们把祖历河上游的水变成甜水。
　　有一天，金钻去远山干活，回来已经很晚了，他从村南面的一个干涸了涝池旁边经过，忽然看见涝池中央，黑暗中放射出一线火红的亮光，金钻看了一会儿，很惊奇。第二天，他就在这涝池里深挖找寻，揭去了红胶土层，又翻开了黑纱层，忽然亮光一闪，挖出了一块白亮白亮的石头，金钻心里高兴，便把这块石头扛回家里，他日日夜夜，静思默想，仔细端详，最后决定雕一只石羊。
　　锤凿响，响叮当，钻头磨秃了一大堆，终于，弯弯的双角雕出来了，卷曲的绒毛雕出来了，闪亮的眼睛雕出来了，玲珑的四啼雕出来了……整整熬了九天九夜，一只活灵活现的小石羊雕琢成了！当金钻最后一凿雕完了石羊第四只小蹄子的时候，那小石羊忽然耳朵动了以几下，眼皮扑闪扑闪着，竟然活了。
　　小石羊张开嘴吧，向金钻说起话来：“亲爱的金钻哥哥，你费心费力地把我雕成了，我一定要好好地报答你，你需要金，我给你吐金；你需要银，我给你吐银；你还需要什么宝物，我都能满足你的愿望。”
　　金钻摇摇头，回答说：“我不要金，不要银，也不要宝贝；如果你能为全乡人民吐出来清泉水，让家家户户，茶香饭甜，不再吃苦水，那么，我的愿望就满足了。”
　　小石羊听了，扑闪着眼睛想了一想说：“这事困难得很，但是我一定尽力去办。不过，你可要记住，不论明天村里出现了什么可怪的事情，你可千万不能泄露秘密，因为，如果被生人看见，大惊小怪，我的灵性就会失去了！”
　　金钻答应了，小石羊撇开四蹄，一道白光，跑走了。小石羊银蹄跑动，像电闪风行，霎时就跑了几百里路程，小石羊跑到黄河边，吸了满肚黄河水，奔回村里，把水吐进那干涸的涝池里，一夜跑了三趟，涝池满了，水澄清了，蓝汪汪的，非常甜。
　　第二天，这事轰动了全村的人。干涝池生出来了甜甜蜜蜜的水，这是多么神奇的事啊！大家都认为是老天爷降的福。一个个嘻笑颜开，大桶装，小桶盛，家家户户吃上了甜水煮的饭。那涝池真是神奇，头一天担得水浅了，第二天早晨又满了——这秘密只有金钻一个人知道，他感激自己的小石羊，每夜奔跑三趟，不辞劳苦，造福家乡！
　　一百天过去了，那天夜里，小石羊又去吸水，鸡叫了，没有回来；天快黎明了，没有回来，太阳升起来了，还没有回来！金钻心里急了，他不知小石羊出了什么事，便顺着走向黄河的山路去找。一路走，一路叫：“小石羊啊，小石羊！……”金钻叫哑了喉咙，也听不见小石羊答应。他翻过重重山，越过条条岭，终于在一个荒僻的山沟里找到了小石羊。
　　小石羊可怜巴巴地卧在野草窝里，呻吟着说：“金钻哥哥啊！凶恶的黄河神，把我的一只前蹄砍掉了，我再也跑不动了！”
　　金钻听了，又心疼，又着急，便抱起小石羊，回到家里。从打这天以后，涝池里的水又渐渐干涸了，村里的人心又慌了。金钻又愁又气，下决心要找黄河神讨回公道，他费了几天几夜辛苦，重新为小石羊雕了个金蹄，又找出了祖传的一块日月宝石，在月明星亮的一天晚上，骑上了小石羊，来到黄河畔上，只见河面上，滔滔的波浪闪着银光，树林中吹着怪风，河神像一尊巨大的岩石，正蹲在河岸上低头酣睡。
　　金钻一见，怒从心头起，一个箭步跳到河神面前，喝道：“喂！你是什么黄河神，这般凶恶吝啬！石羊只不过吸一口黄河水，你竟残忍地砍掉了它的蹄子。哼！今晚你若不低头认罪，我要把你烧成飞灰！”
　　这突然袭来的小英雄，使河神大吃一惊。他握住腰间的水晶剑，抬起头来看了看，不觉又冷笑一声：“哼！毛头娃娃，竟敢这般无理！黄河水是属于我河神的，你们偷水可不行！”
　　金钻大声叫道：“你说的这是什么话！黄河水流在大地上，大地是属于我们的，我们才是黄河真正的主人！”
　　河神听了，理屈词穷。但是，他不服，圆睁两眼，怪声怪气地吼道：“快滚！不然，我一口气就会把你吹成一块冰！”
　　说罢，河神张开大嘴，咕嘟嘟吹出一阵冷风。冷风夹着冰屑雪花，平地卷来，金钻不慌不忙，拿出日月宝石，当当地敲了几下，立刻，金光紫焰，像烈水般燃烧起来，光华照天地，风雪齐消散。河神见第一着法力被金钻破了，随之又大喝一声，唤来了千百个水妖鳖怪，张牙舞爪扑上来。
　　金钻握着日月宝石一抡，一道火流飞起，烧成了燎天大火，吓得水妖鳖怪钻头入水，再也不敢出来了。说时迟，那时快，火流已将河神裹住，烧得他的长胡子冒出黑烟，忍不住怪声喊痛，抱住头缩成一团。
　　金钻高举宝石，喝道：“日月石是天火石。烧山山成灰，烧海海枯干；如果你不交出黄河水，今晚就把你烧死！”
　　黄河神垂下斗大的脑袋，有气无力地说：“小石工啊！你的英武征服了我，你们需要什么宝贝？我拿出来赔罪！”
　　金钻和石羊齐声说：“为了千家万户茶香饭有味，我们只要黄河水！”
　　“好吧！”河神从口里吐出一颗圆润晶莹的珠子，说：“这是一颗生水珠，只要石羊把它含在口里，清水就永远吐不完……”
　　金钻接过来生水珠，放进石羊的嘴里，果然，清水哗哗地流了出来，像一口喷泉，永远流不完。
　　经过了大半夜战斗，这时候，远处村落里的金鸡已经叫了多次，石羊说：“金钻哥！快点走，不然等天亮了，叫生人看见就坏了！”
　　金钻又骑到了石羊背上，飞奔起来。因为石羊的一只前蹄过去受过伤。跑起来就没有从前快了。可是，它仍然努力地跑着、跑着。当跑进村边的时候。天已经大亮了。一个早起的牧童赶着牛儿走出村来，远远看见一道白光飞过来，便失声大叫道：“喂！大家看呢！金钻哥哥骑着石羊跑呢！”
　　石羊听到牧童的叫声，四蹄一站，立刻不动了。太阳出来了。光华一照，霎时，石羊就变成了一座岩石堆。岩石堆下，涌流出一般清流甜美的泉水，人们就把它叫做石羊岩。在石羊岩旁边还长着一棵青翠的槐树，那便是金钻的化身。
　　泉水涌流流不尽，故事流传了千百年，人们吃着清泉水，心里都赞扬着英雄的石工少年。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　谁会飞呀，鸟会飞；鸟儿鸟儿怎样飞？拍拍翅膀飞呀飞；谁会游呀，鱼会游，鱼儿鱼儿怎样游？摇摇尾巴点点头；谁会跑呀，马会跑，马儿马儿怎样跑？四脚离地身不摇。
www.xiabook.com下{书}网



第256章 隧人氏钻木取火


　　很久很久以前，人类还不会使用火。人们住在大岩洞里，生吃猎获的飞禽走兽，穿着动物的皮毛抵挡风寒。后来，人们发现雷电烧着树木引起森林大火之后，那些被烤熟的野兽的肉非常可口，而且很容易咀嚼，老人和小孩子也可以吃，吃了之后很少再感染疾病了。于是人们开始把雷电烧着的树木小心翼翼地带回岩洞，不断地添加柴火，使火能够烧得更久一些。人们又学着把打回来的野兽都烤熟了再吃，冬天，人们也不再害怕寒冷了。但是火种很不容易得到，也很不容易保存，一旦火种熄灭，人们需要等很久很久才能重新找到火种，如果能随时取火该有多好啊！
　　那时黄帝身边有一个叫“隧人氏”的人，非常聪明，他见黄帝为了寻找可以随时取火的方法急得头发胡子都白了，很为黄帝担心，因为黄帝是万民之福，没有了黄帝，老百姓的日子可就更加难过了。于是他开始思索该如何帮助黄帝解决这个棘手的问题。
　　隧人氏想啊想啊，想了很久，可是一点头绪也没有，心里可着急了，可是越着急越想不出办法，隧人氏心里很难受。这天，心情烦闷的隧人氏走进一座大森林，想寻找一点食物。为了想办法取火，他已经好几天没出来打猎了。可是今天，隧人氏的运气坏透了，走了大半天连只兔子也没看见，眼看已近晌午，隧人氏饿得头昏眼花。正当他垂头丧气想要坐下来先歇一会的时候，忽然听到一阵“笃笃笃”的声音，隧人氏抬头四处张望，忽然看见不远处有一只啄木鸟正停在一棵老树上捉虫子，隧人氏高兴极了，连忙举起弓箭，瞄准了啄木鸟正要放箭，奇怪的事发生了。隧人氏看见啄木鸟在那棵老树上钻了一个很深的洞，洞里竟然有烟火冒出来！隧人氏忘了放箭，眼睛一眨也不眨地望着那只啄木鸟，心里忽然冒出一个念头，如果用坚硬的东西在干枯的树木上使劲钻，是不是也可以生出火来呢？
　　隧人氏为自己的想法激动得手舞足蹈，也顾不得射那只啄木鸟了，赶紧找了一块狭长的石头和一根枯木，使劲钻起来。钻了好久好久，终于冒出了一丝烟火，隧人氏知道自己快要成功了，兴奋让他忘记了饥饿。过了不久，果然，木头燃烧起来了！
　　隧人氏拿着烧着的木头跑回去，把他的发现告诉了黄帝。黄帝非常高兴，对他说：“聪明的隧人氏，我该拿什么来赏赐你呢？你的功绩将会一代一代流传下去，因为你的发明实在太伟大了！”隧人氏站起来刚要说话，忽然眼前一黑，倒在了地上，原来他又饿又累，终于支持不住，昏了过去。黄帝连忙叫人端来一碗汤给他喝下去，隧人氏才慢慢醒转过来。
　　后来，人们在长期的实践中发现，要选好木柴品种，还要随着季节变换而变换木柴品种，才能钻出火种。黄帝就让隧人氏专门负责全国的钻木工作，各地负责钻木的官员都听命于隧人氏。他们负责常年选用能钻出火的木柴。如春季钻木取火必须选用干榆木、干柳木；夏天必须选用干枣木、杏木、桑木；秋季选用柞木、樽木；冬天选用干槐木、檀木，等等。
　　钻木取火的发明，极大地促进了人类文明的发展。火的使用，是人类最终形成的标志之一。
　　隧人氏是怎样找到随时取火的方法的呢？钻木取火的发明，对隧人氏来说，是日夜琢磨，善于观察、发现和思考的结果。
www.xia book.com下*书+网



第257章 仓颉创造文字


　　相传仓颉在黄帝手下当官。黄帝分派他专门管理圈里牲口的数目、屯里食物的多少。仓颉这人挺聪明，做事尽力尽心，很少出差错。可随着牲口、食物的储藏数目的变化，光凭脑袋记不住了。怎么办呢？仓颉犯难了。
　　仓颉想了很多办法，先是在绳子上打结，用各种不同颜色的绳子，表示各种不同的牲口、食物，用绳子打的结代表数目。但增加数目在绳子上打个结很方便，而减少数目时，在绳子上解个结就麻烦了。于是仓颉又在绳子上打圈圈，在圈子里挂上各式各样的贝壳，来代表他所管的东西。增加了就添一个贝壳，减少了就去掉一个贝壳。
　　黄帝见仓颉这样能干，就把每年祭祀的次数、每回狩猎的分配、部落人丁的增减等，都交给仓颉管。如此一来，凭着添绳子、挂贝壳已经不抵事了。仓颉又犯愁了。
　　这天，他参加集体狩猎，发现人们看着地下野兽的脚印就可以认定前面有什么动物。仓颉心中猛然一喜：既然一个脚印代表一种野兽，我为什么不能用一种符号来表示我所管的东西呢？他高兴地拔腿奔回家，开始创造各种符号来表示事物。果然，他把事情管理得头头是道。
　　黄帝知道后，大加赞赏，命令仓颉到各个部落去传授这种方法。渐渐地，这些符号的用法推广开了。就这样，文字开始形成了。
　　仓颉造了字，黄帝十分器重他，人人都称赞他，他的名声越来越大。仓颉就有点骄傲自大了，什么人也看不起，造字也马虎起来。
　　黄帝知道后很生气，便召来了身边最年长的老人商量。这老人已是一百二十多岁的人了。老人沉吟了一会，独自去找仓颉了。
　　老人对仓颉说：“仓颉啊，你造的字已经家喻户晓，可我人老眼花，有几个字至今还糊涂着呢，你肯不肯再教教我？”
　　仓颉看这么大年纪的老人，都这样尊重他，很高兴，催他快说。
　　老人说：“你造的‘马’字，‘驴’字，‘骡’字，都有四条腿吧？而牛也有四条腿，你造出来的‘牛’字怎么没有四条腿，只剩下一条尾巴呢？”
　　仓颉一听，心里有点慌了：原来他把“牛”字和“鱼”字教反了。
　　老人接着又说：“你造的‘重’字，是说有千里之远，应该念出远门的‘出’字，而你却教人念成重量的‘重’字。反过来，两座山合在一起的‘出’字，本该为重量的‘重’字，你倒教成了出远门的‘出’字。这几个字真叫我难以琢磨，只好来请教你了。”
　　这时仓颉羞得无地自容，深知自己因为骄傲铸成了大错。他连忙道歉，痛哭流涕地表示忏悔。
　　老人拉着仓颉的手，诚挚地说：“仓颉啊，你创造了字，使我们老一代的经验能记录下来，传下去，你做了件大好事，世世代代的人都会记住你的。你可不能骄傲自大啊！”
　　从此以后，仓颉每造一个字，总要将字义反复推敲，还拿去征求人们的意见，大家都说好，才定下来，然后逐渐传到每个部落去。
　　亲爱的宝宝，我们来读一首童谣吧：
　　小松鼠，教老虎，学什么？学爬树。记得教上树，忘了教下树，害得老虎下不了树，抱紧树干大声哭。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ56wen.com



第258章 “先蚕娘娘”嫘祖


　　上古的时候，黄帝与蚩尤发生了一场战争，最后黄帝战败了蚩尤，建立了部落联盟，黄帝被推选为部落联盟首领。这时开始种五谷，制造生产工具，用兽皮制作衣冠。而制作衣冠这件事便落到了黄帝的正妃嫘祖肩上。
　　嫘祖在制作衣冠过程中，与黄帝手下三个大臣都有具体分工。胡曹负责做帽子；伯余做衣服；于则做鞋。唯有嫘祖经常带领部落里的妇女上山剥树皮，织麻网；把男人们打回的各种猎物，凡是能用的皮毛都剥下来，一一进行加工制作。
　　不久后，部落里大小首领都穿上了衣服。嫘祖由于劳累过度，终于病倒了，不想吃饭。守护在嫘祖身边的妇女，想尽各种办法，做了很多嫘祖爱吃的东西，嫘祖一看，总是摇摇头。一连三天，嫘祖没有吃任何东西，黄帝和众大臣为此事都很着急。
　　有一天，嫘祖身边的几个女子悄悄在一起商量，打算上山摘些鲜果子回来，看嫘祖吃不吃。她们一早就进山，跑遍了山山岭岭，摘了无数的果子，可是用嘴一尝，不是涩，就是酸，总觉很不可口。直到天快黑了，她们突然在一片桑树林里发现满树结着雪白色小果。她们以为找到了好鲜果，赶忙就摘。摘着说着，谁也没顾得尝一口。等到拿回来，用嘴一咬，根本咬不动，也没什么味道。几个女子灰心地站在一起，你看我，我看你，心里都很难过。
　　这时，走来一位名叫共鼓的大臣，发现嫘祖身边几个女子站在一起直发愣，以为发生了什么事，连忙问怎么回事？女子们把她们为嫘祖摘白色果子的事说了一遍。
　　共鼓一听，随便说了一句：“现在咱们有火，咬不动就用水煮。”这句话一下子提醒了这些女子，她们连忙把白果倒在水里，架起火就煮。谁知，煮了好一阵，用嘴一咬，还是咬不动。这时，另一个女子拿起一根细木棒，无意间在锅里乱搅。搅了一阵，往出一拉，发现木棒上缠着很多像头发丝细的白线。她们边挑边缠，不大工夫，煮在锅里的白色果子全部变成了晶莹柔软的细丝线。她们连忙把这个新鲜事告诉了嫘祖。
　　嫘祖不听则罢，一听病情好像减轻了大半，立即要看个究竟。
　　身边人不让她动，把缠在木棒上的细丝线拿来给她看。嫘祖是个非常聪明的女人，她在协助黄帝制作衣冠时，想了好多办法，克服了无数困难。她仔细端详了缠在木棒上的细丝线，对周围的女子说：“这不是果子，不能吃，不过它可大有用处。”
　　接着，嫘祖就详细询问了果子从哪里摘来，在什么山上，在什么树上。嫘祖听了后，说也怪，第二天病就全好了，开始想吃东西了。她不顾黄帝的劝阻，亲自带领妇女上山要看个究竟。
　　嫘祖在树林里整整观察了几天，才弄清这种白色果子是一条吐细丝的虫子绕织而成的，并非树上结的果子，嫘祖回来把这事向黄帝作了详细说明，并要求黄帝下令保护所有的桑树林。
　　从此，裁桑养蚕活动就在嫘祖带领下开始了。黄帝和大臣以及部落里的人都亲切地称她为“先蚕娘娘”。
　　亲爱的宝宝，我们一起来猜谜语吧：
　　纺织工人聪明透，人人赞它是能手，自己独造一间房，四面不设门窗口。【谜底：蚕】
  www.7wＥnxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第259章 宁封制陶


　　黄帝的时候，有个名叫宁封的人，家住在一条河沿岸的一个部落里。他母亲是个捏陶泥坯的，宁封三岁时就跟着母亲来到窑场。他最爱学着妈妈的样儿捏各种各样的盆盆罐罐。母亲看他聪明好学，就教会了他捏制各种陶坯的手艺。年复一年，斗转星移。宁封长大成人了，部落里就派他专门从事烧陶。
　　宁封受母亲的感染，对工作很负责，他专心专意地捏呀烧呀，可是烧出的陶器总觉得不满意，不是粗糙笨拙，就是形体不正。宁封子说他对不起部落的人们，每天除了上窑场工作，就躲进自己的泥屋里，不跟外人接触，连妻子和他说话，他也不理。
　　他就这么闷闷不乐地呆在屋里，每天都是妻子把部落分配的饭食，用陶钵给他端回来吃。宁封吃着，想着，食不甘味。妻子看他一心扑在制陶上，累得人都又瘦又黑，吃过饭就叫他躺在草席上歇一会。说来也怪，往日里宁封根本睡不着，今天身子一倒，就呼噜呼噜地进入了梦乡。
　　他梦见自己脚踩着五色的彩云，去了一万个国家，各处的人们送给他很多很多的陶器，那些陶器可好看了，样式别致，有尖底的，有圆的，有方的，还有带盖的，并且画了彩色的花纹和各种各样的图案，简直使人眼花缭乱，只当到了天宫。
　　宁封高兴地笑了，笑出了声，也笑醒了。他连忙把自己的梦告诉了妻子。妻子也兴奋地说：“好呀，你还不如到外面转转，多看一看别的部落的陶器，或许就能制好了。”
　　字封正有此意，听了妻子的话，就赶紧收拾行囊。部落首领知道了宁封的打算，送给他一匹马，宁封骑着马就出发了。宁封一去两年。妻子盼呀盼的，总算把他盼回来了。
　　他拉回来一车陶器，整天钻在这些陶器堆里，看呀比较呀，描呀画呀，又取来砂泥盘一盘、捏一捏，没头没尾的。
　　这一天，天还没亮，他就叫醒妻子，两个人摸黑来到窑场和砂泥。泥一和好，宁封就坐在草席上盘陶坯。他一会盘一会捏，妻子端来饭也没吃。太阳都直射头顶了，他还在干着。妻子嗔怪地给他戴了一顶竹篱，又端详着他捏的一大堆陶坯，高兴地说：“好呀！真好呀！”
　　宁封逗趣地说：“比我梦见的还好看哩！”
　　一个一个的坯子制成了，放在草棚下阴干。快干了，妻子就蹬动转轮，宁封拿着陶坯在转轮上磨。磨光后，宁封又和妻子用赭石在坯子上画图案。他们不再重复画过去简单的图形和直线条。
　　宁封的妻子特别心灵手巧，天上飞过一只小鸟，唧喳地一叫唤，她就几笔画出一个飞动的小鸟；地头跑过一只梅花鹿，也没跑出她的手，她让它静站在陶盆的壁上。她想起了男人们捕鱼的鱼网和捕回的鲤鱼，也画在陶盆上。
　　快到收获季节了，想象收获后全部落的人们在广场的欢庆场面，她就在陶钵上画了一圈手拉手舞蹈的人，有男有女，活泼热烈，连宁封都称赞她画得好。
　　后来，他们又画出一套变形的图案，好像不太像，却很传神，也有生活情趣。
　　他们还在陶罐上用指甲捏出棱形排列的指甲纹，拿绳子印出一排排的斜纹，有时也给陶罐做了几圈的堆纹、蛇纹。最有意思的是罐盖的把手，他们把盖把捏成各种动物的形象，鸟头上刺着锥纹，小兽顽皮地站立着，还有张大嘴呼叫的人头。
　　一日日的辛苦，几年的心血，宁封终于制出了非常美观的陶器。这些既好看又实用的陶器，不光本部落的人喜爱，交换到外部落，也很受欢迎。
　　部落首领把宁封制的陶罐献给了黄帝。黄帝看到这样浑圆而又精致的陶罐，仔细地欣赏着上面的彩色图案，连声说：“好，好！天下竟有这样的人才！”
　　黄帝立即派人把宁封请到了宫中，详细地询问了陶罐的制作情况，就委派宁封为陶正，专门管理全国的制陶工作。
　　从此，陶器就一直为人间作着贡献。
　　你知道什么是陶器吗？陶器主要是用什么做的？亲爱的小宝宝，你家里有陶器吗？
www.7wenxue.com下/书/网



第260章 酿酒始祖杜康


　　杜康原是黄帝手下的一位大臣。
　　黄帝建立部落联盟后，命杜康管理生产粮食，杜康很负责任。由于土地肥沃，风调雨顺，连年丰收，粮食越打越多，那时候没有仓库，杜康把丰收的粮食堆在山洞里，时间一长，因山洞里潮湿，粮食全霉坏了。黄帝非常生气，下令把杜康撤职，只让他保管粮食，并且说，以后如果粮食还有霉坏，就要处死杜康。
　　杜康想到嫘祖、宁封、仓颉等人都有所发明创造，立下大功，唯独自己没有什么功劳，还犯了罪，心里十分难过。他于是暗自下决心：非把保管粮食这件事做好不可。有一天，杜康在森林里发现了一片开阔地，周围有几棵大树枯死了，只剩下粗大树干，树干里边已空了。杜康灵机一动，他想，如果把粮食装在树洞里，也许就不会霉坏了。于是，他把树林里凡是枯死的大树都掏空，把打下的粮食全部装进树洞里了。
　　谁知，两年以后的一天，杜康上山查看粮食时，突然发现一棵装有粮食的枯树周围躺着几只山羊、野猪和兔子。开始他以为这些野兽都是死的，走近一看，发现它们还活着，似乎都在睡大觉。
　　杜康一时弄不清原因，正准备往回走，又发现两只山羊在装着粮食的树洞跟前低头用舌头舔着什么。杜康连忙躲到一棵大树背后观察，只见两只山羊舔了一会儿，就摇摇晃晃起来，走不远都躺倒在地上了。
　　杜康飞快地跑过去把两只山羊捆起来，然后才详细察看山羊刚才用舌头在树洞上舔什么。这一看可把杜康吓了一跳。原来装粮食的树洞已裂开一条缝，里面的水不断往外渗，山羊、野猪和兔子就是舔了这种水才倒在地上的。
　　杜康用鼻子闻了一下，渗出来的水特别清香，自己不由得也尝了一口。味道虽然有些辛辣，但却特别醇美。他越尝越想尝，最后一连喝了几口。喝完之后只觉得天旋地转，刚向前走了两步，便身不由主地倒在地上昏昏沉沉地睡着了。不知过了多长时间，他被雷声惊醒了，他翻起身来，只觉得精神饱满，浑身是劲，一不小心，把其中一只山羊踩死了。他顺手摘下腰间的尖底罐，将树洞里渗出来的这种味道浓香的水盛了半罐。
　　回来后，杜康把带回来的味道浓香的水让大家品尝，大家都觉得很好喝。但是有人担心杜康过去把粮食霉坏了，被降了职；现在又把粮食装进树洞里，变成了水，黄帝如果知道了，肯定会杀了杜康。杜康却不慌不忙地对大伙说：“事到如今，不论是好是坏，都不能瞒着黄帝。”说着，他提起尖底罐便去找黄帝了。
　　黄帝听完杜康的报告，又仔细品尝了他带来的味道浓香的水，立刻与大臣们商议此事。大臣们一致认为这是粮食中的一种元气，并非毒水。黄帝非但没有责备杜康，后而命他继续观察，仔细琢磨其中的道理。又命仓颉给这种香味很浓的水取个名字。仓颉随口道：“此水味香而醇，饮而得神。”说完便造了一个“酒”字。黄帝和大臣们都认为这个名字取得好。
　　从这以后，我国远古时候的酿酒事业开始出现了。后人为了纪念杜康，便将他尊为酿酒始祖。
　　酒是谁最早酿造出来的呀？酒是用什么原料酿造出来的呀？
www.7wenxue.com下~书- 网



第261章 尧帝让位给舜


　　传说在黄帝之后，先后出了三个很出名的部落联盟首领，分别是尧、舜和禹。他们原来都是一个部落的首领，后来被推选为部落联盟的首领。
　　那时候，部落联盟首领有什么大事都要找各部落首领一起商量。
　　尧年纪老了，想找一个继承他职位的人。有一次，他召集四方部落首领来商议。大家一致推荐舜。
　　尧点点头说：“哦！我也听说这个人挺好。你们能不能把他的事迹详细说说？”
　　原来舜的父亲是个糊涂透顶的人，人们叫他瞽叟。舜的生母早死了，后母对他很坏。后母生的孩子名叫象，非常傲慢，瞽叟却很宠他。舜生活在这样一个家庭里，尽管全家人对他都不好，但是他对待他的父母、弟弟却非常好。大家都认为舜是个有德行的人。
　　尧听了挺高兴，决定先考察一下舜。他把自己两个女儿娥皇、女英嫁给舜，还替舜筑了粮仓，分给他很多牛羊。后母和弟弟见了，又是羡慕，又是妒忌，和瞽叟一起用计，几次三番想害死舜。
　　有一回，瞽叟叫舜修补粮仓的顶。当舜用梯子爬上仓顶的时候，瞽叟就在下面放起火来，想把舜烧死。舜在仓顶上一见起火，想找梯子，梯子已经不知去向。幸好舜随身带着两顶遮太阳用的笠帽。他双手拿着笠帽，像鸟张翅膀一样跳下来。笠帽随风飘荡，舜轻轻地落在地上，一点也没受伤。
　　瞽叟和象不甘心，他们又叫舜去淘井。舜跳下井以后，瞽叟和象就在地面上把一块块土石丢下去，把井填没，想把舜活活埋在里面，没想到舜下井后，在井边掘了一个孔道，钻了出来，又安全地回家了。
　　象不知道舜早已脱险，得意扬扬地回到家里，跟瞽叟说：“这一回哥哥准死了，这个妙计是我想出来的。现在我们可以把哥哥的财产分一分了。”说完，他向舜住的屋子走去，哪知道，他一进屋子，舜正坐在床边弹琴呢。象心里暗暗吃惊，很不好意思地说：“哥哥，你什么时候回的？我都不知道呀！”
　　舜也装作若无其事，说：“你来得正好，我的事情多，正需要你帮助我来料理呢。”
　　以后，舜还是像过去一样和和气气对待他的父母和弟弟，瞽叟和象也不敢再暗害舜了。
　　尧听了大家介绍的舜的事迹，又经过考察，认为舜确是个品德好又挺能干的人，就把首领的位子让给了舜。这种让位，历史上称做“禅让”。其实，在氏族公社时期，部落首领老了，用选举的办法推选新的首领，并不是什么稀罕事儿。
　　舜接位后，又勤劳，又俭朴，跟老百姓一样劳动，得到大家的信任和爱戴。过了几年，尧死了，舜还想把部落联盟首领的位子让给尧的儿子丹朱，可是大家都不赞成。舜才正式当上了首领。舜到老年的时候，也跟尧一样，把部落联盟首领的位子传给了治水有功的大禹。尧舜禹后来就成为中国历史上有德之君的代名词。
　　舜的家人对他好吗？他是怎样对待家人的？
ＷＷＷ.xiＡbook.com   http://www.xiaboＯk.com



第262章 网开三面的成汤


　　成汤是商族一个非常有名的王，据说他身高九尺，肤色很白，脸型是上面比较尖，下面比较宽，头发非常浓密，脸颊两旁长着漂亮的须髯。
　　汤王不仅长得仪表非凡，而且心地善良、宅心仁厚，对人民非常仁慈。有一次，他到郊野去打猎，无意见遇到一个人。只见那人正在林子中四面张网，网罗天上的飞鸟，一边嘴里还不停地祝祷：“从天上掉下来的，从地里钻出来的，从四面八方飞来的，全部掉进我的网！”汤王走过去，说：“哎呀！这怎么能行呢？你把所有的飞鸟都抓走了，那不是夏桀才干的事吗？”于是就让那个捕鸟的人把张好的网解去三面，只留下一面，还教他念一首祝祷辞：“以前蜘蛛作网，如今的人们学它的榜样。鸟儿哟，你们是自由的：想朝左就朝左，想朝右就朝右；想飞高就飞高，想飞低就飞低。可别不小心，偏巧撞到我的网上哟！”
　　这件小事很快就四处流传，据说汉水以南的那些小国家，听说汤王如此仁德，连禽兽都已经享受到了他的恩泽，大家都衷心臣服，纷纷归附汤王。
　　汤王因为网开三面而实力大增，引起了夏桀的不满。夏桀又听说他派人哭悼那些被自己冤杀的人，更加恼怒，于是就把汤王骗到京都，抓起来关在夏台的重泉里。重泉是夏桀特地修造的一座监禁重要囚犯的监狱，汤王差点就被折磨死了。幸好汤王的大臣送来许多金银财宝，把夏桀周围的臣子都给买通了，于是夏桀才把汤王给放了，竟然没考虑会有后患。
　　汤王出狱以后，决心灭掉残暴的夏桀，于是采取种种措施，壮大自己的实力，笼络人才，重用很有才干的伊尹。等到时机成熟，他便统领大军，向夏桀发动进攻。
　　打到章山的时候，镇守章山的大将夏耕右手持戈，左手持盾，看上去威风凛凛，哪知道汤王一来，一刀就砍掉了他的脑袋。掉了脑袋的夏耕从地上爬起来，发觉自己脑袋没了，慌慌张张回头就跑，一跑就跑到巫山，躲起来再也不敢出来了。
　　汤王一路势如破竹，很快就逼近了夏桀的都城。夏桀吓得赶紧带着宠姬乔装改扮逃出大火冲天、混乱不堪的京城。汤王带着七十辆最好的战车和六千个死士紧紧追赶，昼夜兼程，一直追到鸣条，终于把夏桀的军队打得溃不成军。夏桀坐着船逃到了南巢，不久之后就因受惊过度而死。临死的时候，他恨恨地说：“我真后悔当初没把成汤杀死在夏台，以致有今天的惨败啊！”灭夏之后，成汤建立了商朝。
　　亲爱的宝宝，我们来读童谣《一园青菜成了精》吧：
　　出了城门往正东，一园青菜绿葱葱。最近几天没人问，它们个个成了精。
　　绿头萝卜称大王，红头萝卜当娘娘。隔壁莲藕急了眼，一封战书打进园。
　　豆芽菜跪倒来报信，胡萝卜挂帅去出征。两边兄弟齐叫阵，大呼小叫争输赢。
　　小葱端起银钢枪，一个劲儿向前冲。茄子一挺大肚皮，小葱撞个倒栽葱。
　　韭菜使出双刃锋，呼啦呼啦上了阵。黄瓜甩出扫堂腿，踢得韭菜来回奔。
　　莲藕斗得劲儿头足，胡萝卜急得搬救兵。歪嘴葫芦放大炮，轰隆隆隆三声响。
　　打得大蒜裂了瓣，打得黄瓜上下青。打得辣椒满身红，打得茄子一身紫。
　　打得豆腐尿黄水，打得凉粉战兢兢。藕王一看抵不过，一头钻进烂泥坑。
wwＷ．lzuｏwen.com下 & 书 & 网



第263章 姜太公钓鱼


　　商朝最后一个王叫做纣，纣原来是一个相当聪敏又有勇力的人。他早年曾经亲自带兵和东夷进行一场长期战争。他很有军事才能，在作战中百战百胜，最后平定了东夷，把商朝的文化传播到淮水和长江流域一带。但是，在长期战争中，商朝消耗也很大，加重了商朝人民的负担，致使人民的生活越来越苦了。
　　纣只知道自己享乐，根本不管人民的死活。他没完没了地建造宫殿，搜刮金银财宝，剥削人民的粮食。他和宠姬妲己日日夜夜在酒池肉林过着穷奢极欲的生活。他还用各种残酷的刑罚来镇压人民。凡是诸侯背叛他或者百姓反对他，他就把他们捉起来放在烧红的铜柱上烤死。这种刑罚叫“炮烙”。
　　这时候，在西部的一个部落却正在一天天兴盛起来，这就是周。周部落的首领周文王是一个能干的政治家。周文王生活非常节俭，他禁止喝酒，不准贵族打猎，糟蹋庄稼。他鼓励人民多养牛羊，多种粮食。他还虚心接待一些有才能的人，因此，一些有才能的人都来投奔他。
　　周部落强大起来，对很商朝不利。于是纣王下令把周文王捉住，关在牢里。周部落的贵族便把许多美女、骏马和珍宝献给纣王。纣王高兴得眉开眼笑，立刻把周文王释放了。周文王见纣王昏庸残暴，丧失民心，就决定讨伐商朝。可是他身边缺少一个有军事才能的人来帮助他指挥作战。他就暗暗想办法物色这种人才。
　　有一天，周文王坐着车路过渭水北岸。在渭水边，他看见一个老头儿在河岸上坐着钓鱼，可是他用的却是一只直钩，钩子离水面还有三尺远。文王看了很奇怪，于是下车跟他聊起来。
　　经过一番谈话，文王知道他叫姜尚，是一个精通兵法的能人。文王非常高兴，说：“我祖父在世时曾经对我说过，将来会有个了不起的能人帮助我把周族兴盛起来。您正是这样的人。我的祖父盼望您已经很久了。”说罢，文王就请姜尚一起回宫。姜尚也不推辞，立刻跟着文王上了车。
　　因为姜尚是文王的祖父所盼望的人，所以后来大家都叫他太公望，民间都叫他姜太公。太公望一面提倡生产，一面训练兵马。周族的势力越来越大。有一次，文王问太公望：“我要征伐暴君，您看咱们应当先去征伐哪一国？”
　　太公望说：“先去征伐密须。”
　　有人反对他，说：“密须国君厉害得很，恐怕打不过他。”
　　太公望说：“密须国君虐待老百姓，早已失去民心，他就是再厉害十倍，也用不着怕。”周文王发兵到了密须，还没开战，密须的老百姓先暴动了。
　　过了三年，文王又发兵征伐商朝西边最大的一个属国——崇国。文王灭了崇国之后，就在那里建立了都城，叫做丰邑。没过几年，周族逐渐占领了大部分商朝统治的地区，归附文王的部落也越来越多了。最后周终于灭了商纣，建立了周朝。
　　姜尚在河边钓鱼，用的是什么钩子呀？亲爱的宝宝，你钓过鱼吗？
wＷw。xiabｏok.com下 ?^书? 网



第264章 神耳朵师旷


　　周灵王时代，周朝王室衰微，四方诸侯霸起，其中以晋国最为强大。
　　晋平公时候，宫里有一个乐官，名叫师旷，他的眼睛虽然瞎了，但是耳朵却异常灵敏，能够辨别八方风声的乐调。有一次，晋平公铸了一口大钟，命令乐工来辨别钟的声音，看它是否调和。其他的乐工都被钟声震住了，都说声音很悦耳，没有不调和的地方，只有师旷说：“钟声不调和，需要重铸。”晋平公很不高兴，不相信师旷的话。后来卫灵公带了他的乐官师涓同来拜访晋平公，听了钟声，也说不调和，晋平公才知道师旷是对的。由此可知师旷的耳朵真的是非常灵敏，能够听出一般人听不出来的声音。
　　当时晋国和周国交界，晋国仗着自己的强大把周国的“声就”和“复与”这两个地方侵占了，周国又无力讨还。当时周灵王的太子名叫晋，非常聪慧，而且胆识过人，在十三四岁的时候就曾经大胆谏诤过周灵王，因此，他在诸侯国中的名声还比较大。晋平公不怕周灵王，却对年纪尚幼的太子有那么三分畏惧。他心想，万一将来英明贤能的太子继承王位，周国一旦强盛起来，会不会找晋国算这笔旧账呢？为了消除这块心病，于是晋平公派叔向前往周国，试探太子的能耐。
　　叔向到了周国，觐见周灵王之后，又跑去谒见太子，想从谈话中试探太子的虚实，究竟是不是像传说的那么英明神武。结果叔向和太子谈了五个问题，其中三个就被太子难住了。叔向尴尬万分地跑回晋国，对晋平公说：“太子虽然年幼，可着实了得，我谈话简直就不是他的对手。为了避免日后的祸患，还是把那两块地还给周国吧。”可是师旷却不以为然，坚持让自己再去试探一番，之后再决定要不要归还那两块地。晋平公答应了。
　　师旷以习乐为名到了周国，拜见太子晋。当时正是隆冬季节，天上下着鹅毛大雪。太子坐在殿堂上，师旷虽是闻名天下的乐官，但是毕竟尊卑有别，只好站在殿堂下面说话。师旷和太子谈了很久，太子的表现的确非常出色。师旷忍不住一边踏足一边说：“讲得好！讲得好！”太子很奇怪，问他：“您为什么踏足啊？”师旷说：“天气太冷了，脚都冻僵了。踏足可以取暖。”太子听了，有些惭愧，赶紧说：“太师请坐。”
　　师旷坐下之后，为太子鼓瑟，并且唱了一首《无射》。然后太子也鼓了一曲，唱了一首《峤》。宾主尽欢之后，师旷便要告辞回国。太子说：“太师，听说您能预知人的寿命长短，可否告诉我，我能活多久？”师旷沉吟一会，说：“您的声音清亮却带痰，可以想见您的面色一定红得像火烤，只怕不是长寿之像。”太子听了，似乎也并不悲伤，说：“您说得对，三年之后我就要到天上做客了。”
　　师旷回来之后，对晋平公说：“太子虽然聪明能干，可惜当他说话的时候，我听出他的嗓音清亮中似乎有点痰，还有极微弱的气喘。我看他活不过三年了。”果然，不到三年，太子晋就去世了。
　　晋平公再无后患，终究也没有归还那两块地。
　　师旷最厉害的本领是什么？他是依据什么来预知周国太子的寿命的？
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ/下 书 。网



第265章 苏秦和张仪的故事


　　战国末年，天下群雄争霸，一时风云际会，出现了很多才能卓越的文臣武将，你方唱罢我登场，热闹非凡。其中有两个非常着名的人物，一个叫苏秦，另一个叫张仪。
　　苏张二人是一对非常要好的朋友，两人志同道合，胸怀大志，也都非常勤奋好学。年轻的时候，两人便结伴游学，寻访名师。一路上两人一边打工，一边刻苦学习，虽然旅途艰辛，但是两个人亲如兄弟，日子还不是那么难过。有一天，他们走累了，两人倚在一棵大树下休息，不知不觉睡着了，却忽然被一位相貌古怪的老人唤醒。老人好心劝告他们不要睡在风口上，当心着凉。于是两人便同那老人攀谈起来。原来那老人就是传说中的鬼谷先生，苏张二人被老人渊博深厚的学识打动，愿意拜他为师。鬼谷子很高兴地答应了。
　　苏张跟随鬼谷先生学了十一年，六韬三略、布阵行军和辩论之术都学精了，于是鬼谷子便让他们出谷，但在出谷之前必须先过一关，就像现在的毕业考试一样。鬼谷子叫人挖了一个两丈深的大窖，然后让他们轮流到窖里去。鬼谷子对他们说：“你们在窖里尽量发表你们的演说，如果你们的演说能让我掉眼泪，那么将来就一定能说动人君，实现你们的抱负。”结果苏张二人雄辩滔滔，都通过了老师的考验，但是张仪要比苏秦稍微逊色一点。
　　苏张二人要去各国游说，当时秦国最为强大，于是便决定先去秦国。但是两人不识路途，于是鬼谷子给他们一只拖鞋，让拖鞋给他们引路。两人出了门，便把拖鞋往地上一扔，结果拖鞋变成了一只小狗，摇着尾巴向北走去，苏张二人紧随其后。狗跑得很快，两人也不由自主地走得很快，结果当天就到了千里之外的秦国。但是两人都没有被秦王接纳。于是苏秦又跑去游说赵国，做了赵国的宰相。后来又凭着三寸不烂之舌游说其他国家，最后竟然挂了六国相印，把六国联合起来，共同对付秦国，这就是历史上着名的“合纵”。
　　当时张仪还没有得志，正在贫困中，于是便跑去投靠苏秦。谁知道一向待他亲如手足的苏秦竟然一反常态，叫他坐在大厅下奴仆坐的位置，用给奴仆吃的饭食招待他，并且百般刁难、刺激他，想让他另谋出路。张仪实在无法忍受，愤而出走。可是当他跑去秦国时，苏秦却又暗中派人一路护送他，到了秦国，又给他金银车马，装点门面。在苏秦的暗中帮助下，张仪这次终于见到了秦王，并且做了秦国的宰相。他主张说服各国连横事秦，对各国施行各个击破的策略。
　　后来张仪知道了这一切原来都是苏秦的安排，感慨地说：“我一直在苏君的计谋当中，却丝毫没有察觉，这就是我不如苏君的地方啊！”虽然张仪的主张正好与苏秦相反，两人各为其主，但是一直到苏秦死去，张仪都没有和他正式对抗过。
　　苏秦死后，六国合纵抗秦的局面逐渐解体，六国人心不齐，最终被张仪的连横之术钻了空子，一个一个都相继被秦国消灭了，秦王最终统一了天下。
　　亲爱的宝宝，你知道这些歇后语吗？
　　针眼里看人——小瞧
　　枕头底下放罐子——空想
　　正月十五卖元宵——抱成团
　　蒸包子不放馅——是个蛮（馒）头
　　芝麻地里的烂西瓜——数你大
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第266章 孟姜女哭长城


　　传说当年秦始皇登基之后，为了防备北方匈奴人的侵犯，决计征发八十万民工修筑一道万里长城。那时有一种传言，要使长城永远坚固，必须用活人去填城。一里路就要填一个人。一万里就得填一万个人。后来又有童谣，说苏州有个万喜良，他一人就能使万里长城永固不坏。秦始皇为了使他的长城永远固若金汤，挡住匈奴人的进攻，就派官差去苏州捉拿万喜良。
　　万喜良非常害怕，吓得赶紧逃出苏州，四处躲藏。有一天，他无意间躲到一户姓孟的人家的后花园，遇见了孟姜女。孟姜女看他可怜，就收留了他。万喜良知书识理，是个善良君子，孟姜女与他日久生情，后来便由孟家父母做主，两人结成夫妻。
　　不幸的是，新婚不到三天，万喜良就被官差抓走了。孟姜女整日以泪洗面，苦苦盼望丈夫早日回家。转眼过了半年，北风四起，芦花泛白，已经到了深秋。孟姜女想到丈夫在关外修长城，一定十分寒冷，担心他生病，于是便孤身启程，亲自把早就做好了的寒衣送给万里之外的丈夫。
　　一路上，孟姜女受尽了各种各样的苦难，但是路途的艰险和遥远并没有让她屈服。她怀着一定要把棉衣送给丈夫的坚定信念克服了种种困难，终于走到了长城脚下。没想到万喜良早已经累死，并且被残暴的秦始皇填进了城墙里。丈夫的死讯让孟姜女如五雷轰顶，只觉眼前天昏地暗，一下子不省人事。等到好不容易苏醒过来，她不由得伤心欲绝，失声痛哭起来。
　　孟姜女绝望痛苦的哭声无比凄惨，天地都为之动容，霎时间，天空云雾弥漫，日月无光，地上疾风骤雨，百兽惊惶。孟姜女倚着长城，哭天抢地，哭了不知多长时间，忽然间一声山崩地裂般的巨响，修好的长城竟然一下子倒了八百里，乱石堆中尽是人的尸骨，白骨森森，非常可怕。孟姜女把血滴到那些白骨中，并在心里暗暗祷告上天，如果是丈夫的尸骨，就让自己的血一直浸进骨头里面，不要四下渗开。就这样，孟姜女好不容易找到了丈夫的尸骨，他怀抱着那堆白骨，又大哭了一场，几次昏死过去。
　　秦始皇听说孟姜女哭倒了八百里长城，非常生气，下令把孟姜女抓起来，要亲自拷问她，但当秦始皇见到孟姜女之后，却一下子被她的美丽吸引了，硬逼她做妃子。孟姜女假意答应了这个暴君，但要他先办好三件事：在江上造一座飞虹一样壮美的大桥；在长城附近为那些死在长城脚下的民工造一座十里见方的坟墓；要秦始皇亲率文武大臣哭祭万喜良。秦始皇为了抱得美人归，一一照办。可是等到秦始皇办完这三件事后，孟姜女声色俱厉地把他痛骂了一场，然后纵身跳入了滔滔江水之中，秦始皇气得暴跳如雷，但是又无计可施，只好作罢。
　　后来，人们传说孟姜女死后变成了仙女。
　　亲爱的宝宝，我们来唱一首问答歌吧：
　　妈妈：猫呢？宝宝：上树了。
　　妈妈：树呢？宝宝：火烧了。
　　妈妈：火呢？宝宝：水浇了。
　　妈妈：水呢？宝宝：牛喝了。
　　妈妈：牛呢？宝宝：吃草了。
　　妈妈：草呢？宝宝：垫窝了。
　　妈妈：鸡呢？宝宝：下蛋了。
　　妈妈：蛋呢？宝宝：爆炸喽。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第267章 徐福求仙草


　　秦始皇统一中国后，自称“始皇帝”，希望他的王位能够千秋万代一直传下去；但是如果能够长生不老，永远做皇帝当然就更好了。所以，秦始皇对求仙访道非常感兴趣，总是希望有一天能找到传说中的三座神山蓬莱、瀛洲、方丈，求得不死之药。
　　可是茫茫大海，烟波浩淼，到哪里去找神山呢？正在秦始皇一筹莫展的时候，却忽然发生了一件怪事。在秦始皇经常去打猎的苑囿当中，囚禁了许多“罪人”，这些“罪人”大多都是被冤枉的。秦朝对待犯人的刑罚非常严酷，许多人还来不及审问就被折磨而死，又没人埋葬，都任凭那些尸首倒在路边。后来也不知从哪里飞来一种长得很像乌鸦的鸟，衔来一种草，覆盖在那些死人的脸上。令人不可思议的是，那些死人竟然慢慢活过来了。主管的人很惊奇，就把那种草呈给秦始皇，秦始皇一看，草有三四尺长，问遍满朝文武，竟无人能识。后来又去问鬼谷子，鬼谷子说：“这是东海祖洲上生长的不死草，又叫养神芝，一株草只能救活一个人。”秦始皇心想：“既然有不死草，虽然一株只能用一次，如果能找到生长这种草的祖洲，弄它几千株不死草回来，不就可以反复起死回生吗？”于是秦始皇便下了决心，要找一个合适的人去寻访祖洲，找那不死之草。
　　当时秦始皇周围有好些方士，但是到底派谁去呢？秦始皇想起不久前南巡的时候，走在半路忽然缺水，人困马乏，他自己口渴难耐，正要对部下发作。不料当时随驾左右的一名方士徐福，不慌不忙地拿出一只玉雕的如意，在地上轻轻敲了三下，马上就有泉水流出来，总算解决了大家的口渴问题。后来这个地方就叫做“秦皇井”。秦始皇觉得这个徐福看来还是有点道行的。正好这个时候，徐福自己上书请求带领童男童女到海中去寻找神山，秦始皇很爽快地答应了。
　　于是，秦始皇便下诏派遣徐福前去寻找不死之药。徐福在秦始皇的允许之下，挑选了三千童男童女，坐上高大的楼船，准备了充足的食物、饮水，浩浩荡荡前去海上求仙。出发那一天，三千童男童女身着白衣白帽，登上大船，童男童女的父母亲戚都在岸上向他们告别，一时间，船上船下哭声震天。很快，船启动了，渐渐远去，消失在天边，从此再也没有回来过。
　　几百年后，有人传说在东海一个小岛上见到那些童男童女的后代。还有人说在登州以东的大海中曾经见到一个须发全白的老翁，就是徐福，住在一个孤岛上，孤岛上还有好几百居民，很恭敬地服侍徐福。
　　徐福出海找到不死草了吗？他有没有将它们献给秦始皇？
www.xiabook.com下{书}网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整