《小山雀的日历》查看《小山雀的日历》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《小山雀的日历》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7143/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序


　　沉重的大门打开了，一个神奇的世界呈现在好奇的小男孩面前。
　　首先，映入眼帘的是两头棕色的小熊，它们正激烈地扭打在一起。平时负责照看它们的熊哥哥，并没有向这两个调皮的小家伙投来注视的目光，而它们的母亲——熊妈妈，正懒洋洋地靠在山坡上打着瞌睡。
　　稍远一点儿的地方，有两只老虎，其中一只站在悬崖上，而另外一只则站在下面，它们彼此龇牙咧嘴，仿佛立刻就要扑到对方身上似的……小男孩蹑手蹑脚地从它们身边溜了过去，还不放心地回头瞅瞅，看它们是否已经扑了过去。没有！它们并没动，仍然保持着刚才的姿势……
　　空中，一只鹰高高地悬在那里，一动不动。还有一只正在飞翔的鸭子，停在巢的上方，巢里还放着几枚鸭蛋。小男孩情不自禁地向它们伸出手去，手指却戳到了冰冷坚硬的东西，好疼啊……
　　是玻璃。所有的鸟儿和野兽都在玻璃后面！
　　难道它们不是活的？要么，就是像童话里面说的——被施了定身的法术！要是知道那句神奇的咒语，让它们一下子活过来该有多好呀，可是，谁又能将这秘密告诉他呢？
　　小男孩正置身于一所科学院动物博物馆中。他的父亲——俄罗斯著名的自然科学家，曾在这里工作过。而在街对面的房子里，1894年出生的这个小男孩，就是未来的伟大作家——维塔利·瓦连津诺维奇·比安基。
　　引领他走进大自然的正是他的父亲，他带着儿子打猎、旅游，告诉他每种草儿、每种飞禽走兽的名字，还教他如何根据飞行的姿势来辨别鸟的种类，如何凭借脚印来判断是哪种野兽。而最主要的是，他教会了儿子记录下自己的观察。
　　在27岁之前，比安基就已经积累了整卷的观察日记。这时，童年时的理想又重新浮现在他的脑海中，他仍然深切地渴望着寻求那句让所有动物都活过来的神奇的咒语。
　　而这神奇的咒语，恰恰就是作家高超的艺术语言。
　　比安基的第一部儿童作品《森林里的小房子》在1923年正式出版。在随后的25年里 ，他奋笔疾书，撰写了200多部童话、故事和中篇小说。这些作品集在青年读者群中广泛传阅，其中包括：《童话》《森林报》《追踪》《虾在哪儿过冬天》《打猎的故事》《最后一枪》等等。
　　比安基非常熟悉和热爱故乡的大自然。他生命中的大部分时间，都是带着猎枪、望远镜和笔记本在森林里度过的。因此，他的故事、童话、小说才能为青年读者展示出那么生动、鲜活的大自然。他总是能在最普通的现象中，为我们呈现那些被我们忽视的新事物。
　　比安基引导着年轻的读者们，在阿尔泰区的狩猎区漫游，登上无路可走的高加索山脉，在原始森林、冰原地带、草原徘徊……
　　作者将青年读者的目光投向了周围的世界，并对他们的疑惑一一作答。
　　许许多多自然界的谜团已经被科学家们成功破解了，但仍然有很多需要我们去钻研、探索和了解。
　　比安基的书号召青年读者，要善于发现，善于比较，善于思索，努力成为优秀的侦查员和研究员。比安基的作品不仅仅是向大家介绍大自然，同时，他还教会青年读者探索森林的秘密，揭开野兽和鸟儿生活中那些大大小小的谜团。
　　要知道，谁了解大自然，谁就能更好地管理它。我们是自己森林、田野、河流和湖泊的主人，因此，也应该更好地了解自己的自然资源。
　　青年读者在读完比安基的童话和故事后，会掌握很多知识，不仅学会观察大自然，也会成为自然财富的节俭的主人，并深深地爱上它。
　　而作家艺术创作的魔力正在于此。
　　戈尔·格拉金斯基   俄国著名文学评论家
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  www.7wenxＵe.com



第2章 百灵鸟醒来了 (1)


　　百灵鸟回到故乡的时候，看到了什么
　　狼已经洗漱完毕，公鸡已经打过鸣了。天色渐渐变亮。
　　在田野里，冰冷的石块之间，百灵鸟醒来了。它站起来，抖了抖身上的泥土，向四周望了望，就飞上了高空。
　　它一边飞，一边唱着歌。
　　它在天空飞得越高，歌声就越嘹亮，歌声中充满了无比的兴奋。
　　它感觉，它所看到的下面的一切，都是那么不同寻常，那么美丽，那么亲切。是啊，它能不兴奋吗？那可是它的故乡，是它离开很久的故乡啊。
　　去年夏天，它就是在这里出生的。秋天，它和其他的候鸟飞到很远的地方。在那里它温暖地度过了冬天——整整5个月。这对于一只年龄只有10个月的百灵鸟来说是一个很长的期限了。
　　终于，在三天前，它回到了故乡。为了驱赶旅途的疲劳，最初的几天它都是在休息。而今天它决定开始工作——它的工作就是唱歌。
　　百灵鸟唱道：
　　“我的脚下是白雪覆盖的原野，那上面布满黑色的和绿色的方格。黑色的格子是我们耕种的大地，而绿色的格子里种着一棵棵的黑麦和小麦的幼苗。
　　“我记得，人们是在秋天播种了黑麦和小麦。很快它们就破土而出，长出嫩绿的、惹人喜爱的幼苗。后来它们又被白雪覆盖，我就飞到了陌生的一角。
　　“幼苗在寒冷的冰雪里没有被冻死。现在它们又长出来了，齐心协力快活地生长着。
　　“在广阔的田野中间，有座小山，小山上有几座村庄。这就是我们红红火火的集体农庄。村庄还没有完全苏醒过来，户外还是空荡荡的。
　　“整个大地空荡荡的，都在沉睡着——飞禽走兽还没有醒来。我看到太阳金色的边缘，在遥远的黑色森林后面。
　　“大家快醒醒，快点醒过来！
　　“新的一年开始了！春天来了！”
　　百灵鸟不唱了。因为它突然看到，在白色的田野上，出现了灰色的斑点，那斑点移动着。
　　百灵鸟又往下飞，想看看那到底是怎么回事。
　　它用力扇着翅膀，让自己停在灰色斑点的上空。
　　哦，原来这里有好大一群鸟儿！它能看到，它的那些心地善良的邻居们正在召开集体会议呢。
　　这是真的。有一大群灰色的山鹑，就是野生的雄鸡和雌鸡。百灵鸟数不过来，好多，有一百只，一千只。它们密密地挤坐在一起。
　　它们就在雪地上过夜：夜间寒冷，它们的翅膀挂了霜，现在正在扇动翅膀抖去这些霜。
　　有一只雌山鹑，看得出它是这个群体的首领，现在它正坐在小山丘的中间，大声讲着话。
　　“它在说什么呢？”百灵鸟想了想，往下飞一点。
　　雌山鹑首领说：
　　“今天，我们亲爱的朋友——百灵鸟用它动听的歌声把我们叫醒了。它告诉我们——春天真的来到这里了，那些被饥饿和严寒折磨的日子已经一去不复返了。接下来我们要考虑筑巢的事情了。大家该告别的时刻也就要到了。”
　　“该告别了！该告别了！”所有的雌山鹑都咕咕地叫起来，“你去哪里，你去哪里，你又去哪里？”
　　“我们去森林！我们去河岸！我们去红色的溪流边！我们要去岩梅岗！去那里！去那里！去那里！就去那里！”
　　当去哪里的问题确定了之后，雌山鹑首领又说话了：
　　“希望你们整个夏天能开开心心，孵出更多健健康康的宝宝！要多多进行训练，要好好养育它们！记住：如果有哪个雌山鹑领回了最多的小山鹑，我们就把最高的荣誉颁给它。让它领导我们的群。大家都要听它的。再见，再见，秋天见！”
　　雌山鹑首领说完，突然拍拍翅膀跳起来，飞上高高的天空。会议结束了。
　　就在那一刹那，其他的山鹑——不管一共有多少——一百还是一千，都分成一对对的，它们啾啾地叫着，噼里啪啦地飞起来，飞向四面八方。
　　看着这么可爱的邻居飞走了，百灵鸟感觉有点伤心。不过它知道，这是该它去叫醒所有的飞禽走兽，叫醒所有的人的时候了。
　　它快速地扇动翅膀，唱起来，唱得比先前更加清脆响亮。
　　“太阳公公出来了，大家快醒醒，快起来，高高兴兴地开始新一天的工作吧！”
　　它飞上高高的云端，看到半夜钻进果园里去啃苹果树树皮的小兔匆忙从村庄里溜了出来。
　　接着它又看到，一群黑漆漆的秃鼻乌鸦，闹闹哄哄的一整群，呱呱呱呱地喧哗着，飞到耕地上来，用嘴巴从刚刚解冻的泥土里把小虫子挖出来吃。
　　它还看见人们纷纷从房子里来到了室外。
　　人们仰望着天空，眯着眼睛躲避明媚的太阳。大家想看看这个小歌手，可是百灵鸟早已消失在云层里。
　　它那愉快、嘹亮的歌声在大地上空飘荡，让人感到愉快，催促人们开始投入工作中。
　　百灵鸟和山鹑谈了些什么
　　百灵鸟忙乎了整整一天——它们在云彩里飞舞歌唱。它歌唱，是希望大家都能知道，现在的一切都那么美丽，这附近并没有狠毒的老鹰飞过；它歌唱，是希望田野里的鸟兽们感到开心愉悦；它歌唱，是希望人类又开始新一年的辛苦劳作。就这样，它唱了又唱，唱了又唱，终于感到累了。
　　已经是晚上了。太阳落下了，所有的飞鸟走兽都藏起来了，百灵鸟也来到了田地里。睡觉前，它很想找谁陪它聊会天，随便聊点什么，反正它现在还没有女朋友。它琢磨着干脆去找自己的好邻居雌山鹑吧，可是马上又记起来，今天早上雌山鹑已经飞走了。
　　想到这里，它觉得很难过，不禁长长地叹了口气，在田野中间一块小空地上，它找到了一个白天被阳光晒得很干燥的小坑，它准备晚上就在里面睡个好觉。
　　忽然，它仿佛听到了一个很熟悉的声音。这声音，让它联想起，那种没有上油的篱笆门，一开一合发出吱吱的响声，还想起蟋蟀发出的唧唧声，只是比那些还要更大、更响亮些。究竟是谁：
　　“奇尔——维克！奇尔——维克！”
　　“哦，原来是‘马掌斑’啊！”百灵鸟简直开心极了。“这么看来，也不是所有的山鹑都离开这里啦！”
　　“奇尔——维克！奇尔——维克！”声音是从那畦碧绿的黑麦地里传出来的。
　　“真搞笑！”百灵鸟想，“只不过找到一只小昆虫罢了，叫起来还不停了，难道是想叫所有人都知道你能干啊！”
　　它知道，山鹑通常是以吃谷粒和各种草籽为生。对它们来说，虫子只是饭后的甜品。百灵鸟在草丛里每天自己捉一些小虫子吃，每天都吃得饱饱的，所以对它的邻居只是捉到一只小虫就表现得这么兴奋，感到很好笑。
　　“这下有和我聊天的了。”
　　百灵鸟很快就找到了它，因为雄山鹑就蹲在露天小山丘上，在那矮矮的绿苗间，发出一连串的声音。
　　“你好啊，马掌斑！”百灵鸟这样叫着，朝它飞过去，“你准备待一个夏天吗？”雄山鹑点点头，亲切地说：
　　“是的，是的。这是我妻子‘橘黄颈子’决定的。它可是一只顶聪明的雌山鹑。你知道它么？你就看着吧——今年冬天，它一定会被推举领导整个‘大群’。”说到这儿，雄山鹑用力挺起它那带有咖啡色马蹄形斑点的淡蓝色小胸脯，只见它骄傲地伸直脖子，大叫三声：
　　“奇尔——维克！奇尔——维克！奇尔——维克！”
　　“哪儿有小虫子啊？”百灵鸟惊讶地问，“不会是被你给吃掉了吧？”
　　马掌斑有点生气了，说：
　　“你把我当成什么啦？如果我自己把小虫子给偷偷吃掉，那我还算是雄山鹑吗？我当然要把它带给我的橘黄颈子啊。”
　　“那它把虫子吃掉了吗？”
　　“吃了，吃完后还说非常好吃。”
　　“这不就得了！你还一个劲儿在那儿‘奇尔——维克！奇尔——维克’地叫个不停干什么？”
　　“哼，你简直一窍不通！”这回，马掌斑真气坏了，“首先，那不是叫唤，我是在唱一支动听的歌。其次，我不歌唱我捕到的美味小虫，那歌唱什么呢？”
　　关于它该歌唱些什么和怎样歌唱，小小的百灵鸟，本来还能说出一大堆。因为它降生在一个以歌唱著称的家族中。所有的诗人都曾为之赞美称颂。可是，它从未因此而自得过。它更加不想惹怒它亲密的邻居——马掌斑。
　　所以百灵鸟赶忙夸奖了马掌斑好多好听的话。
　　“我当然认识你的橘黄颈子。它那么漂亮，又那么温柔。它现在身体可好？”
　　马掌斑的怒火立刻烟消云散了。它又骄傲地挺起小胸脯，嘹亮地大叫三声：“奇尔——维克！……”然后，它庄重地答道：
　　“谢谢您的关心！橘黄颈子十分健康。请到我们那儿去看看吧。”
　　“那我什么时候去啊？”百灵鸟问道。
　　“你瞧，我现在可没时间，”马掌斑说，“白天我要外出给橘黄颈子觅食，还得守护它的安全，防备着狐狸和老鹰来攻击它；到了晚上，我又要给它唱歌听。有的时候还得打上一架，就跟那个……”
　　马掌斑说到这儿，踮起脚尖，往嫩绿的麦苗田方向张望。
　　“等着我。”说完，它迅速地飞起来，像支利箭一样，向麦苗田里一个活动的目标嗖地射了过去。
　　那里瞬间发出一阵激烈的撕扯扭打声，嘴巴相互啄的声音，翅膀胡乱扑腾的声音，黑麦发出的沙沙声。
　　鸟儿的绒毛在天空中飞舞。
　　过了一会儿，另外一只雄山鹑的花脊背，在黑麦苗上忽闪一下就消失了。马掌斑回来了，只见它浑身的羽毛凌乱不堪，两只眼睛闪动着光芒。它的左边翅膀上，一根已经被扯断的羽毛翘了起来。
　　“嘿！我可把它给好好揍了一顿！”它落在一个草墩上，对百灵鸟说，“这下它总算应该知道了。”
　　百灵鸟们从来不跟其他鸟动嘴的，更不会动手，于是它胆怯地问：“你是在跟谁打架啊？”
　　“是我邻居‘大眉毛’。它就在附近的岩莓岗上住。是个奇蠢无比的雄山鹑。我非得让它好看不可！……”
　　百灵鸟也认识那只叫“大眉毛”的山鹑。所有的山鹑都长着红色的眉毛——不光长在眼睛上面，眼睛下面也有。而大眉毛的眉毛则又大又红，特别显眼。
　　“你们怎么会打架呢？”百灵鸟问，“一起在大群生活的时候，你和大眉毛不是关系挺好的吗？”
　　“在大群里共同生活，那是另一回事。但是现在，它有时会跑到我们的田里来，我偶尔也会去岩莓岗。反正我们只要一碰面就得打架。因为我们都是雄山鹑呀！”
　　百灵鸟还是很糊涂，既然说了是好朋友，怎么还会一见面就打架呢？它又问：
　　“那我什么时候去你家看看？”
　　“估计得等到橘黄颈子伏在蛋上孵小山鹑的时候。那时，也许我有一点空闲，放松一下。
　　“你们已经打算筑巢了吗？”
　　“橘黄颈子说：‘等田野上的雪消融，露出地面的时候；当百灵鸟愉快歌唱的时候；当大群分散成一双双、一对对，分别飞到四面八方的时候；当人们耕种结束，秋播的黑麦已经长到齐膝高的时候，就是该筑巢的时候了。’你等着吧，橘黄颈子一定会为我们自己筑起一个非常舒服安稳的巢——那才够瞧的！你记住了吗？当人们春耕完毕，当秋播的黑麦一直长到齐膝高的时候。”
　　“我记住了，”百灵鸟说，“好，到那个时候我一定会去的。晚安！”
　　于是它飞回去睡觉了。
　　橘黄颈子做了什么样的巢
　　于是，百灵鸟开始耐心地等候，等待人们开始耕种田地，等黑麦长啊长，一直到齐膝高的时候。
　　每天清晨，它都会飞到天空中，尽情歌唱它所看到的大地上发生的一切。
　　它看到，田野里的积雪一天天消融褪尽，早晨太阳愉快地照耀大地。它看到，破冰鸟——鹡（ｊí）鸰（ｌíｎｇ）（一种总是把尾巴摇个不停，身材纤弱的小鸟）一飞来，第二天早晨河水就冲开了上面的冰层。它还看到，雪刚刚消融，人们就开着拖拉机来到了田里劳作。
　　“现在，人们要开始播种了！”百灵鸟琢磨着。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第3章 百灵鸟醒来了 (2)


　　但是它很快就知道自己想错了：现在人们还不是马上就播种，而是在作播种的准备，他们要先整理好秋天已经翻耕过的土地。
　　他们利用钢叉那样的工具，把秋天坚硬的土块给叉碎，把土地彻底翻松。
　　这样整理了没几天，集体农庄庄员们又赶来一辆马车，后面拉着一个长长的箱子，箱子两侧安着两只大轮子，走到田里去。
　　庄员们就这样在地里着实忙了好几天，开始播种了。
　　最先被撒下的种子是亚麻。亚麻的籽儿可以榨麻油，它的茎能做麻绳、夏布和亚麻布。
　　种完亚麻，接着又种燕麦。燕麦是喂马的好饲料，另外，燕麦仁还能给孩子做好吃的燕麦粥。
　　百灵鸟一相情愿地觉得，人们种亚麻是方便鸟儿在那块田里栖身。
　　种完燕麦，种小麦。小麦成熟后可以磨成白面粉，白面粉可以烘焙出香甜可口的白面包。
　　种完小麦，又种大麦。大麦可以做成大麦饼、大麦仁汤和大麦仁粥。
　　种完大麦，再种黑麦。黑麦可以磨成黑麦粉，黑麦粉能烘焙出黑面包。
　　最后，种上荞麦，荞麦能做出荞麦粥，顶顶好吃的荞麦粥。
　　百灵鸟还是觉得人们种下燕麦、小麦、大麦、黑麦和荞麦等，这一切都纯粹是为了让鸟儿能吃到各种各样好吃的谷粒。
　　女庄员们把荞麦的种子撒了下去，就离开了田地。
　　“终于好了，”百灵鸟心里想，“播种终于结束了！这下人们该不会再到田里来了吧。”
　　可是它又错了。第二天早晨，集体农庄庄员们照旧出现在田间。他们开始沿着长长的垄沟栽下土豆。
　　大家都知道人们为什么要栽种土豆，唯独百灵鸟琢磨半天也想不通。
　　这个时候，燕子飞到了这里，天气更加温暖，秋播的黑麦也长到了齐膝高。百灵鸟很开心，它知道是时候去探望它的朋友——雄山鹑马掌斑了。
　　可是现在不像一个月以前那么容易找到它了，四周的黑麦已经长得很高了，小草墩也寻不见了。百灵鸟找呀找，好不容易才找到马掌斑。
　　“巢已经盖好了吗？”它一见到朋友马上就问。
　　马掌斑则开心地回答它：“筑好了，已经筑好了！连蛋都下完了。你猜一共有几只蛋？”
　　“你知道我根本不会查数啊！”百灵鸟说。
　　“说实话，多了两个，唉，我也不会数。”马掌斑叹了一口气，又说：“不过，曾经有个猎人经过我们的巢。他往里面看了一眼，仔细地查了一遍，然后自言自语地说：‘呵呵，24个，足有两打啊！’灰山鹑顶多也就下这么多蛋了。”
　　“天哪！这可糟了！”百灵鸟被吓了一跳，“猎人会把你的蛋都拿走，回家做成煎蛋吃的。”
　　“你胡说些什么啊！看你吓的！”马掌斑向它摆了摆翅膀，“橘黄颈子说了：‘幸亏是猎人经过，而不是小孩子。’它还说：‘猎人会帮我们保护好巢的，因为他也希望我们的雏鸟能顺利长大，长得肥嘟嘟的。而到了那个时候，我们才真要当心呢！因为，到了那时，他会带着猎狗来捕我们，还会砰砰地射击呢！’走吧，我这就领你去看看橘黄颈子。”
　　马掌斑跳下小草墩，在黑麦田里飞奔起来，百灵鸟必须得飞着才能追上它。
　　黑麦田里，两座小草墩之间有一个小坑，山鹑的巢就被筑在那里。
　　橘黄颈子羽毛蓬蓬的，正伏在窝里一动不动。
　　它一见有客人来访，忙从巢里走了出来，仔细整理了一下自己的羽毛，对百灵鸟亲热地说：
　　“请，快请！欢迎你来观赏我们的小巢。还是挺不错的，对吧？”
　　它的巢看起来像只小柳条编成的筐，里面挤着许多蛋，边上还铺上了山鹑的绒毛和比较细小的羽毛，其实也没什么特别之处。
　　百灵鸟当然看见过许多比这更漂亮精致的巢。不过，为了表示对主人的尊重，它还是赞美说：
　　“小巢的确非常精巧。”
　　“蛋呢？”橘黄颈子问，“这些小蛋非常漂亮，是吗？”
　　蛋的确很漂亮，看起来好像鸡蛋，但个头小得多，蛋的颜色很好看，是匀称的黄绿色。蛋很多，把小坑填得满满当当的，尖尖的那头齐刷刷冲着里面，不然，可能巢里都装不下吧。
　　这回，百灵鸟由衷地称赞道：“这蛋真好！真是又干净、又光滑、又齐整。”
　　“巢周围的环境怎么样，还漂亮吗？”橘黄颈子问。
　　百灵鸟环顾了一下巢的四周。只见巢的外面围绕着黑麦幼苗柔软坚韧的茎，像一片绿油油的帐篷一样。
　　“漂亮。”百灵鸟赞同，“但是……”说到这儿，百灵鸟顿了一下，欲言又止。
　　“你要说什么？”马掌斑疑惑地问，“你是不是要说，我们的窝隐蔽性不强？”
　　“没错，虽然它现在看起来藏得挺好，就连眼睛锐利的老鹰都发现不了。可是，用不了多久，人们就要收割黑麦了。你们的巢可就要被暴露出来了。”
　　“收割黑麦？”马掌斑震惊地拍了一下小翅膀，“你听谁说人们要收割黑麦？”
　　“我听庄员们说的，就快收割了。”
　　“那可太不幸了！”马掌斑惊呼起来，“那我们该如何是好？”
　　这时候，橘黄颈子却仍然笑嘻嘻地冲丈夫眨了眨眼睛，说：
　　“亲爱的，不必太担心。这个地方最安全不过了。在我们的山鹑宝宝出生之前，谁也不会来打扰我们。你记着：到黑麦开花的时候，我们的宝宝就会出世了。”
　　“那人们啥时候会来收获黑麦呢？”
　　“黑麦要长大、抽穗、开花、花儿凋零、灌浆、成熟一系列过程都结束之后，人们才会收割。”
　　马掌斑立刻兴高采烈地叫道：“瞧，记得我跟你说过的吗？我妻子实在是聪明绝顶啊！它什么都明白。”
　　橘黄颈子立刻有点害羞地说：“不是我多聪明，我们山鹑有一本自己的历书。就在我们每一只雌山鹑心里记着呢。”
　　然后它又转向了百灵鸟，热情地称赞它有一副好嗓子，而且还邀请它来观看小山鹑是怎样敲开蛋壳出世的。
　　这时候，黑麦田里传来另一只山鹑的高声呼喊：
　　“该睡了！该睡了！”
　　于是，百灵鸟依依不舍地告别朋友回家了。
　　睡觉之前，它就想记住：橘黄颈子是怎样说的来着？黑麦要先长大，接着，接着抽……不对，是出……还是抽……
　　可是，这个神奇的名词，它怎么也记不住，于是它无奈地晃了晃小爪子，翻身睡着了。
　　来了一只狐狸……
　　百灵鸟急切地想看看小马掌斑们是怎么敲开蛋壳的。每天早晨起来，它都要先仔细地查看黑麦。
　　黑麦长得非常快，现在它们已经和成人那么高了，麦茎梢也开始变粗、鼓胀。接下来，从那个鼓胀处长出了一簇簇细芒。
　　百灵鸟喃喃地道：“这应该就是麦穗，这叫出……不，应该是抽……抽穗。”
　　这天一早，它的歌声听起来十分欢快，百灵鸟的确很开心，因为它发现黑麦就快开花了，换句话说，马掌斑的小鸟宝宝就快出壳了。
　　它俯瞰大地，看见田里的庄稼都长得满满的，无论是大麦、燕麦、亚麻、小麦、荞麦，还是整整齐齐一垄垄的马铃薯叶子。
　　它还看到，高高的黑麦田里，马掌斑的巢就建在那附近的灌木丛里，上面竟然多了一条棕红色的鲜艳的带子。它再飞低一些想看得更仔细，结果看清楚了：原来有只老狐狸钻进了灌木丛，正在蹑手蹑脚地沿着修剪过的草地，向山鹑的巢那里走去。
　　百灵鸟的小心脏开始突突地乱跳。它不是为自己担心，它在空中飞翔，狐狸拿它是没有办法的。可这狡猾的家伙却很可能发现它朋友的巢，逮住橘黄颈子，吃掉它的蛋。
　　百灵鸟又飞低了一点，扯着嗓子使劲地喊它的朋友：
　　“马掌斑！马掌斑！有只狐狸，快跑啊，快跑！”
　　狐狸仰头，看着坏事的百灵鸟，龇起一口狰狞的獠牙。百灵鸟害怕极了，但还是拼命地喊：
　　“橘黄颈子！快走！快飞走！”
　　狐狸迅速向巢奔了过去。
　　突然间，马掌斑从黑麦田里一跃而出。它的样子可真够吓人：羽毛凌乱不堪，一只翅膀还耷拉在地上。
　　“糟了！”百灵鸟想，“它的翅膀很可能是被哪个顽皮的小孩用石子打伤了。这下它肯定完蛋了。”
　　想到这儿，百灵鸟立刻喊道：
　　“马掌斑，快跑，快躲起来啊！”
　　可是来不及了：可怜的雄山鹑已经被狐狸发现了，它一个箭步向马掌斑扑了过去。
　　马掌斑跛着脚，费力地向旁边跳着，可是，狐狸的速度实在太快了，它根本躲不开！
　　狐狸三步并作两步，已经赶到了马掌斑身边。“啊呜！”狐狸张开血盆大口，在雄山鹑的尾巴那儿使劲儿咬了下去。
　　马掌斑拼尽全身力气，总算从野兽的鼻子底下飞起来一点儿。但是它飞得不是那么灵活，它绝望地叫着，很快又摔在了地上，接着又赶紧爬起来，一瘸一拐地往前逃。狐狸再次猛扑了过去。
　　就这样，百灵鸟看着自己可怜的朋友一会儿拼命奔跑，一会儿挣扎着飞起来，好不容易才逃到岩莓岗，慌忙钻进了灌木丛里，狐狸仍然在它身后紧追不舍。
　　“完了，这下子可怜的山鹑恐怕要丢掉小命啦！”百灵鸟悲伤地想，“狐狸一直把它追到了灌木丛里，一定会在那儿逮住它的。”
　　现在，百灵鸟也没办法帮到它的朋友了。可它真的不忍心听到狐狸的牙齿咀嚼山鹑的骨头发出来的咔嚓咔嚓声，只好无奈地飞走。
　　又过了几天，黑麦终于开花了。这些天里，百灵鸟再也没有从马掌斑筑巢的那块田里飞过。它在心里默默地悼念着已经死去的朋友，甚至连一眼都不想看那个丢弃着它朋友血迹斑斑羽毛的地方。
　　一天，百灵鸟正在自己住的田里吃美味的小虫子。
　　忽然间，它听到了扑腾翅膀的声音，接着它就看见了健康、快乐的马掌斑落在了它身边。
　　雄山鹑连招呼都没跟它打一个，就大声喊起来：“你跑哪儿去了？黑麦已经开花了。我正到处找你呢，快到我家看看，橘黄颈子告诉我，我们的山鹑宝宝就快破壳了。”
　　百灵鸟吃惊地瞪大眼珠子盯着它，说：
　　“难道你没被狐狸吃掉？我明明亲眼看到它把你追进灌木丛了啊。”
　　“什么？狐狸吃掉我？”马掌斑诈唬起来，“那是我在把它引开，远离我们的巢。为了让它上当，我还故意装成好像生了病似的。我带着它不停地在灌木丛里兜圈子，把它都给绕蒙了，最后它把去我们巢的路给忘干净了！我还应该谢谢你呢，多亏你给我们报了警。否则，我们很可能再也看不到我们的小山鹑了。”
　　“其实我也没做啥，只不过就是叫了几声罢了。”百灵鸟显得有点不好意思，“你可真行，我都被你骗了。”
　　说完，两个好朋友一起往橘黄颈子那儿飞过去了。
　　“嘘！小声点，小声点！”橘黄颈子正准备迎接要出生的宝宝呢，“不要打扰我听它们敲蛋壳的声音。”
　　它看起来十分专注，站在巢沿上，垂着小脑袋，仔细地辨别着，百灵鸟站在马掌斑身边，紧张得连呼吸都忘了。
　　只见橘黄颈子快而有力，同时又小心地，在其中一个蛋上啄了一下。一小块蛋壳落了下来，露出了一个小窟窿，里面有一双芝麻粒大的小黑眼睛，亮晶晶的十分可爱，紧接着小窟窿里一个湿乎乎、乱蓬蓬的鸟宝宝的小脑袋探了出来。
　　母亲又用嘴啄了一下蛋壳，小雏鸟就整个从破裂的蛋壳缝隙中跳了出来。
　　“看，它出来了！出来了！”马掌斑兴奋地大叫，开心得蹦跳个不停。
　　“别喊！”橘黄颈子严肃地责备它，“赶紧帮忙把蛋壳清理走，送到远点的地方去。”
　　于是，马掌斑用嘴叼起半个蛋壳，匆忙钻进了黑麦田里。
　　很快它又飞回来打算叼剩下的半个蛋壳，可是这时候巢里的蛋壳碎片已经成了一小堆。百灵鸟亲眼看着小山鹑们一只接一只地从蛋壳里钻了出来。正当橘黄颈子帮其中一只小雏鸟钻出壳时，另外一只已经自己啄破蛋壳，挣脱了束缚。
　　又过了半晌，24枚小蛋的壳都裂开了，24只雏鸟集体出生了，它们长得是那么滑稽，小身子湿乎乎，毛乱蓬蓬的。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下…书 网



第4章 百灵鸟醒来了 (3)


　　很快，橘黄颈子脚嘴并用，把所有碎壳都扔到巢外面，并吩咐马掌斑把它们清理干净。做完这些，它就开始对雏鸟们温柔地说个不停：“咕，咕，咕！咕，咕！”说完，又把全身的羽毛蓬起来，展开双翼，卧在巢里。所有的小宝宝立刻躲进它温暖的身子底下，就好像钻进了一顶帽子里似的。
　　百灵鸟也帮着好朋友当起了蛋壳搬运工。可是它的嘴巴小，力气也小，只能叼起最轻的蛋壳碎片。
　　百灵鸟和马掌斑忙乎了好半天，才把蛋壳都运送到较远的灌木丛里去，它们都知道，绝不能把蛋壳留在巢跟前，否则一旦被人或者野兽看见了，那巢也就暴露了。
　　活儿干完了，它们终于可以歇一会儿了。
　　它俩就守在巢旁边，看着橘黄颈子的身子下面，一会儿是这里，一会儿又在那里，伸出一个个好奇的小嘴巴，闪烁着一个个精灵似的黑眼睛。
　　“好神奇啊……”百灵鸟惊叹着说，“才刚出生，就已经这么聪明伶俐了。你看，它们都睁开了小眼睛，连小身子也长出厚厚的绒毛。”
　　橘黄颈子充满骄傲地说：“不只这些，你看它们的小翅膀上，都已经长出小羽毛了。”
　　百灵鸟惊讶地说：“这可真有趣！我们的雏鸟在刚出生的时候，眼睛是紧闭着的，光溜溜的身子不长绒毛，只略微能仰起小脑袋，勉强地张开小嘴罢了。”
　　橘黄颈子微笑着说：“啊，您还会看见更有意思的呢！我先用自己的体温稍微暖和一下它们，让它们身上的毛再弄干一点儿，接着，我们的儿童游乐场马上要成立了。”
　　小山鹑的儿童游乐场
　　它们又继续聊了会儿天。橘黄颈子突然问道：
　　“马掌斑，这跟前哪儿能找到小青虫和软软的蜗牛？”
　　马掌斑连忙答道：“就在离这儿只有两步路远的地方，我早就查看好了。”
　　“最初几天，我们的宝宝需要吃最柔软的食物。要过几天，它们才能吃得下谷粒。好吧，马掌斑，现在你来带路，我们一起跟你去找点东西吃。”
　　“可是小鸟宝宝们呢？”百灵鸟担心地问，“你们难道要把小宝宝们独自留在这儿？”
　　“小宝宝们跟我们一起去，”橘黄颈子平静地说，“您等着瞧吧。”
　　只见它轻手轻脚地走出巢，用柔柔的声音叫着：
　　“咕，咯咕！咕，咕，咯咕！”
　　听了妈妈慈爱的声音，24只小雏鸟纷纷挣扎着站起来，跳出了柳条筐一样的巢，它们真是活泼可爱，像一只只小绒球，紧跟在母亲身后。
　　最前面走着马掌斑，橘黄颈子领着雏鸟们紧跟在它后面，百灵鸟走在最后。小雏鸟们唧唧喳喳地叫个不停，它们的母亲一个劲儿温柔地叫着“咕咕”，马掌斑却一直沉默着，挺着它那带有咖啡色的淡蓝色小胸脯走着，自豪地四下张望。
　　不一会儿，它们到了一个稀疏的麦茎间，一个有一些小草墩的地方。
　　“地方真不错！”橘黄颈子称赞丈夫，“咱们可以在这开个儿童游乐场啦！”
　　接着它就和马掌斑一起给宝宝们找起了青虫和软蜗牛吃。
　　百灵鸟也想试着喂喂雏鸟。它很快找到了四条青虫，立刻向雏鸟们叫道：
　　“唧，唧，唧，快过来啊，有好吃的！”
　　小山鹑们吃完爸爸妈妈嘴里的食物，又像小球一样滚呀滚呀，来到百灵鸟身边。可是，哪来的青虫呀？百灵鸟觉得糗极了。如果它脸上没长羽毛的话，它现在一定羞红了脸，因为在它等雏鸟们跑过来的时候，已经习惯性地把四条青虫都给吃进肚子里了。
　　可是马掌斑和橘黄颈子夫妻俩，一条小虫都没吃。它们熟练地用嘴叼起一条条小虫，灵巧地塞进雏鸟们张大的嘴巴里，就这样，按照顺序喂饱了一只只雏鸟。
　　橘黄颈子等小山鹑们都吃得饱饱的了，说：“好了，现在我们要正式开始上课了，咕咯咕！”
　　24只小雏鸟立刻站在原地，望着妈妈。
　　“‘咕咯咕’——就是‘注意’的意思！”橘黄颈子解释给百灵鸟听。“现在我要训练它们跟着我走，你瞧！——咕，咯咕！咕，咕，咯咕！”只听它慈祥的召唤着小山鹑们，一起向草墩走去。
　　24只小山鹑紧跟着妈妈后面跑。
　　橘黄颈子跳过一个小草墩，没有停下来，而是继续向前走着。
　　小山鹑也跑到草墩前，但它们却停住了！因为对它们来说，面前的这个小草墩，大得像座陡峭的山一样，或者足有三层楼那么高，它们实在不知道该怎么办。
　　小山鹑努力地想爬上草墩，但是又怕爬上去，会摔下来、滚下来。于是它们可怜兮兮地唧唧叫着，叫得善良的百灵鸟心里面酸酸的。
　　“咕，咯咕！咕，咕，咯咕！”橘黄颈子又在草墩另一侧固执地叫唤了起来，“到这边来，快跟我来！”
　　听到妈妈的叫声，所有的小山鹑鼓足勇气一齐扑腾起小翅膀，竟然真的飞了起来，它们飞得并不高，但足够跃过小草墩，两脚刚一落地，却并没有停下来，而是跟着橘黄颈子继续向前跑。
　　百灵鸟惊讶地张大嘴巴。这么神奇啊，它们刚出世就能飞。
　　橘黄颈子说：“它们只能飞得近点，飞不太远，刚刚才飞起来，马上就又落地了。猎人们把我们的孩子称作‘小飞鹑’。”
　　“我们的鸟宝宝们，在羽翼未丰前，会一直留在自己的窝里。”百灵鸟说，“巢通常都被藏得严严实实的，连老鹰锐利的眼睛都找不到。如果这时候老鹰突然飞来的话，你把你的宝宝们往哪儿藏呢？”
　　“如果发生那样的事，我们一般会这样做，”马掌斑一边说一边高声喊起来，“奇尔——维克！”
　　只见24只小山鹑突然间一起把脚缩了起来，好像全都钻到了地里不见了！
　　百灵鸟四下里看了看，连一只小山鹑也没看见，它们明明就在它眼前藏了起来。
　　“奇怪吧，是不是好像变魔术一样？”马掌斑开心地向它挤挤眼睛，然后突然大叫，“一、二、三，维尔，维尔，哩！”
　　那24只小山鹑又突然间一下子站了起来，这样又重新能被看见了。
　　百灵鸟惊呼起来：“哇，简直太奇妙了！”
　　岩莓岗上发生了什么事
　　很快，仲夏来临了。所有的飞禽走兽都生下了自己的宝宝，于是每天都有猛兽来到田里寻找雏鸟当猎物。
　　百灵鸟还是每天一大清早就飞到云端，在那里不停地歌唱。可是如今它常常需要暂停唱歌，飞过去向它的朋友们报警：有危险了。
　　百灵鸟和鸟儿们都相处得很融洽，它的朋友在田野里到处都是，大家都很喜欢它。可它自己却最喜欢马掌斑一家。所以，它常常到橘黄颈子建巢的那块地上空飞行。
　　它一边在半空中飞翔，一边用锐利的眼睛仔细地观察，看哪里有猛禽出没。
　　有一天，太阳初升，在遥远的田野里，从河的那一端，飞过来一只淡青色的鹰。它长了一张圆圆的脸，看起来像只猫，嘴巴像只钩。它在碧绿的黑麦田上空低低地飞翔，仔细观察着地面：有没有小鸟或老鼠一闪而过？突然，它停在了半空中，像只蝴蝶一样，把双翅收到背后，就那样悬在空中，眼睛紧紧盯着一个地方。
　　那里有只小老鼠匆匆地逃进洞里，鹞（ｙàｏ）鹰在洞口等待小老鼠从洞里探出头来。小老鼠刚伸出小鼻子，鹞鹰就飞快地把翅膀一并，像块石头似的，直直地落下去，把小老鼠给抓走了！
　　此时，百灵鸟闪电般地从空中赶了过来，它一边飞一边向马掌斑一家喊道：“鹰来了！”又急忙飞到老鼠洞外，向小老鼠喊着：
　　“别往外探头！别把鼻子伸到洞外面！”
　　马掌斑急忙向它的孩子们命令道：
　　“奇尔——维克！”
　　于是，小山鹑们又集体缩起小爪子，瞬间隐藏了起来。
　　小老鼠听见了百灵鸟的报警声，也吓得直打哆嗦，钻到鼠洞的最深处去了。
　　鹰一无所获地飞走了。
　　每天，都会有长尾巴稍上带有缺口的黑鸢和棕色的捕鼠鹰从森林里远远地飞过来。它们在田野上空盘旋着，寻觅着猎物。它们尖利的爪子时刻准备好去捉林子里某只不小心暴露出来的小老鼠，或者小山鹑。但是，整个上午，延续到午后一小时，百灵鸟不停地在天空中警戒着，田野里所有的鸟兽都不必担心，因为它们有个负责的警卫。正午时分，猛禽都飞到河边喝水，那时，百灵鸟也会落到地上找东西吃，午餐后小憩半个小时——这一小段时间，是大家午休的时间。
　　也许一切都会这样顺顺利利的，所有鸟兽们的小孩都能平平安安，所有的小山鹑都能安然无恙地长大，可是非常不幸，灰色的雌（ｋｕáｎｇ）鹰已经飞到了田野里。
　　小鸟和小兽害怕鹞鹰、鸢鹰和捕鼠的鹰。但是，它们最害怕的却是鹰的妻子——雌鹰。它比老鹰长得大，而且更有力气，就算是捉一只大山鹑，对它来说也是小事一桩。
　　直到昨天为止，它和它的宝宝们所吃的食物，还都由它的丈夫雄鹰负责送来。可是，就在昨天，雄鹰被猎人打死了。足足挨了一天饿，此时的雌鹰比平时更加凶猛狠毒。
　　雌鹰不像雄鹰那样总是在田野上空盘旋，让大家一眼就能看到。
　　百灵鸟可以在天上预警：“鹰的凶婆子来了！赶紧逃命吧！”然后它就没声儿了。
　　因为连它自己都发现不了雌鹰的足迹，它根本来不及看清楚雌鹰的行动。
　　岩莓岗的灌木丛十分茂密，上面长着两棵高大的白杨树，高高挺立。其中一棵已经枯了，另一棵却像一座苍翠的圆塔。有时，鸢鹰或捕鼠的鹰飞到半途中，就会落到那棵干枯白杨树上，因为在那儿，周围的一切都能尽收眼底。
　　它们能看见四周所有的飞禽走兽，当然，飞禽走兽们也都能看到它们。当有只猛禽落在枯白杨树上的时候，一只老鼠也不敢从洞里探出鼻尖，更不会有一只鸟敢从灌木丛或麦田里飞出来。
　　雌鹰可以在天空中一闪而过，转眼就不见了。它不会停留在枯白杨树上，也不会在天空中绕圈子。百灵鸟仍然在高空中放声歌唱。
　　田里的野兽又纷纷从洞里、灌木丛下、麦田和草墩的藏身处出来了。
　　百灵鸟在高空中发现：一只兔子从灌木下钻出来，直直地立起身子，东瞅瞅、西望望，长长的耳朵往四周转了一圈。什么也没有，十分安全。于是，小兔子安心地放下短短的前脚，吃起草来。
　　老鼠又开始在草墩间窜来窜去。
　　马掌斑和橘黄颈子领着它们的小雏鸟，走啊走，一直走到岩莓岗下。
　　它们在那儿忙什么呢？哦，原来是在教孩子们啄谷粒啊！马掌斑用嘴啄着地面，嘴里说了句什么，于是24只小山鹑都向它跑过去，很滑稽地拼命把小嘴往地上啄。
　　马掌斑的邻居——大眉毛一家（大眉毛和它的媳妇‘蓝嘴巴’，还有它们的孩子小山鹑们）住在跟前小岗上的两棵白杨树旁。
　　这一切，百灵鸟都看在了眼里，还看见另一只鸟——藏身在一座苍翠圆塔似的高大白杨树中。但那究竟是只什么鸟，百灵鸟看不出来，田野里的飞禽走兽也没看到。
　　百灵鸟琢磨着：
　　“马掌斑和大眉毛恐怕又要开始打架了吧。瞧，它们已经看到彼此了，还把身上的羽毛竖起来，一副趾高气扬的样子。”可是没有，并没有打起来。看来，打架的时间已经过去了。接着，橘黄颈子又掉头回到黑麦田里，把它的孩子领出来。蓝嘴巴也一样……
　　“哎呀！”
　　突然间，雌鹰就像一道灰色的闪电，从杨树上瞬间飞了下来。只一闪，雌山鹑蓝嘴巴就已经在它的脚爪里拼命挣扎了——羽毛四散飞扬在灌木丛上空。
　　“奇尔——维克！”马掌斑大声地死命地叫着。
　　它已经发现了雌鹰。马掌斑一家子迅速躲进了黑麦田。此时的大眉毛却完全蒙了，本来它也应该大喊一声“奇尔——维克”，然后带领着小山鹑们赶紧躲进灌木丛，可是它被吓傻了。只听它叫了一声，就像当初马掌斑蒙骗狐狸那样，假装受伤了。
　　唉，愚蠢啊，愚蠢得要命的雄山鹑啊！雌鹰怎么能和狐狸一样呢？
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{  书 }网



第5章 百灵鸟醒来了 (4)


　　就凭这短短的山鹑翅膀，又怎么能敌得过鹰锐利的爪子呢？
　　雌鹰丢下了到嘴的死雌山鹑，又去追大眉毛！只见它对准大眉毛的背部，狠狠地啄了下去，和它一起落到了灌木丛间。
　　于是大眉毛家的一窝小山鹑都成了无父无母的孤儿。
　　小山鹑们在初级学校里学什么
　　雌鹰当场就把大眉毛给撕扯着吃了，又把蓝嘴巴带回了树林里给它那些贪吃的小鹰当午餐。
　　百灵鸟飞到了马掌斑家。
　　“都看到了吧，”橘黄颈子一见它立刻问，“可怕！真是太可怕了！大眉毛家的小宝宝就这样全成了可怜的孤儿，我们快去找找它们吧。”
　　于是它飞快地奔跑起来，小山鹑们不得不跟着飞起来，才勉强追得上它的脚步。
　　它一直跑到岩莓岗上，停下来，大声喊着：
　　“咕——咕！咕，咕，咕！”
　　没有回音。
　　“哎呀，这些可怜的孩子们！哎呀，真不幸啊！”橘黄颈子说，“它们肯定被吓得连站都站不住了。”
　　它又大声喊了一遍。
　　可是，仍然没有谁回答它。
　　它又叫了第三次。这回，大眉毛的小山鹑们，忽然从四面八方跑了出来，好像从地底下钻出来似的，唧唧地叫着，跑到它身边来。橘黄颈子蓬起身上的羽毛，把自己的孩子连同大眉毛的孩子们都一起揽到翅膀下。
　　它那双翅膀下可揽不了这么多的小山鹑。于是它们一会儿你爬到上面，一会儿我爬到上面，又推又挤，又踩又踢，争先恐后，连滚带爬地往外飞。橘黄颈子马上慈爱地把它撵回去，重新搂在了温暖的翅膀下。
　　它还用挑衅似的口气嚷着：
　　“现在，还有谁敢说这不是我的孩子！”
　　百灵鸟心里想：“那就对了，所有的小山鹑长得都一模一样。就是整死我，我也分不出哪只是大眉毛的孩子，哪只又是马掌斑的孩子。就算橘黄颈子自己恐怕也分不清哩。”
　　但是，它还是大声说：“难不成你想把它们都收养了？可你自己的孩子已经够多了！”
　　“不！”马掌斑打断它，“就按橘黄颈子说的办。我们不能眼睁睁看着这群孤儿没人照顾啊！”
　　百灵鸟听了，不知为什么，喉咙里突然酸酸涩涩的，眼睛也湿了，虽然鸟儿是没有眼泪的。它突然觉得自己很愧疚，因为它以前曾独个钻进灌木丛，却把朋友给丢下，很久不露面。
　　一天早晨，百灵鸟飞上天空，看见集体农庄庄员们坐着黄色的车，往田地间开去。车的右侧有四个带齿叶片，就像耕机一样，下面是个半圆形的托盘。一个人坐在左侧正在操纵机器。
　　车开进了黑麦地，马掌斑一家曾经在那里住过。汽车上的叶片摇动起来，百灵鸟以为这车马上要升上去，然后飞起来。可是那辆车既没升上去，也没飞起来。而是从右边的箱子里往下面的平台上放长长的黑麦秆。当麦秆从平台上放到地面上的时候，已经变成整整齐齐的了。女集体农庄庄员们就跟在车的后面，把麦秆绑成了一捆捆的。
　　于是，百灵鸟又开始猜测：“好家伙，这应该是收割机吧！集体农庄庄员们要开始收割黑麦了。也就是说，山鹑宝宝们该上小学一年级了。应该去看看它们都在学什么。”
　　“我应该把这些事告诉马掌斑一家。”百灵鸟想：正好顺便去看看，在初级学校里学习的小山鹑们在做什么。于是，它立刻飞过去找它的朋友。
　　正像橘黄颈子曾经说过的，现在，它们把家搬到了亚麻地里，百灵鸟到的时候，它们正好要给孩子们上课呢。
　　让百灵鸟十分惊讶的是，只不过几天的时间，小山鹑们就已经长得挺大了。而且它们柔软的绒毛现在已经换成了硬硬的羽毛。
　　马掌斑自己走到一座小草墩上，下面那44只小山鹑在橘黄颈子的监督下，排成了半圆形。
　　马掌斑大声说道：“咕咯咕！注意！”
　　它开始讲起学习对于小山鹑们的益处。
　　它说：“如果年轻的山鹑坚持学习，就算走到哪儿也不会走霉运的。”
　　马掌斑讲啊讲，讲啊讲，百灵鸟发现小山鹑们纷纷闭上小眼睛，打起盹儿来。
　　马掌斑又说：
　　“怎么才能保护好自己，防备猎人、小孩、猛禽和猛兽的袭击，这就是问题所在！在初级学校里，你们将要学习如何在地面上安全地行动；在中级学校里，你们将要学习如何在空中行动。我们山鹑，是在地上生活的鸟类，只有当被敌人拼命追赶的时候，我们才会飞起来。”
　　说到这儿，马掌斑就举了一些例子：
　　“比如说，有个人正在向我们走来……比方说，是个顽皮的小男孩。我们首先应该做什么呢？”
　　可是它提出的问题根本没人回答，因为44只小山鹑已经集体睡着了。
　　可马掌斑根本没发现，只见它继续讲着：
　　“我，或者橘黄颈子，首先会低下声音吩咐你们，‘咕咯咕！注意！’你们知道，每当听到这个命令，你们必须集体把脸转向我们，注意我在干什么。”
　　百灵鸟想：“这些话其实它根本不用说，因为马掌斑刚才的一声‘咕咯咕’，44只已经睡熟的小山鹑，一下子全都醒了过来，把脸集体转向它。”
　　“我说‘咕咯咕’”马掌斑继续说，“然后大声喊，你们就要缩起爪子，把身子紧贴地面，就像这样……”
　　它一边说，一边缩起两脚，所有的小山鹑们也都学着它的样子缩起脚。
　　“我们就用这个姿势躺在那儿，躲藏起来，眼睛还要时刻观察那个男孩子想要做什么。男孩子如果笔直向我们走过来。那时，我就用你们刚刚听见的声音命令，‘齐尔——维克！’你们就要集体起立……”
　　说到这，马掌斑跳了起来，44只小山鹑也都学着它的样子跳起来。
　　“……像这样，把身子伸长……”
　　马掌斑把脖子往斜上方努力伸直，整个身子也随之延长，现在的它看起来像只长长的细颈瓶子。而那些小山鹑不管如何拼命伸长身体，顶多也就像个有短颈的小圆瓶子罢了。
　　“……然后我们就立刻逃走，记得用草来替自己掩护。”马掌斑说。
　　只见，那只长瓶迅速跑下草墩，一眨眼的工夫就钻进亚麻地，消失了。44只小圆瓶子也紧跟在它后面滚地过去，把周围的亚麻撞得一阵乱晃。
　　但马掌斑忽然又从亚麻地里钻了出来，跳上了刚才讲座的那座草墩。小山鹑们也纷纷回到了原地。
　　“根本不行！”马掌斑说，“这样跑怎么能行？你们经过的地方，所有的亚麻都被撞得直晃荡。男孩子可能随手抓起身边的木棍或石块，朝你们撇过去的。你们必须学会无论跑到草地哪儿，都不能摇动一根草。你们看……”
　　说着，它忽然又变成一个有脚的长瓶子，滚向亚麻地里。只见它一钻进亚麻地，密密的翠绿的亚麻就自动合起来，就像一个潜水员钻进水里去之后，水能瞬间恢复平静一样，再也没有一根亚麻茎稍微摇一下了。
　　“太棒了！”百灵鸟大声地说，“孩子们，你们要坚持练习，才能跑得这样灵活自如！”
　　马掌斑根本不是原路返回的，它说：
　　“你们还得记住，在逃跑的过程中，不能笔直地向前跑，必须不断地拐弯，曲曲折折的，一会儿向左，一会儿向右，向右，向前。我们必须再来一次。”
　　百灵鸟觉得有些饿了，所以没有接着看小山鹑们怎么学习逃生。
　　“我马上回来！”它对橘黄颈子说，然后就离开这里去找青虫吃。
　　在尚未收获的黑麦田里，它找到许多小青虫吃，那么美味，不知不觉间忘记了周围的一切。
　　直到晚上，百灵鸟才想起飞回马掌斑的家。那时，黑麦田里的山鹑正在说：“该睡觉了！该睡觉了！”橘黄颈子正在照看孩子们休息。
　　它对小山鹑们说：“现在，你们已经不小了，不用再钻进我的翅膀底下睡了。从今天起，你们就学着像大山鹑一样睡觉吧。”
　　于是，橘黄颈子躺在中间的地上，小山鹑们在它周围围成一圈。
　　小山鹑很快睡着了，44张小嘴巴全冲着地中间的橘黄颈子，小尾巴则全部向外。
　　“这样不行，这样不行！”马掌斑说，“怎么能把尾巴朝着敌人睡觉呢？永远要把嘴巴朝向敌人才行。要知道，我们的周围有许多敌人。现在，大家都颠倒过来睡——尾巴冲里，嘴巴冲外，这样，不管敌人从哪个方向走过来，总会有谁能看见。”
　　百灵鸟对大家道了声晚安，就飞走了。它在空中看到马掌斑这一大家子，在大地上碧绿的亚麻中间——好像镶嵌着一颗多角的五颜六色的星星。
　　猎人怎么到田野里来了
　　临走之前，橘黄颈子告诉百灵鸟：
　　“等人们收割完黑麦，接着又割掉了所有亚麻之后，你就到大麦田里去找我们吧；等人们开始收割大麦的时候，我们就会搬进春播的小麦田里去；等人们开始收获春播小麦时，你就去燕麦田里找我们；最后，我们会从燕麦田搬进荞麦田里。记住这些话，这样无论什么时候，你都能找到我们的。”
　　常常有猛禽到田里来觅食，比如鹞鹰、抓老鼠的鹰、小个子的隼（ｓǔｎ）——红隼和红脚的隼，等等。它们蹲在柴堆上，狠狠盯着那些小鸟、老鼠、蜥蜴和蚱蜢什么的。
　　现在百灵鸟很少在天空盘旋，也不经常唱歌了。因为亲戚们的鸟宝宝都长大了。它要帮它们教小雏鸟如何飞行、觅食和躲避天敌，已经很久没有时间去唱歌了。
　　现在，百灵鸟偶尔就能听见射击的声音，有时是从河边传来，有时是从湖边传来。那是猎人带着棕黄色的猎狗，打黑琴鸡和其他一些野兽。他的枪声听起来那么恐怖，百灵鸟一听到就会飞得远一点。
　　有一次，百灵鸟发现猎人往田里走来了。他在已经收割过的黑麦田里走着，那只棕黄色的猎狗跟在他身边，一会儿从右往左跑，一会儿又从左往右跑，一直跑到大麦田里。
　　到了大麦田，狗猛止住了脚步，丝毫不动，只见它尾巴挺得笔直，像根硬羽毛似的，一只前脚勾着。猎人往它那儿走了过去。
　　“天哪，不好了！”百灵鸟惊恐地叫起来，“马掌斑一家此时应该就住在那里呀！现在，黑麦已经收获完毕，亚麻也被收割光了！”
　　于是，百灵鸟急忙飞向大麦田。
　　此时，猎人走到了狗身边。狗还是分毫不动，只用一只眼睛稍微瞥了一下主人。
　　“嗯，你提示得很好！”猎人边说，边取下肩膀上的双筒猎枪，把两个机钮都扣下来，然后命令道，“信号，前进！”
　　棕黄色的猎狗蹑手蹑脚地往前走，它踮着脚尖，悄无声息地走。
　　百灵鸟已经飞到了猎人的头顶，呆呆地停在空中，吓得喊不出来了。
　　棕黄色的猎狗仍然小心翼翼地向前走。猎人紧随其后。
　　百灵鸟心想：“马掌斑它们，立刻，立刻就要蹦出来了，那可就……”
　　那条叫信号的猎狗仍然在往前走，一会儿转向右边，一会儿转往左边。可山鹑却一直没有飞出来。
　　“一定是黑琴鸡藏在大麦田里，”猎人自言自语，“就是那只老雄琴鸡。它们总是能从猎狗爪子底下溜走。继续前进，信号！”
　　信号于是接着向前走了几步，停住了，尾巴笔直笔直，一只爪子勾起来。
　　猎人端好猎枪，吩咐道：
　　“信号，前进！”
　　“完了，马上就要糟了！”百灵鸟紧张地想，害怕得心脏都要停止跳动了。
　　“前进，信号！”猎人突然下达命令。
　　棕黄色的狗前进了——这时，突然传出一阵扑腾扑腾、唧唧喳喳的混乱声音，马掌斑那一大家子，集体从大麦田里冲出来了。
　　猎人已经把枪端到了肩膀上……
　　百灵鸟吓得赶紧眯起双眼。
　　但是它并没有听到枪声响起。
　　百灵鸟连忙睁开眼睛，只见猎人已经把枪放了下来。
　　“原来是山鹑啊！”他大声说，“幸亏我没开枪。直到现在，我也没法忘了我那次在湖那边打猎的事，信号，你还有印象吗？那次，我打死了一只雌山鹑。可只剩下一只雄山鹑，是保护不了那一窝小崽子的，所以那窝小山鹑一定都死掉了。哎！信号！回去！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下…书 网



第6章 百灵鸟醒来了 (5)


　　信号吃惊地看着主人。它找到了野禽，揭示给主人了，按照主人的命令把野禽撵了出来，可是主人不开枪，而且现在还叫它向后转！
　　这时猎人已经转身离开了大麦田。
　　信号也只好跟着他跑了。
　　百灵鸟看见，马掌斑一家落在田的那一头了，就很快在那里找到它们。
　　“真是万幸呀！”它向橘黄颈子喊道，“我都看见了，可把我吓坏了，可把我吓坏了！”
　　“您怕什么呀？”橘黄颈子惊讶地说，“我可一点也没有害怕。因为按照狩猎法，一直要等所有的田地都收割完毕，集体农庄庄员们开始种土豆的时候，才允许猎捕灰山鹑的。现在这个时候，猎人只猎捕黑琴鸡和野鸭，暂时不会打我们的主意。”
　　“可他自己说了，”百灵鸟急忙争辩，“前几天他在湖边打死了一只雌山鹑啊。可怜一窝小山鹑，跟着雄山鹑，只有死路一条啊！”
　　“哎呀，瞧你那操心样儿！”马掌斑截住它的话头，“好像这么一来，它们就会立马死光似的！喏，不妨请您认识一下我们这位雄山鹑，就是‘湖那边’那位。”
　　这时，百灵鸟才发现，这里竟然还有一只成年的雄山鹑，就老老实实地呆在橘黄颈子和马掌斑的身边。
　　雄山鹑向它点头致意，说：
　　“我的妻子被打死后，我独立照顾小孩，的确不太可能。于是我就把它们都领到这儿来了，恳求善良的马掌斑夫妇帮帮我。它们把我和我的全家全接纳了。现在就由我们三个照顾所有的孩子们。你数数，现在我们一共有多少小孩？”
　　它说着，努努嘴巴，指着大麦田里的那一大群的小山鹑。
　　百灵鸟马上从中区分出橘黄颈子新领养的孩子们，湖那边的小山鹑个子较小，比马掌斑和大眉毛家的小山鹑看起来要小很多。
　　百灵鸟惊讶地问：
　　“你的孩子怎么这么小啊？”
　　“哎，别提了，”湖边那位回答，“今年我们碰上了好几件不幸的事，夏天刚一来的时候，我妻子筑好巢，也产下了蛋，已经卧在蛋上孵了好几天。结果突然来了几个小男孩，毁了我们的巢。所有的蛋也就完了……”
　　“哎呀，是够倒霉的！”百灵鸟慨叹。
　　“是啊。我的妻子只好再次筑巢，再次下蛋，再次孵蛋。所以孩子们出生得比较晚，现在个头还这么小。”
　　“不要紧，都会长大的！”橘黄颈子温柔地说，“我们会同心协力把它们抚养长大的。”
　　听到这，百灵鸟的喉咙又一次酸涩起来，就跟上一次看到橘黄颈子决定收养大眉毛家的孤儿时一样。
　　橘黄颈子想出了什么好主意
　　集体农庄庄员们收割完大麦后，马掌斑带着一家人搬到了春播小麦田里去。当春播小麦也收割结束时，马掌斑一家又钻进了燕麦田里。当燕麦也收获完了，马掌斑一家又跑进了荞麦田里。
　　猎人没有再出现在田里，百灵鸟几乎都把他给忘了。
　　现在百灵鸟更加忙碌了。秋季将要来临，很多候鸟都在忙着做迁徙前的准备。百灵鸟以及它整个家族都在准备着长途旅行。它们整个一群，一起飞到刚刚收割完的田里吃剩下的谷粒，传授它们的孩子如何长途旅行，如何在高空里飞翔。
　　如今，百灵鸟也成为群中的一员。寒风肆虐地刮起来，雨水越来越频繁。
　　很快，集体农庄庄员们收割了荞麦。
　　现在，马掌斑一家已经搬到靠近小河边的土豆田里了。百灵鸟发现小鸟们在又高又长的田垄里尽情奔跑，就好像奔跑在细窄的街道上一样。它还发现那些小山鹑们如今已经长成了少年，正在那儿学习飞翔呢。它们听着马掌斑的指挥，一大群山鹑一下子全飞起来，向前猛冲。忽然听到了一个新的指令，它们又集体在空中打了个旋，全都飞了回来，接着又突然停下，安全地降落在灌木丛或土豆田里。
　　在快速飞翔时突然调头——这对山鹑来说，最困难。
　　有天，一大早，百灵鸟随自己的鸟群正飞在村庄的上空。
　　忽然看到猎人走出了村边的小木屋。
　　百灵鸟有些担心，便离开集体，飞去观察。
　　只听猎人正在大声地自言自语：
　　“行了，今天已经是九月十五了。打今天开始就能猎捕灰山鹑了，我得到田里去转转了。”
　　棕黄色的狗一听到打猎，立刻变得兴奋异常。它跑到主人的前面，撒着欢儿，拼命摇晃着尾巴，还大声吠叫着。
　　百灵鸟现在无法离群，所以虽然它心里很难过，可还是得飞回它自己的鸟群。
　　它心里悲伤地想：“等我下次看见马掌斑一家时，恐怕就不会是那么整整一大群了。它们会被猎人打死一半的。”
　　它一直为自己的朋友们担心，心中时刻不能平静。
　　百灵鸟鸟群时而高高飞起，时而又飞得低低的，远远地飞到森林那里，绕了个大圈子，直到黄昏才飞回住的地方。
　　它匆忙吃了几条虫子填饱肚子，就赶忙飞到河岸边的土豆地里。
　　可在土豆田里，它并没有发现马掌斑一家。猎人正从河对岸划着小船过来。那条叫信号的狗端坐在他身边。
　　猎人停下小船，把它拖到岸上来，又坐下来歇了一会儿。
　　百灵鸟飞到猎人跟前，想听听他说些什么。
　　“气死我啦！”只听他说，“我干吗要跟着它们从这边岸上跑到那边岸上，又从那边回到这边，这样傻乎乎地跑来跑去的？可真是胡扯！谁还想逮它们，就让它去撵着跑吧。我宁愿找一群老老实实的追了。是这样吗，小信号？”
　　棕黄色的狗赞同地晃晃尾巴。
　　太阳已经下山了。猎人满身疲惫地慢慢走回村庄。百灵鸟注意到，他手里连一只野禽也没有，便明白马掌斑一家，一定又是用了什么好计策把猎人给蒙了过去。
　　“可是，它们现在跑到哪儿去了呢？”百灵鸟心里想。
　　河的对岸传来马掌斑的叫声，好像特意要回答它的问题似的：
　　“奇尔维克！奇尔维克！奇尔维克！”
　　好多细细的嗓音在附近呼应着它：
　　“奇奇咧！奇奇咧！奇奇咧！奇奇咧！”
　　听起来，这些是四散在各处的年轻山鹑在回应它。
　　只过了一小会儿，百灵鸟已经找到了它们。马掌斑开始给它们讲述起橘黄颈子是如何把猎人给骗过去的。
　　“还记得我跟你说过什么来着，你再也不可能遇到比橘黄颈子更机灵的山鹑了！只有它才能想出这么聪明的办法！猎人刚一出门，它就已经预先知道了。”
　　“它怎么会知道呢？”百灵鸟好奇地问，“你们从灌木丛里看得到吗？”
　　“这其实很容易，因为猎人出门打猎时，总会带着他的狗，而他的棕黄色猎狗一出门就会大声嚷嚷。”
　　“信号吗？是啊，它总那样！”
　　“而且还叫得很响呢！一下就被橘黄颈子听到了，它一言不发，拔腿就往河边跑！我们当然紧紧跟着它。”
　　“跑到河边？真是棒极了！”
　　“棕黄色的狗很快也来到河的这边寻找我们，它努力地找呀，找呀，不久就闻到了我们出现过的气味，可是却看不见我们的踪影！哎，猎人当然比它聪明了，他很快就猜到，我们肯定是躲在什么地方。于是，他不知从哪找到一只小船，费劲地划到了对岸。”
　　“明白了，明白了！”百灵鸟开心地说，“等他到对岸，你们就回来了；他再回到这儿，你们却又上对岸去了！他就这样疲倦地奔着，嘴里还念叨着，‘可累坏我了！我宁可去打别的笨一点的山鹑呢。’”
　　“就是呀！”马掌斑说，“它划船比较慢，我们可是用飞的，到对岸比他快多了！”
　　此时，天已经完全黑下来了，可是几个好朋友还是依依不舍。橘黄颈子能如此机智的躲避猎人的追捕，大家真的十分开心。
　　再见，我的朋友
　　耕地里的拖拉机手们翻耕结束了，他们又播下了黑麦和小麦的种子。
　　大雁群在天空中高高地飞翔，一会儿排成人字形，一会儿排成一字形。
　　田野里变得空空如也。夏天里曾经长着又高又密的黑麦的地方，现在重新又成为松软潮湿的耕地了。
　　以前没有黑麦生长的地方现在却成了一片片碧绿如丝的麦苗，它们愉快地生长着。
　　马掌斑满满当当的一大家子，晚上在灌木丛中休息，白天就靠吃麦苗生活。
　　深秋的寒风把树木上最后几片枯叶也吹了下来。
　　又到了一年一度百灵鸟迁徙的时候了，它们要飞到遥远而温暖的地方去过冬。于是百灵鸟决定去找橘黄颈子和马掌斑以及它们的孩子们话别，它们现在生活在绿色的麦田里。
　　一看到它的出现，整整一大群的雌山鹑和雄山鹑们，欢呼着，把它围在了当间。百灵鸟已经没法子立刻辨认出橘黄颈子和马掌斑来了，因为所有年轻的山鹑都已经长得跟它们的父母一般高了，它们都非常漂亮，胸前都有一块咖啡色马掌形状的漂亮斑点。而它们的脸和脖子则都变成了橘黄色，还长着棕黄色的尾巴。百灵鸟仔细看了半晌，才终于分辨清楚，原来所有的年轻山鹑的脚略微有点淡绿色，而成年的脚则呈现淡黄色。
　　这时，马掌斑高兴地跑到百灵鸟跟前，冲它喊道：
　　“瞧，我曾经和你说过的！当一整群的山鹑出现在你面前的时候，当然是由橘黄颈子领导啦。”
　　橘黄颈子却立刻截断它的话头。它问：
　　“你这就要离开我们，飞到远方了吗？哎，那里一定又温暖又美丽吧！”
　　百灵鸟哀伤地摇头：“其实也没什么，那里的确温度高些。可是在那儿，我们所有的候鸟鸣禽既不愿意歌唱，也不愿意筑巢，更别提孵鸟宝宝了，其实那里还挺吓人的！”
　　“怎么会吓人呢？”橘黄颈子好奇地问。
　　“在那个陌生的地方，连我们百灵鸟都成了野味。那里的猎人会带着猎枪，跟着猎狗到处猎杀我们，有时还会用网捉我们呢。他们把猎到的鸟儿放进平底锅，残忍地炸熟了吃。”
　　“那也太狠毒啦！那你干脆留下来过冬得了。”橘黄颈子和马掌斑一齐向它喊。
　　“我当然想啦，可是这儿的冬天会下起大雪，天气冷得能把蚯蚓和青虫都冻死。对了，到了冬天，你们在这儿靠什么填饱肚子啊？”
　　马掌斑回答说：“那还不容易，你看，集体农庄的庄员们帮我们种了好多麦苗，足够我们吃一冬了。”
　　“可是麦苗很快就会被大雪盖上啊！”
　　“在灌木丛那边，背风的方向，有的地方雪不会太多，我们只需要用爪子刨开上面薄薄的一层积雪，就能看到碧绿的幼苗了！”
　　“据说，这里的冬天会结冰，积雪也会被冰给冻上，是不是真的？”百灵鸟问。
　　橘黄颈子说：“那时候猎人们会帮忙的。禁猎法不允许人们在冬季猎捕小兽。猎人知道，冬天冰封的时候我们的食物会不够。他们就会搭起些云杉枝做的小棚子，下面撒上一些燕麦粒或者大麦粒，供我们吃。”
　　百灵鸟说：“还是这里好啊！我们的故乡真是太好了！等春天再来的时候，我们就能回到这里了。好吧，再见了，朋友们！”
　　“再见！”橘黄颈子说。
　　“再见！”马掌斑说。
　　“再见！”所有的山鹑——老的、小的、雌的、雄的，成百上千的声音一齐喊道。
　　于是百灵鸟依依不舍地飞回自己的集体中间。
　　又到了早晨，可是大地上的一切都变得灰蒙蒙的，十分凄凉，浓密的乌云飘在空中。
　　突然，太阳逃开了乌云的遮蔽。它用自己的光芒照射着大地，一切又变得像春天时一样明媚而愉悦。
　　百灵鸟向上飞翔着，它飞得越来越高，情不自禁地又歌唱起来。
　　它是这样唱的：故乡的田野多么美妙；鸟兽们在田地里，养育子女，躲避敌人；凶狠的雌鹰又是怎样飞到田野里，杀死了雄山鹑和雌山鹑，抛下一群可怜的小孤儿，它们又是怎样被另一个雌山鹑收养；冬天里橘黄颈子如何领导着大群，严寒的冬季里猎人又是怎么搭起小棚子撒上种子和谷物供山鹑们享用。而它自己又该如何回到故土，再次用动听的歌唱，向大家讲述春天的来临。
　　地面上的人们惊讶地仰头看着。
　　要知道，秋天里还能听到百灵鸟唱歌，着实很奇怪。
　　人们仰着脑袋，眯缝着眼睛，回避着太阳光，想仔细看看这个飞在天上的小歌手，可是谁也没看见——它到底在哪儿啊？
wwＷ．lzuｏwen.com  www.xiabook.com



第7章 圣诞老人和春姑娘


　　兔子、黑禽鸡、熊和圣诞老人
　　在又冷又无情的秋天里，森林里的一切都变得光秃秃的，失去了生命力，这对于森林里的小野兽们来说实在是太不幸了。
　　兔子躲在灌木丛里哭泣着：“我好冷啊！冷得要命啊，白色的小兔好冷啊！灌木丛的叶子已经脱得精光，草儿也都死光了，我已无处藏身，凶狠的野兽不会放过我的，如今，我还穿着白色的大衣，在黑色的大地上，大老远就能被野兽们发现，它们会拼命追赶我，我的小命就快不保了。”
　　黑禽鸡也眼泪汪汪地说：“我害怕在下面徘徊，我在地上蹲着，悲伤地看着周围，只看到秋风摇曳着所有的枝条，秋雨无比凄凉，可我就只能这么枯坐着，眼看着深秋来临。”
　　熊也发起了牢骚：“整个森林里已经没什么东西可以充饥了，只能去农户家，吃他们的母牛。本来我早该冬眠了，可到处都光秃秃的，从四面八方都可以看到我的窝，只要我一躺下，猎人们马上就会找到我，趁我沉睡的时候把我打死。”
　　于是兔子、黑禽鸡和熊商量好，拜托山雀去找圣诞老人。
　　山雀很快找到了圣诞老人，并对他说：“圣诞老人，圣诞老人，快到我们那里去吧，把雪花带给我们，快到我们那里吧，把冬天带给我们吧！”
　　于是，圣诞老人步履蹒跚地来了，把一袋子晶莹的雪花遍洒到了森林上空。四周一下子变成一片银白。熊说：“这多好啊！圣诞老人，谢谢你！”说完它一下子就钻到一堆被折断的枯枝下面，还在枯枝上盖上了一些雪，这样猎人们就不会注意到那里有个熊窝了。
　　兔子也赶紧对老人说出自己的感激：“谢谢你，圣诞老人！现在我和白雪都是白色的，野兽们再也分辨不出哪里是我，哪里是白雪了，而且您送给我们的冬雪真是太美了，那样整洁，那样温暖，看起来软软绵绵、毛毛茸茸的。主要是我的天敌们的脚印也同样无论走到哪里都能被人发现，这样不管它们在哪里休息，马上就会有猎人把它们捉走。”
　　唯独黑禽鸡没有马上说谢谢，它咕哝着说：“这算什么冬天啊，雪都没到了母鸡的膝盖了，简直不是下雪，而是直接往地面上堆雪！下雪也好，严寒也罢，冬天难道就是这样仓促简单的？简直太可笑了！这叫我一整个冬天在白桦上怎么过啊？”
　　圣诞老人怜悯它道：“我确实考虑不周了，不如我把一大袋子雪扬到森林里去好了，那样森林里大面积都能均匀地分到雪了。”
　　黑禽鸡说：“这才对呢！”说着扑腾一下从树上直接跳到了雪里。决定就在树洞里过夜了，因为那里面很暖和，隐蔽性也很强，没有谁能发现它。
　　可是兔子又不高兴了，它抱怨道：“圣诞老人，那你让我怎么办呢？雪这样深，我如果在雪地上跑起来，雪都能灌到我耳朵里了！可要是在空旷的路面上走，狐狸又能一下子看见我。那些捕兽器也很容易就能把我捉到。你就想想我这只可怜的小兔子，再在雪面上加一小层冰壳吧！”
　　只有黑熊不再说话，默默地钻进熊洞里睡觉去了。
　　好心肠的圣诞老人当然很同情兔子，于是，他白天把雪在整个森林里扬撒开，又让森林里的温度略微升高一点，使雪表面融化，而晚间呢，寒冷加剧，融化的雪花，就在表面结上一小层冰壳。
　　兔子高兴地说：“真是太感谢你了，圣诞老人！现在真让人太满意了，我可以在冰层上飞快地跑，雪也不会灌进我耳朵里去了。就连我的小脚印也不会再出卖我的行踪了。”
　　这回换黑禽鸡不高兴了，它说，“圣诞老人，你怎么能这样呢？我从晚上开始就在湿雪里缩成一团，而且整个身体越陷越深，可是早上当我想出门找点东西吃的时候，又差点没把脑袋给撞破，因为在我的头上竟然多了一层冰！”
　　熊也从覆盖着枯枝败叶的熊洞里跳出来，生气地吼道：“哎呀，你这老头，你怎么把雪给融化了，现在雪都化成了小水流！把我整个裤子都浸透了！”
　　圣诞老人委屈地躲开了愤怒的熊，说：“你看你们！个个都这么爱挑剔。每个的要求还不一样，看来，不会有一个办法让大家都高兴的。算了，不管了，我还是收拾东西自己回家吧。”说完他就离开了森林。
　　当然，森林里的野兽并不会因此而痛苦很长时间，因为不久，云雀又把令人愉悦的春天给带来了。大家都知道，在春天里，一切都显得那么美好。无论是我们人类，还是森林里的野兽，没有人会不喜欢春天，因为它会好好地关怀到每一个人和动物，这样大家就都开心起来了。
　　至于它具体是怎样做的，且待我们下回再说！
　　兔子、黑琴鸡、熊和春天
　　插着天鹅般翅膀的春姑娘飞来了，森林里仿佛一下子变得热闹异常！厚厚的积雪崩塌了，小溪里的冰也融化了，远远地又可以听到淙淙的流水声，春风摇曳着树的细嫩枝条，发出沙沙的声音，小鸟又跳上枝头唧唧喳喳地叫起来，时而飞来几只用嘹亮的嗓音唱着欢乐的小曲儿，无论是白天还是黑夜，它们都不会安安静静的！
　　圣诞老人此时还没有走远，他躲在一边把这一切都听得清清楚楚的，心里难过地想：“这是怎么回事儿啊？我在的时候，森林里悄无声息的，一点动静也没有，只有树木粗重的呼吸。也许，很快大家就会讨厌这喧闹的春天吧！要是大家看到我回去了，肯定会不高兴的。”
　　当天夜里圣诞老人悄悄潜入了森林，把自己藏在墨绿色的云杉树下。森林上空月光温柔地照射着大地。圣诞老人听到，小兔子在森林里奔跑着，一边跑还一边喊。
　　“可怜的小兔子，它肯定过得不太好，”圣诞老人暗想，“大地上，雪都在消融，裸露的地面呈现出灰色，可是小兔子却还是白色的，谁都能一眼发现它的踪迹，它肯定时刻被威胁着，完全生活在恐惧中吧？”
　　这时候小兔子正巧跳到了一截小树根上。圣诞老人定睛一看，才发现：它现在已经不是白色的了，而完完全全成为一只小灰兔了，而且后面跟着的一群小伙伴，竟然都是灰色的兔子。它们彼此喊着跳着，一个从另一个的身上跳过去，看起来很快活。
　　圣诞老人甩甩袖子，有点纳闷地说：“这春天到底是怎么弄的呢？森林里的兔子们竟然拉帮结伙，大声地跳着闹着，怎么好像完全不会害怕啦？”趁着他还在琢磨的时候，那些活泼的小兔子已经从他的身旁一闪而过了。
　　夜深了，月光看起来更加明朗。圣诞老人看见一只黑琴鸡正蹲坐在林边的草地上，全身像煤炭一样黑。于是圣诞老人又想：“看起来倒霉的应该是黑琴鸡了，要知道它原来是在我扬撒的雪花下面过夜。可是现在雪已经融化干净了，森林的地面到处都光秃秃的。黑琴鸡肯定无处藏身了，无论在土地上还是在大树上，都没法找到一块儿地方安静地睡个好觉。”
　　可是黑琴鸡却完全没想要躲藏，同族的琴鸡阿姨们也和它一块儿飞聚在一起，在它们中间，黑琴鸡无疑是最漂亮的一个，只听它用嘹亮的嗓音唱起一首好听的歌：
　　“啾夫是！
　　啾夫是！
　　红色的眉毛真神气，
　　漂亮的尾巴翘上去，
　　坚硬的羽毛展双翼！
　　啾夫是！啾夫是！”
　　听到它的歌声，伙伴们都飞到草地上和它欢聚一团，于是它又快乐地唱了起来：
　　“啾夫是！啾夫是！
　　快飞到森林里面去！
　　我把你们的羽毛来梳理！”
　　只见它边唱边往上一跳，与伙伴们打闹起来，美丽的羽毛凌乱地在空中飞舞。
　　圣诞老人看到这一幕，愤愤地想：“瞧，这都是春天惹的祸！本来和和睦睦的鸟儿竟然也学会打架了，它们把和平和安静都忘到脑后去了。”
　　天刚一蒙蒙亮，黑琴鸡已经从草地上飞走了。
　　这会儿，从森林里走出了一只孤独的熊，它看起来很瘦弱，显出一副有气无力的样子。
　　圣诞老人不由地想：“熊怎么变得这么笨？难道又在为自己洞的事情难过吗？住的地方也许有了，但又饿得受不了吧！”
　　这时候，熊突然停了下来，用爪子从地上拣起一根树枝，不由分说地大嚼起来，喉咙里还不时发出愉快的哼叽声，看得出，树根很美味，挺适合它的口味。
　　圣诞老人把手伸到了帽子下面，挠了挠头：怎么所有的动物都这么喜欢春天呢？竟然谁也不想我，看来，我应该问问春姑娘，她到底靠怎样的智慧来博得大家喜爱的呢？
　　于是他从云杉树下钻出来，在森林里寻找春姑娘的芳踪，当然，他很快就找到了。因为美丽的春姑娘身上插满五颜六色的鲜花，挥舞着天鹅一样的翅膀，主动飞过来迎接他，简直是光彩照人！只听她用芦笛般悠扬动听的声音说：“老人家，有什么事啊？您是来看我们唱歌跳舞的，还是打算吓唬谁呢？”
　　圣诞老人气呼呼地说：“明明是你吓唬了它们，兔子竟然都不知道害怕了，你究竟对它们施了什么魔法，让它们个个都赞美你，是不是被你弄得头脑都不清醒了？”
　　春姑娘微笑着说：“不如，您直接去问它们啊，问问它们为什么会这么开心！”说着她又唱起歌来，一边飞到了森林上空，飞到了一片绿色的云雾中。
　　于是，圣诞老人找到了一只小兔子，问兔子：“你为什么会这么高兴，高兴得连害怕都给忘了？”
　　“亲爱的爷爷啊，我是因为春天来了而高兴啊！我喜欢暖和的天气，喜欢耀眼的阳光，喜欢那片像丝绸一样的青草地。您也知道，整个冬天我连一棵绿色植物都找不到，在坚硬的冰面上奔跑，把我的小爪子都磨破了，破皮的地方很疼，可是现在踩在软绵绵的草地上，真是太舒服了，而且还不必担心留下脚印。”
　　圣诞老人又找到了黑禽鸡，问道：“那你又是因为什么而高兴啊？”
　　黑禽鸡说：“我高兴，是因为我又可以尽情伸展我的翅膀了，可以向同伴展示我的力量。”说到这里，它又旁若无人地唱起来：
　　“啾夫是！啾夫是！
　　红色的眉毛真神气，
　　漂亮的尾巴翘上去，
　　坚硬的羽毛展双翼！”
　　圣诞老人又找到熊，问它：“你为什么也这么高兴啊？”
　　听到这个问题，熊竟然有点害羞了，它双掌合拢捂住脸，低声回答：“我喜欢鲜花，喜欢春姑娘……”
　　“哈哈，你倒有趣！年轻的姑娘们喜欢鲜花，看见美丽的鲜花会非常高兴，这不奇怪，可你这么笨拙的一只熊，难道你需要花吗？你想要的话，我可以给你一大袋子花，让整个大地都开满鲜花，而且所有的都是白色的，一个紧接着一个。”说到这里，他生气地一甩袖子，原来他的袖子里都是一颗颗的雪粒。“雪粒！雪粒！雪粒！”他连着叫了三声，接着把袖子卷了起来，于是，一场暴雪就像盐粒一样刮了起来。
　　熊说：“哦，不，老头！您撒出来的花是死的。它没有香气，而且冷冰冰的，看着只会让人不开心，会让人感觉到，距离死亡的时间不短了。可是春姑娘的花儿不会这样，它带来的每一朵花儿都显示着勃勃生机，每一朵都孕育着幸福和希望。你一来就带来了严酷的冬天，可是春天来了，她很快又会把美好的夏天带来。到了夏天，每一朵花儿都会长出香甜的蜜，每一朵花都会结出一个甘美的果实。”说完，熊又把双掌合十，接着又小声地，好像有点不好意思地说：“要知道，我们熊类呢，特别喜欢吃甜食！冬天里，我们睡在洞穴里，周围除了冰就是雪，我的儿子比我还喜欢甜的东西，整天吵着要吃蜂蜜，吃野果呢。”
　　“哦！”圣诞老人打断它的话，“如果你长着一身厚毛的时候仍然想着春天的东西，那我对你们真的没什么办法了。”
　　说完，他生气地走了，走得越来越远，越来越远，以至于，兔子、黑禽鸡和熊慢慢地完全把他给忘记了。
www.xiabook.com下！书！网



第8章 女儿与鸟


　　可笑的问题
　　那个上午，房间里静悄悄的，父亲一早就坐到桌子旁边，不知在写着什么，突然，门被推开了一个小缝，他的小女儿悄悄地跑了进来。
　　小女孩说：“爸爸，爸爸，妈妈出去了，我一个人好寂寞。我可不可以在你的房间里玩一下啊？”
　　父亲说：“可以，只是不要弄出声音，自己坐到窗户前看书去吧。不要打扰我。”
　　于是小姑娘拿了把椅子放到窗户前，爬了上去，看起了她最喜欢的图画书。这本书已经不知道被她翻了多少遍，边缘都被磨得很旧了，那画面更是早就熟悉得不行了。
　　这里，我们从敞开的窗户向远方望，可以看到远处树林边的河岸上，鸟儿起起落落。
　　书不知不觉被掉落在地板上，小女儿不知道什么时候爬上了窗台，看了好一会儿。
　　“我看到小鸟儿了。”小女孩用快乐的声音小声说——像是在自言自语。
　　“鸟？”父亲继续写着，头也没抬地问，“什么样的小鸟啊？”
　　“就是普通的小鸟啊，很小的。”小姑娘用细小的声音回答着。
　　“哪里来的普通的小鸟啊，没有的。”父亲继续漫不经心地说。
　　“有的，那边那些就是。”小姑娘继续认真地坚持。
　　“什么颜色的？”
　　“什么颜色？就是鸟的颜色嘛，有点灰色，又有点发白。一只蹲在河里的石头上，还有另外一只在岸上跑着。爸爸，你看，它还在鞠躬呢，蹲在石头上的那只还会摇着尾巴回答它，你看，多好玩啊！”
　　“我在这里看不见啊，告诉爸爸，另外一只是什么颜色啊？”父亲试图向窗外看了看，但没有看到。
　　“像沙子那样的颜色，脖子上还打着领结。”
　　“沙子的颜色？还打着领结？而且还会鞠躬的？哦，那是鸻（ｈéｎｇ）鸟，石头上摇尾巴的那个叫鹡鸰鸟。每一种鸟都有自己的名字。”
　　“我知道啊！”小姑娘娇声答道，“那个从森林里飞出来的是喜鹊，这会儿正在地上跳呢。你看那尾巴多长啊？爸爸，你说它的尾巴为什么这么长呢？”
　　“什么——为什么？”父亲有点不解，“亲爱的，你在问什么呢？”
　　“爸爸，你能告诉我，为什么鸻鸟鞠躬，鹡鸰就会摇尾巴？难道它们这是在打招呼吗？”
　　“哈哈，小傻瓜，鸟儿是不需要打招呼的！”
　　“喏，那边水面上，还有一些鸟，白色的大鸟在飞！那又是什么鸟？”
　　“是海鸥。”父亲看了一眼回答。
　　“它们还会从水底钓鱼出来，可是为什么它们是白色的呢？”小姑娘继续问。
　　“多么可笑的问题啊！”小女儿的问题太多了，爸爸有点不耐烦起来，“我都和你说过了，不要打扰我。可是你一直在和我说话。走吧，去别的屋子玩你的玩具去吧。”
　　听到父亲这么说，女儿撅起小嘴巴难过地哭了起来，但还是听话地走开了。
　　门被小女儿轻轻地关上了，父亲突然若有所思地放下手里的笔，看看窗外，深深地叹了口气。当天晚上，当小女儿照常跑过来，亲吻他，并对他道晚安的时候，他对女儿说：“我亲爱的宝贝儿，请你原谅我早上对你说的话，你问的那些问题一点都不可笑。我仔细想过了，现在爸爸可以给你讲三个故事来回答你的问题。”
　　“快讲啊，快讲啊！”小女儿高兴起来。
　　她灵活地坐到了父亲的膝盖上，亲昵地搂紧父亲的脖子，听起了故事……
　　为什么喜鹊有这样的尾巴
　　父亲说：“亲爱的，下面就是爸爸的第一个故事——
　　有这么一只小鸟——你可能要问我，这是一只什么样的鸟啊——也许什么样的鸟也不是，反正鸟就是鸟。它没有名字，只有一个单独的名称——鸟。
　　你一定不知道它住在哪里，因为它就在人的头脑里。有一次，人张开了嘴巴，想打个大大的哈欠。它扑愣一下就飞了出来。它看到外面的世界真美好啊，那时候正值春天，外面阳光明媚，微风和煦，让人感到心旷神怡。
　　抬头看看，天空又是多么广阔——蔚蓝蔚蓝的。在这蔚蓝的天空上，太阳公公微笑着，天空中还飘着几朵雪白雪白的云彩。再俯瞰地，下面是一片郁郁葱葱的茂密森林，如果能居住在那里一定很舒服。而森林旁边就是一条小河，奔腾的河水在上面看起来就像镜子一样发出闪闪的银光，小河两岸是浓密的树荫，岸边的沙滩也闪烁着金色的光芒。
　　‘好家伙，’小鸟想，‘外面的世界多么美丽啊！多么令人愉快啊！’
　　它看到苍蝇蚊子在它周围飞着，于是扇动起翅膀把这些讨厌的小生物赶走了。它的翅膀也只是普普通通的那种，不长也不短，不圆也不尖。依它现在的能力，它只能用扇动翅膀来驱赶苍蝇和蚊子，想要捉住它们是不可能的。
　　突然间一个雨燕箭一般地飞了过来，只见它忽上忽下，忽左忽右，忽前忽后，顷刻间把所有的苍蝇和蚊子都捉到了。
　　‘你看！’雨燕对它说道，‘只有这样飞才能抓住这些苍蝇和蚊子。这回你也就知道，你需要一对什么样的翅膀了吧。’
　　小鸟看了看雨燕，发现它的翅膀长长的，放下翅膀的时候，下面的尾巴就看不到了，同时又是窄窄的、尖尖的，如果把两扇翅膀交叉起来，真像一个弯曲的剪刀啊，跟自己的完全不一样。
　　小鸟想了想，觉得自己有点饿了，于是决定还是先飞到森林里，去给自己找点什么吃的吧。它飞进了森林，这片森林真是茂密极了，它的翅膀很快就被树枝刮到了，交错纵横的树枝，使得小鸟寸步难行，就连扭转尾巴来调节方向都来不及躲避，因为它的尾巴是那样的普普通通，不长也不短，不尖也不圆，不宽也不窄。
　　这时，一只喜鹊灵巧地穿梭在森林里，看到它这个样子，冲它叫唤道：‘难道你这样的尾巴也能在森林里飞行吗？看看我吧，你就知道你到底需要一个什么样的尾巴了。’
　　于是喜鹊抬起了自己的尾巴，它的尾巴竟然比它整个身体还长。
　　喜鹊又接着说：‘如果你的翅膀稍短一点，再圆一点，而尾巴再加长一点，长尾巴可以作为你飞行的指示标，这样你在茂密的森林里怎么飞翔都没有问题了。’
　　听了喜鹊的话，它猛力地抖了一下自己不长不短的尾巴，可是没有用，尾巴还是那个尾巴。
　　‘好吧！’鸟儿想，‘看来森林不适合我，也许我应该飞到小河那边去，在那里给自己找找好运气吧。’
　　于是，它向河边飞去。
　　宝贝，第一个故事就这样结束了，那么，对于你的问题，为什么喜鹊的尾巴是现在这个样子的，我想我已经给你答案了。”
　　鸻鸟给谁鞠躬，鹡鸰为什么摆尾巴
　　“下面是第二个故事。”父亲说。
　　“还是那只鸟，它很快就飞到了河边的断崖上，在那里，它看到：鸻鸟不仅在沙子上跳，还像冲浪一样，在波浪上奔跑，它跑一会儿就要停下来一次，每次一停下来就马上开始鞠躬，然后跑，停下来还是鞠躬。
　　而石头上坐着一只纤细的鹡鸰，一直在摆动自己的尾巴，不停地摆动着。
　　鸟儿当然很奇怪：‘它这是在向谁鞠躬呢，难道是在向我鞠躬吗？’
　　突然，只听刺的一声，一只鹰隼在它上空闪电一样地飞了过去，瞬间又消失了。
　　鸻鸟和鹡鸰一起对鸟儿喊：‘你可真够幸运的啊，还能安然无恙地坐在那里，如果刚才你动一动，哪怕只是一点，那只鹰隼就会发现你，到那时候，你连叫唤一声都来不及，就会被它锋利的爪子抓走，连皮带骨头吞进去。’
　　鸟儿吃了一惊：‘为什么呢，如果我不小心动了一下，它怎么就能看见我呢？’
　　‘小傻瓜，那是因为你待在陆地上啊，你看，你的周围都是一动不动的石头，一片寂静，如果你乱动，只要稍微动一动，就很容易被想伤害你的猛禽看见，可不就没命了嘛！’
　　鸟儿不解了：‘可是，如果是这样的话，那你为什么要不停地鞠躬呢？而它为什么又要不停地摆尾巴呢？’
　　‘哈哈，这你就不懂了，我们跟你不一样，我们终生生活在波浪中，波浪是在不停摇动的，波浪摇动我们就跟着摇动。这对我们来说是再正常不过的了。周围的一切都在运动，都在摇摆，我们只有跟着一起动，一起摇摆，才不会马上被发现啊。’
　　好吧，好吧，第二个故事也结束了，那么你一定已经知道了鸻鸟为什么鞠躬，而鹡鸰为什么爱摆尾巴，答案就在故事里，你发现了吗？”
　　为什么海鸥是白色的
　　“还是故事里的那只鸟，经过了上面的挫折，现在它有点伤心了，它想：‘看来，我在天空里不能生活，在森林里不能生活，在河水上也不能生活。因为我不会像其他鸟儿一样把自己隐藏起来，可是我该怎么办，到底谁来保护我啊？’
　　这时，它看到水面上有一只海鸥正自由自在地时而飞翔，时而潜泳。突然，海鸥把头潜进了水里，翅膀却仍然在后背上摆动着，头钻进水里只停留了一小会儿，又立刻抬了起来，嘴里叼着一条活生生的鱼，飞回了天空。
　　这时，从四面八方又飞来好多白色的海鸥，开始在小河的上空盘旋。也和那只海鸥一样，起起落落，每次落下又起来的时候，总能从水里叼出条鱼来。
　　‘这可真是太好了！’小鸟想，‘不如，我去找海鸥吧，问问它，怎样才能像它一样，吃得饱，而且不会受到丁点儿的伤害。看起来海鸥不仅身材较大，还强劲有力呢，在鹰隼来袭的时候，它们也许能保护我的。’
　　于是它就向白色的海鸥飞过去：‘海鸥，海鸥，请把我吸收进你们的集体里吧。’
　　白海鸥们看了看这只小鸟，摇摇头说道：‘可是你并不适合我们这个群体啊。你这样小小的嘴巴怎么能用它来捕鱼呢？你看，我们海鸥的嘴巴，个个都是结实、坚硬的。而你的嘴巴，不软不硬、不尖不盾——太普通了。’
　　小鸟说：‘没什么啊，我也可以用别的方式来捕鱼啊。’
　　‘而且你浑身的毛都是灰溜溜的。’白海鸥们接着说，‘可能连你自己都分不清自己到底是什么颜色。可你看我们，每一只都是纯白纯白的。’
　　小鸟又问：‘那你们为什么都是纯白纯白的啊？’
　　‘这你就不懂啦，其他颜色对我们来说是不行的，’白海鸥们说，‘首先，白颜色使鱼儿不能从水里面看到我们来袭，不然我们还怎么准确、快速地逮到它们呢？
　　水里的鱼儿们在水底往上看的时候，它们看到的一定是白色的天空，就是小河上方的这片天空。而天上的白云就是白色的，我们也是白色的，和天空融为一体，那么它们就只能看到白色的天空，看不到白色的我们了。
　　更重要的是，抓捕鱼儿的时候，我们可以团结一致，大家集体出来捕鱼。作为向导的海鸥飞到四面八方去寻找鱼儿，它们会仔细观察鱼的动向。鱼呢？它们也是成群结队地在水下游泳。目光锐利的向导们，看着它们一个个地游过去，但是眼睛是绝对会紧紧盯着它们，一条也不放过。等到看准了，那只海鸥就会率先扇扇翅膀钻到水里，一下子把水里的鱼给叼上来，并且不忘招呼我们一起过去。于是，一大群海鸥就会一起游到那里开始集体捕鱼。
　　我们从远处，只需要用眼睛一瞟，就可以看到向导海鸥有没有发现鱼群，我们所有的成员之间也都能互相看得很清楚，那正是因为我们都是白色的，无论在水里还是在岸上都是很显眼的。而你呢？这种灰溜溜的颜色，如果正巧碰上阴天，我们就更没法看到你了，你太不惹人注意了，在岸上飞行我们看不到，在森林里飞行我们看不到，在天空里我们也看不到你。这就是为什么，你能在眼光锐利的鹰隼的眼皮子底下待着，还能安然无恙地活着，那是因为它没注意到你。可是，对于我们海鸥来说，看不到的就是不存在的。’
　　小鸟听了：‘不可能，我怎么不存在呢？’
　　‘可你确实是不存在啊！’白海鸥们齐声回答它说，‘你浑身上下都很普通。适合你的地方在太阳底下是没有的。你到水里去照照你自己好了。’
　　于是，小鸟看着水面上自己的倒影。此时，静静的河水就像镜子一样。在这面镜子里它清楚地看到，白色的海鸥在盘旋，鸻鸟在鞠躬，鹡鸰在摆着尾巴，喜鹊也飞过来落到了灌木丛上，雨燕轻快的身影在空中像一道闪电一样一闪而过，唯独没有看到它自己——小鸟。
　　海鸥们说：‘你还是飞走吧，从哪里来，就回到哪里去吧！’
　　失望的小鸟也没有办法了，只好按照原路返回去，看见它的主人已经躺下睡着了，嘴巴大张着，于是小鸟就顺着原路钻回了人的脑袋里。
　　人把它整个吞了下去，‘哎呀’一声醒了过来。他惊奇得说：‘啊，我做的这个梦还真有意思啊！我梦见了一只鸟。’
　　到这里第三个故事也结束了，亲爱的乖女儿，我想，你的第三个问题——为什么海鸥是白色的？你应该也找到满意的答案了吧！”
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第9章 森林笔记 (1)


　　一千零一天的蜉蝣
　　只要你愿意倾听这个故事，那么它就是真实的。这是一个水下世界的故事——三件令人惊异的事。众所周知，海底世界和我们陆地上是一样的，那里的故事也是真实存在的。
　　在那里，水代替了稀薄的空气。“天空”（水面——在水下世界，水面即是天空）也是平平淡淡的，没有下雨和降雪。即使达到一定温度，雨滴和雪花也不会从天而降，只是在水中停留下来，转化成另一种形态——在“空中”飘着，却不融化。水下的“天空”就是这样。
　　水下的居住者——各种各样的鱼、甲虫、龙虱——对这种情况都已经习惯了，不足为奇。
　　夏末，天空中阳光明媚。水下的“天空”像镜子一样闪着银光。好天气的时候，“天空”永远是银色的。
　　突然，下起了很小很小的冰雹。
　　小冰雹几乎不在空中停留，一直向下落，真是神奇！一直落到了地底，躺在地上，还没有融化。
　　所有这些水下居住者，都惊讶不已。
　　很快冰雹在沙土和水藻之间安定下来，所有人都把它们给忘记了。
　　接着，冬天来了。水下“天空”结冰了，水下世界睡着了，一直沉睡到春天。
　　春天，“天空”融化了，所有水下居住者又都苏醒过来了。甲虫、龙虱张开翅膀，飞往阳光充足的地方；鱼儿尽情嬉戏，不时地跳出水面，之后又一头扎进水里，在阳光的照射下，鱼鳞闪着银光；水蛭把它的孩子们吸在身体上，带着它们去洗澡，在水里上上下下的游动。
　　有一群身材很小、长着六条腿的“丑八怪”们，总是在水下最低部来回地爬，它们从来都是在暗处躲着不见阳光。
　　它们浑身毛茸茸的，尾巴就像沾满泥土的扫帚一样。它们在泥土里给自己挖洞，都不敢把鼻子伸出来，只是在洞里偷看水下大怪物——梅花鲈或是水下蝎子，捕捉凶猛的幼虫。而“丑八怪”们呢，却总是饿着肚子——所以它们长得都不好。
　　但是它们从来都不哭：在水下哭鼻子是会被嘲笑的！要知道水下本身就是湿漉漉的，在水下分不清是泪水还是海水。
　　就这样过了一千多天。
　　一千天——也就是三个冬天，加上三个夏天。水下神奇的小冰雹都生活在水底，就这么一天一天过了整三年。不知不觉又到夏末了。
　　毛茸茸的“丑八怪”们几乎就没长，加上尾巴，整个身体才像火柴那么大，瘦得像火柴棍似的。迎着阳光，都不能一下子把它们辨认出来。
　　宁静、温暖、阳光明媚的又日子来到了。整个“天空”像镜子一样闪着银光。
　　不知从什么时候起，水底出现了大量小“丑八怪”——它们钻出洞穴，浮在水面……离开了水下世界，跳到河岸上，到有太阳的地方，去呼吸新鲜的空气。但是一些乱树枝缠住它们了。它们瘦小的身体蜷缩在一起，一会儿弯曲盘旋，一会儿伸直躯体。
　　它们背上的表皮都蹭破了，甚至脱落掉到了地上，确切地说这是小“丑八怪”们自己换衣服呢。
　　小“丑八怪”们脱下毛茸茸的表皮，漂亮得非笔墨所能形容：身材匀称，皮毛光滑，大大的眼睛，薄薄的触须，背上网状的翅膀，身体下面还有小翅膀，腹部橙黄色的斑点，尾巴上还有三个又薄又软的须毛！原来它们是蜉蝣！
　　快看，快看：它们在河里玩耍！
　　它们时而紧贴在灌木丛上栖息，时而高声吟唱。
　　它们腿上绒毛浓密，落到绿色的草丛里，发出了“簌簌”的响声。
　　要知道，白雪皑皑、严寒凛冽的冬天还没有过去，蜉蝣小生物在河边振翅飞起，飞得轻盈欢快。
　　所有人都为小蜉蝣们高兴——人、鸟、鱼儿也都为它们高兴！他们看着小蜉蝣们整天在空中跳跃，欣赏它们煽动轻盈翅膀的圆圈歌舞。
　　上下飞舞。
　　上下飞舞。
　　太阳还没升起。
　　它们掉进水里的时候，也就是死亡的时候了。
　　早上太阳升起时，整个河岸都被雪和冰雹覆盖了。
　　谁也不会为它们哭泣，蜉蝣生物从水下世界跳出来，庆祝节日——在稀薄的空气中跳舞，为见到太阳感到高兴。
　　它们不吃也不喝，甚至都没有嘴，只留下眼睛，来看阳光世界的美丽。
　　它们很快降落到河岸边，冰雹把细小的卵带入水里，水下世界确实存在神奇的冰雹，就像是一千多天以前。小冰雹落到水底部，在乱树枝和水藻里呼吸，春天就会从里面爬出六条腿的“丑八怪”。
　　一千天——就是三个冬天加上三个夏天——躲在漆黑的水底部，一点阳光都不见。
　　阳光灿烂的日子又来临了，小“丑八怪”们又跳到河岸上，又褪下毛皮，转身间又变成漂亮的蜉蝣，在空中旋转舞动，就这样童话成为现实。
　　如此快乐的事从来不会在地上消失。
　　所有都是美丽的，我们也是美丽的，整个森林的野兽都是可爱的。
　　这让所有人感到欣慰，让所有人都感到快乐。
　　这就是另一个神奇的事。
　　绿色池塘
　　“孩子们，你们要记住，”妈妈临出门时说，“要是你们想出去了，那就去院子或者花园，但是绝对不要去那个绿色的池塘！”
　　其实女孩子们自己也不敢去那个绿色池塘，因为，那个地方有一个可怕的传说。
　　这个绿色池塘就座落在花园里最阴暗的一个角落。在它周围，长满了高大的云杉。那些大树遮天蔽日，把池塘捂得严严实实，一丝光线都不透。
　　妈妈曾经告诫过她们，池塘里的绿水是有毒的，要是不小心喝了一口，就会生病，甚至死亡。她还说，池塘的底部长满了水草和淤泥：脚要是陷了进去，就会被底部的淤泥和水草缠绕、撕扯，一点点地把人吸进去，吞噬掉，然后它还会合上盖子……
　　每天晚上，池塘里都会升起一层灰色、朦胧的雾气，它会沿着树丛，缓慢地飘向人们的房间。每当这时，母亲都会催促女孩们赶紧回家睡觉。
　　后来，谁也不敢去绿色池塘了，甚至大人也不去。而这个阴暗、潮湿的公园一角更成了女孩子们的禁地，连谈都不许谈了。
　　妈妈出去了，阿拉和诺娜在长凳上默默地坐了很长时间。突然，诺娜叹了口气说道：“真无聊，妈妈又走了……要是阿姨能派老鼠车来接我们就好了。”
　　“哪个阿姨啊？什么老鼠车？”阿拉有点纳闷。
　　“哪个？就是有魔法的那个呀！你不记得了吗？她派了一辆四轮车来接灰姑娘，只是拉车的不是马，而是老鼠。
　　“切，小傻瓜！”阿拉生气地说，“你不知道灰姑娘只是在童话中才会出现的吗？还有那个费亚阿姨，也是童话中的人物呀！”
　　“那……”诺娜刚要开口，却突然停下来，她感觉背后好像有种奇怪的声音。姐妹转身一看，原来，是一只漂亮的蜻蜓，刚好落在花坛里那朵美丽的大白花上。
　　蜻蜓好美啊！就像一架玩具飞机一样：翅膀蓝蓝的，长长的身体发出翠绿色的光芒。
　　诺娜小声说：“太像小飞机了，我真想坐到上面去。”
　　阿拉跳起来，想把它逮住。可是蜻蜓却一下闪开了，呼扇着翅膀快速地逃走了。
　　女孩们跟着它跑起来。
　　蜻蜓飞过树丛，落到了一棵灌木上。女孩们追上它，可是刚一伸手，它又飞走了，而且越飞越远，飞进花园最里面去了。
　　蜻蜓飞着，飞着，就落了下来。可是没多一会儿，又扇动着翅膀飞起来，然后又落下。就这样飞飞停停，似乎是在等待后面追赶过来的女孩们。
　　女孩们在它的后面追啊追，眼看着，就要追上了。可是蜻蜓却一闪身躲过了她们，消失在云杉的树荫下了。
　　女孩们这才看见，原来，她们已经跑到池塘边上了。四周一片昏暗，静悄悄的。幽暗的云杉树静静矗立在那里，岸边灌木茂密的枝条低垂在水里。池塘上覆盖着绿色的鳞片一样、层层叠叠、圆圆、小小的浮萍。只有岸边的水是清的，池塘里面有一个黑色的东西——就像小孩子圆圆的拳头一样，好像是什么动物的脑袋。
　　阿拉抓住诺娜的手说：
　　“快走吧！要不，我们会掉进去的！”
　　“我们又不是故意来的，你看，你看！”诺娜小声说。
　　池塘很快明朗起来了。突然，一个黑影从水里蹿出，钻进了水边的灌木丛里。一道霞光从上面照射进来，原来太阳公公已经升到了云杉的上空，将那片清澈的水点亮了，池塘中有一种植物冒出头来，原来，是一群躲起来睡觉的莲花。
　　睡莲长长的柔韧的绿茎从水里缓慢地升上来。当整个头部露出水面时，包围着它的花瓣就一点点打开，再打开……荷花的绿叶横卧在水里，花萼那雪白的脸蛋在阳光下更显得容光焕发，它逐渐张开，将那纤细的金黄色的小舌头露了出来。
　　这时，那只漂亮的蜻蜓不知从哪飞了过来，落到白色的睡莲美人上面。
　　“你看，你看！”诺娜在阿拉耳边小声说着，“蜻蜓是这个白色睡莲美人派出去的！看见了吗？蜻蜓正在对睡莲说，‘瞧！我把她们引来了。’”
　　“你瞎说！”阿拉回答，“蜻蜓怎么会和花说话呢？”
　　这时，灌木丛里传出了一阵“噼噼啪啪”的声音，就像给留声机上发条一样。这声音突然变大变响，仿佛一个乐队突然在灌木丛里奏起乐来。
　　“我知道了！”诺娜悄悄说，“这是睡莲美人专门为我们安排了舞会，欢迎我们的光临！”
　　“这只不过是只草蜢嘛！”阿拉说。
　　“不！是舞蹈家！”诺娜愉快地说。
　　不知道从哪里一下子冒出了一大群蜻蜓，它们颜色各异，嗡嗡地叫着，飞到了池塘的上空。
　　有的蜻蜓身体绿绿的，翅膀蓝蓝的，和花坛上飞舞的那只一模一样；有的长着一对白色的翅膀，上面还带有些许的烟色斑点；有的蜻蜓长着褐色的脑袋和肥胖的身体，可翅膀却接近于透明；还有一种灵巧的箭蜻蜓，它的身体呈鲜艳的蓝色，或者黄色。
　　所有的这些蜻蜓都在白色睡莲上空忽左忽右地飞着，有时，它们会突然来一个急转弯，有时，又突然停在空中一动不动，唯有翅膀沙沙作响。
　　“看，水里面好像有很多潜水员！”诺娜小声说。
　　“不是潜水员，是小蝌蚪！”阿拉纠正她说。
　　这时，明媚的阳光已经撒满了整个池塘。一群大小不一、模样滑稽的小蝌蚪正扭着尾巴在里面游泳呢。
　　最小的蝌蚪浑身上下也只有一个头和一条尾巴，它们都聚集在睡莲圆圆的荷叶下面，用嘴向一个地方撞来撞去，又摇着尾巴分开。
　　而另外一些稍大一点儿的，都已经长出了头、尾巴和带有细细脚趾的后腿。
　　还有一些蝌蚪前爪、后腿、尾巴都长全了。它们的前爪较短，而后腿和尾巴却是长长的。它们用前爪攀住睡莲叶子的边缘并从水里探出了小脑袋。
　　有的小蝌蚪露了一半身体，有的则完全从水里爬出来，跳到荷叶上晒太阳，它们身上长尾巴的地方，只剩下了一个小疙瘩。这已经不是蝌蚪，而是真正的小青蛙了。它们一下一下地眨着那双凸出的大眼睛，望着空中飞来飞去的蜻蜓。
　　细小的水螟沿着水面，在叶子之间来回奔跑着。它们张开所有的腿，在水面上滑行、跳跃，就像在坚硬的镜子上一样自由。
　　但是最可爱的还是那些小甲虫，它们成群地在水边节奏飞快地跳着华尔兹，一刻也不停歇。
　　阿拉聚精会神地盯着它们，早已经忘记了面前就是那个传说中可怕的绿色池塘。她弯下腰来，想仔细看看这些小家伙，可它们却一瞬间消失在水下。原来，阿拉的头倒影在水里，把这些愉快的小家伙吓跑了。
　　“别打扰它们，别打扰！”诺娜嘘声说，“快看，这是什么小甲虫呀，它们会用脚向上蹬水，翻跟斗！”
　　一些光滑的小臭虫像干净的葵花籽一样在水中漂来漂去，一会儿上，一会儿下。在它们身体的前端有两个小黑粒，就像画上去的眼睛似的，下面是四只小手，在那里微微颤动着，而那大头针一样的小脚，像桨一样插在身体两侧。
　　小甲虫们迅速挥舞着桨腿在水底疾驰。而后，所有的脚突然停止工作，身体一下子向上跃起。用身体尖的那头冲破水面，大张着腿，倒栽葱似的跌落下来。
　　“这是什么魔术师啊！”阿拉不满意地说，“得教教它怎么游泳。”
　　她把手伸进了水里，捉住了一只小甲虫。摸上去感觉很光滑，而且也很坚硬。小虫瞪着腿，使劲地挣着，想从她的手指间挣脱出去。
　　阿拉把甲虫平放在水里，然后说：“这才叫游泳呢！明白了吗？”
　　但是小甲虫又瞬间翻过身子，头朝下使劲地蹬着腿向水底疾驰过去。
　　“呀！蜘蛛！”诺娜尖叫着。
　　一只毛茸茸的蜘蛛从岸上向水中爬去，就像在冰上爬行一样。它潜入了水中，突然，在它身后出现了一个银色的像豌豆一样大小的气球。
　　蜘蛛潜到水草下面后，就松开了自己的小气球。气球向上飞起来，但很快就陷入了水草间浓密的蜘蛛网里，它在黑暗的水里闪耀着光芒，活像一个又小又圆的月亮。
　　蜘蛛吃力地向上攀登，最后终于爬到了叶子上。可是，它的后腿在空中乱蹬起来，然后又潜入水里。而在它的肚子下，又出现了一个银色的豌豆似的小气球。
　　蜘蛛在蜘蛛网下松开了第二个小球，这个小球撞上了第一个小球，两个小球破裂后，变成了一个大球。
ＷＷＷ.xiＡbook.com56wen.com



第10章 森林笔记 (2)


　　“我猜到了！”阿拉突然说，“这里根本没有什么舞会，大家都在工作。蜘蛛是往蜘蛛网里释放空气呢。”
　　“有什么工作呀？”诺娜说，“它只是在玩气球呢！”
　　“不，它没玩！它在建设自己的水下家园呢，你看！你看！”
　　阿拉抓住岸边上的树枝，诺娜拉住了阿拉的手，两个女孩把腰弯向了水面。
　　突然，“啪！”树枝折断了。阿拉和诺娜尖叫一声，跌入了池塘。
　　水花四射，波纹一圈一圈荡漾开来，由于她们的到来而受到惊吓的水螟向四面八方逃了开去……
　　妈妈很晚才回到家，那时太阳都已经落山了。她问遍了所有人，却仍然不知道孩子们的下落。
　　母亲跑到了走廊里，叫着喊着，可孩子们仍没有回应她。大雾在花园的树丛中间蔓延开来。
　　母亲跑进了公园里最黑、最恐怖的那个角落，她用手拨开了巨树云杉那刺人的树枝后，就停了下来，连喊的力气都没有了，只能用眼睛向池塘望去。
　　浓雾中似乎有两个身影在岸边移动，一个类似于阿拉的身影说：“那些蜻蜓不是在跳舞，而是在追苍蝇。其中的一只蜻蜓捉到了一只正在飞着的苍蝇，后来，就落到了树丛上，享用起美餐来。”
　　另一个诺娜的身影回答：“小甲虫向上逃跑了！跑了！跑了！”
　　“孩子们！”母亲带着哭腔喊道。
　　女孩们扑向了妈妈，和她拥抱在一起。诺娜赶快语无伦次地说：“妈妈，妈妈，你别骂我们，我们不是故意的！蜻蜓飞到我们身后了。然后，我们就掉进了水里，趁着有太阳，我们得把衣服晒干啊。
　　“你们掉进池塘里啦？”妈妈很惊讶地用手拍了一下这水面。
　　“一点都不可怕！”阿拉说，“绿色池塘，既不吸人，也不是很深，才到我们腰这儿。
　　她认真地看着妈妈又继续说：“那个盖子……”
　　“你知道吗？”诺娜说，“当太阳落到云杉后，白色的睡莲美人就合上了绿色花冠，将自己白色的笑脸藏在里面。它可真聪明！藏在水的里面，这样舞会就结束了。”
　　“不对！”阿拉打断她说，“没有人跳舞，它们是在工作。是不是，妈妈？
　　“不，它们是在跳舞，跳舞！”
　　“哎呀！孩子们！”妈妈说，“你们说什么乱七八糟的呢？我的头都疼了。现在赶紧从这儿出去！”于是她抓起孩子们的手，把她们带回了家。
　　这样，阿拉和诺娜到底也不知道池塘里蝌蚪、水螟、小虫、甲虫和水下蜘蛛是在玩耍还是工作。
　　当夏天来临的时候，在你们家附近的每一个池塘、水渠里和水洼里都会有《绿色池塘》里主人公阿拉和诺娜看见的那种小东西，它们是在跳舞还是在工作呢？那就需要你自己去弄明白啦！
　　卢　拉
　　据猎人们说，地球上最初是没有土地的，到处都是汪洋一片。野兽和鸟类都生活在水里，在水里产下幼崽，非常不方便。
　　一次，从四面八方赶来的野兽和鸟类们聚集在一起，召开了一次会议。会议选举鲸鱼为主席，并且开始讨论和思考如何才能战胜眼前的困难。经过漫长的争执，最后大家一致决定：从海底弄一些泥土上来，并用这些泥土造一座大大的岛屿。这样大家就可以在土地上生活，并在土地上生育幼崽了。
　　它们的确想象得很好，可是却没有谁知道究竟该怎么从海底把泥土取上来。要知道大海是深不可测的，没有人知道它的底在哪儿。
　　于是，野兽和鸟类决定向鱼儿寻求帮助。
　　“求你们，给我们带点泥土上来吧！”
　　“你们要泥土干什么？”鱼儿问道。
　　“我们要建成一个岛屿。”鸟兽们回答。
　　“不好，”鱼儿回答，“我不会给你们带泥土建什么岛屿的。没有岛屿我们照样生活很好，而且想游到哪里就可以游到哪里。”
　　于是鸟兽们又去恳求鲸鱼主席：
　　“您是我们中最有力气的动物了，而且又是我们的主席。到您表现的时候了，潜入海底去吧。您不能推辞，因为这是会议的决定！”
　　于是，鲸鱼吸足了空气，摆摆尾巴就向海底沉了下去。海水顿时卷起惊涛骇浪，野兽和鸟类们都被巨大的浪花摇晃得头晕目眩。
　　它们焦急地等待着鲸鱼。突然水底传出咔咔的巨响，好像是什么东西断裂的声音，接着水面上泛起了巨大的气泡，水上的波浪稍微平息了一下。
　　然而，突然间水面又再次打破了平静，海水沸腾起来，大鲸鱼被高高地甩到半空中，又重新掉进了海里，从它的鼻孔里喷出两道巨大水柱。
　　“不，不！”它说，“我实在没有办法沉到海底，我的体积实在太庞大了，根本沉不到海底。”
　　野兽和鸟类开始忧虑起来，这下子连鲸鱼都到不了海底，那还有谁能潜下去呢？
　　受挫的大家伙儿又围成了一个圈，聚在一起，都不停地叹着气。
　　这时候，一只尖嘴鸟来到了圈子中间，对大家说：“不如让我来尝试一下吧，也许我能够潜入海底。”
　　鸟兽们打量了一下，原来是只卢拉小潜水鸟。它的头跟只小鸭子似的，头上有一撮直竖的羽毛，好像长了个犄角。
　　“卢拉，你是在耍我们吧！连鲸鱼那么大的个头都被海水像扔一个小玩意儿似的抛了出来，你长得这么小，还不得一下子被压扁了啊！”
　　卢拉说：“也可能什么事都没有呢，就让我尝试一下吧！”
　　于是，它游进水里，向水底钻了过去，只见它的头一低，就整个消失不见了。水面上连一丝涟漪都没有留下。
　　野兽和鸟类们都在上面苦苦地等啊，等啊。可是没有卢拉的踪影，海水看起来如此安静，水面上只是偶尔飘上一个水泡，然后悄无声息地爆裂了。
　　突然，卢拉出现在了它刚刚潜下去的那个地方。可是谁也没发现它是什么时候钻出水面的。它坐在那儿，显得气喘吁吁的，呼吸很吃力。
　　野兽和鸟类又闹腾了起来，它们吵吵嚷嚷，嘲笑着卢拉。
　　“你怎么可能潜到海底呢！你也太小了，身体还这么弱，还敢和鲸鱼比试？”
　　卢拉什么也没说。只是歇了一会儿，深吸了一口气，又钻回了大海深处。
　　野兽和鸟类再一次等待啊，等待啊，它们紧盯着水面，没有卢拉的踪影。大海依旧那么平静，只是偶尔绽出玫瑰似的浪花，在水面上跳跃着，接着又无声地消失在海面。
　　突然，卢拉再次出现在了它最初潜下去的那个地方，可是仍然没谁知道它是什么时候钻上来的。
　　它疲惫地坐在那里，呼吸非常困难。眼睛里闪烁着玫瑰似的小水花。
　　鸟兽们又闹腾起来，它们开始怜悯起小卢拉。
　　“算了吧，卢拉，我们大家都知道你已经尽了全力，现在好好歇一会儿吧，不管怎么努力，你也是没办法从海底取出泥土的。”
　　卢拉仍然沉默着。喘了口气，只稍微歇息了一会儿，就又潜进了大海。
　　鸟兽们又是窒息般地等啊，等啊，它们盯紧水面，没有卢拉的影子。大海十分平静，小小的浪花像盛放的玫瑰花似的，跳跃，再无声无息地消失在水面上。
　　野兽和鸟类开始默默地祈祷。
　　忽然，水面上泛起了一朵朵绯红色的浪花——这一定是卢拉的鲜血染红的。大海里的压力活生生地把卢拉给挤压死了，它把可怜的卢拉永远给留下了。
　　突然大家发现：就在海洋深处，那个卢拉曾经坐过的地方的下方，好像有什么黑色的东西闪现了出来，它一点点靠近。近一点，再近一点，终于整个浮上了水面，卢拉的脚踩在上面。
　　野兽和小鸟们赶紧帮忙把它抬了上来，翻过它的身子放到了水面上，用脚在下面撑着。它们发现：卢拉气若游丝，它的眼睛布满了血丝，嘴巴上也泛着绯红色的血花，可是它的嘴巴里竟然还有一小撮泥土，那正是从海洋深处带回来的泥土啊。
　　鸟兽们都兴奋起来。它们从卢拉那里取得了泥土，开始建起了大岛屿。
　　而小小的卢拉，因为从海底取回了泥土，也赢得了最高的奖赏：为了纪念这个英勇的功勋，从那天开始卢拉的嘴巴和眼睛都变成了红色。
　　会议结束后，岛屿被建了起来，从那天开始，野兽可以在陆地上飞奔，鸟类们也在天空中飞翔，它们纷纷占领了自己的土地。只有卢拉依旧待在它以前坐着的地方——它还没有缓过气来呢。
　　野兽和鸟类分割了每一小块泥土，唯独卢拉没有自己的位置，它只能和从前一样生活在大海里。
　　又到了它生宝宝的时候了，它拾起小石块和树枝，就是那些从岸边掉到水里的小玩意儿，它都拾了回来，筑巢的时候用，因为它的宝宝们就在那上面出生。
　　卢拉终生都生活在水里，它的眼睛和嘴巴直到现在还是血红色的。
　　花鼠库及尔和大熊尹诺伊卡
　　一开始，花鼠库及尔的全身都是黄色的，就像剥了壳的松果仁似的。它胆子大，什么也不害怕，见了谁都不躲，更不会逃跑。
　　有天晚上，它和大熊尹诺伊卡争吵起来。这一大一小争得吹胡子瞪眼，谁也没办法帮它俩判别是非对错。
　　那天，它们争吵的题目是：早上谁能第一个看到太阳公公初升的光线。
　　它俩争辩不休，便决定一起爬到山脚下，坐在地上，等待太阳升起。
　　大熊尹诺伊卡脸冲着树林的方向，就是清晨太阳刚出来的方向坐着。而花鼠库及尔则正相反，它把脸冲向树林的另外一侧，就是傍晚太阳要落山的方向坐着。它们就这样背靠背坐着，等待着第二天一早太阳升起来。
　　花鼠库及尔面对着高大的山峰，而大熊尹诺伊卡的眼前则是低洼的盆地。
　　此时，大熊尹诺伊卡心中暗想：“它可真够傻的！把脸背对着太阳坐着！就算是坐到晚上也不可能看到一丝阳光。”
　　它们就这样安静地坐在那儿，不知道什么时候困得睡着了。
　　漫漫长夜就这样开始了，不知过了多久大地慢慢变亮了。
　　大熊尹诺伊卡面前的低洼盆地里仍旧黑漆漆的，而上面的天空，却一点点变亮，而且越来越亮。
　　尹诺伊卡得意地想：“现在第一缕阳光即将照射进盆地，我就要赢了，就快了，就快了，马上……”
　　可是不管它多急切，月亮就是慢悠悠地不出来。尹诺伊卡焦急地等呀等呀。
　　突然身后传来花鼠库及尔迫不及待的喊声：“我看到了，看到太阳了，我是第一个看到的！”
　　大熊尹诺伊卡不由地大吃一惊：它眼前的盆地明明还是漆黑一片啊。
　　它晃着肩膀转过身来，只见它身后的那座小山顶，已经在初升的太阳公公的照耀下，发出了绚烂夺目的金色光芒。
　　此时，花鼠库及尔正在那儿兴高采烈地挥舞着爪子。
　　大熊尹诺伊卡感到非常憋气！它怎么能输给屈屈一只小花鼠呢！
　　于是，不肯服输的它悄悄伸出大熊掌，只听嗖的一声，一把打在了小花鼠的脖子上，因为在它眼里，小花鼠那副得意的样子，简直就是在戏弄自己，它简直被气坏了。
　　花鼠库及尔被它推得猛地向前一冲——大熊的大巴掌划过它的脊背，把小花鼠由头至尾划下五道皮来。
　　花鼠库及尔飞快地钻回鼠洞里，躲起来为自己疗伤。它用了好长的时间，整天不停地舔着自己的伤口。后来，伤虽慢慢好了，但大熊留在它背上的那五条大指印仍旧清清楚楚。
　　从那个时候起，花鼠库及尔就变得十分胆小了。它总是悄悄缩在自己的窝里，谁也不见。偶尔，你能看到它脊背上五条黑黑的花纹在你面前一闪而过，可是转瞬就消失不见了。
　　眼睛和耳朵
　　在森林里的有一条弯弯曲曲的小河，小河里头住着海狸尹科瓦伊。海狸的房子可是出了名的好，那是它亲手锯的木头，又自己把它们拖到水里，然后搭建了墙和屋顶。小屋子看起来结实极了。
　　海狸的皮大衣也很好，冬天外面那么冷，但只要披上它的皮大衣，不但在水里暖和，在外面也很暖和，再大的寒风也打不透。
　　海狸的听力也厉害，不管是鱼尾巴拍打水面的声音，还是森林里树叶落下来的声音，它都能听得见。
　　海狸只有一样不行，那就是它眼睛不是很好。它视力非常弱，弱到甚至连百步以内的东西都看不清楚，可以说，海狸需要一副超级近视眼。
　　海狸有一个邻居住在森林里的湖边上，那里光线充足。这位邻居非同一般，是一位叫号得恩的白天鹅，它很漂亮，也很高傲，把谁也不放在眼里。它不想和任何鸟兽交朋友，甚至不想和它们打招呼。它总是高高昂着它白色的颈子，从高处俯视着邻居们。别人向它鞠躬致意，它只是略微点点头作为回报。
　　有一次发生了这样一件事，海狸尹科瓦伊正在河岸边干活——木匠活——用牙齿在锯一棵杨树。它一圈一圈努力锯着，锯到一半的时候，恰好刮起了一阵风，把杨树刮倒了。这下海狸省了不少力气，接下来它要把锯下来的木桩一个接一个地运到小河边。只见，它不慌不忙地把木桩扛在肩膀上，用爪子支撑着，摇摇摆摆地走起来，就像人一样，只差没叼个烟袋了。
　　突然，它看见了邻居白天鹅号得恩，它们两个已经距离很近了，于是它停下脚步，把木桩从肩膀上放下来，温和地说：“唔加——唔加”（就是海狸在向白天鹅说“你好”的意思）。
　　白天鹅昂首挺胸，只是稍微点了一下头，毫不客气地说：
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下 /书 网



第11章 森林笔记 (3)


　　“都走到这么近了，你才看见我啊！我在小河的那个拐角处就看见你了。你这眼睛算是白长了。”天鹅开始讥讽海狸，“你真是半个瞎子，我看，猎人就算是光着手都能把你给逮住，直接扔进口袋里吧。”
　　海狸尹科瓦伊听了毫不在意地说：“尊敬的号得恩，你说得没错，你可比我强多了。不过你能听到小河第三个拐弯处传来的微弱柔和的歌声吗？”
　　天鹅仔细听听说：“哼，那是你自己想象的吧，那边根本没有什么歌声。森林里到处都静悄悄的。”
　　海狸尹科瓦伊没有理它，只是又等了一会儿，说：“现在你总算能听到歌声了吧？”
　　“在哪啊？我看你是胡说吧！”白天鹅问。
　　海狸尹科瓦伊说：“就在小河的第二个拐弯处，在第二个拐弯处那里的空地上。”
　　白天鹅说：“不，我什么也没听见。你一定是在骗我，森林里一切都是静悄悄的。”
　　“听到了吗？”海狸继续问。
　　“在哪里？”
　　“就在第一个拐弯处，离我们很近的空地上。”
　　“没有，”天鹅说，“我还是什么都没听见。森林里一片寂静，你一定是自己想象的吧。”
　　“那，”海狸说，“我们还是再见吧！看来你的耳朵和我的眼睛一个样啊。”
　　说完它一头钻进水里躲了起来。
　　“这只胆小的海狸！”天鹅心想，于是它仍旧昂首挺胸高傲地看看周围，“我什么都不用怕，因为，我的眼睛随时都可以发现危险状况。”
　　就在这时，从远处小河的拐弯处突然驶出一条小船，哎呀，上面还坐着一个猎人。
　　而且，猎人正在举起枪瞄准，只见，白天鹅还没来得拍翅膀逃走，枪声就响了。
　　高傲的天鹅应声一头栽到了水里。
　　从这以后，森林里的动物都说：“在森林里耳朵是头号重要的，其次才是眼睛。”
　　黑琴鸭——节林吉
　　森林里住着一只黑琴鸭，名字叫节林吉。
　　在夏日里，可以说它过得很轻松。因为那个时候，它可以在草丛里藏身，可以依靠茂密的叶子来遮蔽自己，好躲避开那些猛兽的来袭。可是冬天，树木和灌木丛到处都是光溜溜的，一目了然，简直让它无处可躲。
　　此刻，森林里的猛兽们聚在一起讨论起来：黑琴鸭节林吉这道美味到底该归谁呢？老狐狸说黒琴鸭应该归它，貂说那只鸭子明明该是它的美餐。
　　狐狸说：“节林吉坐在森林的地上就能睡着。夏天我们在林子里找不到它，可能现在，嘿嘿，喏！我在下面就能逮住它，一口就能把它吃进肚子里去。”
　　貂听了反驳它说：“不对，节林吉明明是坐在树上睡觉的。我会到上面把它抓到，吃掉它。”
　　黑琴鸭节林吉恰巧听到了它们的吵闹，心里害怕极了。于是，它悄悄飞到了林子一边，蹲坐在树上，开始琢磨起怎么才能蒙过这些凶猛的野兽。可是，如果它坐到树上，就得成为貂的美食，如果在地上飞，则会填饱狼肚。现在它得到哪过夜才好呢？
　　节林吉冥思苦想，可是却一点头绪也没有。不知道什么时候竟然眯了一觉。它梦见自己既没睡在树上，也没睡在地上，好像就悬在半空，把窝建在树上，地上的狐狸再也够不着了。可是它想飞上去，却连脚也动不了。
　　节林吉在睡梦中隐约觉得自己的脚被树枝绊到了，所以它没办法飞起来。这时候地上铺着一层厚厚的雪，软绵绵的，看起来就像一层柔软的白色羽毛。隐约听到狐狸走在雪上发出窸窸窣窣的声音，狐狸正在向节林吉的方向跑过来。而树上面，貂正飞快从一根树枝跳到另一根树枝，也在往林边赶过来。它们两个脚步匆匆，都是奔着黑琴鸭节林吉来的。
　　先到的是貂，它轻松跃上了树梢，俯视了树上所有的树枝，之后它又不死心地爬遍了每一根树枝，可是没有节林吉的影子！
　　貂心中暗想：“哼，看来我来迟一步！也许它在林子的地上睡着了，被老狐狸一下子抢了先。”
　　狐狸也紧跟着赶到了现场，它也环视了周围所有的地方，找遍了所有的灌木丛，可仍然没有发现节林吉的影子！它也在想：“哼，搞了半天我迟了一步！看来它是在树上睡觉的时候，被貂给逮到了！”
　　于是，狐狸仰头向上看，只见貂这个鬼家伙正在树上坐着，还一副龇牙咧嘴的表情。
　　狐狸生气地冲它喊了起来：“好哇，就是你把节林吉给吃掉了，它本来该归我的，现在看我怎么报复你！”
　　貂对它说：“明明是你吃了，却反咬一口，现在该是我来收拾你吧！”
　　于是，它们两个厮打起来。一会儿工夫就打得火热，连落在它们身下的雪都融化了，融化的雪水到处飞溅。
　　突然，地底下传出“嗒，嗒，嗒”的声响，好像有个黑色的东西就躲在雪下面，弄出一种像开机关枪似的声响来！
　　这可把老狐狸和貂吓得心脏都快跳出来了。它们匆忙间四散逃走，只见貂迅速地爬上了树，而狐狸却躲进了灌木丛。
　　原来这是黑琴鸭节林吉在蹦跳。它刚才从树上摔了下去，跌落在雪地上，于是索性在雪地上睡起觉来。可是现在却被狐狸和貂的扭打声给吵醒了，不然，它可能要一直睡呢。
　　也就是从那个时候起，每到冬天，所有的黑琴鸭都会躲进雪地里睡觉，在那里，它们可以睡得既温暖又舒适，而且还能躲过那些凶猛野兽的苦苦寻觅。
　　水   马
　　有一个老人，他经常会去水面宽阔的西伯利亚河上打鱼。这一天，他带着自己的孙子，又一次来到了河上，撒下了渔网捕鱼，这次捕到的看起来挺沉的，爷孙俩使了好大的劲儿，费了好半天力气才把渔网给拖上来。果然，网里面有一条好大好肥的鱼！
　　爷孙俩又着实费了好半天的劲儿才把这条大鱼给拖到了船板上，接着他们放下渔网，往河岸划过去。
　　突然间，老人注意到，对面好像飘过来一个不名的东西，那东西乍一看，就像是截在水里浮浮沉沉、树杈很多的枯树干，再一看又好像是一根树桩上面长出两只像鹰一样的翅膀，羽毛呈现大理石的颜色。只见那东西奋力在水中游着，喉咙里还发出很响亮的呼哧呼哧声。
　　看到这东西，孙子感觉有些害怕，他胆怯地对爷爷说：“爷爷！爷爷！你看，水里有一个恐怖的东西正在游水呢，嘴里还呼哧呼哧直叫呢！”
　　老人转过身来，把手搭在额头上，向水里看了看说：“那是只野兽正在水里游泳呢！”
　　孙子听了更是吓得不得了，他说：“爷爷，那咱们快点划，快点划啊，好赶紧躲开它！”
　　可是爷爷却满不在乎地说：“它是只平时生活在陆地上的野兽，这会儿它在水里可没那么厉害，它绝对拿我们没什么办法！不信你瞧，我立马就把它给套住。”说到这，他立刻迅速地划起桨，试图去阻挡那只野兽。
　　眼看着，小船和野兽的距离越拉越近了。这时候孙子已经看清楚，水里面游的的确不是什么树桩。露在水面上的其实是一只野兽的大脑袋，上面还长着个鹰钩大鼻子，还有两支硕大的犄角，张开来像两只翅膀那么大。原来这是一匹老驼鹿啊，它的身子比马还高，力气比熊还大。
　　看清楚是只驼鹿，孙子更加害怕起来。他从自己小船的底部，拿出支标枪交给爷爷：“爷爷，接住标枪，使劲刺那个怪兽！”
　　可是，爷爷并没接那支标枪，而是顺手抄起了两根绳子，用其中一根套在了怪兽脑袋右边的犄角上，另外一根则套在了怪兽左边的犄角上。就这样他把这个怪兽牢牢拴在小船船帮上。
　　野兽的嘴里发出更加可怕的呼哧呼哧声。它使劲晃荡着大大的脑袋，眼珠子里布满鲜红的血丝。它拼命地挣扎，可是却毫无办法，它的腿在河里用力晃荡着，可是因为犄角被套着，它脚踩不到河底，所以更加没办法挣脱绳子。
　　野兽就这样在水上飘着，用力拉着小船向岸边走。
　　老人开心地说：“你看到了吧，现在它成了我们水里的马了。它还主动承担起把我们的船拉向岸边的重任。要是我听你的用标枪把它给刺死了，咱们就必须得拖着它回家了，恐怕咱俩都没那么大的力气吧！”
　　这个野兽确实非常沉，它的体重甚至比小船的重量和爷孙俩的体重，还有船上捕捞到的所有鱼加在一起还要重。
　　野兽仍然呼哧呼哧喘着粗气，向岸边游去。游着游着，眼看着就要到岸边了，为了使它摆脱不掉绳子的束缚，老人把套在它犄角上的绳索当成像马的缰绳那样来驾驭着它。只见老人一手拿着一根缰绳，一根用来指挥野兽往左走，另一根指挥它向右。这时候孙子已经不太害怕这只大野兽了，反之，他非常高兴，因为这样一匹“马”竟然被他们驯服了。
　　爷孙俩就这样驾着怪兽拉的船前进着，河岸已经越来越近了，岸边他们那栋小小的木屋已经近在眼前了。
　　老人说：“现在行了，孙子，快把标枪递给我！现在是时候刺死这只野兽了。它已经给我们当过“马”，被我们使唤过了，现在轮到我们来好好地品尝一下驼鹿肉了！”
　　孙子恳求爷爷说：“爷爷，爷爷，再稍微等一会儿，让它再拉着我们走一会儿。我们不可能每天都有机会坐在这样的“马车”上啊。”
　　于是，船又继续向前走了一小段，当老人再次举起了标枪的时候。孙子又一次恳求爷爷：“爷爷，爷爷，求你先别刺下去，咱们有的是时间。会有时间享受到美味的卤肉午餐的。可是在享用之前，再让我坐这个“水马”拉的“车”再兜一圈吧！”
　　说着，河岸已经一抬手就能碰到了！爷爷又说：“得啦，得啦，你也该玩够了吧。是时候了！”他嘴里一边说着，一只手已经扬起了标枪。
　　孙子使劲按住爷爷手里的标枪，不肯让他刺向野兽：“哎呀，爷爷，再等等，再等等，就一小会儿，好吗，就再走一小会儿好吧！”
　　可就在这个时候，接近河岸的野兽，腿已经踩到了河底。它那粗壮的脖子、硕大的驼峰、肋骨隐约可见的壮实身体瞬间暴露在水面上。紧接着，这只大驼鹿猛地站了起来！它强壮的庞大身躯在结实有力的双脚的支撑下，一步步走上了沙滩，只见它一使劲，绳子顿时被它挣断了……
　　两根绳子都挣断了，只听咔嚓一声巨响，小船撞到了岸边的大石头上！接下来爷孙俩就什么也不知道了。
　　不知道什么时候，爷孙俩在没过腰的河水里清醒了过来，他们眼前看到了这样一幕：四周只剩一堆木屑在随意飘浮着，小船消失了，船上的鱼也消失了，而那只驼鹿呢，可能早就跑进了森林里。
　　瓣蹼鹬
　　我们这里有一种让人们十分惊奇的鸟，它的名字叫瓣蹼（ｐǔ）鹬（ｙù）。
　　如果你夏天在伏尔加河、高加索或者哈萨克斯坦的热带沙漠、列宁格勒（今圣彼得堡）附近，或者是莫斯科郊外，还有勘察加这些地方待过的话，一定见过这种鸟儿。它们总是会让你感到非常意外，因为当你第二天再去同一个地方找它们的时候，它们已经不在那里了。
　　那你不妨再去大海、湖泊或者池塘寻找它吧。如果在你家附近有个大坑的话，你也有可能发现这种鸟——瓣蹼鹬，当然，前提是坑里必须有水。
　　这些鸟儿其实是一种鹬鸟。而鹬鸟是一种体态匀称，长着长长的腿、细长嘴巴的鸟，它们通常生活在沼泽地带，或者是湖泊及河岸边。但它们并不会游泳，也不会潜水，所以只是在水里面泡着。它们靠嘴巴在水藻、近水的淤泥里、岸边的鹅卵石缝隙里，或者草丛里寻找东西给自己吃。
　　瓣蹼鹬虽说是鹬鸟的一种。但用我儿子的话来说，作为鹬鸟，它和其他的鹬鸟具备的特征却恰恰相反，首先，它的嘴巴并不是那么长，腿也不是很长。你很少会在岸边看到它的踪影，因为它们常常是水里游泳的。
　　如果你想知道瓣蹼鹬长什么模样，那您必须亲眼看一看了。
　　其实想要知道这个很简单。它们的大小和椋鸟差不离。当它们浮在水里的时候，远远看起来就像那些年轻的打鱼人在城市的商店里买的五彩斑斓的美丽鱼漂。
　　瞧，尤其是当它们端坐在波浪上，随波逐流，或者在浪尖上舞蹈的时候，真的特别像那种鱼漂。
　　它们中有白色的、灰色的，还有红色的，色彩缤纷，就像彩绘一样。
　　它们总是一群鸟儿集体行动。在一个团队中，成员之间非常亲密和谐。你几乎看不到它们独来独往，它们总是喜欢成群结队地来来去去。
　　去年，我儿子头一次见到它们的时候就感到非常惊讶，他回到家向我描述：“我真有点弄不懂自己到底看到的是种什么鸟！通常，当人走近的时候，鸟儿们不是都会四散逃开吗？可是这些鸟，它们好像什么都不太担心，还是那么漫不经心地在浅水里漂浮着。当我试图接近它们的时候，它们不但没飞走，甚至都没有想到要游得远一点。它们就那样顽皮地在水里晃动着小脑瓜，就像一群小鸭子。它们简直没有一时半刻能在某个地方安静地待一会儿，像只小甲虫似的在水里翻来转去的。偶尔，它们还会玩起跳背游戏来，一只会从另外一只的背上跃过去，然后仍旧飞回水里，那么坐着。”
wwＷ．7wenxue.com下 //书 //网



第12章 森林笔记 (4)


　　去年夏天，我们去了乌拉尔的一个农村游玩。我们的小房子就建在卡玛河岸上。一整个夏天，都能透过窗户看到它们就这样一群一群在我们的眼前游来游去。但往往是，今天有一群游了过来，明天就消失了，再过两三天又游来一群。一整个夏天都是如此。
　　儿子对我说：“它们可真是闲着没事做啊！其他的鸟儿都筑巢，孵育鸟宝宝。唯有它们什么都不干，一整个夏天就光想着玩跳背游戏了。也许这是雄鸟，你看，它们的羽毛这么鲜艳，这么美丽，所有的鸟类都是雄性比较漂亮。咱们家里养的公鸡就是这样，可是母鸡却灰溜溜的一点儿也不起眼。”
　　我连忙纠正了他，还给他解释了一下：瓣蹼鹬这种禽恰好相反，它们的群体中，雄瓣蹼鹬长得灰溜溜，很普通，但雌瓣蹼鹬却外表靓丽，羽毛鲜艳夺目。在遥远的北方，冰原带，春天雌瓣蹼鹬会把蛋产在窝里，然后就同雄瓣蹼鹬道别，扭头飞走了。雄瓣蹼鹬则独个留下来孵起鸟宝宝，雏鸟出生后，它们还担负起教育和照顾雏鸟的重任。而雌瓣蹼鹬就这样飞到我们这边，整个夏天尽情地游玩，从一个地方飞到另一个地方。
　　我儿子惊叹道：“这真是一种与众不同的鸟啊！可我还是挺喜欢它们的，因为它们从来不会对我表示出害怕的样子。就好像心里清楚，我不会做出任何对它们不利的行为，更加不会伤害它们似的。这是多么善解人意啊！”
　　我点点头说：“的确，它们非常棒。”
　　还有一次，我的儿子兴奋异常地从卡玛河岸上一路跑回家，他本来是去河边钓鱼的。可他很快就跑回来开心地对我说：“你猜我把谁给请回来了？”说着他把手伸进衣服里，竟然掏出了一只活生生的瓣蹼鹬，把它放到了地板上。
　　他兴奋地对我说：“那时，我正坐在岸上钓鱼，突然不知从哪儿飞来两只乌鸦，哇哇乱叫。我立刻就发现，它们前面有一只不知道是什么的鸟，正十分难受地伏在那儿。这时候乌鸦正紧紧盯着它，想要把它逮住，于是它在我跟前慌乱地飞着，还发出惊慌失措的叫声。一看到我，立刻就直接向我飞过来，落在我脚边，还坐了下来。我心里立刻懂了，它应该是在对我哀求，‘快救救我吧！’于是我就朝那些乌鸦挥动渔竿，赶走了它们。它们又盘旋了好一阵，明白自己实在没能力打赢我，才悻悻地飞走了。你快看，来向我求救的就是这只小瓣蹼鹬。”
　　重获新生的小瓣蹼鹬一被放下来，就在我们的小木屋里快活地走来走去，它竟然完全不害怕我们。
　　我们思考再三，该拿它怎么办呢？它当然是一只十分招人喜欢的小鸟，我们也非常愿意留它在我们的家里，可是我们用什么喂养它呢？而且它又经常需要出去游泳，养在家里很不方便。于是，经过一番考虑，我们决定将它放生。
　　当然绝对不可以直接在村子里放生，因为村子里又有猫，又有狗的，还有那两只乌鸦，说不定正等着要把它吃掉呢。于是我们俩商量要把它带到离村子远一点儿的地方再放。
　　儿子俯下身把它抓在手上。（通常它可以和人共同生活一生的。）
　　我和儿子带着它走出村子，穿过田野，来到了森林。在那片森林里，我知道有一块曾经长满树，现在已经被砍伐的地方，留下了一个大大的水坑。那里非常宁静，而且还有许多鸟儿。白天各种鹬鸟都会去那儿觅食，晚上有鸭子会在那儿过夜。
　　我的儿子亲手把这只小瓣蹼鹬放进了这个大水坑。
　　我们看到瓣蹼鹬一进了水里就自在地游来游去，还冲我们唧唧叫了两声，好像在对我们说，“谢谢你们，再见！”然后，它就像从来没有任何事发生过一样，又像只小甲虫似的在水里翻来转去，开心地又吃又喝。我和儿子在那里好奇地看了好久。最后还是我对他说：“好了，我们得走了，时间已经很长了，妈妈还在等着我们开饭呢。小瓣蹼鹬迟早会把我们给忘了的，也许过两天它就会从这里再飞回卡玛河去找它的同类们。你瞧，现在小鸟儿已经自由了，这个结果对它来说是最好的。
　　那天，我们就这样依依不舍地离开了。可是我错了，因为瓣蹼鹬并没有离开，也并没有很快忘记我们。
　　过了两天，我和儿子再次来到了这片水坑，那天，我想猎两只鸭子。于是，我带着儿子隐藏在了水坑边的云杉树林里。
　　那时候，太阳已经落山了。突然有只鸟儿在我们的头顶低低掠过，我们看见了一只瓣蹼鹬，而且正是我们在这儿放生的那只。此刻，它正在水里漂着呢。”
　　我从树丛里走出来，向它挥舞手臂，同时说道，“嘘，嘘，快飞走，快飞走吧！”
　　它一看见我们，就发出了兴奋的唧唧声，好像在热情地跟我们打招呼，说“你好”，并且说完就朝我游了过来。它整个跳上岸来，跑到我们的脚边上开心地翻跟头，用嘴巴把坑底的小虫子弄出来吃。
　　儿子说：“爸爸，我们还是回家吧，我担心我们会在打鸭子的时候不小心打到我们的小瓣蹼鹬，现在天色暗了，我们也看得不太清楚。”
　　于是，我们就这样两手空空地回去了，再也没去打过鸭子，并且也再没有去那个坑里猎过其他的动物，因为我们的小瓣蹼鹬已经习惯了每个晚上都飞到那儿去游泳和觅食。在水里的时候，它们喜欢在鸭子群中徘徊，你想想看，我们怎么能动手打猎呢？我们总担心会无意打中它。
　　现在，在北方冻原带生活的那些灰色的雄瓣蹼鹬，是时候带着它们年轻的孩子赶过来了。它们穿着美丽的外衣，在卡马河里游了一会儿，就一起飞走了。
　　现在，它们作好了秋季旅游的准备——飞到它们要过冬的地方去。而它们选择过冬的地方，就在那遥远的热带国家——印度、印度尼西亚以及其他的一些附近的温暖国度。
　　我们的小瓣蹼鹬也和它们一起飞走了。可是我们知道，春天它还会再飞回来。
　　孩子们，如果你们能在其他地方发现它，或者其他的小瓣蹼鹬，请千万不要伤害它们，也不要吓唬它们！要知道它们不具备防卫能力，更重要的原因是，它们打心眼儿里相信人类的善良。
　　要知道，当你被谁那么深深地信任，并且热切地期盼着你能给它们带来益处的时候，你的心情一定也会像我一样好，因为那的确是一件令人开心的事。尤其当它毫无自卫能力，却还那样深深地信赖你的时候！尽管它只是一只不起眼的小鸟。
　　发疯的小松鼠
　　一天，我和儿子要到树林里去采蘑菇，我们在村外林边僻静的小路上走着，突然我发现迎面走来一只狼狗，长得非常凶狠，简直就像一只狼。
　　儿子走在我的前面，看到凶狠的狼狗，吓得想跑到我身边来，可是我立刻制止了他，并马上对他喊道：“不要怕，不要怕，就像没看到它一样，还照常走你的路。”
　　我一边说，一边加快了脚步，和儿子并排走在一起。我们既没随身带枪，也没带棍子，只有几只空空的篮子，简直没有什么能用来防身的。
　　现在狼狗离我们仅有几步远了。因为小路实在太窄了，两面又堆满了垃圾，所以，要么我们给它让路，要么它给我们让路，没有其他选择。
　　“勇敢继续往前走！不理它。”我故意让自己的声音听起来比较欢快，并且紧紧地握住儿子的小手。
　　大狼狗停了下来，默默地冲我们龇着牙，千钧一发、生死攸关的时刻到了。
　　我们继续向前走了三步：一、二、三。这时候，心脏简直要从嘴里跳出来了。
　　凶猛的野兽突然一下子跳到了一旁，走过旁边很深的垃圾堆，从我们身旁过去了。
　　我放开了儿子的手，继续用听起来很愉悦的声音对他说：“看到了吗？你还想跑呢！”
　　“天啊，简直太可怕了！”儿子低声惊呼。
　　“如果你真跑的话，那就更可怕了。”
　　我们很快走到了树林里，并很快忘了刚才那惊险的一幕。
　　昨天雨下了整整一天，今天遍地都是新长出来的蘑菇。起初我们把遇到的蘑菇都拣进篮子，不管是红蘑菇、麟皮牛肝菌，还是牛肝菌，一个都不放过。可是往森林深处走，我们在那些云杉和松树下面又发现了白色的蘑菇。现在开始，我们只挑白色的蘑菇采，其他的蘑菇已经连看都懒得看了。
　　雨后，整个森林都是闪闪发光的，各种颜色的“星星”愉快地闪耀着小小的光芒，每一片叶子、每一根草都像长了许许多多小眼睛似的沾满露珠，微笑着，那是因为太阳刚刚升到树梢，还没来得及把昨天的雨滴和露珠晒干。所有灌木丛和云杉间挂着的蜘蛛网上都缀满了晶莹的小水珠。当然我们的裤子和衬衫都被雨滴沾得湿漉漉的。但是我们仍然跪在地上，用手扒开湿漉漉的苔藓，从下面采出一个个像小帽子一样的小蘑菇，然后又急切地继续寻找新的蘑菇群。
　　我们简直是上瘾了，竟然没有发现自己正慢慢走进森林的最深处，又不知不觉地走到了森林的一个边缘处。
　　“等等！”儿子突然小声说，并用一只手抓住了我的手，另一只手则指着前面一棵松树，“看，小松鼠！”
　　只见，树林中间有一小片空地，旁边一棵松树上，有一只长着蓬松尾巴的小松鼠正在林间跳来跳去。
　　小松鼠从一个树枝跳到另一个树枝上，一会儿，从我们的视线里消失了，过了一会儿，又再次出现，并从地上一下子跳到了白桦树面前。树林边上离我们比较近的地方有一棵矮灌木，再近一点儿的地方是一棵高高的白桦树，和白桦树紧挨着的空地上簇拥生长着一堆堆小蘑菇，而在高大的白桦树白色的树皮上，也长出一圈小小的蘑菇，看上去就像漂亮的蝴蝶，安静地落在了树干上。
　　为了不惊扰到那只可爱的小松鼠，我把儿子拽到松树后面压低声音对他说：“你看出来了吗？这只小松鼠可能是很想尝一尝蘑菇的滋味哩！可是跳到地上对它来说是件挺可怕的事，因为它们很胆小，在空旷的地面上，会害怕突然有谁发现它，并把它抓住。”
　　“是啊！”儿子点点头，“它可能已经饿极了。”
　　现在，小松鼠已经跳到了地面的苔藓上，以一个滑稽的姿势向后撅着小尾巴。
　　从森林的边缘到这棵白桦树距离，用我们人的步子来量应该是大约十五步那么远，但小松鼠步幅显然小很多，如果用它们小小的步距来测量的话，应该只多不少，至少五十步。
　　就在小松鼠刚刚跳到白桦树前，还没来得及把蘑菇吃到嘴里的时候，突然从侧面的草丛里，都没看清究竟是从哪个方向跑出来一只狐狸，正好和小松鼠跑了个面对面！我和儿子异口同声地发出了惊呼声。
　　机敏的小松鼠及时地发现了自己正身处险境，三步并作两步迅速跳到了白桦树上，只见它飞快地沿着树干躲进了树梢，回头看到狐狸正冲它龇牙咧嘴，松鼠小小的身体被吓得缩成了一小团。
　　看到小松鼠逃掉了，儿子开心地想要给它鼓掌，但被我制止了。我小声对他说：“等等，还早呢，你看这是一只老狐狸，捕捉猎物应该是比较有经验的，你看吧，它不会就这么轻易放过可怜的小松鼠的。”
　　我之所以这么想，是因为我注意到当小松鼠跳到树梢上回头看它的时候，狐狸立即收起利爪，神情突然变得好像很冷漠，转身朝森林里面走去，竟然一眼都没再看那棵藏着猎物的白桦树，那模样就好像它从来没有在这里发现过小松鼠一样，非常可疑。
　　可是我发现，它那双狭长的眼睛里一直闪烁着凶恶的光芒，一张大嘴咧到耳根处。我马上就意识到这只狡猾的狐狸一定是在打什么坏主意呢。
　　只见狐狸没有走得太远，当它走近那棵矮灌木的时候，突然一下子钻了进去，那棵灌木刚好长在林边和白桦树之间，现在狐狸就躲在灌木树后面，可是我们谁也看不见它了。
　　“它可真狡猾啊！”儿子惊叹着，“它一定就在后面坐着呢，这下小松鼠可怎么回树林里的家啊？要知道它要是想回家，肯定要经过这棵灌木旁边的。”
　　“就是啊！”我小声说道，“它守在小松鼠回家必经的路上，看来这可怜的小东西是逃不过狐狸的利爪了。喏，你看，说不准这只老狐狸心里在盘算什么呢。”
　　等了一会儿，见没动静，那个躲在白桦树白色树枝间的灰白色的小球稍稍动了起来，它重新伸展开小爪子，于是又变成了一只小松鼠。只见它伸长脖子，扭动脑袋朝周围张望着，仔细观察了半天。可以肯定的是，从小松鼠那个角度，是根本看不到狐狸的。于是它开始小心翼翼地从树枝间往下跳。跳一步，停下望一望，跳一步，停下伸长脖子看看下面。
　　“哎呀，小笨蛋，好傻啊！”儿子小声嘟囔着，“它眼看就要跳到地上了，我们快去把狐狸赶走吧！”
　　“等等，等等！”我小声阻止他，“别急，我想看看下一步它们会怎么做？”
　　说真的，我还是第一次亲眼看见狐狸捕捉小松鼠呢，所以不想错失这个难得一见的机会。“看见了，它看见了！”儿子压低声音喊。
　　小松鼠在白桦树上刚下到一半，又突然返回了树枝上。只见它的爪子使劲一抖，大声地喊叫起来！
w w w. xiabook。com下 /书 网



第13章 森林笔记 (5)


　　毫无疑问，小松鼠已经眼尖地发现了在灰白色的树干后面，狐狸的尾巴尖露出了小小的一截！
　　“哎呀！小狐狸！”我默默地暗想，“难道胜利的希望就这样破灭了，本来猎物都已经快到手了！可惜啊还是败在了自己的不小心上，是你的尾巴把你给暴露了。”
　　狐狸自己可能也意识到了这点，它的尾巴尖马上就消失在了灌木后面。
　　可是树上小松鼠无论如何也无法再平静下来。它开始大声咒骂阴险狡猾的狐狸。到后面，已经听不清楚它那种松鼠特有的语言，因为它气得浑身发抖，声音都跟着不停颤抖。
　　后来，可能是看到狐狸的尾巴消失了，它才略微消停点。突然，又不知发生了什么事，它吓得像被扎了一针似的，沿着树干拼命爬到安全的树梢处，也许它自己在想象，狐狸马上会从那棵灌木后边跑出来并且一口气爬到白桦树中间吧。
　　“还在继续，”我小声对儿子说，“看来它们是比起耐力来了，狐狸决定继续埋伏起来，至少要到傍晚；可是小松鼠是没法在白桦树上待太久的，因为树上没有任何吃的。它总是要下来的。”
　　又过了几分钟，无论是狐狸还是小松鼠边都没有任何动静。儿子已经有点儿不耐烦了，他开始拽着我的袖子央求说：“走吧，我们还是赶走狐狸，好继续采蘑菇啊。”
　　可正在这个时候，小松鼠突然从自己的遮蔽物里跑了出来，一下子跳到了白桦树的一个细细的树枝上。这棵树枝应该是这棵树上最长的一根，就像一只伸出来的手一样，一直伸到森林的一边，直接搭到最边上的那棵松树的树枝上，也就是半小时前它跳下来的那棵松树。
　　只见小松鼠以极快的速度沿树枝拼命跑着，它使劲地晃动了一下树枝的末端，就这样跳了过去。
　　“疯了！”儿子突然小声地惊叫起来，“它一定是疯了！”
　　我知道，儿子是想说，小松鼠一定会掉到狐狸的头上或者附近的地面上。可是还没等他话音落地，一切就这样结束了。
　　小松鼠当然没有想到，它是不可能从白桦树上直接跳到森林边的松树上的。
　　因为它毕竟不是鸟类，它不可能在空中穿越这么长的距离。当然它一定是一心想要跳过去的，这种想法强烈到它已经不管结果如何了，它不知道自己连到大松树那么近的距离都跳不过去。
　　它就这样凌空飞了下来，大大的张开四肢和爪子，伸开细细的尾巴直接飞到了灌木从后面。那里正好是狐狸藏身的地方，它就这么直直地掉在了狐狸的头上！
　　但是还没等它再爬起来跳到灌木上，狐狸就会……
　　您一定会想，当然是狐狸向上跳了起来直接把它吞进了肚子。
　　但是不对，出乎意料的事情发生了，只见狐狸慌忙丛灌木后面跳起来掉头就跑，它的行动之快，几乎在眨眼间就穿过了凌乱的草地和灌木丛。
　　见到此情此景，儿子不禁哈哈大笑起来，那声音好大，差点儿把我的耳朵给震聋了。
　　小松鼠就跌落在灌木上，没有摔坏，因为灌木的树枝很浓密，轻轻地拖住了小松鼠这轻巧的小身体，等它彻底恢复知觉以后，又温柔地把它送到了地面上。
　　小松鼠立刻跳、跳、跳，一直跳到了松树上。从松树上又跳到了山杨树上，从山杨树又跳到了下面的什么树上，很快就进入大森林里，从我们的视线中真正消失了。
　　儿子高兴得都笑出了眼泪，整个森林都和他一起大笑起来，连树上、草上、灌木丛上的小雨滴都在跟着打着滚地笑。
　　“疯了！”儿子反复不停地念叨着，“它真是疯了！它就这么直接跳到狐狸的面前！可是竟然还逃脱了！这真是一只发疯的小松鼠啊！”
　　“好啦，”当他停止了哈哈大笑的时候我问他，“现在你该明白了，为什么遇到狼狗的时候我不让你跑了吧？”
　　“明白了，明白了。结论很简单……”
　　我并不知道，他从哪里想起来的那些诗。在我看来可能他满脑子里装的都是诗，突然之间就会像机关枪似的一下子冒出来。
　　那一天，我们在森林里采完蘑菇高高兴兴地回家了。
　　小花鼠
　　秋天来了，我种的葵花子成熟了。我和伊拉来到田里收割，我在前面割，伊拉则跟在我的后面，准备把我收割下来的葵花籽装起来。我对她说：“反正葵花籽是我种的，现在收获了也该归我吧！”
　　可是她说：“不，我不管，这就得归我。”
　　我说：“怎么能这样说呢，怎么成了你的呢？这明明是我种的，是春天的时候，我亲手在这篱笆墙周围种的，为的是保护篱笆墙不被破坏。”
　　可是她对我说：“整个夏天都是我在浇向日葵，所以说它现在是我的。”
　　她浇水是没错，可那是因为我实在没有时间，整个夏天我一直在忙着捕捉生活在花园另一端热带森林里的小花鼠，但这向日葵明明是我自己种的，并不是给伊拉种的，也就是说这应该是我的，对吧？于是我说：“伊拉，你最好不要再伸手，小心我会揍你！”
　　她大哭起来，但是仍然执意跟在我的身后。她可真是倔犟！就这样她紧跟着我一直走到栅栏边我种着向日葵的地方。
　　我突然发现不对劲，怎么回事？竟然有老鼠坐在我的葵花籽上！
　　老鼠是黄色的，后背上有一、二、三、四、五，一共五条黑色的花纹。
　　小花鼠没有看见我们，因为我们在灌木丛后面，它就那样用后腿支撑着安静地坐在上面，全神贯注地从葵花头上抠出葵花籽，用前爪捧着葵花籽往嘴里放，飞快地把壳吐到一边，葵花籽仁则吃下去，整个过程跟人吃葵花籽没什么两样。
　　现在，它已经差不多抠掉一半的葵花籽了！
　　我攥着拳头对伊拉说：“别出声！等一下，别往前走了！”
　　我赶紧取出弹弓，只听啪的一声，弹子射了出去，小花鼠把葵花扔在地上，尖叫着撒腿就跑。它在草地上跑，我在它身后紧追不舍。它跑到栅栏后面，我追了上去，它又立刻跑到另外一个方向。
　　我对伊拉喊道，“拿着！”并把弹弓抛给她。
　　我自己则穿过栅栏，小花鼠也转到了这个方向。
　　伊拉有些害怕了，她怕抓小花鼠。尽管它已经受伤了——栅栏上还有它的血呢，这时候，它正沿着围栏走。我拣起一只大树枝朝它扎过去！可树枝并没有扎到它，但不知为什么，它还是倒下了。
　　只听到扑通一声，它掉进了一个坑里——围栏下面正好有一个很大的坑，里面还有水呢！
　　我看见，掉进坑里的小花鼠正在里面游呢。
　　我围着这个坑绕圈跑。它很快爬了出来，但出来之后突然间向树撞去。那里有一棵枯萎的山杨树，整个树上遍布窟窿，原来它是钻进了窟窿里去了。可我已经记住它在哪个窟窿里了，于是，我毫不犹豫地爬上了山杨树，把那个窟窿死死地堵住。
　　我喊道：“准备好了！”
　　可是伊拉说：“不对，不对，它不在那儿，它已经从另外一面跳出来了！”
　　“啊？”我赶紧往下看！
　　它竟然坐在大麻上，正扭过头来看着我，面颊鼓起来了，看起来很滑稽。
　　我刚一迈步，它就又开始叫起来，并且飞快地钻到了下面，我走近一看，原来下面还有个洞穴。我拿着木棍坐在树桩上对伊拉说：“快！我在这里守着，你去拿铁锹，到时候抓它的尾巴。”
　　伊拉说：“你知道吗，这个带花纹的老鼠还真是厉害！你把它伤了，它竟然还能跑，还能游泳，还能上树，就是让你抓不到它，真是个天才啊！”
　　我说：“要知道它是个野兽，就算是受伤了，也是很厉害的！”
　　伊拉在我跟前的树桩上坐了下来，说：“你不觉得，它可能是有了小老鼠吗？它是在给它的孩子们往回带食物呢，而这食物竟然就是我们的向日葵。”
　　“好了，快去吧，快去拿铁锹吧……”我恳求她说。
　　“你看，”她说，“如果带花纹的小花鼠跑回家，浑身都是血，它的鼠崽们从睡觉的地方一个接一个地爬出来，用娇嫩的声音喊着，‘爸爸，亲爱的爸爸！你怎么了？是谁把你弄成这样子的？’而它呢，一边把嘴里的葵花籽仁吐出来给它们吃，一边说，‘快吃吧。一个挺强壮的人把我弄成这样的。真是好可怕啊！他在后面追我，我一直跑啊跑啊，终于甩开了他。’
　　“小鼠们被吓得浑身发抖，它们哭了起来，‘亲爱的爸爸，他马上就会到我们这儿，把我们大家都打死的。’”
　　我马上阻止伊拉继续说下去：“你看你，伊拉，你总是这么心软……你也看到它的皮毛有多漂亮了，到时候我就把它给你，你把它挂在床对面的墙上。大家就会说对你说，‘这是带花纹的松鼠，这样的松鼠都不大，一定是一个很爱你的男孩子在森林里给你捕到的吧！’”
　　小伊拉傻乎乎地哈哈大笑起来：“别胡说了，花鼠就住在树洞里，它会把你撕成碎片的！”
　　唉，这些女孩子们啊！有关打猎的事情，她们真是一点都不懂！
　　她不停地笑啊笑，半天才接着说：“你不觉得还有更好的方法吗？我们就把葵花籽送给这个带花纹的老鼠吧。一般来说，长大花纹的应该是一种松鼠，花纹很小的则是生长在泥土里的花鼠。它也是给自己的小崽儿们吃葵花籽仁的。平时还会采集一些存起来冬天吃。可是如果我们想吃葵花籽，想要多少，妈妈就会到市场上给我们买多少。我们还可以要那种干炒的，干炒更好吃。”顿了顿，她又接着说，“你真是个制造灾难的人，它现在已经受伤，跑不动了。现在我们就来收获葵花籽吧，然后给它送一点儿到洞里去。好不好？”
　　唉，她总是这样！算了，可我心里还是不停琢磨着，到底怎样才能捕到小花鼠和它的小鼠们呢？它们是怎样一种老鼠呢？真的是要往自己的窝里运葵花籽吗？
　　亲爱的朋友们，你们是怎么看这个问题的？
　　谁夜里不睡觉
　　有一天，一个猎人突然想起一个问题：我想知道，到底有谁夜里不睡觉？
　　他在湖边用苇席给自己搭建了一个带有小窗子的小窝棚，晚上躲在窝棚里，开始了漫长的等待。
　　等待的时间很无聊，他自己都不知道什么时候闭上了眼睛，睡着了。
　　等他清醒过来，看了看时间，已经是午夜时分了。湖面上只有一盏灯投射下来细细的光束。除此之外，周围的一切都是漆黑一团，伸手不见五指，什么都看不到。
　　左右两侧的栅栏看起来都关得很严实，其实这所谓的栅栏就是密密的芦苇丛。而中间的大门，好像一个站着的老太太，背驼得非常厉害，鼻子都快贴到地面上了，而这老妇人就是一截老树桩而已，其实周围一直都是静悄悄的，一个人都没有。
　　突然，左边的芦苇栅栏里蹦出一只斑胸田鸡，它可能刚从沼泽地里爬出来。斑胸田鸡的身后还跟着一大群小斑胸田鸡，它们的头和爪子都是黑色。看起来有好多只，整整一群。
　　“这么小的斑胸田鸡，半夜三更的，怎么不去睡觉呢？不如我来数数，一共有几只小斑胸田鸡从芦苇丛里跳出来吧！”猎人无聊地想着，开始数起数来，“一、二、三、四……九！”一群，排成一排足有九只，它们接着又跳过那截老树桩，像一颗颗小雨点儿一样挨个儿从树桩上落到地上。
　　无聊的猎人再次数起来：“一、二、三、四……八！咦，第九只到哪去了，难道是我数落了？”
　　正当猎人胡思乱想时，这一排小田鸡已经消失在右边的芦苇栅栏中间。
　　深夜里，所有的生物都进入了甜甜的梦乡，猎人也挺不住，开始打起盹儿来。
　　突然，从右侧的芦苇塘里又传来了啪啪的响声。原来，是大斑胸田鸡领着那些小斑胸田鸡又回到了这里。
　　为了确认到底有几只小田鸡，猎人决定再数一次：“一、二、三、四、五……八！也就是说，自己当时没有做梦，的确只有八只。”
　　这时候，那只斑胸田鸡又从右边走进来，再从左侧出去。
　　好奇的猎人又数了一次：“一，二，三，四，五，六，七！天呐，难道我真的是在做梦，之前明明是八只的！我一定是睡着了！”
　　接着，一群小田鸡像一只只小绒球似的，跳到树桩后面就不见了。只好再重新数一次：“这回是六只。”
　　“唉！”猎人暗想，“一定是因为失眠的缘故，脑子不清不楚的，数数都不会了！”
　　突然，树桩后面瞬间闪出一道光，又迅速地消失在夜空中，接着又在后面的干枯树枝间一闪而过。
　　“哦，原来是大鼻子夜鹭啊！”猎人想，“这三更半夜的，它不睡觉要干什么……”
　　想到这里，他立刻端起了枪，从小窗口那里向夜鹭瞄准，只听啪的一声，枪响过后，斑胸田鸡和小鸡雏们就像被风卷走了一样，全体消失不见了！
　　猎人走出了小窝棚，拾起打到的猎物：一只弯腰驼背的大鼻子夜鹭，它的嘴巴里还叼着一只棕色的小鸡雏，看来它还没来得及咽下去呢。
　　“原来那个整夜不睡觉的就是它啊，一会儿也不休息。”猎人喃喃自语地说，“它肯定一直纹丝不动地躲在那丛干树枝间，寻找着幼小体弱的猎物！而那四只像小绒球似的小斑胸田鸡肯定就是被它给吃掉了！它的肚子简直是个无底洞！好一个贪吃的家伙！好一个凶恶的魔鬼！”
　　接着，猎人拎起夜鹭细长的双腿往家里走去，他把夜鹭的死尸做成了标本，还送给了自然科学研究院。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第14章 小山雀的日历 (1)


　　一月
　　有个年幼的小山雀，叫杰尼卡。它自己没有家，整天从一个地方飞到另一个地方，有时在栅栏上蹦蹦跳跳，有时在树上唱歌，有时又跑到房顶上淘气——它很聪明！每天，当夜幕降临的时候，它就去寻找空树洞，或者是屋檐底下的小孔，躲进里面，合上小翅膀，就在那里度过漫长的黑夜。
　　但是有一次，一个冬天，它幸运地发现了一个空的麻雀窝。就在一个窗子的上面，里面竟然有一整条绒毛做成的垫子。于是，我们的小杰尼卡，在离开家后第一次睡熟了，睡得那么安静，那么温暖。
　　突然有一天夜里，它被一阵强烈的嚷嚷声吓醒了。屋子里一直在吵，每一个窗子都亮了灯。
　　杰尼卡害怕了，它急忙从家里蹦出来，用爪子勾到窗沿上，向屋里望去。
　　在那儿，房间吊灯的下面，竟长出了一颗大枞（ｃōｎɡ）树。它可真大啊！四周还燃着篝火，堆放着那么多玩具。一群人围着大枞树跳啊，叫啊的。
　　杰尼卡从来没见过这样的事啊！人们怎么能这样过夜呢，它去年夏天才出生，这个世界上，有太多的事它不知道了。
　　它在后半夜才睡着，那时候，人都已经回家了，灯也关了，终于安静了。
　　早晨，麻雀们欢快的叫嚷声弄醒了杰尼卡。它从巢里飞出来，问它们：
　　“麻雀，你们在喊什么啊？人们已经吵了一整夜了，不让别人睡觉，到底发生了什么事啊？”
　　“怎么？”麻雀显得很吃惊，“你难道不知道，今天不是一般的日子，今天是新年啊！所有人都很高兴——人们，还有我们。”
　　“这个……新……年是怎么回事？”小山雀还是摸不着头脑。
　　“哈，你真是个黄毛小子！”麻雀唧唧喳喳地笑着说，“新年可是一年里最大的节日！今天太阳又开始直射我们这里，日历又开始了一个新的轮回。今天就是一年一度的元旦。”
　　“‘元旦’是什么？‘日历’又是什么东西？”
　　“天哪，你可真无知啊！”麻雀撇了撇嘴，“日历就是太阳在这一年中运行的日程表。一年由很多个月份组成，一月是一年最开始的一个月份，就是一年的鼻尖儿。一月后面跟着十个月，可以把它们想象成人的十根指头，也就是二月、三月、四月、五月、六月、七月、八月、九月、十月、十一月。十二月是最后一个月份，就是一年的尾巴，记住了吗？”
　　“没……没有，”杰尼卡难为情地说，“怎么这么多数字，我怎么能一下子全记住啊？‘鼻尖儿’‘十根指头’还有‘尾巴’，这几个词我知道了，可月份的名字太难记了。”
　　麻雀无可奈何地摇了摇头，对杰尼卡说：“这样吧，你去果园、田地和森里去转转，看看别的地方都是什么样，如果你听到别人说，‘这个月要结束了，那时候，你就回来找我吧！我就跟你讲每个月份的名称，那样的话，你就能依次把所有的月份名称都记住啦，我就住在那边的房檐下。’”
　　“那可太感谢啦！”杰尼卡高兴极了，“我一定会每个月都来找你的，再会！”
　　就这样，它飞走了。整整三十天过去了，第三十一天，杰尼卡飞回来了，向麻雀讲述了自己所看到的一切！
　　麻雀对杰尼卡说：“喏，那你就记住吧，一月，是一年的最开头的那个月，也就是从孩子们最喜欢过的新年开始，太阳公公一天比一天起得早，也一天比一天睡得晚。白天越来越长，可天气也越发严寒，天空中经常笼罩着乌云。
　　“你看吧，太阳一露头，你这小山雀就会快乐地歌唱了。你一定会开心地放声歌唱：‘金，金，啾！金，金，啾！’”
　　二月
　　太阳公公出来了，笑得那样灿烂，光芒四射。暖和的阳光照耀着大地，一些悬挂在屋顶的小冰柱，现在开始滴答滴答地往下淌水了。
　　“看起来，春天已经来啦！”杰尼卡好开心呀，欢快地唱了起来，“金，金，啾！金，金，啾！快把棉衣换！”
　　“亲爱的，还早着哩，”麻雀说，“天气还没有真正变暖呢，我们还要遭不少罪。”
　　“不会的！我现在就去森林，看看那儿有什么好玩的事儿没。”杰尼卡说着就匆匆忙忙飞走了。
　　它很喜欢森林里美丽的景色。树枝上还有白雪，云杉宽宽的枝头上还压着小雪块，森林是那么的美丽！
　　杰尼卡一使劲，就跳就到了树枝上。雪扑簌簌地掉下来，在阳光下，显得亮晶晶的，五光十色，闪闪发光。
　　杰尼卡在树枝上蹦蹦跳跳个不停，把树枝上的积雪纷纷震到了地上。它仔仔细细地查看，每一片树皮和所有的树缝。它的眼睛真是厉害啊，就连藏在树皮下的小昆虫都发现了，它把尖尖的嘴巴伸进树缝，用力将窟窿弄大一些，一下子就把那虫子叼了出来。
　　原来很多小昆虫都是躲在树皮下过冬的，杰尼卡就靠吃这些小昆虫填饱肚子。它边吃还得边留意周围的一切。
　　突然，它注意到有只林鼠从雪地下面跳了出来，一身的毛凌凌乱乱，身子瑟瑟发抖。
　　杰尼卡问：“怎么了？”
　　“哎呀，差点没吓死我！”林鼠回答说。
　　它气喘吁吁地说：“刚才我正在被雪堆覆盖的乱树枝里跑着，突然，一个不小心，掉到了一个好深的大坑里，那竟然是个狗熊的窝呀。母狗熊还躺在里面呢，身边还有两只刚出生的小熊，毛茸茸的。多亏它们睡得沉，没发现我。”
　　森林里，杰尼卡接着往前飞，它又遇到一只啄木鸟，这啄木鸟还带了一顶红帽子。很快，它交上了啄木鸟这个朋友。
　　啄木鸟的嘴巴是棱状的，坚固有力。它用嘴巴凿开树干，掏出肥肥的虫子分给了小杰尼卡一点，自己吃完就飞走了。
　　杰尼卡紧紧跟在啄木鸟身后飞着，边飞还边开心地在森林里唱着：“一天比一天光明，光明；心情越来越高兴，高兴。”这银铃般的歌声在森林上空飘荡着。
　　这时，树林中忽然响起了猛烈的呼呼声，寒风刮得枝叶嗡嗡作响，四周一片乌黑，像晚上一样。谁也不知道这风是从哪儿刮来的，它摇曳着树木，云杉树梢头上覆盖的雪层都被吹了下来。雪在空中肆意地漫天飞舞。暴风雪开始了，杰尼卡停止了歌唱。肆虐的风雪拼命地吹，把它小身子刮得紧紧缩成一团，羽毛被吹得直往上竖，冻得直哆嗦。
　　好在啄木鸟请它到自己的窝里去，要不然小杰尼卡肯定会被冻僵。
　　狂风暴雪整整折腾了一夜。等它停了，杰尼卡终于能把小脑袋从树洞里伸出来了，那片森林现在变得都快认不出来了——所有的树木，所有的枝枝杈杈都被雪蒙在了下面！一群饥饿的狼穿过树木间，松软的积雪没过了它们的肚皮，树下横七竖八地躺着黑不溜秋的树枝，那是被风撕断的。
　　杰尼卡感觉肚子有点饿了，想找虫子吃，它飞出来落在了树枝上，想从树皮下面找点虫子填饱肚皮。
　　忽然一只小兽从树皮下钻出来，身子雪白雪白的，竖着两只带黑点的耳朵，它跳出来蹲在那儿，一动不动，一双睁得大大的眼睛瞪着杰尼卡。
　　杰尼卡被吓坏了，翅膀都耷拉了下来。
　　“你是谁啊？”它尖叫着。
　　“我是雪兔，就是兔子，你又是谁呢？”
　　“哎呀，原来是兔子啊！”杰尼卡一听高兴了，“那我就不害怕了，我是只小山雀。”
　　虽然，这是它第一次见兔子，可它听说过兔子是不会伤害鸟的，而且它们都很胆怯，什么都害怕。
　　杰尼卡问道：“难道你就住在这儿？”
　　“没错啊，我就在这儿住。”
　　“可是，这儿现在已经完全被覆盖在雪下面了呀！“
　　“当然了，刚才有只狼从我旁边经过都没发现我，因为昨夜的暴风雪把我以前留下的脚印都吹没了，连我都被埋在了雪下面，它们谁都没发现我在这里，这样我很喜欢！”
　　于是，杰尼卡和小兔子成了一对好朋友。
　　打那之后，小杰尼卡整整在森林里待满了一个月，各种各样的天气都被它给遇到了——有时候会碰到雪天，有时候冷风直吹，有时候太阳也出来凑凑热闹，可是即使是晴朗的天气，也还是一点儿都不暖和。
　　杰尼卡飞去找老麻雀，向它讲述了它所看到的一切。老麻雀告诉它说：“暴风雪还没完，冷风仍然会刮个不停。
　　“二月里的狼饿得又凶狠又毒辣，而二月里，母熊会躲进巢中生小熊，阳光照耀的时间会延长一点，可温度还是非常低。
　　“你不妨现在就去大地上看看吧。”
　　三月
　　于是，杰尼卡往田野里飞去了。
　　山雀无论在什么地方都能生活：只要有小灌木，它就可以吃饱。
　　有一种灰色的鹌鹑，居住在田野的灌木丛里，那是一种羽毛很漂亮的野鸡，胸脯带有一块咖啡色的马掌形斑点。它们群居在那里，靠吃从雪底下挖出来的谷粒为生。
　　“可是，你们在哪儿睡觉啊？”杰尼卡好奇地问它们。
　　“你就按我们的方法睡吧。”鹌鹑说着，“你瞧！”
　　只见它们全体张开翅膀，很快地飞起，四散飞去，飞着飞着突然扑的一声钻进雪堆里！
　　雪非常疏松，被它们的翅膀卷起来的雪落下的时候，就把它们给盖在了下面，从上面看起来谁也不知道它们藏在了哪儿，就这样，它们安稳地睡在又厚又软的雪花被子底下，感觉既暖和又舒服。
　　“这不行。”杰尼卡心中暗想，“山雀可没法这样睡觉。我还是得去找个更适合自己的地方睡觉。”
　　在灌木丛中，杰尼卡发现了一个不知被谁丢在那儿的柳条筐，它一下子跳进了里面，就慢慢进入了梦乡。
　　幸好它选择这样睡觉了。
　　因为那天白天天气很晴朗，表面的积雪已经被晒得有些消融，变得松软了，可当天夜里寒流却突然袭来。早晨，杰尼卡醒来一看：鹌鹑都哪儿去了？哪儿也看不见它们。它们晚上钻进雪里的地方，现在有一层冰壳在闪烁着。
　　杰尼卡心想，鹌鹑这下倒霉了——它们现在像被关在牢房里似的被困在冰屋顶的房子下面，逃不出来了，恐怕小命难保了吧！怎么办呢？要知道，山雀是一种有斗志的鸟。
　　杰尼卡飞到冰壳上，用它那坚硬的尖嘴凿起冰来。很快，它就凿出了一个小小的冰窟窿，把鹌鹑们一个一个从牢房里救了出来。鹌鹑们对它千恩万谢，还大大地赞扬了它的好心肠！
　　为了感谢它，它们还把许多谷粒和种子当成谢礼送给它。
　　“干脆你就和我们共同生活吧，别走啦！”
　　于是，杰尼卡就住在那里了。阳光一天比一天明媚，天气也越来越温暖。田野上覆盖的积雪逐渐消融了。后来，只剩下很少一点儿雪，太浅了，鹌鹑们没办法再在里面过夜了。于是，它们就集体搬进了灌木丛里，睡在杰尼卡的柳筐旁边。
　　直到后来，田野里的小丘、泥土都裸露了出来。大家看了，都十分开心！
　　不到三天的时间，那些雪花融化的地方，不知道从哪儿搬来了好多身子黑漆漆的白嘴鸦。
　　“你们好呀！欢迎欢迎！”
　　只见，白嘴鸦们十分神气，骄傲地踱着方步，身上紧实的羽毛闪闪发光，它们不时地用嘴巴翻开地面，寻找虫子和幼虫吃。
　　它们来后不久，杰尼卡和白头翁也唱着歌飞来了。
　　杰尼卡欢快得不停地唱：
　　“金，金，娜！金，金，娜！春天到了！春天到了！春天到了！”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下+书+网



第15章 小山雀的日历 (2)


　　它就唱着这支歌欢快地飞到老麻雀那儿去了。老麻雀对它说：
　　“没错。三月里白嘴鸦也飞到了这里——换句话说，现在终于真正进入春天了。在田野里就能发现春天确实来了。你现在不如到小河边去找找看吧。”
　　四月
　　于是，杰尼卡就飞到了小河边。
　　杰尼卡在田野上空飞翔，在草地上空飞翔，听见所有的小溪、小河都在歌唱。小溪流一边唱着歌，一边尽情流淌——欢快地往大河奔流汇聚。
　　杰尼卡飞呀飞，一直飞到了河边，河流这个时候的样子真吓人啊：河面上的冰发出蓝莹莹的光，河水已经漫到了河岸上来了。
　　杰尼卡看到，向河里奔流的小溪流越来越多。
　　小溪顺着山谷在雪下静悄悄地流着，流到河岸就哗地跳进河里。没过多久，许许多多的小河、小溪和小小溪都流到大河里，躲在冰下面了。
　　这时，飞来一只小鸟儿，它身子纤细、羽毛黑白相间，沿着岸边跑来跑去，小长尾巴一摇一摇，唧唧地叫：
　　“噼，丽克！噼，丽克！”
　　“你叫唤什么呀？”杰尼卡问它，“你为什么摇尾巴？”
　　“噼，丽克！”纤细的小鸟儿回答，“难道你不知道我叫什么？我的名字叫破冰鸟。你瞧，现在我摇晃着尾巴，往冰上啪地使劲一敲，冰面就会开裂，冰封的河水就连同碎冰块一同流淌起来了。”
　　“怎么可能呢？”杰尼卡不相信，“你是在吹牛吧！”
　　“你不相信？”纤细的小鸟儿说，“噼，丽克！”
　　说着，它把自己的尾巴摇得更欢了。
　　忽然间，不知道在大河上游的哪里，冰面发出轰的一声震天响声，听起来像放炮一样震耳欲聋！破冰鸟吓得飞了起来，拼命拍着翅膀，转眼间就消失了。
　　杰尼卡看到宽阔的河面上覆盖的冰层就像玻璃一样碎裂炸开了。所有流进大河里的小溪，一起从冰面下拼命地挤压着上面的冰层，强大的压力竟然把厚厚的冰层都给冲裂了。冰裂开后，破碎成无数大大小小的冰块。
　　河水带着碎冰块一起流淌着，谁也不能再阻挡它前进的脚步。冰块在河面上摇摇晃晃的，漂浮在水面上，随水流而下，它们互相撞击，互相围绕着画圈，所有的冰块都拥挤地将彼此推向岸边。
　　立刻，河面上飞来了各种各样的鸟，好像它们本来就藏在附近的某个角落里，一直等待着这一刻似的，有野鸭、鸥和滨鹬。这时，杰尼卡看见破冰鸟又回来了，小脚在岸上踏着，尾巴一摇一摇。
　　所有的鸟都在放声歌唱，一派欢天喜地。有的潜到水里去追鱼；有的把嘴插进泥里，在泥里找东西吃；有的在河岸上空捉小苍蝇。
　　“金，金，好！金，金，好！冰流了！冰流了！”杰尼卡唱起来。
　　它愉快地飞去讲给老麻雀听，它都在河岸上发现了什么。
　　老麻雀对它说：
　　“瞧！在田野里最先发现春天的踪迹，接着是河里。别忘了，我们这里，冰封的河流化冻开裂的月份是四月。现在，你再飞去树林，瞧瞧那里又发生了什么吧。”
　　于是杰尼卡赶忙往树林的方向飞去了。
　　五月
　　森林里，仍然有少量的积雪。雪躲在高大的乔木和低矮的灌木丛下面，因为在那里太阳的光线很难直射进去。去年秋天播种在田里的黑麦，如今已经长成一片片绿油油的麦苗了，可是森林里的树木仍然光秃秃地挺立着。
　　然而，森林现在也已经不像冬季里那般寂寞了，这里充满了欢声笑语。不知从哪里飞来了各种各样的小鸟儿，它们在树木中间飞来飞去，在林中空地上跳来跳去，嘴里都哼着歌——在树枝上唱，在树梢上唱，也飞到半空中开怀地唱。
　　现在太阳公公每天早早就起床，很晚才下山，它辛勤地用阳光普照着大地。阳光暖洋洋的，林中居民的日子都舒服了许多。杰尼卡不用再担心找不到睡觉的地方了——如果能睡在空树洞里当然很好；可是即使找不到，就算只有一根树枝，一丛树木也都能过夜。
　　一天夜里，它发现整个树林都弥漫着雾气，一层淡淡的浅绿色雾气，把树林里的白桦树、白杨树和赤杨树都包裹其中。第二天，当太阳高高升起后，每一棵白桦树的每一根枝杈上，都像是齐刷刷地伸出了一根根绿色的“小指头”，原来树木要萌出绿芽了。
　　于是，森林中的表演正式拉开了序幕。
　　听啊，灌木丛里的黄莺吹起婉转的口哨，唱起歌来。
　　每一个小水塘，都有无数小青蛙鼓着腮帮子咕咕呱呱地叫。
　　树上的花盛开了，铃兰花也绽放了。小金虫在树枝中间飞来飞去，嗡嗡地叫着。蝴蝶匆匆忙忙从这朵花的花蕊上飞到那一朵上。布谷鸟布谷、布谷地叫个不停。
　　那只戴小红帽的啄木鸟，是杰尼卡的朋友之一，它虽然不懂唱歌，但也并不为此苦恼。它已经选定了一根干枯的粗树枝，用尖尖的嘴巴在那上面努力地敲击了起来，这笃笃笃的鼓声响起来，迅速传到了整个树林中。
　　野鸽子高高地飞在树林上面，在空中耍着令人头晕目眩的戏法，翻跟头、打把势。每只都按照自己的爱好表演着、嬉闹着。
　　杰尼卡觉得什么都有趣极了，于是，它什么地方都赶去凑热闹，跟大家一起玩乐。
　　每天，东方的天空刚刚泛白时，杰尼卡都会听见树林中响起一个嘹亮的声音，就好像谁在里面吹响小喇叭似的。
　　它飞到那儿去一看，原来那里是一片沼泽地，在那片沼泽地上生长着的，除了苔藓，还有小松树。有一些大鸟在那儿转悠着，杰尼卡此前从来没见过这种鸟，它们的个子跟绵羊差不多高，长着细长细长的脖子。突然它们仰起了自己的长脖子，用嘹亮的嗓音叫了起来，声音听起来就像是吹喇叭：
　　“特尔尔鲁，尔鲁！特尔尔鲁，尔鲁！”
　　杰尼卡的耳朵都快被这只大鸟喊聋了。
　　后来，其中一只展开翅膀和蓬松的尾巴，向邻居们深深地鞠了一个躬，随后就跳起好看的舞蹈，只见它一小步、一小步地跳动起来，它跳呀跳呀，转呀转呀；一会儿踢动这只脚，一会儿抬起那只脚，一会儿敬个礼，一会儿蹦起来，一会儿又蹲下去，真是太有趣了！别的鸟都围绕着它站成一圈，看着它，一起挥舞着翅膀，欢呼起来。
　　杰尼卡不清楚这些大鸟是些什么鸟，在这树林里，它也不知道跟谁打听去，所以它干脆飞回城里去找老麻雀问个清楚。
　　老麻雀告诉它说：
　　“那种大鸟叫灰鹤，鹤是一种严肃而庄重的鸟，你刚才看到的是它们那美妙而复杂的舞蹈。因为欢乐的五月已经来到了这里，这时的树林换上了一身崭新而翠绿的衣裳，鸟儿们都为此欢唱。阳光暖融融地照耀着大地，给万事万物带来光和热，还有数不尽的欢乐。”
　　六月
　　杰尼卡心里想：“我何不去各地方转一转呢？”于是它飞往森林，飞往田野，飞往小河边……它要清清楚楚地看看这一切。
　　它所做的第一件事，就是去拜访它的老朋友——红帽子啄木鸟。啄木鸟远远地看见它，叫道：
　　“吉克！吉克！去！去！这是我的领地！”
　　杰尼卡感到太奇怪了，被啄木鸟气得要命：哪儿有这样的朋友呀！
　　它又回忆起田野里的那只鹌鹑，就是那只胸脯上带有一块咖啡色马掌形斑点、身上长着灰色羽毛的鹌鹑，于是就飞到田野里想找到它们，可是在那个曾经的老地方却没发现它们的踪迹！就在这儿，曾经有整整一大群鹌鹑啊，现在都飞到哪去了呢？
　　它在田野上空飞呀，飞呀，找了好久，好容易找到一只公鹌鹑。这个时候，黑麦已经长得很高了，这只公鹌鹑就蹲在里面，嘴里喊着：
　　“齐尔，维克！齐尔，维克！”
　　杰尼卡向它走去。它却对杰尼卡说：
　　“齐尔，维克！齐尔，维克！奇奇咧！走开！走，走开！”
　　“这是怎么搞的？”杰尼卡很愤怒，“就在前些天，我还曾经帮你们从冰牢里逃出来，救过你们的命，如今，你竟然赶我走？”
　　“齐尔，维克！”公鹌鹑有点不好意思地说，“没错，你是救过我们的命，这我们没忘。可是，现在你最好别往我们身边走，因为现在和以往不一样，这阵子我们一见面就想打架！”
　　如果鸟儿也有眼泪，杰尼卡一定会大哭一场——它心里是多么伤心，多么难过啊！
　　于是，它伤心地转过身，向小河边飞去。
　　它在灌木丛上空飞行着，忽然有一只灰色的小兽从灌木丛里一跃而出！
　　把杰尼卡吓了一跳，忙闪到一边。
　　“难道你认不出我啦？”那只小兽喜笑颜开地说，“咱俩可是老熟人呀！”
　　“你是谁啊？”杰尼卡惊讶地问。
　　“我是兔子啊！雪兔。你不记得了？”
　　“可你明明是灰色的，怎么会叫雪兔呢？雪兔我没忘啊。它浑身的毛洁白如雪，只是长长的耳朵上带点黑边。”
　　“嗯，你记得没错，冬天，我的确是白色的，那是为了在雪地上隐藏自己。可到了夏天我就变成灰色的了。”
　　它们聊了一会儿天，还好，聊得很开心，没有吵架。
　　后来，老麻雀对杰尼卡说：
　　“这是六月，是夏天的开始。鸟类都在这时候做巢，巢里有珍贵的蛋或雏鸟宝宝。它们不允许任何人接近自己的巢，不管是敌人也好，朋友也罢，都不行。因为即便是自己的朋友，也可能粗心大意地碰坏鸟蛋。这时候，也到了野兽生小兽崽的时间，野兽们也同样不愿意任何人接近它们的巢穴。只有兔子是无牵无挂的，它们总是把自己刚生下的孩子，随便放进树林里，不久就把它们给忘到脑后了。因为小兔宝宝只有刚出生几天需要兔妈妈的照料，需要吃几天妈妈的乳汁，之后它们就能自己独立吃草了。这个时候啊！”老麻雀又加了一句，“是一年中阳光最强烈，白昼也最长的时间。现在大地上，无论是飞禽还是走兽，都能找到许多食物喂饱自己的小宝宝。”
　　七月
　　老麻雀说：
　　“从新年的枞树节算起，已经过去了整整六个月，算起来就是半年时间了。别忘了下半年是从盛夏开始的。现在是七月了，对雏鸟和小兽们来说，这是最美好的一个月，因为所有的东西对它们来说都充裕——光照时间长，天气暖洋洋，各种各样能吃的食物也非常丰盛。”
　　“谢谢你！”杰尼卡说完，又飞走了。
　　“我也该成熟点儿，收收心，定居下来了。”它暗暗想，“森林里有许多树洞。我干脆在里面找一个自己最喜欢的，当成自己的小房子，以后就在那儿过日子吧！”
　　它想得倒是不错，但是要做到却不容易。
　　要知道，现在森林里几乎所有的树洞都已经被鸟儿占领，当成自己的家了，也几乎所有的巢里都有一窝鸟宝宝。有些雏鸟还非常娇小，它们浑身光秃秃的，连毛都没有，而另一些雏鸟的身上也只覆盖了一层绒毛，还有的雏鸟虽然长出了羽毛，但嘴还是黄黄的，整天唧唧喳喳地叫个不停，向自己的父母要吃的。
　　鸟爸爸、鸟妈妈们，也飞进飞出，忙个不停，它们捕捉苍蝇、蚊子、蝴蝶，还要寻找青虫和软虫，自己一点儿也不吃，全都带回家喂给雏鸟吃。这算不了什么——它们还很高兴地唱歌呢，真是任劳任怨。
　　唯有杰尼卡，它独自一人感觉十分寂寞。它心里琢磨：“干脆我帮助别的鸟喂鸟宝宝吧。它们肯定会对我感激不尽的。”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下*书 网



第16章 小山雀的日历 (3)


　　于是，杰尼卡在云杉上找到一只蝴蝶，便把它衔在嘴里，四处寻找，看看自己可以把食物喂谁吃。
　　这时候，它听见橡树上传来几声小金翅雀啾啾的叫声，它们的巢正好筑在那高高的橡树枝上。
　　杰尼卡赶忙飞了上去，把嘴里的蝴蝶塞进一只小金翅雀张得大大的小嘴巴里。
　　小金翅雀想把这只蝴蝶一口吞进去，可它显然咽不下去，蝴蝶对它的小喉咙来说简直太大了。
　　幼小的雏鸟拼命往下咽，蝴蝶却噎在了嗓子那儿，怎么也下不去了。
　　雏鸟好像马上就要被噎死了。这一幕把杰尼卡吓得胡乱叫嚷起来，它完全不知道该如何是好。
　　这时，雀妈妈飞来了，一下子衔住蝴蝶，把它从小金翅雀的嗓子眼儿里拔出来，扔掉。它对杰尼卡吼道：
　　“快滚开！傻瓜，我的宝宝差一点就被你噎死了。怎么能把一整只蝴蝶一口喂给鸟宝宝呢？都不知道把翅膀先扯下来！”
　　杰尼卡匆匆逃回树林里去，找了个地方躲了起来，心里面既惭愧，又委屈。
　　接下来的几天里，它在树林里胡乱转悠着，可是现在谁也不肯接纳它加入自己的鸟群！
　　来到树林里的小孩子一天天多起来，他们的胳膊上几乎都拎着一个篮子，高高兴兴的，边走边唱。到了树林里，就散开，分头去采摘浆果——有的浆果被放进了嘴巴里，更多的则扔进了篮子。
　　树林里的马林果已经全熟了。
　　杰尼卡总是在孩子们身旁转悠，从这根树枝飞上那根树枝，虽然杰尼卡不懂他们的话，他们也不懂杰尼卡的话，可是他们在一起的确快乐一些。
　　有一次，一个小姑娘悄悄地走进马林果子地里去，钻来钻去采浆果。
　　杰尼卡在她头上的树枝间飞来飞去。忽然，它发现马林果地里竟然还有一只吓人的大狗熊。
　　小姑娘恰好往熊的方向走了过去，她并没注意到熊的存在。而狗熊也没有发现小姑娘，它也在忙着采摘浆果。只见它用大大的巴掌一把拽住马林果藤，胡乱往自己嘴巴里塞。
　　杰尼卡想：“糟糕，这个小姑娘很快就会跟熊撞在一起的，她会被那个可怕的大家伙给吃掉！得赶紧想个办法救她啊！”
　　于是杰尼卡就用山雀国的话，在树上喊道：
　　“金，金，稳！小姑娘！小姑娘！有狗熊！快快跑！”
　　全神贯注的小姑娘，根本就没有留意杰尼卡的提醒，因为她根本听不懂鸟类的任何一个字！
　　可是，大狗熊却全听懂了——只见，它猛地站起身来，朝四周张望：哪儿有小姑娘？
　　“完了，”杰尼卡想道，“这下子小姑娘可完了！”
　　谁知狗熊一看到小姑娘，竟然吓得拔腿就逃，转眼它就冲进了灌木丛，逃走了！
　　杰尼卡觉得奇怪，心想：
　　“我本来是想从狗熊嘴里救出小姑娘的，谁知反倒帮狗熊躲开了小姑娘！长得这么大又这么凶的大狗熊，怎么会怕这么个小小的人呢！”
　　打那以后，只要杰尼卡在树林了遇到小孩子，它就会兴高采烈地给他们唱起一支动听的歌儿：
　　金，金，咧！金，金，咧！谁起得早，谁采蘑菇。谁爱睡懒觉，谁只好采荨蘑，只怪他来得晚了。
　　那个吓跑狗熊的小姑娘，总是头一个来到树林；当她走出树林的时候，总是挎着满满一篮子果实。
　　八月
　　“过了七月，就是八月了。”老麻雀说，“别忘了这是夏天的第三个月，也就是最后一个月。”
　　“八月。”杰尼卡跟着念了一遍。
　　它开始想，这个月里它应该做点什么事。
　　不过，它是一只小山雀呀，山雀们是不可能长时间停留在一个地方的。它们总得不停地飞来飞去、蹦来蹦去，沿着树枝一会儿向上爬，一会儿向下爬，有时头朝上，有时头朝下。像这样，脑子肯定不会那么灵活的。
　　杰尼卡在城里住了一些时候，它觉得很没意思。它自己都不明白，怎么会再一次来到树林里。
　　来到树林里，它感觉很不一样：这些鸟儿们又怎么了？
　　就在不久之前，这些鸟儿还会看见它就撵个不停，不肯让它离它们和它们的宝宝太近，可是现在却一看见就主动招呼着：“杰尼卡！快到我们这儿来吧！”“杰尼卡，加入我们吧！”“杰尼卡，怎么不和我们在一起呢？”“杰尼卡，杰尼卡，杰尼卡！”
　　杰尼卡四下一瞧，几乎所有的巢现在都是空的，所有的树洞也都没有了鸟宝宝，现在所有的鸟宝宝们都已经长成大鸟的样子，它们学会了自己飞行。和爸爸妈妈们共同生活，能全家在一起飞来飞去，不需要长期停留在一个地方，所以也就不再需要巢了。它们又变得呼朋引伴，热情好客，像游牧生活一样，显得非常热闹。
　　杰尼卡有时参加这一群鸟，有时参加那一群鸟。它和凤头山雀在一起过一天，又和肥山雀在一起过一天。日子过得很舒服，阳光温暖而明媚，食物很充足。
　　有一天，杰尼卡在路上碰到了松鼠，它俩停下来瞎聊了一会儿，跟松鼠告别后，它发现了一件挺奇怪的事。
　　它看到松鼠爬到树下的草丛里采了一朵蘑菇，但却没马上吃掉，而是叼在嘴巴上，又匆匆爬回树上。只见它在树上选择了一根尖尖的树枝，把蘑菇穿在了上面，接着又回到草丛里继续找蘑菇吃。
　　杰尼卡好奇地飞到小松鼠面前，问它：
　　“小松鼠，你忙乎什么呢？为什么不把蘑菇吃掉，却把它挂在树枝上呢？”
　　“什么？”松鼠回答，“我收集蘑菇，是准备把它晾干存起来留着冬天吃，在冬季严寒的日子里，要是没有存粮，会饿死的。”
　　这时，杰尼卡才发现，不光是松鼠，其他的小兽们也都在忙忙乎乎地给自己准备冬天吃的储备粮。比如野鼠、田鼠、储粮鼠，它们先是用嘴巴衔着谷物，一趟一趟搬回到自己的小洞穴里，把自己的小仓库装得满满当当的。
　　杰尼卡也开始储藏一些东西，准备在食物难找的时候再吃；现在每当它发现好吃的植物种子时，总是只吃掉其中一部分，把剩下的塞进树皮底下，或者树木的小缝里。
　　黄莺看见这一幕，不禁笑话它说：
　　“杰尼卡，如果你是想储藏一整个冬天用的存粮的话，我看你得挖个洞才行啊。”
　　杰尼卡听了觉得挺不好意思。它问黄莺：
　　“那你冬天怎么过呢？”
　　“管它呢！”黄莺打了一个呼哨，“秋天一来，我就要飞走，离开这个地方了。飞到很遥远很遥远的地方，飞到即使在冬天也气候宜人、玫瑰花绽放的地方去。在那里，不用为吃的东西烦恼，冬天也照样有许多好吃的，就像这里的夏天一样。”
　　“因为你是黄莺啊，”杰尼卡说，“你当然无所谓，今天可以在这儿唱歌，明天就能去那儿唱歌。可我不行啊，我是只山雀。我出生在哪里，就一生都得住在哪儿。”
　　接着，杰尼卡心里暗想：“我也该琢磨一下自己筑巢的事了！”
　　这个时候，人们都到田里去收获庄稼了，他们把收割下来的粮食运回家。夏天马上就要成为过去……
　　九月
　　“现在到了几月份了？”杰尼卡问老麻雀。
　　“现在是九月，”老麻雀说，“九月是秋天的第一个月份。”
　　的确，现在的阳光没有夏天时那么炙热不堪了，白天明显变短，黑夜却越拉越长，秋雨也整天淅淅沥沥，越下越多了。
　　秋天最早光临的是田野。杰尼卡每天都能看到，人们不分白天黑夜地忙着收割庄稼，粮食接连不断地被人们从田里运到乡村，又从乡村运进城市。很快，田地里就变得空空如也，此时风没有任何障碍，它在田地里无拘无束地流浪。
　　一天晚上，风终于停了，天上弥漫着的乌云散开了。到了第二天早上，杰尼卡简直都认不出这是原来的那块田地了——整个大地白茫茫一片，许许多多纤细的银白丝线在田野的上空飘散。每一根银丝的一头，都长着一个小小圆球，银丝纷纷落在了杰尼卡身边的灌木丛上。搞了半天，原来那些小圆球竟然是一个个小蜘蛛啊。杰尼卡毫不犹豫，一口就把它咽到肚子里了。味道不错！不过，那些蜘蛛丝却把嘴给粘住了。
　　还有许许多多牵着银丝的小蜘蛛，正轻悠悠地飘散在田地上空，有些落在了收割后还残留在地里的庄稼上，有些落在灌木丛上，还有些落在了树枝上。幼小的蜘蛛们就这样分散到了各处。到了目的地后，小蜘蛛们就纷纷丢掉了自己用来飞行的丝线，选择藏在树皮底下的缝隙，或是地上的一个小洞，一直到第二年的春天。
　　树林里的树叶已经开始变黄，变红，变褐。一窝一窝的鸟儿，已经开始集汇成小群，小群又集汇成大群。它们在树林里的飞行范围渐渐变得越来越大。它们在为远行作着一切准备。
　　有时候，不知从哪儿，突然出现一群杰尼卡完全不认识的鸟儿——长嘴的鹬鸟，前所未见的野鸭。它们停留在小河上和沼泽里；白天找食物吃、休息，夜里继续向前飞，向中午有太阳的方向飞。这是从遥远的北方朝南飞的沼泽鸟和水鸟路过此地。
　　一天，杰尼卡在田野上的灌木丛中，遇到一群唧唧喳喳的活泼的山雀。它们的模样和自己差不多，也是白色脸颊、黄色胸脯，一根长长的黑领带一直延伸到尾巴那里，这群山雀越过田野，从一片小树林飞到另一片小树林。
　　杰尼卡还没有来得及跟它们成为朋友，灌木丛下就又飞出一大窝吵闹不休的鹌鹑。就在这时候，树林中瞬间响起一声短促有力、震耳欲聋的巨响，蹲在杰尼卡一旁的一只公山雀，叫都没来得及叫一声，就应声倒在了地上。接着又有两只鹌鹑，也凌空翻了两个跟斗，便滚倒在地上。杰尼卡吓得动弹不得，惊恐使它呆若木鸡地怔在了原地。
　　当它终于醒过来的时候，发现附近只剩下它独自一个——鹌鹑和公山雀全都消失了。
　　只见，附近出现一个留着大胡子的男人，肩上扛着一支枪，向这个方向走了过来，他拾起地上两只已经被打死的山鹑，高声喊道：
　　“喂，玛妞娘！”
　　一个尖尖细细的声音，从树林的那头回应了他，不大一会儿，一个小姑娘高高兴兴地跑到留大胡子的男人身旁来。杰尼卡发现这女孩，它竟然认识，原来她就是那个曾经在马林果地里吓跑大狗熊的小姑娘。现在她胳膊上还挎着满满一小筐蘑菇哩。
　　经过灌木丛的时候，她注意到了那只从树梢摔到地上的山雀，不禁停下了脚步，俯下身子拾起了山雀。这时，杰尼卡就一直蹲在灌木丛中一动也不敢动。
　　小女孩对她父亲说了几句话，父亲递给她一只水瓶。玛妞娘从水瓶里倒出一点水来，喷在山雀的身上。山雀刚一张开眼睛，就立刻扑腾起翅膀飞了起来，只见它一头扎进灌木丛，恰巧落到了杰尼卡身边。
　　看到这一幕，玛妞娘不禁眉开眼笑起来，她欢快地跟在父亲身后蹦蹦跳跳地跑远了。
　　十月
　　“快，快点！”杰尼卡着急地催促老麻雀，“快点跟我说说，现在是几月份了，我还得赶紧飞回树林里去，我有一个朋友正在那生病呢。”
　　于是它把那件事讲给老麻雀听，一个留着大胡子的猎人，是如何开枪打到了一只恰巧蹲在它身旁的山雀的；那个叫玛妞娘的小姑娘又是怎么往山雀身上喷了点儿水，救活了它的命的。
　　老麻雀告诉了它，现在是秋天里的第二个月，被称为十月，杰尼卡问清楚之后，就赶忙往树林里飞去了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ56wen.com



第17章 小山雀的日历 (4)


　　它的朋友是一只公山雀。自从公山雀被猎枪打伤以后，翅膀和脚一直没有完全康复。它费了好大的力气才挣扎着飞到树林边。在那里，杰尼卡帮它找到了一个很好的树洞，找来青虫，一口一口喂给它吃，就像喂鸟宝宝一样。它当然早就不算雏鸟了，它现在都满两岁了，甚至比杰尼卡还大上了整整一岁哩。
　　又过了几天，公山雀终于完全康复了。那群曾经和它在一起的山雀，如今都不知道飞哪去了，只剩下它和杰尼卡两个天天在一起。现在它俩的感情可是相当好哩。
　　秋天也来到了森林里。起先，所有的树叶都染上了鲜艳的颜色，树林变得异常美丽。可是再后来，就吹起了猛烈的寒风。大风裹挟着树枝上的黄树叶、红树叶、褐树叶，带着它们在空中飞舞，然后又丢弃在地上。
　　又过了几天，树林已经看起来非常稀疏了，树枝统统变得光秃秃的，而树下的地面上却积满了五颜六色的落叶。从遥远的北方，从苔原地，飞来了最后的沼泽鸟群。现在，每天都有从北方飞到树林里的新客人，因为在那边，冬天已经光临很久了。
　　当然，十月里，也并不全是天天刮着肆虐的寒风，天天都下着恼人的秋雨。有些时候，天气也会格外地晴朗，风和日丽的。太阳并不太热，它用温柔的目光注视着大地，好像在向渐渐进入冬眠的树林做最后的告别。铺在地上，颜色发暗的落叶，那时就干枯了，变脆了。有些地方，从落叶下还钻出了蘑菇——乳蘑和黄牛肝菌。
　　但是，公山雀和杰尼卡在树林里再也遇不见可爱的小姑娘——玛妞娘了。
　　它们喜欢落到树林的空地上，在堆积得厚厚的枯叶上跳来跳去，寻找蘑菇上的蜗牛当食物。
　　有一天，当它们蹦到一朵长在白桦树墩中间的小蘑菇旁边时。树墩的另外一侧，突然跳出一只小野兽，身上长着白色斑点。
　　杰尼卡想立刻逃跑，可是公山雀却发起脾气，喊道：
　　“呸，呸，去！你是谁？”
　　公山雀胆子很大，只有当敌人直接向它扑过来的时候，它才有可能飞走。
　　“哎呀！”这只长着白斑的灰毛野兽，颤颤巍巍，犹豫不定地斜着眼瞥向它们，“你们俩口子可吓了我一跳！怎么不停地在这干枯发脆的树叶上踩来踩去啊？害我白白担心，以为是狐狸或者狼在这儿呢。我是兔子啊！”
　　“胡说！”杰尼卡站在树上向它喊道，“夏天里兔子是灰色的，到了冬天就成了白色的，这些我都记得，可你明明是只半白不白的东西。”
　　“可现在既不是夏天，也不是冬天呀！所以我当然既没有浑身发灰，也不是浑身雪白。”说到这儿，兔子竟然哭了起来，“你瞧，我现在整天都蹲坐在这棵白桦树桩边上，浑身哆哆嗦嗦，丝毫不敢动弹——还没下雪，但我身上已经长出了一层层雪白的皮毛。可现在大地仍然是黑的。白天，我在地上一跑，谁都能轻易地看见我。干树枝咔嚓咔嚓响得太可怕了！不论我怎么蹑手蹑脚地走，脚下都会发出雷鸣般的响声。”
　　“看吧，它胆子那么小，”公山雀对杰尼卡说，“可你竟然还会被它给吓到，它显然不是我们的对手。”
　　十一月
　　敌人——可怕的敌人——下月就要来到树林里了。老麻雀称呼这个月是十一月。它说，这是秋季的第三个月，也就是最后一个月。
　　这个时候的敌人是十分可怕的，因为它们来无影去无踪。树林里，各种各样的鸟儿、老鼠和兔子常常无缘无故就会失踪。不管是白天，还是夜里，只要一只小兽偶尔粗心大意，或者一只鸟儿离了群，那立刻就没命了。
　　谁也摸不着头脑，这个隐身的神秘凶手究竟是谁——是猛禽，是野兽，或者是猎人？总之所有动物都恐惧极了！鸟兽们一说起它，全都怕得要命。大家都在等待那场初雪，为的是可以根据被咬死的牺牲者周围的足迹，认出凶手。
　　有一天夜里，终于下起了冬天的第一场雪。可是到了第二天早上，树林里却又少了一只小兔子。
　　所幸，雪地上终于留下了凶手的脚印，就在小兔子脚印的周围，略微有些融化的雪地上，留下了一些令人恐怖的大爪印。有可能是什么野兽的爪印，但也可能是猛禽留下的。除了这些凌乱的爪印外，隐身的敌人什么也没留下——既没有羽毛，也没有兽毛。
　　“我好怕啊，”杰尼卡对公山雀说，“哎呀，我真是太害怕了！咱们赶紧离开这里吧，远远地逃开这恐怖的隐形凶手吧！”
　　它们飞到河边，那儿有一些带树洞的老杨树，它们在那儿可以找到栖身之所。
　　“你明白吗？”杰尼卡说，“这儿地方空旷，那个恐怖的凶手就算是来到这儿，也不会像在那片漆黑的林子里一样，直到它都偷偷摸摸溜到我们跟前了，才被发现。这回，就算是离得很远，我们也能发现它，就可以早早藏起来了。”
　　于是，它们决定就定居在这里了。
　　此时，秋天已经光临了小河边。爆竹柳叶早已枯黄落尽了，一片片野草变成了黄褐色伏在了地上。落了一场雪，又融化了。河水还在流，但是每天早晨，水面都会冻上一层薄冰。每经过一次严寒，冰就加厚一些。岸边再见不到鹬鸟了，只剩下一些野鸭。它们嘎嘎地叫着，说只要河不整个被冰封起来，它们就会留下来过冬。雪下了一场，又是一场，而且不再融化了。
　　两只小山雀还没过上几天安稳日子，忽然又出了一件很恐怖的事：河对岸生活着一群野鸭，可是昨天半夜里，一只睡在鸭群边缘的野鸭子，不知为什么忽然失踪不见了，谁也不知道它去了哪儿。
　　“是它干的事儿！”杰尼卡瑟瑟发抖地说，“是那个隐身怪物干的事儿。无论是在树林里，在田野里，或是在这河边上——到处都有它。”
　　“根本没有什么隐身的怪物，”公山雀说，“等一等，我要去找到它的踪迹。”
　　于是，它整天在老爆竹柳树顶的秃树枝间转来转去，从高处瞭望这个神秘的敌人。但是任何可疑的情况也没发现。
　　之后，就在这个月的最后一天，河水突然间停住不再流动。河面瞬间被冰层覆盖了起来，而且此后冰也没有再消融。
　　野鸭半夜就飞走了。
　　这时候，杰尼卡才说服公山雀离开河边，因为现在敌人们很容易就能沿着冰面走到它们身边来。再说杰尼卡正要到城里拜访老麻雀，顺便问问它下一个月份叫什么名字。
　　十二月
　　于是，两只小山雀展翅飞往城市。
　　可是没有谁能给它们一个答案，那个令人恐惧的隐形凶手到底是谁？这个问题连老麻雀都无法回答。那隐身的凶手，不管在白天还是在夜里，它都不停手，不管是老的还是小的，它都不放过！
　　“不过，在这里，你们就甭担心了！”老麻雀说，“无论它是哪种隐形凶手，要是有胆子跑到城里来，也准会被人们一枪打死的。你们干脆待在城里和我们共同生活吧。现在，一年的尾巴——十二月——已经开始了。冬天来了，无论是在田野里，在小河边，还是在树林里，都很可怕。无论到哪儿，都得挨饿。可是我们这些小鸟儿，在人那儿总是可以解决吃和住的问题的。”
　　对于老麻雀的提议，杰尼卡当然是开开心心地同意了，而且还努力地说服了公山雀。当然，最初公山雀非常不赞同，它还一个劲儿地逞能，大喊大叫着说：
　　“呸，呸，呸！我才不害怕呢！我还要把那个隐形凶手给找出来呢！”
　　可杰尼卡对它讲：
　　“可问题并不在什么隐形凶手身上，你瞧，新的一年就快来了。暖和的阳光又要来临了，谁都会对它的到来非常开心的。可是在城市里，谁能来为它唱响第一曲春天之歌啊？麻雀们顶多会啾啾地叫，乌鸦们唯有呱呱地啼，寒鸦们更是只能呀呀地喊。
　　“去年的那个时候，就是我在这儿唱响第一曲春天之歌给太阳公公听的。这回，该轮到你唱给它听了。”
　　公山雀嚷道：
　　“的确！你说得对。这件事我会做。我的歌声又有劲，又洪亮，全城都可以听见。咱们就在城里住下吧！”
　　于是，它们开始在城市里给自己寻找一处巢穴。可是，这竟然不太容易。
　　城里和树林里不一样，在城里，就是在冬天，所有的树洞、白头翁房、人造鸟巢和甚至窗户外、屋檐下的一切隙缝，也都是住得满满的。杰尼卡去年冬天看见枞树的时候，是住在那个窗框外的麻雀窝里，而现在那里住着一窝小麻雀。
　　又是老麻雀帮了杰尼卡的忙。老麻雀对它说：
　　“你们不妨飞到那儿去吧。喏，你瞧，就是那栋带有红房顶和小花园的漂亮小房子。我曾经见过有个小姑娘，在那儿的一块大木头上用凿子凿出一个洞。我猜她大概就是在给你们山雀做一个漂亮的树洞状鸟巢吧？”
　　于是，公山雀和杰尼卡两口子立刻飞到那个带红屋顶的小房子跟前去了。它们在小花园里的树上，第一眼看见的是什么人呢？是那个差一点把公山雀射死的、可怕的大胡子猎人。
　　此时，猎人正一只手拿着一个树洞样子的鸟巢往树上装，另一只手拿着锤子和钉子。他低头朝下喊着：
　　“快看看，这样好了吗？”
　　玛妞娘在树下仰起头，用娇嫩的小声音答道：
　　“这样不错！”
　　于是，大胡子猎人就用锤子敲打钉子，把鸟巢牢固地钉在了树上，然后又爬到树下。
　　杰尼卡和公山雀赶紧飞上前去观察那个漂亮的鸟巢，在这之前，它们还从来没看见过比这还棒的小房子呢。玛妞娘在大木头上凿出了一个又大又深又舒适的树洞，甚至还贴心的在里面为它们铺上了柔软、温暖的羽毛、绒毛和兽毛呢。
　　这一个月不知不觉地过去了，没有谁来惊扰这一对山雀。玛妞娘每天早上给它们送食物来，放在特地钉在树枝上的一张小桌子上。
　　新年来到之前，这里又发生了个大事件，也是本年度最后一件大事：玛妞娘的父亲偶尔会去城外打猎，这一回他带回来的猎物是一只很少见的鸟，惹得所有的邻居都跑来围观。
　　这是一只很大，长着满身雪白羽毛的鸮（ｘｉāｏ）鸟，那羽毛简直白得耀眼，猎人要是把它扔进雪堆，可能要花很大的力气才能发现它呢。
　　“这种鸟叫北极猫头鹰，是冬天生活在我们这一带的一种猛禽，它非常凶悍。”玛妞娘的父亲向邻居们介绍道，“它在白天和夜里看得一样清楚，无论是老鼠、鹧（ｚｈè）鸪（ｇū）、地上的兔子，还是树上的灰鼠，谁也逃不出它的利爪。它飞起来，完全没有声音。当周围都是白雪的时候，多么不容易看见它——你们自己也知道了。”
　　当然，大胡子猎人的话，公山雀和杰尼卡一句也没听懂。但是他们俩都清楚地知道，猎人打死的是什么东西。
　　公山雀立刻大声喊起来：“呸，呸，去！隐形凶手！”马上，在城里生活的小麻雀，都纷纷从屋顶上、院子里飞过来仔细看看这个凶狠的怪物。
　　那个晚上，玛妞娘家院子里有一棵枞树，小孩子们围着它喊呀，闹呀，两只小山雀一点也不会因此而生气的。因为它们已经明白了，这棵装饰着彩灯、雪花和各种玩具的枞树一出现，就代表着新的一年就要来了。不久之后，温暖的阳光会重新回到这里，还会带来许多新的欢声笑语给大家。
ＷＷw.xiＡbook.com下 ./书 ./网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整