《小学生最喜欢看的好词好句好段大全》查看《小学生最喜欢看的好词好句好段大全》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《小学生最喜欢看的好词好句好段大全》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6497/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 写人篇(1)


　　一语言描写
　　陈述
　　好词对对碰
　　呐喊\/唠叨\/嘀咕\/争辩\/讨论\/谈论\/吵闹\/赞叹\/表扬\/赞美\/惊叹
　　闲聊\/抱怨\/讲述\/商量\/辩论\/说服\/批评\/诉说\/声明\/呼唤\/责怪
　　劝说\/提问\/回答\/夸奖\/解说\/讲解\/道别\/解释\/乱弹琴
　　巧舌如簧\/东拉西扯\/冷嘲热讽\/言外之意\/言为心声\/言简意赅
　　纸上谈兵\/拐弯抹角\/指桑骂槐\/畅所欲言\/弥天大谎\/说三道四
　　谈天说地\/言之有物\/言之成理\/语重心长\/对答如流\/言传身教
　　言出如山\/肺腑之言\/畅所欲言\/金玉良言\/豪言壮语\/自言自语
　　支支吾吾\/三言两语\/一语道破\/语无伦次\/谈笑风生\/口若悬河
　　吞吞吐吐\/滔滔不绝\/言不由衷\/言过其实\/妖言惑众\/口蜜腹剑
　　信口雌黄\/哗众取宠\/花言巧语\/夸夸其谈\/侃侃而谈\/喋喋不休
　　言而无信\/信口开河\/大言不惭\/期期艾艾\/七嘴八舌\/窃窃私语
　　如雷贯耳\/苦口婆心\/意味深长\/尖酸刻薄\/尖声细气\/斩钉截铁
　　一诺千金\/娓娓道来\/絮絮叨叨\/慷慨陈词\/多嘴多舌\/闪烁其词
　　天花乱坠\/油嘴滑舌\/胡言乱语\/胡说八道\/胡搅蛮缠\/能言善辩
　　伶牙俐齿\/妙语连珠\/高谈阔论\/出口成章\/绘声绘色\/振振有辞
　　语惊四座\/头头是道\/言必信，行必果
　　好句训练营
　　老师柔声细语的话如一阵春风吹过我的心头，虽然受到了批评，但是我心里舒服极了。
　　他的话一字不漏地传进我的耳朵，流淌到心里凝固起来，我想我这一辈子都不会忘记。
　　他的一席话如同一声惊雷响起，村子里顿时炸开了锅。
　　爷爷意味深长的一番话让我惭愧地低下了头。
　　音乐课上完了，教室里闹哄哄的，吵翻了天，大家都七嘴八舌地谈论着班上谁唱歌最好听。
　　他讲起话来滔滔不绝的，口水沫子横飞，以致当他一开口，我们都脚底抹油，赶紧躲得远远的。
　　每当我有烦恼的时候，我习惯向她倾诉，她耐心地开导与安慰，总能驱散我心中的不快。
　　小兰走到晓云身边，在她耳边嘁嘁喳喳地说了些什么，晓云就笑了，然后两人又说又笑地走了。
　　老师语重心长的一番话，久久萦绕在我的耳边。
　　他说话的时候瞪着眼，嗓门又大，不知道的人还以为在跟谁吵架呢，只有那些熟悉他的人才知道他说出的话是多么温暖人心。
　　妈妈的一席话，将压在我心上的大石头搬开了，浑身说不出的轻松愉快。
　　他说话温温吞吞，他说一句，别人能说好几句，急都把人急死了。
　　她胸有成竹地站起来，声音清脆响亮，准确流畅的回答显出她独到的见解，连老师都悄悄竖起了大拇指。
　　他聪明机警，又伶牙俐齿，三言两语就将整件事情的来龙去脉交代清楚了。
　　“我的理想是……是……”平日里说话流利的小东突然面红耳赤，结结巴巴地说不出话来。
　　这些日常小事，从他的嘴里说出来，加上一些评论，都会变得趣味十足，人们都愉快地听着。
　　我迎面一看，顿时吓了一大跳，小妹妹的脸上竟然有一滴鲜红的血，“你怎么……”当我看到她嘴角的一丝笑意，连忙改口说：“你怎么……在脸上画个红点？”
　　好段百宝箱
　　正当我沾沾自喜的时候，她的一句话说得很轻，却重重地落在我心上，猛然间我想起了“骄傲使人落后”的古训，我的心渐渐平静下来，开始更加努力地学习，期待着下一次的成功。
　　二伯说话时，声音没有别人的大，也不像有些人指手画脚，他只是安静地说着，可是说出来的每一句话都是那么有分量，比起一些语言华丽的夸夸其谈，人们更愿意和他平静地交流。
　　她突然抬起头，定定地看了小婷十几秒，然后双手紧紧捂住耳朵，眼睛鼻子都挤到一起了，张开嘴刚要吼出声，又使劲吸了吸鼻子，嘴里呼出的气吹得额前的头发飞了起来，最后没辙地说：“你再捣乱我画画，我就在你脸上画一只大乌龟！”
　　下午活动课，同学们都高高兴兴地跑到操场上去玩了，教室里只有我一个人。我咬着笔杆子，对着一道数学题闷闷地思考，我多想跟他们一块玩啊，可是，谁叫我每次数学考试都不及格呢。“不会做吗？让我来教你。”我耳边突然响起一个清脆悦耳的声音，学习委员张晓雨在我身边坐下来，诚恳地看着我。仿佛有一股暖流夹着柔和的风涌进我心里，浑身说不出的温暖舒畅，我马上使劲地点点头。
　　中午，天空下起了鹅毛大雪，我发愁了，这可怎么回家吃饭呢？正在这时，我突然看见奶奶弓着身子正向我走来。奶奶走到我面前，从身上摸出一个鼓鼓囊囊的小包，一层一层打开，一阵香喷喷的味道传来。奶奶将一个冒着热气的包子塞到我手里，同学们都投来了羡慕的目光，说：“你奶奶真好呀！”这让我感到得意而又自豪，大声说：“那是当然的啦！”
　　梁老师走上讲台，扫视了一眼全班，将课本摊开放在讲桌上，一如往常地说：“我们来复习上一节课讲的内容……”梁老师这是最后一次给我们上课了，同学们的心情都很沉重。老师开始重复上节课的内容，他一丝不苟，不厌其烦地讲着，重复着，强调着。教室里只剩下他的讲课声，所有的同学坐得比任何时候都端正，认真地听着，做着笔记。我第一次发现梁老师讲课比所有的老师都好。
　　老爷爷讲起故事来不紧不慢，娓娓道来，却又是如此绘声绘色，一个接一个，仿佛他肚子里装着永远也讲不完的故事。没事的时候，我们就喜欢在他周围转，要他讲故事给我们听，他不乐意的时候，大家就七嘴八舌地胡搅蛮缠。他总是拗不过我们，于是搬来一张椅子坐在树底下，清清喉咙，说：“从前，有个美丽的小姑娘……”
　　她们俩开始是低声地讨论，小琳说了一句就歪着脑袋看着小丽，小丽思考了一会儿，又说了一句。但是接着她们越说越大声，各持一个观点激烈地争论起来。她们一个理由充分，娓娓道来，一个伶牙俐齿，能言善辩，争论了半天也没争出个结果。
　　名家好段欣赏
　　我们站在月光里，柏树旁，看着自己的影子。他轻轻地诉说他生平冒险的故事。说一会，沉默一会。这是一个幽奇的境界。他叙述时，脸上隐约浮着微笑，就是他心地平静时常浮在他脸上的微笑；一面偏着头，老像发问似的。这种月光，这种院子，这种柏树，这种谈话，都很可珍贵；就由握青自己再来一次，怕也不一样的。
　　——《怀魏握青君》朱自清
　　对话
　　好句训练营
　　他向来不善辞令，自然说不过伶牙俐齿的小红，只见他急得满脸通红，一边双手乱摆，一边语无伦次：“这，这……不……”费了九牛二虎之力才说出一句：“不是这样的。”
　　同桌突然跑过来，上气不接下气地对我说：“走，咱们看热闹去！”
　　我的好奇心一下子被勾了起来，迫不及待地问：“有什么热闹看？”
　　小涛慢腾腾地走到妈妈面前，支支吾吾地说出一句话：“妈妈，我今天不小心摁死了一只蚂蚁。”
　　爷爷苦口婆心地对我说：“你现在要好好念书，长大以后才能成为一个对国家有用的人，知道吗？”我使劲点点头说：“爷爷，我一定不会辜负您的期望！”
　　杨小伟一走进教室，就扔下书包，迫不及待地告诉大家一个好消息：
　　“你们知道吗？我们下个星期一要去春游……”
　　“你再不来我就走了！”她躲在墙角后面，伸出半个脑袋，眨着大眼睛，顽皮地说。
　　好段百宝箱
　　我的眼睛一眨也不眨地盯着桌子上那本《十万个为什么》，过了好久才搓搓手拿起来，心不在焉地翻了几下，充满期待地问：“小芸……这本书你看完了没有？你看完了借给我看行吗？”“行啊，你拿去看吧！我早就看完了！”小芸爽快地说。
　　我拉开门，一阵冷风吹得我打了个哆嗦，一看琪琪正低着头站在冷风中，不由感到十分意外，赶紧拉她进来，说：“你找我有事吗？”她好一会儿才下定决心似的抬起头来，将一个粉色的小兔子卷笔刀塞到我手里说：“送给你，生日快乐！”我回过神来，问：“你不怪我跟老师说你上课开小差的事吗？”小芸使劲摇摇头，紧紧拉住我的手说：“我想通了，你这样做是为了我好，你叫我上课认真听讲，我却要玩卷笔刀，我以后听你的话，要好好学习，你千万别不管我！”
　　“你们不许欺负小同学！”一想到老师平日的教诲，我心里涌出一股强大的勇气，双手叉着腰站在几个高年级同学面前。几个高年级同学先是感到惊奇，然后哈哈大笑着嘲讽道：“啧啧，我瞧你是泥菩萨过河，自身难保呢！”我怒气冲冲地看着他们，大声说：“君子动口不动手，你说得过我，才算有本事！”
　　“王小磊，我以后再也不嘲笑你是胆小鬼了！”下课了，李小林悄悄走过来，凑近脑袋对我说。我愣了一下，认真地说：“我以后也不说你是破坏大王和讨厌鬼了！其实你一点也不讨厌！”李小林第一次显出腼腆的样子，说：“那我们做好朋友吧！”
　　五岁的小弟弟总喜欢跟着我，喋喋不休地问东问西，我不耐烦地冲他吼：“问妈妈去！”弟弟十分委屈，可怜巴巴地说：“妈妈让我问姐姐。”
　　突然，我意识到了什么，看着他那忽闪忽闪的眼睛，那是对知识的渴望啊！
　　我不该冲他发脾气呀，想到这，我的声音变得温和，耐心地给他解释起来。
　　“兰兰，晓云叫你去操场找她！”我正在写作业，王小霞突然走过来，似笑非笑的脸上闪着几分狡黠，我半信半疑地问：“她找我干什么呢？”
　　王小霞拉起我，说：“你赶快去就是了！”我疑惑地走到走廊，往操场一看，哪有晓云的影子？我走回教室，正要找王小霞“算账”，却见周围的几个同学都微笑着看着我，神秘兮兮的样子，我往座位一看，只见抽屉里多了许多精美的圣诞卡，上面都写着诚挚的祝福。我抬头望着他们几个，又是惊喜又是嗔怪，说：“你们啊……”他们一齐愉快地哈哈大笑起来。
　　我看到奶奶正在砍院子里那棵杏树，那棵杏树会开花，会结果，夏天还可以乘凉，为什么砍掉呢？我心里不乐意了，问奶奶：“奶奶，为什么要砍掉它呢？”奶奶说：“这树上长虫子，你不记得上次树上的虫子掉到你身上，结果你过敏了？”原来是这么回事呀，我连忙说：“奶奶，我上次说谎了，是我在别处爬树才惹到了虫子的，你就别砍它了！”奶奶笑了说：“好好，听你的，不过，你也要听奶奶的，不许在外面爬树，知道吗？”“嗯！”我心里一阵欢喜，使劲地点点头。
　　小芸偷偷地将一包东西塞到夏红枚抽屉里，这一情景恰好被我看到了，小芸伸出手指“嘘”了一声，压低声音对我说：“别声张啊！”我疑惑地看了看那包东西，那是一件衣服，问：“是白色连衣裙吗？”夏红枚下个星期要演白雪公主，可是大家都知道，她没有白色的连衣裙。“嗯。”
　　小芸点点头。
　　“妈妈，我得了第一名，你要给我买一只熊娃娃！”一放学我刚冲到家门口就扯开喉咙激动地大喊。妈妈从厨房走出来，问：“几门功课考第一？”我得意地说：“语文测验我考了第一名！”妈妈撇撇嘴，假装说道：“语文考第一，不买！”我傻眼了，嘴巴顿时撅了起来。妈妈歪着脑袋逗我说：“——的反义！”我高兴得一蹦三尺高，那不就是“语文考第一，买吗？”妈妈点了一下我的小鼻尖说：“我们的涛涛这么聪明，当然要买了，不过不许骄傲，要继续努力，知道吗？”我使劲地点点头，心里像吃了蜜一样甜。
　　爸爸妈妈正在房间里商量着什么，我将耳朵贴在房门上，凝神细听，只听妈妈说：“天气渐渐转凉了，小丽也要添一些衣服鞋袜了，还有她英语总跟不上，我看寒假就花钱给她请个补习老师吧！钱不够花，我冬天就不用买棉衣了，那件旧的棉衣缝一下还能穿。”又听爸爸说：“好吧！我们省点用，要不我有空去大伯公司帮帮忙多挣点，咱日子苦点累点也不能亏了孩子！”我听着听着，眼眶渐渐湿了。
　　早上，小红在外面敲着窗子叫：“婷婷，起床了没，要迟到了！”
　　我这才想起今天轮到我值日，一骨碌爬起床，拿上书包急急忙忙就往外面跑，一边跑一边说：“妈妈，我上学去了，今天我值日！”妈妈正在忙着给我做早饭，见了忙冲我喊道：“哎……等一下，把面包和牛奶带上！”
　　我接过刚要走，妈妈又喊道：“等一下，多穿件衣服！”我急急忙忙穿上衣服，刚走到门口，妈妈手拿着一把伞又着急地喊：“天好像要下雨了，带伞啊！”
　　名家好段欣赏
　　她急急的走了出来，手里却拿着了那个大表，轻轻地说：
　　“不晓是什么时候了，表上还只有六点多钟呢？”
　　接过表来，拿近耳边去一听，什么声响也没有。我连这表是在几日前头开过的记忆也想不起来了。
　　“表停了！”
　　轻轻地回答了一声，我也消失了睡意，想再在凉风里坐它一刻。但她又继续着说：
　　“灯盘上有一只很美的灯蛾死在那里。”
　　跑进去一看，果然有一只身子淡红，翅翼绿色，比蝴蝶小一点，但全身却肥硕得很的灯蛾横躺在那里。右翅上有一处焦影，触须是烧断了。默看了一分钟，用手指轻轻拨了它几拨，我双目仍旧盯视住这扑灯蛾的美丽的尸身，嘴里却不能自禁地说：
　　“可怜得很！我们把它去向天井里埋葬了罢！”
　　——《灯蛾埋葬之夜》郁达夫
　　二动作描写
　　好词对对碰
　　瞥见\/瞅见\/盯紧\/瞧见\/监视\/注视\/注意\/端详\/凝视\/仰视\/俯览\/远眺
　　张望\/回顾\/回望\/环视\/扫视\/窥视\/怒视\/浏览\/审视\/打量\/巡视\/目击
　　目睹\/侧目\/注目\/盯紧\/瞄准\/审视\/探望\/观察\/回眸\/检查\/观看\/眺望
　　洞察\/遥望\/翘首\/展望\/小觑\/鸟瞰\/注目\/鄙视\/斜视\/俯瞰\/斜睨\/倾听
　　窃听\/偷听\/聆听\/听闻\/听取\/恭听\/浏览\/飞奔\/阔步\/闲逛\/徜徉\/踱步
　　迈步\/朗读\/默读\/狂奔\/奔跑\/猛跑\/短跑\/缓步\/跳跃\/翻越\/徘徊\/默写
　　散步\/漫步\/转悠\/踉跄\/蹒跚\/勾勒\/刻画\/写生\/书写\/诵读\/背诵\/默读
　　默写
　　扭头就跑\/拔腿就跑\/连蹦带跳\/姗姗来迟\/原地踏步\/侧耳细听
　　百听不厌\/道听途说\/充耳不闻\/置若罔闻\/装聋作哑\/听信谣言
　　俯首听命\/耸人听闻\/言听计从\/全神贯注\/目不转睛\/怒目而视
　　左顾右盼\/东张西望\/挤眉弄眼\/瞻前顾后\/举目远望\/察言观色
　　刮目相看\/面面相觑\/虎视眈眈\/走马观花\/不屑一顾\/一览无余
　　尽收眼底\/四下观望\/目不暇接\/高瞻远瞩\/声情并茂\/朗朗上口
　　健步如飞\/步履矫健\/步履轻盈\/大步流星\/飞檐走壁\/大摇大摆
　　步履艰难\/一瘸一拐\/匍匐前进\/蹑手蹑脚\/昂首阔步\/望风而逃
　　阔步挺胸\/苦苦挣扎\/鱼贯而入\/目不转睛\/鬼鬼祟祟\/磨磨蹭蹭
　　打退堂鼓\/远走高飞\/极目瞭望\/步履蹒跚\/抱头鼠窜\/扬长而去
　　招摇过市\/笨手笨脚\/手舞足蹈\/手忙脚乱\/下笔如神\/大笔一挥
　　奋笔疾书\/笔走龙蛇\/拳打脚踢\/踌躇不前\/辗转反侧\/瞠目结舌
　　眉飞色舞\/一步登天\/七手八脚\/步伐矫健\/脚踏实地\/举手投足
　　上蹿下跳\/趾高气扬\/左耳进，右耳出
　　看
　　好句训练营
　　我的目光一触及那本书，马上被牢牢地吸引了，再也移不开半分。
　　站在高高的山顶上极目远眺，城市公路上的车辆变成了一只只缓缓蠕动的甲壳虫，河水变成了一条闪闪发光的白色带子，房子变成了一排排小小的盒子。
　　我一对上老师的目光，就好像我心里所想的都被看穿了，顿时脸一红，惭愧地低下头。
　　她上上下下打量着我，不怀好意的样子，看得我浑身像爬满了虫子一样不自在。
　　每天的黄昏，我都喜欢用目光追逐着天边变幻多姿的云彩，将它们定格为一个个生动有趣的画面。
　　每当我凝视那棵百年老树，就像在看一位德高望重的老人，心里生出一股虔诚的敬意。
　　这一刻，几乎所有人的目光都投在我身上，我恨不得马上找个地缝钻进去。
　　我走出很远回过头，看见奶奶还保持着原来的姿势，依依不舍地望着我，身子站成一弯半月。
　　我斜睨了她一眼，装作十分不屑的样子，她不服气地回瞪着我，好像要用目光跟我争辩似的。
　　邻居的小妹妹安静地看着我写作业，好像一只好奇而又乖巧的小猫咪。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第2章 写人篇(2)


　　班长歪着脑袋，眉头紧皱着，盯着手上的作业本横看竖看，好像要用目光从上面揪出一些什么来。
　　小林滴溜溜地转着机灵的大眼睛，目光在我脸上搜寻了好一会，然后像发现了什么好玩的东西一样，拍着小手格格笑起来。
　　她目不转睛地盯着电视机，不知不觉中脑袋也在向前倾着，似乎要从屏幕钻进去。
　　她像只小兔子似的不断东张西望一会，然后目不转睛地瞪着一个地方，高兴万分地走过去。
　　他站在十字路口左顾右盼，每经过一辆公交车，都要伸长脖子瞧一下，生怕错过什么似的。
　　这次期末考试，班上的调皮大王周小莫居然名列前茅，大家都对他刮目相看。
　　大家先是面面相觑，最后不约而同地将目光投在调皮鬼张兵兵身上。
　　他一动不动，眼睛死死地瞪着墙上几个字，似乎要从里面找出什么答案。
　　黄昏，我站在窗前，目光追随着空中的蜻蜓，感到自己也仿佛和那些蜻蜓一起，上上下下，来来回回愉快地飞舞着。
　　她低着头目不转睛地看着前面的书，脸带微笑，小嘴半张着，好像一棵饥渴的小树苗正在贪婪地吸着养分。
　　他坐在那里，聚精会神地欣赏着眼前的风景，既看不到别的东西，也听不到别的声音。
　　小芸弓着身子，回过头心不在焉地望了我一眼，又转过脑袋凝神屏息地望着前方。我循着她的目光一看，原来前边停着一只十分漂亮的小蝴蝶。
　　她看书可认真了，眼睛一眨也不眨，小小的脑袋好像定在那里，对周围的事物都视而不见，充耳不闻，简直是雷打不动。
　　好段百宝箱
　　坐在院子里，我第一次久久地凝视天上的星星，发现它们与我是如此亲近，我眨眼的时候它们也在对我眨眼，像是我的一群老朋友，慢慢地我似乎长了一对翅膀飞到了它们身边，它们热烈欢迎我，和我一起在广阔无边的夜空中畅游。
　　在人群里我一眼就看到她了，她今天跟往常有点不一样，往日她的头发都是梳成两条整齐的小辫子，今天她的头发披散着，有些凌乱，她的衣服也有点脏，这是怎么回事呢？我沿着她走过来的那条小路看去，望见一座敬老院，许多老爷爷老奶奶正在向她挥手，我顿时明白了：她又去给敬老院里的老爷爷老奶奶洗衣服去了。
　　我感到十分郁闷，因为我看到我的新语文书被压坏了，皱得十分厉害，简直有些畸形。当我离开座位来到走廊上时，眼角的余光瞥见李建委走到我的座位旁，翻着我的语文书看，我的语文书有什么好看的？李建委发现了我，他急忙合上书放回原处，迅速离开了我的座位，回到了自己的座位上，他一对上我的目光，立刻低下头，装作写作业。我拿起我的语文书，却发现，书上原本皱得十分厉害的地方不见了，这是一本崭新的毫无损坏的书。
　　奶奶左手捏着针，右手拿着线，目不转睛地看着，她看到的针孔好像不是在针上，而是在旁边的空气里，她右手的线就对准了针旁边的空气穿过去。奶奶发现没穿好线，接着又努力穿了好几次，每一次她都看得比前一次要仔细，可还是没穿好，奶奶就觉得自己老了，眼也花了。
　　突然，在道路转弯的地方，我看到了好朋友小琳，我计算着我与她之间的距离，加快了脚步，心想一定可以追上她的。果然，当我转过弯的时候，又看到了小琳在我几百米远的地方走着，但是很快又转过一个弯消失了。到了第三个几乎折成直角的弯道上，我再一次看到她了，我们的距离更近了，这时她也看到了我，高兴地朝我挥着手，站在原地等着我。
　　爸爸开始认真地检查我的作业，他那双锐利的眼睛一眨也不眨。
　　我坐在旁边看着他，大气也不敢出，我的脑海中浮现了课本上的作业题目，仿佛我也跟着爸爸在检查似的。作业上的小错误在我脑海中呈现了，同样，也没逃过爸爸的法眼，他一边检查一边用笔圈，全都圈出来了。
　　王伯伯走进教室，迅速扫视了一下全班，我赶紧低下头，眼角的余光悄悄注意着他，王大伯的目光最后定在我身上，我给他盯得脸上火辣辣的。谁知王大伯深深看了我一眼，什么也没说，在我万分疑惑的目光中走出了教室。
　　坐在小船上往下游漂去，我眼睛一眨也不眨地看着两边怪石嶙峋的山，岸边摇曳多姿的杨柳树，船下清澈见底的水，水里一条条欢快的小鱼儿，蓝天白云的倒影，真想将这一切都深深地印在脑海里。
　　大老远我就注意到他了，乱蓬蓬的头发，蜡黄的小脸上有两道黑痕，缺乏血色的嘴唇。他抬起头，用一双没有光彩的眼睛，可怜兮兮地望着我，眼里闪着乞求的光芒。我心里突然感到一阵难过，眼里好像要流出泪来，再也没犹豫，将我所有的零花钱都放到了他手里。
　　我凝望着妈妈忙前忙后的背影，呆呆地出神，她那美丽的身姿，渐渐地没那么好看了，乌黑的头发，也过早地多出了几根银丝，只有那双时不时转头望向我的眼睛，永远都流淌着无穷无尽的爱。
　　名家好段欣赏
　　那那溅着的水花，晶莹而多芒；远望去，像一朵朵小小的白梅，微雨似的纷纷落着。据说，这就是梅雨潭之所以得名了。但我觉得像杨花，格外确切些。轻风起来时，点点随风飘散，那更是杨花了。——这时偶然有几点送入我们温暖的怀里，便倏的钻了进去，再也寻它不着。
　　——《绿》朱自清
　　听
　　他听别人说话总是听上句不听下句，别人都说完了，他还不停地追问这追问那的。
　　语文老师讲课生动有趣，比讲故事还吸引人，我们都听得津津有味，不时发出一阵愉快的笑声。
　　姐姐经常教我怎样学习，可是我根本听不进去，要么就是左耳进，右耳出。
　　他将一片树叶贴在唇边，吹出一支曲子，时而低沉时而轻快，低沉的时候蕴含着诉说不完的情思，轻快的时候就像泛着一叶轻舟在畅游，令人百听不厌。
　　他闭上眼睛，耳朵微微抖动着，全神贯注地捕捉黑夜里每一个细微的声音。
　　一听到那个声音，他的魂儿好像都被勾走了，鞋子也来不及穿，光着脚丫就跑了出去。
　　他的话一字不漏地传进我的耳朵，流淌到心里凝固起来，我想我这一辈子都不会忘记。
　　蓝蓝的天空中，一架飞机像一只蜻蜓飞过，要不是听见漫天而来的隆隆声，实在分辨不出那是一架飞机。
　　黄昏，听着一道道绵长的蝉声彼起此伏，东西和鸣，打破山村的寂静，我便知道黑夜马上就要降临了。
　　“当”的一声，我在那只许愿钟上用力一敲，荡气回肠的声音传出很远，萦绕在耳边久久不散，我的心在此刻也变得分外虔诚。
　　他总是不厌其烦地听同一首歌，一副心驰神往的样子，仿佛正沉浸在一个无比美妙的世界中。
　　她眼望着远方，一声不吭地听着，漫不经心的样子，好像在听一件与她毫无关联的事情。
　　我仰起头，一丝风也没有的蓝天，我听见雄鹰拍击翅膀的声音，那么矫健有力，就像海浪在翻腾，又像狂风在呼啸。
　　半夜，躺在床上，听着外面呼呼的风声夹着豆大的雨点噼哩啪啦地打在窗子上，我心里再也平静不下来。
　　那又尖又细的声音，好像是有人在拉锯，又好像在磨钢条，听进耳朵里好像一根针扎进来似的，又好像头不由自主地被什么旋转着一阵晕眩。
　　他们小声地讨论着，我凝神细听，隐隐约约听到一些断断续续的句子，这勾起了我强烈的好奇心。
　　好段百宝箱
　　刚开始大家都没听懂，一个个面面相觑，心想：这说的是什么呀，简直跟我们讨论的问题风马牛不相及，再听他说下去的时候，渐渐听出了意味，一个个都被吸引了，竖起耳朵细细听着，生怕漏过了一句话。
　　一听老师要讲故事，我立刻直起腰，打起精神，满怀期待地望着老师。老师讲的故事非常有趣，我聚精会神地听完后，整个故事的脉络在我脑中都十分清晰，当我重述这个故事的时候，只需稍稍回忆一下，我便能记起老师讲这个故事时每一句话的语气，声音的大小。
　　早晨，她听到窗子外小鸟的欢叫声，听着它们在树枝上顽皮地跳跃着的声音，她就从睡梦中醒过来了，心情也跟那些小鸟一样愉快，晚上，她坐在房子前，对着草坪，静静地听着虫子的鸣叫，她觉得格外悦耳，它们就像在唱一支优美的小曲子，她一天的劳累便莫名其妙地消失了，她是多么喜欢大自然的声音啊！
　　我凝神听那只小蜜蜂嗡嗡地在阳台的水仙花边转悠，那声音时高时低，时急时缓，我便知道它一会儿是绕着花飞，似乎在寻找，一会儿静止似的停在花边，扇动着透明的翅膀，一会儿是夹着唏唏嘘嘘的声音，那是花朵儿给它的翅膀挠到了，痒痒地笑得花枝乱颤。过了一会儿，那只蜜蜂又唱着轻松欢快的调子嗡嗡地飞走了，留下一道远野的气息，告诉我远方的故乡又是春暖花开，百鸟和鸣，蜜飞蝶舞的时节了。
　　我倚在门边，听着春雨淅淅沥沥地下着，芭蕉树下滴滴答答的声音，空中划过燕子悦耳的欢呼声，心里就像小路边上那刚长出的青草嫩芽一样，萌发着勃勃的生机。
　　听着那潺潺的水声，我仿佛看见那闪闪发光的小溪流过月光下的石面，绕过青翠欲滴的石苍蒲，从树林里钻出来叮叮咚咚地奔向远处的村庄，我心里好像出现了一支乐曲，情不自禁地要放声歌唱起来。
　　草丛中传来一阵蛐蛐的歌唱声，我侧耳倾听，那声音一下子低了下去，好像那只蛐蛐知道我在偷听，很不好意思似的拖着犹犹豫豫的尾音，见我一脸期待，于是又大声唱了起来，可有意思呢。
　　大家你一言我一语，七嘴八舌地讨论着新鲜事儿。王大伯有点耳背，他睁大眼睛，侧着耳朵听了半天也没听清他们说什么，急得抓耳挠腮，一会看看这个人，一会看看那个人，仿佛要从他们的表情里听到他们说的内容。
　　一道接一道翻滚的雪浪哗啦啦地冲击着海边的岩石，溅起一阵雪白的浪花，像一首激励人心的进行曲。我坐在海边的木房子前，闭上眼睛，任清凉的海风抚摸着脸颊，凝神聆听着大海的吟唱。听着听着，我的心也似乎跟着那湛蓝的海水一起荡漾。
　　爷爷喜欢听收音机，瞧，他正双手捧着收音机放在前面，正在听评书《水浒传》。爷爷侧着耳朵听着，听到武松打虎的精彩片段，便乐得呵呵直笑，听到他进了监狱的时候，就紧紧皱着眉头，到最后，武松大展神威，将敌人打得落花流水，化险为夷，顺利脱身。爷爷长长地舒了一口气，拍掌叫起好来。
　　大老远我就听到树林里有流水的声音了，越往前走，声音越清晰，很快可以辨出溪流就在竹林后面。隔着竹林，我听着清越的水声，叮叮的如同如一串珠玉在碰撞，忍不住就想拨开竹林看一下那些鱼儿是怎样在清澈的水中悠游，那些翠绿的水草是怎样在惬意地呼吸。
　　月光如水，竹林深处传来丝丝缕缕的琴声，一会儿悠扬婉转，如一汪汩汩清泉蜿蜒而来，一会儿断断续续，似有似无，低低徘徊，好像微风掠过，吹皱了那一池春水，每一道音符，又夹着浓浓的情思。
　　名家好段欣赏
　　昨晚中西音乐歌舞大会里“中西丝竹和唱”的三曲清歌，真令我神迷心醉了。仿佛一个暮春的早晨，霏霏的毛雨默然洒在我脸上，引起润泽、轻松的感觉。
　　——《歌声》朱自清
　　沿路听见断续的歌声：有从沿河的妓楼飘来的，有从河上船里度来的。我们明知那些歌声，只是些因袭的言词，从生涩的歌喉里机械的发出来的；但它们经了夏夜的微风的吹漾和水波的摇拂，袅娜着到我们耳边的时候，已经不单是她们的歌声，而混着微风和河水的密语了。于是我们不得不被牵惹着，震撼着，相与浮沉于这歌声里了。
　　——《桨声灯影里的秦淮河》朱自清
　　读
　　好句训练营
　　王大伯双手捧着一封信读着，嘴唇颤抖着，两行泪水从布满皱纹的脸上滚下来。
　　他一进来就拿起书本大声读起来，读着读着声音越来越低，最后竟伏在桌子上睡着了，嘴唇还一动一动的，好像睡梦中还在读呢。
　　他认真地读了两遍，合上书本，背了一段后想不起来了，又打开书来读，然后又合上书本背，反复了几次，他终于能流利地背出整篇课文了。
　　他打开课本，瞪大眼睛一个字一个字地读着，生怕漏掉一个字似的，又好像要用声音将这些字印在脑子里似的。
　　小伟读单词“here”总是读成“喜儿！喜儿！”惹得全班都笑了，学习委员帮他纠正，他努力了几天，终于改掉了这种怪读法。
　　她念了一会就累了，开始边念边前后点头打盹儿，她努力不让自己睡着，便站起来一边走一边念着。
　　读了几个小时，书中的故事在他脑中铺展开了，接着读的时候，他心里却想着别的事情，整整几页没有读进去，书中的故事也变得断断续续，光怪离奇起来。
　　当她读到表现真情实感的地方，全班的人都安静下来，教室里只剩下她精彩的朗读，既朴实又尊重原意，声音既优美又甜润。
　　读着巴金的《海上日出》，我感觉自己就站在海边，眼前是波光粼粼的海面，万道霞光照在我身上，我心里也变得绚丽多彩起来。
　　他读书总是不用功，一首诗不知读了多少遍了，还是背得颠三倒四，读的时候心都不知飞到什么地方去了，只有嘴巴在机械地动着。
　　他拿起一本书，坐在树下，哗啦啦地翻着，不到一个小时就把一本书读完了。
　　我读书的时候一走神，嘴巴就像不受控制似的，刚才还读着鲁迅的文章，一下子就蹦出了李白的诗句，惹得同桌哈哈大笑。
　　早晨的雾气还没散，就有同学陆陆续续地来到这块草坪上，有的坐下来默读，有的靠在树干上读，也有的一边来回踱步一边读着。
　　他边读边思考，时而皱眉沉思，时而脸露微笑，一页书要读好几遍才满意地翻到下一页。
　　台下，我们聚精会神地读着，声音响亮而整齐。台上，老师半眯着眼睛，摇头晃脑地吟着，一副十分享受的样子。
　　上课铃响了，同学们像一群小鸟从操场飞回教室，校园里处处响起了朗朗的读书声。
　　他面红耳赤，抓耳挠腮，结结巴巴地念起来，十个字念错了五个，但是教室里静悄悄的，大家都在认真听着，谁也没有笑话他。
　　张小明自信满满地站起来，清清喉咙，口齿清晰地朗诵起来：“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。”
　　豆豆是个调皮鬼，总是蹲在凳子上读书，噼里啪啦的声音像夏天的雨点敲打玻璃。
　　好段百宝箱
　　我每读几个字，就要翻到后面查找备注才能懂，然后才能接着读下去，整整花了一个下午的时间，我才读完这篇《孔雀东南飞》，读得我泪流满脸，久久浸沉在故事中难以自拔，直到妈妈叫我吃饭，我才感到肚子饿得慌。
　　他磨磨蹭蹭地站起来，还没开口，两颊飞起两片红云，一双手不知道放哪儿好，紧闭的嘴唇张了几下，终于小声地读起来，声音由于紧张而有些抖。但他终于越读越流利，语调与平时无异，隐约可见一丝自信挂在脸上。
　　他走进图书馆不是见了书就读，而是埋头在书架前来回寻找，一会抽出这本书翻了两页放回去，一会拿起那本书打量一下又放回去，最后终于找到一本满意的，读了一会就放不回去了，先是站着读，读了一会累了，又找来一张凳子坐着读。
www/xiabook/comwwＷ．lzuｏwen.com．



第3章 写人篇(3)


　　她全神贯注地朗读着，努力从她的声音里排除与原文不符的装腔作势，以真挚的感情投入字里行间。她脉脉温情的自然流露，将文字里的高尚情操表现得淋漓尽致，仿佛文章里的字字句句，都是专门配合她的声音写出来的。
　　她在朗读过程中软化了硬邦邦的动词语态，读到表达善良的地方，平添了动人的温柔，读到忧愁的地方，又添了几分惆怅。她一丝不苟地引导着句子的承上启下，时而加快音节的节奏，时而放慢音节的节奏。平淡无味的散文，在她读来都变得富有感情和生气，听她读文章真是一种享受。
　　他看了看手表，见时间还早，又见这里环境优美宁静，便坐在草地上，拿出一本书读起来。刚开始，他看一会书，就看一会不远处平静的湖面，看一会玩耍的孩子们。接着他读入迷了，完全浸沉在知识的海洋里。
　　不知过了多久，一声鸟鸣将他的注意力从书中转移出来，他这才发现已经日落西山，暮色四合，于是依依不舍地合上书本，向家走去。
　　他整理了下衣领，开始声情并茂地朗诵起来，抑扬顿挫的声音一下一下像打鼓敲在我的心坎上。他的神情变得慷慨激昂，仿佛文章里的主人公变成了他。似乎有一股特殊的魔力在起作用，连打着瞌睡的同学都悄悄坐直了身子。朗诵完毕，鸦雀无声的教室响起了雷鸣般的掌声。
　　名家好段欣赏
　　夜里她躲在厕所里边读书，天将明的时候，她就坐在楼梯口。只要有一点儿光亮的地方，我常遇到她。有一天落着大雪的早晨，窗外的树枝挂着白绒似的穗头，在宿舍的那边，长筒过道的尽头，窗台上似乎有人睡在那里了。
　　“谁呢？这地方多凉！”我的皮鞋拍打着地板，发出一种空洞洞的嗡声。
　　因为是星期天的早晨，全个学校出现在特有的安宁里。一部分的同学在化着装，一部分同学还睡在床上。
　　还没走到她的旁边，我看到那摊在膝头上的书页被风翻动着。
　　——《手》萧红
　　写
　　好句训练营
　　他写字的时候每一笔都那么用力，笔尖在纸上戳出一个个小坑，像给小鸟尖尖的嘴巴密密麻麻地啄过一般。
　　他握笔的手快速地动着，笔尖像是牵着一根连续不断的细线在纸上乱缠乱绕，一行行下去，一个字也分辨不出来写的是什么。
　　他满脸愁容地翻开日记本写啊写，足足写了几个小时才停下笔，将心里的不愉快都倾泻出来了，脸上露出了笑容。
　　他那支笔在他两根手指间像孙悟空的金箍棒一般，神气地转了几圈，突然，他将笔一倒，在纸上一勾一挑，然后好像完成了任务一般哗啦啦地合上书本。
　　他喜欢把一捺拖得老长，活像一条长长的尾巴。
　　她拿起一根树枝，在柔软的沙子上写了起来，神情专注，一群蜻蜓在她头顶上方飞来飞去，似乎很好奇她要写些什么。
　　他一边写作业一边看电视，写出来的字歪歪扭扭，好像在扭秧歌似的，又像是摇摇摆摆走路不稳的婴儿。
　　小男孩在路灯下聚精会神地写着，旁边的树木轻轻地摇曳着，那沙沙的声音细细的，生怕打扰了他似的。
　　同桌的一根手指在我背上游走，我稍微一凝神，顿时知道了她写的是什么，不由得“扑哧”一声笑了起来。
　　我写作业的时候稍为一走神，手上用力不准，削尖的铅笔就“咔嚓”
　　一声断了，仿佛在批评我似的。
　　他写字十分认真，一撇一捺都规规矩矩的，力求完美，写出来的字既端正又精神，像一排排穿戴整齐的士兵在站岗。
　　他手拿粉笔，踮起脚，勉强够得着黑板最上端，经过一番努力，终于将“天下无难事，只要肯攀登”写上去了。
　　好段百宝箱
　　她认真听着老师讲课，一边听一边细致地在书上做笔记，密密麻麻的笔记将书上空白的地方都占满了，实在没有空白的地方，她便将字写得十分小，写在印刷字句的空隙里。她做笔记的时候十分认真，因此当老师讲完课的时候，她已经将新学的知识掌握得差不多了。
　　她聚精会神地写着，脑海里现出许多美丽动人的画面，就像放电影似的连续不断，她的笔跟着她的思维在纸上写个不停。伴随着这些画面，她的脑海里还涌出许许多多的情思，好像永远也写不完似的。
　　他从草稿本上撕下一页纸，沉思了好久才动笔写起来，写完了又很不满意，将纸揉成一团扔进了垃圾桶里。他就这样写了扔，扔了又写，一连写了十几页，还没写好。他觉得，写这张道歉的纸条，真比让他写一篇千字的作文还要难。
　　他可能太累了，眼睛一睁一闭地打起了瞌睡，手上的笔还在断断续续地写着，不知过了多久，他醒了过来，不由瞪大眼睛，这写的是什么呀？分明就是一条条蚯蚓爬过的痕迹。他皱皱眉头，哗啦一声撕掉了那一页纸，在下一张崭新的纸上重新写了起来。
　　他哗啦一声翻开本子，略一沉思，提笔默写起来，好像在跟谁比赛似的，没一会儿，已写了密密麻麻的一片，他长长舒了一口气，把笔一扔，在大家啧啧的赞叹声中将作业本交给了老师。
　　她每一笔都写得那么轻，好像在细细地描，又好像是手上使不出力气似的，细细柔柔的笔画构成的字轻飘飘的，好像一口气吹过去就会不见了，又好像初春的田野上刚刚钻出来的青草嫩芽儿。
　　他在桌上铺开一张大纸，左手撸起右手的袖子，右手拿起一支毛笔，蘸了一下墨，提笔在纸上龙飞凤舞，恣意泼洒，一行飘逸灵秀又不失刚劲的字呈现在纸上，我略懂草书，看得分明，那是“一树寒梅白玉条，迥临村路傍溪桥”。路过的人都忍不住停下脚步，嘴里啧啧赞叹着。
　　名家好段欣赏
　　全楼都寂静下去，窗外也一点声音没有了，鲁迅先生站起来，坐到书桌边，在那绿色的台灯下开始写文章了。许先生说鸡鸣的时候，鲁迅先生还是坐着，街上的汽车嘟嘟地叫起来了，鲁迅先生还是坐着。
　　——《回忆鲁迅先生》萧红
　　跑
　　名家好段欣赏
　　王大伯的吆喝声传来，我和小伙伴们马上脚底抹油，一溜烟跑了个无踪无影。
　　球场上他只会跟着队友乱冲乱跑一气，一节体育课下来，他好像连篮球都没摸到呢。
　　放学了，同学们将书包往肩上一挂，争先恐后地冲出教室，就像一匹匹脱缰的小马。
　　“铃……”上课铃响了，我再也顾不上是否会踩到地上的积水了，拨腿就往教室冲去。
　　一阵狂风夹着乌云刮来，人们一窝蜂似的涌进来，顿时将小小的商店塞得满满的。
　　裁判员一声令下，众人如一群下山的小老虎，一个个勇猛非凡，争先恐后地向前冲去，跑道上扬起一阵阵的尘土。
　　她迅速抢过我手上的接力棒，像一只兔子一样，迅速往前奔去。
　　随着裁判一声枪响，两个女生迅速越过起跑线，她们脚步轻灵而迅速，像踩着风一样在跑道上飞驰，片刻的功夫就越过了终点线。
　　我们班的李小林反应最快，几乎在枪声响的同时跃出起跑线，像一支离弦的箭一样冲到了终点。
　　眼见公交车来了，他沉重的双腿顿时像注入了无穷的力量，以百米冲刺的速度向前冲去。
　　体育老师使劲一吹口哨，同学们顿时从四面八方跑过来，排成一列整齐的队伍。
　　他拼尽全力向前跑，身子倾斜得好像要倒下去似的，双脚在背后蹬出两行小土坑，第一个冲过了终点。
　　就在小男孩摇摇晃晃即将掉入水中的时候，他一个箭步冲上去，及时拉住了他。
　　哥哥拉着我的手在前面跑得很快，我跟不上，扑通一声摔到水里。
　　好段百宝箱
　　我在跑道上跑了一圈又一圈，跑得胸口开始发闷，头也开始发胀，双腿好像拖了一块铅，越来越沉重，每向前迈一步都是那么吃力，我真想不跑了，到旁边的草地上去休息。当我抬头看到终点线上老师鼓励的目光，我脚下就仿佛有了力气，坚持跑到了终点，虽然没有拿到奖，但我心里却很高兴。
　　运动场的跑道上，八百米赛跑正在进行着，王梁身穿运动服，脚上一双白色球鞋，奋力向前冲，宛若一匹奔马在驰骋，在啦啦队们疯狂的呐喊声中，一下子超过了跑在他前面的两位同学，竟得了第一名。同学们蜂拥上去，欢呼着将他举了起来。
　　我跑步很慢，为了帮助我，体育课的时候同桌就让我跟着她跑，每回我拼命地跑着，努力地想追上她，她却轻松地将我甩出老远，然后回过头来教我手臂该怎么摆，身体要前倾。我们就这样一圈一圈跑过跑道，时光在我们脚下悄悄流逝，不知不觉中，我们就这样跑完了整个小学时光。
　　他一手前后左右地拍着篮球，目光不停地搜寻着对手的破绽。突然，他飞快地跑起来，左冲右突，将拦截的人都甩到后面，一个箭步冲到前面，飞身将篮球投入篮筐，一连串的动作干净利落，四周响起了雷鸣般的掌声。
　　轮到我跑了，我紧张得心咚咚咚跳了起来，随着老师一声令下，旁边的同学都冲出了起跑线，一下子就把我甩出好远。这时一股不服输的情绪在我心里蔓延，我脚下加了一把劲，越跑越快，很快超过了前面的两名同学，以更快的速度向前冲去。
　　表演台上，他们做完一连串优美缓慢的动作后，音乐节奏一下子快了起来，他们开始跑来跑去，急促地移动着，可是队形却丝毫不乱，一会儿向两边分开，一会聚拢，风车一样旋转，看得我眼花缭乱，都分辨不出台上的人谁是谁啦。
　　我和我家的小狗——雪虎在草地上赛跑，我暗暗下决心，这次一定要赢。“一二三！”我憋足了力气，撒开脚丫以最快的速度向前冲去。瞧，我跑在雪虎前面了，我心里正得意。雪虎嗖的一声从容地从我身边蹿过去了，我又输了这场比赛，哎，谁叫雪虎有四条腿呢？
　　我每天都见到那位阿姨从我家附近跑过，她跑得不快，两条手臂不急不慢地摆着，总是那个姿势，永不厌倦的样子，每当我看到她，我总想起“坚持”这两个字，于是每天放学后我都坚持将作业写完后才去玩。
　　我加快脚步跑了起来，手里紧紧抱着两把伞，路边的车辆，人群飞快地从我身边掠过，天上的乌云越来越浓了，黑压压的一片，我已经跑得气喘吁吁了，可是脚步丝毫也没慢下来，这个时候我心里只有一个念头：
　　在下雨之前将伞送到妈妈那里。
　　背后传来一阵啪啪啪的脚步声，我回头一看，只见一个小男孩手里举着一个钱包，边跑边冲我挥手，我这才意识到不知什么时候我竟然将钱包丢了，看着跑得满头大汗的小男孩，一股暖流在心里荡漾开来。
　　名家好段欣赏
　　天井里古坟样的静寂，堂屋里那面有着沉重的呼鼾，灯火已经没有了。在惶急迷乱中，好象那人又走近来，她于是不假思考的用尽全身的力气，向着大门外，在不辨路径的昏暗里疯狂的奔跑。
　　无心顾及跟身追来的狗，也不知道应该朝那个方向，她只管高一脚低一脚的往那白晃晃的路影上踏，愈跑心愈迷乱，愈急促，但脚步却相反的迟缓下来。
　　——《生人妻》罗淑
　　走
　　好句训练营
　　每次老师从走廊走过，我都听见她高跟鞋噔噔噔的声音，节奏分明，我的身子也坐正了，精神也来了。
　　老人右手拄着拐杖，弓着腰，哆哆嗦嗦地向前探路，好半天才颤巍巍地向前迈一小步，好像一阵风就能把她刮倒似的。
　　晚上我刚睡下，就见妈妈蹑手蹑脚地走进来，轻轻帮我拉了几下被子，又悄悄地出去了。
　　她走起路来无声无息的，像一只踱方步的猫。
　　文艺晚会上，扮成狮子的小林可神气了，只见他头一昂，大摇大摆地走在最前面，引来一阵阵热烈的喝彩声。
　　王大伯急冲冲地走进来，屁股还没坐热，又大步流星地走了。
　　他走路沉稳有力，每一步踩在水泥地上，都会发出啪啪的声音。
　　东东扭到腿了，一拐一瘸地走进教室，脸上还做着古怪的表情，嘴里哎哟哎哟叫着，惹得我们又好气又好笑。
　　他小心翼翼地走在崎岖的小路上，不时伸手抓住路边的小树，生怕一不留神摔倒了。
　　山路很滑，他迈着沉重的步子，往上走一步滑下半步，还没走到半山腰，就气喘如牛了。
　　他神情严肃地走过操场，目光四处搜寻，就像一个巡逻的警察。
　　他边走边寻思，差点一头撞在电线杆上。
　　十字路口，绿灯一亮，人们组成一支声势浩大的队伍，步履匆匆地往对面走去，远远望着，满眼都是跨成人字型的腿。
　　他拿着相机，慢悠悠地走着，边走边观赏路边的风景，时不时停下来拍摄照片，与路上步履匆匆的行人形成了鲜明的对比。
　　同学们排成整齐的队伍，一个个昂首挺胸，雄赳赳，气昂昂地向前走着。
　　我被夹在拥挤的人群里，每前进一步都那么困难，最后身不由己地被挤到一家超市门口。
　　他磨磨蹭蹭地走过来，在离我好几米的地方停下来，很明显，他不敢相信我这个陌生人。
　　暴风雨里，她搂紧我的肩膀，一刻也不松开，我们俩在一把雨伞下慢慢向家走去。
　　好段百宝箱
　　斜坡上，一个老汉推着一辆自行车向前走，屁股向后撅起，显得有些吃力，但他的步子却是轻松的，一边走着还一边跟车上的小男孩说着什么呢，小男孩喜笑颜开，他也乐呵呵的。走完了斜坡，他还是推着自行车走着，可能是车子坏了，老汉却一点也不以为意，还一边走一边哼起歌来了。
　　课间，同学们三三两两地走在操场上，有的步履匆匆，好像要去赶集似的，有的慢条斯理，那优哉游哉的样子好像在欣赏风景，有的边走边说说笑笑，撒下一路的欢声笑语，有的昂首挺胸，神气活现地踱着步子。
　　珊珊第一次过水库边上的小竹桥，心里害怕极了，就像一个刚学会走路的婴儿，两条腿哆哆嗦嗦，蹒跚地前行，走了好半天，才走了一小段距离。突然，她双腿发软，扑倒在地，手脚并用地向前爬了一会，又壮着胆子站起来，小心翼翼地向对面走去。
　　放学了，蓓蓓让姐姐帮她拿书包，她空着手跟在姐姐身后。她一边走嘴里一边喋喋不休地说着，偶尔还跑去摘路边的花儿。发现自己落后了，她赶紧快步跟上姐姐，可是没走一会儿，她又落后了，瞧，她正在边走边踢地上的小石头玩呢。
　　当夕阳西下，炽热的沙子变凉的时候，月亮已经悬在大海上空了。
　　海边上漫步的人们多了起来，有小孩有老人还有年轻的工人……我也是其中之一，踩在柔软的沙滩上，留下两行歪歪扭扭的脚印，眼望着浩瀚的大海，吹着温柔的海风，没有比这更惬意的事情了。
　　走进妈妈的菜园里，就仿佛置身于一片绿色的世界中，碧绿的池塘，青翠欲滴的各种蔬菜，到处都笼罩着淡淡的绿色雾气。我喜欢在这里闲逛，我的步子踩得很轻，生怕踩得那些松软的泥土结成块，也怕我的脚步声震落了菜叶上那些晶轻轻地走着莹的露珠，惊动了池塘里的鱼儿。我就那样静静地走着，看着，闻着。
　　考试的时候老师一会走到教室后面，一会走到教室前面，一会转到走廊上，那轻轻的脚步声，好像在告诉我们不要看别人的，又好像在激励我们认真思考。
　　那天我跟在爸爸身后走了很长的路，那是一条山路，路两边杂草丛生，前不着村后不着店，若是我一个人走，我一定会害怕的，可是跟着爸爸走，我却一点也不害怕。爸爸的步伐很大，他一步跨过的路程我要走三步，所以我的步子要走很快才能跟上爸爸，可我并不觉得累，到了目的地，我心里美滋滋的，爸爸也很高兴，抱着我转了好几圈。
　　名家好段欣赏
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 &书& 网



第4章 写人篇(4)


　　我看见他戴着黑布小帽，穿着黑布大马褂，深青布棉袍，蹒跚地走到铁道边，慢慢探身下去，尚不大难。可是他穿过铁道，要爬上那边月台，就不容易了。他用两手攀着上面，两脚再向上缩；他肥胖的身子向左微倾，显出努力的样子，这时我看见他的背影，我的泪很快地流下来了。
　　——《背影》朱自清
　　跳
　　好句训练营
　　小芸穿着漂亮的连衣裙在操场上跳橡皮筋，像一只飞来飞去的花蝴蝶。
　　他突然像屁股挨了一板子似的跳起来，东张西望了一阵，又坐下去。
　　她奋力一跳，像小青蛙一样跳过了水沟。
　　他想也没想，扑通一声奋不顾身地跳进了河里，将落水的小孩救了上来。
　　他纵身一跃，像燕子一样掠过了栏杆。
　　突然，他像踩到一团碳火似的跳了起来，使劲甩着一条腿。
　　他笨重的身子向前飞出，双脚着地，在沙子里蹬出两个大坑，身子同时失去了平衡，两手向后一撑，一屁股坐在沙子里。
　　扑通一声，他从高处跳了下来，蹲在地上抬起头傻乎乎地笑着。
　　他一头扎进下面的稻草堆，在上面蹦几下又歪歪斜斜地扑倒，然后又爬起来蹦，玩得不亦乐乎。
　　她一下一下努力地跳着，可是她的手还是够不着那片树叶，她一边大口喘气，一边努力跳得更高，终于，她把那片树叶摘下来了，高兴得手舞足蹈。
　　伴着快节奏的音乐，他们跳起了活力四射，热情奔放的舞蹈，那狂欢的场面，让人情不自禁地跟着动起来。
　　好段百宝箱
　　舞台上，五光十色的灯光闪烁迷离，优美空灵的音乐响起来，她身穿雪白色的长裙，轻盈曼妙的身姿宛若仙女下凡，时而如一只雪蝶绕在花间流连，时而似惊鸿掠影乍然浅回眸，紧紧地吸引着台下每一个观众的眼球。
　　每天清晨，这条阶梯上总有一大群人噼哩啪啦地往上跳，他们争先恐后，暗中较劲，有的一级一级往上跳，有的身轻如燕，一下子跳过好几级，浩大的声势就像一支训练有素的大军。
　　立定跳远比赛正热火朝天地进行着，轮到王小军跳了，只见他不慌不忙，自信满满地往踏板上一站，双腿稍微弯曲，深呼吸几下，猛地双臂一摆，身子瞬间跃出，轻飘飘地在两米开外落下来，稳稳当当地站在沙子上，脸不红气不喘，四周响起了雷鸣般的掌声。
　　高高的跳台上，他轻轻跃起，迅速卷作一团在空中急速翻转旋开，两手跟着伸直，宛如在跳着一段优美的空中芭蕾，最后身姿优雅地扎入水中，溅起几点星星般的水花。
　　名家好段欣赏
　　当当中那片光滑的地板上，飘动的裙子，飘动的袍角，精致的鞋跟，鞋跟，鞋跟，鞋跟，鞋跟。蓬松的头发和男子的脸。男子的衬衫的白领和女子的笑脸。伸着的胳膊，翡翠坠子拖到肩上。整齐的圆桌子的队伍，椅子却是零乱的，暗角上站着白衣侍者。酒味，香水味，英腿蛋的气味，烟味……独身者坐在角隅里拿黑咖啡刺激着自家儿的神经。
　　舞着：华尔兹的旋律绕着他们的腿，他们的脚站在华尔兹的旋律上，飘飘地，飘飘地。
　　——《上海的狐步舞》穆时英
　　画
　　好句训练营
　　我不急不慢地画着，时间一点点过去，一片湖光山色的全貌慢慢地在纸上呈现出来，我的心也变得分外澄明。
　　他想也没想，提起饱蘸墨的笔在纸上一阵挥舞，一匹栩栩如生的骏马跃然纸上。
　　小姑娘手拿水彩笔，在纸上画了一排向日葵，画面上一张张迎着太阳的笑脸，展示着一个充满童真的世界。
　　美术课上，老师那只灵巧的手拿着粉笔，时而大刀阔斧地画着粗线条，时而细致地描几下，片刻工夫，一只展翅翱翔的苍鹰便出现在黑板上了。
　　他坐在风景区，背对着游人写生，手持画笔急促地移动着，恨不得将眼前的美景全都画在那张纸上。
　　姐姐坐在房间里临摹钢笔画，只见她每扭头观察一下，手上的笔就好像长了眼睛似的，画出的线条跟画册上的一模一样。
　　同桌把玩了一会手上的鸡蛋，拿起毛笔在上面画了几笔，一只鸡蛋顿时变成了一张甜美的笑脸。
　　他笔法熟练地在宣纸上画着，毛笔或扫或勾或点不住变化，竟将眼前这一大片大自然鬼斧神工的风光尽数收入这张小小的画纸上。
　　好段百宝箱
　　他摊开一张画纸，拿起彩笔，沉思了半天，就是不知道如何下笔。
　　终于，他小心翼翼地画起来，好像很害怕，手微微地发抖，用力也很轻。
　　后来，他沉住气，鼓了很大的勇气似的，下笔用力自然起来，没多久画纸上出现了蓝色的海洋，白色的海鸥、帆船，彩色的云朵，虽然笔法十分笨拙稚嫩，他却十分高兴，因为他终于完成了他的第一幅作品。
　　他拿起铅笔，唰唰几下将一张纸划分为大小不等的几部分，也不用铅笔描稿，拿起狼毫笔就在上面泼色彩，这边点几笔红，那边涂一片墨绿，偶尔还扫几下，只一会儿工夫，一片荷花便在云雾中浮了上来，朦朦胧胧地瞧不清全貌，却别有神韵。
　　她拿起一支又一支彩笔，在纸上画了弯弯曲曲的七根线条，细一看，赤橙黄绿青蓝紫，竟是一条彩虹。接着她在彩虹两边画了两座小山峰，山峰之间一条小河流蜿蜒而出，那抹彩虹便落成了一座美丽的桥。她的笔还不舍得停下来，于是彩虹旁边又冒出了一个笑眯眯的太阳。望着这张惟妙惟肖的雨后彩虹图，她停下笔，满意地笑了。
　　她坐在窗前专注地画着，手上不停地换着各种颜色的笔，慢慢地似乎进入了一个完全封闭的空间，她的眼中只剩下那斑斓的色彩，周围的嘈杂声都被过滤掉了。直到画完了，她才长长地伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　她静静地坐在小河边，一块画板放在膝盖上，手拿着铅笔，一会儿抬头观察，一会儿埋头唰唰地画出一排粗细均匀的线条，间或细致地勾勒几下，两个小时过去了，白纸上一片素色中，清晰地呈现着远处的山，近处的树，小桥，河流，房子，竟是一幅别致的“小桥流水人家”素描风景画。
　　他手握钢笔，笔尖沿那些细细的铅笔线条描起来，描完了便换上又细又尖的狼毫笔，蘸上红红绿绿的颜料，一丝不苟地上色，一个下午过去了，纸上一株纹路鲜明的红山茶跃然纸上，每一片花瓣、叶子，颜色由深到浅的过渡都不着痕迹。
　　他随手拿起桌上的毛笔，在那光秃秃的树干上这里圈一下，那里点一下，片刻的功夫，一株形神兼备的梅花跃然纸上，仿佛有一阵阵徐徐暗香从那横斜疏影间飘来。他蘸了一下墨，笔尖自上而下，一阵龙飞凤舞，两行诗句如风摆杨柳一样出现在左上方，一幅韵味十足的墨梅图便画好了。
　　名家好段欣赏
　　我是画画儿，用一种叫作“荆川纸”的，蒙在小说的绣像上一个个描下来，像习字时候的影写一样。读的书多起来，画的画也多起来；书没有读成，画的成绩却不少了，最成片段的是《荡寇志》和《西游记》的绣像，都有一大本。
　　——《从百草园到三味书屋》鲁迅
　　三外貌描写
　　好词对对碰
　　明亮\/清澈\/明眸\/狡黠\/笔挺\/挺直\/扁平\/小巧\/笔直\/端庄\/秀气
　　娇俏\/圆润\/英挺\/红润\/乌黑\/优雅\/美丽\/丑陋\/秀丽\/可爱\/俏皮
　　俊美\/俊俏\/高大\/矮小\/高贵\/瘦弱\/健壮\/白净\/清瘦\/俏丽\/英俊
　　妩媚\/苍白\/卷发\/银发\/乌黑\/整齐\/凌乱\/杏眼\/美目\/俊目\/秀目
　　朗目\/星眸\/深邃\/纤手\/绯红\/粉红\/黝黑\/纤细\/灵巧\/丰腴\/结实
　　婀娜
　　水汪汪\/滴溜溜\/亮晶晶\/乌溜溜\/水灵灵\/眼巴巴\/贼兮兮\/丹凤眼
　　三角眼\/斜白眼\/斗鸡眼\/瓜子脸\/鹅蛋脸\/苹果脸\/红扑扑\/狮子鼻
　　鹰勾鼻\/酒糟鼻\/蒜头鼻\/高鼻梁\/塌鼻子\/厚嘴唇\/薄嘴唇\/黑黝黝
　　柳叶眉\/杏核眼\/小平头\/披肩发\/勾魂眼\/羊角辫\/肿眼泡\/扫帚眉
　　铜铃眼\/刺猬头\/金鱼眼\/蛤蟆眼\/杏儿眼\/丹凤眼\/骨碌碌\/直勾勾
　　粉嘟嘟\/古铜面\/娃娃脸
　　炯炯有神\/神采奕奕\/顾盼生辉\/贼眉鼠眼\/鼻如悬胆\/鼻直口方
　　鼻青脸肿\/眉清目秀\/美如冠玉\/明眸皓齿\/沉鱼落雁\/秀色可餐
　　国色天香\/婀娜多姿\/亭亭玉立\/鹤发童颜\/短小精悍\/面黄肌瘦
　　蓬头垢面\/骨瘦如柴\/闭月羞花\/出水芙蓉\/倾国倾城\/和蔼可亲
　　雍容华贵\/仪表堂堂\/大腹便便\/容光焕发\/文质彬彬\/威风凛凛
　　虎背熊腰\/如花似玉\/落落大方\/其貌不扬\/一表人才\/披头散发
　　白发苍苍\/满头银发\/两鬓染霜\/头发乌润
　　獐头鼠目\/头发稀疏\/满头青丝\/眉梢细长\/火眼金睛\/浓眉大眼
　　目光锐利\/目光迟钝\/宽鼻阔嘴\/樱桃小嘴\/血盆大口\/尖嘴猴腮
　　唇如胭脂\/唇无血色\/齿白唇红\/满口银牙\/一脸稚气\/脸色苍白
　　愁眉苦脸\/嬉皮笑脸\/面黄肌瘦\/面如桃花\/面如土色\/天庭饱满
　　脸颊绯红\/面目可憎\/十指尖尖\/纤纤素手\/体态轻盈\/身强力壮
　　膀阔腰圆\/腰板挺直\/慈眉善目\/气宇轩昂\/高大魁梧\/英姿飒爽
　　淡妆浓抹\/樱桃小嘴\/脸色铁青\/脸色如蜡\/满脸横肉\/面有菜色
　　貌比潘安\/青面獠牙\/眼似秋水\/目光呆滞\/目光如炬\/目光如豆
　　长眉俊目\/眉疏目朗\/眼大无光\/目光灼灼\/肥头大耳\/齿如白玉
　　唇红齿白\/腰弓背驼\/彪形大汉\/五短身材\/威风凛凛\/老态龙钟
　　瘦骨嶙峋\/温柔可人\/杏脸桃腮\/鹤发童颜\/老态龙钟\/虎背熊腰
　　如花似玉\/一表人才\/风度翩翩\/披头散发\/满头银发\/绰约多姿
　　眼睛
　　好句训练营
　　他的眼睛不大，但目光深邃，让人猜不透他在想什么。
　　班长瞪着两只铜铃似的大眼睛看着我，提醒我要交作业了。
　　他有一双神采奕奕的眼睛，悠悠流转的眼眸里面似乎蕴藏着一个神秘多彩的世界。
　　她睁着一双迷茫的大眼，目光里流露出几分忧郁，呆呆地望着远处的湖面。
　　他睁开一双不大的眼睛，锐利的目光在周围搜寻着，仿佛什么也躲不过他的目光似的。
　　东东一双黑亮的眼睛闪着星辰一般的光芒。
　　她的眼睛明澈得如同两汪秋水，不经意间的一瞥，眼波荡漾，宛如微风掠过湖面。
　　她那双水汪汪的眼睛里，闪着明月一般的清光，仿佛能透视一切似的。
　　她那双眼睛似两盏明灯，照到我们心里去，驱散了黑暗，为我们指路。
　　每当我想起老师那慈祥而充满期待的目光，浑身就充满了力量，什么困难也不怕了。
　　他浓黑的眉毛下，一双眼睛似两点寒星，闪着冷冽的光芒。
　　他睁开眼睛，一对眼珠便像两个顽皮的精灵，要跳出来似的，一闭上眼睛，那精灵便闪身躲了起来。
　　她长长的睫毛一翘一翘的，弯成一个美丽的弧形，睫毛下的眼睛像秋水一样清澈。
　　奶奶的眼睛深深地塌陷进去，两颗眼珠子发黄，看我的时候闪着慈爱的光芒。
　　她的眼睛像饱满的葡萄颗粒，闪着晶莹的光泽，似笑非笑地看着我。
　　他眼睛周围长着厚厚的肥肉，挤得一双本来就不大的眼睛眯成了一条缝。
　　爷爷的眼角眉梢都是皱纹，眼睛也眯着，看起来整天笑眯眯的。
　　他那双乌黑发亮的眼睛总是忽闪忽闪的，眼珠子转来转去，透着一股机灵劲儿，好像随时在想着什么鬼点子。
　　她目不转睛地看着我，黑亮的眼珠像两颗闪闪发光的宝石。突然她像发现了什么有趣的东西，双眼向上微微一弯，扑哧一声笑起来。
　　他的眼睛经常眯成一条缝，生怕别人从他眼里偷窥到什么似的。
　　好段百宝箱
　　她那两只水汪汪的大眼睛变幻莫测，有时候微微向上弯着，闪着兴奋的光芒，带着春风一样的笑意，有的时候像两只小小的喷泉，成串的泪珠从里面源源不断地流出来，在脸上汇成两条小溪，有时候低低地垂着眼帘沉思着，眼里的光芒也不见了，好像对周围的事物都失去了兴趣。
　　他走进来，一双眼睛闪啊闪，像星星，像墨玉，像荷叶上的露珠，左顾右盼，仿佛整个屋子都灵动起来，众人都不由自主地将目光投到他那双眼睛上，似乎都想从那双眼睛探究些什么似的。
　　短短的几天功夫，她眼睛里飞扬的神采不见了，长长的睫毛低低地、无力地垂着，眼睛有气无力地睁到一半，两个黑黑的眼圈使原本就没有血色的脸看起来更加憔悴。
　　她那双毫无生气，如一潭死水似的眼睛突然迸发了光彩，垂下的睫毛也神气地翘起来，那对眼珠子一下子更圆更亮了。这眼睛的变化就像唤来了一阵春风，刹那间就将那张沉静的脸吹得生机勃勃起来。
　　他那对乌黑闪亮的眼珠总爱像个算盘珠儿似的滴溜溜乱转，目光中透着几分灵气，几分天真，一会儿跳到这个人的脸上，一会儿溜到那个人的手上，一会又转到门外的天空，仿佛周围的一切都对他有吸引力似的。
　　老师那双黑黝黝的眼睛千变万化，讲课的时候闪着智慧的光芒，当我们做错事情时，那眼睛流出的是责备而又宽容的目光，在我们遇到困难时，那眼睛里闪动的是鼓励的光芒，而当他跟家长谈话时，那双眼睛的光芒就显得分外温和。
　　名家好段欣赏
　　我最不能忘记的，是她那双鸽子般的眼睛，伶俐到像要立刻和人说话。在惺忪微倦的时候，尤其可喜，因为正像一对睡了的褐色小鸽子。
　　和那润泽而微红的双颊，苹果般照耀着的，恰如曙色之与夕阳，巧妙的相映衬着。
　　——《女人》朱自清
　　鼻子
　　好句训练营
　　她仰着粉嘟嘟的小脸，粉嫩的鼻尖上一粒粒晶莹的汗珠，可爱极了。
　　他的鼻子红通通的，看起来似乎一条红辣椒挂在嘴巴上边。
　　他的鼻子像个一座三角形的小山，鼻子上一个个黑点好像长在山上的小树。
　　俊俏笔挺的小鼻子给她白皙温柔的脸上增添了几分倔强。
　　他挺拔坚毅的鼻子像是刀削斧劈出来的，让他整个人都显得那么刚毅果敢。
　　她那银色的小鼻子，曲线玲珑有致，像一件精心雕琢出来的艺术品。
　　好段百宝箱
　　她白皙的鼻子分外小巧玲珑，阳光均匀地照在上面，隐约可见一层细细的毛，好像樱桃上柔和的绒毛。一粒粒亮晶晶的汗珠儿挂在上面，好像春天的毛毛雨点，那只小鼻子便像一个玉盘中那白生生的水仙球茎。
　　她那圆润精致的鼻子白皙，像个十分有创意的玉铃铛，让人想摇一摇，听听那优美动人的音符，又像清晨中含苞待放的白玫瑰花蕾，让人想闻闻那淡淡的清香。
　　嘴
　　好句训练营
　　她的樱桃小嘴总是一张一合的，片刻也不停歇，一会惹得我们哈哈大笑，一会又让我们愁眉苦脸。
　　他那红得跟火焰似的嘴巴燃烧着满腔的热情。
　　她那粉红色的小嘴，像两片桃花瓣儿。
　　他棱角分明的嘴唇坚毅无比，好像是雕刻出来的。
　　一张精致的小嘴，露出几分天真稚气，嘴角微微上翘，像个能牵动人心的小钩子似的。
　　他两片厚厚的嘴唇，十分饱满，显出一副忠厚老实的样子。
　　嘴唇紧紧抿着，十分严肃，像个菱角。
　　她睡得正香，一张半开半合的小嘴挂着甜美的微笑。
　　他红红的嘴唇微微地抿着，无论什么时候都是笑眯眯的。
　　她淡淡的红唇像天空的一抹红霞，嘴角带着一种十分耐人寻味的韵味，既迷人又让人捉摸不透。
　　好段百宝箱
　　她的唇瓣薄薄的，粉粉的，弯成十分柔美的线条，好像两片细长的菊花瓣，透着机敏和灵气，又给她的脸上添了几分柔媚。这张小嘴说话不急不慢，细声细气的，却十分有理，让人心悦诚服，因此我们很容易就记住了这张小嘴。
　　她的嘴角两边微微向下弯，两片月牙儿似的朱红色唇瓣并拢在一起，是一条弧形的曲线，好像画家在勾勒这条弧线的时候笔尖微微颤动了几下，却平添了无穷的生动与趣味。
　　她的一张小嘴除了颜色鲜嫩鲜嫩的，乍一看也没有特别吸引人的地方，不会很引人注目。然而当她笑起来的时候，两片唇瓣就像摇曳的花瓣儿般生动，微微露出一排乳白色的牙齿，像一排整齐的小贝壳，朱唇皓齿，红白相映，众人都不由眼睛一亮。
www.7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第5章 写人篇(5)


　　名家好段欣赏
　　上下跷起来的两条嘴唇的曲线，又添了一层他可爱的样子，一排细密的牙齿，微微的露在嘴唇中间。
　　——《迷羊》郁达夫
　　脸型
　　好句训练营
　　她长着一张瓜子脸，尖尖的下巴，显得十分秀气。
　　她一张红扑扑的脸好像涂了胭脂似的，又像喝醉了酒，如一朵玫瑰花般娇艳。
　　她那张鹅蛋脸红粉红粉的，美得像桃花瓣。
　　她圆圆的脸上均匀地铺着淡淡云霞，那云霞不管是白天还是黑夜都不肯散去。
　　她扑哧一笑，白皙的脸上飘来两朵红云，像一朵醉了的水仙花。
　　爸爸有一张国字脸，无论面对什么困难，总是面不改色。
　　她白皙而俏丽的脸蛋上还沾着水珠儿，好像一朵带露的莲花。
　　她那稚气而活泼的脸上，表情生动有趣，展现着童心世界里的丰富多彩。
　　她圆圆的脸红扑扑的，像一朵含苞待放的石榴花。
　　他那张严肃的脸，像凝固了的冰块，冷飕飕的。
　　表弟一脸的调皮相，我每次见到他，他那像红苹果的脸上不是沾着青草屑，就是沾着面包屑，要不就是沾了胭脂色的水彩颜料。
　　她长长的黑发下，露出半张精致的小脸，只是太过苍白了，好像一朵长在黑暗中的柔弱花朵。
　　他那一张饱满的脸全是古铜色，如果没有一双转动的眼睛，简直就像一个结实的铜雕像。
　　好段百宝箱
　　她长着一张娇俏的脸，两颊微红，像一朵盛开的月季花儿。右边脸上靠近嘴角边，有一颗美人痣，点在毫无瑕疵的脸上，像一个调皮的小精灵，禁不住诱惑，赖在那里不走。
　　他脸上松弛的皮肤没有什么血色，深一道浅一道的纹路纵横交错，像一摊干裂的泥土。那脸又像远处分成的方块形的稻田，那些纹路成了田埂。那些皱纹又像一张蜘蛛网在斑驳破落的土墙上，连着两鬓灰白的头发，显得如此荒凉。
　　他那张黑炭似的四方脸，衬得嘴巴鼻子都不那么分明了，映得一双闪烁的眼睛神神秘秘的，脸上的表情都给掩盖了，看不出喜怒哀乐，好像蒙了一层黑面纱，又像抹了一层均匀的碳粉。
　　照片上的少女长着张瓜子脸，飘着淡淡的朝霞，光彩照人，这是年轻时的奶奶。现在，奶奶的牙齿没了，双颊没了支撑，一张脸塌成了一个皱巴巴的核桃，显出一层浓浓的风霜之色，好像沉积着许多悲欢离合的故事，同样，舒展着皱纹的脸上，也多了一份浓浓的慈祥，似乎对世间万物都怀有一份深沉的爱。
　　名家好段欣赏
　　一张小小的圆脸，如正开的桃李花；脸上并没有笑，却隐隐地含着春日的光辉，像花房里充了蜜一般。
　　不止她的腰，我的日记里说得好：“她有一套和云霞比美，水月争灵的曲线，织成大大的一张迷惑的网！”而那两颊的曲线，尤其甜蜜可人。
　　她两颊是白中透着微红，润泽如玉。她的皮肤，嫩得可以掐出水来；我的日记里说，“我很想去掐她一下呀！”
　　她的笑最使我记住，像一朵花漂浮在我的脑海里。我不是说过，她的小圆脸像正开的桃花么？那么，她微笑的时候，便是盛开的时候了：
　　花房里充满了蜜，真如要流出来的样子。
　　——《阿河》朱自清
　　眉毛
　　好句训练营
　　她那两道淡褐色的眉毛弯成两条优美的弧线，像是用圆规细细画出来的一样。
　　她两条弯弯的眉毛两边尖尖的，中间略粗，像两弯月牙儿。
　　她眼睛上方两道细细的眉毛，就像春天刚长出来的嫩草尖儿。
　　他那浓墨一样的眉毛又粗又短，像两座小山堆在眼睛上方，压得眉心舒展不开，眼睛也仿佛被压小了。
　　她那青黛色的两道眉毛像两片轻盈的羽毛。
　　她那两道修长的浅褐色眉毛像两片柳叶，给一双顾盼生辉的丹凤眼平添了几分妩媚。
　　她的眉毛颜色淡淡的，毛绒绒的，就像长到一半忘了继续长出来一样。
　　她的眉毛淡淡的，看上去灰蒙蒙的，像用水冲淡的墨汁描上去的，给水一冲就没有了。
　　她的眉毛长得比别人的要弯，像两个钩子倒放在眼睛上方，说话的时候一动一动的看起来有点吓人。
　　他的两道眉毛又弯又长，向两边斜斜伸出去，两边尖尖的，好像拿下来能当镰刀用。
　　她不高兴的时候眉毛皱着，像两只钩子，仿佛将人的一颗心也勾了起来，舒展的时候，像两叶小舟儿，在湖面上畅游，让人看着也不觉惬意起来。
　　妹妹的眉毛淡得像天空的云丝，风一吹就会飘走似的。
　　他那黑黑的眉毛像两把剑摆在那里，映着他那深邃的双眼，让他整个人不怒而威。
　　她的眉毛一年四季都微微蹙着，像秋日的残月一样冷清。
　　他那两道眉毛冷冰冰地横在眼睛上方，像捍卫着什么，散发着一种不可侵犯的气势。
　　她的眉毛细细的，弯弯的，像两座小拱桥，那双眼睛就仿佛成了拱桥下的两汪清水。
　　他的眉毛短短的，淡褐色，像被调皮的小孩刮掉了另一半，衬得那双骨碌碌乱转的小眼睛看起来十分滑稽。
　　最引人注目的是他脸上有两个八字，长成小八字的胡子，额头上长成大八字的眉毛。
　　好段百宝箱
　　她低着头全神贯注地看书，一排微微颤动的睫毛下，可看见黑亮的眼珠子在转动。细细长长的两道眉毛斜斜地向中间聚拢，像两条弓着身子嬉戏的小鱼。
　　爷爷的眉毛全白了，像两条洁白的蚕卧在褐色的皮肤上沉睡，风吹不动，雨打也不动，只有在爷爷高兴或者激动的时候才懒洋洋地动几下。
　　他的眉毛黑得恰到好处，深一分过于黑，便欠了清秀，浅一分又缺了活力，粗细均匀适当，像是给精心丈量好的，弧度也弯得十分好看，既不失了男孩的阳光之气，又不显得粗犷。
　　小妹妹那两道秀气的眉毛又细又长，婀娜地弯着，当她那小嘴喋喋不休地说话的时候，眉毛便一挑一挑的，就像竹尾上两片竹叶在微风中摆动。
　　随着时间的流逝，妈妈的眉毛越来越淡，像是给雨水冲刷过的墨汁，那种青黛色散发的青春活力不见了，那眉毛无神，就连妈妈发怒的时候也不会竖起来了。妈妈的眉毛也一年比一年稀，像一丛在秋风的吹拂下，慢慢枯萎掉的草，与草不同的是，当春风吹拂过来的时候，那眉毛还是那样荒凉，每当看到妈妈的眉毛，我心里便涌起淡淡的哀伤。
　　名家好段欣赏
　　两道眉毛给她的眼睛添上一种特殊的美：它们并非弧形，不是像两根拉紧的细线那样使眼睛显得更圆，哦，不，这是两条淡褐色的、松软的、几乎是笔直的线条，它们很少有互相对称的时候，总是一道比另一道高出一点，因此在这道眉毛上面出现一条小小的皱纹，其中仿佛含蓄着寓意，隐藏着思想。
　　——《奥勃洛摩夫》[俄]冈察洛夫
　　耳朵
　　好句训练营
　　两道眉毛给她的眼睛添上一种特殊的美：它们并非弧形，不是像两根拉紧的细线那样使眼睛显得更圆，哦，不，这是两条淡褐色的、松软的、几乎是笔直的线条，它们很少有互相对称的时候，总是一道比另一道高出一点，因此在这道眉毛上面出现一条小小的皱纹，其中仿佛含蓄着寓意，隐藏着思想。
　　——《奥勃洛摩夫》[俄]冈察洛夫一对薄薄的小耳朵粉粉的，看起来十分脆弱，仿佛用指甲一划就会破似的。
　　好段百宝箱
　　此时，她一头如墨长发湿漉漉的，那对长年累月不见阳光的耳朵终于露了出来。雪白的耳朵既不显得大也不过于小，外廓线条弯曲恰到好处，上面深深浅浅之处映着灯光，投下柔和的光影。
　　她喜欢把两边下垂的头发掠在耳后，只是她的耳朵太小了，好像不愿意长大似的，就连耳垂也比别人的小，好像都承受不住那浓密的头发似的。
　　他那两只稍微有点长的耳朵给太阳晒得黑乎乎的，显得十分结实，当他仔细聆听的时候两只耳朵便一动一动的，灵敏得很，就连十分细微的声音都能捕捉到。
　　头发
　　好句训练营
　　他那乱糟糟的，活像个麻雀窝似的头发今天梳得整整齐齐，一下子精神了许多。
　　他那又黑又密的头发又粗又硬，一根根精神抖擞地竖立着。
　　她浅褐色的长发披在肩上，无论什么时候都是那么柔顺，从不凌乱。
　　那姑娘额前的头发向两边分开，扎成两条长长的辫子垂在两肩上。
　　奶奶已年过七旬，岁月将她头上的黑发染成了白色的。
　　他一头寸把长的黑色短发，一根根都朝同一个方向斜着冲去，在头顶形成一个小漩涡，额头上直直地递出整齐的一排。
　　她褐色的长发卷曲着，全都甩在脑后，走路时波浪一般翻滚着。
　　她一头柔软的秀发柔顺地散下来，散发着淡淡的清香。
　　一阵风吹来，她那留得跟手指一般长的头发翻动起来，头顶有几根竖起来左右摇晃。
　　姥姥的满头白发中，只有几根黑色的头发稀稀疏疏地钻出来，搭在满是皱纹的额头上。
　　他脑门上黑漆漆的一圈头发像个小黑锅倒扣在脑袋上。
　　小姑娘的头发在耳后扎成两束，弯成弧形悬在空中，走路的时候一前一后地摆动着。
　　好段百宝箱
　　英语老师有一头乌黑的长发，有时洒脱而自然地垂在脑后，随风飞扬；有时束成一条马尾甩来甩去，弯腰的时候在背上像流苏一样散开，好看极了。
　　她一头乌黑浓厚的长发披散下来，像一道黑色瀑布倾泻到腰间，闪着锦缎一般的光泽，走路的时候一阵微微的晃动，荡漾着微风吹过湖面般的涟漪，分外迷人。
　　小姑娘一双大眼睛上边一排齐齐的刘海儿，一张红扑扑的娃娃脸两边整齐的短发沿着颈后围成一个半圆，遮过耳朵，往后边一望，那圆圆的脑袋就像一朵可爱的蘑菇。
　　她细碎的头发在头顶扎成两个小辫儿，神气活现地朝天翘着，走路的时候两条粉红色的发带一上一下地颠着，像两只展翅欲飞的彩蝶。
　　她额前的卷发像丝绒一样柔软地贴在白皙的额头上，脸颊两边散开的金色头发长长地垂及腰间，弯曲着波浪型的优美线条，头上系着一根碧绿色的蕾丝带子。
　　名家好段欣赏
　　一个三十多岁的女人，刚刚睡午觉起来，她的头顶上梳着一个个卷，大概头发不怎么整齐，发卷上罩有一个用大黑珠线织的网子，网子上还插不少疙瘩针。可是因为这睡觉，不但头发乱了，就是那些疙瘩针也都跳出来了，好像这女人的发卷上被射了不少的小箭头。
　　——《呼兰河传》萧红
　　手
　　好句训练营
　　她的手指胖胖的，又白又嫩，看起来像清香可口的白竹笋。
　　她的右手跟平常人的不一样，有六根手指，一根软软的小指长在大拇指上方，像是没有骨头一样摇摇晃晃。
　　王大叔一只有力的大手像铁钳一样钳住我的胳膊，痛得我呲牙咧嘴，急忙求饶。
　　他有一双大手，手指就像一根根柱子一样粗壮。
　　他的手指上磨出了血泡，又红又肿，一碰到水里，就痛得哎哟哎哟地叫起来。
　　小姑娘的手指又白又细，尖尖的像是刚刚长出来的山芋苗芽。
　　她的手夏天通红通红的，热得像火炭，冬天正好相反，苍白得不带一丝血色，冷得像冰块。
　　她伸直手指，节骨处的皮肤挤出一圈圈的褶皱，好像一排小漩涡。
　　爸爸那双粗糙大手轻轻地抚摸着我的头，就在这个时候，我的心里像是注进了一股力量。
　　老人的那双手，粗糙而结实，似乎在诉说着曾经的沧桑往事。
　　奶奶的手掌上有许多深一道浅一道的沟，像苍老的槐树皮。
　　她的手指直不起来，硬邦邦的骨节嶙峋，像地上掉落的枯枝。
　　好段百宝箱
　　她瘦骨嶙峋的手满是筋疙瘩，弯得像钩子似的从水里捞上一条巴掌大的鱼，那鱼在她掌中不停地甩着尾巴挣扎，她的手紧紧握着，手背上可以清晰地看到一条条又青又紫的血管。
　　我悄悄注意老师的双手：一双手铺着一层厚厚的粉笔灰，手掌上纵横交错的纹路显得尤其刺目，像干旱的泥土裂痕。又粗又短的手指里里外外都是茧皮，圆圆的指头上安着扁平的指甲，一点弯曲的弧度也没有，像一扇毫无生气的灰白的贝壳。右手的拇指和食指的指头的肌肉上，明显凹下去两个圆圆的小坑，我思虑了好久，终于明白那是长年累月捏着粉笔写字压出来的。
　　姐姐的手指修长，十指尖尖，十分灵巧。有时候这双手在琴弦上拨出一支优美的曲子，有时候在纸上写出一行行娟秀的字，有时候还在纸上画出一片鸟语花香。然而这双手也有可怕的时候，那就是当我调皮捣蛋或者不听妈妈话的时候，这双手伸过来揪我的耳朵，每一次都揪得我大呼求饶。
　　名叫好段欣赏
　　父亲的手粗壮、有力、能不费力气地修剪果树，也能把一匹不驯服的骡子稳稳地套进挽具，他这双手还能灵巧、准确地画一个正方形。使我最难忘的是每当这双手抓着我的肩膀，我就感到的一股特殊的温暖。这双手几乎能干一切活儿。然而，只在一件事上，这双手令人失望了：它永远没学会写字。
　　——《父亲的手》加尔文·渥
　　腿
　　好句训练营
　　他的腿晾在那里，隐约突起几条青筋，看得出来那是常年劳动的结果。
　　她穿着黑色紧身牛仔裤，显出两条丰腴，曲线分明的长腿。
　　他的腿粗壮得像两条树干，踢起球挥舞得虎虎生风。
　　好段百宝箱
　　小姑娘穿着花裙子站在水里，两条细细的腿露出来，笔直笔直的，细究起来虽然显得有点瘦了，但却一点也不损它的外观，那皮肤白白的沾着几点水珠，好像两段莲藕。
　　一条短牛仔裤下，两条浑圆的腿伸出来，几撮长长的黑色发丝掠在白皙如玉的肌肤上。并拢的膝盖，弯出优美的线条，上面放着一本打开的书，这画面美极了。
　　铭记好段欣赏
　　他的腿因为刚学会走路，常常耽不起那丝丝拉拉的瓜秧的缠绕，跌倒他每天的功课。
　　——《旷野的呼唤》萧红
　　脚
　　好句训练营
　　两只白白的小脚从宽大的裤管下露出来，踩在绿油油的草地上，煞是可爱。
　　两只白玉似的脚半浸在池塘里，调皮地踢着水，溅起的水花落在那光洁的脚面上，滴溜溜地滚下去。
　　月光下他的一对小脚与沙子的颜色融为一体，在沙滩上歪歪斜斜地移动着。
　　他脱下鞋子，张开的脚趾头像吸盘一样，在陡峭的石头上爬着。
　　他一双白白的大脚丫勾着一双蓝色拖鞋，跷着腿，一只脚悬着，一晃一晃的，十分悠闲地坐在树下看书。
　　好段百宝箱
　　妈妈将帆布鞋脱下来，这时我看到她的脚。由于长途跋涉，她的脚又红又肿，肿得像个大萝卜，磨出了好几个红红的水泡，我心里涌过一阵酸楚。
　　她两只小脚丫套着一对粉色凉鞋，泡在缓缓流动的溪水中，几个小脚趾从鞋缝里整齐地露出来，几条小鱼儿被吸引了，兴趣盎然地绕在她脚趾边游来游去。
　　名家好段欣赏
　　你瞧她的足胫多么丰满呢！从膝关节以下，渐渐的隆起，像新蒸的面包一样；后来又渐渐渐渐地缓下去了。这足胫上正罩着丝袜，淡青的？
　　或者白的？拉得紧紧的，一些儿绉纹没有，更将那丰满的曲线显得丰满了；而那闪闪的鲜嫩的光，简直可以照出人的影子。
　　——《女人》朱自清
　　胳膊
　　好句训练营
　　他的胳膊又大又结实，上百斤重的东西一提就起来了。
　　他的胳膊又黑又瘦，像两根缺乏营养的藤条。
　　他露着两条结实的胳膊，晒得黑乎乎的。
　　爸爸挑着担子，碗口粗的胳膊上，结实的肌肉绷得紧紧的。
　　她肩上短短的袖子下，露出两条白皙的胳膊，像一段莲藕。
　　由于长期的体育锻炼，她的胳膊染上了一层古铜色，显得有力而健美。
　　小姑娘的胳膊偏小，但是结实而有力，手上提着十多斤的袋子，走起路来还是那么轻快。
　　他将衣袖卷起来，露出两条长长的白胳膊，上面隐约可以看到几条青色的血管。
www、mdwenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第6章 写人篇(6)


　　他走路时两条胳膊总是乱甩，好像只有那样才能保持身体平衡。
　　他喜欢将衣袖拉到肩上，我总看见他两条又圆又红的胳膊在教室晃来晃去。
　　好段百宝箱
　　舞台上，她那两条修长白皙的手臂映在灯光下，好像是玉做的，伴着柔和的音乐优雅地舒展，各种姿势变换自如着，划着优美的线条，那手臂上好像没有骨头一般柔软。
　　观众席上，一片呐喊声中，一眼看去全都是胖的，瘦的，长的，短的，黑的，白的手臂，疯狂地挥舞着，摆动着，还有一下一下有力地伸缩着。
　　他的胳膊瘦得皮包骨，蜡黄蜡黄的没有一点血色，大多数时候都是软绵绵地垂下来，走路的时候随着他缓慢的步伐一晃一晃的，仿佛一不小心就会从肩上掉下来。
　　粉色的小书包从肩上滑下来，两条书包带子在胳膊上斜挂着，那两条垂着的手臂又细又白，柔柔弱弱的好像轻轻一折就会断似的。
　　他握紧拳头，手臂慢慢弯起来，上臂隆起一块块肌肉，撑得好像要裂开了。他生气了，似乎要所有的怒火在胳膊上发泄出来。
　　背
　　好句训练营
　　我趴在爸爸又厚实又温暖的背上，舒服极了，不知不觉中忘记了脚上的疼痛，睡着了。
　　他宽大的背像一个小山堵在我面前，挡住了前面呼呼的西北风。
　　几年过去了，他的背驼得越发厉害，走路的时候上半身与下半身简直折成了一个直角。
　　沉重的胆子横在他的肩上，他的脑袋垂得低低的，粗壮结实的背微微弯了。
　　他的背挺得笔直，就如他的性格，刚直不阿。
　　好段百宝箱
　　他瘦骨嶙峋的背上，一道背脊骨高高地突起撑着衣服，像是藏了一张弓，颤巍巍地向前移动，好像只要一根手指在那背上一压，就会断下去似的，尽管拄着拐杖，走起路来仍免不了哆哆嗦嗦，好像一阵风就能将他刮倒。
　　父亲在晨雾之中越走越远，我突然发现他上身向前倾斜得厉害。
　　这时他侧着身子回过头来看我，我清楚地看到他的侧影，这是怎样的背啊，他扛起了家里重担，我不禁心头发酸，一颗豆大的泪珠划过腮旁。
　　长年累月的辛劳将父亲那笔直的背压弯了，尤其颈部下方弯得厉害，那轮廓像个钩子似的。一想到它再也直不起来了，我的鼻子一阵发酸。
　　名叫好段欣赏
　　并且那两边摇动的肩头，也显得紧缩和偏狭，背脊已经弓了起来，胸部却平了下去。
　　——《手》萧红
　　四心理描写
　　好词对对碰
　　愉快\/喜悦\/惊喜\/愉悦\/欣慰\/镇定\/紧张\/狐疑\/沉着\/沉静\/傲慢\/惊慌
　　慌乱\/恐慌\/沉思\/羞涩\/羞愧\/惭愧\/憨厚\/诚挚\/沮丧\/诧异\/踌躇\/惬意
　　悠闲\/神往\/矜持\/谨慎\/困窘\/难堪\/窘迫\/欣喜\/陶醉\/崇敬\/惊愕\/愕然
　　惊诧\/惊骇\/畏惧\/欢畅\/骇然\/心悸\/忧愁\/惆怅\/怅然\/沉闷\/烦恼\/忧郁
　　忏悔\/悔恨\/自责\/歉疚\/惋惜\/愧疚\/阴狠\/含恨\/消沉\/盼望\/祈求\/舒坦
　　急躁\/暴躁\/焦灼\/烦乱\/崇拜\/佩服\/委屈\/诚恳\/骄傲\/烦恼\/激昂
　　喜洋洋\/喜冲冲\/兴冲冲\/乐悠悠\/乐滋滋\/乐呵呵\/乐融融\/笑嘻嘻
　　笑盈盈\/美滋滋\/冷冰冰\/急匆匆\/慢悠悠\/贼溜溜\/灰溜溜\/孤零零
　　直愣愣\/恶狠狠\/傻乎乎\/气呼呼\/气鼓鼓\/气冲冲\/笑眯眯\/泪汪汪
　　郁郁不乐\/郁郁寡欢\/深信不疑\/梦寐以求\/如饥似渴\/心神恍惚
　　人心惶惶\/耿耿于怀\/心怀鬼胎\/惊魂未定\/坐卧不安\/坐立不安
　　心神不宁\/恻隐之心\/恍然大悟\/心领神会\/百无聊赖\/扪心自问
　　自惭形秽\/鬼迷心窍\/胡思乱想\/魂不守舍\/百感交集\/悲喜交加
　　优哉游哉\/自鸣得意\/自我陶醉\/拍案叫绝\/如释重负\/义愤填膺
　　肝肠寸断\/痛定思痛\/痛不欲生\/难分难合\/如获至宝\/怨气冲天
　　斤斤计较\/睚眦必报\/感激涕零\/感恩戴德\/目中无人\/自高自大
　　没齿难忘\/心潮澎湃\/心痒难熬\/忘恩负义\/无情无义\/胆战心惊
　　心急如焚\/心猿意马\/笑逐颜开\/愤愤不平\/愁肠百结\/愁眉不展
　　垂头丧气\/悲痛欲绝\/心如刀绞\/潸然泪下\/心胆俱裂\/心慌意乱
　　心惊肉跳\/心乱如麻\/心有余悸\/战战兢兢\/惊恐万状\/七上八下
　　慷慨激昂\/悲喜交加\/念念不忘\/心花怒放\/忐忑不安\/心神不定
　　意气风发\/大发雷霆\/火冒三丈\/怒火中烧\/魂飞魄散\/惊心动魄
　　迫不及待\/心灰意懒\/拍案而起\/魂不守舍\/六神无主\/无可奈何
　　心如刀割\/唉声叹气\/忧心如焚\/自惭形秽\/无地自容\/追悔莫及
　　羞愧难当\/面有愧色\/后悔不迭\/自怨自艾\/问心无愧\/深恶痛绝
　　怨天尤人\/心灰意冷\/脸如死灰\/大失所望\/灰心丧气\/万念俱灰
　　黯然神伤\/痴心妄想\/望眼欲穿\/魂牵梦绕\/高枕无忧\/心平气和
　　心安理得\/怡然自得\/心旷神怡\/心急火燎\/焦躁不安\/归心似箭
　　忧心如焚\/不共戴天\/愤世嫉俗\/恨之入骨\/疾恶如仇\/同仇敌忾
　　痛心疾首\/咬牙切齿\/不寒而栗\/魂飞魄散\/魂飞天外\/魂不附体
　　毛骨悚然\/面无人色\/心胆俱裂\/惴惴不安\/气急败坏\/担惊受怕
　　方寸大乱\/惶恐不安\/惊恐万状\/提心吊胆\/心烦意乱\/心如刀割
　　心乱如麻\/悔之晚矣\/大惊失色\/惊慌失措\/惊惶万状\/触目惊心
　　眉飞色舞\/垂头丧气\/愁眉苦脸\/怒气冲冲\/大惑不解\/怅然若失
　　大惊小怪\/从容不迫\/心不在焉\/泰然自若\/目瞪口呆\/兴高采烈
　　呆若木鸡\/将信将疑\/张口结舌\/张皇失措\/迟疑不决\/哑然失笑
　　幸灾乐祸\/若有所失\/受宠若惊\/怡然自得\/诚惶诚恐\/勃然大怒
　　恼羞成怒\/怒不可遏\/怒气冲天\/怒形于色\/笑逐颜开\/笑容可掬
　　疾言厉色\/得意忘形\/得意洋洋\/惊恐万状\/喜上眉梢\/愁眉苦脸
　　噤若寒蝉\/瞠目结舌\/从容不迫\/镇静自若\/威风凛凛\/不屑一顾
　　喜形于色\/气势汹汹\/气急败坏\/喜出望外\/若无其事\/乐不可支
　　欢天喜地\/喜笑颜开\/大惊失色\/如坐针毡\/忧心忡忡\/闷闷不乐
　　咬牙切齿\/飞扬跋扈\/受宠若惊\/面如土色\/镇定自若\/沾沾自喜
　　啼笑皆非\/瞠目结舌\/欢呼雀跃\/欲哭无泪\/趾高气扬\/气势汹汹
　　咄咄逼人\/漠不关心\/犹豫不决\/暴跳如雷\/欣喜若狂\/左右为难
　　大发雷霆\/失魂落魄\/心驰神往
　　惊喜
　　好句训练营
　　一看到桌子上的红烧肉，我又惊又喜，贪婪地吸吸鼻子，三步并作两步奔了过去。
　　看到我手上的钢笔，他目瞪口呆，愣在那里一句话也说不出来，接着欢天喜地地跳起来，眼里光芒四溅，像一团迸溅的火花。
　　看着我苦苦寻找的这张邮票出现在我面前，喜悦如潮水一般漫过我的心头，我高兴得一蹦三尺高。
　　一听表姐来了，她又惊又喜，简直不敢相信自己的耳朵，一张脸慢慢绽放成了一朵花儿。
　　她发现小鹦鹉还活着，脸上的阴郁一扫而光，好像天上的黑云被风吹走了一般晴朗起来。
　　好段百宝箱
　　她照常地走进教室，却发现同学们都看着她，一双双眼睛发着光，有羡慕的，有赞扬的，有含笑的，正当她摸不着头脑的时候，一个同学告诉她，她在全市语文竞赛中得了一等奖。听到这个消息，她惊讶极了，同时一股喜悦之情涌上心头，“我竟然得奖了，我……”这句话在她心里来来去去地出现了许多遍，接着她心里便浮现出了考场上做试卷的情景，没有紧张，没有抱太大的希望，她认真而淡然地做完了试卷，她怎么也想不到，竟会得奖。
　　她抬起头，便发现了令人惊喜的一幕：她的好朋友正站窗子外，满脸笑容地看着她，手里拿着她丢失了很久的那支钢笔。她放下手上的书，一下子睁大了眼睛，好像不相信似的眨了几下，这才伸出手，小心翼翼地接过失而复得的钢笔，细细地看着，寻找着有没有什么地方不一样了。
　　妈妈走出房子外看了看，又匆匆转了回来，大老远就惊喜地冲我叫：
　　“你外公来了呢！”我一听，高兴坏了，因为外公来了，表姐一定会跟着来的，表姐来了就有人陪我玩了，我顾不上电视节目的精彩，一溜烟地向门外跑去。
　　她嘟着嘴，十分不高兴地从书店里踱出来，她已经失望透了，她以为在书店再也买不到像在姑姑家看到的那么精彩的漫画了。抱着最后一线希望，她走进了街道尽头的书店，因为没有指望的缘故，她只粗略地浏览了一下书架上的目录，正准备离去，却惊讶地发现她苦苦寻找的那本漫画书正躺在书店中间的桌子上，她心里的烦恼愁闷就像风卷残云似的一扫而空，一张沮丧的脸也恢复了欢愉。她拿着漫画书，步子轻快地往家里走去，她为找这本书所花的时间，精力，她都不计较了。
　　看着这架我梦寐以求的钢琴，昨天它还摆在商店里，我怎么也料想不到今天它却真真实实地属于我的了。突如其来的喜悦感冲击着我全身的每一个细胞，我兴奋得几乎发狂，情不自禁地手舞足蹈起来。
　　没想到在这个陌生的城市遇到了老朋友，她万分惊喜，紧紧地握住老朋友的手，她饱经风霜的脸上焕发着光彩，露出了久违的笑容，就像一朵沙漠的花儿得到了甘露的滋润。
　　他完全沉醉这意想不到的成功之中，一张酣红的脸像喝醉了酒似的，各种各样兴奋的表情纷纷上演，忽而笑得呲牙咧嘴，忽而眉飞色舞地说着什么，一双眼睛频繁地眨着，两只不大的眼珠儿不停地在眼眶里打转。
　　听到老师叫到我的名字，我惊愕地站起来，张大着嘴巴，狐疑地看着老师，真怀疑自己听错了，确认无误后，喜悦像一股汹涌的激流，冲得我的心头突突乱跳起来。我努力让自己的脸上平静一些，好像做梦一般在雷鸣般的掌声中轻飘飘地向领奖台走去。
　　如同一石激起千层浪，一听到这个喜讯，他一向平静的脸再也无法平静了，满是皱纹的脸上每一处皮肤都闪着喜悦的光芒，漫过红色的光晕，浑浊的眼珠子跳跃着凌乱的光芒。他似乎高兴得有点受不了，深深地吸了一口气，靠在椅背上闭上了眼睛，露出满足的神色。
　　名家好段欣赏
　　“这不是疯了吗……这……这……”这是第一次陈姑妈对儿子起的坏的联想。本来她想说：
　　“我的孩子呀！你可跑哪里去了呢？你……你可把你爹……”
　　她对她的儿子起了反感。他那么坦荡荡的笑声，就像他并没有离开过家一样。但是母亲心里想：“他是偷着跑的呀！”
　　陈公公和生客似的站在那里。陈姑妈也和生客一样。只有儿子像这家的主人，他活跃的，夸张的，漠视了一切。
　　——《旷野的呼唤》萧红
　　愤怒
　　好句训练营
　　他的眼里射出两道寒光，满脸的怒气一闪不见了哈哈大笑起来，笑得须发皆张。
　　他气到了极点，一双眼睛红通通的，脸上的肌肤狰狞地扭曲着，十分吓人。
　　他气呼呼地瞪着一对铜铃般的眼睛，两只鼻孔一翕一张，额上的青筋一条条浮出来。
　　他气得脸上红一阵，白一阵，半天说不出一句话来，衣袖一拂，气冲冲地走了。
　　他的脸一下子黑沉沉的，十分吓人，仿佛晴朗的天空突然卷来一片乌云。
　　爷爷那张和蔼可亲的脸，突然绷得紧紧的，脸上的皱纹像拉直的绳子。
　　她脸上的笑意消失得干干净净，杏眼圆睁，柳眉倒竖。
　　他又气坏了，一张白皙秀气的脸涨得像一块红布。
　　她的脸一下子冷若冰霜，愤怒的目光像两道利剑。
　　他怒不可遏，脸上像抹了一层严霜，眼睛像要喷出火来，众人都噤若寒蝉，一句话也不敢说。
　　他满脸怒容地走进来，脑门的头发飞了起来，眉毛倒竖着，整个房间顿时弥漫着一股火药味。
　　他气得一蹦三尺高，脸上怒气隐现，好像一阵电闪雷鸣，眼角的肌肤拉得就像要裂开似的，两颗圆圆的眼珠子好像要迸出来。
　　他的脸色一下子沉了下来，眼睛里隐隐闪着怒意，但他终于没有发作，很快恢复了若无其事的样子。
　　看着他那绷紧的脸，说话冷冰冰的语气，他心头积压的怒火是不言而喻的。
　　我们两个都生对方的气了，一整天，我们也不说一句话，面对面的时候，都气鼓鼓地瞪着眼睛，然后鼻子里都哼了一声，撇着嘴各自走开了。
　　好段百宝箱
　　听着这嘲弄的话，还有他那戏谑的表情，她觉得肺都快被气炸了。
　　她鼓着腮帮，脸红通通的，乌黑的大眼睛闪着愤怒的光芒。她看了一眼手上的苹果，如果不是个苹果而是别的什么东西，她一定会将它砸过去的，她脑中甚至已经想象出他被砸了之后的狼狈模样。
　　我去捉那只小鸭子了，因为小鸭子走错了回家的路，它钻到杂草里面了。我十分努力地追着，可是小鸭子跑得很快，它一会儿跳进水沟里，一会儿钻到长着许多刺的藤蔓下面，我捉了半天也没捉到，我被激怒了，我竟然奈何不了一只小鸭子，我觉得这是十分羞辱的事情，眼眶一阵发热，气得几乎哭了出来，心里咒骂着这不知好歹的鸭子该给狐狸叼去吃了，该给老鹰抓走撕烂。等我终于将它捉住的时候，我真想把它摔到地上。
　　她每次念我的名字都念错，这令我感到很不满，当我再一次听到她念错我的名字时，我十分生气，心里的火一下子就窜到头顶了，我气鼓鼓地冲她吼道：“你可不可以不要念错我的名字啊！”
　　一看到他最心爱的花瓶碎了一地，他脸上的和蔼可亲的神色消失得干干净净，两只眼睛慢慢地涨红了。一场暴风雨马上就要降临了，屋子的人都屏住了呼吸，大气也不敢出。猛地，他咆哮如雷，额上的青筋一条条突起来，像一道道闪电划过，利剑般的目光在人群里扫来扫去，寻找着罪魁祸首，人们惊恐地步步后退。
　　他皱起眉头，心里开始不平衡了，脸色越来越难看，肌肉一阵一阵地抽动着。终于，他再也受不了，一拍桌子霍地站起来，一张脸冒着黑气，眼里一团怒火在熊熊燃烧，两只拳头握得咯咯作响，好像一头被激怒的豹子。
　　老人猛地愣住了，一股怒气染红了满是皱纹的脸，直气得嘴唇像筛子一样抖了一阵，抬起一只手指着来人，一句话也说不出来。待那人走远了，他颓然地跌坐在椅子上，无奈地摇摇头，长长地叹了一口气。
　　她停下手上的动作，白皙美丽的脸上有了微妙的变化，两道柳叶眉微蹙着，低着头似乎在沉思着什么。猛然，她抬起头，清波般的眼睛闪出几缕怒意，一闪而过，又恢复了平静斯文的样子，好像什么事也没发生，但是旁观的人却瞧得清楚，那丝丝缕缕的怒意发出冷冽的光芒，让人心中冒出一股凉飕飕的寒意，久久绕在心头。
　　名家好段欣赏
　　宣布开会之后，一个青年教师跑上讲堂，将日本帝国主义提出的灭亡中国的廿一条，一条一条地边念边讲。他的声音由低而高，渐渐地吼叫起来，脸色涨红，渐而发青，颈子涨得大得象要爆炸的样子，满头的汗珠子，满嘴唇的白沫，拳头在讲桌上捶得碰碰响。
　　——《可爱的中国》方志敏
　　惊讶
　　好句训练营
　　他猛然站起来，吃惊地瞪大眼睛，张口结舌说不出话来。
　　他惊愕地睁大眼睛，脸上的笑容一下子凝固了，嘴巴张成了o型，像个木头人一样定在那里。
　　这出人意料的变化让所有的人都目瞪口呆，大家你看我，我看你，好像还没明白过来这是怎么回事。
　　听到这个出人意料的消息，她那两道细细的眉毛一下子惊讶地跳了起来，大眼睛跟着鼓起来，瞪成了两个大圆圈，一张小嘴张得大大的，像中了定身法一样呆在那里。
　　外面大雪漫天，猛然见到父亲的背影出现在窗子旁边时，他惊讶地站起来，仿佛眼里除了父亲，其他的什么都没有了。
　　她一打开书包，忍不住大吃一惊，皱起了眉头，这可怎么办？她竟然把这本《老鼠国王》当成语文书带过来了。
　　看着这么精彩的表演，我心里暗暗吃惊，同时替我们班着急起来，尽管我们班用了一个月的时间排练，只怕还是比不上他们啊！
wwＷ．7wenxue.com下*书+网



第7章 写人篇(7)


　　当老师念到张晓莹这个名字的时候，所有人的眼睛都瞪直了，像傻了似的直愣愣地看着张晓莹走上讲台双手接过奖状，直到走回座位上，大家还没回过神来。
　　好段百宝箱
　　那句话一字不漏地传入他的耳朵，他的身躯微微一顿，脚步不由自主地迟缓了一下，脸上闪过一丝讶然之色，蹙着眉头略一沉思，嘴角一勾，圈出一抹让人难以捉摸的微笑，然后加快脚步，大步流星地走了。
　　当我再一次见到这个小女孩的时候，我都认不出来她了，她完全变了一个模样，那个脏兮兮的小乞丐不见了，站在我面前的是一个活蹦乱跳，穿戴整齐的优秀学生。她告诉我，一对好心的夫妇收养了她，她现在可以上学了，再也不用为温饱发愁了，见她生活得这么幸福，惊讶之余，我也替她高兴。
　　晚会上，我眼睛一眨也不眨地瞪着舞台，期待下一个精彩的节目。
　　当苏小珊一身白色的连衣裙，手抱小提琴出现在舞台上的时候，我顿时被惊得瞠目结舌，一下子坠入了云里雾里，真是太阳打西边出来了呀，平日在人群里还没开口就害羞得脸红的苏小珊，如今竟然上台表演节目了。直到人群里掌声如雷，我才猛地回过神来，竖起耳朵细细品味那美妙的琴声。
　　无意中发现自己随手插在泥土里的仙人掌竟然长出了嫩芽，她惊诧不已，瞪大了眼睛来来回回看了一会，又搬来一盆月季花对比着看，若有所悟的样子，似乎对仙人掌有了新的认识，目光里露出几分赞赏与喜爱。
　　一听妈妈说爸爸身边那个年轻漂亮的金发女郎就是我最小的姑姑，我惊讶得目瞪口呆，傻愣愣地看着他们两人慢慢走近，好半天回不过神来。
　　我万万想不到，老听爸爸提到的在国外的小姑竟是这般年轻，直到晚上吃饭我还没回过神来，只是傻乎乎地看着，笑着。
　　名叫好段欣赏
　　“哈！这模样了！胡子这么长了！”一种尖利的怪声突然大叫起来。
　　我吃了一吓，赶忙抬起头，却见一个凸颧骨，薄嘴唇，五十岁上下的女人站在我面前，两手搭在髀间，没有系裙，张着两脚，正像一个画图仪器里细脚伶仃的圆规。
　　我愕然了。
　　“不认识了么？我还抱过你咧！”我愈加愕然了。幸而我的母亲也就进来，从旁说：“他多年出门，统忘却了。你该记得罢，”便向着我说，“这是斜对门的杨二嫂，……开豆腐店的。”
　　——《故乡》鲁迅
　　激动
　　好句训练营
　　长跑比赛得了第一名，我激动极了，热乎乎的泪浸湿了我的眼眶。
　　心里的激动像一道洪流直冲脑门，我简直分不清东西南北了，情不自禁地手舞足蹈起来。
　　她脸上闪着喜悦的光芒，无声地笑了，眼里闪着泪花。
　　马上就可以看到大海了，他的心越来越激动，扭着脑袋使劲地向车窗外张望着，眼里闪着兴奋的光芒。
　　他控制不住心中的激动，呼吸一下子急促起来，脸上的神色既紧张又兴奋。
　　几个月的努力没有白费，他激动得心潮澎拜，不能自已，脸上的红潮久久不散。
　　王大伯读着儿子的来信，激动得嘴唇颤抖，老泪纵横。
　　盼啊盼，可喜的一天终于来了，我的作文在报纸上发表了，看着变成铅字的作文，这是我写的啊，我写的啊……我激动地想，眼眶开始发热，滚烫的泪水涌了出来。
　　这突如其来的喜悦让他有些不知所措，他从来没有这么高兴过，他实在不知如何表达心中的情感，只是对在场的每一个人笑着。
　　宛如一颗石头投进了她那平静的心湖，她恬静的脸在一瞬间发出了一连串微妙的变化，她霍地站起来，顾不上别人疑问的目光，急匆匆地走了。
　　好段百宝箱
　　老爷爷一大早就等在路口，伸长脖子望着前方，时间一分一秒过去了，终于，一辆面包车缓缓从前方开过来，老爷爷目不转睛地看着，双眼放着光，闪着亮晶晶的泪花，嘴里喃喃道：“回来了，终于回来了……”
　　当告诉我这件事的时候，我来不及听他的下半句话，就转身跑来了，我急着把这个好消息告诉妈妈，还没跑到家，我就放开嗓门，大老远地叫起来：“妈妈……妈妈……”妈妈急忙走到门外，看见我大呼小叫的样子，还以为发生了什么不好的事情呢。
　　“这……行吗？噢噢……谢谢你，谢谢……”当他将这本我渴望已久的书递给我的时候，我抑制不住心里的兴奋，连说话也不利索起来。
　　我小心翼翼地接过书，也不走，而是站在原地，抚摸着那漂亮的封面。我眼里只剩下这本书了，别的什么也看不到了，什么也听不到了。过了好久，我那怦怦直跳的心才平静下来，剩下一股绵绵的喜悦像甘泉一样流淌着。
　　听到这个突如其来的喜讯，她一下子反应不过来，怔怔地看着我，微张着小嘴努力想了一会，好像突然明白过来似的，一下子整个人兴奋得跳了起来，两道热泪从眼里钻出来流在脸上，又笑又哭的。
　　一听到这个振奋人心的消息，我激动极了，一团膨胀的热乎乎的气流源源不断地从心里涌出来，奔向脑门，涨得我的脸仿佛大了许多，怪难受的。我的呼吸也急促起来，眼眶发热，滚烫的泪水流到了脸上。
　　她按捺不住心里的激动，猛地站起来，一双眼睛在瞬间睁开，大放异彩，毫无生气的脸漫过一抹红晕，闪闪发光起来，闪闪的泪花从她的眼里溢出。这个好消息让她整个人都精神焕发，就像一方干枯的池塘涌进了一汪清泉。
　　老爷爷微微有些激动，拿着笔的手微微颤抖着。好不容易签完字，他接过信急不可耐地打开，两手抖得更厉害了，涨得通红的脸，皱纹都没那么明显了。他嘴唇抖动着念完信，眼角滚出两行热泪，然后哆哆嗦嗦地将信揣在怀里，伸手抹干了脸上的泪，露出一丝笑容，大步流星地走了。
　　她激动得一下子从椅子上跳起来，猛地伸出两手紧紧捉着我的肩膀，使劲地摇晃着，嘴里又喊又叫也不知说些什么，只摇得我一阵头晕目眩。好一会儿她才停下来，我睁开眼睛，见她一张脸红得像两片桃花，鼻尖上冒着一粒粒汗珠子，大眼睛迸溅着闪闪的泪光望着我，一句话也说不出来。
　　名叫好段欣赏
　　相见之下，真是不知从何说起，羞羞惭惭，欲言又止，刚一开口又觉得不好意思，过了一刻工夫，耳脸都发起烧来，于是相对无言，心中又喜又悲。过了一袋烟的功夫，等那往上冲的热血流落了下去，彼此都逃出了那种昏昏恍恍的境界，这才来找几句不相干的话来开头：或是——“你多咱来的？”
　　或是：“孩子们都带来了？”
　　关于离别几年的事情，连一个字也不敢提。
　　——《呼兰河传》萧红
　　尴尬
　　好句训练营
　　他苍白的脸上泛起一阵红晕，尴尬地看着众人，干笑了两声。
　　他的目光不安地四处游走，却又不敢接触任何人的目光，窘迫地走到角落一边坐下来。
　　他的脸一下子涨得红红的，结结巴巴地说不出话来。
　　她不好意思地眨眨眼睛，呵呵地干笑着，努力掩饰脸上的尴尬。
　　她的脸刷地一下红到了耳根子，窘得头也不敢抬。
　　他窘得脸一下子红了起来，两耳发烧，眼睛躲躲闪闪好像看哪里都不对，不知如何应对眼前的境况。
　　他坐在那里，似乎有话说不出来，右手不停地摸擦着椅垫，左手不停地拉着他的左耳朵，未曾说话先笑着，笑了好几阵也没说出话来。
　　“同学，请排队。”听到这句话，我才意识到自己无意中插队了，我的脸一下子热了，好像犯了一个弥天大错似的，忙不迭地说：“对……对不起！”然后我便逃也似的跑开了。
　　他呆呆地立在那里，手足无措，白皙的脸憋成了猪肝色。
　　他蓦然抬起头，一下子对上领导的两道目光，顿时脸上像挨了两巴掌似的红起来。他局促不安地藏好手里的面包，尴尬不已地走到一边干活
　　好段百宝箱
　　他兴高采烈地走进来，却见屋子静悄悄的，大家正在开会，这会儿几乎所有人的目光都落到他脸上，他一下子意识到了什么，顿时手足无措，两颊发红，笑容也消失了，目光躲闪着，悻悻地走到一边坐下来，却还是尴尬不已，如坐针毡，似乎所有人的目光都变成了蚂蚁在他脸上爬。
　　我老是觉得她知道了我的一些秘密，尽管她没说出来，以致每当与她面对面的时候，我总是感到十分不自在，想说些客套话，可又堵在喉咙里出不来，而她也是嘴唇动了动，什么也没说，最后扯出一缕微笑，我们便擦肩而过了。
　　第一次被老师罚站，我的脸上火辣辣的，虽然同学们都在认真地听课，可是我觉得他们每一个人都似乎在心里嘲笑我。当老师的目光从我的脸上掠过的时候，我不止一次地咬紧嘴唇，不止一次地想：如果我可以像孙悟空那样有七十二变，我马上变成一只鸟儿从窗子里飞走……“你的衣服穿反了。”正当我玩得高兴的时候，好朋友悄悄提醒我，我往身上一看，果然穿反了，“啊……”我捂住脸，咬了咬嘴唇，哭也不是，笑也不是。我赶紧跑回家换好了，若无其事地出来，可是一想到我反穿着衣服在这么多同学面前玩了那么久，肯定有很多人发现了，我就欲哭无泪。
　　谎话被当场揭穿了，他的嘴巴马上就像被缝上了似的闭得紧紧的，双手伸进口袋里又抽出来，好像很冷似的使劲搓搓手掌，一双眼睛悄悄在众人脸上扫了几眼，目光便投向了远处，嘴角边挂着几分尴尬的笑意。
　　像被当街扇了两巴掌，他嚣张的气焰一下子低了下去，目光黯淡下来，变成了一片死灰色，走也不是，不走也不是，感觉自己就像被当街展览的猴子，脸上像戴了变色面具，慢慢地青了，又由青转红，最后紫得像个茄子。
　　意识到自己说错话了，而且还说得这么大声，他赶紧住了口，一下子尴尬极了，抬手装作整理额前的头发掩饰着脸上的不自然，眼睛偷偷撩起来看了他们一眼，见他们若无其事的，暗地里松了一口气，脸上也恢复了一贯的自然与洒脱。
　　名叫好段欣赏
　　她觉得一头钻进遍是针刺的小林，进不得，退不得，她的腿不住打闪，急切的想坐下去，但没人叫她这样做，而且身边也没有一个可坐的地方，她只好瑟缩的立在屋角上，像只被狡猾的老猫弄了很久却又不肯一口吞下肚去的小老鼠。
　　——《生人妻》罗淑
　　欢乐
　　好句训练营
　　月亮的清辉静静地淌在他的脸上，映着他一张兴奋的脸。
　　他心里喜滋滋的，整天笑得合不拢嘴，两只大眼睛眯成了细细的缝。
　　她甜甜地笑着，圆圆的脸孔闪着晶莹的光彩，大眼睛快活地扑闪扑闪着。
　　老师笑了，脸上一阵阵温暖人心的笑意荡漾着，一双充满希望的眼睛望着我，我心里泛起了一阵阵涟漪。
　　她白皙的脸上浮着淡淡的笑意，像池塘里盈盈的荷花，眼里跳跃着愉快的光芒。
　　爷爷兴奋的脸上红光闪烁，眉飞色舞地给孩子们讲武松打虎的故事。
　　老师夸奖我的作文有进步了，我的心里简直乐开了花。
　　一听到这个好消息，同学们欢呼雀跃，一双双眼睛闪着兴奋的光芒，像一群快乐的小鸟。
　　奶奶笑了，脸上深深浅浅的皱纹盛满了满足，眼角开着两朵金色的菊花。
　　他喜出望外，细小的眼睛炯炯发光，脸上的皱纹也似乎消失了许多。
　　奶奶那双浑浊的眼睛有了神采，脸上美滋滋地像吃了蜜。
　　她整天无忧无虑，好像不知道人间还有烦恼事，她一蹦一跳地跑到操场上，跳上秋千架，随风上下飞舞，直到脸上红扑扑地挂满了汗珠，她才心满意足地跳下来。
　　好段百宝箱
　　邻居林大叔最近不知道遇上什么喜事了，逢人就笑眯眯的，眉梢上荡漾着欢快的波纹，原本毫无生气的小眼睛发着光，晦暗的脸上也变得容光焕发了，偶尔还悠然地哼着歌儿呢。
　　她接过我手中的铅笔，眼角眉梢都是笑意，亮晶晶的目光欢喜地看着我，小嘴微微一弯，嫣然浅笑，就像一朵花儿在绽放，那么真挚自然，就像一阵春风轻轻地拂过。
　　一来到山坡上，翠绿的草色给他注进了满心的欢喜，他张开双臂，似乎要拥抱什么似的奔跑出去，又像是看准了什么似的冲出去的，但却什么目的也没有，他只是觉得快活。他跑了一阵，便装作脚下一个趔趄倒在软绵绵的草面上，赖着不起来了。
　　奶奶目不转睛地瞪着电视屏幕，没有牙的嘴呵呵地笑着，脸上洋溢着兴奋的光芒，眼睛眯成一条缝，眼角眉梢上一道道深深浅浅的皱纹舒展开来，像一阵荡漾的波纹。
　　小涛乐不可支地摆弄着他的新玩具，当他的小汽车在地面上轰轰地跑起来的时候，他那高兴劲儿就甭提了，又是跳又是蹦的，咧着小嘴咯咯地笑个不停，一对大眼睛简直眯成了两条细线。
　　几乎所有的人都欢呼雀跃起来，她那平静得像一湖水的脸上终于泛起了阵阵涟漪。她终于笑了，那笑容淡淡的，丝丝缕缕散在她白皙的脸上，像一抹浅浅的霞光，让人赏心悦目。她的一双明澈的眼睛也跳起了两团热乎乎的火苗，闪着温暖人心的光芒。
　　一大早，他就看见那条走失了好几天的小狗坐在树下，正对着他摇尾巴，他高兴得张大了嘴巴，快步地跑过去，好像迟了一步小狗又会不见似的。他在小狗身边蹲下来，对那只小狗又是摸又是逗的。
　　他眼睛一亮，涌得像小泉的眼泪止住了，目不转睛地看着妈妈手上完整无瑕的玉佩，神色由悲转喜，小嘴一咧，扑哧一声破涕为笑，红通通的脸上还挂着豆大的泪珠儿，眼睛湿湿的，闪着亮晶晶的光彩，那模样儿真让人啼笑皆非。
　　名叫好段欣赏
　　我把他的草帽给插了一圈的花，红通通的二三十朵。我一边插一边笑，当我听到祖父说：“今年春天雨水大，咱们这棵玫瑰开得这么香，二里路也闻得到的。”就把我笑得哆嗦起来。我几乎没有能力再插上去。
　　等我插完了，祖父还是安然的不晓得。他还是照样拔地上的草。我跑到很远的站着，我不敢往祖父那边看，一看就想笑。所以我借机进屋去找一点吃的来，还没有等我回到园中，祖父也进屋来了。那满头红通通的花朵，一进来祖母就看见了。她看见什么也没说，就大笑起来。父亲母亲也笑了起来，而以我笑得最厉害，我在坑上打着滚笑。
　　——《呼兰河传》萧红
　　悲伤
　　好句训练营
　　老奶奶脸上的皱纹抖了抖，低下头，默默地走远了。
　　一想到他说的最后一句话，我便抑制不住心头的悲伤，眼泪连续不断地流下来。
　　她小嘴一撇，难过地大哭起来，泪珠成串成串地从眼里滚出来。
　　她紧紧咬着嘴唇，脸色发白，浑身微微发颤，终于眼泪像断了线的珠子一样掉下来。
　　她双手紧紧捂住脸，指缝间的眉头一阵抽动，好像在紧紧压抑着悲伤，眼泪无声地从眼角溢出来，沿着手指流下来。
　　他的眉心皱成一个“川”字，忧心忡忡的样子。
　　他两眼发直，像泥塑木雕一样，一动也不动地坐在冷风里，仿佛整个人的魂魄都被勾走了。
　　她眼角挂着点点泪痕，嘴唇儿煞白煞白的，嘴唇抖了抖，还没说出话来，就呜呜地哭了起来。
　　说到这个悲惨的故事，她的声音像是在发抖，我迎面向她看去，她却逃开了，背对着我，一只手横在脸上盖住了眼睛。
　　她满脸憔悴，一双眼睛深深陷进去，像两个干枯的泉眼，再也流不出一滴眼泪了。
　　他那两道剑眉向眉心一挤，脸上痛苦地抽搐着，就像心口被捅了一刀似的，眼里漫过几分绝望。
　　天忽然下雨了，淅淅沥沥地打在窗外的芭蕉叶上，如怨如慕，如泣如诉，令人心生一股悲凉的情绪。
　　他的目光呆滞，神情木然，好像对周围的一切都失去了兴趣，甚至失去了生活的动力。
www.xiabook.com下 书- 网



第8章 写人篇(8)


　　考试没有拿到第一名，我感到格外的沮丧，好像有一团棉布堵在我的胸口，一种强烈的窒息感紧紧地箍住我，我失魂落魄地走在回家的路上。
　　听到这个噩耗，如同五雷轰顶，她一下子僵在那里，脸上的肌肉痛苦地抽搐着。
　　他坐在教室里，心情烦闷极了，老师讲课的时候，他什么也没听进去，老师讲笑话的时候，别人都在笑，唯独他笑不起来。
　　她低着头听完了老师的批评，只觉得满心的委屈，眼泪一滴滴地掉到了地上，她最伤心的，不是让她做了替罪羔羊的调皮鬼，而是她一向敬爱的老师，竟然这样冤枉她。
　　别人都在尽情地玩耍，欢笑，而他坐在那里，心情非常沉重，难过得要命，无论什么有趣的事情都无法让他笑起来。
　　好段百宝箱
　　他那么努力学习，可是考试总是考不好，他愁眉苦脸地坐在那里，觉得自己是那么倒霉，倒霉得好像被老天爷诅咒了似的。他的同桌，学习分明没有他那么刻苦，她写作业总是那么马虎，她上课也没有他认真，可是几乎每一次考试都比他考得好，这是为什么呢？他越想越伤心，忍不住呜呜咽咽地哭起来。
　　我不敢相信地捂住自己的脸颊，怎么也不相信我亲爱的妈妈竟然为了一个卷笔刀而打了我，这个卷笔刀是我在路上捡到的，又不是我偷的，虽然跟张威丢失的卷笔刀很像，可不见得就是他的呀，凭什么要给他呢？
　　我伤心极了，头也不回地冲进了房间，关上门，呜呜地大哭起来，晚饭也不出来吃，任凭妈妈在外面怎么敲门，我也不理不睬。
　　她漫无目的地走在大街上，一双眼睛肿得像桃一样，眼眶中还含着泪水，很明显哭过一场，她的目光木然地望着前方，看到一张小孩儿纯真的脸蛋时，便久久地张望一阵，悲伤的脸上显出几分羡慕。
　　她一个人悄悄离开人群，来到桥边，呆呆地望着远处的天空，望着空中一轮孤零零的月亮，眉宇间透着一股悲凉，一张萎靡不振的脸完全失去了往日的光彩，就像一朵寒霜打过的花儿。
　　他怔怔地望着老人渐去渐远的背影，一丝悲哀出现在他那胡子拉碴的脸上，深邃的眼睛出现几分挣扎的痛楚，他努力地眨着眼不让眼泪掉下来，可还是有几滴泪无声地掉入风中。
　　她木然地上了公交车，一张苍白的脸看起来病怏怏的，一双大眼睛显得分外空洞。她默默地选了一个角落里的座位坐下，垂下眼帘似乎在沉思着什么，当她抬起头的时候，我看到她忧郁的脸上湿湿的，沾着泪痕。
　　悲伤弥漫在我的心中，我失魂落魄地走到湖边。冬天的风呼呼地名家好段欣赏
　　这一夜翻来覆去，无论如何睡不着，看那清碧的月光，从树杪上移到我屋子的窗棂上，又移到我的枕上，直至月光充满了全屋，我还不曾入梦，只听见那四个同学呼声雷动，更感焦躁，那眼泪又不由自主地流下来了。直到天快亮，我才迷迷糊糊地睡了一觉。
　　——《海滨故人》庐隐
　　矛盾
　　好句训练营
　　她拧紧眉头，一会转头看看这个，一会看看那个，一边是自己的妹妹，一边是自己的好朋友，叫她如何是好呢？
　　他内心陷入了激烈的冲突之中，一根接一根地抽烟，地上已堆了一堆的烟头，一张脸在烟雾里的时隐时显，两道紧锁的眉毛就像烧焦的木炭。
　　看着她那无忧无虑的笑脸，他陷入了矛盾之中，双眉紧紧锁了起来，要不要将这个坏消息告诉她呢？
　　面对这个难以抉择的问题，他陷入了两难之中，眼睛鼻子嘴巴都挤在了一块，整张脸皱巴巴的，典型的苦瓜脸。
　　她在走廊上唉声叹气地纠结了半天，推门走到老人面前，嘴唇动了动，眼神闪烁，却说出一句无关紧要的话。
　　他好几次欲言又止，想说又不想说的样子，眉宇间满是苦恼。
　　内心的矛盾化作烦恼爬满了他的脸，脸上的皱纹仿佛多了许多，一双眼睛深深地陷下去。
　　好段百宝箱
　　眼前有重要的会议，几分钟后又有急事，他左右为难，坐也不是，站也不是，眼睛频繁地眨着，拧紧的眉头像缠绕的乱线团，一张脸上满是苦楚，简直能挤出苦汁来，旁人一看就知道他内心正在忍受着莫大的折磨。
　　他徘徊在十字路口许久了，冷风呼呼地刮在他的脸上，吹得他的胡子乱抖，他却毫无觉察，眉头拧成了一团疙瘩，目光漫无目的地游移，时不时发出一声长长的叹息，不知道该回去还是往前走，在内心巨大的矛盾中挣扎。
　　是把钱交还给失主呢，还是这样悄悄据为己有？这可是一笔不小的数目，可是……他的心里陷入了一片凌乱，两股同样强大的力量在较劲，谁也不服谁。他感觉自己似乎就在一片惊涛骇浪中浮沉，难受得要命。“我们虽然穷，可是穷得有志气……”妈妈的面孔一下子浮现在他眼前，他猛地清醒过来，内心的斗争平息了，耳边只剩下妈妈不止一次说过的话。他回到原处，把钱包还给失主后，如释负重地长长舒了一口气，脚步轻快地回家了。
　　是跟她借橡皮呢，还是这样交卷子？我拿着笔，装作很认真答卷的样子，目光不止一次地望向同桌，昨天，我们刚刚吵完架，现在要问她借东西，我真是难以开口，可是，明知道答案写错了也不能不改呀。“跟她借橡皮吧！”我心里有一个声音说。“才不呢，你没见她昨天那嚣张的样子，明明是她错了……”另一个声音叫了起来。“算了吧，原谅她吧！”
　　第一个声音说。“哼，不就一道算术题吗，错了也不能扣多少分。”第二个声音说。“算了吧你，虽然你们老吵架，可彼此还是最好的朋友，你没发现你最喜欢跟她玩吗？”第一个声音嚷嚷着。好吧，就这么办，我下定了决心，鼓起勇气轻轻地碰了同桌一下。
　　他在这家商店转悠了半天，每次转到那件棉衣前就停下来，伸手取下棉衣左看右看，眉头纠成了一个结，伸手摸了摸口袋，叹着气又放了回去，一双目光却还依依不舍地留在衣服上，走出老远还移不开，最后还是满脸苦楚地走出了商店，失魂落魄地走到大街上。
　　他一下子陷进了矛盾之中，脸上的肌肉动了动，浓眉颤动了几下，一会伸一会缩，伸手摸了摸没有胡子的下巴，眼珠子转来转去，四面寻找，好像在寻求帮助似的，好几次动了动嘴巴，却是什么也说不出来。
　　名家好段欣赏
　　我这时很兴奋，但不知道怎么说才好，只是说：
　　“阿！闰土哥，——你来了？……”
　　我接着便有许多话，想要连珠一般涌出：角鸡，跳鱼儿，贝壳，猹……但又总觉得被什么挡着似的，单在脑里面回旋，吐不出口外去。
　　——《故乡》鲁迅
　　犹豫
　　好句训练营
　　我站在门口，拧着眉头抿嘴犹豫了半天，心里还是直打鼓，到底进不进去呢？
　　他目不转睛地盯着试卷，眉毛时而舒展时而紧皱，犹豫了半天，一个字也没写。
　　走到十字路口，离红灯亮还有十秒，我迟疑了一下，还是不敢过去。
　　我稍一犹豫，脚步慢了下来，公交车轰隆一声开走了。
　　他接过邀请函看了一会，有些犹豫不决，目光在来人脸上转了几转，似乎在寻找什么答案。
　　望着外面一片风和日丽，鸟语花香的景致，她真想马上就扑进大自然的怀抱，然而目光一接触到桌上的书本，她犹豫了，有些无奈地撇撇嘴，拿起书本看了起来。
　　回头看了一半那美丽的海滩，真有想回去的冲动，可是，他叹了一口气，默默地走了。
　　他半信半疑地看着我，犹豫了半天，还是拿不定主意。
　　“哦……”听完了他长篇大论的豪言壮语，我拖长了声音回答着，实在无法相信他能够实现，可是要不要反驳他呢？我心里犯了难。
　　他张了张嘴，犹豫了一下，目光不安地看了看众人，又紧紧地闭上了。
　　好段百宝箱
　　天空黑沉沉的一片，电闪雷鸣，大雨滂沱，他站在门口，犹豫了，眉头皱了一下，扭头看看手表，又看看手上的文件，面上的神色变幻不定。
　　恰在这时，屋子里面一阵急促的电话铃响了起来，就好像接到了一道催命符似的，他再也不敢拖延片刻，牙一咬，披上雨衣一头钻进了雨中。
　　当张芸芸问我有没有卷笔刀的时候，我说：“哦……我看看有没有带。”我知道我书包里有卷笔刀的，可是，要不要借给她呢？我一边装作慢慢地找一边想，那可是我新买的卷笔刀，那是一只十分可爱的长耳朵兔子，我实在不想一次还没用过就借给别人。再说，张芸芸平常就跟我作对，我真不想借给她，可是，老师平常不是教育我们要团结友爱，有困难要互相帮助吗……我望着张芸芸焦急的模样，终于下定了决心，伸手拿出那只长耳朵兔子，说：“找到了！”
　　望着这件十分漂亮，但却十分昂贵的毛衣，妈妈犹豫了，我也犹豫了，我知道家里经济拮据，买这件毛衣实在是太奢侈，可是我又是那么喜欢它，我垂下眼帘，让妈妈作决定，可是妈妈也拿不定主意了。今天就是出来给我买衣服的，走了半天，好不容易找到一件喜欢的。我眼中浮现出爸爸在工地干活的身影，妈妈操劳的情景，于是我说道：“妈妈这衣服虽然好看，可是料子不是很好呢……”
　　听着妈妈一声比一声焦急的呼唤，我坐不住了，但依旧躲在树后，悄悄睁大眼睛看去，哎，妈妈急得好像哭了，她用手擦拭了一下眼睛，声音也跟从前不一样了，我真想跑出来说我在这里，可是，我一想到她那无情的呵斥，伤人的话，我的眼泪一边流出来一边想：让你急，让你急！妈妈开始慌乱地往我这边走来，几乎就在我身边呼唤着，可是她没看到我，她走到别处去找我了。我看到妈妈的头发乱乱的，眼睛肿肿的，手上被划了几条血痕，我突然觉得自己十分过分，于是，我马上将身边的树木弄出很大的声响，让妈妈注意到了我。
　　我渐渐地明白了，那是我的错，我要向她道歉吗？我开始发愁，道歉，那是多么令人难为情的事啊，况且从小到大，我还没说过“对不起”
　　这三个字，可是，我又多么希望跟她像以前一样做好朋友……这些想法在我心里转了好几遍，终于，我豁出去了，堂堂小男子汉，敢错敢当啊！
　　就在要将小海龟放回海里的时候，他犹豫了，将手缩了回来，目光依依不舍地看着小海龟，多么可爱的小海龟啊，他真想把它带回家，可是……他蹙着眉头沉思了一会，又慢慢将小海龟放进水里，望着小海龟自由自在地向大海深处游去，他脸上露出了笑容。
　　他神色忸怩，好半天才踌躇着站起来，两颗眼珠子前后左右滴溜溜地转了一圈，最后望着老师，好像还在顾虑什么似的十分不安。见老师鼓励地冲他点点头，他不再犹豫，拿起自己的作文往讲台上走去。
　　他若有所思地走着，一副心不在焉的样子，脚步越来越慢，时不时还回头瞧几眼，看他那样子，好像恨不得马上掉头往相反的方向走。突然，他好像挨了一棒子似的，猛地一个激灵抬起头，神色坚毅，大步流星地往前走去。
　　名家好段欣赏
　　我就邀他同坐，但他似乎略略踌躇之后，方才坐下来。我起先很以为奇，接着便有些悲伤，而且不快了。细看他相貌，也还是乱蓬蓬的须发；苍白的长方脸，然而衰瘦了。精神跟沉静，或者却是颓唐，又浓又黑的眉毛底下的眼睛也失了精采，但当他缓缓的四顾的时候，却对废园忽地闪出我在学校时代常常看见的射人的光来。
　　——《彷徨》鲁迅
　　希望
　　好句训练营
　　她望着窗外，听着奶奶讲着那些美丽的童话故事，一副心驰神往的样子。
　　他懒懒地坐在那里，木然的脸上看不出任何表情，只有那双望向天空的眼睛，偶尔闪着某种希望的光。
　　看着眼前一丝火苗在黑暗中亮起来，在寒风中跳跃，他的心里渐渐涌起一丝希望，好像把劳累、饥饿、寒冷都驱散了。
　　想起爸爸那不厌其烦的叮咛，眼里殷切的期望，我仿佛获得了莫大的勇气，驱散了心中的胆怯和不安，怀着对明天的美好憧憬，我慢慢进入了梦乡。
　　望着初升的太阳散发出万道霞光，冲破黎明前的黑暗，我明白了一个道理：黑暗只是暂时的，光明总会到来，想到这，我心里暖洋洋地充满了希望。
　　看着一地绿油油的苗儿，他嘴角挂着一丝笑容，眼里闪着亮晶晶的光，仿佛望见了金灿灿的丰收时节。
　　我心里仿佛有一颗沉睡的种子发芽了，绿色的小叶子从那坚硬的壳里伸出，新生、希望这些词在我的脑海里不断浮现。
　　每当看到飞机从天上飞过，穿过蓝天白云，他多么希望自己是个飞行员，可以在天空中翱翔。
　　好段百宝箱
　　他茅塞顿开，多日来的烦恼、困惑都烟消云散了，迎着朝阳的万丈光芒，映入眼帘的是大路两边一片葱葱郁郁的绿色，闪闪发光的露珠，心中涌起了无限的希望，想想那些萎靡不振的日子，就像做了一场梦，是啊，人生哪有事事如意的呢，遭受挫折不可怕，可怕的是被挫折打倒，只有不怕打击，越挫越勇，才能获得最后的成功啊！
　　想到马上就可以去重点中学了，她感到自己仿佛置身于一座依山傍水的美丽校园中，在宽敞明亮的教室专心地上课，在优美的湖边惬意地漫步，在广阔的运动场上肆意奔跑……她的面前仿佛出现了一条金色大道，迎着她走向美好的未来。
　　他缩紧了身子，寒风呼呼吹着，冷得彻骨，冻得他的小脸发紫，这个冬天有点漫长了，然而，他一想到那些春暖花开，莺歌燕舞的日子马上就要到来了，干裂的嘴唇便露出了一丝笑容。
　　看着一阵一阵海浪翻腾着、呼啸着冲击着岸边的岩石，他的心被震撼了，心中升腾起一种无畏的力量，在大海面前，他眼中的困难变得那么渺小，他怎能因为遭受一次小小的失败就掐灭心中那盏希望的灯呢？
　　每当他蹬着一辆破旧的三轮车，拉着一车蔬菜从学校附近经过的时候，他都会放慢速度，侧耳细听那朗朗的读书声，仿佛看见儿子正坐在教室里大声读书，比所有的人都认真，于是他的心情便出奇地好，佝偻的背也挺直了，脸上的疲惫也消散了许多，哼着轻快的曲子走了。
　　我感到自己的心慢慢地变化着，好像有微风在吹，将一些苦恼慢慢地吹散，化作一团青烟，慢慢地模糊、消散，又好像有细雨在淅淅沥沥地下着，将漂浮的尘土带走了，露出了清新的面貌，一片明晰中，我看到了无限的希望，一颗心也慢慢地活跃起来，那对未来的憧憬，昂扬的斗志又回来了。
　　他又在小心翼翼地给那株小树苗浇水了，望着那绿色的叶子一天比一天绿，他心中那绿色的希望也越来越浓，他相信，这棵弱小的小树苗终有一天会长成参天大树，而他呢，也终有一天会成为一个对祖国有用的人才。
　　就在我心灰意冷的时候，阳台上那盆万年青映入我的眼帘，碧绿碧绿的，不管严寒酷暑，总是那样绿，充满了生命的活力与希望，刹那间我仿佛明白了什么，我重新拿起那本艰涩难懂的书，一个字一个字地读着，思考着，每弄懂一句，我心里就注入一份浓浓的希望。
　　名家好段欣赏
　　我想：我与闰土隔绝到这地步了，但我们的后辈还是一气，宏儿不是正在想念水生么。我希望他们不再像我，又大家隔膜起来……然而我又不愿意他们因为要一气，都如我的辛苦辗转而生活，也不愿意他们都如闰土的辛苦麻木而生活，也不愿意都如别人的辛苦恣睢而生活。他们都应该有新的生活，为我们所未经生活过的。
　　——《故乡》鲁迅
　　恐惧
　　好句训练营
　　她吓得花容失色，惨白的脸就像给抽干了血似的，瞪得大大的眼睛里布满了惊恐。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 -书- 网



第9章 写人篇(9)


　　一阵阴森森的寒气扑面而来，我激灵灵地打了个寒颤，心里恐惧到了极点，恨不得马上插上一对翅膀飞走。
　　他一下子打了个冷战，就像见了鬼似的缩回来，眼睛死死瞪着前面，面如土色。
　　他吓得赶紧住口，眼帘跟着垂下来，不敢抬头。
　　我心里咯噔一下，一股凉气从脚心直窜脑门，一颗心几乎从嗓子里蹦出来。
　　顿时，一股凉气从脚心蹿到了头顶，我吓得头皮发麻，两条腿也不由自主地抖起来。
　　一看到那张阴云密布的脸，小涛马上缩回脑袋躲在墙角，害怕地吐了吐舌头，暗自庆幸没有被发觉。
　　他倒吸一口凉气，急忙躲在树后，脸色惨白惨白的。
　　他吓得魂飞魄散，连滚带爬地躲进了桌子底下，卷作一团，大气也不敢出，浑身都在颤抖着。
　　我颤颤巍巍地爬上石拱桥，心里害怕极了，生怕一不小心就掉进冰冷的河里。
　　路上一个人也没有，我害怕极了，心头咚咚咚像打鼓，似乎随时会从草丛中钻出一个怪物，脑袋一阵一阵发热。
　　好段百宝箱
　　我忐忑不安地往菜窖走去，壮了好大的胆子才一脚迈进菜窖，顿时，一股冷气扑面而来，里面黑洞洞的，我吓得浑身的汗毛都竖起来了，一颗心怦怦狂跳起来，两腿一阵发抖，恨不得马上掉头逃出去。
　　他吓得脸无血色，连嘴唇上的血色也褪得干干净净，泛着灰青色，两颗眼珠子恐惧地突出来，冬天的风冷飕飕的，他的额上却密密麻麻地聚着一层汗珠，像是得了一场大病似的。
　　一看到路上那条蛇，我吓得紧紧握住姐姐的手，心咚咚直跳，真害怕它会咬我一口，心惊胆战地走出好远，我还心有余悸地回头，见它还在安安静静地睡觉，悬着的心才落下来。
　　楼道里黑咕隆咚的，一个人也没有，我心里害怕极了，握着小拳头，黑暗中感到一种无形的威胁，走几步回头看几下，总觉得身后有脚步声，我越想越害怕，拔腿就往有灯光的方向跑去。
　　爸爸妈妈都不在家，夜里，窗子外“呜呀”传来一声猫叫，我一下子紧张极了，浑身的汗毛都竖了起来，一颗心扑通扑通乱跳起来。我竖起耳朵，听着那声音渐渐远了，才暗地里松了一口气，一颗心慢慢平静下来。
　　夏琳对地上那只陌生的小动物前后观察了半天，还是有些害怕。
　　她屏住呼吸，拿起一根小木棒，小心地碰了碰它。那只小动物突然怪叫起来。夏琳听着那刺耳的尖叫，吓坏了，扔下木棒赶紧跳到一边。
　　黑暗中传来了吱吱嘎嘎的声音，我的心一下子揪紧了，双手紧紧抓住被子，手心渗出一层热乎乎的汗，我侧耳细听，分辨出那声音是从厨房传来的，我悄悄地爬起床，拿过一把扫帚，如临大敌一般，蹑手蹑脚地走过去，鼓起所有的勇气猛地按亮电灯，一颗心也提到了嗓子眼，当我看清那是一只小老鼠时，我悬着的一颗心才落了下来。
　　名叫好段欣赏
　　我正自无意的感思时，忽然听到柳树的后面，有擦擦的声音。在静默中，我听了仿佛有点疑惧！过了一会，又听得有个轻动的脚步声。在后面的苇塘里乱走。于是使得我要搜寻的思想，不能再按捺得住，便跳了起来，绕过柳树，走到后面的苇塘边上。那时模模糊糊地已不能看得清楚。
　　但在短的苇芽旁边的泥堆上，却有个小小的人影，我便喊了一声道：“你是谁？”
　　不料那个黑影却不答我。
　　本来这个地方是很僻静的，每当晚上，更是没人在这里停留。况且黑暗的空间越来越大，只有皎明的星光，在天上照着。而柳叶与苇叶，还时时摇擦着发出微响来。于是我陡然觉得有点恐怖了！便接着又将“你是谁”
　　三个字喊了一遍。
　　——《湖畔儿语》王统照担忧
　　好句训练营
　　看着小妹妹骑在自行车上扭秧歌似的扭个不停，我的心悬了起来，真怕她一不小心摔下来。
　　我的心突突乱跳起来，像一头小鹿在乱撞，手心里捏出一把汗。
　　他眼里掠过一丝担忧，往车站的方向远远望了一眼，拎起行李挤过人群，急匆匆地走了。
　　一想到可能会被老师批评，他怎么也静不下心来，两道浓重的眉毛上下跳跃着。
　　夜里，我不知是第几次醒来，看见爸爸的书房依然亮着灯，爸爸忙碌的身影映在窗子上，他正在批改作业，我不禁暗暗担忧起来，爸爸这么拼命工作，会不会累坏身体啊？
　　一见到妈妈向这边走过来，我赶紧将手里的小蝴蝶藏在背后，我真担心妈妈责怪我呢！
　　我心里总还有些顾虑，不敢碰他最心爱的玩具小车，我怕惹他生气，他就不跟我玩了。
　　当老师从他座位旁边走过的时候，他赶紧认认真真地写起来，每一个字都写得一丝不苟，他怕老师又说他的字潦草，又让他重写，这可不是一件愉快的事情，他想。
　　我忐忑不安地走进老师的办公室，上一次王伟因为在课堂上讲话，结果被罚写了一篇作文，这次我被老师逮到了，他会怎么惩罚我呢？
　　好段百宝箱
　　期待已久的书法比赛终于来了，我又喜又忧，总担心自己在考场上发挥不好，握着毛笔的手也不禁微微颤抖起来。我闭上眼睛，深深地吸了几口气，心里稍稍平静下来，笔下的字写得也流畅了。
　　她虽然也跟着同学们一起玩耍，一起笑，可是却无法尽情地玩耍，尽情地笑，她心里还想着下个星期一的语文考试，她想到还没有复习，还没有好好背诵课文，她的心里就不好受了，如果考不好，老师会批评的，会让妈妈失望的，她越想越没心思玩了，一个人闷闷不乐地坐在一边。
　　一想到奶奶住院好几天了，一层愁云就笼罩上了他的脸颊，“奶奶是怎么了呢？”他不止一次地问自己，可是他自己也不知道，他觉得心里难受极了，当大人问他：“你奶奶去哪里了？”他忍不住放声大哭起来，呜呜咽咽地说：“奶奶……生病了……呜呜……”大人急忙安慰他说：“没事的，别担心，你奶奶很快就会好了！”他听了就觉得真是这么回事似的，擦干了眼泪抽抽噎噎地回家了。
　　“已经第三天没来上学了，他该不会出了什么事吧？”她在的时候，大家都觉得没有什么不同，现在，望着那空空的座位，大家却又觉得缺少了什么，是的，教室里少了她整天唧唧喳喳像小麻雀似的说话声，少了她时不时发出的愉快的笑声，每个人心里都出现了一个问号，都悄悄地替她担忧起来。
　　正当我高高兴兴地往家里走的时候，我猛然想起早上忘记了一件很重要的事情，我一边心急火燎地往家里冲，一边默默地祈祷：“老天保佑我的小黄鹂千万不要给猫吃了，千万不要……”
　　老师正在抽查背课文，我心里忐忑不安起来，真怕老师抽到我，虽然我大体可以将整篇课文背出来，可是万一紧张起来，背得结结巴巴的，同学们会不会嘲笑我呢？眼看老师抽到我的同桌了，我更不安了，头伏得低低的，一张脸悄悄地火烧火燎起来。
　　他使劲甩了甩脑袋，好像要将心里的烦恼甩掉似的，可是一想到明天就要参加数学竞赛，他心里的忧愁就无休无止地弥漫开来。谁叫他什么时候不感冒，偏偏到了关键时刻感冒呢？这叫他如何能考好呢？他重重地叹了口气，伸手按了按两边太阳穴，一拉被子懊恼地蒙上了脑袋。
　　我心里七上八下的，像有十五个吊桶在打水，好害怕妈妈见到我的试卷后脸上生气和失望的表情，脚步也慢了下来，在家附近转悠了半天，眼看着暮色四合，路边的虫子吱吱叫着，才慢吞吞地走进家门，脑袋垂得低低的，不敢看妈妈的脸，心里只说着：妈妈，你别生气，我下次一定不会让你失望的。
　　每当听到背后传来轰隆轰隆的汽车声，我便一阵神经紧张，像一只惊弓之鸟离得远远的，生怕一不留神给那怪物一般的车辆撞上了，过马路的时候我总是左顾右盼，绿灯一亮，就夹在一大群人中间向对面走去，半步也不敢落后。
　　一想到明天的考试，她就坐立不安，这可是最后的也是最重要的一场考试啊，万一考砸了，不仅几个月的努力付诸流水，而且辜负了老师的深切期望。她马马虎虎吃了几口饭就一头钻进了房间里，没一会儿又走了出来，打开电视机看了一会，又走进房间里，将桌子上的几本书翻得哗啦啦作响。
　　黑沉沉的天幕呼呼地刮起了风，一阵豆大的雨点噼里啪啦地抽在玻璃窗上，我的心立刻沉重起来，好像压上了一块大石头，妈妈还在上夜班呢，这样的鬼天气，她可怎么回家呀？我在屋子里急得乱转起来，不停地抬头望着外面的天空，真希望这雨快点停下来啊！
　　名家好段欣赏
　　等杨树已经长满了绿叶，满院结成了荫影的时候，王亚明却渐渐变成了干缩，眼睛的边缘发着绿光，耳朵也似乎薄了一些，至于她的肩头，一点也不再显出野蛮和强壮。当她偶然出现在树荫下，那开始陷下的胸部，使我立刻从她想到了生肺病的人。
　　“我的功课，校长还说跟不上，倒也是跟不上，到年底若是再跟不上，喝喝！真会留级的吗？”她讲话虽然仍和从前一样“喝喝”的，但她的手却开始畏缩起来，左手背在背后，右手在衣襟下面突出个小丘。
　　我们从来没有看到她哭过。大风在窗外倒拔着杨树的那天，她背向教室，也背向我们，对着窗外的大风哭了。
　　——《手》萧红
　　懊悔
　　好句训练营
　　他一下子明白了什么，脸上的肌肉一阵剧烈地抽动，然后冲了出去，悔恨的泪水划过脸庞，他使劲抓着胸口的衣襟，恨不得将自己那痛苦的心抓出来。
　　一想到我冤枉她的那件事，我心里就一阵隐隐作痛，千错万错，都是我的错，我真恨不得时光倒流，让我回到过去，彻底改变这个事实。
　　内疚、懊悔像虫子咬着他的心，他躺在床上翻来覆去，时不时发出一声叹息，怎么也睡不着。
　　我回过头，刚好看到老人踩到那块香蕉皮上摔倒的一幕，顿时心里一阵后悔，我刚才路过的时候为什么就不将香蕉皮踢开呢？不然就不会发生这样的事情了！
　　意识到这个玩笑无意中伤害到了新同学，他一边暗暗责怪自己缺乏考虑，一边忙不迭地连声道歉。
　　看着她友好的笑容，还有她手里我一直渴望的漫画书，想到我以前误会她的种种，甚至还偷偷地用一些骂人的贬义词形容过她，我心里说：
　　我以后再也不这样了。
　　好段百宝箱
　　我猛然明白我误会小琳了，顿时懊悔得整颗心一阵阵疼痛。我慢慢捡起地上被我摔破的玩具小兔，这是她送我的生日礼物，这是多么珍贵的礼物啊，可我竟然在冲动之下将它摔了，我怎么对得起她呢？我真恨不得狠狠地抽自己两巴掌。
　　他得意万分地将足球踢得飞起来，可是他马上就后悔了，因为那足球飞得比他想象中还要高还要远，马上就要砸向邻居家的玻璃窗，他眼睁睁地看着，忍不住长长地“啊……”了一声，好像有人踢了他一脚痛得叫起来似的。
　　我匆匆忙忙地写着作业，恨不得将手上的笔变成魔笔，能够飞一般写，恨不得将一个时辰变成两个时辰用。我悄悄地埋怨起自己来：谁叫你那么贪玩？谁叫你在妈妈提醒你做作业的时候老是不听？这下好了，连晚会都看不成了……
　　小琳急匆匆地向学校走去，走一阵跑一阵，累得呼呼地喘气，她看了一下手表，还有五分钟就上课了，她心里又急又悔，她想起妈妈叫她起床叫了好几遍，她总是贪恋温暖的被窝，她想起她为了将头发梳得更好看点，她在镜子前照了又照，她还想起她因为贪吃，跑去买了一个棒棒糖……她在寒风里跑起来了，头发乱了，棒棒糖也顾不上吃了。
　　我一回到家就迫不及待地打开电视机，可是我最喜欢看的节目已经过了，顿时一股懊悔之情涌上来，如果不这么贪玩，如果我早点回来……可是，一切都晚了，我撅起嘴，后悔得几乎流了眼泪，最后无奈地跺跺脚，扔下遥控器，怏怏不乐地走到一边。
　　看到我心爱的蝴蝶兰死了，我顿时傻眼了，这是怎么回事呀？我每天都细心地给它浇水，它怎么就死了？我突然想起妈妈提醒我蝴蝶兰不能总浇水，我怎么就不听妈妈的建议呢？结果把它给浇死了，我感到自己的心都给抽空了，难受极了，可是眼睛干干的，欲哭无泪。
　　看到他的脸一下子沉下来，她马上意识到自己说错话了，不由得心里暗暗后悔，脸上的神色也不自然起来，一双眼睛频繁地眨着，好像在努力地想办法补救，可是越是着急，她就越是口不择言，每说出一句，她心里的懊悔就增加了几分，最后她急忙捂住嘴，再也不敢开口了。
　　我躺在病床上，脑袋里迷迷糊糊，全身冷一阵热一阵，难受极了，想到前天要不是因为不听妈妈的话，执意跑出去玩，淋了一场雨，就不会生这场病了，妈妈为此请了好几天假来照顾我，看着我生病，妈妈也难受，几天下来就憔悴了许多，头上的白发也似乎多了起来，我怎么就这么任性呢？……我越想越后悔，鼻子一阵阵发酸，眼里滚出两行悔恨的泪水。
　　一想到因为自己的粗心大意而错失了大好机会，他后悔莫及，晚上躺在床上听着夜虫的叫声，他辗转难眠，脑中不断浮现着白天的情景，如果再给他一次机会，他一定会成功的，可是，一切都已经来不及了。
　　名叫好段欣赏
　　祖父一放下饭碗，连点一袋烟我也不让他点，拉着他就往西南角那边走。一边走一边心里后悔，眼看着一些看热闹的人都回来了。为什么一定要等祖父呢？不会一个人早就跑来的吗？何况又觉得我躺在草棵子里就已经听见这边有动静了。真是越想越后悔，这事情都闹了一个下半天了，一定是好看的都过去了，一定是来晚了。白来了，什么也看不见了，在草棵子里听到了这边说笑，为什么就不立刻跑来看呢？越想越后悔。自己和自己生气，等到了老胡家的窗前，一听果然连一点声音也没有了。差一点没有气哭了。
　　——《呼兰河传》萧红
　　舒畅
　　好句训练营
　　走在曲曲折折的小路上，眼看着两边摇曳的翠竹，耳听着泉水叮咚的清音，闻着微风送来的花香，她惬意极了，忍不住小声地哼起歌儿来。
　　他扑通一声跳进河里，像条大鱼似的在水里自由自在地游来游去，过了好一会儿，他才冒出水面，抹了一下脸上的水，舒舒服服地长长舒了一口气。
　　这句话他憋在心里好久了，现在终于说出来了，就像心里的一个结被解开了，所有的烦闷都被一股轻松、愉悦的情绪取代了。
　　星期天，我一手拉着妈妈，一手拿着冰淇淋，一边津津有味地吃着，一边扭头看着各种新奇的事物，心里多舒畅啊，脚下轻飘飘的好像要飞起来似的。
　　经过一番考虑，爸爸采纳了我的建议，还夸我有主见，我心里好像有什么东西被一股洪流冲走了，舒服极了。
　　他痛痛快快地哭了一场，积在心里的苦恼似乎随着汹涌而出的泪水宣泄出来了，哭过之后，心里明朗多了，就像雨后放晴的天空似的。
　　她将心里的委屈，烦恼一股脑儿写在日记本上，洋洋洒洒，一写就是好几页，写完了之后，心里舒畅了许多。
　　我感到眼前一亮，困惑已久的疑团解开了，那心情就像拨开了重重迷雾，见到了艳阳天一般。
　　难题终于解决了，他心里好像有一块大石头被搬走了，说不出的轻松愉快。
　　看着她那灿烂的笑容，满怀感激的目光，我突然一点也不为我失去了心爱的玩具而惋惜，我的心情一下子好起来，因为我又多了一个好朋友。
　　好段百宝箱
w w w. xiabook。com  http://www.xiaboＯk.com



第10章 写人篇(10)


　　黑板报终于出完了，望着那整齐秀气的字，美丽的图画，颇有创意的版式，听着同学们啧啧的赞叹声，他脸上露出几许微笑，窗子外，刚才还一片昏暗的天空，不知什么时候露出了太阳的笑脸，暖洋洋的阳光仿佛照到他心里去了，说不出的舒畅。
　　他再也没什么烦恼了，路上没人的时候，他便观看沿途的风景，这些平常普通的景致，现在却变得格外有味，遇到熟悉的人，他便和人家说上一阵子话，开怀地笑上一阵子，然后哼着歌儿脚步轻快地往前走。
　　我向妈妈交代了事情的来龙去脉，承认了我的错误，妈妈虽然批评了我几句，但更多的是宽容和鼓励，我没有像预料中的那样为妈妈的批评而感到难受，相反，我感到心里舒服极了，仿佛一切的烦恼都消失了。
　　老爷爷拍着手掌，迈着有力的步子雄赳赳地往前走，大声地唱着歌，头上的白发精神抖擞地随风摆动，脸上闪着红光，他心里多么舒畅啊！走在这优美的林荫小路上，看着路边美丽的湖泊，听着鸟儿的歌唱，似乎浑身的活力都被激发出来了。
　　听了这个似乎简单却蕴含哲理的小故事，他豁然开朗，心里的烦闷烟消云散了。他抬起头，迎着朝阳的万道霞光，眼前的一切都变得那么美好，天空是那么明净蔚蓝，树木是那么葱绿，就连长满野草的荒地，也充满了诗意。
　　今天我们要成为少先队员了。老师一声令下，我们整齐地排好队，端端正正地站着，队伍静悄悄的，一双双眼睛欢快地跳跃着。看着高年级的小姐姐在我的脖子上系红艳艳的红领巾，我高兴坏了，可是不能笑不能跳，更别说钻出去在草地上打几个滚了……于是唱少先队员歌曲的时候，我大声地唱着，将心里的兴奋都唱了出来，唱完之后，只觉得浑身畅快无比。
　　广阔无边的大海出现在我面前，清凉的海风一阵阵扑在脸上，令人心旷神怡，人们有的泡在海水里冲浪，有的在水中嬉闹，有的坐在海边的亭子里美美地打盹，有的在小店门口玩扑克，到处一片欢声笑语，我心里的烦恼都抛到九霄云外了，张开双臂，与迎面而来的浪花来了个热烈的拥抱。
　　名叫好段欣赏
　　先是一阵风，施施然袭来，像一幅硕大无朋的裙裾，不由分说就把我从头到脚挤了一遍，挤牙膏似的，立马我的心情就畅快无比。
　　——《我撞上了秋天》郁达夫
　　怨恨
　　好句训练营
　　他满腔的怨气，愤恨，无处发泄，撑得胸膛好像要爆炸似的。
　　他锐利如剑，冷若寒冰的目光扫向众人，好像每个人都跟他有深仇大恨似的。
　　旧恨新仇一齐涌上他的心头，化成一团火熊熊燃烧，他重重一拳击在桌子上，震得一个茶杯掉在地上，摔得粉碎。
　　他冷冷地看着我，嘴里吐出的每一句话都充满了怨恨，像刀子似的插在我心上。
　　看着这景象，他心里埋藏已久的仇恨涌上心头，一股热血在胸膛里翻腾不息，冲得一张脸通红。
　　望着这个可恨的家伙，他握紧了双拳，做出一副很凶的模样，告诉他自己恨不得狠狠地揍他一顿。
　　好段百宝箱
　　自从跟她吵架之后，我想着她那些伤人的话，想着那些话像刀子似的刺得我那么难受，我心里就升起一股恨意，气呼呼地想：我再也不会理她了，就算她来求我，我也不会原谅她，接着我便想起了她的许多不好来，有些原本是好的似乎也变成坏的了，这让我心里对她的怨气越来越多。
　　这件不愉快的事之后，她便觉得跟他结了梁子，心里就像长了个疙瘩似的，他就像是她眼中的钉子，肉中的刺，只要一见到他，她就觉得碍眼，只要有他在场的地方，她就觉得不自在。碰面的时候，他微笑着向她打招呼，她便觉得他没安好心，觉得他假惺惺的。
　　虽然那可能只是她无意中说出来的话，却刺到我的心上来了，我便觉得她很可恶，开始讨厌她，上课的时候我瞪着她的背，心里说：“仗着自己成绩好，就看不起差生是吧？很了不起吗？总有一天，我要在学习上超越你。”
　　“装模作样！”看到她好像很热心似的帮助别人，我便冷冷地看着，心里这样说着。一想到在上次考试的时候，我就想看一看她的最后一道题，她竟然用手遮住了，当时我的心里就像被泼了一盆冷水，觉得她平时对我的种种好处都不存在了。从此以后我对她的看法就改变了，心里甚至有一点轻微的恨意。
　　连这点小小的要求都拒绝我，还算好朋友吗？我愤愤地想，我开始把他当仇人了，他跟我说话的时候，我改变了过去的和颜悦色，嘴里蹦出来的都是讽刺他的话，看到他打乒乓球，我便盼望他输，看到他踢足球，我便希望足球砸到他脸上，篮球比赛的时候，看到他被别的小组打得落花流水，我就高兴得拍着手叫好，就好像是我把他打败的一样。
　　每当我看到高年级的学生欺负小同学的时候，我心里便涌起一股仇恨，好像被欺负的是我。我看着他们那嚣张的样子，心里想着各种各样的法子惩罚他们，但我只是想象他们被惩罚的狼狈样，想着他们因为自己的所作所为感到悔恨，我却什么也做不出来。
　　“小云，我来了！”同桌轻快地走过来，将她的书包放进抽屉里，像往常一样愉快，可是我却没有像往常那样高兴地回答她，我把头伏得低低的，装作很认真地看书，看也没看她一眼。我还在为昨天她说的话生气，她竟然说我是妈妈领养的，太令人气愤了，虽然她像是开玩笑的样子，但是我要给些颜色她看，表明我生气了，让她以后不要乱说这样的话。
　　自从那件不愉快的事情之后，我暗暗地恨上她了，那些和她一起度过的快乐时光全都被我抛在脑后了，她来找我时我不理睬她，见到她时不跟她打招呼，偶尔又故意对她冷嘲热讽，跟她作对，后来我才知道，我误会她了。
　　一件又一件不平的事情冲击着她的心弦，她积了一肚子的怨气，她受了那么多不公正的待遇，可是没有一个人为她打抱不平，甚至没有人同情她。她讨厌那些阿谀奉承的人们，憎恶那些恃强凌弱的家伙。
　　虽然她只是无意中绊了我一跤，事后她也跟我道歉了，但是我一时实在无法原谅她。如果不是她，我就不会弄破我心爱的裙子，就不会被妈妈责备了，就不会因为受了委屈而忘了做作业，就不会被老师批评了。
　　眼睁睁地看着那辆汽车飞快地驶来，一下子碾死了他心爱的小狗，他握紧了拳头，愤恨地瞪着那辆车离去，一双眼睛瞪得发红，鼻子重重地喘着气。
　　名家好段欣赏
　　冬天，落雪的夜里，从学校出发到宿舍去，所经过的小街完全被雪片占据了。我们向前冲着，扑着，若遇到大风，我们就在风雪中打着转，倒退着走，或者横着走。清早照例又要从宿舍出发，在十二月里，每个人的脚都冻木了，虽然是跑着，也要冻木的。所以我们诅咒和怨恨，甚至于有的同学已经在骂着，骂着校长是“混蛋”，不应该把宿舍离学校这么远，不应该在天还不亮就让学生从宿舍出发。
　　——《手》萧红
　　焦虑
　　好段百宝箱
　　自从儿子住院以后，王大伯成天忧心忡忡的，几天的功夫，一双眼睛就深深地陷下去了，看上去好像老了好几岁。
　　眼看上课的时间到了，公交车还没来，我焦急起来，拧紧了眉头，目不转睛地张望着。
　　我心里急得像有无数只蚂蚁在啃咬，忍不住绕着旁边的大树转起来。
　　他静静地沉思着，眉头紧皱，脸色凝重，时不时发出一声长长的叹息。
　　妈妈的脸上努力装作平静的样子，可眼里的忧虑还是一览无余。
　　他忧心忡忡地在房间踱来踱去，饭也懒得吃了。
　　窗外的雨越下越大，这可怎么回家呢？我皱起眉头，心里像遮了一层云雾，书也看不进去了。
　　她默默地坐在路口，眼巴巴地望着一辆辆过路的车子，心里火烧火燎的。
　　他忧心如焚，顾不上向人们解释，背起老人急匆匆地往医院走去。
　　离交卷时间只剩下二十分钟了，试卷上还有一大片空白，他急得满脸通红，使劲地咬着嘴唇，笔下像生风了似的一下子在试卷上写得密密麻麻的。
　　他从来没有如此苦闷和急躁，这三天，他觉得比他活过的十几个年头还长。
　　一听说妈妈受伤了，她急得一下子哭了起来，一边抹着眼泪，一边往医院飞奔而去。
　　冬天越来越近了，老人也一天比一天焦虑起来，冬天就要来了呀，那天寒地冻的日子……老人开始把冬衣找出来，一件件在太阳底下晒着。
　　好段百宝箱
　　他背着双手，嘴唇紧紧抿着，眉心皱成一个大大的“川”字，整整两个小时，他一直在医院的走廊来来回回地踱步，目光时不时落在病房那扇紧闭的门上，又无奈地移开，每看一次，眼里的焦虑便多了几分。
　　爸爸怎么还不来呢？眼见同学们陆陆续续地走了，就剩下他一个人，天色也越来越晚，他着急起来，双眉拧紧了，睁大眼睛往平常爸爸来的方向张望着，外面的车辆来来往往，可就是不见爸爸那辆熟悉的车出现。
　　他站得累了，便蹲在地上，双手支着下巴，仍旧目不转睛地张望着，眉头却拧得更紧了。他甚至开始胡思乱想：爸爸该不会不要我了吧？因为我老是不听话，每次考试都考不好……他想着想着，不知不觉眼泪都流出来了。
　　爸爸静静地坐在门口，月亮的光映在他的脸上，像镀上了一层霜，他眉头皱着，眼睛眯得细细的，他看着山巅上银白的月光，一句话也不说，不知过了多久，爸爸长长地叹了一口气，走回屋子里看电视，电视里的人发出一阵阵的笑声，但是爸爸仍皱着眉头，不知道在想什么，半点心思也不在电视节目上。
　　期末考试的日子一天比一天近，他早上进教室的时间一天比一天早，课间说的话一天比一天少，他那张沉静的脸上，更少地出现笑容了，他总是在埋头看书，写作业，读课文，就是在吃饭的时间，他也一边吃一边默诵着。每一次老师在讲台上发改好的单元测试卷子的时候，他总是张大眼睛，满怀期盼地望着，等终于念到了他的名字与分数，他的目光便在瞬间黯淡下去。
　　那句话像一把火一下子在他心上烧了起来，他一下子急得不行，眉头皱了起来，嘴唇动了动，懊恼地想说什么却什么也没说出，最后无奈地摇摇头，重重叹了口气，一甩手，急匆匆地走了。
　　交作业的时间到了，我翻遍了整个书包，也没找到我的作业本。
　　要知道这次的作业老师千叮万嘱要交的，谁不交要被点名批评，这可怎么办呢？我急得快要哭了，心里就像有许多虫子在钻来钻去。正当我愁眉苦脸，欲哭无泪的时候，好朋友将我的作业本拿给我，告诉我星期天我去她家做作业将作业本忘在她家了！我心里的焦虑顿时烟消云散，心想：刚才真是一种残酷的煎熬啊！下回再也不要犯这样的错误了！
　　他的眉宇间满是焦虑，别人说什么他全然听不见，只是低着头，苦着脸默默地吃饭，一桌子的美味佳肴在他吃来似乎变成了的粗茶淡饭。
　　他每吃几口就叹一口气，看一下表，抬起头，目光在人群里搜索一阵，每抬一次头，脸上就掠过一丝失望。
　　太阳落山了，天慢慢地黑下来，山巅上露出月亮的半张脸，若在平时，我一定会盼着那月亮快点升上来，可是现在，我真恨不得它还没出现，最好是夕阳还留在天边。我站在门口，伸长着脖子望着远处的路口，真希望那熟悉的摩托车声响起来啊！可是摩托车声响了几次，就是不见妈妈的摩托车，我心里越来越不安，就像有被什么堵着似的难受极了。
　　名家好段欣赏
　　这最后的每一点钟，都使她流着汗。在英文课上，她忙着用小册子记下来黑板上所有的生字。同时读着，同时连教师随手写的、已经不必要的、读过的熟字，她也记了下来。在第二点钟地理课上，她又费着力气模仿着黑板上教师画的地图，她在小册子上也画了起来……好像所有这最末一天经过她思想的都重要起来，都必得留下一个痕迹。
　　在下课的时候，我看了她的小册子，那完全记错了：英文字母，有的脱落了一个，有的她多加上了一个……她的心情已经慌乱了。
　　——《手》萧红
　　五家庭成员
　　好词对对碰
　　漂亮\/端庄\/勤劳\/善良\/伟大\/博爱\/慈祥\/无私\/美丽\/高大\/严肃\/幽默
　　平凡\/普通\/严厉\/亲切\/稳重\/坚强\/豁达\/倔强\/健谈\/谨慎\/果断\/暴躁
　　豪爽\/朴素\/憨厚\/大方\/诚实\/忠诚\/谦虚\/天真\/幼稚\/活泼\/聪明\/俏丽
　　狡猾\/虚伪\/任性\/骄傲\/贪婪\/愚蠢\/奸诈\/睿智\/糊涂
　　白发苍苍\/活泼可爱\/调皮捣蛋\/端庄美丽\/省吃俭用\/挑三拣四
　　胆大包天\/娇小玲珑\/蛮不讲理\/善解人意\/和蔼可亲\/刚直不阿
　　天真可爱\/活泼好动\/助人为乐\/温柔善良\/活泼开朗\/沉默寡言
　　不拘小节\/悲观消极\/沉着冷静\/温柔体贴\/聪明伶俐\/冰雪聪明
　　色厉内荏\/老成持重\/心灵手巧\/刁钻古怪\/天真烂漫\/光明磊落
　　心直口快\/胆大心细\/外强中干
　　妈妈
　　好句训练营
　　昨天妈妈刚刚包了一筐粽子，今天她一大早就提着一个袋子出门了，不用问，我就知道她又给村里的五保户王爷爷送粽子去了。
　　妈妈又在写毛笔大字了，她卷起衣袖，右手持笔一阵挥舞，俨然一个书法家，看见我来了，兴致勃勃地冲我喊：“过来，妈妈教你写毛笔字！”
　　我踩得那只小狗没命地大叫起来，妈妈走过来了，我原以为妈妈会责怪我，谁知道妈妈担心地问：“没被咬着吧？”
　　妈妈做事情一丝不苟的，力求完美，在她的影响下，我改掉了急躁，懒散的习惯，由一个差生渐渐地变成了班级的佼佼者。
　　妈妈是个医生，穿着白大褂，美丽得像个天使似的，说到妈妈，周围的人没有不竖大拇指的。
　　好段百宝箱
　　我的妈妈是个平凡的家庭主妇，长相一般，但有一双温柔的眼睛。
　　妈妈很勤劳，每天太阳还没出来，妈妈就起床了，做早餐、洗碗、洗衣服，将家里打点得井井有条。晚上，我们都睡了，妈妈还在忙，她一会儿去数数鸡回来齐了没，一会儿又忙着去喂几只小狗，这还不够，她又将一些菜泡在水里，准备做菜……妈妈每天都似乎有忙不完的事情，只有在刮台风下大雨的日子，妈妈才在家里休息一下。平日望着妈妈忙碌的身影，我心里总有那么点儿盼望刮台风，这样妈妈就可以在家里休息了。
　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，没妈的孩子像根草……”
　　每当听到这首歌，妈妈慈爱的面孔就浮现在我面前，她为我做的一点一滴就会涌上心头，我深深地感受到妈妈对我的爱，我爱我的妈妈。
　　吃过晚饭后，电视上正播放着精彩的节目，我和爸爸坐在电视机前，笑得前俯后仰。妈妈呢，妈妈也坐在电视侧边的沙发上，可她不是在看电视，而是在织毛衣。她神情专注地织啊织，她的粗糙的手上的针和线灵巧地穿梭、缠绕。她偶尔抬起头，看着我们笑得开心，她也一副心满意足的样子。等到电视节目播放完毕，妈妈织的毛衣也长了一大截。
　　妈妈有一张白皙的脸孔，一双黑黑的大眼睛，一头乌黑的长发，很漂亮。没事的时候，妈妈就把我打扮得漂漂亮亮，拉着我高高兴兴地去逛街。有一天逛街的时候，我们看见路边有个残疾人在乞讨，许多路过的人都像没看见似的走过去，妈妈走上前，想也没想，从钱包里抽出一百块钱放到他手里。我瞪大了眼睛，妈妈只带了一百多块钱出来，这可怎么买东西呢？妈妈却说：“不要紧！我们下回再买东西！你看那位叔叔多可怜呀！”瞧，我的妈妈人美，心更美！
ＷＷＷ.xiＡbook.com下+书+网



第11章 写人篇(11)


　　每天鸡叫的时候，妈妈就起来了，她先忙完了家务，然后到菜园里忙碌，种菜、浇水、施肥，一片荒芜的土地在妈妈的努力下，变得生机勃勃起来，青菜、白菜、茄子、黄瓜……看着让人赏心悦目。我一方面为我勤劳能干的妈妈感到自豪，一方面为辛苦忙碌的妈妈感到心疼。
　　妈妈一大早就起床了，做好了好吃的东西，扯开嗓门喊我起床。
　　我嗯了一声翻个身又迷迷糊糊地睡着了。妈妈便絮絮叨叨地说：“我煮了你最爱喝的皮蛋瘦肉粥，还烤了地瓜，可真香呢，赶快起床吃吧！”我听着听着，扑哧一声笑了，一骨碌爬起床来。瞧，我的妈妈真是又勤劳又可爱。
　　我努力了半天，怎么也画不出那只鸟儿的模样，将一只漂亮的鸟儿化成了一只丑陋的鸭子，我气坏了，一冲动就把画揉成一团扔在一边，几乎哭了出来。妈妈听见动静从房间里走出来，看到我的样子，还有地上皱巴巴的画，一下子明白了。她捏捏我的鼻子，说：“怎么了？生气了？”
　　“来，我们唱棉花糖！”说着她一边拍手掌一边摇头晃脑地唱起来，那样子可逗人了，我终于忍俊不禁，扑哧一声笑了。妈妈捡起地上的画，展开来端详了一会，说：“还画得蛮不错的嘛，我当年像你这么大，还画不出这种效果呢，慢慢来，画的时候不要急躁，先仔细观察清楚再下笔！”我一下子明白过来问题出在哪里了，要继续画。妈妈却说：“今天累了吧，走，咱们出去玩去！”
　　有一回妈妈种了一种新品种的蔬菜，除了妈妈说很好吃，大家都不爱吃，妈妈便不种了，妈妈说：“本来是想种给你们吃的，你们都不爱吃，我吃着也没味！”我的鼻子酸酸的，心里说：妈妈，你总是将无私的爱奉献给我们，什么时候会为自己想一下啊！
　　我的妈妈是个老师，长着一张鹅蛋脸，鼻子上架着一副眼镜，长长的头发，喜欢穿漂亮的连衣裙。妈妈有一张能说会道的嘴，会讲许多道理。然而妈妈也有不讲道理的时候，例如她说要多锻炼身体，每天早上让我跟同学们一起步行去上学，她自己却开着摩托车呼啸着走了，她说要早睡早起，她自己却经常批改作业到深夜。
　　似乎每个路过的人都在热情地跟妈妈打招呼，我不由在心里说，妈妈的人缘真好呀！瞧，又来了一个大婶，两个人见了面就像老朋友似的，妈妈挪不开脚步了，站在那里跟大婶天南地北地聊起来，一聊就是好半天，好像有说不完的话。我在旁边等得脚都酸了，哭笑不得，真想说：妈妈呀，你聊天就聊天呗，为什么还抱着个沉重的大箱子站在那里聊天呢。
　　我明白了，妈妈是个刀子嘴豆腐心的妈妈。有一次，我不听妈妈的劝告，又去河里玩了，浑身湿漉漉地回来。妈妈终于发火了：“看你着凉了，谁管你，我才不管你！”妈妈竟然说不管我了，我伤心极了，故意跟妈妈怄气，又跑去河里玩，没想到真的生起病来了，好几天高烧不退。
　　妈妈说不管我，可现在她比谁都着急。她心急火燎地带我去看医生，半夜里爬起床给我熬中药。妈妈将中药端过来了，我嫌中药苦不肯喝，用被子盖住脑袋。妈妈只得坐在床沿，苦口婆心地劝说。我微微掀开被子，看见妈妈正呵着气吹药汁，一双眼睛布满了血丝。我猛然明白了什么，猛地坐起来，大口大口地喝起来。
　　妈妈坐在椅子上，又在打瞌睡了。我开始仔细地打量妈妈：妈妈光洁的额头上出现了细细的皱纹，黑发中开始夹着丝丝白发，一睁一闭的眼睛里，记忆中那些飞扬的神采不见了……忙碌劳累的生活，让妈妈过早地走向了衰老，这都是为了我们呀。我的鼻子酸酸的，说：“妈妈，你去休息吧！”妈妈迷迷糊糊地说：“你那件棉衣还没补好呢！”
　　名叫好段欣赏
　　她想这孩子自幼又娇又惯的长大，吃、穿都是别人扶持着，现在给人做小工，可怎么做呢？可怜了我这孩子了！母亲一想到这里，每逢吃饭，就要放下饭碗，吃不下去。每逢睡觉，就会忽然的醒来，而后翻转着，无论怎样也睡不着。若遇上刮风的夜，她就想刮了这样的大风，若是一个人在外边，夜里睡不着，想起家来，那该是多么难受。因为她想儿子，所以她想到了儿子也是想家的。下雨的夜里，她睡得好好的，忽然一个雷把她惊醒了，她就再也睡不着了。她想，沦落在外的人，手中若没有钱，这样连风加雨的夜，怎么能够睡得着？背井离乡，要亲戚没亲戚，要朋友没朋友，又风雨交加。其实儿子离她不知有几千里了，怎么她这儿下雨，儿子那里也会下雨的？因为她想她这里下雨了，儿子那里也是下雨的。
　　——《北中国》萧红
　　爸爸
　　好句训练营
　　爸爸一有机会就想作弄我，瞧，又来了，爸爸把给我新买的鞋子藏在背后，然后假装对我说：“今天又忘记给你买鞋子了！”
　　爸爸又在抽烟了，一副忧心忡忡的样子，我一问，才知道他班上有个学生得了急病，急需大笔医药费，爸爸前思后想，将准备买车的钱借了出去。
　　看着爸爸义正词严地跟他们辩论着，将一条一条的证据列出来，将在场的人们说得服服帖帖，我从心里为爸爸喝彩。
　　我上了车后，回过头，看见爸爸还一动不动地站在那里，那张饱经风霜的脸，微微蹙着的浓眉，眼睛里深深的期望，一下子定格在我的脑海里。
　　爸爸的大手紧紧拉住我的小手，穿梭在人群里，爸爸的手格外温暖，一直温暖到我心里。
　　仰望爸爸的身影，那么高大，那么安全，有爸爸在身边，我什么也不怕。
　　好段百宝箱
　　严厉的爸爸有时像只温顺的大绵羊，我坐在他的膝盖上，用手拔他的胡子，将他梳得整整齐齐的头发弄得乱七八糟，这还不够，我打他那只鼻子的主意，我捏住他的鼻子不让他透气。爸爸嗯嗯地抗议着，我便哈哈大笑起来。
　　爸爸变了，往日，爸爸看到我那可怜的成绩单，爸爸总会大发雷霆，样子可怕，每一次都恨不得把我暴打一顿。而这一次，爸爸看着我的成绩单，略微皱了一下眉，正当我以为暴风雨马上就要来临的时候，爸爸突然拍了拍我的肩头，和颜悦色地说：“比上一次有进步，争取下一次考更好。”我惊愕地睁大眼睛，心想：爸爸，你是不是记错了呀，上学期数学考了75分，这次才考了70分，上学期语文考了78分，这次才得了73分……爸爸似乎看穿了我的心思，他说：“全年级四个班一共123位同学，上学期你考了全年级87名，这次排74名，这不是进步了吗？”爸爸沉默了一会儿，接着说：“爸爸以前总是批评你，给你很大的压力吧？爸爸错了，你不会怪爸爸吧？其实学习这事呀，尽力就好了，该学习时就学习，该去玩就去玩……”这是爸爸第一次对我说这样的话，我的眼睛湿润了。爸爸变了，变得通情达理了，变得善解人意了，变得更让我喜欢了。
　　爸爸经常教育我要做个诚实的好孩子，可他却经常撒谎。冬天了，爸爸给我买了温暖的棉衣，我对爸爸说，你也买件皮大衣吧！爸爸说，我不冷，皮大衣那么重，穿在身上多别扭。可是每个冬天，我都看见爸爸的背影在北风中冷得发抖。我和爸爸去餐厅吃饭的时候，爸爸总是给我点我最爱吃的红烧肉饭，他自己却吃最便宜的炒饭。我把红烧肉夹到爸爸碗里，说，爸爸，你也吃点。爸爸将红烧肉放回我碗里，说，我才不喜欢吃呢。
　　可是我知道，爸爸不是不喜欢吃，红烧肉那么好吃，爸爸怎么会不喜欢吃呢？爸爸要去集市的时候，我对爸爸说，你打的过去吧。爸爸说，我走路就行了，才那么点路。可是当我上集市玩的时候，爸爸却说，你打的过去啊，走路要很久的……爸爸老是撒谎，这让我感到很气愤，也令我感到心酸，但我却因此而更爱我的爸爸，我暗暗地下决心，我一定要努力学习，发奋图强，将来做一个有出息的人，让爸爸过上好日子。
　　爸爸是个农民，他每次来学校看我，既不是穿着崭新的西装过来的，也不是踏着油亮的皮鞋过来的，更不是驾着气派的轿车过来的……爸爸穿着一身朴素的衣裳，脚上一双帆布鞋，有时候安安静静地站在学校的光荣榜前，瞪着上面我的名字，脸上挂着微笑，有时候出现在教室的窗子外，慈爱的目光在班里搜寻着我。每次看到爸爸在校园里那平凡的身影，我的心里便感到一阵安宁，一阵温暖，一种鼓舞。
　　已经是春天了，可这棵柑桔树上还挂着一个桔子，这对于我来说，简直是一个巨大的诱惑，可是我用尽了一切办法，既摇不下来，也够不着，用树杈勾，还是不下来……爸爸过来了，爸爸说：“你怎么摘得到，别弄伤手了。”爸爸爬到树上，努力将那粗大的树枝扳过来。整棵树都摇晃起来，爸爸的身子也摇晃着。我害怕了，害怕树枝断了，爸爸摔下来，我赶紧说：
　　“爸爸，别摘了，我不要了。”可是爸爸不听，他继续努力着，终于，他将桔子摘了下来，放到我的手里，然后若无其事地走了。我望着手中红红的桔子，觉得它多了一层意义：深沉的父爱。
　　爸爸乐于助人，邻居家的电视机坏了，爸爸知道了主动帮忙修，谁家的秤坏了，找爸爸借。有一次村里的一位老爷爷在路上摔倒了，恰好被爸爸看见了，爸爸二话没说，背起老爷爷急匆匆地向医院走去。村里的人说起爸爸，没有不竖大拇指的，我打心里喜欢我的爸爸。
　　爸爸偶尔很顽皮，会捉弄人。一天一大早我刚刚起床，爸爸就对我说：“刚才你的好朋友小琳打电话找你玩呢。”我急匆匆地跑到电话机前，拨了小琳家的号码，接电话的是小琳的妈妈，她说：“小琳还没起床呢。”
　　我气鼓鼓地瞪起眼睛，凶巴巴地扑向爸爸，爸爸一下子抱住我，哈哈大笑起来，说：“谁叫今天是愚人节呢！”
　　爸爸每天蹬着三轮车送我上学。爸爸的三轮车稳稳当当地穿梭在大大小小的汽车当中。我坐在车上，舒服极了。经过人少的路段，爸爸会加速轻快地蹬着车子，一边哼起歌来，我也跟着哼，一边哼一边拍手掌。
　　爸爸笑得很开心，我也笑得很开心。
　　星期天，爸爸教我下棋，一边下一边耐心地给我解说车、马、炮各有什么用途。我一边听一边小心翼翼地下着，一连下了好几盘，总算掌握了下棋的基本知识。抽着空儿，爸爸又说：“人生有时候就像下棋，走错了一步，接下来就会步步皆输……”我似懂非懂地点点头，突然明白了什么，低下头说：“爸爸，上次花瓶那件事是我错了，我不该对你撒谎……”
　　爸爸摸摸我的头，温和地说：“知错就改还是好孩子！走，咱爷俩兜风去。”
w w w. xiabook。com  http://www.xiaboＯk.com



第12章 写人篇(12)


　　我的爸爸长着一张国字脸，挺直的鼻子上架着一副金边眼镜，有时候看起来很慈祥，有时候看起来又很严厉，让我既喜欢又害怕。每当我的作业写得马虎的时候，他会严厉地批评我，然后令我重写。而当我取得好成绩的时候，他会表扬我，并承诺星期天带我去钓鱼，去兜风，别提有多开心了。
　　名家好段欣赏
　　我们过了江，进了车站。我买票，他忙着照看行李。行李太多了，得向脚夫行些小费才可过去。他便又忙着和他们讲价钱。我那时真是聪明过分，总觉他说话不大漂亮，非自己插嘴不可，但他终于讲定了价钱；就送我上车。他给我拣定了靠车门的一张椅子；我将他给我做的紫毛大衣铺好座位。他嘱我路上小心，夜里要警醒些，不要受凉。又嘱托茶房好好照应我。我心里暗笑他的迂；他们只认得钱，托他们只是白托！而且我这样大年纪的人，难道还不能料理自己么？唉，我现在想想，那时真是太聪明了！
　　——《背影》朱自清
　　兄弟姐妹
　　好句训练营
　　姐姐有一双大眼睛，两道弯弯的细眉毛，斯斯文文的瓜子脸，一头乌黑的头发，别看姐姐很文静的样子，淘气起来谁都拿她没办法。
　　天空下起了大雨，哥哥着急起来，对我说：“你在家里别乱走！”
　　然后一头钻进雨中，给妈妈送雨衣去了。
　　姐姐仔细看了我的作文，在有毛病的地方都标上符号，说：“语句还通顺，就是写成流水账了，明天我去找些作文书给你看看！”
　　弟弟将鞭炮藏在口袋里，目光左右乱扫，鬼鬼祟祟地往远处走去，生怕被人知道似的，那样子真令人发笑。
　　刚吃完饭，妹妹就想吃水果了，我说：“刚吃饱饭吃水果不好！这可是妈妈说的！”妹妹赶紧把刚要吃的水果放进了口袋里，我就知道，妹妹最相信妈妈的话了。
　　好段百宝箱
　　弟弟有一张白皙清秀的脸，两道弯弯的眉毛，乍一看比女孩子还清秀，其实却是个调皮鬼。我喜欢种花，他也种花，我种的花开了，他摘了去玩，我养了几条小金鱼，他也跟着养，他没几天就把我给他买的小金鱼养死了。我喜欢放风筝，他也跟着放风筝。他一手拉着风筝线，兴高采烈地跑啊跑，风筝线一下子断了，于是我心爱的蝴蝶风筝便卡到了半山腰的树顶上。弟弟虽然调皮，但我心里其实是蛮喜欢他的，记得有一次弟弟去了外婆家，一去就是好几天，我一下子觉得日子难熬起来，好像少了许多乐趣似的。
　　跟弟弟玩扑克牌的时候，是我最得意的时候，弟弟每一轮都输，我呢，当然是每一轮都赢了。弟弟输得眼睛都红了，好像要哭出来的样子，于是我说：“我们背唐诗去吧！谁背得多谁就赢！”弟弟欣然答应了。我先是自信满满地背了几首，然后愁眉苦脸地装作想不出来的样子，结果弟弟赢了，弟弟一下子高兴得手舞足蹈，我也开心极了，说：“我下一回一定赢你！”
　　姐姐长着一张圆圆的脸蛋，笑起来甜甜的，脸颊上显出两个小酒窝。
　　她特别喜欢唱歌，那婉转悦耳的声音就像黄莺出谷似的。她还经常教我唱歌，一边拍着手掌，唱到高兴的时候，随口改一下歌词，逗得我哈哈大笑。
　　妹妹有一双乌溜溜的大眼睛，红扑扑的脸蛋，整天活蹦乱跳的。
　　有时会缠着我陪她玩，我不答应的时候就嘟着小嘴，很不高兴的样子，我说我在忙很重要的东西呢，她又好像很明白事理似的，又带点遗憾地说：“那你忙吧！”然后自己去玩了。我不高兴的时候，她会悄悄走过来，从背后捂住我的眼睛，然后让我猜是谁。等我猜了几次，终于猜中了，她格格地笑起来，扮着鬼脸，逗得我也笑了。
　　哥哥比我高出一个头，像个小大人似的，上学的时候他总拉着我的手，生怕我丢了。当我在学校被高年级的同学欺负的时候，哥哥总是挺身而出，保护着我。哥哥也会责备我，当我跟同学闹矛盾的时候，哥哥会帮理不帮亲，当我没做作业的时候，他会板起面孔批评我。他肚子里似乎有说不完的道理，每次都说得我心服口服。我打心眼里喜欢我的哥哥。
　　姐姐很爱看书，没事时就捧着一本书在院子里，一看就是几个小时。
　　她看到精彩的故事就讲给我听。她讲故事很精彩，绘声绘色的，讲到愉快的地方，我笑，她也笑，讲到悲伤的地方，我皱着眉头，她也皱着眉头，我有没听懂的地方，她便耐心地解释。她看书的时候我偶尔会捣乱，比如用扇子将她的书翻起来，比如故意大声地放音乐，比如故意跟她说一些无关紧要的话，每当这个时候她便瞪起眼，故作生气地说：“再吵我就不给你讲故事了。”我吐吐舌头，乖乖地到一边玩去了。
　　名家好段欣赏
　　和我相反的是我的小兄弟，他那时大概十岁内外罢，多病，瘦得不堪，然而最喜欢风筝，自己买不起，我又不许放，他只得张着小嘴，呆看着空中出神，有时至于小半日。远处的蟹风筝突然落下来了，他惊呼；两个瓦片风筝的缠绕解开了，他高兴得跳跃。
　　——《风筝》鲁迅
　　（外）祖父母
　　好句训练营
　　奶奶有一双锐利的眼睛，我的什么小把戏都瞒不过她，我不由得好奇：奶奶怎么那么厉害呢？
　　奶奶时常坐在门边，细心地缝衣服，我在旁边的时候，她就一边缝一边给我讲着神奇的故事。
　　别看奶奶没读过书，但说起话来，那可都是成语、谚语，甚至一些名言警句，我都忍不住佩服她了。
　　爷爷六十多岁了，腰板挺直，高高的个子，脸上有几道深浅不一的皱纹，头发花白花白的，一双眼睛炯炯有神，瞧，一大早，爷爷就穿上运动鞋，哼着歌儿出去晨练了。
　　外公正坐在树荫下拉二胡，微闭着双眼，手上熟练地来回拉动，悠扬的乐声从琴弦上流泻出来，夕阳的余辉照在外公的脸上。
　　外公喜欢钓鱼，没事就拿着鱼竿晃悠着去河边钓鱼，外公经常钓了半天一条鱼也没钓到，但他一点也不以为意，依旧乐呵呵地回来。
　　奶奶五十多岁，个子不高不矮，一双大眼睛闪着亲切的光芒，从那经历风雨的脸上可看出奶奶年轻时是个美人。
　　外公五十六岁了，个子不高，脑门上光光的，表情很严肃，记忆中第一次见到外公时，我不禁害怕地躲在妈妈的身后。
　　好段百宝箱
　　奶奶十分疼爱我，自从奶奶从乡下搬过来以后，我的午餐便由奶奶负责。我以前有点挑食，很多菜都不喜欢吃，长得瘦骨伶仃的。奶奶做的菜十分好吃，那些我不喜欢吃的菜给她在锅里一炒，就变得十分可口起来，此外，她每天做的菜都不同，她说：“这样营养均衡！你现在正是长身体的时候，不能只吃几种食物！”自从奶奶给我做午饭后，我的个儿长高了一截，脸色红润起来，体重也增加了。
　　奶奶戴着老花镜，絮絮叨叨的，用一双苍老的手给我扣好纽扣，整理好衣领，往我书包里塞进一包蛋卷，这还不够，她还再三地问着带齐了课本没有，作业带了没，这才站在家门口，目送我去上学。
　　姥姥年愈八旬，满头银发，每次我和妈妈去看望她，她总是高兴得合不拢嘴，眼睛眯成了一条缝，拉着我的手左看右看，乐呵呵地说：“又长高了呢！”离别的时候，姥姥一边絮絮叨叨地叮咛我要好好学习，一边将一些玉佩之类的吉祥物挂在我脖子上，依依不舍地送我们走出很远，挥手告别后，她还站在那里，目送我们离开。
　　奶奶喜欢种果树，不喜欢我种的花。花没开的时候，看起来像草，对此奶奶很无奈，不止一次地说：“你种这些草干什么呀？种棵瓜苗还能长瓜呢！”后来我种的花开了，五颜六色的，将院子装点得五彩缤纷，一阵阵花香沁人心脾。奶奶吃惊起来，不由得赞叹：“真好看呀！”后来她再也没有说我种草了，偶尔还给那些花儿锄草。我也“原谅”奶奶说我种草的事情了。是啊，奶奶大半辈子都为生活奔波，为生活愁苦，从来没好好享受过生活，她怎么知道花儿的妙处呢。
　　外公身材魁梧，快六十岁了，还执意要上班，他在小区里当保安。
　　外公穿上保安服，站得笔直，不慌不忙地指挥着过路的车辆，嘿，还真威风凛凛的呢。下班了，外公一回到家，马上一改严肃，变得分外和蔼可亲。
　　周末，外公便划着小船到河里捉鱼。外公捉鱼可真有一手，每次撒网下去，提上来时整张网上都是活蹦乱跳的鱼。
　　奶奶的头发白的多，黑的少，满脸皱纹，总是一副慈祥安然的模样。
　　她不识字，却很爱看电视，我们看电视剧的时候，她也静静地坐在后面看，她看不懂剧情，也听不懂里面的人物的对话，却看得津津有味，有时候呵呵笑着，有时候对着屏幕，说上几句跟电视剧八百竿子也打不着的“剧情”，惹得我们哈哈大笑，瞧！奶奶的想象力蛮不错的嘛。
　　奶奶做的豆腐特别好吃。奶奶没事的时候就泡几斤豆子，用家里那笨重的磨磨起来，磨石吱吱嘎嘎地响着，像唱着欢快的歌儿。奶奶煮出来的豆腐也与众不同，满屋子香喷喷的味道，全家人都十分喜欢吃。如今奶奶已经去世好几年了，我觉得全世界的豆腐都没有奶奶做的好吃，我怀念奶奶做的豆腐，更怀念亲爱的奶奶。
　　爸爸妈妈加班的时候，奶奶早早做好了晚饭，菜放在锅里热着，等爸爸妈妈回来吃。她有时会让我先吃，她自己则忙着烧好一大锅热水，让爸爸妈妈回来可以马上洗个舒服的热水澡，做完这一切，她就坐在冷冷清清的门口，一手托着腮帮等着爸爸妈妈回来。
　　名家好段欣赏
　　祖母喜欢吃果子就种了果园。祖母又喜欢养羊，羊就把果树给啃了。
　　果树于是都死了。
　　祖父的眼睛总是笑盈盈的，祖父的笑，常常笑得和孩子似的。
　　祖父是个长得很高的人，身体很健康，手里喜欢拿着个手杖。嘴上则不停地抽着旱烟杆，遇到了小孩子，每每喜欢开个玩笑说：“你看天空飞个家雀。”
　　趁那孩子往天空一看，就伸出手去把那孩子的帽给取下来了。有的时候放在长衫的下边，有的时候放在袖口里头。他说：“家雀叼走了你的帽啦。”
　　孩子们都知道祖父的这一手了，并不以为奇，就抱住他的大腿，向他要帽子，摸他的袖管，撕他的衣襟，一直到找到帽子来为止。
　　祖父常常这样做，也总是把帽放在同一的地方，总是放在袖口和衣襟下。
　　那些搜索他的孩子们没有一次不是在他的衣襟下把帽子拿来的，好像他和孩子们约好了似的：“我就放在这块，你来找吧！”
　　这样的不知做过了多少次，就像老太太永久讲着“上山打老虎”这一个故事给孩子们听似的，哪怕是已经听过了五百遍，也还是在那里回回拍手，回回叫好。
　　——《呼兰河传》萧红
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第13章 状物篇(1)


　　一家禽
　　好词对对碰
　　灵活\/温和\/飞跃\/跳跃\/觅食\/扑击\/报晓\/飞翔\/可爱\/小巧\/温顺
　　笨拙\/蜷缩\/淘气\/嬉闹\/灵巧\/灵敏\/呱呱\/凶狠\/凶暴\/凶悍\/驯顺
　　驯服\/暴躁\/粗暴\/胆怯\/怯弱\/跳腾\/凶猛\/调皮
　　胖乎乎\/懒洋洋\/毛茸茸\/黑油油\/怯生生\/撒欢儿
　　四蹄生风\/贪吃好睡\/昂首嘶鸣\/欢蹦乱跳\/高大雄健\/摇头摆尾
　　孔雀开屏\/牛肥马壮\/连蹦带跳\/凶相毕露\/龇牙咧嘴\/张牙舞爪
　　桀骜不驯\/神态威武\/膘肥体壮\/相互追逐\/温驯胆小\/四肢轻快
　　往来嬉戏\/悠然自得\/仰颈长啸\/讨人喜欢
　　鸡
　　好句训练营
　　母鸡吃饱了，肚子鼓鼓的，像个袋子似的挂在脖子上，走路的时候左摇右晃的，走了一会便蹲在一边，开始梳理自己的羽毛。
　　春天的黄昏，院子里的一对红公鸡像红鹤似的用一条腿在房前站着，不知道在沉思着什么。
　　一群鸡吃饱喝足了，在庭院里惬意地走着，不知哪只鸡带头唱了起来，于是别的鸡跟着陆陆续续地唱起来，俨然一群歌唱家呢。
　　一群绒乎乎，圆墩墩的小鸡跟在母鸡身后，时不时停下来，用尖尖的乳黄色的小嘴啄一下，然后快步奔向母鸡，像一个个小绒球滚来滚去。
　　中午，母鸡挺着个大肚子，要下蛋了，好像很怕人看到似的，鬼鬼祟祟地跳上草窝，一声不吭地蹲着，下完了蛋，跳了出来，咯咯咯地大声叫着，好像在告诉人们似的。
　　收获的季节，三五成群的鸡偷偷摸摸地来到晒谷场，见四下无人，马上低头拼命地啄谷子，恨不得马上把肚子填满似的。
　　不大不小的鸡身子最灵活，也最调皮捣蛋，经常悄悄地钻进菜园里去，刨土、吃菜叶，将大好的菜园弄得一片狼藉，最令人头痛了。
　　这只母鸡一身黄羽毛，胖胖的身子，最特别的是两条腿，长着一圈黄白色的绒毛，像穿了裤子似的。
　　黄昏，奶奶吹了一声哨子，大大小小的鸡从草丛下、小路上、树木底下冲锋陷阵似的跑过来，有的跑得太快了，一个趔趄差点摔倒，速度却丝毫不减。
　　听到这突如其来，捉摸不透的声音，大大小小的鸡伸长了脖子，你看我，我看你，互相询问似的，然后一齐掉头钻进了灌木丛下躲了起来。
　　公鸡又是另外一个模样，不屑跟小鸡一起玩耍，也不看其他的鸡一眼，它总是昂首阔步，高傲自大，它用声闻九天外的力气啼叫，仿佛要让太阳也听到它的声音。
　　好段百宝箱
　　一只小鸡在溪边刨啊刨，终于刨到了一条蚯蚓，它激动地叼起蚯蚓，生怕别人发现似的飞快地跑到一边，真是此地无银三百两，不远处一只小鸡眼珠子一斜，马上就发现了蚯蚓，立刻奔过来抢，两只小鸡你追我赶，最后双方夹着蚯蚓的一头，拔河似的拉着，有趣极了。
　　天渐渐黑了，鸡陆陆续续回巢了，好像视力很弱似的，脖子伸来伸去，摸索地寻找到同伴，然后挨着挤着开始睡觉了，也有一两只找不着回去的路，找不到同伴的，慌张地在巢外叫唤了一阵，寻了个角落躲着，独自一个睡起觉来。
　　一大群鸡吃饱喝足之后，呼啦一声奔到草坪上去了，有的拍拍翅膀，欢快地高声唱上两句，有的开始追逐，起先是有两只在一前一后地追逐，旁边有几只见了，也加进了追逐的队伍。有的互相啄啄嘴，然后各自散开，好像在约好什么时候见面似的，有的啄啄菜叶，嘴里哼着歌儿。
　　白天，鸡闲着没事，便成群结队地来到树林里，草丛中，玩耍的玩耍，觅食的觅食，也有一两只喜欢独来独往，足迹遍及远处的竹林，灌木丛。
　　黄昏，别的鸡都回去了，它还在专注地刨落叶，对主人的呼唤不理不睬的，直到暮色降临，它才不紧不慢地往家走去。
　　这些鸡饿得慌了，聚在庭院里乱跳着，有一只跳翻了一个笼子砸下来，将它自己罩在里面出不来了，这只鸡顿时慌了，沿着笼子边缘不停地转圈。也有的聚到陡坡边缘，不知怎么就打起架来，打着打着，一不留神就掉下了陡坡，被藤条、杂草给绊住了，爬了半天才爬上来。
　　大公鸡的冠子就像一朵红艳艳的鸡冠花，一身鲜艳夺目的羽毛，像披着一件美丽的锦衣，没事时便在院子里昂首挺胸地走着，鸡尾巴神气地一跳一跳的，威武得像个将军。早晨，它走出来，在院子里转了一圈，站定了，对着朝阳昂起脖子“喔喔喔”地叫起来。
　　鸡开始进食了，高大强壮的鸡往里面挤，跳到食盆上，前蹬后刨，左挤右踹，弱小的只能远远啄它们刨出来的食，有些体型中等的自己挤不进去，便拿旁边的小鸡出气，抬起嘴巴往小鸡背上狠狠一啄，啄得小鸡惨叫不断，也有啄跟自己差不多的，于是另一只鸡被激怒了，跳了起来。两只鸡顾不上吃了，在旁边打起架来。脖子上的羽毛竖起来，张开翅膀，面对着面，好像有深仇大恨似的，你啄我，我啄你，上下扑腾着，激烈地战斗着，拍得地上的泥土一阵飞扬，等到它们打完架，食盆里的食物已经被吃得干干净净了。
　　夏天的太阳火辣辣的，鸡也热得张开嘴巴喘气了，于是，它们有的静静地蹲在树荫下，有的躺倒在沙子里，开始洗澡了，前后左右地蹭着，滚着，翅膀扇得沙子乱飞，没多久，一个圆圆的沙坑被挖出来了。它们侧着身子躺在里面，一副很享受的模样。
　　一大早，鸡窝里的鸡就耐不住了，扯开喉咙大声叫着，见主人来了，马上欢声雀跃、你挤我拥地走到栅栏边。等了半天没见主人来开门，一阵失望，咯咯咯地叫着，又好像有几分无奈的样子。等到门终于被打开了，顿时挤挤擦擦，连飞带跳，逃也似的跑了。
　　母鸡带着一群小鸡来到草地上，天空中突然传来了老鹰拍翅膀的声音，母鸡立即一声令下，小鸡马上躲在草丛各处一动也不动。老鹰盘旋着俯冲下来，母鸡为了保护小鸡，硬着头皮冲上去，于是草地上展开了一场母鸡与老鹰的大战。老鹰来势汹汹，母鸡张开翅膀，吃力地招架着，却不退让半分，终于人们一声吆喝，老鹰逃走了，母鸡领着安然无恙的小鸡回家了。
　　名家好段欣赏
　　她一看那小鸡，白天一打盹，她就给驱赶着苍蝇，怕苍蝇把小鸡咬醒了，她让它多睡一会，她怕小鸡睡眠不足。小鸡的腿上，若让蚊子咬了一块疤，她一发现了，她就立刻泡了艾蒿水来给小鸡来擦。等她的小鸡略微长大了一点，能够出了屋子，能够在院子里自己找食的时候，她就把它们给染成了六匹红的，六匹绿的，都是在脑门上。小鸡上染了颜色是十分好看的，红脑门的，绿脑门的，好像它们都戴了花帽子。好像不是养的小鸡，好像养的是小孩似的。
　　——《呼兰河传》萧红
　　鸭
　　好句训练营
　　刚孵出的小鸭子一身嫩黄的绒毛，扁扁的小嘴上有一点碎米般粒子，小脚掌红红的，跟在母鸭身边，骨碌碌的小眼睛左瞧右看，好像对什么都感到好奇似的。
　　成年鸭子一到了冬天身上的羽毛就脏兮兮的，公鸭子的尾巴跟头顶都有点秃了，到了春天，鸭子就开始换新衣裳了，干干净净的，白得像雪，它们来到池塘里，惬意地洗起澡来。
　　早上，放鸭子出来的时候，它们一点也不像鸡那样争先恐后，而是谦让着文质彬彬地依次而出，一个跟一个，像一支整齐的队伍似的，就是飞快地向溪边跑去的时候，也是整齐有序的。
　　喂食时，鸭子们虽然吃得急，但是不会你争我抢，更不会跳到食盆上去刨，大大小小的鸭子都是一副绅士风度。
　　好段百宝箱
　　小鸭子被困住时会嘎嘎嘎地叫个不停，大鸭子被困住了则一声不吭地兜圈子，见有人来，眼巴巴地看着，待主人将它放出，甩甩尾巴，好像在表示感谢似的，然后斯斯文文，不急不慢地踱着方步走远了。
　　几只白色的鸭子在草地上悠闲地逛着，在草丛中这儿啄啄，那儿啄啄，还仰起脑袋捉头顶飞过的虫子。其中一只鸭子对一只黄蝴蝶产生了兴趣，笨重的身子摇摇摆摆地跑起来，去追那只蝴蝶，待见到蝴蝶翩翩升入空中远去，鸭子仰着头，怅然若失地望着，那样子令人发笑。
　　母鸭的翅膀越长越长，它在庭院里站了一会，一扑翅膀飞上了掠衣服的竹竿，像只白鸽子似的东张西望了一会，张开翅膀，像只大鸟似的飞入空中，飞向远处的田野，不知道的人，还以为从什么地方飞来一只白天鹅呢。飞出来的母鸭落在田头上或者远处的溪流边，迷失方向了，呆头呆脑的，不知所措的样子，直到主人骂骂咧咧地将它找回来，剪了它翅膀上的长羽毛，它便再也飞不起来了。
　　收割后的稻田上，常有一群群鸭子呱啦呱啦地在水里游着，伸着嘴巴在水里钻着，忽而在池塘边的稻田上，忽而又到了山脚下的稻田，它们玩得累了的时候，便站在田埂上，排成一列，细致地梳理着自己的羽毛。
　　我家养着几只鸭子，一个多月了，还没长出羽毛，它们每天早出晚归，久而久之，便有了几分野性，连家也不回了，就在溪边的草地上过夜，一见有人来，顿时扑通扑通几声跳进水潭，游到远处去了。它们走路的时候，健步如飞，偶尔还爬过山溪的石壁，一路钻到山上去了。
　　长到一半的鸭子依然一身绒毛，有的米黄色，有的灰色，长长的身躯，一对小小的翅膀很不起眼地缩在背上，过了半个月，它们长出了一片片漂亮的羽毛，一对翅膀变强大了，严严实实地盖住了身子两侧，长长的羽毛翘到尾巴上方。
　　别看母鸭一副温顺的样子，也有凶神恶煞的时候呢，若是你想捉它的小鸭子，它一听到小鸭子的呼救，马上以迅雷不及掩耳之势扑过来，嘶声叫着，张开翅膀，大有跟你拼命的架势，直到你不敢再轻举妄动，它才恢复一副温顺的样子，自顾走了。
　　早晨，有一两只机灵的鸭子还没等主人放它们出来，不知它们用什么法子钻出来了，一声不吭地往小河的方向去了，一玩就是一个上午，等到它们饿着肚子回来，却已错过了喂食的时间。它们站在院子里眼巴巴地望着每一个人，却哪里有人搭理它们。
　　小鸭从小就和自己的兄弟姐妹一块，它们一块跟着母鸭，稍稍长大了，母鸭不带它们了，它们便依旧聚在一块，白天一起出去，晚上挨在一块睡觉，相亲相爱。有时候它们没有母鸭带着，晚上就不知道回巢了，一块儿挨着，这只鸭子的脑袋搁在那只的背上，那只鸭子的脑袋插在这只的翅膀下，在月光下美美地睡着，俨然一副优美、恬静的图画。
　　小鸭子一出来，一窝蜂似的冲到水边，一连喝了几口水，立起身子伸个懒腰，挺起胸膛来拍拍小翅膀，然后甩甩短尾巴，斯斯文文地走到主人面前，一齐抬起脑袋，一双双小眼睛询问似的看着小主人。仿佛在说：
　　“好饿啊，快给我们喂食吧！”
　　大公鸭走路时昂首挺胸，一摇一摆的，眼睛左顾右盼，十分傲慢的样子，它看见别的鸭子在吃的时候，它倨傲地走上前，谁在它面前挡着它，它就啄谁，别的鸭子不得不给它让路，大公鸭呢，庞大的身子一挤，毫不客气地大口吞食起来。
　　母鸭喜欢独来独往，常常独自在溪流里，一边慢慢地走着一边在寻找着什么，找一会儿又伸直脖子，好像在倾听着什么似的，不知不觉走到了溪流的尽头，到了小河，它游玩一阵，便在岸边的草地上拾掇它的羽毛，拾得干干净净的，眼看天色不早了，于是走进稻田，依旧是一边玩一边走，不紧不慢地回家去了。
　　名家好段欣赏
　　不一会，仲密夫人拿冷饭来喂他们时，在远处已听得泼水的声音，跑到一看，原来那四个小鸭都在荷池里洗澡了，而且还翻筋斗，吃东西呢。
　　等到拦他们上了岸，全池已经是浑水，过了半天，澄清了，只见泥里露出几条细藕来；而且再也寻不出一个已经生了脚的蝌蚪了。
　　小鸭也诚然是可爱，遍身松花黄，放在地上，便蹒跚的走，互相招呼，总是在一处。大家都说好，明天去买泥鳅来喂他们罢。
　　——《鸭的喜剧》鲁迅
　　鹅
　　好句对对碰
　　两只大白鹅在水面上游着，橘红色的嘴，圆圆的脖子，浑身雪白雪白的，像披了一件白色的棉袄，尾巴神气地向上翘着，像个尖尖的三角形。
　　两只白鹅就像一对形影不离的好朋友，来到田野上，优雅地吃着青草。
　　青青的草地上，悠然地来了几个客人，七八只鹅悠闲地走过来，几只白色的，几只灰白相间，一齐昂起脖子叫着，这片宁静的草地顿时热闹起来。
　　弯弯的小桥下，一群白鹅在水里自在地游着，另外几只齐刷刷地站在竹排上，好像在列队听候命令似的。
　　白石子铺成的道路上，一群大白鹅排着整齐的队伍，昂首挺胸，面对蓝天高高地扬起脖颈，抬起一只橘红色的脚掌，神情庄严肃穆，好像在举行什么重要的仪式似的。
　　湖面上，几只白鹅与一群鸭子混在一块，雪白的身躯，长长的颈脖，模样优雅，像新娘子似的。
　　这些小鹅真叫人喜欢，一只只毛茸茸的，像个棉球，让人想摸一下。
　　大白鹅摇摇晃晃地向我走过来，嘴里嘎嘎叫了两声，神气地向上翘的尾巴左右甩了几下，像喝醉了酒似的。
　　这只大白鹅有点与众不同，胖乎乎的身子，眼睛周围长着一圈黑色，灰色的脚掌，此刻它勾着脖子，好像正在认真地思考着什么。
　　月光下，两只鹅亲密地挨在一起，一只鹅的脑袋伸进另一只的翅膀里，另一只缩着脖子，贴在背上，恬静地睡觉。
　　湖面最美丽的时候莫过于有两只大白鹅，带着几只毛茸茸的小鹅，悠游自在地在水上划着。小鹅发出一声声愉快的叫声。
　　白鹅在草地上悠闲地散步，啄着草籽，它们不怕生人，见到有人来的时候，就一齐仰着头，一动也不动地瞪着眼睛望着，好像在观察什么，又好像在等待什么。
　　好段百宝箱
　　天上的大雁一群接一群飞过去，草地上的大白鹅昂起脖颈，看得心驰神往，它拍起了巨大的翅膀，很想和大雁一起飞走似的，可是它飞不起来，只能在草地上连飞带跳一阵，无奈地拍着翅膀跳进了湖里，又忍不住抬头看一眼已经变成小黑点的大雁。
　　两只鹅无拘无束地在池塘玩耍，有时候，它们惬意地游到水中央，一会儿侧目看着岸上的行人，树木，鸟儿，一忽儿望着远处天边的白云，一会儿又钻到水里寻找着什么。有时候沿着岸游，追逐着草丛里的飞虫，有时候藏到芦苇下，梳理着它那洁白无瑕的羽毛。
　　小白鹅渐渐地长大了，短短的尾巴，一对大翅膀，张开就像两把大扇子似的，雪白的羽毛，没有一丝杂色，总是干干净净的，没事的时候，它们便一只只浮在水面上，有的在梳理自己的羽毛，有的钻进芦苇丛中，伸着脖子在里面寻着什么，有的在水里悠闲地划着水，划起一层层涟漪。
　　一群鹅在湖面上游玩，有的脖子伸到水下，有的抬着弯弯的脖子，扭头看着什么，有的站在浅水的地方，脖子弯成了一个圈，有的拍着翅膀，畅快地叫上几声，一只褐色的大鹅在湖里玩腻了，就上岸来，张开翅膀，拍了拍，迈开步子，神气十足地向不远处的草地走去。
　　我家的鹅有一对灰白相间的翅膀，一行行羽毛间有白色的纹路，好像一排整整齐齐的鱼鳞片，没事的时候，它就在院子里用黑色的嘴推地上的破塑料袋，颈脖伸得长长的，颈背上一路灰色的条纹，宛如马颈上的鬃毛，两脚分开，雪白的屁股向后撅着，那十分卖力的模样让人又好气又好笑。
www.7wenxue.com下　书　网　



第14章 状物篇(2)


　　长满芦苇、水草的河上，上游漂来了一群白鹅，一个个悠闲无比，它们先是挨挨挤挤地聚在一起，新奇地望着两边的青山。然后慢慢散开，各玩各的，不时拍拍翅膀呼应几声，好像在互相说着发现了什么新奇的东西，又像在商量什么时候继续前进。
　　一只只白鹅在水面上游着，一半身子浸在水里，一半浮在水面上，它们的身子仿佛瘦了许多，轻灵起来了，雪白的羽毛映着碧绿的湖水，像一只只优雅的鸟儿，像一朵朵开放的雪莲花，又像一条条美丽的小帆船漂荡在水面上。
　　奶奶给我买回一只鹅，这只鹅披着一件雪白的衣裳，刚开始的时候，它总是戒备地看着我，将那张橘红色的嘴巴对准我，好像我一靠近它就会狠狠咬我一口似的。后来我们渐渐熟悉了，我们成了好朋友，每天我放学回来，它就嘎嘎地冲我叫上几声，好像在欢迎我似的，我在院子玩的时候，它喜欢跟在我身后，我有时抱抱它，抚摸着它洁白的羽毛，它温顺得像只小猫似的。
　　两只鹅静静地站在草地上，侧着脑袋，好像在认真地倾听着什么，背上的羽毛蓬蓬松松的，泛着淡淡的黄色，橙红色的嘴，显得很光滑，嘴巴上方比别的鹅少了一块突起的红色，小眼睛镶在雪白的绒毛间，温柔地望着前方，最引人注目的是它们腿上的羽毛一直垂到鲜红的脚掌，好像穿着裙子似的。
　　瞧，我家的大白鹅正大摇大摆地向草地走去，威风凛凛的样子俨然一个将军，连小狗都主动给它让路呢。大白鹅走到草地上，四下看了看，两腿一曲，就懒洋洋地蹲在草丛里了，扭着头开始整理它那光亮如锦缎的羽毛。
　　外婆家添了几只大白鹅，这天我去外婆家，冷不防一只大白鹅威风凛凛地冲出来，一口咬住我的裤腿，紧接着一阵嘎嘎的声音叫起来，还有几只大白鹅在一边神气地叫着，好像在呐喊助威似的。外婆听见声音走出来，呼喝了一声。咬住我的大白鹅才松了口，低下头走到一边去了。后来我跟它们混熟了，大白鹅便不再咬我了，还任由我摸它们的脑袋。
　　水塘中长着一丛丛参差不齐的水草，两只白鹅在水里惬意地游着，橘红色的嘴巴分外鲜艳，红色的脚掌拨着清波，荡起一圈圈闪闪的波纹，将它们围在里面，另一只昂首挺胸地站在露出水面的岩石上，静静地望着一边。
　　秋天，山坡上小草枯黄了，乱糟糟地倒伏着，一片萧索，这时我惊奇地看到一只大白鹅，山坡上顿时焕发了无限的生机。这只大白鹅可神气了，竖起翅膀，眼睛望着前方，迈开大步向山坡上走去，好像一个登山的人，不到山顶不罢休似的。
　　我家的大白鹅正站在柳树下的小桥上，脑袋低垂着，眼睛望着一片荡漾的湖水，似乎正在凝神沉思着什么，听到我的呼唤，像从睡梦中醒过来似的，高兴坏了，拍打着翅膀，“嘎嘎”叫了两声向我跑过来。
　　兔
　　好句训练营
　　我家的大白兔长得胖胖的，浑身雪白的细毛又柔软又光滑，两只长长的耳朵，一条短尾巴像一团小绒球似的贴在胖胖的屁股上，走路的时候四条腿一蹬一蹬的。
　　一见有人来了，笼子里的小白兔躁动不安地立起身子，两条前腿搭在钢丝上，嘴里丝丝地叫着，好像在求我放它出来。
　　我家的大白兔生了病，一条尾巴掉了，从此这只肥胖的兔子就没有尾巴了。
　　一群兔子放出来了，三三两两的，一伙儿一伙儿地在院子里跑来跑去，灰的，黑的，白的，像一个个小绒球在蹦来跳去。
　　夜晚来临的时候，小白兔的眼睛变得红红的，在黑暗中像两颗闪闪发光的红宝石。
　　小白兔一蹦一跳地来到草丛中，小鼻子闻闻这片长长的叶子，嗅嗅那片圆圆的叶子，轻轻地碰一下，然后开始吃起来。
　　小白兔最怕狗了，一发现邻居家大黑狗走过来，立刻悄悄地躲起来。
　　这两只小兔子一身长长的白毛，白胡子长长的，黑色的大眼睛周围长着一圈长长的“睫毛”，又大又长的黑耳朵像夜色下的树叶。
　　小兔子跳进了洗衣盆里，毛茸茸的身子卷成一团，两只粉嫩的耳朵垂在背上，正闭着眼睛美美地打盹呢。
　　这只小兔子一身乌黑光亮的毛，眼睛闪闪发光，看起来十分机灵。
　　我回到家一看，这两只兔子竟趴在我的地图册上，一会儿看看地图上花花绿绿的线条，一会儿抬起头面对面地碰碰嘴巴，好像还在悄悄讨论呢，见到此情景，我不由得哈哈大笑起来。
　　一只黄色的母兔子带着一群小兔子趴在花丛中，一身长长的绒毛，宝石似的眼睛望着前方，最特别的是它们的长耳朵，像个长长的袋子似的向下垂着，真惹人喜爱。
　　这只小兔子一身乌黑光亮的毛，眼睛闪闪发光，不胖不瘦的身躯，看起来十分机灵。
　　好段百宝箱
　　我家养了一只小白兔，我十分喜欢它，每天放学回来都给它喂菜叶，它吃菜叶的时候那三瓣嘴一开一合的，碎玉似的小牙齿微微露出来。它一边吃着菜叶，一边用那双墨玉似的黑眼睛望着我，长长的耳朵一边轻轻地颤动着，好像在对我表示谢意呢。
　　我家的两只兔子一只灰色，一只白色，白色的那只有一对长长的灰耳朵，它们就像一对姐妹，一起吃东西，一起玩耍，有时候互相挨在一起给对方捉身上的跳虫，我给灰兔子戴了一条白项链，给白兔子系了一个蝴蝶结，现在它们看起来更可爱了。
　　听到我的呼唤，小白兔的长耳朵先是一竖，然后扭过头，见了我手中的胡萝卜，它扭头就向我奔来，撅着屁股一蹦一跳的，可爱极了。它用细细的牙齿咬向胡萝卜，我故意将胡萝卜往后一移，它抗议似的望了我一眼，走近两步，凑过嘴来吃，我还想逗它一下呢，谁知它学聪明了，它咬住胡萝卜不放，要从我手上抢过去，抢不过我的时候，就抬起两只前腿，紧紧地抱住胡萝卜，惹得我哈哈大笑。我家的小白兔真可爱啊！
　　小白兔正在草丛里吃青草，整个身子都掩盖在草里了，只有两只长长的耳朵露出来。突然，小白兔听到了轻微的声音，它的两只耳朵一下子竖起来，微微地动着，分辨着这是什么声音，实在分不清的时候，它抬起两只前腿，立起身子向外张望着，直到确定那不是危险的声音，才恢复了常态，又津津有味地吃起青草来。
　　我家养了一只小灰兔和一只小白兔，平日里它们相处和睦，白天一起吃东西，晚上一起睡觉，可它们有时也会闹别扭，在院子里，在屋子里面追逐着，嘴里发出丝丝的声音，那飞奔的身影就像离弦的箭似的，忽而在椅子底下射出来，忽而在墙角飞出来，撞得一些家具砰砰作响。每当这个时候，我就捏着它们的长耳朵，把它们揪出来，敲了几下它们的脑袋。
　　两只兔子立刻变得服服帖帖的，好像在跟我认错似的，然后又亲亲密密地在一起整理被弄乱的毛。
　　真没想到看起来十分温顺、柔弱的兔子也会打洞呢。瞧，我家的灰兔子又在后园的土堆上打洞了，聪明的兔子选了略高于地面的地方开始打洞，这样下雨天的时候，地上的积水就不会流进洞里了。它那对前爪变得锋利起来，将一拨拨的泥挖出来，然后两条后腿像拨水似的将挖下来的泥土向后面踢出，没几天，兔子就将洞打得很深了。
　　名叫好段欣赏
　　这一对白兔，似乎离娘并不久，虽然是异类，也可以看出他们的天真烂熳来。但也竖直了小小的通红的长耳朵，动着鼻子，眼睛里颇现些惊疑的神色，大约究竟觉得人地生疏，没有在老家时候的安心了。
　　这一对兔总是关在后窗后面的小院子里的时候多，听说是因为太喜欢撕壁纸，也常常啃木器脚。这小院子里有一株野桑树，桑子落地，他们最爱吃，便连喂他们的菠菜也不吃了。乌鸦喜鹊想要下来时，他们便躬着身子用后脚在地上使劲的一弹，砉的一声直跳上来，像飞起了一团雪，鸦鹊吓得赶紧走，这样的几回，再也不敢近来了。
　　——《兔和猫》鲁迅
　　二宠物
　　好词对对碰
　　可爱\/机灵\/漂亮\/顽皮\/吠叫\/温顺\/撒娇\/乖巧\/调皮\/淘气
　　嬉戏\/敏捷\/威武\/伶俐\/追逐\/茸毛\/狗崽\/神气\/健壮
　　聪明机灵\/善解人意\/逗人喜欢\/活泼可爱\/猫戏老鼠\/鹦鹉学舌
　　忠心耿耿\/惹人疼爱\/生龙活虎
　　猫
　　好句训练营
　　平时，小猫的脚掌软软的，脚底几点圆圆的肉垫，摸着它的脚一点也不扎手。然而当它生气的时候，一个个钩子似的锋利的爪子便从毛里伸出来，令人生畏。
　　白天，猫的眼睛像两颗透明的绿色玛瑙，眼珠子好像不见了，只有一道颜色略深的缝，到了夜晚，那对眼睛就像两颗黑宝石似的闪闪发光，神采奕奕。
　　小猫的牙齿很特别，正面的一排牙齿细细的，整整齐齐，左右两边各有一大一小两颗尖尖的长牙，怪不得它咬东西的时候总是侧着脑袋用嘴角咬呢。
　　小白猫长长的尾巴绕着身子，卷成一个球形，眯着眼睛蹲在地上打盹，暖洋洋的阳光照在它身上，它的样子可享受了。
　　小花猫刚养了一个月，对什么都害怕似的，总是躲在角落里，悄悄地注视着周围的一切，饿了的时候才钻出来，小声而谨慎地喵喵叫着。
　　这只白猫浑身雪白雪白的，没有一根杂毛，两只琉璃似的大眼睛，长长的胡子，有时会卷成一个雪球，可爱极了。
　　小猫没事的时候，便整理自己的毛，将身上的灰尘都清理得一干二净，雪白的毛梳理得整整齐齐，一点凌乱的痕迹都没有。
　　小猫颈上的皮毛软软的，用手往那里一捏，它马上温顺地伏下身子，捉住它颈部的皮毛将它提起来的时候，它弓着身子，尾巴捂住屁股，眨巴眨巴眼睛望着你，十分可爱。
　　小猫睡够了，弓起身子伸了个懒腰，张开嘴巴打个哈欠，然后一摇一摆地在院子里走着，活像只巡逻的小警察。
　　大白猫在睡觉的时候，我有时会揪它的耳朵，扯它的胡子，它的眼睛一睁一闭的，眼角湿湿的，装出一副楚楚可怜的模样。
　　这只猫可神通广大了，它不仅能上树，还能上屋顶呢，它大摇大摆地走在屋顶上，威风凛凛地观望着四面八方。
　　一只白猫蹲在木头上，伸开爪子使劲抓着木头，好像那木头跟它有仇似的，又好像在试试它的爪子有多锋利。
　　小猫咪圆滚滚的身子在蹦来跳去，活像一只足球在弹来弹去。
　　好段百宝箱
　　一到了晚上，白天懒洋洋的小花猫变得精神十足，一双黑眼睛闪闪发光，耳朵竖起来，细心地捕捉周围的每一个声音。行走的时候悄无声息，身子舒展得长长的，拖着长长的尾巴，背上的皮毛一阵翻滚，那模样像只小老虎似的。这个时候你叫它一声，它对你不理不睬，像是完全没听见似的，那傲慢的神气叫人哭笑不得。
　　猫儿不紧不慢地走过来，坐到地上，尾巴优雅地卷到腿前盘成一个圆圈，目光炯炯地瞪着前面。这是一只很大的黑猫，颈脖底下有一块白斑，光滑的毛在阳光下油光闪闪的。它的爪子卷曲在脚掌里面，两只褐色的眼睛眯成了一条细缝。
　　我家的大白猫嗓门很大，一大早就亦步亦趋地跟在妈妈背后叫个不停，妈妈停下来，它也停下来，一边叫一边用身子蹭着妈妈的腿。妈妈知道它饿了，给它喂食，它马上一扭身，跑在妈妈前面，飞快地蹿到属于它的那个碗前。它好像高兴得糊涂了，竟然在那只空空的碗里寻找了一下，发现没有食物，就抬起头，望着妈妈叫起来。
　　陌生而响亮的声音把小猫吓坏了，它半点也不犹豫，“嗖”的一声蹿到树上去了，隐身在浓密的绿叶间，探出小脑袋看个究竟。我笑着将它抱下来，它喵喵地叫着，抗议的样子，我一放手，它又迅速地爬上去了。
　　小花猫洗脸的样子十分可爱。它吃完了东西，蹲在一边，先是抬起一只爪子，在一边脸上抹几下，歪着脑袋用舌头舔干净，然后抬起另一只爪子，抹几下，舔干净。有时两只爪子微微弯着，好像人的两只手似的在脸上来回抹几下。
　　夜晚，小花猫一改白天懒散的样子，变得精神十足，它静静地守候在老鼠经常出没的地方，瞪着圆圆的眼睛一眨也不眨地注视着前方，两只三角形的耳朵机警地竖起来，当目标一出现，它马上以迅雷不及掩耳之势扑过去，锋利的爪子一下子死死地按住老鼠，张嘴“咔嚓”一声咬断老鼠的脖子。
　　小猫遇到强大的对手了——一条拇指大的小花蛇。小蛇抬起扁扁的蛇头，吐着蛇舌，一次次向小猫攻过来。小猫精神抖擞，凝神应战，一会儿用爪子抵挡小蛇的攻击，一会儿跳开，回身反击，越战越勇，小蛇落了下风，掉头逃走了。小猫迅速扑过去，用爪子紧紧按住蛇头。
　　猫儿把眼睛稍微睁了一睁，眼珠子闪着令人捉摸不透的绿色光芒，然后倒在地上，好像小孩子发脾气似的扭动着身体滚来滚去，嘴里叫了老半天，见没人理它，便怏怏不乐地爬起来，自己到另一边玩去了。
　　小猫发怒了，它浑身的毛一根根全都笔直地竖立起来，腰拱起来成了弓形，四条腿绷紧，尖尖的利爪在地上刨动着，翘起的尾巴又长又粗，两只耳朵向后贴着，血红的小嘴发着嘶嘶的咆哮声，一双怒目瞪得滚圆滚圆的。
　　小花猫没事干了，跳上桌子，这里看看，那里嗅嗅，好像对什么东西都好奇起来，它走到一面镜子前，看到了另一只“小花猫”，嘿，找到伙伴了，它高兴地走过去。当它的鼻子猛地触到冰冷的镜面，顿时大吃一惊。它瞪大眼睛，里面的猫也对它瞪大了眼睛，它伸出爪子扒几下，那只猫也伸出爪子扒几下，小花猫有点摸不着头脑了，喵喵地叫了几声，“扑通”一声跳到了更高的地方，没想到却打翻了一个酒瓶子，“砰”的一声摔在地上，小花猫吓坏了，夹起尾巴飞快地逃走了。
　　小猫有时候捉到了老鼠不吃，也不弄死，而是将老鼠弄得像生了大病似的，跑也跑不快，逃也逃不掉。它将老鼠叼到一边放下来，卷起尾巴开始静静地观察，过了一会儿，它见老鼠没有动，便伸出一只爪子碰碰，老鼠开始缓慢地跑起来。小猫马上瞪圆眼睛，猛地扑过去，先是按住，咬几下，接着用爪子将老鼠翻过来又翻过去，几次三番过后，老鼠给它折腾得跑不动了，它还不尽兴，用两只爪子捧着老鼠抛起来，然后又接住，那场面真让人忍俊不禁。
　　我家的大白猫最怕水。我把它捉到有水的地方，它马上嘶声叫起来，脑袋不停地扭着，拼命地挣扎，锋利的爪子张开来，毫不客气地向我蹬来。
　　我不得不放开它，它双脚一着地，马上一溜烟似的逃了。平时若是不小心往它身上洒了几点水，它如临大敌似的逃到一边，回过头来看是怎么回事，然后将身上的水舔干净。
　　舅舅家的小猫很怕生，见到我马上“嗖”的一声钻进了角落里，露出半个脑袋，一双大眼睛充满戒备地看着我。但很快我就跟它混熟了，任由我摸它，抱它。这只小猫十分有趣，早上它吃饱了就玩半截香肠，将香肠当成了老鼠似的玩，自己玩得不亦乐乎。玩得累了，它就跳进一个纸盒里，在里面美美地睡起来。晚上，我们在看电视的时候，它就趴在我们脚边，我伸手摸它一下时，它一翻身子，蓦然伸出利爪，我给它抓了一下，痒痒的，原来它并不是真的要抓我，舅母说它想跟我玩哩！于是我又用手去碰它，它噌地跳进了椅子底下，偷偷地看着我。
wwＷ．7wenxue.com下 ^书^ 网



第15章 状物篇(3)


　　白天，我家的小白猫懒洋洋的，或者趴在门槛上，或者直挺挺地躺在地板上，对周围的一切都不理不睬。我碰一下它的尾巴，它立刻嗷的一声跳起来，凶巴巴的样子，好像十分不乐意我打扰它睡觉，见我没再弄它，它又安然地躺下来，还在地上打几个滚，眼睛一闭，又呼呼地睡起来。
　　名家好段欣赏
　　“你知道么？猫是老虎的先生。”他说。“小孩子怎么会知道呢，猫是老虎的师父。老虎本来是什么也不会的，就投到猫的门下来。猫就教给它扑的方法，捉的方法，吃的方法，象自己的捉老鼠一样。这些教完了；老虎想，本领都学到了，谁也比不过它了，只有老师的猫还比自己强，要是杀掉猫，自己便是最强的脚色了。它打定主意，就上前去扑猫。猫是早知道它的来意的，一跳，便上了树，老虎却只能眼睁睁地在树下蹲着。它还没有将一切本领传授完，还没有教给它上树。”这是侥幸的，我想，幸而老虎很性急，否则从桂树上就会爬下一匹老虎来。然而究竟很怕人，我要进屋子里睡觉去了。夜色更加黯然；桂叶瑟瑟地作响，微风也吹动了，想来草席定已微凉，躺着也不至于烦得翻来复去了。
　　——《狗·猫·鼠》鲁迅
　　狗
　　好句训练营
　　这只小黑狗刚来我家的时候，陌生的环境让它十分燥动不安，嘴里哼哼地叫着，乱走乱闯，根本不理会我们的呼唤。后来，它在我们无微不至的照顾下，很快喜欢上了这个新家。
　　小黑狗的黑色皮毛闪闪发光，一对机灵的眼睛仿佛能看穿我们的心思似的，四条长腿，跑起来比兔子还快。
　　大黄狗长得胖胖的，大尾巴规则地翘起来，打了一个圈，大脸儿，黑鼻子，黑眼睛，走起路来稳稳当当的，一副忠厚老实的样子。
　　大大小小的狗一窝蜂似的冲上来，大口大口地吃着，大狗一边吃一边发出威胁的声音，小狗一声不吭，噤若寒蝉。
　　小白狗圆墩墩的，毛茸茸的，卷着小尾巴，见了谁都摇头摆尾的，还喜欢用它那并不锋利的小牙齿轻轻地咬着人的脚趾头。
　　我家的阿黄是我的好朋友，又聪明又温顺，一天到晚都喜欢跟着我，见到有人欺负我，它马上咆哮起来，就像我的保镖似的。
　　这只卷毛狮子狗十分可爱，大大的黑眼睛，头上的毛长得就像小姑娘的头发似的，走路的时候摇摇摆摆地抖动着。
　　好段百宝箱
　　它很爱干净，别的狗晚上睡地上，它不睡，它找来一个塑料麻袋垫着睡，或者干脆躲在装着饲料的袋子上面，一旦饲料用完了，它的窝不见了，它就不睡觉，躁动不安地在屋子里走来走去，嘴里哼哼叫着，直到找到了新窝，它才安静下来。我有时逗它，故意抢它的塑料袋，它一下子急了，扑过来咬住袋子使劲拉着，于是我们像拨河似的拉着。它更急了，几乎要哮咆起来，一口咬住塑料袋，两只前腿还踩住袋子，志在必得。
　　白天，小狗一大早就跟着爸爸妈妈出去了，爸爸妈妈不回来，它也不回来，它静静躲在旁边，耐心地等着。等到爸爸妈妈终于回家了，它跟着回来。它一头冲进家门，呜呜叫着咬着我的裤管，它已经饿坏了。
　　这只小狗十分顽皮，一大早，它一会儿追着鸡跑，追得鸡惊慌失措地乱飞乱跳，一会儿咬着鸭子的尾巴往后拉，拉得鸭子嘎嘎嘎地大叫起来。一时弄得院子里一片混乱，妈妈气坏了，拿出铁链要拴住它，谁知它简直是聪明绝顶，一听到那铁链碰撞的声音，它掉头就跑得远远的，不让人接近。妈妈空着手想把它捉回来，谁知它一溜烟跑了，没了踪影。直到日落西山，它才不声不响，偷偷摸摸地回到庭院一角，坐在高处，望着这边的情形，像是在侦察似的。
　　火热的夏天，狗热得受不了，它吐着舌头，呼呼地喘气。它躲在屋檐下，太热了，它又躲到树荫下，下巴紧贴着地面，它还是受不了，它竟然自己跳进小河里洗了一回澡，跳上岸，抖抖身子，湿漉漉地走进屋里来。让人又好气又好笑。
　　我家的小黑狗耳朵十分灵敏，一听到陌生的脚步声、说话声，它马上冲出去，冲着客人汪汪叫起来，要是客人还不停下脚步，它就不客气地咆哮起来，冲过去咬住他的裤管，直到我们出来喝住它。它摇摇尾巴，远远坐在一边，上下打量着客人。
　　小黑狗不仅是家里忠实的看守，晚上还会捉老鼠呢。一听到老鼠的动静，它马上撒开四条腿，箭一般冲过去。当老鼠钻进洞里的时候，它就用两只前爪扒老鼠洞，恶狠狠地吠着，洞里的老鼠只怕要吓得心胆俱裂呢。有时候它捉到了老鼠，便叼在嘴里甩几下，然后放到我们面前，摇摇尾巴，好像在说：“瞧，我厉害吧！”然后撅着屁股又去捉老鼠了。
　　我家养着两条黄毛狗，一条身躯瘦瘦长长的，毛很短，看起来机灵精悍，叫它短毛。另一只胖胖的，一身蓬松的长毛，一张慈眉善目的脸，叫长毛。长毛和短毛经常在院子里玩耍，只见长毛将短毛扑倒在地，张嘴咬短毛，短毛躺在地上四腿朝天，滚来滚去，露出锋利的牙齿去抵挡长毛的牙齿。过了一会儿，短毛抽空一个鲤鱼打挺跃起来，瞅准一个角度，猛地冲出去，两只前腿搭在长毛身上，推倒长毛，居高临下地展开进攻。
　　大白狗大摇大摆地走过去，对正在一边打盹的小猫咪产生了兴趣。
　　它凑过鼻子，先闻闻猫屁股，又嗅嗅猫鼻子，还伸出舌头舔一下，冷不丁小猫一个利爪抓过来，大白狗碰了个钉子，闷哼一声，好像明白过来：“这小家伙不好惹呢！”于是没趣地走到墙边趴下来，还不忘抬起前腿摸一下被小猫抓过的鼻子。
　　我家的大白狗记忆不太好，经常认不出我。我在学校呆了一段时间回到家里，大老远的它就冲我汪汪叫起来。我冲它打招呼，它疑惑起来，一边叫一边摇尾巴。等我走近了，它冲过来，用鼻子嗅嗅我，认出来了，立刻高兴坏了，摇头摆尾地绕在我脚边，还直起来身子伸出舌头舔我的手。
　　天色渐渐暗下来，我突然听到外面的小狗汪汪吠起来，我出门一看，爸爸披着雨衣回来了，小狗伏在爸爸脚边，摇头摆尾的，好像在负罪认错似的。爸爸又好气又好笑，揪着它颈上的皮毛，把它提起来，说：“披了一件雨衣就不认识我了，你这个笨家伙！”小狗眼巴巴地望着爸爸，好像在说：“放我下来吧！我下次再也不敢了！”
　　这两只狗平日就像一对好朋友，然而有时候也会像仇人一样打架，龇牙咧嘴地咆哮着，凶相毕露，互相又撕又咬的，甚至立起来嘴脚并用，大有不斗个你死我活决不罢休的意味。这个时候爸爸会勃然大怒，手执一根木棒就要抽它们，两只狗吓坏了，赶紧各自散开，却又怨气难消的样子，等爸爸一走马上又低声咆哮起来，当听到爸爸严厉的一声大喝后，它们赶紧闭嘴了。
　　冬天，小狗觉得难捱了，每天晚上都冻得叫唤个不停，在睡觉之前，它总是躁动不安地在屋子里走来走去，好像它的脚掌上沾上了炭火似的。
　　走得累了，它便蜷做一团躺在干草堆里，大半个身子都埋了进去。
　　这两条狗真让人生气。它们长得不壮，却很爱打架。这天，村里刚刚传来一阵狗打架的咆哮声，惨叫声，它们比见了美味佳肴还积极，马上箭一般冲了出去，跑过小路，越过田野，迅速加进打架的行列。一阵更响亮的咆哮声、惨叫声、哼哼的求饶声过后，跟往常一样，两只狗狼狈不堪地回来了，身上的毛乱糟糟的，一条一拐一瘸地走着，另一条脑壳上的毛被拔掉了一丛，一看就知道又打败仗了。妈妈忍不住骂它们：“吃饱了就去打架，不喂你们了！”两条狗走到一边趴下，一副理所当然的样子，完全不知悔改。
　　名家好段欣赏
　　过了些日子，十二个小狗之中又少了两个。但是剩下的这些更可爱了。会摇尾巴，会学着大狗叫，跑起来在院子里就是一小群。有时候门口来生人，它们也跟着大狗跑去，并不咬，只是摇着尾巴，就像和生人要好似的，这或是小狗还不晓得它们的责任，还不晓得保护主人的财产。
　　——《小黑狗》萧红
　　鸽子
　　好句训练营
　　蓝天中，一群白鸽子飞过，像碧海中一片片小帆船。
　　鸽子的眼睛很特别，圆溜溜的，中间一个黑点，周围一圈黄褐色，宛如在一颗玛瑙中间点下一点墨。
　　一见到陌生人，鸽子哄的一声飞走了，在空中打了个旋，在远远的地方落下来，抬起头好奇地望着。
　　一大群鸽子落在屋顶上，密密麻麻地铺了一大片，远远望去，像开了一大片的雪莲花。
　　一只鸽子蹲在楼顶上，时而悠闲地梳理着羽毛，时而伸长脖子眺望着远方。
　　鸽子两只红色爪子一缩，一对巨大的翅膀展开，尾巴跟着像折扇似的打开，啪啪几声飞入空中，像一只大鹰似的翱翔。
　　听到呼唤，这只黑鸽子像一位将军似的高视阔步地走过来，一边走着一边频频点头。
　　两只小白鸽兴趣勃勃地在电线上走来走去，好像两个小杂技演员在走钢丝呢，又好像将电线当成了琴弦，正想办法着从那里拨出美妙的曲子呢。
　　这只鸽子披着一身华丽的彩色锦衣，颈上一圈碧绿的羽毛，鲜艳的红色爪子，眼睛一圈胭脂色，中间一点黑色，显得分外有神。
　　早晨，一群白鸽子在楼顶上昂首挺胸地走着，咕叽咕叽地叫着，好像一群小将军在排练似的。
　　好段百宝箱
　　那只鸽子披着一身雪白的衣裳，头上点缀着花斑，灰色的小嘴，嘴上方两点粉红，像系着一个小小的蝴蝶结似的，胭脂色的脚一前一后地迈开。它正翘着尾巴走在碧绿的草地上，高高地抬起头，目不转睛地看着前方，似乎看见了十分新奇的事物。
　　两只白鸽子真是一对形影不离的好朋友，它们在地上文静地走了一会，飞到屋顶上，站在最高的地方，眺望远方。有一只还嫌不够高，站在另一只的背上伸长脖子远眺，过了一会儿，其中一只看腻了，开始整理自己的羽毛，跟着它们闹起别扭来，一只背对着另一只，另一只扭着脖子，谁也不服谁似的，然而最后它们又肩挨肩地观赏起风景来。
　　白鸽子唰地落在地上，细细的尾巴低低地垂着，抬起头，模样优雅，像个小公主似的走了一圈，骨碌碌的小眼睛这儿瞧瞧，那儿看看，突然哗啦一声飞到了树上，张开长长的翅膀，两只脚像钩子似的抓住树枝，摇摇摆摆地向前走着，好像正在向人们表演它拿手的节目呢。
　　这群鸽子十分温顺，一个个文静而迅速地挪过来，咕咕咕地叫着，伸长脖子望着我手里的食物，不停地点头，好像在说：“快给我们吃呀！”
　　有一只还跳到我的膝盖上，安静地蹲下来啄我手里的食物。
　　鹦鹉
　　小鹦鹉扑棱一下翅膀，一下子跳到我的书本上，一下子又跳到我的肩膀上，小爪子踩得我麻麻痒痒的。
　　我刚把大米倒在碗里，两只鹦鹉马上跳过来，一只大口大口地吃着，你挤我推的，撑开两条腿暗中较劲，时不时扑棱一下翅膀，谁也不服谁，真让人哭笑不得。
　　一大早，小鹦鹉就在房间里飞来飞去，唧唧喳喳地叫着，好像在说：
　　“起床了！起床了！”
　　鹦鹉吃东西好像不用嚼似的，玉米大的果实让它用嘴巴一夹，脖子一咽，一转眼的功夫，就下肚了。
　　叫小蓝的鹦鹉可真霸道，瞧，它一头钻进笼子里的小房子，留下同伴孤零零地站在外面，它呢，在小房子里面得意地伸伸脑袋，唧唧喳喳地叫上两声，还在耍威风呢。
　　妈妈刚买了一只小鹦鹉，它站在笼子里，上下打量了我一会，突然淘气地扭转身去，背对着我，好像在说：“你就是我的新主人吗？不理你！”
　　这只鹦鹉最引人注目的是它头上顶着一撮长长的翎羽，上面的颜色有黄色，红色，白色，层次分明，其中白色处于最顶上，宛如一丛白色的花朵。
　　鹦鹉的喙像个钳子似的又锋利又坚硬又有力，种子的硬壳给它一夹，就应声而破了。
　　白鹦鹉孤零零地站在笼子了，闷闷不乐地夹着一串铜钱玩。
　　迷路的小鹦鹉在走廊上跳来跳去，一会儿跳到地上，一会儿跳到栏杆上，叽叽喳喳地叫着，又慌张又无奈的样子。
　　好段百宝箱
　　我家的小鹦鹉有灰色的小脑袋，灰色的身躯，一对黑色翅膀，最可爱的要数那条红色的小尾巴，有事没事总是甩来甩去的。每天吃饱了它就在笼子里上蹿下跳，弄得梁子上挂着的一串金属环叮叮当当响个不停。
　　瞧，它这会儿正攀爬在金属环上，张开小嘴要咬那金属梁子呢，真是不自量力的小家伙。
　　两只鹦鹉长得十分有趣，胸前的羽毛呈纯黄色，翅膀的羽毛却是亮丽的蓝色，脖子下方一圈黑色，头上一丛耸起的青蓝色绒毛，一双眼睛炯炯有神，眼睛周围有许多黑色纹路，使得它们的脸显得分外威严。它们昂首挺胸地站着，看起来就像穿着一件黄色衬衫，披一件蓝色外套，系着围巾，戴着帽子的将军。
　　这只鹦鹉身上的羽毛有蓝有绿，肚子下还有一抹浅红，光洁得好像抹过油似的。我正仔细地观察着它，冷不丁它猛地冲我一点头，说了一句：“你好！”声音拉得长长的，我一下子乐了，想让它再说一遍，谁知它昂首挺胸地看着我，神情倨傲，宛如一位不可一世的将军，怎么也不肯开口。
　　我刚把手伸进去要抚摸它，它以为是好吃的，扑棱一下翅膀从架子上飞下来，在我手上啄了又啄，一边叽叽喳喳地叫着。发现没吃的，它跳到我的手上，趁我不注意，跷起尾巴在我手上撒了几滴尿。做完这一切，这只调皮的绿鹦鹉跑到角落里，扭着脑袋偷偷地看着我，好像还在为自己的恶作剧暗自高兴似的。
　　两只鹦鹉美丽极了，其中一只全身橙色头上一抹云彩似的红色，另一只胸前以上是鲜艳的红色，以下是柔和的橙黄色，都有一个向下勾着的橙红色的小嘴，一双乌溜溜的眼睛。它们正亲密地站在一起，肩挨着肩，侧着脑袋，似乎在观察什么，又似乎在沉思。
　　我每天回到家去看我的小鹦鹉，跳上跳下，叽叽喳喳地叫着，好像在高兴地说：“小主人，你回来了，快来陪我玩！”当我把它放出来的时候，它高兴坏了，欢快地叫着，在房子里飞来飞去，一会儿停到我的肩膀上，一会儿停在镜子前，我走到哪里它就跟到哪里。当我写作业的时候，它生怕吵到我似的，乖巧地蹲在书桌一边，挨着我的书本安静地打起盹来。
　　吃饱喝足之后，两只鹦鹉并肩站在笼子的横梁上，细心地整理自己的羽毛，有一只开始淘气了，用小嘴啄同伴的翅膀，还抬起一只爪子推别人，然后扑棱一下翅膀飞到了笼子另一边，爪子扣在笼子的钢丝上。另一只被“激怒”了，追了过去，两只鹦鹉便在笼子里上蹿下跳，你追我赶，玩得不亦乐乎。
　　三野生动物
　　好词对对碰
　　凶猛\/强壮\/残暴\/聪明\/机灵\/灵敏\/狩猎\/狂暴\/滑稽\/勇猛\/高贵
　　冷酷\/繁衍\/可怕\/咆哮\/怒吼\/威胁\/驯服\/乖戾\/利爪\/撕碎\/嗜血
　　鬃毛\/虎纹\/强悍\/矫勇\/强大\/攻击\/袭击\/体型\/壮实\/威武\/彪悍
　　捕食\/捕捉
　　勇猛凶残\/卑鄙残暴\/令人畏惧\/逃之夭夭\/身躯庞大\/森林之王
　　虎虎生威\/虎视眈眈\/威风凛凛\/体格雄健\/威猛慑人\/不怒自威
　　头圆颈粗\/耳小尾短\/四肢粗壮\/昼伏夜出\/风餐露宿\/自由自在
　　巢居穴处\/奔跑如飞\/血盆大口\/草原之王\/虎踞龙蟠\/猛虎出山
　　憨态可掬\/机智灵敏\/顽皮滑稽\/难以驯服\/搔首弄姿\/抓耳挠腮
　　活泼机灵\/惹人喜爱
　　老虎
　　好句训练营
　　老虎下水的时候十分好笑，它显然不知道水有多深，不敢贸然往前走，它撅着屁股背对着水，慢慢倒退着向水深处移去，那小心翼翼的样子，可真不像一位威风凛凛的山大王呢。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下$书$网



第16章 状物篇(4)


　　老虎吃饱喝足了，趴在地上懒洋洋地睡着觉，圆圆的脑袋搁在前腿上，眼睛半睁半闭，不知道在沉思什么。
　　老虎的脸圆圆的，一道道横的、纵的、弧形的、弯曲的黑纹十分有规律地缀在黄白相间的毛上，活像人们画的八卦图。
　　老虎的身躯庞大得吓人，淡黄色的毛中有一道道斑纹，胸前的毛却是白色，一条大尾巴上一圈圈黑纹，看起来像一只巨大的猫。
　　老虎喜欢昼伏夜出，性情孤僻，捕杀猎物后拖到僻静之处斯斯文文地享用，不像成群的狮子那样你争我抢，风卷残云似的一扫而光。
　　老虎额头上那几道黑黑的横纹，就像用毛笔写出来的一个醒目的“王”字。
　　老虎最突出的特点是它身上的一道道十分规律的斑纹，点缀在黄褐色的皮毛上，十分漂亮。
　　这两只小老虎像小猫似的嬉戏，十分可爱，抬着毛绒绒的爪子，相互扑击。
　　老虎从容地踱着步子，腹背的斑纹一阵翻动，散发着慑人的气势，它坐在树下，灯笼似的眼睛扫视着游客，好一副王者的姿态。
　　老虎的尾巴圆圆的，又坚硬又有力，老虎发起威来，那条尾巴在我前面一扫，我吓得赶紧躲在妈妈背后。
　　好段百宝箱
　　常言说“一山不容二虎”，可见老虎是喜欢独来独往的山中大王，然而有时老虎似乎也讲究缘分呢。这两只老虎相遇了，并没有大战起来，它们试探地嗅嗅鼻子，碰碰脸颊，便成好朋友了。瞧，它们俩正泡在水里露出个脑袋面对面地说着悄悄话呢。
　　炎热的夏天，老虎几乎一整天都泡在水里，惬意地享受水带来的乐趣，到了晚上，它垂着一条大尾巴出发去捕猎了，别看它身躯庞大，行走、兜弯、奔跑，却灵活自如。它隐藏在灌木丛中，借着灵敏的听觉，能发现远距离出现的猎物。
　　老虎的脸上长着黑白斑纹，两颊有亮晶晶的白胡子，有几分猫的模样，不同的是小猫发起威来，我们只会觉得它可爱，老虎发起威来，大嘴一张，两颗锋利的牙齿寒气森森，凶相毕露，令人心胆俱裂。
　　动物园里，六七只老虎躲在竹林下，听到一点点动静，齐唰唰地抬起头来，探照灯似的眼睛向前扫着，它们好像很久没运动了，一个个跃跃欲试，可惜瞪了半天，除了铁门外的那些无趣的游客，并没有一个闯进来的不速之客。
　　这头离群的野猪被老虎盯上了，老虎悄悄走过去。野猪一点也没察觉到危险，走到水边惬意地泡起澡来，老虎瞅准时机长啸一声扑来，几乎没费什么劲就将这头毫无防备的野猪弄死了。
　　野外的老虎喜欢单独生活，在森林丛草灌木区出没。它们没有固定的居所，所到的地方都是它的地盘，大大小小的动物见了它们都唯恐逃之不及，更别提惹到它们了。东游西荡、流浪汉似的生活方式对老虎来说是半点也不落魄的，相反，这恰恰是一种至高无上的权力的象征。
　　名家好段欣赏
　　那大虫背后看人最难，便把前爪搭在地下，把腰胯一掀，掀将起来。
　　武松只一闪，闪在一边。大虫见掀他不着，吼一声，却似半天里起个霹雳，振得那山冈也动，把这铁棒也似虎尾倒竖起来只一剪。武松却又闪在一边。
　　原来那大虫拿人只是一扑，一掀，一剪；三般捉不着时，气性先自没了一半。那大虫又剪不着，再吼了一声，一兜兜将回来。
　　——《水浒传》施耐庵
　　狮子
　　好句训练营
　　狮子的眼睛又大又圆，瞪着你时，那架势，仿佛在看它的猎物似的。
　　雄狮子长得十分威武健壮，长长的鬃毛十分漂亮，雌狮子远没有雄狮子漂亮，乍一看，两颊光光的有点像狗的脸。
　　一只雄狮子威风凛凛地走着，它那长长的鬃毛，又黑又浓，看起来十分吓人，在它的附近，另一头雄狮子吓坏了，悄悄躲藏了起来。
　　狮子是喜欢群居的猫科动物，每个狮群中有一个国王，群里的成员分工合作，雄狮负责保卫领地，有些雌狮子负责狩猎，部分负责照顾狮宝宝，瞧，俨然一个人类王国呢。
　　看着落荒而逃的战败者，狮王骄傲地昂着头，夕阳下金色的鬃毛闪闪发光。
　　一大早，狮王巡逻在自己的地盘上，昂起脖子长长地吼了一声，草原上的小动物听见了，纷纷逃走了。
　　狮子瞄准了这头羚羊，迅速冲过来，它先是尽可能地贴紧羚羊，看准时机猛地跃起，锋利的牙齿咬住了羚羊的喉咙。
　　小狮子一点凶猛的本性都没有，看起来像只温驯的小狗，可爱极了。
　　这只小狮子的毛色粉粉的，两只黑眼睛，一对毛绒绒的耳朵，微张着嘴，趴在树杈上。
　　金色的夕阳下，狮子静静地潜伏在草丛中，目不转睛地注视着前方，等待猎物的出现。
　　狮子吃饱喝足了，伸直四条腿躺在地上，睡得跟死了一样。
　　狮子是一种凶猛、强悍、可怕的肉食动物，其他的肉食动物谁也不是它的对手，只会败在它的利爪下，很不幸地成为它的食物。
　　狮子不像老虎或美洲豹那样会爬树，然而凭着它的耐力和出色潜伏技巧，它也能捕捉到树上的猴子。
　　好段百宝箱
　　羚羊发现了狮子，立刻撤开四蹄飞快地逃跑，狮子斜刺里冲出，紧追不放。然而，很快狮子的耐力消耗光了，累得直喘气，羚羊逃走了。
　　空手而归的狮子在半路上遇到了正在吃腐肉的袋狼，狮子一声威吓，袋狼扔下肉逃走了，狮子捡起肉美美地吃起来，狮子趴下来，显出一副无赖相。
　　眼见这头冒失的外来者闯进了自己的领地，狮王顿时暴跳如雷，恶狠狠地咆哮警告：“你再不走，格杀勿论！”谁知这头外来雄狮就是来寻衅生事的，非但没走，还气势汹汹地向狮王发起挑战，一场惊天动地的大战开始了。
　　雌狮子就像一群足智多谋的捕猎能手。成群的雌狮分散开来，借着草的掩护，悄悄地向一群体型庞大的水牛包抄过去。这群水牛闻到了危险的气息，却发现它们已经被狮群包围了，立刻惊慌地蹿作一团，开始突围。聪明的狮子瞅准一头年迈的水牛，猛烈进攻，可怜这头倒霉的水牛就这样成了狮子的美餐了。
　　狮子站起来，庄重的脸上一对自信的眼睛炯炯发亮，它的身体强壮，肌肉结实，它从容地伸了个懒腰，神态傲然地走动起来，长长的漂亮的鬃毛在它脸部下方有节奏地摆动着，好一副王者的风范。
　　狮子发怒了，它高声吼叫着，声音可怕极了，活像打雷一样。尾巴有力地甩来甩去，一会儿拍打着两肋，一会儿拍击着地面，全部的鬃毛都在晃动着，脸部的肌肉在扭曲着，长长的牙齿咄咄逼人，如果谁要侵犯它，准会被它撕得粉碎。
　　一头大水牛出现了，雄狮子静静伏在草丛中，等待猎物靠近，然而，很不幸，它太夸张的鬃毛让它暴露了，大水牛转身奔逃。雄狮一声怒吼，怎容即将到手的猎物就此逃脱，它飞身跃出，箭一般向大水牛追去。
　　这群狮子吃饱喝足了，一个个不是睡得天昏地暗，就是静静坐在那里什么都不干，只有几只小狮崽在奔跑着、嬉戏着，母狮子偶尔抬起头来，伸出舌头疼爱地舔舔它们。雄狮子真不讲人情，小狮崽撞到它们的时候，它们总是不耐烦地低哼着，好像在说：走远点玩去！
　　狮子撑开四只爪子，伸了个懒腰，庞大的身躯拉得长长的，接着眯着眼张大嘴，打了个哈欠，上颚两颗又长又利的牙齿就像两把尖刀似的格外吓人，血红的舌头足足有两个巴掌大，睁着一双灼人的眼睛望着四周。
　　饥饿的狮子会袭击遇到的所有动物，狮子奔跑的速度虽很快，但也有许多动物跑得比它还快，因此狮子的正面袭击往往以失败告终。动物们都害怕狮子，都尽量避开它，狮子不得不隐蔽起来，出其不意地攻击它们。它总是潜伏在草木茂盛的地方，等待猎物靠近，奋力出击，抓住猎物。
　　熊猫
　　好句训练营
　　小熊猫卷作一团伏在树上睡觉，黑色的肩，看起来像披着一件黑披风似的，整个看着又像个可爱的布娃娃。
　　熊猫有一颗圆圆的大脑袋，身上有黑白两种颜色，就像穿着一件黑白小棉袄似的。
　　大熊猫喜欢吃竹子，尤其喜欢吃营养多的嫩芽和竹笋，由于它要吃很多的食物才能饱，因此大熊猫一天中的大部分时间都在吃。
　　大熊猫的眼睛进东西啦，它赶紧坐下来，拿爪子揉了揉。
　　大熊猫是我国的国宝，是和谐、友谊、和平的象征，它那憨态可掬、逗人喜欢的模样还吸引了许多画家，于是，许多以熊猫为题材的艺术佳作诞生了。
　　熊猫折下嫩竹子，坐在地上慢悠悠地吃起来，吃饱了就蹒跚地走到溪水边喝水。
　　熊猫的尾巴短短的，像团毛线球似的贴在胖胖的屁股上。
　　好段百宝箱
　　熊猫的四条腿很短，走起路来摇摇晃晃的，好像站不稳似的。没事的时候它就在草地上悠闲地散步，有时还像人一样直立起来行走。最让人发笑的是它在草地上翻筋斗、打滚，像个黑白大皮球在滚过来滚过去，有时候它还攀爬到树干上，两条“手臂”抱着树干美美地睡觉。熊猫的一举一动，都惹来游人一阵阵的欢笑声。
　　小熊猫真逗，熊猫妈妈吃竹子的时候，它就傻乎乎地呆望着，有时，它突发奇想，笨拙地爬到熊猫妈妈背上，一个跟斗翻滚下去，翻下来了又爬上去，又摔下来，四脚朝天地躺在地上。熊猫妈妈扔下竹子，两只前爪抱起它，轻轻地拍去它身上的草屑。熊猫妈妈可真疼爱小熊猫啊。
　　小熊猫的眼睛黑黑的，像个“八”字画在脸上，又像戴着一副漂亮的黑眼镜，两只小小的黑耳朵点缀在脑袋上，像两个扎起的辫子似的。
　　它坐在地上，一只前腿像手似的抓起竹子塞进嘴里，慢悠悠地吃着，憨态可掬，十分逗人喜爱。
　　在台北木栅动物园，我见到全国闻名的团团和圆圆。虽说圆圆曾打了团团一巴掌，但团团一点也不记仇，两只熊猫依旧形影不离。团团和圆圆睡觉的时候，紧紧依偎在一起。饿了就一起吃竹子。圆圆坐着吃，团团可真淘气，连吃都躺在地上，还撒娇似的一头靠着圆圆，两只手抱着竹子往嘴里送。
　　这只熊猫扬脸朝天，美美地睡了一觉，手掌拍了拍肚皮，翻身坐起来，揉揉眼睛，摇摇晃晃地走了一小段路，好像累得不行似的又坐下来，扭过头好奇地看看人们，人们还叫它翻跟斗呢，谁知它一点也不买账，身子一侧又倒在地上，滚了几下就不动了，呼呼大睡起来。
　　猴子
　　好句训练营
　　两只小猴子坐在石头上，面对面叫了几声，好像在说悄悄话似的，然后一只跳到另一只身边，肩并肩走了。
　　一只猴子抢了一颗糖果，拼命地跑出很远，跑到没有同伴的地方，模仿人的样子吃起来，嘴巴一动一动的，就像一个没牙的老头，滑稽极了。
　　这群猴子饿得慌了，不停地在假山上蹿上蹿下，爬来爬去，嘴里还叽叽地叫着。
　　这只小猴子将长长的尾巴绕在树上，优哉游哉地荡秋千，还对着人们扮鬼脸呢。
　　老猴伸手接过游客递来的香烟，学着人的样子，大口大口地吸起来，边吸边吐，还装一副老成持重的样子呢。
　　好段百宝箱
　　小猴子的外形很有趣。一张桃子型的脸孔，脸上镶着一对圆圆的大眼睛，十分机灵。又塌又平的鼻子下，扁扁的大嘴巴吃起东西来飞快。
　　一身浅棕色的毛，大衣似的披在猴子身上。又光又红的屁股上，一条长长的尾巴像软鞭子似的甩来甩去，能绕在树干上倒挂着身子荡秋千。它的前肢就像两只手，总是抬起来抓耳挠腮、搔首弄姿，令人忍俊不禁。
　　一只小猴嬉皮笑脸地看着我，不断地扮鬼脸，我递给它一个香蕉，它兴奋地叽叽叫了两声，捡起来还不忘给我敬个礼，跳到树上津津有味地吃起来。吃完了我让它下来和我照相，它呼地跳下来，很配合地把手搭在我的肩上。照相的时候它嘟着嘴扮着鬼脸，我笑得合不拢嘴。妈妈正要按下快门，谁知这只顽皮的小猴子一下子弄乱了我的头发，我哭笑不得。
　　猴子是一种活泼机灵，逗人喜爱的动物。瞧，这群小猴子没一个安静的，有的一会用前肢抓抓红屁股，一会用后肢挠痒痒，有的互相凑在一起咬虱子，有的倒挂在树上荡秋千，有的在吃香蕉，还有的连蹦带跳地追逐打闹，还有只猴子将香蕉皮扔到另一只猴子头上，另一只猴子非但不生气，还将香蕉当帽子戴了，乐不可支地向人们炫耀着，惹得我们哈哈大笑。
　　一位游客向地上扔了一点花生米，一只眼尖的小猴子率先跳下来，拾起花生米放进嘴里，吧嗒吧嗒两声就把花生壳吐出来了。说时迟那时快，其余的猴子也纷纷蹿过来，将地上的花生米风卷残云似的一扫而光。有一只没吃到花生米的小猴向游客讨了一个青苹果，跑到一块大石头上，一边吃一边四周张望，好像很怕别人过来抢似的。
　　名家好段欣赏
　　那猴在山中，却会行走跳跃，食草木，饮涧泉，采山花，觅树果，与狼虫为伴，虎豹为群，獐鹿为友，猕猿为亲，夜宿石崖之下，朝游峰涧之中。真是“山中无甲子，寒尽不知年”。一朝天气炎热，与群猴避暑，都在松荫之下玩耍。你看他一个个：跳树攀枝，采花觅果，抛弹子，抓子儿，跑沙窝，砌宝塔，赶蜻蜓，参老天，拜菩萨，扯葛藤，编草帽，捉虱子，咬又掐，理毛衣，剔指甲，挨的挨。擦的擦，推的推，压的压，扯的扯，拉的拉，青松林下，任他玩，绿水涧边，随洗灌。
　　——《西游记》吴承恩
　　四花
　　好词对对碰
　　娇艳\/美丽\/绚丽\/灿烂\/妩媚\/翠绿\/挺拔\/婆娑\/烂漫\/芬芳\/鲜艳
　　百花齐放\/百花争艳\/花团锦簇\/春暖花开\/繁花似锦\/花红柳绿
　　鸟语花香\/娇艳欲滴\/一枝独秀\/千娇百媚\/姹紫嫣红\/香远益清
　　绿肥红瘦\/傲霜斗雪\/五颜六色\/落英缤纷\/暗香袭人\/雍容华贵
　　千姿百态\/杏花如雨\/万紫千红\/桃红柳绿\/亭亭玉立\/暗香浮动
　　美不胜收\/含苞欲放\/争奇斗艳\/绚丽多姿\/昙花一现\/疏影横斜
　　婀娜多姿\/风姿妩媚\/仪态万千\/含笑迎风\/凌波仙子\/竞相开放
　　国色天香\/千姿百态\/杨柳依依\/苍劲挺拔\/冰肌玉骨\/洁白无瑕
　　花香袭人
　　荷花
　　好句训练营
　　荷叶挨挨挤挤的，像一池碧绿的大圆盘，许多荷花箭挺立在荷叶间，荷花才开了三两朵，均是才展开几片花瓣，粉红的花瓣在风中微颤着，摇曳着一池浅浅的春色。
　　一阵浓郁的香气扑鼻而来，一朵朵红色的荷花在雾中渐渐清晰起来，好像刚刚睡醒似的。
　　秋天来了，荷叶开始枯萎，荷叶边上镶上了一圈棕色，无力地软下来，姗姗来迟的三两朵荷花瘦瘦的，分外柔弱，但却娇艳欲滴，迎风摆动，别有一份无穷的魅力。
　　雨天，沾满水雾的荷花娇滴滴的，羞答答的，白的雅洁，粉的清新，清香四溢，怪不得古人有“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”的诗句。
　　细细的雨点打在荷叶上，声音清脆悦耳，好像在奏一支优美的曲子，颇有韵味，无数的水滴在荷叶上滚来滚去，好像断了线的珍珠一般往下掉。
　　深秋时节，荷杆弯了，一片片残叶零星地挂着，又白又胖的莲藕被装进了菜农的篮子。
　　冒着丝丝凉气的湖面上，远处一点红色嫣然，一朵荷花在秋水绿波上摇曳，迎着斜阳的余辉，洒下一点点暖洋洋的气息。
　　冬天，湖面上的荷花不见了，夏日那铺天盖地的荷叶也不见了，只有几根斜出水面的荷杆，让人能寻到荷的踪迹。
　　好段百宝箱
　　广阔无边的湖面上，到处是碧绿的荷叶，高低错落，密密麻麻，你挤我拥，把湖面盖得严严实实，不留一点空隙，一朵朵红色的荷花从叶子下钻出来，有的亭亭玉立，有的倚着碧绿的叶子，有的含苞待放，迎着太阳，当真是一片“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的美丽景致。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.56wen.com



第17章 状物篇(5)


　　湖面上三三两两地散着几株荷花，翠绿的荷叶滚圆滚圆的，托出几朵盛开的荷花，沐浴着轻柔的雨丝，像一个个披着轻纱的妩媚少女，微笑着，在风中轻轻摇曳着，送来一阵阵沁人心脾的清香。
　　池塘里长着一片翠绿欲滴的荷叶，像一把把撑开的伞，亲密无间地挨在一起，或高或低地占着不同的位置，投下一片柔和的光影，仔细一看，叶子间隐隐露出几个花苞，好像害羞的小姑娘似的。
　　长长的圆形茎伸出水面，顶着三两片墨玉似的荷叶，一枝花梗斜斜弯出来，莲蓬边上缀着三五片淡紫色的花瓣，圆圆的绿叶浮在水面上，叶面上几粒白珍珠般的水珠，映着一池水，充满了诗情画意。
　　一朵洁白如玉的荷花亭亭露出水面，一片片花瓣向上托着花心，一张张波浪似的绿叶，纤细的叶柄，叶子墨色的影子投在水里，阳光从叶缝间漏下来，一片光影陆离。
　　一片片荷叶高出水面，稀疏笔直的绿色叶柄，托着一片片叶子。
　　那叶子显得格外绿，一道道叶脉清晰可见，映得整片湖水都碧绿碧绿的，亭亭的荷花不高不低，恰到好处地开在几片绿叶子间，颜色粉粉的，就像少女上了淡妆的脸蛋，每一片花瓣尖上都有一抹颜色稍深的红色，甚是招人喜欢。
　　微风吹来一阵阵荷花香，眼前出现了一片美丽的荷花，巨大的叶子有的浮在水面上，有的在半空中展开，绿叶间的荷花亭亭立着，大部分荷花的花瓣全部展开了，露出了金黄色的花蕊和嫩黄色的莲蓬，有的昂头微笑，有的含羞低头，有的脑袋微侧，真像一位少女的回眸。
　　荷塘里，大片大片的荷叶在风的吹拂下如绿云翻滚，深红的，浅粉色的，洁白的荷花竞相开放，千姿百态，妩媚动人，荷叶间，还有许多含苞待放的花蕾，空气中弥漫着浓浓的香气，游人纷纷举起手中的相机，争相摄影。
　　名家好段欣赏
　　曲曲折折的荷塘上面，弥望的是田田的叶子。叶子出水很高，像亭亭的舞女的裙。层层的叶子中间，零星地点缀着些白花，有袅娜地开着的，有羞涩地打着朵儿的；正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星，又如刚出浴的美人。微风过处，送来缕缕清香，仿佛远处高楼上渺茫的歌声似的。这时候叶子与花也有一丝的颤动，像闪电般，霎时传过荷塘的那边去了。叶子本是肩并肩密密地挨着，这便宛然有了一道凝碧的波痕。叶子底下是脉脉的流水，遮住了，不能见一些颜色；而叶子却更见风致了。
　　——《荷塘月色》朱自清
　　菊花
　　好句训练营
　　几根纤细的枝条斜斜地伸出来，开着三两朵紫色的菊花，花瓣团团抱着花蕊，越靠近中心的花瓣，越是细小，有序而紧密地叠在一起，外围的花瓣向外探出，像在张望什么似的。
　　校园的小路上，摆满了一盆盆金黄色的菊花，迎着秋风，傲然挺立着。
　　这一片菊花不知道是什么品种，硕大的花儿卷成了一个球形，稍宽的花瓣一面红色，一面白色，整朵花红白相间，倒有几分牡丹的雍容华贵之态。
　　细长秀气的叶子朦朦胧胧，一大一小两朵菊花开在叶子上面，一片片花瓣挤在一起，形状就像柔嫩的菜叶，整个花朵是两团均匀的黄色，像两个漂亮的绒球。
　　公园的湖边，五颜六色的菊花开了，红的、紫的、黄的，挤在石头边，树木下，给秋天的公园披上了五彩缤纷的衣裳。
　　前面是一片菊花的海洋，一行行，一列列，地下是绿色的叶子，上面是黄色的花朵，盖得密不透风，在风中起伏不断，好像一道道金色的波浪。
　　这枝菊花映着月光，薄薄的白色花瓣好像是透明的，中间均匀地散着一层淡黄，好像黄色的雾气均匀地散在那里，显得空蒙迷幻，格外迷人。
　　绿叶丛中，一团团硕大的花朵，深黄与嫩黄交相辉映，绚丽的色彩，灿烂夺目。
　　菊花渐渐谢了，细细的花瓣失去了活力与光泽，变得更细了，花瓣纷纷垂下，失去了活力，这时的菊花，还没脱落，就像枝条顶部顶着一团团丝绒似的。
　　点点叶子黄了，几朵灿烂的红菊花挤在一起，双层花瓣，颜色深浅不一，黄色的花蕊，中间一点浅绿。
　　花园里的菊花，花瓣有单层的，有双层的，有多层重叠的，五颜六色地开在一起，散发着淡淡的香气，令人神清气爽。
　　含苞待放的花苞托在深绿的花萼上，撑得好像要裂开似的，翠绿的叶子上，沾着晶莹的水滴，都给映成了碧色。
　　好段百宝箱
　　白菊花密密匝匝地开着，嫩黄的花蕊像一顶顶帽子盖着，细长的白色花瓣整齐地绕着花蕊围成一圈，有的面朝上，有的斜斜地迎着微风，黄白相映，花间露出纤细碧绿的枝条和几个垂首不语的花苞。
　　还未完全开的白菊花笼罩着淡淡的绿色，分外清雅，又细又长的花瓣向中心勾着，重重叠叠，宛如一团绿色的带子缠出来的。随着花瓣慢慢地展开，外层的花瓣褪去了淡绿，洁白如玉，中心还没完全展开的花瓣却还渗着淡淡的绿色，好像披着绿色的纱衣似的。
　　映入眼帘的是大片大片的黄色，无数长短不一的菊花枝争先恐后地伸上来，连叶子都懒得长了，顶部一朵朵菊花迎风而笑，高低错落，大小不一，近的灿烂，远的成了或一团或一点大小不一的光影。
　　眼前一片姹紫嫣红，各种各样的菊花开了，深红的，浅红的，淡黄的，一团团一簇簇，在绿叶间或一丛丛挨挤着，或三三两两地散着，像绣球，像红云，一个个浅黄的，浅粉的，淡红的，浅绿的花苞点缀其间，又像一粒粒美丽的珠子，这是多么美丽的一幅秋菊图啊！
　　初秋，院子里的花儿零落的零落，干枯的干枯，只有几条绿色的菊花枝，在墙脚不疾不徐地长着，慢慢吐出几个花苞，不经意间，一朵深红的菊花开了，娇艳欲滴，单层花瓣上缀着艳丽的深色纹路，紫色的花蕊，灿烂夺目，沾着几点霜，妖艳异常，好像在傲视寒霜一般。
　　菊花的种类很多，形状各不相同，有的花朵硕大，雍容大方，有的只有小小的一点，开在一起，在风中舞动着，像一群小星星在眨眼似的，有的有无数卷曲的花瓣，张牙舞爪的，像伸出的无数只手，早晨的时候托着一粒粒珠玉似的露水……每到秋天，各种各样的菊花就竞相开放，将大地装点得一片绚丽缤纷。
　　篱笆下，一丛菊花开了，几朵黄白相间的，几朵深红浅红相间的，鲜艳夺目。每朵花儿上都有无数细丝似的花瓣向四面伸展着，花蕊周围的花瓣聚成一丛。每一朵菊花，花瓣的颜色由内到外都是有层次地变化着，白色、淡黄、粉色、深红……微卷的花瓣尖，亮闪闪的，好像勾着一粒珍珠似的，笔直的枝条长到半人高，不疏不密的叶片像一个个手掌似的向下微垂着，好像为了腾出空间来绽放花儿似的。
　　好段百宝箱
　　镶着金边的绛色的鸡爪菊；
　　粉红色的碎瓣的绣球菊！
　　懒慵慵的江西腊哟；
　　倒挂着一饼蜂窠似的黄心，
　　仿佛是朵紫的向日葵呢。
　　长瓣抱心，密瓣平顶的菊花；
　　柔艳的尖瓣攒蕊的白菊。
　　如同美人底蜷着的手爪，
　　拳心里攫着一撮儿金栗。
　　——《忆菊》闻一多
　　牡丹
　　好句训练营
　　四月，春花已凋谢，长廊一角，却有几朵粉色的牡丹花探出脸儿，硕大的花朵就像两团美丽的云霞，在风中轻摇着，花香四溢，清香扑鼻，只摇得满园春色。
　　洛阳的牡丹最富盛名，唐代著名诗人刘禹锡有诗“庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情。惟有牡丹真国色，花开时节动京城。”可见在唐代，洛阳牡丹已经名动京城，成为群花之首。
　　这一片牡丹，有的全开了，艳丽到了极点，有的半开半合，鲜艳的花瓣卷在一起，娇媚欲滴，有的还是一团的花苞，像紧紧抱住什么似的，沾着点点水珠，珊珊可爱。
　　野牡丹虽然比不上人们栽种的牡丹华丽，但它比一般的野花更大，色彩更鲜艳，点缀在路边、山上，另有一番风情。
　　黄牡丹的颜色柔和，微微折叠的花瓣，一丛花蕊像丝绒似的全部露了出来，显得端庄秀丽。
　　好段百宝箱
　　这朵奇特的牡丹一下子吸引了我的目光：淡淡的紫色，纯净的蓝色，雅洁的白色，完美地组合在一起，不疏不密的花瓣，或向下弯曲着，或平平舒展着，或向上托着，姿势各异，紫红的花蕊半隐半现。
　　在我的家乡洛阳，那里的牡丹闻名天下，每年谷雨前后，数千亩牡丹花竞相开放，铺天盖地，连阡接陌，十分壮观，一朵连一朵的牡丹花颜色各异，品种繁多，红的像火，白的像雪，粉的像霞……而一片姹紫嫣红之中疏疏朗朗地托着几朵风格迥然不同的黑牡丹，格外引人注目，深紫发黑的花瓣，笼罩着神秘的色彩。微风拂来，牡丹花微微颤动着，似乎在轻笑低语，一阵阵醉人的花香扑鼻而来。无数游人纷纷拿出相机，拍下这美丽的风景。
　　牡丹花是中华人民共和国的国花，花大色艳，仪态万方，雍容华贵，端庄秀丽，色香俱全，人们称它为“花中女王”是不无道理的。此外，人们还喜欢将美丽的牡丹图挂在厅中，除供观赏之外，还作为富贵吉祥、繁荣兴旺的象征，寄寓美好的愿望。
　　四月，牡丹便纷纷开放，将那冠绝天下的芳容展现在人们面前。
　　大片大片的牡丹花简直成了花的海洋，处处争红斗艳，处处清香袭人，让人心旷神怡。花朵硕大的牡丹有各种各样的颜色，深红的、嫩黄的、粉色的、白色的、紫色的、复色的……各有各的特点，各有各的美丽，让人眼花缭乱，目不暇接。
　　这是一朵与众不同的牡丹花，花朵一边浅粉色一边深红色，浅粉色的部分淡雅轻盈，深红色的部分妖艳迷人，两种颜色交相映辉，灿烂夺目，中间露出几点嫩黄花蕊。花朵衬着青葱的叶子，在丝丝缕缕的清香中细细观赏，只觉满眼生辉，真是怎么看也看不厌。
　　一朵朵牡丹花云霞似的托在绿叶中，有昂脸微笑，有的颔首低头，有的躺在绿叶里，露出半张脸，任你千呼万唤也不出来的模样。花间每一片叶子的模样都十分清楚，从不同的方向伸出，清一色的叶面朝上，疏疏朗朗地露出一些叶柄。红花衬着绿叶，分外美丽。
　　我仔细地观察眼前两朵牡丹花的样子，它的花比其他花大很多，薄的像一片纱的花瓣重重叠叠，柔和的粉色深浅均匀地分布着，花蕊的颜色比周围深，点缀着一粒粒黄色的花粉，整朵花既不会由于花朵大而显得笨重，又不显得颜色单调，衬着一片片清新的绿叶，真是说不出的美丽，似乎别的花儿在它面前都会黯然失色。
　　久闻牡丹有“富贵之花”的美称，人们还常常用“国色天香”来形容美丽的牡丹，我对牡丹仰慕已久。初夏的一天，我终于见到了这位花中女王。我刚走进公园，循着花香走了一会，眼前一亮，一大片牡丹花，数不胜数，有好几种颜色，形状姿势各不相同，一朵朵托在文静秀气的绿叶上，不说那硕大的花朵，也不说那艳丽无比的颜色，那仪态万千的姿容，单是那一阵阵扑鼻而来的浓郁花香，就足以令人心神俱醉。
　　梅花
　　细雨淅淅沥沥地下着，如花悄然开在竹林边，朦朦胧胧的，好像上了神奇的妆，美得妙不可言，如烟似雾的雨中，渗着丝丝缕缕的梅花香，远远近近地弥漫成一片。
　　我打开窗子，眼前一亮，院子一角斜斜地伸出一枝红梅，花朵儿密密地排在细细的黑色枝条上，迎着寒风怒放，散发出一阵阵温暖人心的香气。
　　在严寒的冬季，看到一株株梅花，红的、粉红的、白的、迎着呼啸的寒风开放，我的心不由自主地升起一种激昂的情绪。
　　一枝红梅从小桥边伸过来，递到我面前，枝条上的每一朵花都绽放了，好像都在对我微笑着致意。
　　红梅的花苞圆圆的，红红的，红褐色的花托抱住花苞，宛如一只小手拿着一只诱人的红果子。
　　梅树确是不少，密密匝匝，梅花还没有开，但那珍珠似的花骨朵儿，已经够可爱了。
　　好段百宝箱
　　梅花不与桃李争芬芳，也不与秋菊斗艳丽。每到严寒的冬季，百花凋零，寒风刺骨，在山岭上、山坡上、园林旁、小路边，梅花悄悄揭开神秘的面纱，露出了娇美的容颜，一朵朵迎着冷风，千姿百态，仪态万千，有的仰脸望着蓝天，似在悠然凝思，有的低头俯视，好像在寻找什么，有的斜斜地倚在树枝上，羞涩地微笑着，有的含苞待放，好像微张着嘴像要说什么，有的花骨朵儿卷成一个小圆点，玲珑可爱。
　　我见过富丽堂皇的牡丹花，见过妖艳多姿的芍药花，见过缤纷艳丽的菊花……但我对梅花却情有独钟，不仅因为梅花那疏影横斜的枝条，香气四溢的花朵，更因为它在寒冬中傲霜斗雪的铮铮傲骨。大多数的花儿只会在温暖的季节争妍斗艳，一到冬天就销声匿迹了，就连傲视秋霜的菊花，也禁不住寒风的摧残，熬不到严冬的到来。唯独梅花，不怕寒风凄厉，不怕大雪侵袭，兀自怒放，开放得那么美丽，那么芬芳，那么精神。
　　一场大雪过后，一树的梅花覆盖着厚厚的白雪，变得十分有趣，姿势向上的梅花都看不见了，或侧着或俯身或未开的梅花镶在或成团或成条的白雪里。梅树上就像蹲着一只只红嘴白鸟，大大小小的挤在一起，姿势各不相同，有的抱着枝条向下望着，有的张嘴啼鸣，有的扭着脖子闭嘴向下，有的趴在那里睡觉，一个个有趣又可爱。
　　梅花有松树一般虬曲苍劲的枝条，黑漆漆的，有一道道明显的纹路，大大小小的枝条都是那么明晰，每一条都向不同的方向倔强地弯曲着，开花的时候，树枝的阳光之美与花朵的柔和艳丽之美相结合。因为有梅花的装点，寒冷的冬天变得那么美丽而富有生机。
　　白色的梅花冰肌玉骨，清雅脱俗，开在雪地上，与白雪融为一体，婀娜多姿的枝条间，影影绰绰可见花瓣的轮廓，一个个小花苞，像一粒粒晶莹的珠子似的，神气地缀在细细的枝条上，轻轻地舞动着，一缕芳香，从那开放的花朵上飘起来，悄然散入冰冷的空气中。
　　梅花的香气跟别的花香不同，那清逸幽雅，阵阵浮动的暗香像是有生命的一般，或者本来就是梅花的灵魂，它把我们从山脚下一路引到半山腰。映入眼帘的是一大片怒放的梅花，浓郁的香气到处弥漫，沁人肺腑、催人欲醉，徜徉在花丛中，犹如置身于一片香气的海洋中。
　　满树的梅花开了，细长的枝条被密密麻麻的花朵包围了。一朵朵梅花你挤我拥，形态姿势各不同，有的懒洋洋地平躺着，有的翘首盼望，有的歪歪扭扭地依着旁边的花朵，有的侧着脑袋，有的俯瞰着大地。
　　梅花不贪恋春天的无限风光，不仰慕夏天的绿树成荫，也不追逐秋天的五彩缤纷，它不怕寂寞，不怕艰难，迎着霜雪寒冰，在一片冷清萧索的冬季，倔强地昂首怒放，给大地添加了一道亮丽的风景，一阵阵暗香浮动着，送入游人的怀抱，展示着梅花不畏艰难困苦的高尚精神，一句“不经一番彻骨寒，哪来梅花扑鼻香”激励着多少人战胜困难，奋勇前进。
　　名家好段欣赏
　　超山的梅花，向来是开在立春前后的，梅干极粗极大，树杈离披四散，五步一丛，十步一坂，每个梅林，总有千株内外，一株的花朵，又有万颗左右，故而开的时候，香气远传到十里之外的临平山麓，登高而远望下来，自然而然的雪海；近年来，虽说梅株少了点，但我想比到罗浮的仙境，总也只有过之，不会不及。
　　——《超山的梅花》郁达夫
　　桃花
　　好句训练营
　　惊蛰以后，远望桃园，漫山遍野的桃花就像一团团云霞，又像一片粉色的海洋，走进桃园，蜜蜂的嗡嗡声响成一片，盛开的桃花俏丽妩媚，似一张张上了妆的少女的脸。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下+书+网



第18章 状物篇(6)


　　山上，成千上万株桃花一齐开放，连绵起伏，宛如一片红色的海潮，沿着山势奔涌而来。
　　一声春雷过后，桃树枝头上的蓓蕾被惊醒了，一朵朵桃花迫不及待地张开笑脸，嫣然生辉，妩媚迷人，好像整个冬季它们都躲在花苞里化妆似的。
　　春天，河边的柳树间，一行小红桃开放了，在风里娇媚地笑着。
　　春雨中的桃花分外迷人，好像有一层轻纱，将桃花和飞舞的蜜蜂一起包裹起来，嗡嗡的声音好像从很远的地方传来，嫣红的桃花显得格外恬静美丽，默默地吐着醉人的花香。
　　春光明媚，百花争艳，桃花也匆匆赶来了，为美丽的春天打扮起来，溪边、山上、田野间、桃园里随处可见它那美丽的身影，吸引着一群群游人。
　　白色的桃花恬静清雅，粉色的桃花妖艳，像美人的脸，衬着细细的绿叶，令人赏心悦目，红色的桃花红得像火，灿烂夺目，洋溢着浓浓的青春气息与活力。
　　好段百宝箱
　　秋天的风刚刚吹来，桃树的叶子还没有黄，一片片绿叶子就纷纷扬扬地掉落枝头，留下一树光秃秃的枝条，无声地酝酿着春天的花朵。一夜东风吹过，桃树所有的力量爆发了，花朵开满了枝头，密密麻麻地挤在一起，像一张张笑脸在阳光下灿烂地笑着。
　　竹林外，几枝桃花斜斜地伸出来，探着脑袋，粉红色的脸蛋在春风里微微摇曳着，发出沙沙的声音，似乎在说：“春天来了！春天来了！”
　　映着一丛丛翠色欲滴的竹子，显得分外清新妩媚，江水睡醒了，冰冷的身躯开始温暖起来，两只鸭子游过来，在桃花下悠闲地划着水，风吹落了几片花瓣，漂在江面上，向下游漂去，两只鸭子像是见了奇珍异宝似的，马上追逐过去。
　　桃花一朵挨着一朵，挤满了枝头，像一群顽皮的小姑娘，在春风里笑着，舞动着，争先恐后、吵吵闹闹地告诉人们春天的讯息，占据一条柔软的枝条的，在风里荡过来晃过去，像是在荡秋千似的。桃花带来了春天的讯息后，就像完成了自己的使命似的，没几天的功夫就纷纷扬扬地落下来，很快落得干干净净，几场春雨下来，地上的花瓣也无踪无影了。
　　桃花像美丽的春姑娘追随着东风的脚步，款款地来到人间，山坡上，田野间，小路边，溪水上，到处都是她那婀娜多姿的身影，一朵朵粉红色的桃花就像一张张情窦初开的少女的脸，含着十二分的羞涩，脉脉含情地望着你，嫩嫩的花蕊轻摇，散发出一阵阵沁人心脾的香气，蜜蜂纷纷飞过来了，嗡嗡地在花丛中流连忘返。
　　南方的早春，大地还浸在春节的喜庆中，我家那棵老态龙钟的桃树就绽放了稀稀疏疏的花朵，点缀在黑乎乎的枝条上，酝酿着淡淡的春意。
　　桃花开得不多，却让人眼前一亮，心中涌起一份惊喜，是啊，这里不像北方冬天有梅花的装点，整整一个冬季，都没有这么美丽的花儿，现在乍然看到，怎不叫人振奋呢。
　　名家好段欣赏
　　桃花，
　　那一树的嫣红，
　　像是春说的一句话：
　　朵朵露凝的娇艳，
　　是一些玲珑的字眼，
　　一瓣瓣的光致，
　　又是些柔的匀的吐息；
　　含着笑，在有意无意间
　　生姿的顾盼。
　　——《一首桃花》林徽因
　　五树
　　好词对对碰
　　茂盛\/茂密\/葱绿\/树冠\/翠绿\/苍劲\/笔直\/枝桠\/虬枝\/挺拔昂首
　　挺立\/姿态万千\/树影婆娑\/葱葱郁郁\/婀娜多姿\/高大挺拔
　　蓬勃生长\/独木成林\/枝繁叶茂\/苍翠欲滴\/顶天立地\/松柏之志
　　鹤骨松姿\/苍翠挺拔\/饱经风霜\/姿态优美\/郁郁苍苍\/枝干遒劲
　　潇洒挺秀\/岁寒松柏\/苍松翠柏\/疏影横斜\/倔强挺立\/屈曲盘旋
　　树木参天\/参差不齐\/参天大树
　　杨树
　　好句训练营
　　一排白杨树像威风凛凛的哨兵站在原野上，白色的枝干牢牢地扎在贫瘠的土地上，一路向上指向天空，猛烈的风吹来，它们只摇晃几下很快又站得笔直。
　　褐色的杨花一串串垂下来，吊在树上，随着风一片片掉下来，散发出一种若有若无的香气。
　　一株株白杨树密密麻麻地长在一块，笔直地站在荒地上，重叠起伏，远远看去，就像一片连绵起伏的小山峰。
　　在阳光猛烈的中午，其他树木都被晒得无精打采的，柏油路边挺立的杨树却显得精神抖擞，树叶在风中哗啦啦作响，给路过的行人投下一片阴凉。
　　杨树的每一根枝条，都向上伸着，从杨树身上，我看到了一种奋发向上的精神，激励着我前进。
　　路边的白杨树枝叶特别多，密密麻麻地从树干的下部一直长到树顶，像一个个绿色的塔似的紧挨在一起，形成一道厚厚的树墙，好像在保护着什么。
　　白杨树那笔直的树枝清一色斜斜向上，就像一条条举起的手臂。
　　好段百宝箱
　　杨树的适应能力很强，随处可见，碧绿的草地上，一株株小白杨迎风矗立，茁壮成长；苍茫的山野上，道路两边，高大的白杨树或三五株散着，或许许多多排成整齐的队伍，笔挺的树干，清一色的绿叶，像一位位忠诚的卫士。
　　杨树是那么平凡，道路两边到处都可见到杨树默默地站着，杨树又是那么伟大，它的足迹布满贫瘠的高原，深深地扎根在祖国的边疆上，如一支支整齐的军队，执行着阻挡着风沙的任务，守卫着祖国的大地。
　　在寒冷的冬天，白杨树落光了叶子，剩下一片笔直的树干或远或近，或大或小，小树枝一丛丛，细线似的，浓淡相间，影影绰绰，仍是一片优美的图画。迎着呼啸的寒风，它们依然傲骨铮铮。
　　秋天，白杨树变黄了，一丛丛，一团团，有的高高耸立，有的低低地卧着，错落有致地装点着大地，山峰就像披上了一件斑斓的衣裳。
　　春天，白杨树的叶子碧绿碧绿的，嫩黄的叶柄长长的，婀娜的叶脉清晰可见，叶子的形状像婴儿的手掌似的，可爱极了。叶子的背面微白，白色中似乎渗进淡淡的黄，又像长着细细的绒毛。
　　我们学校的操场上长着一株白杨树。春天，白杨树长出了新叶子，嫩黄嫩黄的。夏天，白杨树长得枝繁叶茂，密密麻麻的叶片遮住了猛烈的阳光，成群结队的鸟儿在上面唱歌。秋天，白杨树的叶子变得黄绿相间，好像穿了一件缤纷的衣裳，秋风吹过，一片片黄叶子翩然飘下，像一群漂亮的黄蝴蝶。冬天，白杨树的叶子落光了，光秃秃的枝条倔强地向上伸着，一丛丛伸入蓝天，北风吹过，白杨树发出一阵阵呼啸声。
　　名家好段欣赏
　　树木里边我所喜欢的第一种是白杨。小时候读古诗十九首，读过“白杨何萧萧，松柏央广路”之句，但在南方始终未见过白杨，后来在北京才初次看见。
　　我承认白杨种在墟墓间的确很好看，然而种在斋前又何尝不好，它那瑟瑟的响声第一有意思。我在前面的院子里种了一棵，每逢夏秋有客来斋夜话的时候，忽闻淅沥声，多疑是下雨，推户出视，这是别种树所没有的佳处。
　　——《两种树》周作人
　　柳树
　　好句训练营
　　夏天的柳树枝繁叶茂，浓绿的一片，长长的枝条几乎垂到了湖面上，就像是春姑娘的满头长发。
　　柳树沐浴着春风，吮吸着春雨，迅速地生长着，婀娜多姿的身影，站在河流上，湖泊边，公园里，向人们展示着万种柔情。
　　岸边的柳树一团团，一簇簇，远远看去，像一片绿色的烟云，又像一座座连绵起伏的小山。
　　春天，江边的老柳树抽出了嫩芽，柳枝好像一条条细细的绿带子似的飘荡在江面上，或三三两两聚在一起，或一条条疏散着，随风飘荡，给一片茫茫大江添上了柔美的色彩。
　　湖边堆砌的石头上，柳树撑起一片绿云，成丛的柳条随风摇曳，石头，亭子，栏杆都变得美丽起来，三三两两的人们坐在柳树下闲聊。
　　小桥边，那一排长长的柳枝整齐地垂入水中，既不疏又不密，在风里微微摇荡，真像一道美丽的帘子。
　　一层薄雾笼罩着大地，凝望河边的杨柳，无数条柳枝流畅无比地倾泻而下，那优美的景致，令人心醉不已。
　　柳树不像牡丹那样高贵，也不像梅花开在天寒地冻之中，它平凡而美丽，春风和煦，杨柳依依，柳树装点的一幅幅画面，是多么令人感到亲切。
　　柳树的树皮很粗糙，纵横交错，像老人脸上的皱纹，它的枝条却是鲜绿的，十分光滑，充满了青春的活力。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com/下 书 。网



第19章 状物篇(7)


　　微风吹过，长长的柳枝好像蜻蜓点水一般轻轻点着碧绿恬静的水面，牵起一阵细细的波纹。河边水草的倒影也轻轻舞动起来。
　　好段百宝箱
　　柳树虽然没有美丽芬芳的花朵，但它那随风摇摆的枝条就足以吸引人们的眼球。没有风的时候，柳条静静地垂下来，柳树好像在沉思，微风吹来的时候，柳条轻轻摇摆，闪着一道道绿波，柔情万种。
　　看河边那姿态婆娑，清丽潇洒的柳树，微风吹来，千万条柳枝轻颤，让人不禁想起“弱柳扶风”这个词，的确，柳树给人的感觉柔弱无比，但实际上，柳树却有着顽强的生命力，将一截柳枝随意插在岸边，它就会茁壮成长，用不了多久，就成了一片绿荫。即使在青藏高原那雪山碎石之中，也有成片的柳树，这些柳树迎着来自玉门关的浩荡春风，给那高原增添了无限生机。
　　春天，柳树抽出一条条细小的枝条，柔软地垂下来，一个个嫩绿的新芽争先恐后地钻出来，密密麻麻地缀在柳枝上摇曳着。柳树站在湖边，在春风里款款摆动着，风姿绰约，湖里的倒影也在轻轻舞动，舞得整个湖面一片春光荡漾。
　　一阵风吹来，柳絮似无数雪片般飞出来，有的轻盈地落在湖面上，有的被风吹向远处，有的前后左右地围绕着行人，一会儿飘到头发上停了一会，又倚在衣服上，等你刚想伸手拿它下来，它又飘起来，迎着面颊扑来。
　　柳树的老枝上长出许许多多的嫩芽，这些嫩芽很快伸长，长成枝条，这些新的枝条上，又长出许多枝条，枝条越来越多，到了夏天，数不清的雨线似的枝条垂下来，如一道道优美的绿色瀑布倾泻而下，将上面的树枝都遮住了。
　　秋天到了，柳叶慢慢变黄了，一株株柳树金灿灿的，秋风吹过，细细的叶子纷纷扬扬地飘下来，有的落在湖面上，像一只只小船儿漂浮着，有的落在地上，像弯弯的月牙儿，有的落在衣服上，还以为爬着一只螳螂呢。
　　名家好段欣赏
　　荷塘的四面，远远近近，高高低低的都是树，而杨柳最多。这些树将一片荷塘重重围住；只在小路一旁，漏着几段空隙，像是特为月光留下的。树色一例是阴阴的，乍看像一团烟雾；但杨柳的丰姿，便在烟雾里也辨得出。树梢上隐隐约约的是一带远山，只有些大意罢了。树缝里也漏着一两点路灯光，没精打彩的，是渴睡人的眼。
　　——《荷塘月色》朱自清
　　松树
　　好句训练营
　　这几棵松树向阳的一边长着特别多的枝桠，向下斜斜地伸着，像搭起一道绿色的天梯，又像在向游人伸出手臂。
　　一棵棵松树舒枝展叶，与云雾为伴，与雷电为伍，在悬崖峭壁上洒下一片绿意，一片生机，无论严寒酷暑，从不改变自己的风貌。
　　寸草不生的悬崖峭壁上，松树将根扎在石缝里，曲曲折折的枝干伸入空中，不管风雨如何猛烈，它自岿然不动，泰然自若，高高地傲视着群山。
　　马尾松的样子就如它的名字，像一条大尾巴扫入空中，翠绿的叶子团团围住树干，挤得密不透风，看不到主干和枝。
　　冬天，一场大雪过后，松树穿上了银白色的衣裳，苍劲有力的树干挺立着，顶住满头的雪花。
　　春天，松树长出了一丛丛翠绿翠绿的松针，春雨洒在松树身上，发出细微的沙沙声，好像在哼着歌儿呢，一粒粒春雨沾在松针上，闪闪的好像碎玉似的。
　　一转眼，冬天来临了，天地间风雪肆虐，凛冽的寒风想把松树拔起来，鹅毛大雪想把松树压倒，松树挺直身子，以顽强的生命力战胜了风雪，依然以一副傲然的姿势挺立着。
　　在北方的冬天，百花凋零，草木枯萎，松木默默无闻地站在角落里，给大地带来一片勃勃生机。
　　秋风吹黄了原野，秋霜染黄了树叶，到处一片萧索，只有松树仍然穿着碧绿的衣裳，在萧瑟的秋风中轻轻地微笑着，发出沙沙的声音，好像在说：“吹吧！吹吧！你奈何不了我！”
　　好段百宝箱
　　危岩峭壁，峰崖绝壑，到处都是它们的身影，一株株破石而出，苍劲挺拨，有高大的松树直入青云，小松不盈尺，千姿百态的松树，有的像巨人般独立峰巅，有的虬根盘结，循崖度壑，绕石而过，如飞舞的苍龙，有的枝叶轻舒，身姿曼妙，似行云流水，有的矫健威武，好像一只猛兽即将从山峰上冲下来。各种各样的松树将一片寸草不生的绝壁装点得美不胜收。
　　山顶上那片松树不知有多少年头了，水桶一般粗的树干黑黑的，有的笔直，有的弯曲，映着蓝天，远远看去，连一团团叶子都变成了墨色，特别引人注目。晚上月亮出来的时候，别的山和树都与夜色融为一体了，墨黑的树干却分外清晰，顶着一片黑糊糊的叶子，几声猫头鹰的鸣叫从那里传出来，又显得分外神秘。
　　校园里的路边，偶有一棵松树傲然独立，长得比其他的树木都要高，别的树木不断地分枝展叶，它却只有一根主干向上，在靠近树顶的地方曲折几下，长出几条同样曲折的枝条，叶子特别少，全都长在顶部，东西几丛，疏疏朗朗地映着天空，全部的树干树枝几乎都展示在人们面前。曲折的黑黑的树干，淡墨色的叶子，倒像一幅描出来的画。
　　苍山如海，高高的悬崖上，动物爬不上，一般的鸟儿够不着，松树站得稳稳当当，高高地挺立着。没有群花相伴，没有蜂围蝶舞，松树甘愿寂寞，碧绿的树影挺立在群山之顶，向空中伸出枝叶，将座座险峻的山峰染得一片翠绿，日夜只有几只苍鹰为伴。
　　岩石中，几株松树矗立着，一侧伸出一条条枝干，清一色斜斜向下，松针上披着团团簇簇的雪花，沉甸甸的。树干上，一条条的雪似乎抱着树干。当太阳出来的时候，树干树枝都变得斑斓多彩，光影陆离，与碧海似的蓝天组成一幅美丽的画卷。
　　冬天，许多树木落光了叶子，光秃秃的枝条在寒风中瑟瑟发抖，松树依然披着一身绿衣裳，泰然自若地立在石峰上，大雪压顶的时候，它挺直着背脊，托着一团团雪花，形成一幅美丽的风景。太阳出来了，它抖落身上的雪片，又神清气爽地立在天地间。
　　松树不与群芳争艳，它朴实无华，默默无闻地长在人迹罕至的山崖上，四季的更迭，山林由繁华转为衰败，都丝毫影响不到它。它坚守自己的岗位，风来不退缩，雨来不屈服，鹅毛大雪也压不倒它，它傲视着群山，傲视着青天。
　　它没有桃李的鲜艳明媚，没有杨柳的婀娜多姿，也没有枫树那样红艳的叶子，它只是无芳无华地站在一边，只有当所有的草木纷纷凋零的时候，它那抹绿色的身影，以倔强的姿势立在苍茫的天地间，才格外显眼。
　　教学楼前长着一株松树，它跟山上的松树不同，它的松叶密密麻麻地围在四周，就像一个碧绿的宝塔，一团团松针像长长的绣花针，用手一碰，它马上不客气地扎你一下，却不痛，只有一点痒痒的感觉，好像在警告你别动它似的。小鸟喜欢钻进松叶里面藏起来，清脆地鸣叫着。
　　一排排松树矗立在操场边缘，像一个个侍卫，一年四季以不变的姿势守护着我们。阳光猛烈的时候，它为我们投下一片阴凉，下雨的时候，它为我们撑起一把碧绿的伞，冬天，它用自己那坚强不屈的身姿，鼓舞着我们前进。此外，它还吸引来一只只鸟儿，唱着清脆悦耳的歌声给我们听。
　　大多数树木生长在水分、营养充足的土地上，松树却在寸草难生的悬崖峭壁上扎根，傲然屹立，暴风雪袭来，它安然无恙，电闪雷鸣，它镇定自若。与那千奇百怪的山石，组成一幅幅美丽的画卷。
　　名家好段欣赏
　　一眼先是亭亭直上，又刚强又婀娜的白皮松。白皮松不算奇，多得好，你挤着我我挤着你也不算奇，疏得好，要像住宅的院子里，四角上各来一棵，疏不是？谁爱看？这儿就是院子大得好，就是四面八方来得好。
　　中间便是松堂，原是一座石亭子改造的，这座亭子高大轩敞，对得起那四周的松树，大理石柱，大理石栏杆，都还好好的，白、滑、冷。白皮松没有多少影子，堂中的明窗净几，坐下来清清楚楚觉得自己太小，在这样高的屋顶下，树影子少，可不热，廊下端详那些松树灵秀的姿态，洁白的皮肤，隐隐的一丝儿凉意便袭上心头。
　　——《松堂游记》朱自清
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第20章 写景篇(1)


　　一季节
　　好词对对碰
　　早春\/初春\/春雷\/春意\/春蚕\/暮春\/初夏\/仲夏\/盛夏\/酷热\/炎热
　　灼热\/闷热\/酷暑\/寒冷\/温暖\/丰收\/秋收\/干旱\/凉爽
　　阳春三月\/春光明媚\/春回大地\/春和景明\/春寒料峭\/鸟语花香
　　春满人间\/春暖花开\/万紫千红\/蜂飞蝶舞\/花团锦簇\/风和日丽
　　春雨绵绵\/春光融融\/春光无限\/春色潋滟\/春花秋月\/姹紫嫣红
　　春风和煦\/春风轻拂\/春山如笑\/春山如黛\/春意正浓\/春意甚浓
　　春色怡人\/春色迷人\/春江如练\/春燕回巢\/满园春色\/百花争春
　　百花争鸣\/百花盛开\/百花齐发\/百鸟争鸣\/万物复苏\/万物苏醒
　　万物蓬发\/万木竞秀\/草木知春\/草长莺飞\/莺歌燕舞\/花红柳绿
　　柳绿花香\/流水桃花\/寸草春晖\/绿意盎然\/绿茵遍地\/枯木逢春
　　山色返青\/欣欣向荣\/生机勃勃\/朝气逢勃\/莺啼燕语\/遍地皆春
　　满目春光\/烈日炎炎\/电闪雷鸣\/骄阳似火\/天高云淡\/绿树如荫
　　挥汗如雨\/酷暑难耐\/秋风萧瑟\/硕果累累\/天高云淡\/大雁南飞
　　秋高气爽\/山河壮美\/五谷丰登\/瓜果飘香\/一叶知秋\/秋意深浓
　　秋色宜人\/秋兰飘香\/秋雨绵绵\/春兰秋菊\/丹枫迎秋\/枫林如火
　　秋风习习\/金秋时节\/景色宜人\/层林尽染\/叠翠流金\/平分秋色
　　秋风瑟瑟\/春华秋实\/落叶枯黄\/秋雨绵绵\/秋风萧瑟\/金风送爽
　　秋月寒江\/红衰翠减\/霜天红叶\/枫林尽染\/秋风红叶\/桂子飘香
　　冰天雪地\/天寒地冻\/寒冬腊月\/林海雪原\/风调雨顺\/盛夏时节
　　正值盛夏\/夏阳酷暑\/夏日炎炎\/赤日炎炎\/冬山如睡\/岁暮天寒
　　丰收时节\/冰天雪地\/落英缤纷春天
　　好句训练营
　　公园里各种各样的花开了，花香袭人，游人如织，他们迈着轻快的步子，拿着相机，拍摄着美丽的风景，或者干脆与那争芳斗艳的花儿来一个愉快的合影。
　　春日的天空一片蔚蓝，风儿柔和地吹着，像母亲的手轻轻抚摸着脸颊，燕子在天空撒下一声声悦耳的喃呢，俏丽的身影在田野上空低低地来回滑翔。
　　道路两边，睡了一个冬季的草仔们不约而同地从泥土下探出小脑袋，新奇地东瞧瞧，西看看。
　　书桌上的小盆栽闻到了春天的气息，伸了个懒腰，苏醒过来，吐出一粒鹅黄的嫩芽儿。
　　阳春三月，石榴花开了，一团团，一簇簇，白的像雪，红的像火焰，粉的像绵绸，在山上，树下，道路上，对着每一个过路的人绽放着灿烂的笑脸。
　　院子里那棵老态龙钟的杏树，在一场春雨的滋润下，焕发了生机，几条鲜嫩的枝条从那黑黑的树干里伸出来，长了几点花芽，半开半合的，引得一些蜜蜂嗡嗡地舞过来。
　　好段百宝箱
　　小燕子拖着剪刀似的尾巴从南方飞回来了，它们喜欢在刚长出草的田野上低低地掠过，欢快地拍着翅膀，也喜欢在水塘上用翅膀点着水低低地掠过水面。
　　和煦的春风吹过山林，山上的一些树木开花了，一团团夹在连绵起伏的山峰上，白色的山花格外引人注目，浮在山腰上，轻盈得像要飘起来似的，又像一个个从天而降的身穿白色衣裙的舞女。蜜蜂被吸引了，顾不上近处的姹紫嫣红，陆陆续续地往山上赶去。
　　五颜六色的蝴蝶不知道从什么地方钻出来了，它们最爱在春天里闲逛，路边、菜园里、田野上、院子里随处可见它们那美丽的身影。白色的、彩色的、黄色的蝴蝶儿翩翩然地一会儿飞到花丛中赏花，一会飞到草地上闲游一阵，像一群专爱游山玩水的文人墨客似的春天的池塘泛着一圈圈柔和的波纹，小鸭子情不自禁地扑通一声跳进水里，痛痛快快地洗了个澡，然后瞪着一对圆圆的小眼睛追逐着水里的蝌蚪，追了一会又浮在水面上，惬意地游来游去，目光追逐着池塘上方嬉戏的两只红蜻蜓。顽皮的红蜻蜓故意要捉弄小鸭子似的，停在池塘一角的荷叶尖儿上，向小鸭子眨巴着一双鼓鼓的眼睛。小鸭子果然上当了，它游过去，从水里跳起来想啄那只蜻蜓，可是要么够不着，要么蜻蜓一下子飞起来，转了个圈又停在原来的地方，小鸭子好像有些泄气了，又好像很不好意思的样子，再也不理会那只蜻蜓，一头钻进了荷叶下，依旧是优哉游哉地在水里转悠着。
　　被寒风吹得干枯的草地，悄悄地泛起了一层绿意，细细的草尖儿从厚厚的枯叶下冒出来，嫩嫩的，带着晶莹的露珠，迅速地生长着，绵延着，几天的功夫就铺成了一块巨大的绿色地毯。星星点点的野花儿开了，红的、紫的、白的、粉的，或成丛地聚着，或均匀地散开着，在微风里轻轻地摇曳着，像一群扎着小辫子的顽皮小姑娘在快活地起舞。
　　满山的桔子树开花了，一走进桔园，浓郁的香气立刻从四面八方飘来，那香味清清的，幽幽的，沁人心脾。洁白的桔子花缀满枝头，无数的蜜蜂飞进飞出，比集市还热闹呢。若遇上绵绵的春雨，那桔花香夹带着湿湿的水气，更浓郁，更醉人了，无数细长的桔子花瓣雪片一般纷纷扬扬地落下来，天女散花似的，煞是好看。
　　竹林换上了新衣裳，一丛丛新生的竹叶翠绿翠绿的，一枝枝竹子亭亭玉立，竹笋从地面钻出来，披着花白的壳，像担心冬天还没远去，裹着棉袄似的。溪流格外顽皮，细细的流水，绕着竹林蜿蜒而过，一会儿钻到石缝去，一会儿又从草丛中伸出脑袋，像跟春天捉迷藏似的。溪边的桃花早早闻到了东风的气息，于是酝酿了一个冬天的花苞全开了，花朵儿密密匝匝地挤在枝头上，迎着春风笑着。有些花瓣儿太高兴了，脚下站不稳了，于是一头扎进了春风的怀抱，打了几个旋儿落进了溪水中，像一叶轻舟似的漂向远方。
　　油菜花开了，金灿灿的，如一块巨大的金色地毯，铺在广阔无垠的大地上，又如一片金色海洋，微风吹过处，成片地摇摆，如涌动的金色海浪。花海中偶尔飞起一只黄蝶，翩翩起舞一阵，又一头扎进花丛中，连个影子都寻不着了。
　　校园的操场上，小草发芽了，一个个小脑袋从沙粒里钻出来，小叶子笔直笔直的。玉兰花躲在茂密的枝叶下悄悄地开了，一阵阵醉人的花香飘荡在校园的每一个角落。木棉花开了，高高地点缀在半空的树枝上，红艳艳的，像一团团冲天的火焰。
　　春雨朦朦胧胧的，轻纱似的笼罩着大地，远处的山模糊了，田野模糊了，只有近处的树木格外清晰，静静地享受着春雨的滋润。间或有一两只小麻雀的身影在树缝间掠过，唧唧喳喳地叫上一阵，便看不到它的影子了。只听那声音一会在东面，一会又到了西边，接着一阵翅膀扑棱棱颤动的声音，那麻雀从绿叶丛中钻出来，一下子蹿到了竹尖上。成丛的竹叶一阵摇动，滴下一片亮晶晶的水珠，直直穿过如烟似雾的春雨，洒到地上。
　　阳光明媚的日子，小鸟一大清早就耐不住寂寞，纷纷钻出来，成群结队地聚在枝头，蹦着跳着，尽情地歌唱着，热热闹闹地奏出一支清晨交响曲。也有几只鸟儿喜欢在午后独唱，躲在山岭中，让人寻不着影子，甚至辨不清它所在的具体位置，只听那一声声婉转鸣啼远远传来，在空中久久回荡着。
　　春雨细细地飘着，落入平静的湖面，湖水微微颤动着，像有无数只小虫子在水面跳跃似的，两只小鸭子在湖面追逐着，划出两道弯弯的水痕。湖边杨柳长长的枝条垂入水中，连同水里的倒影，一起摇曳着，摆动着。
　　名家好段欣赏
　　小草偷偷地从土地里钻出来，嫩嫩的，绿绿的。园子里，田野里，瞧去，一大片一大片满是的。坐着，躺着，打两个滚，踢几脚球，赛几趟跑，捉几回迷藏。风轻悄悄的，草软绵绵的。
　　桃树，杏树，梨树，你不让我，我不让你，都开满了花赶趟儿。红的像火，粉的像霞，白的像雪。花里带着甜味；闭了眼，树上仿佛已经满是桃儿，杏儿，梨儿。花下成千成百的蜜蜂嗡嗡的闹着，大小的蝴蝶飞来飞去。野花遍地是：杂样儿，有名字的，没名字的，散在草丛里像眼睛像星星，还眨呀眨的。
　　“吹面不寒杨柳风”，不错的，像母亲的手抚摸着你，风里带着些新翻的泥土的气息，混着青草味儿，还有各种花的香，都在微微润湿的空气里酝酿。鸟儿将巢安在繁花嫩叶当中，高兴起来了，呼朋引伴的卖弄清脆的歌喉，唱出婉转的曲子，跟清风流水应和着。牛背上牧童的短笛，这时候也成天嘹亮的响着。
　　——《春》朱自清
　　夏
　　茂盛的草原连绵起伏，一碧千里，宛如一片绿色的海洋，流进湛蓝的天际。
　　道路两边，绿树成荫，茂盛的枝叶伸出来，像张开的手臂向行人招手。知了藏在绿叶里尽情地歌唱，起此彼伏，热热闹闹，好像在比试歌喉似的。
　　草地上的一些野花儿，赶不上春天的脚步，便在盛夏开放了，装点在一片葱绿的草地上，零零散散，淡淡的，别有一番宜人的景致。
　　黄昏，夕阳忽而挂在树梢，忽而徘徊在山巅，红通通的，笼罩着烟一般的雾气，迟迟不肯落山，照着青山一半儿阴阴的，一半儿亮亮的，令人想起一句诗：“造化钟神秀，阴阳割昏晓”。
　　灼热的阳光下，漫山遍野的高粱碧绿碧绿的，充满了生机，一株株高高地矗立着，长长的叶子迎风舞动。
　　蓝蓝的天空飘着朵朵白云，像一团团簇拥的棉花，又像一群追逐的绵羊，几阵风吹来，棉花不见了，绵羊也不见了，剩下一片万里无云的碧空。
　　夏夜的傍晚，天空片淡蓝色，淡淡的晚霞，丝丝缕缕飘散其间，宛如仙女们身上飘逸的裙裾衣带。
　　黄昏，蜻蜓成群结队地飘荡在空中，像一只只小游艇似的，悄无声息地飘过来又荡过去。
　　爬山虎爬满了墙头，爬到房顶上，清一色的绿叶叶尖儿齐齐朝下，均匀地铺开，不留一点空隙，微风过处，荡起一阵阵波纹，看着舒服极了。
　　晴朗的天空一碧万里，间或飘来几朵云，那云朵像一群调皮的绵羊戏弄着狼，又像在玩捉迷藏，一会奔到东一会奔到西，可好玩了！
　　一场雷阵雨过后，山清水秀，一弯彩虹架在天边，连接着两座山峰，宛若一座美丽的天桥。
　　好段百宝箱
　　早晨的太阳红通通的，柔和的光芒穿过雾气，草木上晶莹剔透的露珠折射出五光十色的光辉。慢慢地太阳的红色淡下去了，那光芒变得刺眼，大地的雾气全散了，露珠没影了。到了正午，太阳就像一个火球似的挂在天空，烤着大地万物，晒得路上三三两两的行人汗流浃背，脸膛黑黑的，眼睛眯了起来，树木无精打采，花儿奄奄一息地耷拉着脑袋。
　　太阳刚落山，火烧云就上来了，半个天空都是红色的云彩，照得小孩子的脸是红红的，大白狗变成了红色的狗，红色的公鸡就变成金色的了，黑色的鸭子就变成紫檀色的了，老爷爷的白胡子变成了金胡子。
　　河中荷叶密密地将水面铺盖起来，好像一面翠色的毯子。叶子上方挺立着红白两种颜色的花儿，红得娇媚，白得清妍。早上的雾还没散尽，空气湿漉漉的，荷叶，荷花，柳枝，道旁的小草都带着一粒粒白露，微波清浅的地方可以看见嬉戏的游鱼，零散的草，风带着清香。早晨太阳的光辉照下来，映得红色的荷花更加妩媚娇美，白色的清丽绝伦。
　　夏天的小河每隔几天便变换一次面貌，今天岸边还是一片草地，明天一场大雨砸下来，河水上涨，冲来一堆沙石，草地被淹没了，变成了沙堆。每次河水上涨，水流像锥子似的挖着河床，今天在这里挖一个坑，明天又运来一堆沙石将坑填平了，河床的深深浅浅之处不住变换着。一场大雨过后，上涨的河水慢慢变得清澈，河面却没有下降，明晃晃的太阳又出来了，依旧是火辣辣的，孩子们便聚到河里，寻找着深水的区域，有游泳的，有嬉戏的，有捉小鱼的，一阵阵欢笑声夹着哗啦啦的水声，传向四面八方。
　　正午，骄阳似火，土地的水分被蒸干了，知了熬不住了，叫声渐渐低了，让人听着昏昏欲睡，山林中有一两只鸟儿也受不了，一声声哀哀地鸣叫着，声音凄切动人，似乎在诉说着一个与夏天有关的凄婉的故事。
　　茂密的枝叶下，一片阴凉，空气也湿湿的，光溜溜的石面上，铺着一层绿色的青苔，深绿色的藤蔓就像上足了发条，噌噌噌地爬过石面，蹿到了树上，一圈一圈绕上去，绕到树顶，十分得意似的，一片片绿油油的藤叶从树叶间探出来。
　　太阳花开得分外灿烂，阳光越是猛烈，它们越是光彩夺目，忽然而来的一场雨对它们来说是不愉快的，每当这个时候，它们纷纷卷起花瓣，舒展的花瓣缩成了一个花苞。
　　夏天总喜欢捉弄人们，出门时是一片艳阳天，到了半路上，狂风卷来一片乌云，便哗啦啦地下起大雨来了。农民伯伯刚刚将晾晒的豆子收回来，明晃晃的太阳又笑眯眯地从云层钻出来，将天上的乌云驱散得干干净净，让人哭笑不得。
　　天空黑压压的一片，大地一片昏暗，狂风卷过，地面上飞沙走石，竹子压弯了腰，吱吱嘎嘎地呻吟着。山头那边先下起了雨，如潮水一般漫过来，刹那间天地间一片模糊，只剩下哗啦啦的雨点声。雨后的山岚格外清新，一团团浓淡不一的白雾浮在山与山之间，遮住了山腰，秀气挺拔的山尖从白雾之间冒出来，连在天边，像是浮在半空中的仙山。
　　黄昏，太阳已经落下山坡，暮色仍迟迟不来，微风吹着，被烤了一天的大地渐渐变得一片清凉，湖边、河岸上三三两两地坐着几个垂钓的老人，微风吹过波光粼粼的湖面，吹到他们脸上宁静、祥和的脸上。
　　天上的晚霞绚丽多彩，变化无穷，有的像翻滚的海浪起伏，有的像挺拔的山川，有的像奔腾的江河，有的像丛丛花朵在争妍斗艳，有的像仙女在舞动纱衣，有的像一群骏马在奔腾，形态各异，恰到好处地分散在不同的位置，组成了一幅美丽的人间仙境图。
　　庄稼地里，花生苗的叶子密密麻麻，遮住了行行列列的间隔，一派生机勃勃，无数的蝉藏在叶子里，叫个不停。玉米噌噌噌地往上蹿，一下子蹿得比人还高，整整齐齐的，像一排排守卫家园的士兵。
　　母鸭带着小鸭子钻到了禾苗下，白色的鸭脖子从禾苗下面探上来，捉禾苗上的虫子，震得禾苗簌簌一阵抖动，小鸭子嘎嘎地在下面游着，小脑袋左右转个不停，寻找着新奇事物。
　　小河里，小鱼长大了，阳光下的溪水闪闪发光，成群结队的鱼儿顺着水流游着，偶尔欢快地转一个圈，重新归队，依然随着水流一会后退一会前进，显得十分悠然自在。若是见到岸边有人过来了，便机警地迅速四面散开，只剩下被搅起的几道略微浑浊的水痕。
　　午后的太阳像个火球，人们懒懒的，躲在屋子里打瞌睡，小猫倦倦的，卷在屋檐下睡得天昏地暗，小狗热得烦躁不安，吐着红红的舌头，一会在这边转悠一下，一会在地上躺一会，一会坐在地上眼巴巴地望着外面的天空。
　　名家好段欣赏
　　七月的晚霞，红得像火似的，奇奇怪怪的，老虎、大狮子、马头、狗群。这些云彩，一到了八月，就都没有。那满天红洞洞的，那满天金黄的，满天绛紫的，满天朱砂色的云彩，一齐都没有了，无论早晨或黄昏，天空就再也没有它们了，就再也看不见它们了。
　　——《呼兰河传》萧红
　　秋
　　好句训练营
　　黄澄澄的柿子像一个个灯笼，亮晶晶的葡萄像一串串玛瑙，一片片斑驳的叶子，曲曲折折的枝干，藤条，几只麻雀掠过，组成一幅优美恬静，又蕴着无限生机的画面。
　　桃花早早落了叶，一树光秃秃的枝条上挂着一根碧绿的藤，像一条绿带子绕在上面，藤上吊着几个红果子。
　　五颜六色的菊花开了，红的醉人，紫的淡雅，单层的一圈圈花瓣围着花蕊，顶在细细的枝条上，仿佛能盛上一盘雨露似的。
wwＷ．lzuｏwen.com下*书 网



第21章 写景篇(2)


　　桔子红了，像一盏盏红灯笼挂满枝头。满山遍野的桔子树分成两种颜色，清一色的绿和清一色的橙红，绿的深沉，红的诱人，一粒粒撩拨着人们的心，真想尝一个呀。
　　山上的枫叶红了，漫山遍野的枫树，红得像火，又像一团团云霞，映红了半边天。
　　金灿灿的稻田里，一串串沉甸甸的穗子你挤我拥的，都低下了头，秋风吹过，一阵高低起伏，荡着金色的波纹。
　　高粱红了，像一片火焰在燃烧，玉米棒贴在杆上，晶莹饱满的颗粒露在外面，农民伯伯眯着眼，眼角眉梢展示着丰收的喜悦。
　　林间的小路积满了落叶，几棵细细的野菊花苗在落叶中钻出来，白色的花朵素素的，不带一丝妆容，散发着若有若无的香气，一丛丛摇曳在秋风里，看着格外舒心。
　　河里的石头一半浸在水里一半露出来，河水浅了，失去了夏天汹涌的气势，却增添了一份柔情，它轻轻地踏着细沙，抚摸着河边的草茎，迈着款款细步穿过村庄。
　　好段百宝箱
　　湖水泛着淡淡的涟漪，湖面的荷花早已谢去，几片残叶零零落落地浮在水面，芦苇枯了，淡淡的影子寥寥落落地立在湖边，柳树落叶了，一排排细线似的枝条轻轻摇着，投在水里的影子灰灰的，一片萧瑟之中，又蕴藏着一种说不清的迷人之处，恰恰像一幅素描风景画。
　　竹林依然是一片青翠，在秋风的吹拂下，涌起一阵一阵绿波，奔腾着，翻滚着。一枝枝竹子傲然挺立，相比春天，那一簇簇叶子上少了几分绿意，却多了一分苍劲，在秋风里翻飞着，与流水相和鸣，奏出一支清幽悦耳的曲子。
　　天气凉了，天空如洗，黄花满地，秋风飒爽，一群群大雁往南飞，一会儿排成人字形，一会儿排成一字形。它们“嘎嘎”地叫着，前后呼应，目标一致地向前飞，好像一支信念坚定的出征队伍。
　　秋雨过后，天色变得深蓝，校园里的小树林静悄悄的，拥挤的树叶上，跳跃着夕阳的金光，水珠在上面滚动着，操场边缘上点缀着一堆一堆的黄花，远处，是些散散乱乱的枝桠，远远近近的景色，就像一幅画似的。风来了，树上的小水珠滴滴答答地落下来。
　　太阳一落山，空气便显得凉了，山林里传来了秋蝉的鸣叫。但不管高亢还是低沉，大地还是显得格外寂静，浑然不似夏日的蝉鸣来得热闹。
　　蝉声越来越低的时候，天色便渐渐暗下来了，又高又淡的天空，显出一弯瘦瘦的月牙儿，也不知道什么时候升上来的。
　　阳光渐渐地少了一分灼热，但对于出门习惯撑伞的人们来说却半点也不明显。突然有一天，风格外大，吹在身上冷飕飕的，于是才觉悟：
　　秋天已经来了。于是秋天就这样忽冷忽热地反复了几次，便一声不吭地走了，有一天天空突然下起了纷纷扬扬的雪花，人们已经说：现在冬至了呀！
　　道路两边，枫叶红了，枫树在黄绿交错的草丛中一排排挺立，既有参差错落之美，又不显得凌乱，红叶或一簇簇，或散着，或三三两两，疏密有致，像一团团红杜鹃，又像是浮在半空中的红云，婀娜的枝条隐现其间，与那树干的黑色，黄绿的草色，间或长着的一株绿树上影影绰绰散布的叶子，路上的红叶铺成两条弯弯的红带子，映着万里无云的晴空，组成一幅色彩斑斓的图画。
　　放眼望去，湛蓝的晴空下，一团团红褐色的，橙红色的，黄绿色的，绿色的，各种颜色交错的树影低低地卧在山坡上，又像排好的阵列一般整齐，旁边一棵鹅黄的大树，像个领队的将军似的立在一边。远处，一些树干白带子似的从地上伸出来，顶部一丛淡紫色的树枝，又像紫色云雾，点缀在高低起伏的山坡上，好一片美丽的秋景。
　　秋雨细细的，纷纷扬扬地洒向大地，带着清新的凉意。一些树木误以为是春雨降临，急忙长出几片新叶，枯黄的草地也回转了几分绿意，哪想一场秋雨过后，秋风骤然而至，一下子就将秋雨带来的这点生机驱散得无踪无影。
　　夕阳像一盏橘红色的灯伞挂在树梢晃了几下，就失去了踪影，夜幕降临了，夜的冷气驱散了白天太阳带来的温暖，人们纷纷披上外套，小狗打了一个响亮的喷嚏，一头钻进窝里卷起身子。
　　溪流变细了，静静地淌过石面，溪边的小灌木丛掉叶了，露出了光秃秃的枝，顶部挂着几片残缺不全的叶子，摇摇晃晃的，好像随时会掉下来，石缝上的苍蒲依然傲然挺立，绿得发亮，草丛中间或有几粒不知名的红果子，像粒红珍珠似的，格外引人注目。
　　秋天的早晨，树枝上，路面上，都蒙了一层白色的霜，冷飕飕的，鸟儿不知躲到哪里了，池塘静悄悄的，一个泡沫儿也没有，家家户户的屋顶上升起一道道炊烟，摇摇摆摆地静悄悄散入空中。
　　秋风就像画家手里的一支彩色笔，它来到碧绿的草坪，给小草染上了斑斑点点的鹅黄。它来到路边，染黄了树叶，一片片黄叶纷纷扬扬地从树上落下来，在路上翻滚着，打着旋儿飞舞着，宛如一群黄蝴蝶。它来到山上，将山峰染得一片斑斓，参差错落的树木呈现着各种各样的黄、各种各样的绿，黄绿间又点缀着深红，星星点点的褐色，宛若披上了缤纷的纱衣。
　　名家好段欣赏
　　不逢北国之秋，已将近十余年了。在南方每年到了秋天，总要想起陶然亭的芦花，钓鱼台的柳影，西山的虫唱，玉泉的夜月，潭柘寺的钟声。在北平即使不出门去罢，就是在皇城人海之中，租人家一间破屋住着，早晨起来，泡一碗浓茶、向院子一坐，你也能看得到很高很高的碧绿的天色，听得到青天下驯鸽的飞声。从槐树叶底，朝东细数着一丝一丝漏下来的日光，或是在破壁腰中，静对着像喇叭似的牵牛的蓝花，自然而然地能够感觉到十分的秋意。说到了牵牛花，我以为以蓝色或者白色者为佳，紫黑色次之，淡红色最下。最好，还要在牵牛花底，教长着几根疏疏落落的尖细且长的秋草，使做陪衬。
　　——《故都的秋》郁达夫
　　冬
　　好句训练营
　　大地一片晶莹剔透，孩子们穿得严严实实，从各家各户跑出来，聚在雪地上堆雪人，打雪仗，到处一片欢声笑语。
　　早晨的地面，凝结了一层薄薄的冰，寒霜积在芭蕉叶上，芭蕉叶像给沸水烫过一般蔫下去，破布似的挂在那里。
　　河流变成了小溪，水静静地淌着，鱼虾藏匿起来了，河边草丛的小虫子躲起来了，柳树褪去一树碧绿，细长的枝条垂下来，疏疏朗朗地随风乱舞。
　　黄昏，太阳在西山打了一个滚，便消失得无影无踪，没有归巢的鸟儿，没有虫子的低鸣，夜幕就好像一张大网，迅速罩住整个大地，一股寒风从地底下冒出来，夜晚来临了。
　　水池的水冷得像冰，沾到手上，一阵疼痛顿时渗进骨头里，十指发红，又好像麻痹了似的，使筷子也不灵便了。
　　早上推开门，外边天寒地冻，大地白茫茫的一片，院子里，路上到处都是厚厚的积雪，玻璃窗上结着一朵朵晶莹的冰花，屋檐下的水凝结成了冰柱。
　　好段百宝箱
　　人们裹着厚厚的冬衣，戴着各种款式的帽子，一条围巾圈住脖子，出门的时候总是缩着脖子，手放衣兜里，小狗懒懒的，找了个温暖的角落蜷缩成一团，对周围的一切都懒得过问了，除了吃的时候，根本就不想离开温暖的窝。
　　南国的冬天，绿色依然是它的主色调，山是绿的，竹林是绿的，院子里的槐树，黄皮树，芒果树的绿叶带着冬的沧桑，草地上许多草叶一半儿黄一半儿绿，小鸭子来到草地上，便好奇地这儿啄啄，那儿钻钻。
　　宁静的夜晚，瘦瘦的月芽儿冷冷清清地挂在天空，大地笼罩在模糊的光影中，河流像罩着一层黑雾，雾中亮着几点渔火，闪烁着，飘忽着，镇上几只小狗叫了几声，打破夜晚的宁静，但它们很快便停了下来，想是耐不住夜里的寒气钻回了窝里。
　　在南国，冬天的雨冷得刺骨，既不似春雨如烟似雾，也不似夏雨滂沱而下，它不急不慢，不大不小，一下就是好几天。冬天的天空是灰白的，空气冷飕飕的，地上的野果子开始腐烂，像团烂泥似的，树林的落叶堆积在一起，全都冻得趴了下去，黏在泥土上，等到雨停了，风吹过，这些叶子再也飘不起来了。
　　寒风吹得小院处处枯黄，一片萧索，可再一细看，枯草丛中有一点红在摇晃呢，走近一看，原来是一朵初开的野玫瑰花，娇滴滴的花瓣上缀着一粒粒水珠，散发着一缕淡淡的清香，在寒风里显得分外灿烂夺目，小小的花朵似乎蕴藏着无限生机，冬日的寒冷也驱散了许多。
　　冬天的太阳在迷雾中升起来，田头地角的杂草丛参差不齐，黄色的草尖儿上挂着一颗颗像霜粒又像水滴的圆珠子，两只小麻雀扑棱棱地钻出来，在阳光下掠过草面。草丛一阵抖动，两只小麻雀便无踪无影了。
　　初冬的清晨，红通通的太阳从山顶上升起来，好像蒙着红色的面纱似的，一束柔和的光芒穿过疏朗的树叶，投在漂浮着雾气的河面上，散成一堆五彩的光环，一阵风吹来，泛起一阵波纹，一圈圈的光环便闪动起来，一会儿聚一会儿散，河边竹林的倒影也舞动起来，顿时整个河面都活跃起来。
　　南方的冬天，来得并不特别明显，草地、树林、绿化带等都没有太大的改变。草地看起来没那么茂盛了，让人觉得夏天已经过去了，但树荫下那些葱葱郁郁的各种野草，却越发显得青翠欲滴，简直跟夏天一般无二。校园里的紫荆花开得密密麻麻。花朵的颜色比春天开的时候还要浓艳些，落下的花瓣均匀地铺开来，宛如一张美丽的花毯。阳光普照的时候，湖里东西开着几朵荷花，人们有穿凉鞋的，有穿短靴的，有的套着厚外套，有的穿着薄薄的长袖衣服，也有少数穿短袖衬衫的，实在让人分辨不出这是什么季节了。
　　这里的冬天，只能用变幻无常来形容了。昨天，阳光暖洋洋的，空气中吹着微弱的风，人们只穿着一件薄薄的长袖衣服，便可以放心地外出了。到了下午，人们奔走相告，“明天要降温了呀！”“明天要变冷了！”
　　到了晚上，西北风呼呼地吹起来，树木摇晃个不停，门窗砰砰乱撞的声音不绝于耳。打开门，一股凛冽的寒风袭来，吹得整颗心都战栗起来，于是赶紧把厚厚的冬衣翻出来。过了两天，风停了，阳光还是那么温暖。忽而又一天，太阳好端端的就不见了，天空阴沉沉的，空气像死了一般沉寂，夜晚时分，就淅淅沥沥地下起冷雨来了。
　　野外的黄昏，像笼罩着一层厚厚的雾，一丛丛银灰色的树影隐隐约约，曲折的树枝淡入淡出，像画家手中的细笔勾出来的，草像一根根细线，整齐地向一边斜着，高低起伏，一眼望去，像一幅银白色和银灰色组成的、充满梦幻色彩的图画。
　　雪花纷纷扬扬地下了一晚，早上推开门，眼前顿时出现了一个粉妆银砌的世界，高高挺立的青松上，一团团针叶沾着一层亮晶晶的银粉，像一个个白色的绒球，高大的乔木枝干上裹着一层白雪，像一株株玉树似的，低矮的灌木丛像海底的一片片雪珊瑚，一阵风吹过，树上的积雪像散了的玉沫儿似的簌簌地飘下来。
　　冬天的哈尔滨，将冬天的美丽发挥到极致，瞧，各种各样的冰灯闪烁着美丽的光芒，活灵活现的冰雕小鹿，晶莹剔透的梅花，骏马好像跑离原地，飞驰起来似的，美丽的城堡让人想起动人的童话故事，高大的房屋，可爱的熊猫，调皮的猴子，优雅的少女……数也数不过来，看也看不完，形态各异，五彩斑斓。这个冰雪世界，美丽得如同一个梦境，又像一个变化莫测的水晶宫闪烁着扑朔迷离的光。
　　名家好段欣赏
　　孩子们呵着冻得通红，像紫芽姜一般的小手，七八个一齐来塑雪罗汉。因为不成功，谁的父亲也来帮忙了。罗汉就塑得比孩子们高得多，虽然不过是上小下大的一堆，终于分不清是壶卢还是罗汉，然而很洁白，很明艳，以自身的滋润相粘结，整个地闪闪生光。孩子们用龙眼核给他做眼珠，又从谁的母亲的脂粉奁中偷得胭脂来涂在嘴唇上。这回确是一个大阿罗汉了。他也就目光灼灼地嘴唇通红地坐在雪地里。
　　——《雪》鲁迅
　　二自然现象
　　好词对对碰
　　微风\/晨雾\/夜雾\/缭绕\/烟雾\/薄雾\/大雾\/迷雾\/浓雾\/重雾\/雾气
　　雾霭\/闷雷\/惊雷\/云雾\/云烟\/云端\/云海\/浮云\/流云\/阵雨\/微雨
　　暴雨\/云霞\/彩霞\/细雨\/清风\/轻风\/劲风\/狂风\/暴风\/骤雨
　　轰隆隆\/白茫茫\/灰蒙蒙\/雾蒙蒙
　　清风徐来\/春风化雨\/风和日丽\/风清月白\/霁风朗月\/凄风苦雨
　　狂风肆虐\/月黑风高\/清风朗月\/秋风萧瑟\/微风习习\/春风和煦
　　寒风凛冽\/秋风萧瑟\/大雪纷飞\/漫天雪花\/鹅毛大雪\/白雪皑皑
　　冰雪消融\/瑞雪丰年\/茫茫大雪\/微风细雨\/弥天大雪\/茸茸雪片
　　林海雪原\/粉妆银砌\/银装素裹\/狂风暴雪\/大雪封山\/梅雪争春
　　狂风暴雨\/和风细雨\/春雨绵绵\/绵绵细雨\/细雨如丝\/细雨蒙蒙
　　和风细雨\/淅淅沥沥\/倾盆大雨\/瓢泼大雨\/大雨滂沱\/大雨倾泻
　　狂风暴雨\/暴风疾雨\/风雨交加\/电闪雷鸣\/雷电交加\/雷雨交加
　　雷声滚滚\/雷声隆隆\/电光闪闪\/震耳欲聋\/山崩地裂\/雷霆万钧
　　雷声震天\/雷声轰鸣\/平地惊雷\/晴天霹雳\/五雷轰顶\/春雷滚滚
　　大雾蔽天\/密雾浓云\/夜雾渐散\/烟雾霏微\/浓雾弥漫\/烟雾弥漫
　　薄雾冥冥\/雾似轻纱\/雾气腾腾\/烟雾缭绕\/雾霭沉沉\/弥天大雾
　　雾色朦胧\/虚无缥缈\/变化多端
　　雾
　　好句训练营
　　院子里聚满了雾气，所有的花儿都戴上了神秘的面纱，朦朦胧胧的，看不清花瓣儿，一朵朵毛茸茸的。
　　月光如水倾泄，淡淡的雾气笼罩着沉睡的大地，风扑到脸上，凉丝丝的，到院子里坐一阵，雾沾到衣服上，衣服凉凉的，好像湿了又好像没湿。
　　浓重的雾气笼罩着大地，农民伯伯一头钻进雾里，到田野转了一圈，雾粒子沾在他的头发上，眉毛上，用手轻轻一碰，便全不见了。
　　雾像一张巨大的帘子从天上垂下来，山、树木、房屋、田野都不见了，视线被隔断了，只留下周围一个小圆圈内的景物，仿佛置身于一个被包裹起来的狭小空间。
　　天地间笼罩着薄薄的雾气，淡淡的，田野、草木好像披上了一件纱衣，叶子上氤氲的绿色淡淡散开，似乎散到雾里去了。
　　晨雾渐渐散了，一阵一阵轻烟似的雾粒子四处飘散，树木呈现出它清晰的面貌，雾化成露珠，一粒粒沾在草叶上，在阳光下发出亮晶晶的光芒。
　　城市的上空盖着一层烟雾，均匀地散着，又好像铺在房顶上似的，迷迷蒙蒙地散向四面八方，笼罩着旁边的树林，树林也仿佛披上了一件纱衣。
　　天刚蒙蒙亮，大雾弥漫，天地白茫茫的一片，分不清边界，房子看不见了，路标消失了，走在街巷上，就像钻进了迷宫，找不到方向。
　　雾被裹成一团，浓一团疏一团在山尖旁游，像一群雄狮掠过，山顶一会儿露出来，一会儿又隐没。
　　山上，田野，房子上都罩着一层灰蒙蒙的雾气，太阳的光芒也似乎被这雾气削弱了，风吹不进来，空气沉闷异常。
　　窄长的山谷，填满了重重迷雾，飘动着，缭绕着，峭壁上伸出几株盘根错节的青松，丝丝缕缕的雾在枝叶间钻进钻出，宛如一条条游龙。
　　空气中飘着若有若无的雾气，扑在脸上，凉凉的，路边的草丛散发着湿湿的水气，一粒粒露珠珍珠似的排在叶子上，从草丛间走过，草面上便显出一道清晰的痕迹。
　　早晨的雾气，在白杨树光秃秃的树枝间飘浮着，好像细纱似的挂着，却比细纱还要白，还要薄，还要透明。
　　好段百宝箱
www.xiabook.com下{ 书 }网



第22章 写景篇(3)


　　远远望去，但见山峦叠翠，莽莽苍苍，乳白色的雾霭飘荡在林海上，在风里变幻多姿，打着转儿，卷着旋儿，滚动着，弥漫着，飘散着，呈现着各种各样的形状，像仙人，像狮子，像老虎，像马匹，像奔腾的河流……走在路上，带着凉意的雾不时扑在脸上，像有生命力似的丝丝缕缕地掠过身旁，视线像是被割断了似的，路下边的河流完全不见了，路旁的树木只能看到一个模糊的黑影子，迎面而来的车辆只能看到两团移动的光影。
　　雾无声地退了，眼前豁然开朗起来，大雾沐浴过后的空气，显得格外的清新，吸进去好像都将肺腑清洗了一遍，树木的叶子湿漉漉的，更加青翠欲滴，玫瑰花、月季花、牵牛花也湿漉漉的，清晰地显出了娇媚的面目，小狗从外面跑回来，身上也湿漉漉的，像是淋了一场大雨似的，却显得格外的愉快，见了谁都冲过去，一刻也不停地甩着尾巴。
　　浓重的大雾弥漫了整个天空，一眼望去，一丈以外是白茫茫的，什么也看不见了，身边好像有一个很厚很大的帘子四面围着，可是伸出手一摸，什么也摸不到，用鼻子闻闻，除了潮湿什么也没有。
　　山上的雾气渐渐地散了，山脚下的江面上却堆积着层层雾气，整个江面白茫茫的，太阳照进雾里，在水里投下一团模糊的光影。渐渐地雾向两边散着，岸边的杨柳，江上的小舟慢慢地清晰起来，隐约可见江水一闪一闪地流动着，太阳的倒影也变得斑斓多彩。
　　雾气笼罩着远处的村庄，忽而浓忽而薄地散布着，看不到建筑的全貌，亭子勾起的一角却清晰可见，树木只露出部分的轮廓，时隐时现。
　　车辆呼啸着冲过公路时，浓浓的雾“沙”的一声撞在玻璃窗上，旋风一般往后面去了。
　　雾来到树林，一阵阵在树与树之间穿行，树木发出细微的“沙沙”
　　声，来到绿色的田野，像绿色的烟似的浮着，来到道路上，像一道白帘子将道路隔断了，走在路上，只可看见几米外寥寥的几个人影。
　　一场大雨过后，远处的山峰积着一堆堆乳白色的雾气，蒸腾着袅袅上升的水汽，山腰看不见了，一座座雨洗过的山尖浮在游动的雾中，隐隐约约，高低起伏，像一幅幅丹青水墨画，又像一座座飘渺的仙山。
　　早晨，漫天的迷雾笼罩着大地，白茫茫的一片，像一道帘子将远处的景物隔了起来，山不见了，树不见了，道路只露出短短的一截，走在路上，被浓重的雾团团裹住，失去了道路两边的参照物，偶尔感觉好像在原地踏步似的。
　　太阳出来了，漫天的雾气被冲开了一条红色的通道，通道里的雾气在明亮的阳光中团团转着，接着雾便越来越淡，山的轮廓显出来了，树木渐渐清晰了，叶湿漉漉的。
　　雾粒子静静地浮在空中，好像被冰冻了似的一动也不动。一阵风吹来，静止的雾气顿时卷成各种各样的形状，翻腾着，奔跑着，一团团从苍茫的林海上飘过，像一匹匹腾空的奔马，又像一头头追捕猎物的雄狮。
　　名家好段欣赏
　　南望太湖，也辨不出什么形状来，不过只觉得那面的一块空阔的地方，仿佛是由千千万万的银丝织就似的，有月光下照的清辉，有湖波返射的银箭，还有如无却有，似薄还浓，一半透明，一半粘湿的湖雾湖烟，假如你把身子用力的朝南一跳，那这一层透明的白网，必能悠扬地牵举你起来，把你举送到王母娘娘的后宫深处去似的。
　　——《感伤的行旅》郁达夫
　　雨
　　好句训练营
　　早晨，天气格外闷热，太阳的光芒是昏黄的，蚂蚁搬家了，一只只蚂蚁横穿过路面，天空慢慢阴沉下来，阴云越积越多，一场大雨倾盆而下。
　　密密匝匝的雨点落在大街上，溅起千朵万朵花儿，街上的人们撑开了一把把五颜六色的雨伞，旋转着，流动着，汇成了一条彩色的河流，在各个十字路口分开，涌向四面八方。
　　毛毛细雨如千条万条银丝从白茫茫的天幕中垂下来，织成了一张细密的网，草木显得空蒙而迷幻，细致之处都看不清了，绿云似的叶子间隐隐露出几段树干。
　　雨一阵阵打在鳞片似的瓦上，铿锵有力，忽远忽近，忽轻忽重，韵律分明，好似一阵大珠小珠落玉盘。
　　秋雨似一粒粒珍珠飘飘洒洒，绿叶子翠翠的，黄叶子润润的，路边的紫荆花稀稀疏疏地开了几朵，点缀在绿叶间，煞是好看。
　　好段百宝箱
　　春雨飘飘洒洒，像一群顽皮的水晶娃娃从天而降，来到草地上，唤醒了草儿，给它们戴上了水晶项链，小草得意地炫耀着，来到花园里，给花朵缀上了满头的珍珠，一闪一闪的。来到光秃秃的枝条上，吵醒了一棵棵嫩芽儿。
　　大雨在黑暗中沙沙地下着，天空一片漆黑，看不清雨点，只见一道道亮晶晶的水痕从黑暗中钻出来，在灯光下滑过窗户，落入地面。远处的霓虹灯好像披上了一件水晶纱衣，湿湿的柏油路面光滑得像一面镜子，映着一盏盏路灯，折射出五彩斑斓的光彩。
　　豆大的雨点打在背上，麻麻的，痒痒的，接着就是一股冷飕飕的气流流遍全身，砸进茂密的枝叶间，有些从叶缝里漏下来，有些散成水滴沾在叶子上，树上的花瓣一片片被打下来，将一条道路都铺成了红色。
　　晴朗的天空瞬间乌云密布，太阳飞快地躲了起来，豆大的雨点下了起来，先是东西砸几点，砸在炙热的地面上，摔出一朵圆圆的花儿似的水影。接着雨点越砸越多，越砸越快，终于整个地面都湿了，天地一片朦胧，分不清界限了，一阵阵雾一样的水珠儿从雨帘中钻出来，飘进屋子，扑到脸上，凉丝丝的。
　　一阵狂风卷来一大片乌云，大雨倾盆而下，大地笼罩在白茫茫的雨幕中，远处的山看不见了，近处的树木模糊了，屋檐挂起了一扇由道道小瀑布组成的水帘，地上的水汇成了一片池塘，鸭子站在大雨中，缩着脖子，垂着尾巴，一只只小燕子从雨中飞回来，停在梁子上休息了一阵，又一头扎进大雨中。
　　一场大雨过后，大地一片清新，树木被洗得一尘不染，小路被冲刷得干干净净，河流的水涨了，声势浩大的水流往前急涌着，草地湿湿的，一脚踩下去，软绵绵的，草下的水冒出来，还泛着泡沫。
　　雨后初晴，云开雾散，江山如画，湖面平静下来，如一面明镜，荷叶上水珠点点，晶莹剔透，杨柳如一团团绿烟重叠，弯弯的小桥上，一抹七色彩虹落下来，另一头接着远处的山峰，横跨了半个天空，美丽极了。
　　细细一看，那一粒粒春雨一蹦一跳地从天而降，像一群调皮的小精灵，有的跳到农民伯伯的鼻尖上，调皮地搔痒呢，有的跳进眉毛里，挂在那里一摇一晃地荡秋千呢，也有的钻进头发里，探头探脑地往外瞧。
　　雨点落在荷叶上，像一群顽皮的小姑娘在上面跳舞，踩得荷叶微微颤动，似乎有隐隐的欢声笑语传来，是那么清脆悦耳。最后它们跳得累了，便扑通扑通地跃进了池塘的怀抱。
　　名家好段欣赏
　　雨是最寻常的，一下就是三两天。可别恼，看，像牛毛，像花针，像细丝，密密地斜织着，人家屋顶上全笼着一层薄烟。树叶却绿得发亮，小草也青得逼你的眼。傍晚时候，上灯了，一点点黄晕的光，烘托出一片安静而和平的夜。在乡下，小路上，石桥边，有撑着伞慢慢走着的人，地里还有工作的农民，披着蓑戴着笠。他们的房屋稀稀疏疏的，在雨里静默着。
　　——《春》朱自清
　　雷电
　　好句训练营
　　风来了，雨来了，雷电在天空中肆虐，闪电一道接一道，雷声此起彼伏。天空中好像有一位发怒的天神在驱赶着群魔，一声声怒吼震得地动山摇。
　　天气渐渐暖和起来，灰蒙蒙的天空中，一声春雷打破冬的沉寂，好像春天在放鞭炮通知大家：“春天来了！春天来了！”于是大地一阵阵颤动，万物苏醒了。
　　闪电像长了眼睛似的，一会追着路上的行人闪着，一会儿在我头上闪，一会在我背后闪，我走进屋子里，它又从窗户钻到屋子里闪。
　　一道道闪电照得夜空亮如白昼，楼房一下子猛地现出来，一下子又隐没在黑暗中，一阵阵惊雷在天空中翻滚，“轰隆——轰隆”之声不绝于耳。
　　闪电如一把斧子猛地劈开黑沉沉的天幕，一声惊雷在半空中炸开，大地一阵剧烈地颤抖，四野顿时一片沉寂，连聒噪的虫子也缄口不言了。
　　雪亮的闪电一道接一道，天空中好像有一条条火蛇在肆虐，滚滚的天雷好像在呐喊助威似的。
　　雨停了，天空渐渐明朗，闪电的光芒变得柔和，雷声兴犹未尽地在天空游走。
　　黑压压的天空电闪雷鸣，好像成了硝烟弥漫的战场，战鼓擂起来了，轰隆之声不绝于耳，仿佛有千军万马在作战。
　　雷像一个暴怒的巨兽，要撕碎云层，冲出浓云的束缚，巨大的雷声像是在天空中轰鸣，又像是在地底咆哮。
　　站在楼上往窗外一看，闪电就像是对准了人闪过来的，强大的雷声在楼顶上滚来滚去，像是要扫平大地似的。
　　天空就像刷了墨一般黑，什么也看不见了，山，树木，房子都消失了，山巅上的闪电像是在极远极远的地方闪着，又像是细细的火花在天边划过，照亮漆黑的大地。
　　天公发怒了，怒吼着挥起手中的长剑，朝重重的乌云不断地刺去。
　　好段百宝箱
　　积满云层的天空骤然间出现一个大窟窿，电光像一条雪亮的带子从山顶那边瞬间挥来，又在瞬间消失，快得让人看不清它的形状，大地在闪电中一下子亮得刺眼，然后又在黑沉沉的天空中消失了。
　　空气沉闷得让人喘不过气，狂风呼啸着从四面八方吹来，天空连续不断地裂开一条条缝，一条条银蛇在云端里蹿来蹿去，雷公隆隆吼叫着，似狂涛巨浪一般推涌过来，震天动地的声音一瞬间淹没了一切。
　　一道耀眼的闪电如一把利剑划开重重云层，紧接着一声惊天动地的雷声炸过之后，那声音便弱了下去，从这个山头滚到那个山头，然后又向屋顶上空滚过来，轰隆隆的声音又渐渐大起来，低低咆哮了一阵，最后拖着长长的尾音滚向远方。
　　滂沱大雨中，窗子轻微响了一下，黑沉沉的天幕中，一道刺眼的白光射过来，一声山崩地裂的雷声震得两耳嗡嗡作响，玻璃窗一阵剧烈颤抖。突然，对面的山峰上，一棵枝繁叶茂的参天大树在半空中断开，哗啦啦一声砸下来，宏亮的声音经久不息。天雷展示了它无坚不摧的力量后，在云层间低吟着。
　　灰蒙蒙的天际，陆陆续续地闪过几道微弱的光，好像山那边有一盏灯在闪烁着似的。渐渐地，乌云越来越多，黑压压的一大片，闪电变得频繁起来，微弱的光芒也变得雪亮，由远而近，没一会儿就闪到了窗子外。
　　大雨哗啦啦地倾盆而下，天公的低吟变成了怒吼，轰隆隆地在天上滚来滚去，好像在咆哮着追逐什么似的。
　　城市的上空，一道雪亮的光芒照亮了大地，天空瞬间出现了一道道纵横交错的裂痕，一眨眼的功夫裂痕就被弥漫而来的黑暗淹没，过了一会儿，一声震耳欲聋的炸雷在头顶上空响过，然后像汹涌的浪潮翻腾而去，在远处转了一圈，又咆哮着转了回来，最后又渐渐远去。
　　夜里，窗子外划过一道道雪亮的光芒，风雨交加中，天上好像有几头发怒的猛兽在奔跑着，吼叫着，时而憋足了劲在山头上长嚎，声音一浪高过一浪，排山倒海地涌过来，时而蹲在云层间低吟，时而在楼顶上猛地一吼，惊天动地的声音震得庭院里的竹叶簌簌地落下来。
　　名家好段欣赏
　　太阳不见了，阴沉灰暗的乌云，带着白色泡沫一般的边缘，慢慢地升了起来，掩盖了半个天空。在宁静的大地上，一切生物都急急忙忙地躲起来了。突然之间，一条光华夺目的闪电穿过了厚厚的乌云，接着霹雳的一声雷响，仿佛有一个神话中的巨人在用那惊人的神力把石头抛在洋铁板的屋顶上。
　　——《谈谈雷雨》（苏）柯罗科洛夫
　　雪
　　好句训练营
　　洁白的雪花静静地飘着，纷纷扬扬，像一片片羽毛，像一团团丝绒，像棉絮，像蒲公英的种子。
　　山上的石头覆盖着白雪，一块白一块黑地呈现着各种各样的形状，有的像狮子在冬眠，有的像水牛在卧着，有的像小黑狗吐着舌头。
　　雪越下越大，密密麻麻的雪花飘下来，天空像挂起了一块帷幔，地上的积雪越来越多，屋顶被盖过了，树枝被压弯了，道路不见了，大地白茫茫的一片，辨不清东西南北了。
　　太阳出来了，橙色的光芒照在大地上，树枝上一串串亮晶晶的银条儿抹上了淡淡的粉色，松树上一团团蓬松松的绒球，映着娇美的太阳，呈现着一幅美丽的画面。
　　早上打开门，一股清新而冰凉的空气扑面而来，眼前顿时一亮，一个白雪皑皑的世界映入眼帘，庭院里那几棵光秃秃的树木积满了雪花，宛若一片洁白的花海。
　　北风呼啸，天寒地冻，大雪纷飞，河面上结了厚厚的冰，冻僵的流水在冰下低低地呜咽着，崎岖不平的小路铺着厚厚的积雪，所有的坑坑洼洼都不见了。
　　山岭上刚刚卷来一片云层，山脚下已是雪片纷飞，千片万片一齐落下来，在地面上覆盖着，在树枝上堆积着，像是扣了一顶帽子似的。
　　轻盈的雪花像美丽的蝴蝶，像从天而降的精灵，轻轻地在玻璃窗上点了一下，又翩翩然地飞走了。
　　一片片雪花像一群调皮的精灵，在空中飞舞着，你追我赶地洒向大地。
　　山腰上的积雪融化了，汇成一条条溪流静静地流淌着，山巅上仍被白皑皑的雪厚厚覆盖着，就像戴着一顶巨大的白帽子。
　　好段百宝箱
　　六角形的雪花一片一片落下来，在空中划着优美的曲线，像一个个顽皮的玉蝴蝶，轻轻地舞着，一会儿直线飞翔，一会儿盘旋着打转，忽而飘飘悠悠地从窗子外飘进来，忽而飘到人们的头上、脸上，还钻到树上，晃晃悠悠地挂在树枝上。
　　这里几乎还没有积雪，地上只薄薄地洒了一层，雪此刻还在下着，雪花异常胆怯地飘落下来，风轻轻一吹，就把雪花从路边吹进了沟渠，从小丘吹进山谷，吹到森林边缘去了。
　　初春，人们的屋顶上，还散着一些未化的雪与树木的绿叶，袅袅的炊烟，远处有像戴着高高的白帽子的山，山下的江水汇合在一起，装点出了一幅美丽的春雪图。
　　雪花飘飘悠悠地洒下来，天地间好像挂起了巨大的帘子，远处的高楼大厦，好像在云里雾里似的。走在路上，雪花像小绒球，像星星，像柳絮，像杨花，絮絮叨叨地从耳边，从眼前飘过。
　　雪片越来越多，向四面八方砸下来，砸在房顶上，砸在桥上，砸在行人的头上。风在雪里怒吼，风雪弥漫了整个世界，落下的雪厚厚地堆积起来，填满了沟壑，铺盖了山岭，山峰就像冰山一样，地面就像冰窖一样。风掀起雪幔一阵阵地扑向白茫茫的原野。
　　万籁俱静，小片小片的雪花从夜空中旋转着飘下来，像芦花，像蒲公英，像白色的羽毛，乍一看，它们下得那样安静，生怕惊扰到人们的清梦似的。而当你凝神细听，又分明有细细的沙沙声传来，像是在窃窃私语，又像是在小声地哼着歌儿。
　　鹅毛大雪从天空中飘洒下来，将大地铺得白茫茫的一片，大地一片银装素裹，雪落在挂在光秃秃的树枝上，一棵棵树木顿时像玉雕出来的，又像开出满树梨花，令人想起一句诗：“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”
　　冰冷的寒气一阵一阵袭来，厚厚的大雪将大地重重裹起来，重岩叠嶂的山林只剩下白茫茫的一片，滔滔的江水被冻僵了，冰封了，山顶上镶着一道亮晶晶的银边，宛如一条蜿蜒盘旋的巨蟒。
www.xiabook.com^下 ?书? 网



第23章 写景篇(4)


　　黄昏，一团团白蒙蒙的云朵在天边低低地徘徊，几片雪花稀稀疏疏地飘下来。雪越下越大，风越吹越急，雪花在风中急促地乱飞乱舞，翻过院墙，拍打着窗子，院子里那丛葱绿的翠竹，很快沾满了洁白的雪花，变成了一丛琼枝玉叶。
　　天空升起了白色的浓云，慢慢遮蔽了天空，一片一片的雪花飘飘扬扬地落下来，同学们顿时欢呼雀跃起来，纷纷钻进雪花中，有的追着雪花吹着，有的张开手掌去接那轻盈的雪花，有的张开双臂往空中捞着，有的昂起脸，让那小精灵似的雪片落在脸上。
　　大片大片的雪花，从灰蒙蒙的天空中落下来，风呜呜地咆哮着，雪片一阵乱舞，砸在地面上，刹那间，将大地砌成了一个晶莹剔透的世界，屋檐前长了一道道长长的冰柱，松树上堆了一个个雪球，柳树上悬挂着一排排银条，连阳台上的花盆上都落满了雪。
　　远处的山一片苍茫，天地间弥漫着一股寒气，大片大片的雪花不疾不徐地落下来，朦朦胧胧地划过天空，一排排房屋覆盖着一层厚厚的白雪，压得低低的，静谧的天地间，传来几声狗吠，白茫茫的雪地上，徐徐走来一个全身裹得严严实实的人影。
　　清雪在飞着、跑着，纷纷下坠，人的脸，衣服都闪着光，人在清雪里，就像在一张大的纱帐里似的。街道上和邻家的院子，都是静悄悄的，远远近近都是白茫茫的一片。
　　第二天，雪停了，早晨起来，满屋子的清辉，让人的眼睛一阵眩晕。
　　屋子外阳光普照，一粒粒的雪放起晶莹的光来了。蛰伏很久的小鸟，陆陆续续地飞出来觅食振翎，谈天说地，叫个不停。几日来灰暗的天空变得澄清见底。雪地上来了年轻的人们和孩子，他们有的溜冰，有的忙着堆雪人，有的打雪仗，一个个劲儿十足，玩得不亦乐乎。
　　寒冷的风夹着雪片一阵阵吹着，天地间像挂起一张飘动的网，一会儿斜向这边，一会儿倾向那边，一会儿像要捞起什么似的弯曲着，昏暗的暮气渐渐渗入其中，雪花的影子朦胧起来，在空中时隐时现，忽而从暗暗的空气中冒出来，静悄悄地掠过耳边，在地上投下一点点淡淡的光影，闪动着，飘忽着。
　　名家好段欣赏
　　但是，塑方的雪花在纷飞之后，却永远如粉，如沙，它们决不粘连，撒在屋上，地上，枯草上，就是这样。屋上的雪是早已就有消化了的，因为屋里居人的火的温热。别的，在晴天之下，旋风忽来，便蓬勃地奋飞，在日光中灿烂地生光，如包藏火焰的大雾，旋转而且升腾，弥漫太空，使太空旋转而且升腾地闪烁。
　　——《雪》鲁迅
　　风
　　好句训练营
　　我打开窗户，一缕清新的风夹着一阵醉人的花香钻进鼻子。
　　清晨，微风丝丝缕缕，温柔地抚摸着我的脸，路边的小草朝我点头致意。
　　微弱的风几乎感觉不到，桃树下，却见一片片粉色的花瓣儿打着旋儿飘下来。
　　窗外的风越吹越猛，将雨点裹成了一团团茫茫的白雾向前冲去，树木被摇得呼呼作响，弯曲得就像要折断似的，玻璃窗哗啦哗啦地震着，那风似乎就要穿透玻璃钻进来。
　　微风轻柔地拂过稻田，禾苗的叶子轻轻地舞动起来，一会儿翻上来，一会儿垂下去。田野上的蜻蜓沐浴着微风，优哉游哉地飞来飞去。
　　竹林传来一阵沙沙声，丝丝微风从竹子间钻出来，带着竹叶的清香钻进鼻子，令人心旷神怡。
　　平地一阵风起，吹得树木哗啦啦地摇晃起来，白云飘过来遮住了火辣辣的太阳，大地一片阴凉，行人迎着风，一个个眉开眼笑。
　　天空好像有刮不完的风，风势猛极了，连根拔起了乡村里的树木，刮得风车的叶片都不翼而飞。
　　风呼啸着吹过丛林，漫山遍野的绿叶舞动着，涌起一道又一道波浪。
　　温暖的微风丝丝缕缕地吹过来，带着清新的草味儿，花朵的芬芳，像母亲的手温柔地抚摸着脸颊。
　　风儿一大早就光顾了宁静的乡村，掠过田野，翻过树林，爬到屋顶上，对一道炊烟产生了兴趣，一会儿将它吹得青烟四散而逃，一会儿又将它聚拢起来，摇摇摆摆地升入空中。
　　强劲的风像一把无形的利斧，在海面上哗啦啦地劈出一道道滔天巨浪。
　　窗帘被风吹得啪啪地一阵抖动，猛地被掀开，风呼地一下子钻进来，哗啦啦地翻起桌面上的书，书面上的笔被拨开，骨碌碌地滚到了地上。
　　清风和着凉如水的月色，从荷塘那边吹过来，送来一阵阵沁人心脾的香气，竹子无声地颤动着，摇得水滴“滴答”几声落下来。
　　风一阵阵地吹得树叶簌簌作响，不时在细长的树干丛里呻吟，旋转着林荫道上潮湿的树叶。
　　微风吹过碧绿的田野，泛起一层鱼鳞片，几片落叶像小舟似的向岸边荡漾过去。
　　风温柔地吹着，从那长满花草的山林间吹来，带着一股悠远的清香，轻轻地摩挲人们的脸。
　　春风细细地吹着，淅淅沥沥的春雨散成了迷迷蒙蒙的烟雾，在大地上弥漫开来。
　　好段百宝箱
　　风吹得急骤而凌乱，在湖面上飞掠而过，湖上的波纹也凌乱着，一会儿朝同一个方向荡漾，一会儿四面散开，湖边的杨柳树像是喝醉了酒似的东摇西晃，乱甩着细长的枝条，地上的叶子跟着风哗啦啦地呼啸着向前冲。
　　寒风越吹越大，而且在不停地改变着方向，一会儿迎面吹来，像刀子似的刮着脸颊，吹得眼睛几乎睁不开，头发被拉着，好像要被扯掉的样子，一会儿从侧边吹来，将衣领翻到头上，将头发吹得蒙住了眼睛，一会儿从背后呼呼地吹着，吹得耳朵好像要被刮下来。风里的人们苦着脸忍受着这寒风的折磨，一个个狼狈不堪。
　　像大海的咆哮似的，风从松林上呼啸而来，卷起地上的碎纸，树叶，沙粒等杂物，吹得人们睁不开眼睛，打得门窗呜呜悲鸣，刮过庄稼地、刮过屋顶，吹得鸟儿也不飞了，公鸡、鸭子也不叫了，小狗也不跑了。
　　风将在金黄的稻田吹起一阵阵巨浪，沉甸甸的谷穗一齐向同一个方向倾斜着，几乎要倒下去的样子，然而就在即将倒下去的时候，风停了，好像知道这是农民伯伯的汗水浇灌的，不忍心再破坏似的，于是稻穗又一起站直了腰，正在这时，又一股顽皮的风过来了，它同样在稻田上掀起波浪，在稻穗将倒未倒的时候走远了。
　　风推着滚滚的乌云过来了，原本明朗的大地一下子变得一片昏暗，风发怒了，它摇着树干，折着树枝，摘着绿叶，呜呜地鸣叫着，拉着人们的衣襟，掀掉人们的帽子，将成群的沙子射向人们的脸和眼睛，顺着风行走的人好像被人推着，一不小心就会被推倒似的，逆着风走的人像有一根绳子绕在腰间往后拉似的，直不起腰来。树上的喜鹊窝像一顶黑帽子似的掉下来，重重地摔在地上后就被风拆得稀巴烂。
　　秋天的风顽皮极了，它将树上的黄叶子一片片摘下来，扔到地上，使劲吹几口气，吹得叶子四面散开后，又将纷飞的叶子聚到一块儿，打着旋儿将成堆的叶子卷起来，抛着扔着，搅得漫天的黄叶子像天女散花似的。
　　当它玩腻的时候，便扔下满地叶子，一溜烟赶到别处去了。
　　狂风卷来一团团乌云，黑压压地堆在天边，地上飞沙走石，树木仿佛在低声呻吟，一片片绿叶子被撕下来，在空中乱舞一阵落到地上，竹子弯下了腰，成丛的竹叶被吹落，打着转掉到地上，玻璃窗“砰”的一声撞在墙上。天空越来越黑，豆大的雨点在狂风中宛如一排排鞭子抽过来。
　　天空正下着阴冷的细雨，泥泞的大地被一团雾气罩着，时不时从什么地方刮来一阵微风，吹得院子里的树木发出沙沙的响声，亮晶晶的树叶翻动着，落下一阵豆大的雨点。
　　忽然一阵风吹来，仿佛要大起来了，四周的一切都愉快地呼啸着摇摆，狗尾草柔软的尖端正想享受着风的抚摸，但它忽然又停止了，一切都肃静了，只有呱呱的蛙声整齐地叫着。
　　拂面而来的微风如同母亲的手轻轻地抚摸着，这是柔和、温暖、平静的清风，风里饱含着芬芳醉人的花木的气息，我们辨得出那里面一种松脂的强烈的味道和桉叶的辛辣气息。
　　屋外的大风不停地吹着，天空中的云朵被不停地荡着、撕着、扯着，来回地拉着，地上的沙粒，树叶都被风刮起来，哗啦啦地响着冲向安静的地方，人走在风里就像要被风刮走似的，狗在风里跑着跑着就站住了，既不敢向前，又不能向后，公鸡被吹得蹲下来，伏下了头。
　　台风刮了两天还没停下来，两股强劲的风从不同的方向刮来，互相较着劲，强大的气流撞在一起，好像要将屋顶掀起来似的，人们纷纷关起门，躲在屋子里不敢出来。空中的电线发出尖锐的呼啸声，树木疯狂地乱舞，发出的声音好像有千军万马在奔腾，树枝被吹断的咔嚓声不时传来，偶尔夹着一两道哗哗的响声，好像有山塌下来似的。等到风停了，大地到处一片狼藉，满地的绿叶、树枝凌乱地散着，许多树木被连根拔起，禾苗被刮倒了一大片，果园里，还没长大的果实落得满地都是，芭蕉叶被撕成了一条条。
　　一阵风呼地把火苗吹灭了，剩下一道青烟在乱舞着，一会儿往他鼻子上钻，一会儿往他眼睛上扫，呛得他眼泪鼻涕一起流了出来。风儿捉弄了他一阵，便吹着哨子兴冲冲地钻进玉米地去了。
　　西北风一阵阵刮来，路旁的树木被风刮得左摇右摆，发出一阵阵呜呜的声音，吹到脸上好像刀刮似的一阵阵生疼，道路两边封得严严实实的楼房上，偶尔有一扇房门吱嘎一声打开，有个人伸出个脑袋，被冷风一吹，马上缩了回去，房门砰的一声急急关上，路上的行人缩着脖子，嘴巴被封住了似的紧紧地闭着，两只手放在口袋里，急匆匆地走着，恨不得马上就回到温暖的房子中去。
　　秋风来到草地上，草儿齐刷刷地戴上了尖尖的黄帽子，秋风来到枫树林，无数的枫叶子舞动着，翻过来又翻过去，一齐醉了，秋风绕着兰树转了一圈又一圈，红兰头昏脑胀起来，花瓣儿纷纷掉入了风中。
　　秋天的风干干的，吸走了空气里的水分，小草慢慢地干枯了，树上的叶子变黄了，被刮下来，铺在地上，一阵大风刮过，便像长了翅膀一般飞舞起来，就像一群黄蝴蝶。
　　微风携着轻烟似的细雨飘过水边的芦苇，芦苇的叶子袅娜地动了动，上面的水珠子滚了一滚，“咚”的一声滴进了平静的水面，荡漾开的波纹与水面上浮萍牵出的细波撞在一起，轻颤了一下，又分向两边荡回去。
　　名家好段欣赏
　　风撒欢了。
　　在旷野，在远方，在看也看不到的地方，在听也听不清的地方，人声，狗叫声，嘈嘈杂杂地喧哗起来。屋顶的草被拔脱，墙头上的泥土在翻花，狗毛在起着一个一个的圆穴，鸡和鸭子们被刮得要站也站不住。平常喂鸡撒在地上的谷粒，那金黄的，闪亮的，好像黄金的小粒，一个跟着一个被大风扫向墙根去，而后又被扫了回来，又被扫到屋檐下。
　　——《旷野的呼喊》萧红
　　三湖光山色
　　好词对对碰
　　涟漪\/碧浪\/潮汛\/海涛\/海啸\/巨浪\/海湾\/海滨\/海潮\/荡漾\/波纹
　　清澈\/峰峦\/谷壑\/潋滟\/群山\/陡峭\/矗立\/险峻\/狂涛\/澄清\/漩涡
　　流泻\/礁石\/帆船\/沟壑\/水珠\/浪花\/雪浪\/波浪
　　烟波浩渺\/无边无垠\/山清水秀\/山高水低\/高山流水\/山明水秀
　　青山绿水\/锦绣河山\/高耸入云\/水天一色\/波光粼粼\/湖光山色
　　重峦叠嶂\/高山流水\/白练腾空\/古木参天\/云遮雾绕\/风光旖旎
　　山光水色\/江山如画\/崇山峻岭\/名山大川\/千丘万壑\/连绵起伏
　　山河壮丽\/气象万千\/地大物博\/人杰地灵\/山川秀美\/水草丰美
　　巍峨雄伟\/绵延起伏\/平川沃野\/林海雪原\/诗情画意\/山光水色
　　悬崖峭壁\/奇峰突兀\/海天一色\/银浪翻滚\/风景如画\/山林隐逸
　　尺山寸水\/三山五岳\/深山老林\/深山密林\/深山幽谷\/山川壮阔
　　群山连绵\/波澜壮阔\/川流不息\/世外桃源\/青山碧水\/美不胜收
　　蔚为壮观\/湖光塔影\/千层碧波\/碧波荡漾\/波光摇曳\/银浪翻滚
　　湖平如镜\/风平浪静\/碧水茫茫\/微波起伏\/水平如镜\/气象万千
　　湍湍急奔\/澎湃汹涌\/茫茫大海\/水急浪大\/浩荡渺茫\/江山如画
　　江水滔滔\/白浪滔天\/百川归海\/奔腾不息\/奔腾咆哮\/碧波荡漾
　　碧波万顷\/一望无垠\/碧海青天\/碧江盈盈\/碧蓝如茵\/苍茫大海
　　汪洋大海\/海天相接\/海水连天\/波浪滔天\/奇峰罗列\/怪石嶙峋
　　千峰万仞\/孤峰突起\/白浪滔天\/惊涛骇浪\/汹涌澎湃\/蜿蜒曲折
　　源远流长\/波澜壮阔\/气势磅礴\/一望无际\/波涛汹涌\/一泻千里
　　水波粼粼\/风平浪静\/波光潋滟\/清澈见底\/溪流淙淙\/水天一色
　　琉璃千顷\/涓涓细流
　　江
　　好句训练营
　　江水清晰见底，静静地流淌着，宛如一条碧绿的带子，江边一株株杨柳，一丛丛绿草，交相辉映，一只白鹤停在柳树下，专注地望着水里。
　　江水与灰色的天空一道，茫茫的一片，浩浩荡荡地穿过大桥，江岸光秃秃的，积着一层淤泥，几条破旧的小舟停泊在桥底下。
　　苍茫的暮色自远而近，水上的波纹也辨不清晰了，雪白的鸭子被主人唤回家了，江上一条小舟在水面上划着，木浆划水的声音和芦荻的叶子发出的声音相和，犹如一支优美的乐曲。
　　江水涨起来了，葱郁的树木映在水里，近的树也近，远的树也远，将江水染得一片葱绿。水里露出一些树木的树顶，叶子一片黄一片绿。
　　夜晚的江面，显得那么宁静，粼粼的水波变成了墨色，天上的星星月亮映在水里，好像水下面别有一片广阔无边的美丽星空。
　　江水从峡谷中流出来，地势渐趋平缓，江面一下子开阔起来，像一把巨大的扇子散开，浩浩荡荡地流进了辽阔无边的原野，仿佛奔向了一个新天地。
　　当碧空万里时，清澈的江水中，垂悬着两边的青山，江边红色桃花的倩影，杨柳的风姿，山上的寺庙，宛如一幅展开的写意画。
　　声势浩大，惊心动魄的钱塘江大潮，远远地，涛声如雷滚滚而来，巨大的浪头像一条巨龙高高立起，撞到山头上，树木斜了一大片，卷起一阵阵沙，翻滚着，咆哮着舞向远处。
　　江心的礁石矗立着，风吹不动，浪打也不动，宛如一位神一般的老人在坚定地守候着什么。
　　好段百宝箱
　　江水穿过山岭，从谷壑里钻出来，气势汹汹地奔腾而来，轰鸣着，叫嚣着，一泻千里，如下山的猛虎，如奔驰的野马，江边的岩石被冲刷得圆滑光洁，白色的浪花一阵接一阵地冲上空中，在一丈多高的地方回落下来，与周边的千丘万壑，山石树木，形成一幅无比壮观的画卷。
　　走到小河的尽头，一条茫茫大江横空而来，对面是一道道铜墙铁壁似的石墙，再往上看时，但见树木茂盛，遮天蔽日，外面一片艳阳天，这里却是一片阴暗，一阵阵江风吹来，冷飕飕的。岸上的沙子被冲得平平整整，江水动荡不安地往前涌去，水边不断地有沙子沉下去。
　　江水滚滚而来，卷起一道道雪白的巨浪，彼起此伏，像一匹匹白马奔腾而来，岸边的岩石给冲刷得干干净净，江风一阵阵吹过，从巨浪中卷起一片蒙蒙的水雾，两边陡峭的山峰上，树木落叶了，成千上万片树叶哗啦啦地掉下来。
　　一道江水静静地流淌在几座山之间，江心凸起几个黄白色的岩石，像小动物卧在上面似的。几个山墩就像巨大的木桶蹲在那里似的，侧面直直而下，一棵棵树木的影子像是贴上去的，衬得江面分外的狭隘，像一个瘦得弱不禁风的少女。江边泛着几只小舟，每只小舟上一排红色的人，远远看去像一个个小红点。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第24章 写景篇(5)


　　江边渐渐起风了，天边的云迅速地移动着，变幻着，江心月光的倒影随着江水一阵上下摇荡。远处的散乱的渔船上，亮起了几点微弱的渔火，忽明忽暗地变换着位置。周围的一切都显得格外宁静。
　　船缓缓开动了，向江心中驶去，江水斜斜涌出来，又沉下去，不断涌起不断下沉，没有一点儿声音，好像很平静的样子，然而船上下颠簸着，两岸的城市渐渐远了，天空广阔起来，眼前一片水色茫茫，江面的风特别大，吹得头发乱飞，好像要扯掉似的，吹得心胸也一下子开阔起来。
　　早晨，长江笼罩在轻纱一般的薄雾里，透过雾气，可看见水流在缓缓流动，太阳出来了，江山的雾气逐渐散去，江水好像睡醒了一般，水流慢慢急了起来，一个个漩涡也显出来，卷起一道道细浪，拍打着岸边，仿佛在唱歌似的奔涌向前。
　　远看，漓江的水就像一块巨大的翡翠，碧绿的江面又像一块光滑的绿毯，随着微风的吹拂，荡漾着一层层波纹。那碧绿的水捧到了手上，却是一掬透明的水。漓江两岸长长的翠竹丛，翠色欲流，绵延成十里长廊。
　　名家好段欣赏
　　过了桐庐，江心狭窄，浅滩果然多起来了。路上遇着来往的行舟，数目也是很少，因为早晨吹的角，就是往建德去的快班船的信号，快般船一开，来往于两埠之间的船就不十分多了。两岸全是青青的山，中间是一条清浅的水，有时候过一个沙洲，洲上的桃花菜花，还有许多不晓得名字的白色的花，正在喧闹着春暮，吸引着蜜蜂。
　　擦擦眼睛，整一整衣服，抬起头来一看，四面的水光山色又忽而变了样子了。清清的一条浅水，比前又窄了几分，四围的山包得格外的紧了，仿佛是前无去路的样子。并且山容峻削，看去觉得格外的瘦格外的高。
　　向天上地下四围看看，只寂寂的看不见一个人类。双桨的摇响，到此似乎也不敢放肆了，钩的一声过后，要好半天才来一个幽幽的回响，静，静，静，身边的水上，山下岩石，只沉浸着太古的静。死灰的静，山峡里连飞鸟的影子也看不见半只。
　　——《钓台的春昼》郁达夫
　　河
　　好句训练营
　　河流分开两边青葱的树木，从岩石上流泻而来，高低不平，忽而从石上泻下来，像一道白色的帘子挂着，忽而如一道道水箭向前冲去，忽而积成一个清澈的小水潭。
　　小河一路蹦着跳着，唱着欢快的歌儿，穿过美丽的村庄，鸭子喜欢在她的怀抱里游畅，鸟儿喜欢在她的身边唱歌。
　　河水静静地淌着，清澈的河水在阳光的照耀下闪闪发光，河边的水草一片葱绿，一只翠鸟俏丽的身影突然从草丛中掠出，箭似的扎进水中。
　　在月光的照耀下，那条小河就像一条乌黑而闪闪发光的大蛇蜿蜒在大地上。
　　我眼前出现了一条浩浩荡荡的大河，望不到边际，广阔的天空下，远处的小山就像小土堆似的，河上白帆点点。
　　好段百宝箱
　　小河在山脚下曲曲折折地流着，两岸树木葱郁，繁盛的枝叶从两边伸出，将整条小河都遮住了，河水清凉，露出的石面上长着翠绿的苍蒲，每隔一段距离便有大小不一的水潭，水潭里一条条小鱼自由自在地游着，水下的石面上，一只只黑色的螺趴在上面。
　　这条河不宽，却很长，不知道从哪座山岭流出来的，也不知道穿过了多少个城镇，转过了多少座山峰，它就那样蜿蜒曲折而来，夏天的时候，河水常常漫到路面，将河边的草木都泡在水里，河水也显得异常浑浊，茫茫的一片漫到了山脚下。早晨的时候，常可看到青山下飞起一群白鹤，美丽极了，每当这个时候行人便纷纷驻足观望。
　　广阔的原野上，大老远就能看到一道蓝白相间的河水奔腾而过，流水不甚大，河两岸铺着一片大大小小的石块，像两条白带子似的，映着周围的绿树，格外的显眼，河里到处都是成堆的、零散的石头。所有的石头都被打磨得圆溜溜的，一看就知道是从很远的地方跋涉而来。河水一路撞击着石头，溅起成片的水花，那水花散散的，和着天空投影的蓝色，交相辉映，白的晶莹，蓝的纯净。没有浪花的地方，也散着点点白色，又像点点绽放的白梅似的。
　　我们学校旁边有一条小河，清澈的河水，两岸的草地绿油油的，低年级的同学经常在草地上玩老鹰捉小鸡，高年级的同学则在草地上跳绳，河水一年四季带着我们的欢声笑语，轻快地奔向远方。
　　流泻而出的河水，变得那么晶莹剔透，就像是玻璃做的一样，水流在山下的岩石上撞了个粉碎，变成无数闪闪发光的水珠和四处飞溅的泡沫，绕过一块块大岩石，形成漩涡呼啸着奔腾而去。
　　潺潺的水声从茂密的灌木丛，长满藤蔓的树林中传过来，沿着林间的小路走过去，一条曲折美丽的小河出现在眼前，澄清的河水时而静静流淌，时而湍急奔流，溅起一团团白花花的水珠泡沫。在流水缓慢的河段，边上积着细细的干净的沙粒，踩上去舒服极了。在地形陡峭的地方，水势变得澎湃汹涌，好似飞雪碎玉一般直直流泻下来。
　　村子里的小河，是那样清澈美丽，清得可以看见悠游的细线似的小鱼，草边上游动着小虾，河底的螺，螃蟹一览无余。河水总是恬静温柔地流着，只有在雨天，它才稍微活跃起来，溅起小小的浪花，卷着小小的漩涡，像是小河的笑容，对映着蓝天白云展示着它的愉快。两岸柳丝婆娑，袅袅娜娜，随风摆动，绿草茵茵，绵延不尽。夜晚，弯弯的月亮倒映在清澈透明的小河上，河边飞舞着无数闪闪的萤火虫，小河给抹上了一层梦幻的色彩，显得更温柔，更迷人了。
　　浩浩荡荡的黄河流过宁夏平原，水流平缓下来，黄河两岸沟渠纵横、犹如无数的毛细血管，源源不断地为周围的村庄输送着活力与生机。但见处处绿树成荫，稻香鱼肥、瓜果飘香，造就了风光秀美的塞上江南。
　　我爱家乡的小河。春天来了，小河边长出了翠绿的水草，一些不知名的花儿开在草丛中，远远望去，像是彩色的星星似的。澄清透明的河水温柔地流淌着，许多细线似的小鱼儿在水边畅游。夏天，太阳虽然猛烈，小河边却是异常凉爽。河水欢快地高声唱着向前奔去，岸上的树木葱葱郁郁，小孩三五成群地在河里玩耍、游泳，路过的行人在树荫下乘凉。秋天，小河的歌声变得婉转低沉，在阳光下闪闪发光，成群的鸭子在它的怀抱里玩耍，呱呱地叫着，与满目秋光构成一幅美丽的画面。冬天，小河结冰了，它将自己埋藏在冰雪下，抵御着风雪的侵袭，保护着水里的鱼儿。
　　黄河，像一条金色巨龙，从青藏高原巴颜喀拉山的雅拉达泽峰起步，从青藏高原越过青、甘两省的崇山峻岭；横跨沃野千里的宁夏平原，内蒙古的河套平原；以一往无前的气概，奔腾于晋、陕之间的高山深谷之中；破“龙门”而出，在西岳华山脚下掉头东去，横穿华北平原，以雷霆万钧之势奔渤海之滨。一路上接纳千溪百川，千回百转，浩浩荡荡，留下了“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。”“九曲黄河万里沙，浪淘风巅自天涯。”的千古绝唱。
　　名家好段欣赏
　　同时那河灯从上流拥拥挤挤，往下浮来了。浮得很慢，又镇静、又稳当，绝对的看不出水里边会有鬼们来捉了它们去。
　　这灯一下来的时候，金呼呼的，亮通通的，又加上有千万人的观众，这举动实在是不小的。河灯之多，有数不过来的数目，大概是几千百只。
　　两岸上的孩子们，拍手叫绝，跳脚欢迎。灯光照得河水幽幽地发亮。水上跳跃着天空的月亮。真是人生何世，会有这样好的景况。
　　……
　　打过了三更，河沿上一个人也没有了，河里边连一个灯也没有了。河水是寂静如常的，小风把河水皱着极细的波浪。月光在河水上边并不像在海水上边闪着的一片一片的金光，而是月亮落到河底里去了。似乎那渔船上的人，伸手可以把月亮拿到船上来似的。
　　——《呼兰河传》萧红
　　湖
　　好句训练营
　　山脚下，几道雪亮的水从石上泻下来，聚成了一个清澈的湖泊，湖边水下的岩石清晰可见，湖水映着青山绿树，呈现着一种透明的蓝绿色，波光荡漾，好看极了。
　　我第一次看到沙漠上的湖，但见千里黄沙中一片碧蓝，蓝得像刷了水彩似的，四周长着一圈草，一群骆驼缓缓地走在湖边去饮水。
　　一丛丛柳树，映在湖里，好像上了神奇的妆，显得更加婀娜多姿，湖边错落有致的楼房，一座高高耸立的塔的倒影均是朦朦胧胧。
　　秋天的湖边，小草黄了，树木落光了叶子，留下光秃秃的树枝，湛蓝的湖水呈现在天空下，成条状的云片垂得低低的，映在湖水中，好像一条条白龙在照镜子似的。
　　湖水不是很清，呈现出一种淡青色，湖面光滑得像溜冰场，湖边长着低矮的小树。
　　湖面静静的，宛如一面碧绿的镜子，湖中央凸起一块山丘，长着一片茂盛的树木。
　　湖水映着蓝天白云，粼粼的波光中，一片深蓝，一片浅蓝，一片阴，一片亮，落羽杉的半截树干泡在水里，像是长在水里的，山光水色，碧水蓝天，美不胜收。
　　太阳落山了，眼前的湖泊水色茫茫，湖中的小岛上，一棵棵树木像是浮在水面上的，投下一片阴阴的影，一条小木舟靠在岸边，一只大鸟展开巨大的翅膀，正从湖面上掠过。
　　好段百宝箱
　　湖水一片深蓝色，湖上立着大大小小的礁石，有的像一匹马，有的像骆驼，有的像卧着的小狗，有的高高耸立，石面镀上了一层夕阳的余辉，礁石上斜斜地长着一丛树木，映着天空中橙色的云朵，组成了一幅美丽的画面。
　　沿着曲折的小路走去，穿过一片竹林，一个藏在树林中的湖泊呈现在眼前，静静的湖面上卧着一片片圆圆的叶子，开了几点红色的荷花，茂密的水草铺过了半个湖面，湖水看不到底，别有一番神秘感，三两个老人静静地坐在湖边钓鱼。
　　黄昏，校园的湖边聚集了许多人，有的在小路上漫步，有的悠闲地坐在石凳上，还有许多小孩子在湖里的浅水区捉小鱼。微风吹着湖面，荡起阵阵波光，湖边的楼房，树木在水里的倒影显得格外美丽，几只小鸭子在湖面上自由自在地游着。
　　雪白的瀑布落入湖中，像沸腾了一般，水波簌簌地向外涌着，化成珍珠般的水滴，在湖面上滚一会就碎了。到了近岸处，湖水清澈见底，天上的白云，四周的青山，石壁上婀娜的树，倒映在水中，湖光山色，融为一体。几只白天鹅在湖面上流连忘返，好像在崇山峻岭，蓝天白云之间畅游一般。
　　湖水倒映着万家灯火，金碧辉煌的塔，楼房，路灯映在这片湖水中，都变成了一道道璀璨夺目的彩带，金黄的，深红的，碧蓝的，浅紫的，橙红的，雪白的，长短粗细不一，渐细渐暗地隐入墨色的湖水中，湖边一角，探出一丛细细的竹枝，映得一片夜空也斑斓多彩起来。
　　映入眼帘的是一片广阔无边的蓝色，湖边寥寥落落地长着一些芦苇，近处的湖水一片深蓝，泛着点点波光，远处的湖面映着天光，泛着白色的光芒，像镀了一层薄薄的银，湖面上泛着氤氲的水汽，弥漫到远处的群山，山峰显得格外低矮，好像披上了蓝色的纱衣。
　　秋天来了，湖边的野草枯黄了，一丛丛映在湖边，静悄悄的，连只小虫也没有，水下积沉着一些落叶，几条鱼儿在落叶下钻着，浮起一阵淡淡的泥尘，在水里散着，很快就消失了。夕阳坠得低低的，像个大红球滚到了远处的草地上，在湖面上铺下一束束深一道浅一道的光辉，丝丝缕缕的光芒好像静止在水面上，又好像一闪一闪的。
　　从山脚出来，湖面渐渐宽阔，颜色也变化着。山脚处的湖水映着两边葱葱郁郁的树木，一片明澈的葱绿，乍一看就是一幅青山绿水的画面。
　　远处的湖面，散着烟一样的雾气，平整的水面一直绵延到天边，白茫茫的一大片，视野一下子开阔起来。天边浮着一片片小小的白云，渐渐地，那些白云近了，有脖子有翅膀，竟是七八只天鹅。
　　夜晚的湖面，黑糊糊的好像笼罩着一团黑雾，星星的影子在里面闪烁，就像湖底里的一双双眼睛，静悄悄地仰视着。湖面上会钻出几只闪闪的萤火虫，偶尔一只青蛙扑通一声跳进水去，会把你吓一跳，岸边的杂草一阵窸窸窣窣的响动，也看不见湖水的波纹，只见那月亮在朦朦胧胧地碎了。
　　半山腰上，一片林海中一处地方凹下去，现出一个碧绿的湖泊，四面的树木团团围绕，湖四周的芦苇长得极为茂盛，让人分不清哪里是湖水边缘，湖面吹不进一丝风。
　　一个浅浅的湖泊像是沉睡着，静静地躺在两边山丘之间，湖边长着茂盛的芦苇，看不出是长在水里还是长在泥土里，湖面上浮着闪闪的一片片水草的叶子，花白花白的，像是花瓣浮在上面，夕阳在小山边清晰地分成几道橙色的光芒，散到湖里，渐渐淡了，消失了。
　　名家好段欣赏
　　白马湖最好的时候是黄昏。湖上的山笼着一层青色的薄雾，在水里映着参差的模糊的影子。水光微微地暗淡，像是一面古铜镜。轻风吹来，有一两缕波纹，但随即平静了。天上偶见几只归鸟，我们看着它们越飞越远，直到不见为止。
　　——《白马湖》朱自清
　　海
　　好句训练营
　　万里碧海，水波荡漾，不远处一块礁石，像个黑色巨人似的挺立着，汹涌的海浪扑来，溅起一片片雪白的水花，高高地散入空中，美丽极了。
　　我赤脚踩在柔软的沙滩上，迎着清凉的海风，泡在海水中，任一道道海浪，扑打在身上，听着大海的歌唱，感受着大海宽广的胸怀。
　　他极目远眺，但见乳白色的海面上泛起一阵阵白浪，波光潋滟，广阔的海面上黑色的岛屿和礁石星罗棋布，他还是第一次见到这么壮观的景象。
　　万里晴空，倒映在海里，一重重雪白的浪花，铺天盖地地涌向岸边，好像要将天空卷起来似的。
　　海水翻涌着，一排排奔马似的雪浪涌来，撞在海边的岩石上，溅起千万朵雪片似的水花，又像叠起的一座座银山。
　　蓝蓝的海水不断地翻滚着，沙子里的贝壳清晰可见，各式各样，一艘艘渔船停泊在近沙滩的地方。
　　海水漫过了海边的岩石，海浪的咆哮变成了浅唱，夕阳的余辉投在海面上，一片金光闪闪，仿佛正在为一天的结束举行一个庄严的告别仪式。
　　潮来了，海风吹着尖厉的号角，一排排汹涌的潮水争先恐后地冲过来，扑向海岸。
　　好段百宝箱
　　我们划着一艘渔船，渐渐地向远处的海驶去，渔船上下颠簸着，海水越来越蓝，一群群鱼在渔船旁游过，偶有一两条受到惊吓，嗤的一声蹦出水面，又咚的一声落入水里。迎着清凉的海风，但见大海广阔无边，水波荡漾，感觉自己好像与大海融为一体了。
　　眼前是一幅这样的画面：蓝色的天空，蓝色的海洋，白色的云朵，雪白的浪花，飘荡着轻盈如羽毛的帆船，翩跹飞翔的海鸥，我不由得大声喊道“啊！大海！”除了大声喊叫，我实在无法表达对这大海的热爱。
　　浪花的舞蹈是我见过最优美的舞姿，在那澄碧透明的大海上，她总是一边唱一边向前舞动，一排接一排，既不是整齐一致的步伐，又不是凌乱不已的队伍。那雪白晶莹的身姿，一往无前，撞到了礁石，便撞得粉身碎骨，散作雪亮的泡沫，碎了还是那么漂亮。望着那无休无止的舞蹈，一股激昂之情油然而生，驱散了胆怯，驱散了一切不愉快的情绪。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第25章 写景篇(6)


　　大海开始涨潮了，浪花咆哮着，如万马奔腾似的向岸边涌过来，浪头一个比一个猛，海水也在上升，淹没了岸边的许多岩石，溅起的浪花又高又远。它开始展示它那强大的力量。海边的人们纷纷往后退去，人们望着这壮观的景象发着呆，不知道在想什么，他们被大海征服了。
　　看着大海，我的心胸变得开阔无比，只觉得心旷神怡，大脑一片澄明，耳边只有海浪的歌唱，眼里只有碧色的海天。我的心里似乎也只剩下一片海，一阵一阵的浪花在我心里拍击着礁石。
　　太阳在水天相接之处升起来了，波涛汹涌的大海给染得亮一块。
　　暗一块，红一片，灰一片，水天相接处，波浪消失了，只隐约看到一道红色的带子，太阳是一点发亮的白色，它周围的光芒一片金色，整个天空变成了一团雾气，绚丽的色彩忽深忽浅，忽浓忽淡，却又是如此协调和谐。
　　海上几座大大小小的岛屿黑黑的，像几只怪兽伏在海里看日出。山上的树木的剪影模糊可见，却像一群人影站在怪兽身上望朝阳。
　　夜晚，海上的天空格外低矮，一道道海浪扑打着岸边的岩石，水天相接之处，一轮圆月随着波浪一起涌上来，洒下满眼清辉，海面上亮起了闪闪的渔火，一盏又一盏，像满天的星星似的，慢慢地向大海深处飘去。
　　浪花一阵一阵冲击着岸边陡峭的岩石，落日将远处的海面染成了艳丽的玫瑰红，海鸥在海面上盘旋飞舞，水天相接处漂浮着一片片白帆。
　　我们穿上橙色的救生衣，坐上小艇，怀着激动的心情出海了。小艇轰鸣着飞快地向广阔无边的海面驶去，很快远离了海岸，我们投入了大海的怀抱。波光粼粼的海水四面包围着我们，近处的海水清澈极了，显出澄明的浅蓝色，不停地翻涌着，一刻也不停止，远处的海面一片烟波浩渺，无边无垠，清凉的海风扑在面上，溅起的浪花不断落在手上。眼前的景象壮观无比，我们都兴奋得大声叫嚷起来。我的心似乎被海水冲洗得干干净净，除了这大海，什么也没有了。
　　渐渐地太阳从海平面升上了天空，像一团带着花边的光影飘在天空，又像是天上的太阳在海里的倒影，天空与大海似乎融为了一体，分不清哪里是天，哪里是海。一丝丝变幻的云好像一条条鱼。远处的海面铺着霞光，像穿着一件衣服似的，异彩纷呈，近一点的海面却像一条天蓝色的带子，静静地流淌着。海边的浪花又是另一番景象，重重浪花翻滚着，咆哮着，既不是浪花的白色，不是阳光的金色，也不是海水蓝色，而是浪花混着阳光，晨光，海水的蓝，光影的重叠，呈现着各种繁复的颜色，就如天上厚重的云层一般变幻多姿。
　　名家好段欣赏
　　西方红灼灼的光闪烁着，海水被染成紫色，太阳足有一个脸盆大，起初盖着黄红白的云，有时露出两道红来，仿佛火神怒睁着两眼，向人间狠视般，但没有几分钟那两道红线化成一道，那彩霞似彗星般散在西北角上，那火盆般的太阳已到了水平线上，一霎眼那太阳已如狮子滚绣球般，打个转身沉向大海去了。天上立刻露出淡灰色来，只在西方还有些五彩余晖在闪烁着。
　　——《海滨故人》庐隐
　　山
　　好句训练营
　　远处，小山峰一座连一座，像一道道墨绿色的屏障似的掩映着村庄下一栋栋房子。
　　高耸的山峰直入云端，一道石阶天梯似的自山顶垂下，沿着石阶拾级而上，一边是陡峭的石壁，一边是茂盛的树木，树下长着各种各样的花草。
　　这是一处山崖，崖顶凸起的石头像一颗颗锋利的牙齿，丝丝缕缕的雾气弥漫，整座山峰若隐若现，宛若似境般。
　　眼前的山，像一道道绵延的城墙，密不透风，挡住了去路，石壁上稀疏地长着一些植物。
　　这座墨色的险峰直冲云霄，像一把指向天空的利剑。
　　山谷处，却是一片新天地，一道溪水从石面上潺潺流过，树木葱葱郁郁，红花绿叶随处可见，鸟声婉转，微风和着各种花香吹拂着，宛如一处世外桃源。
　　好段百宝箱
　　这一片的群山，连绵起伏，看不到青色的树，却展示着千奇百怪的岩石的本来面貌，黑色的，泥黄色的，各种颜色的石头，凹凸不平，有的低低地伏着，有的高高耸立，好像要跟苍茫的天空比高低似的。山崖上稀稀疏疏地长着几棵树。
　　这一带的山峰不高，在一座小山峰上，却有一大一小两块岩石高高耸立，像两只巨熊站在山顶上，亲密地挨在一起，背上的一片草木好像成了一片绒毛。对比这座山，周围的山峰都显得低了，默默地伏着，好像被两只巨熊征服了似的。远处的山冒着蓝色的烟雾，依旧很低，淡得像一抹水痕。一条小河静静地从两只熊的身下淌过，好像专供它们饮用似的。
　　站在山顶上，眼前峰峦起伏，云雾如海，气象万千。曲折盘旋的石阶小路似一条灵蛇，在山石草木间时隐时现。寺庙在山腰间隐隐露出勾起的一角，山顶的石壁上，到处都是古时文人墨客留下的各种字体，一行行龙飞凤舞却辨不清写的是什么。远处的城市尽收眼底，楼房，树林，湖泊都成了一个个小点，好像一幅画卷就能容下整座城市似的。
　　一阵凉丝丝的山风迎面而来，映入眼帘的一道美丽的瀑布。瀑布从高高的山峰上倾泻而下，雪亮的白色之中，呈现一抹抹紫色，像是画家的笔刷出来的，锦绸一般光亮柔和，瀑布扎进下面的小水潭，溅起千万朵水花，聚成一道清澈的水流，蹦着跳着向前冲去。瀑布两边的树木翠色欲滴，婀娜多姿。山林四面都是瀑布的声音，好像满山都吹起了风。
　　草原上，卧着几座低低的山峰，山上一片青色一片墨色。青色的是铺在地面的草，墨色的是一排排的树木，或疏或密，庄严肃穆地站着，像无数的士兵在山上摆开蕴含着各种变化的八卦阵，守卫着大草原似的。
　　昂首望去，奇峰林立，全是石壁砌成，直上直下，令人望而生畏。
　　远一点的山峰像隔了一层薄纱，宛如一个个披着黑色衣袍的巨人，望着远方，背脊挺得笔直。近处的一排山尖，稍微清晰，却像一个个张开的鳄鱼嘴似的，咆哮着冲向天空，又像一群狼齐刷刷地昂起头，鼻尖对着月亮嚎叫，山顶伸出的细细的松树，就像一条条舌头似的。
　　山不是很陡，却很高，从山脚爬到山顶，足足花了两个小时。到了山顶，眼前豁然开朗，竟是一大片平坦的草地，草地上稀疏地长着几棵树，投下一片阴凉，一些野花在草丛里摇曳着，一朵蓝色的花朵格外引人注目，草地边缘的小灌木上，挂着许多美味的野果子。在一棵树下，我还见到了一个雨水积成的水潭，潭边有些小动物的足迹。风吹过，树木摇着曼妙的身姿，我置身于美妙的大自然中，神清气爽，流连忘返。
　　夏天的山一片苍翠，所有的树木都长得枝繁叶茂，路边的杂草也憋足了劲，一下子就长了一大片，几乎盖过了上山的小路。下雨的时候，灰色的云层总是聚在山顶上，山峰灰蒙蒙的一片，雨点在山那边哗啦啦地响起来。雨后的青山格外清新，乳白色的雾气像丝绸似的绕在山间，宛如一座座仙山。
　　从远处观看，这几座山峰稍微起伏了几下，坐落在高楼林立的城市，显得如此不起眼，来到山脚下仰望，才发现这山峰一座挨一座，高耸入云，一道阶梯在山脚稍微曲折了几下，便直直通向山顶，让人望而生畏。
　　走进山里，枝繁叶茂的树木遮住了阳光，几条曲折的小路在半人高的杂草中依稀可辨。外面的村庄看不到了，天上的云看不到了，只觉得天昏地暗，分不清东西南北，让人心发慌。在两座山岭的交界处，传来潺潺的水声，但见一块光洁的大石旁，一道清澈的水流从上方倾泻而下，摊出一处空地来，漏下一片阳光，让人眼前一亮。
　　汽车在蜿蜒曲折的山路上行驶，但见车窗外群山连绵，有的是成片的乔木，有的是成片的灌木林，有的只铺着一层草，光秃秃地露出一小片一小片的黄泥，有的只见到山的侧面灰白的悬崖峭壁，道路两边，一棵棵盘虬卧龙般的大树在车外旋转着掠过。
　　这堵石壁高耸入云，似摩天大厦仰面压来，看着令人心惊胆战，真担心它会塌下来，石壁上长着许多奇形怪状的松树，有的像个爬虫似的贴在石头上，有些勾着石头，探着身子像是往外张望似的，有的姿态优雅，像个游山玩水的隐士似的悠然站立。石壁上，还爬着不知名的藤蔓，巨大的藤条像一条条灵蛇似的。
　　春天到了，沉睡了一个冬季的山峰变得清新翠绿，形形色色的树木都在生长。山上隐藏了许久的鸟儿也醒了，在大树上，灌木丛中，山涧边，婉转啼唱，彼起此伏，争相和鸣，四面的山峰都沸腾起来。
　　名家好段欣赏
　　靠近沱江上游的西岸，重迭的山峰上围绕着一个盆形的山坳，只要不是落雨天，从早就有人和牲畜从那些小屋里钻出来，在山上山下活动着，但他们的形影往往容易被过多的树木遮掩住，使人会疑心到这是一个无人的境地，到晚上，一片轻淡的，山里常有的薄雾笼罩在隐藏在幽暗的树林里的几点灯火，残萤似的，加添了凄寂的浓度。
　　——《生人妻》罗淑
　　四名胜古迹
　　好词对对碰
　　闻名\/屹立\/雄姿\/矗立\/雄奇\/雄伟\/庄严\/巍峨\/肃穆
　　雄关万里\/兵临城下\/烽火连天\/固若金汤\/众志成城\/狼烟四起
　　万里长城\/雄伟壮丽\/气势磅礴\/绵延逶迤\/举世瞩目\/闻名遐迩
　　蜿蜒曲折\/连绵起伏\/蜿蜒盘旋\/巍巍长城\/壮丽山河\/巍然屹立
　　神态各异\/栩栩如生\/虎视眈眈\/惟妙惟肖\/所向披靡\/南征北战
　　跃跃欲试\/若有所思\/战车千乘\/艺术宝藏\/绝无仅有\/雄兵百万
　　身经百战\/个性鲜明\/规模宏大\/气势恢宏\/生动形象\/金碧辉煌
　　黄山奇松\/破石而生\/千曲枝虬\/苍翠挺拔\/奇松怪石\/崇山峻岭
　　云雾簇涌\/云海奇景\/神奇缥缈\/虚无缥缈\/变化多端\/神妙莫测
　　千姿百态\/变化万千\/高低错落\/千奇百怪\/装饰精美\/文物众多
　　雕梁画栋\/奇石罗列\/富丽堂皇\/雄奇壮丽\/奇珍异宝\/气魄宏伟
　　规划严整\/秩序井然\/巍峨壮丽
　　长城
　　好句训练营
　　如今没有了烽火硝烟，长城依然在保护着祖国的美丽山河，看，那滚滚而来的风沙来到长城脚下，就寸步难行了。
　　古老、庄严的长城在夕阳的余辉下，城墙、周围的树木都披上了一件橙红色的纱衣，似乎年轻了许多。
　　烽火台像古堡似的依墙而立，顶部一间小房子，房子一边的墙上，有三个洞，看着有点神秘。妈妈告诉我，这是古时为了防止敌人入侵而修建的烽火台。
　　巨龙似的城坦，将崇山峻岭踩在脚下，盘踞在中华大地上，一个个关隘扼居咽喉，抵御着入侵的军队，如一位中华民族的守护神，守卫着世世代代炎黄子孙。
　　云雾中的长城在群山之中时隐时现，峰峦起伏，宛如一片人间仙境。
　　长城如一条巨龙从天而降，从那惊涛骇浪的崇山峻岭上俯冲下来，一头扎进了万里沙漠，钢铁般的身躯，在历经千年风沙雨雪、一次次战火的洗礼后，依然岿然不倒。
　　春天的长城格外美丽，长城两边百花争艳，姹紫嫣红，长城多了一份柔情，在花丛中迤逦前进。
　　夏天，阳光在城墙上镀上了神圣的银色，长城更加庄严而神圣，它像一条神采飞扬的银龙，摇头摆尾地游过如海的苍山，直奔苍茫的天际。
　　长城的烽火台高高地耸立在陡峭的山巅，连接云端，俯瞰着神州大地。
　　长城越过峭壁深壑，在祖国的绵绣山河上飞舞盘旋，纵横万里，气势磅礴。
　　游人好像赶集似的，纷纷赶到这里，望着庄严雄伟的长城，人们被折服了，纷纷举起照相机，拍下了这震撼人心的壮丽奇观。
　　屹立在崇山峻岭的长城——这条东方的巨龙，承载着厚重的历史，记录着岁月的风云，引领着光辉灿烂的华夏文明走向世界。
　　好段百宝箱
　　我眼前的长城像一条巨龙，在群山峻岭间，曲折盘旋，高低起伏，气势磅礴。我看不到它从哪里来，也望不见它的尽头。强悍的风呼啸着从耳边吹过，夕阳下，斑驳的城墙镀上了一层金色的光芒，我眼前展现出一幕幕历史画卷，在那些金戈铁马，烽火连天的日子里，长城遭到了蹂躏，中华民族蒙受了耻辱，然而，中华民族是坚不可摧的，“我自横刀向天笑”“不惜千金买宝刀，须把乾坤力挽回。”一代又一代的英雄儿女为中国的未来而奋战，将自己的热血洒在祖国的大地上，中国人民用自己伟大意志和力量保护了长城。于是，长城不再匍匐，长城骄傲地卧在祖国辽阔的大地上。
　　登上八达岭的烽火台，放眼望去，长城就像一条巨龙，在一座连一座的山岭上盘旋飞舞，每隔一段城墙，就有一个城堡，望不到尽头，望着眼前雄伟壮丽的长城景观，还可以想象它穿越草原，奔过沙漠，直逼大海的雄姿，我不由得为我国古代劳动人民的创造精神而感到自豪，同时又想：要多少砖，多少人，才砌成这么长的长城啊！我仿佛看到大批的劳动人民在烈日下背着砖块、石头，艰难地向上爬着，脚下的每一级石阶，都浸透了他们的鲜血与汗水。
　　站在巍峨挺拔的北镇台上举目远眺，蓝天如洗，金色的沙漠风光，连绵起伏的群山，长城盘旋万里，山上葱葱郁郁的树林，山下的水库一片澄碧，映着闪闪的阳光，无限风光尽收眼底，美不胜收，我不由得为祖国的壮美山川而陶醉。
　　这一天，我登上了北京最险要最雄奇的一段长城——箭扣长城，箭扣长城的形状就如它的名字一般，整段呈w形在险峻的山峰上蜿蜒，像一张扣着箭正要发射的弓。在箭扣长城上远望，黄土夯筑而成的城关，坚固雄伟，横穿过戈壁，孤零零地矗立着，我领略到了古人笔下大漠古城的苍凉景致。
　　长城绵延于群山之巅，中间数不清的崇山峻岭，茫茫的草原，浩瀚的沙漠，最后连接着苍茫的大海。站在长城上，长城的雄姿展现在我眼前，枫叶正红的山岭，如诗如画，脚下是欣欣向荣的林海，祖国的山河多么美丽啊！我心潮澎湃，亘古的长城，它不仅风景秀丽，而且记载了多少烽火狼烟、战鼓隆隆的岁月。它是生命的记录，是中华民族坚强不屈的精神象征，激励我们永远前进。
　　每次看着关于长城的画像，读着关于长城诗篇，我都神往不已。
　　今天我终于登上了八达岭观望万里长城，盘踞在山巅的长城，葱郁的丛林，起伏不断的山峦，在我眼前构成了一幅美丽、难忘的画卷。我不由得感叹：
　　长城真是一个伟大的奇迹啊！
　　在长城上走了一段路，我就累得直喘气，心想这看不到尽头的长城，如果走完得走多少个年月啊！我懒懒地踏着脚下的方砖，扶着墙上的条石，望着古老的烽火台，烽火狼烟，金戈铁马，山河破碎，万里长征……这些词出现在我的脑海里，我心里涌起一股激昂之情。
　　名家好段欣赏
　　这工程，虽在地图上也还有它的小像，凡是世界上稍有知识的人们，大概都知道的罢。
　　其实，从来不过徒然役死许多工人而已，胡人何尝挡得住。现在不过一种古迹了，但一时也不会灭尽，或者还要保存它。
　　我总觉得周围有长城围绕。这长城的构成材料，是旧有的古砖和补添的新砖。两种东西联为一气造成了城壁，将人们包围。
　　何时才不给长城添新砖呢？
　　这伟大而可诅咒的长城！
　　——《长城》鲁迅
　　兵马俑
　　好句训练营
　　马俑形体健壮，齐刷刷地排在一起，姿势各异，有的竖直双耳，有的张嘴嘶鸣，有的肃然静立，有的神情专注，好像在沉思着什么，又好像随时准备听从号令似的。
www.xiabook.comwww.56wen.com



第26章 写景篇(7)


　　青铜剑显得锋利而沉重，闪着冷冰冰的寒光，经过了两千多年的岁月洗礼依然完好无损。
　　弓驽手一个个身强力壮，两眼紧紧地盯着前方，绷紧的脸上满是对敌人的仇恨，他们姿势各异，拈弓搭箭，有的跨步立着，有的跪在地上，随时准备将利箭射出去。
　　武士俑比将军俑小很多，头发束起，套着铁甲似的战袍，看起来刀剑不入般坚固，蹬着战靴，似一座小山似的站着，拳头紧握，满脸怒气直视前方。
　　我站在一个巨大的将军俑面前端详着，他可真高，魁梧的身材，威风凛凛，站得笔直，神态自若地望着前方，手上握着一把锋利的宝剑，好像正在胸有成竹地指挥千军万马。
　　这些武士俑神态各异，有的昂然远望，神色坚毅，似乎对秦国统一天下充满了信心，有的侧目而视，好像对以卵击石的敌人充满了蔑视，有的凝神远望，好像在寻找敌阵的破绽似的。
　　这位将军俑束着头发，单膝脆地，左手手掌握着右手手腕，似乎正在接受命令。
　　好段百宝箱
　　站在最前面的是横列的三队长长的陶武士俑，个个束着头发，挽弓，挎箭，看样子像是打头阵的先锋，后面是一队队纵列的士兵，每队最前面的推着战车，后面铺天盖地的一片，清一色的身穿铠甲，手执兵器，严阵以待，整支队伍似乎正处在战场上剑拔弩张的紧要关头。
　　一号坑呈长方形，巨大的拱形大厅，站在高处向下一望，我顿时为眼气势恢宏的景象所折服，眼前的兵马密密麻麻，或横排或纵列，整整齐齐，雄伟壮观，气势磅礴，宛如一支训练千日的大军，踏起滚滚烟尘，直逼敌人城下。
　　沿着坑边转了一圈，我发现军阵的两侧和后面，各有一列面朝外的武士俑，一个个武士俑全神戒备，眼观四面。导游告诉我们，那是军队的侧翼和后卫，目的是及时发现欲图从侧面进攻或从背后包抄的敌人，瞧，古代劳动人民多聪明！
　　前面是一辆形象逼真的古代马车，由四匹膘肥的马、一个驭手和两个军士组成。驭手坐在战车上，一手拉着绳子，驭着马匹，两边站着两个军士，神情肃穆，全神贯注地保护着驭手。听导游说，这是秦始皇的御驾马车——铜马车，怪不得有专门的“保镖”分列两侧呢。
　　参观完这些惟妙惟肖、栩栩如生的兵马俑，我不仅看到了秦始皇的雄兵与战车的宏伟气势，而且看到了中华民族历史上强盛辉煌的一页，看到了我国古代劳动人民的聪明才智。我深深地为我们的祖国感到骄傲。
　　将军俑个个气度不凡，有的平视着前方，一副临危不惊、镇定自若的神态，有的仰脸挑眉，意气风发，像刚刚打完一场胜仗似的，有的微低着头，若有所思，有的脸上有皱纹，一看就知道是个身经百战的老将……他们个个神态各异，栩栩如生。
　　接着看骑兵俑：一匹高大健壮的马，长长的四蹄，背上伏着马鞍，一看就知道是一匹驰骋沙场的俊马。俊马旁边站着一个身材高大、匀称的士兵，他身披铠甲，脚穿长及膝盖的战靴，右手握着缰绳，左手持弓箭。
　　天安门
　　好句训练营
　　天安门上空，五星红旗迎着鲜红的太阳，随风飘扬。天安门广场上，各国各地来旅游观光的人们数不胜数。
　　夏天，天安门巍然屹立，庄严肃穆，周围的绿化带，宛如一片绿色的海洋，连绵起伏，绿化带间，一道半黄半红的花带灿烂夺目，似一条花河，蜿蜒迤逦而过。
　　站在广阔的天安门广场纵目四看，矗立的人民英雄纪念碑，宽阔的广场，雄伟的天安门城楼与古老的文化融为一体，记录着光辉历史，引领中华民族走向强盛。
　　天安门城楼上，重檐式的屋顶上，覆着琉璃，天花藻井上的金龙彩画，画着仙人走兽，栩栩如生，精美绚丽。
　　好段百宝箱
　　在天安门广场正中，人民英雄纪念碑巍然屹立，望着纪念碑下面的一块块浮雕，林则徐虎门销烟，南昌起义，五四运动……无数的仁人志士前赴后继，为人民的自由独立洒热血，抛头颅，我终于读懂了“青山处处埋忠骨，一腔热血洒高原”的诗句。高高耸立的纪念碑，是炎黄儿女用青春的血液、中华民族崇高的精神铸成的。回想祖国走向繁荣昌盛的艰辛历程，我感受到了一种神圣的使命——为中华民族的强盛而贡献一份力量。
　　国庆节夜晚，长安街上一片灯火辉煌，人们如潮水一般涌向天安门广场，天安门广场上挂满了红灯笼，鲜红的国旗，白炽灯，五光十色，美不胜收，到处一片喜气洋洋，五湖四海的人们来到这里，一起庆贺祖国母亲的生日。灯火将天安门照得如一座红色的宫殿，显得更加庄严美丽。
　　天安门城楼前有一条美丽的金水河，河上飞架着七座秀丽的汉白玉石桥，河底各种各样的鹅卵石映着清澈的河水，缓缓流淌着。最引人注目的是金水河两岸蹲着的两对威风凛凛的石狮子，此外，岸上还有两座华表，华表上刻满了盘龙与云朵，这些精美的装饰让天安门更加美丽。
　　冬天，天安门肃穆地矗立在风雪中，鲜艳的五星红旗迎风招展，人民英雄纪念碑更加高耸，显得更有生机更有活力了。无数的游人迎着风，冒着雪，来到天安门广场，仰望着这神圣的城楼。
　　春天，天安门左边的巨型花坛里，百花盛开，争芳斗妍，有玫瑰红的、桃红的、紫的、鹅黄的……五颜六色的鲜花一簇簇，构成一个个秩序井然的图形。
　　夜晚降临了，天安门城楼边缘亮起一串串白珍珠似的灯，殷红的国旗，猎猎飘扬，楼前一道道黄的、绿的、蓝的喷泉，洒下一道道水痕，似一株株风姿绰约的杨柳树。地面的灯光红红绿绿，一圈圈，一点点，异彩纷呈，天安门像穿上了五彩的霓裳。
　　黄山
　　好句训练营
　　“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”。站在黄山之巅，白云在脚下汹涌翻腾，夕阳浮在一抹彩绸似的云朵上，摇摇欲坠，群山就像成了高高峙立的海岛。
　　鹰石高高耸立在几株矮松间的石头，直上蓝天，鹰嘴向下勾着，翅膀向下夹紧，傲视着蓝天。
　　这一处的悬崖峭壁，壮观雄奇，最怪异的是两条形状像蛇的石头，从几块较小的石头中伸出来，伸向山石上一片小小的松林。
　　在光明顶上远眺，嘿嘿，我终于找到“猴子观海”了，北海景区的那只猴子猫着腰蹲在山顶上，俯瞰着云海起伏，有趣极了。
　　黄山神奇的佛光出现了，投在云雾中人的影子上，每个人头上都出现了一轮美丽的五彩光环，人在动的时候，它也在动。
　　百丈瀑顺千尺悬崖泻下，落入百丈潭之中，呼啸的山风将飞瀑吹起来，像无数洁白的绸带在青山前舞动，美妙无双，令人叹为观止。
　　黄山是一片松与石的海洋，山峰也是石头，石头也是山峰，千奇百怪的松树长在奇形怪状的石头上，到处都是松树，到处都是石头，奇松怪石，相映成趣。
　　晚霞满天的时候，群峰与云波披上了美丽的霞光，随着落日光芒的变化，色彩变化无穷，赤红、丹红、淡红、玫瑰红，群峰层次分明，宏伟壮丽，如一片仙境。
　　好段百宝箱
　　黄山有三大主峰，风景特色各不同：莲花峰位于黄山中部，是黄山最高的山峰，山势峻峭高耸，气势雄伟。中间的主峰突起，周围许多小山峰团团簇拥，看起来就像一朵仰天怒放的莲花。登上莲花峰顶，如置身云霄；光明顶平坦而高旷，登上光明顶，天都、莲花、玉屏诸峰一览无余；天都峰侧面险峻无比，峰顶却突然平阔，有许多奇石奇松景致，在峰顶上俯览群山，但见千峰竞秀，美不胜收。
　　黄山温泉像玉带子似的从干干净净的石面上潺潺流下，落入清澈无比的水潭中。相传轩辕黄帝在这里沐浴后，白头发变黑了，年轻了许多，故誉为灵泉，怪不得古诗中有“嵩阳若与黄山并，犹欠灵砂一道泉”的句子。
　　千奇百怪的松树破石而出，迸发着顽强的生命力。我感到十分惊奇，导游解释说，松树的种子被风送到花岗岩的缝中，生根发芽，靠吸收雷雨天气产生的氮和花岗岩中的钾生长，在艰苦的环境下，它们坚毅傲然，历经风霜雨雪依然焕发着勃勃生机。
　　玉屏楼的左侧，有一棵迎客松，彬彬有礼地站在路边，翠绿的叶子，苍劲的树干，微风下，一侧长长地伸出来的枝桠摇曳着，好像一位好客的主人，伸出手臂欢迎远道而来的客人。陪客松正对玉屏楼，枝干遒劲，姿态秀丽，如同一个绿色的巨人在陪同游人观赏美景。下山的时候，送客松伸出长长的手臂，好像在跟我们依依不舍地告别。
　　登上光明顶，我眼前呈现了壮丽无比的云海奇观：无边无际的云，宛如一片汹涌澎湃的大海，波起峰涌，雪浪千堆，成千上万座青黛色的峰尖峙立在云雾里，危崖突兀，幽壑纵横，云雾忽而像条白龙，悠然地在山峦中游走，上下飞跃，忽而像一群身穿纱衣的仙女，翩翩起舞，忽而像千军万马滚滚而来，忽而像一条浩浩荡荡的大河，在两座山峰之间一泻千里，奔腾而去。
　　黄山不仅有奇石，奇松，云海，而且有壮丽多姿的瀑布美景。九龙瀑悬挂在百丈危崖上，从罗汉峰与香炉峰之间倾泻而下，沿着山势跳跃着，舞动着，在好几重山峰上蜿蜒折叠，每叠一次就有个水潭，一共有九个瀑布和九个水潭，宛如九条腾空而降的白龙，壮观美丽，气势磅礴。
　　黄山上的景色雄奇秀丽，峰峦如海，波澜壮阔，最令人叫绝的是那些千奇百怪的石头，星罗棋布，妙趣横生，有的像人，有的像珍禽异兽。
　　它们的命名结合着优美的神话传说，如诗如画，形神兼备，如“天狗望月”
　　就像一只可爱的狗，站在陡峭的山峰上，翘着尾巴目不转睛地望着天空，白天没有月亮，它正在那里等着月亮出来呢；如“仙女弹琴”，两块巨石一高一低，远远望去，就像一位美丽的仙女端坐在琴前，姿态优雅地弹着琴，仿佛有悠扬的琴声阵阵传来。此外，还有“松鼠跳天都”“天女绣花”“童子拜观音”“达摩面壁”等等有名的就有两千多个，一个个惟妙惟肖，趣味无穷，我不由得惊叹大自然的鬼斧神工。
　　登上曙光亭向东边远眺，在始信峰右侧，立着一排石头，好像几位穿着道袍、头挽发髻的仙人，其中两个面对面坐着，中间一棵树冠平平的松树，像平放的棋盘，这就是传说中对弈了千年还不够的“仙人下棋”，旁边名为“丞相观棋”的石头看起来很好笑，它高高矗立着，好像穿着古代的服饰，头上还戴着乌纱帽，背着双手看着“仙人下棋”，看得好像都忘了回去的样子。“仙人背包”处在“丞相观棋”的对面，背上鼓鼓的，好像背着一袋东西，像是带给下棋的仙人的宝物呢。三组石头构成了一幅充满神话色彩的画面，令人遐想不已。
　　在黄山半山寺前仰望，天都峰山腰的老人峰上，有一堆样子像一只雄鸡的石头，尖尖的嘴对着天门坎，振翅欲啼，这便是鼎鼎有名的“金鸡叫天门”。当我登上龙蟠坡回头望去，不由得大吃一惊，金鸡叫天门看起来怎么像几个老人？我以为花眼了，目光找来找去，却还是只看到五位身穿长袍的老人，扶肩携手，似乎在一边说笑一边往上走。“金鸡叫天门”
　　变成了“五老上天都”，原来从不同的位置，不同的角度看这些山石，形状趣味也不相同，正如苏轼诗中所说“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。
　　在紫云和朱砂两座山峰之间，一道瀑布分成两路飞泻而下，远远望去，好像大自然神奇的笔写出的巨大的“人”字，一撇一捺，轻重粗细都写得恰到好处，这就是有名的人字瀑。走近人字瀑，瀑布声势浩大，轰鸣如雷，强大急促的水流以雷霆万钧之势撞击着山上的岩石，猛然溅在空中，散成数不清的水帘，四面洒下来，随着风荡得满山都是雨雾。
　　名家好段欣赏
　　左天都，右莲花，背倚玉屏风，两峰秀色，俱可手揽。四顾奇峰错列，众壑纵横，真黄山绝胜处。峭壑阴森，枫松相间，五色纷披，灿若图秀，其松有曲挺纵横者，柏虽大干如臂，无不平贴石上，如苔藓。
　　——《黄山游记》徐霞客
　　故宫
　　好句训练营
　　倚着北宫墙那座险峻的石山，就是著名的堆秀山。沿着陡峭曲折的磴道登上山，山上有御景亭，在亭上可观望四周美丽风景，据说是帝王、后妃重阳节登高游玩的地方。
　　故宫位于北京市中心，构造严谨，装饰精美，文物众多，是世界上规模最大、保存最完整的古代皇宫建筑群，整个建筑金碧辉煌，庄严绚丽。
　　故宫又称紫禁城，布局严格遵循着封建等级礼制，秩序井然，普通的百姓不仅无法进入，就是靠近一步也不行，体现了封建时代至高无上的皇权。
　　在午门十多米高的地方，有崇楼，重檐尖顶阁亭突起，宛如五只振翅欲飞的凤凰，气势雄伟，因此故宫又称五凤楼。
　　故宫四周建有围墙，墙外一条护河城四面环绕，形成故宫完善的防御系统，体现了我国古代劳动人民的智慧。
　　走过内金水桥，眼前是一片开阔的广场，正中一个宫殿式的建筑，就是太和门，门前两侧各蹲着一只威风凛凛的青铜大狮子。
　　中和殿是皇帝去太和殿大典之前休息，以及接受执事官员朝拜的地方，殿内正中有“允执厥中”四个大字，下方的宝座左右两侧各站着两只四腿独角异兽，均是金子做成，金光闪闪，威风凛凛。
　　保和殿后阶陛中间一块巨大的石雕十分引人注目，这便是有名的云龙石雕，上面雕着云朵，湛蓝的海水、险峻的山崖，九条形象生动的游龙在海水、山崖和流云之间戏珠，使人浮想联翩。
　　每逢下雨天，雨水落在太和、中和与保和三大殿矗立之上的三层台基上，汇成的水流从一个个石雕龙头口中流出，上千个龙头，上千道水流，形成千龙吐水的壮观景象。
　　好段百宝箱
　　故宫的正门朝南，叫午门，从正面看有三个门，从午门的背后看，却有五个门洞，因此午门的门洞有“明三暗五”的说法。午门的正门只供皇帝进出，就是身居高位的大臣，也只能从侧边的门走。唯一破例的情形是皇后在结婚的时候大臣可以进入一次。可见古代等级的森严。
　　故宫整个院落分为“前朝”和“后寝”两大部分，前朝南半部以太和、中和、保和三大殿为中心，两侧辅以文华、武英两殿，是皇帝朝政和举行盛典的地方，“后寝”以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，是帝王与后妃以及未成年的子嗣们居住的地方，与东西两侧的东六宫和西六宫，并称“三宫六院”。
　　在御花园中有一棵并不起眼的古柏，但它的名气却很大，引得许多游人在此拍摄留念。原来，这棵古柏就是乾隆皇帝赐封的“遮荫侯”。
　　据说乾隆下江南时，它跟随皇帝一同去了江南，替皇上遮荫，别人都热得大汗淋漓，只有皇上感到很凉爽。
www、mdwenxue.com/下 书 。网



第27章 写景篇(8)


　　御花园是四季常青的园林景观，是古代供帝王后妃休息、游玩的地方。园中偶而可以见到几个造景美观的亭台，掩映在绿树之中，地面上，可见到用卵石摆成的福、禄、寿象征性图案，有花卉、人物、戏剧等等，丰富多彩。园中摆着许多奇形怪状的石头，各种各样的盆景。石头间长着青翠的松柏、竹子等，迎风摆动，摇曳多姿。其中有许多古柏、槐树老态龙钟，却又枝繁叶茂，如一个个历经风雨不倒的巨人，见证着明清两个朝代的兴亡盛衰。
　　过了午门，一座金碧辉煌，美轮美奂的宫殿迎面而来，这便是举世闻名的太和殿。太和殿是故宫中最大、最壮观的建筑。太和殿又称金銮殿，象征至高无上的皇权。殿前宽阔的月台上有象征江山万代的铜龟、铜鹤，它们摆着优美的姿势望着远方。檐角上排在最前面的是一个骑凤的仙人，其后跟着龙、凤、狮等十个走兽，形象生动，栩栩如生，这在现存古建筑中是独一无二的。太和殿内部御座两侧有宝象、仙鹤等陈设。御座上方的藻井正中雕有盘卧的巨龙，威武的龙头往下探着，口衔着宝珠。装饰的豪华令人叹为观止，遥想那君王坐于宝座上，君临天下，何等威风，然而只顾自己一味奢华，而置黎民百姓于不顾，江山万代的愿望终究不可能实现。
　　在午门内，太和门前，五座汉白玉石桥——内金水桥并列跨越河上，与雄伟壮观的午门、金碧辉煌的太和殿构成一幅引人入胜的画卷。雕琢精美的桥栏宛如一条条玉带子。桥下的内金水河水清澈见底，蜿蜒曲折，时隐时现，或宽或窄。五座桥中间的一座是蟠龙雕花柱，桥面最宽，最长，只供皇帝通行，其余四座供宗室王公和文武百官行走。
　　故宫是遵循封建等级礼制建造的庞大建筑群，有九千多个房间，总面积达72万平方米，布局严谨，秩序井然。所有宫殿建筑均严格按一条由南向北的中轴线展开，南北取直，左右对称，南部太和殿、中和殿、保和殿，北部乾清宫、交泰宫、坤宁宫、御花园都位于这条中轴线上，两侧有数不清的大小宫殿楼阁，清一色的砖木结构、黄琉璃瓦顶，高低错落，壮观雄伟。
　　皇帝御座设在太和殿中央七层台阶的高台上，做工讲究、装饰华贵、体积庞大、雕镂精美，后方是七扇雕着云龙纹的大屏风，椅圈上十多条金色的龙盘绕，椅面之下是须弥底座，两侧双龙吐珠，统统罩着金漆，无不衬托出宝座之人的尊贵身份。
　　经过皇极殿前，我看到了著名的九龙壁，碧色的琉璃壁上，九条栩栩如生、神态各异、颜色各不相同的巨龙口戏白珠，翻腾自如，有的盘旋上升，似乎要直上云霄，有的俯冲下降，似乎要扎进碧海。中间饰有山石、云气作背景，整块九龙壁雕塑精美、色彩华丽，堪称我国古代城市雕塑的典范。
　　名家好段欣赏
　　神武门的对门是景山。山上有五座亭，除当中最高的一亭外，多被破坏。东边的山脚，是崇祯自杀处。春天草绿时，远望景山，如铺了一层绿色的绣毡，异常的清新可爱。你如果站在最高处，向南望去，宫城全部，俱可收在眼底。
　　——《北平》郑振铎
　　五夜景
　　好词对对碰
　　宁静\/朦胧\/寂静\/清幽\/静谧\/繁华\/热闹\/幽静\/沉寂\/模糊\/恬静
　　星空\/雨夜\/月夜\/昏暗\/幽美\/喧闹\/冷清\/夜雨\/黑暗\/天幕\/夜空
　　黑漆漆\/夜沉沉\/月朦胧
　　灯火通明\/繁星满天\/繁星闪烁\/夜阑人静\/灯火阑珊\/月明星稀
　　繁星点点\/夜风习习\/夜凉如水\/夜黑风高\/星光灿烂\/夜色朦胧
　　夜幕降临\/夜色苍茫\/夜色迷人\/夜深人静\/夜雨绵绵\/月色朦胧
　　风清月朗\/月光如水\/皓月千里\/万家灯火\/万籁寂静\/幽幽长夜
　　华灯初上\/漆黑一片\/茫茫黑夜\/万籁无声\/月照中天\/皎月当空
　　月白风清\/月色溶溶\/月华如练\/灯红酒绿\/灯火辉煌\/霓虹闪烁
　　火树银花\/灯火通明
　　乡村夜景
　　好句训练营
　　一弯新月徐徐漫步到天空，左瞧瞧，右看看，突然掉头躲在乌云后面，过了一会儿，又探头探脑地钻出来。
　　星星像一双双眼睛窥视着大地，院子里的花朵都羞得低下了头。
　　墨色的山峰上空被照成一片明亮的红色，月亮悄悄露出半张娇艳的红脸，真是“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面”。
　　银色的月光为小树林披上一层薄薄的轻纱，若有若无的雾气荡漾其间，萤火虫的微光在林间闪烁，仿佛在悄悄开着烛光晚会。
　　星星大军出动了，密密麻麻地罗列在天空，它们有的调皮地对我眨眼，有的友好地冲我微笑，还有的朝我扮着鬼脸。
　　入夜的乡村，房屋都悄悄隐去它原来的面貌，一眼望去，稀稀朗朗地亮着一团团灯火，宛如天女闪闪的霓裳。
　　秋天的夜晚有几分凉意，天空显得分外高远，一轮明月悬在高空，泼下满天清辉，院子里淡墨一团的槐树影下，几点闪闪的萤火虫从窗外湿湿的空中飞来，翩翩闪进窗子。
　　山下的竹林成了黑漆漆的一片，山顶上的苍劲的松树映着天空，却辨得清楚。深秋露浓，弯月如钩，偶有猫头鹰的叫声从那丛林中传来。
　　蜿蜒在天野的小路，渐渐给月光映成了一条白带子，间或有一两只受到惊吓的青蛙，扑通一声落入草丛中，那片草乱颤一阵。
　　秋天的夜晚有几分凉意，天空显得分高远，一轮明月悬在高空，泼下满天清辉，院子里淡墨一团的槐树影下，几点闪闪的荧火从窗外湿湿的空中飞来，翩翩闪进窗子。
　　漆黑的夜空点缀着大大小小的星星，一闪一闪地忽明忽暗，有的远远地散着，有的聚成一堆，仿佛在商量什么似的。
　　夜里，静谧中带着温暖的气息，柔和的月光照在窗子上，好像有轻柔的许多鹅毛在空中飘着游着似的。
　　好段百宝箱
　　小河似乎披上了一件黑衣纱，朦朦胧胧地失去了白天的清澈，天上的明月映在汩汩的流水中，也微微地颤动起来，化作一团若聚若散的光圈，河边湿漉漉的草丛聚了许许多多的萤火虫，有些在草面上飞舞缭绕，有的躲在草缝里，好像在捉迷藏似的。
　　远处的山，近处的树，池塘，草地都睡着了！白天销声匿迹的许多小家伙却不安分了。田野里青蛙的嗓门最大，敲锣打鼓地开着演唱会，大老远都听得清清楚楚呢。角落里的蟋蟀也不甘示弱，卖力地拉起了小提琴。萤火虫闲不住了，纷纷飞了出来，一会飘到这边凑凑热闹，一会飘到那边聊上一会。柔和的夜风拂过，传出一阵沙沙声，竹林也开始窃窃私语了。哦，耳边还掠过的小鸟翅膀扇动的声音，原来是一只只蝙蝠也钻出来，正在空中欢快地飞舞呢。
　　傍晚，凉风习习，炊烟袅袅，红色的夕阳徘徊在山头不舍得离去，而山的另一边，月亮却已迫不及待地露出半边脸，树影在台阶上摇曳，我不由想起了一句古诗“夕阳飘白露，树影扫青苔”。
　　小黑狗站起来，打了一个响亮的喷嚏，突然望着空中奔跑起来，黑色的身影在月光下上下翻飞，嬉戏的情景将小黑狗也吸引过去了。
　　银色的月华倾泻而下，露珠点点，白天争红斗艳的花儿，这会儿都偃旗息鼓了，夜来香尽情发挥的时候却到了，一阵一阵浓郁的香气扑鼻而来，沁人心脾，使劲吸上几口，真是令人心旷神怡啊。
　　夜晚的荷塘，隐藏了白天的绿肥红廋，高高低低的荷叶在夜色中影影绰绰，如舞女的黑色舞裙，隐隐约约中依稀可辨亭亭的荷花，淡淡的荷花香丝丝缕缕地飘来，偶尔有一两滴水珠滴答滴答地滴到水里，泛起闪闪的涟漪，在月光下一圈儿一圈儿地荡漾开去。
　　一只小白狗在我脚边轻摇着尾巴，眼睛一眨也不眨地看着远处，黑猫呢，懒洋洋地蹲在地上，眯着眼睛，竖着耳朵聆听着。毛茸茸的小鸭子最懂得享受，这会儿一只只正挨在一起在柔和的月光下美美地睡觉去了。
　　暮色四合，鸟雀归林，淡蓝的天空像蒙了一层轻纱，几抹浅浅的橘红色淡淡地散在远处模糊的竹尾边，宛若画家的丹青妙笔精心渲染上去的底色，一弯淡淡的月牙儿浮在天际，像是天上出来偷窥人间的精灵。
　　红日西坠，山岚朦胧，闹腾了一天的鸟儿们纷纷回归山林，只有几只燕子玩得意犹未尽，欢叫着掠过田野，一排停在细细的电线上开始耍杂技，只见这只摇摇晃晃，那只东倒西歪，还有的干脆来个漂亮的金钩倒挂，玩了一会，又欢叫着，不约而同地飞向不远处的几户人家。
　　名家好段欣赏
　　月光洒满了这园庭，远处的树林，顶上载着银色的光华，林里烘出浓厚的黑影，寂静严肃的压在那里。喷水池的喷水，池里的微波，都反射着皎洁的月光，在那里荡漾，她脚下的绿茵和近旁的花草也披了月光，柔软无声的在受她的践踏。
　　——《秋河》郁达夫
　　城市夜景
　　好句训练营
　　夜晚，城市霓虹闪烁，百货大厦前的广场上，一道雪亮的喷泉冲天而起，散开漫天花雨，水池里的水不停地翻滚着，变换着，忽而蓝忽而红，异彩纷呈，人们纷纷驻足观望。
　　天空是黑沉沉的，轰隆轰隆几声响，漫天的烟花散开，闪着五颜六色的光芒，纷纷扬扬地落下来，宛如划过天幕的群星。
　　城市的夜晚，公园的树林是宁静的一角，宁静的灯光，树影投在小路上，像是画出来的，三三两两的人跑过，消失在蜿蜒曲折之处。
　　街道两边的树木，全都发起光来，碧绿的、粉红的、浅蓝的、亮晶晶的，柔和的光将路上欢笑的姑娘们也映得格外美丽。
　　傍晚，深邃的天空像大海一般浩渺，飞机像一条大鲨鱼悠然游过。
　　夜渐渐深了，天空显得无比深邃，地面上散着的路灯好像也昏昏欲睡起来。
　　长长的街道上，五光十色的灯光在闪烁，群芳斗艳一般互不相让，一片夺目的光华映得天上的月亮都失去了光彩。
　　月光混着周围各色灯光，将一片栽着一些小树的大草坪映得光影陆离，朦朦胧胧中可看见三三两两的几个人或漫步或静坐，散在各处，一派宁静祥和的气氛。
　　到了晚上，这片繁华的街市上，各家店铺、酒楼、广场、娱乐城等等楼面上那造型各异，光彩夺目的灯纷纷亮起来，将整片空气都映成了斑驳的彩色，相比白天，更是人流如注，热闹非凡。
　　远处的灯光透过隐约的树影，隐去了一部分光芒，变得细细的，却好像有了灵气，宛如一双双美丽的眼睛窥视着树林。
　　好段百宝箱
　　夜渐渐深了，喧哗的城市慢慢宁静下来，各色各样闪耀的灯陆陆续续地灭了不少，只有一行行的路灯、高楼顶上一盏盏的小灯泡星星似的闪着，像一双双窥视大地的眼睛，楼房下，一排排黑漆漆的树庄严、肃穆地站着，好像坚守职位的哨兵似的。
　　天空布满了一块块形状不规则的青白色的小云块，像是碎裂开来似的，每一个云块周围都散着点点蓝色，显得格外好看而深远，又带着某种不可名状的神秘，这样的天空，在城市里并不多见。月亮显得特别的澄清，特别的明亮，在它的周围，散着一圈由橙黄到淡红的光晕，三点两点的星星散在空中，有几颗是很亮的，呆在一个地方不动的，有几颗隐在云层里，乍一看，根本看不到，眨眨眼，又看到了，再一眨眼，又不见了。
　　路上的灯全亮了，像一串串明珠似的挂满了城市的四面八方，巨大的建筑上，各种灯串，霓虹灯在闪烁，忽明忽暗，红的，绿的，蓝的，深红的，粉红的，紫色的各种光芒交相映辉，照亮了楼房、街道。远远望去，整座城市就像用金珠银珠镶了起来，各式各样的建筑呈现着只有童话世界里才有的风景。
　　春节，城市披上了节日的盛装，街上、道路上飘拂着五颜六色的彩旗，商店，娱乐城里灯火辉煌，霓虹灯放射着夺目的光芒，到处一片喜庆洋洋，到处是人们的笑脸。
　　夜幕降临了，街道两边的店铺楼房亮起了各色各样的灯，一个个彩色大字闪闪发光，街上各种乐曲混在一起，夹着人声、车声，热闹非凡。
　　一道细细的月芽儿冷冷清清地悬在高楼上空，与喧哗的闹市形成了鲜明的对比。
　　到了晚上，东湖公园可热闹了，广场上，一群打扮时髦的中年妇女排成整齐的队列，伴着音乐的节奏跳着舞，孩子们戴着头盔，你追我赶地在玩轮滑，广场正中，雪白的喷泉洒向天空，一道道水痕柔如银丝，白若雪花，忽而高忽而低，漫天的雾气从那水里散出来，袅袅地飘着，草坪上各种各样的树木都变成了各色各样的灯花，有的像一把彩色的伞猛地打开，又像烟花五光十色地散开，有的像孔雀的尾巴，有的像一座座小塔，美丽极了。
　　夜幕无声地降临，楼下一排排低低的树渐渐模糊起来，像是裹了一层纱，浪潮一般的车声，依旧在整个天地间弥漫。远处密密麻麻的楼房仿佛笼罩在一团灰蒙蒙的烟雾里，闪着点点迷蒙的灯光，分不清轮廓了。
　　整座大厦灯火辉煌，人声鼎沸，栩栩如生的孔雀灯首先吸引了我的眼球，碧绿的冠子高高耸立，宝石一般的眼睛熠熠生辉，鲜红的爪子闪闪发光，五颜六色的羽毛光彩夺目；展翅欲飞的蝴蝶灯装饰在玫瑰花上，两条细细的触角一闪一闪的；逼真的荷花灯浮在水面上——各种各样的灯造型美观，形象生动，我漫步在这灯的海洋中目不暇接，流连忘返。
　　各种颜色的灯光映入水中，波光粼粼的水面上，都带上了散开的光晕，璀璨的彩色光华变化繁复，异彩纷呈，水中楼房的轮廓，远远没有岸上的清晰，却是摇身一变，成了一个童话世界里美丽的宫殿，水面上弥漫着氤氲的雾气，袅娜多姿。
　　夜黑沉沉的，整座城市都覆盖在茫茫的大雨之中，一眼望去，那些高楼大厦上光彩夺目、五颜六色的灯光像隔了一层透明的玻璃，变得分外柔和，又像渗入了水雾一般晶莹而湿漉漉的，一团团悬在半空之中忽而明，忽而灭，好像梦幻一般飘忽迷离。地面的公路上，白天那些大大小小的车辆完全不见，只见一盏盏雪亮的灯汇成了一条明珠镶成的溪流，流进了远处浩渺的灯的海洋。
　　打开车窗看外面的夜，雾蒙蒙的，但见远处一团团、一簇簇灯火幽幽闪烁，像撑开的伞，像轻盈的蒲公英，像舞女闪闪发光的裙裳，散着，重叠着，旋转着，流动着，将大地装点成了一个缤纷多彩的世界。
　　城市的夜幕，显得分外的低矮，仿佛就是在远处的房间上拉起来的，灰蒙蒙的天幕，点缀着几点稀星。星星似乎不愿与城市的彩灯争光华，都赶去了乡村，留下几颗不舍得走的，只安安静静地眨着眼睛。月亮始终不改它的澄明，仰面可感受那带着凉意的清辉。它与大地的距离仿佛近了许多，好像为了拨开重重云雾，跋涉了漫长的路途似的。
　　名家好段欣赏
　　空去了这辆黄包车。街上只有月光啦。月光照着半边街，还有半边街浸在黑暗里边，这黑暗里边蹲着那家酒排，酒排的脑门上一盏灯是青的，青光底下站着个化石似的印度巡捕。
　　——《上海的独步舞》穆时英
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 & 书 & 网



第28章 叙事篇(1)


　　一家庭生活
　　好词对对碰
　　家务\/整理\/收拾\/摆放\/擦拭\/晾晒\/缝补\/清扫\/清理\/清洗\/清除
　　擦抹\/洗剥\/浇灌\/修理\/洗涤\/调整\/准备\/翻动\/揉搓\/摘除\/挑拣
　　堆积\/分担\/打扫\/扫除\/美味\/佳肴\/模仿\/熟练\/协助\/习惯\/干净
　　整洁\/明净\/辛苦\/劳累\/欣慰\/夸奖\/指点\/示范\/帮忙
　　熟能生巧\/洗洗涮涮\/美味佳肴\/窗明几净\/心灵手巧\/有条有理
　　精打细算\/精心准备\/讨价还价\/挑挑拣拣\/一针一线\/有条不紊
　　井井有条\/幸福美满\/安居乐业\/小康之家\/钟鼎人家\/无忧无虑
　　家庭和睦\/开开心心\/和气致祥\/相敬如宾\/有板有眼
　　幸福点滴
　　好句训练营
　　吃完晚饭，爸爸、妈妈、爷爷和奶奶天南地北地闲聊，我一边看电视一边听着，忍不住好奇时便插上两句，看着他们被逗得开怀大笑，我心里也美滋滋的。
　　夏天的夜晚，我正全神贯注地捉萤火虫，冷不丁一双温暖的手掌捂住了我的眼睛，妈妈坏坏地笑着，伸手刮着我的鼻子，将一颗我最爱吃的糖果塞进我嘴里，我心里比吃了蜜还甜。
　　在宁静的夜晚，我依偎在妈妈温暖的怀里，听妈妈讲各种各样的故事，不知不觉进入了甜甜的梦乡。
　　每当我在外面玩腻了，上气不接下气地跑回家的时候，妈妈就拿着手帕在我脏兮兮的脸上擦着，嘴里唠叨着，我的心里热乎乎的。
　　星期天我跟妈妈玩飞行棋，我每次都把妈妈“杀”得落花流水，看着妈妈故意哭丧着的脸，我心里那个得意劲儿就甭提了。
　　好段百宝箱
　　我迫不及待地坐在饭桌旁，等着妈妈端上我最喜欢吃的红烧肉，可是等了半天，脖子都伸长了，菜也上完了，连红烧肉的影子也没见着，不由得一阵失望。这时妈妈走过来了，她似乎看穿了我的心思，说：“你看，这是什么？”一阵香气扑鼻而来，我转头一看，一盘红烧肉变戏法般地出现在妈妈的手上，我高兴得一下子从椅子上跳了起来，惹得大家都哈哈大笑。
　　奶奶的生日快到了，送什么礼物给奶奶呢？我犯愁了，妈妈悄悄给我出了个主意。奶奶生日这天，妈妈做了一桌子的美味佳肴，大家围坐在桌子四周，个个眉开眼笑。碰杯声，祝福声，欢笑声汇成一支欢快的曲子。
　　妈妈向我一使眼色，我站起来神秘兮兮地说：“我也有一份礼物送给奶奶！”
　　大家的好奇心一下子被勾了起来，爸爸说：“快拿出来瞧瞧！”我捧出一个精致的盒子，恭恭敬敬地送到奶奶面前。大家更好奇了，都伸着脑袋目不转睛地看着奶奶打开盒子。奶奶捧出一张红色的奖状，顿时满脸红光，激动地念着：“……期末考试总分全年级第一名——！”奶奶脸上的皱纹舒展着，仿佛年轻了许多，说：“真是份珍贵的礼物啊！”大家齐声鼓掌，我心里乐开了花。
　　我一手拉着妈妈，一手拉着爸爸，对着镜头幸福地笑着，咔嚓一声，叔叔按下快门，将这个美好的时刻定格了。我迫不及待地抢着看照片，只见爸爸脸带微笑，妈妈的脸上绽放着光彩，眼里闪着亮晶晶的光芒，我呢，笑得最灿烂了，恨不得将心里所有的快乐都展示在脸上。
　　“吃饭了！”妈妈故意提高嗓门，爸爸不敢怠慢，慌忙从房间走出来，一看，一桌子香喷喷的美味佳肴，还有馄饨呢！爸爸大吃一惊，大惑不解地问：“今天什么日子呀？”我和妈妈交换了一下眼色，拍着手掌同时唱起了生日歌，爸爸恍然大悟，又惊又喜，嗔道：“瞧你们啊！——”接着我们全家开怀大笑起来。
　　眼见爸爸仗着胳膊粗力气大，又把电视遥控器抢走了，我心里真是一百个不服气。突然，我眼珠一转，想出了一个办法，我说：“爸爸，我今晚不看猫和老鼠了，我陪你看足球。”爸爸高兴坏了。我走到爸爸身边坐下来，趁他不注意，伸出手挠他的胳肢窝，爸爸哈哈大笑起来，止也止不住。我成功地抢过遥控器，看着爸爸气得干瞪眼，我却笑得上气不接下气。
　　语文竞赛我得了全市第一，爸爸兴奋得足球也不看了，跑进房间里摸摸这里翻翻那里，我疑惑地问：“爸爸，你在干什么？”爸爸也不吱声。妈妈拿着奖状看了又看，好像总看不够似的，乐得合不拢嘴。正在这时，爸爸从房间里走出来，一下子抢过奖状。妈妈正要抢回来，爸爸高高地举起来，亮出手里的胶水，说：“不能只让你一个人看呀，咱们将它贴在厅中显眼的地方，这样大家都能看！”大家都乐得哈哈大笑起来。
　　下了汽车，我提着沉甸甸的书包走出车站，在约好的地点翘首盼望爸爸的到来。突然我看到爸爸出现在人群里，他一边激动地朝我挥手一边大步流星地朝我走来，我心里顿时乐开了花，踮起脚尖跳着，拼命朝爸爸挥手。
　　我急不可耐地爬上爸爸的车后座，爸爸却叫我坐前面，我不满地嘀咕了一下。爸爸笑了，说坐前面不是更方便看风景吗？我一想有道理呀，于是高高兴兴地坐在前面。摩托车发动了，公路两边的青山绿水、挺拔的竹子飞一般掠过，风呼呼地扑在我的面上，我心里这个惬意呀！
　　名家好段欣赏
　　樱桃树，明明是没有结樱桃，就偏偏跑到树上去找樱桃。李子树是半死不活的样子的，本就不结李子的，就偏去找李子。一边在找，一边大声地喊，在问着祖父：
　　“爷爷，樱桃树为什么不结樱桃？”
　　祖父老远的回答着：“因为没有开花，就不结樱桃。”
　　再问：“为什么樱桃树不开花？”
　　祖父说：“因为你嘴馋，它就不开花？”
　　我一听这话，明明是嘲笑我的话，于是就飞奔着跑到祖父那里，似乎是很生气的样子。等祖父把眼睛一抬，他用了完全没有恶意的眼睛一看我。
　　我立刻就笑了。而且是笑了半天的功夫才能够止住，不知哪里来了那许多的高兴，把后园一时都给我搅乱了，我笑的声音不知有多大，自己都感到震耳了。
　　——《呼兰河传》萧红
　　家务劳动
　　好句对对碰
　　第一次去买菜，我手里紧紧攥着钱，紧张而兴奋地钻进农贸市场，左瞧右看，满眼都是红红绿绿的蔬菜，好几个摊主向我招手，真不知道买谁的好。
　　我一手拿着白花花的萝卜，一手拿着刀子小心翼翼地切起来，切成一条条的萝卜丝，整整切了半个小时，总算将两个萝卜切完了。
　　我将茶壶里隔夜的茶水都倒了，洗了一遍，装上热气腾腾的开水，取了一小撮茶叶放进去，盖上壶嘴，过了一会儿，一股清新的茶香便飘荡在屋子里，一壶香气四溢的茶泡好了。
　　我来到菜园，左瞧右看，看准了两棵大白菜，用刀割了放进菜篮子里，心里琢磨着：到底够不够吃呢？想了想，又拔了几根葱，去掉了葱根，拎着篮子兴冲冲地回家了。
　　好段百宝箱
　　“饭应该差不多煮好了吧？”我心里想，走到电饭锅前一看，什么动静也没有，有点不对劲呢，我揭开盖子一看，不由傻眼了，锅里的水还是水，米还是米，层次分明，原来我忘记插电源了，我一插上电源，浅红色的指示灯亮了起来，变成了深红色，可我马上又犯愁了，饭锅侧边的图标有好几个，到底哪个才是煮饭的意思呢？我想到老师经常对我们说遇到事情要多动脑，于是，我仔细分析起来，第一个画着一团红色火苗的，应该是高温的意思，第二个画着一个锅，冒着腾腾的热气，第三个跟第二个差不多，可是描绘热气的线条明显比第二个少，我平常还见妈妈用电饭锅煮粥，蒸饺子，我记得她按的是第二个图标，而第三个图标更像是保温的意思，那第一个就是煮饭的了，于是我一边按亮了第一个图标，一边为自己的分析得意洋洋起来，期盼着煮出一锅香喷喷的米饭。
　　我提来一桶水，取来一块抹布，戴上手套，挽起衣袖，将抹布泡进水里洗干净拧得半干，踮起脚尖，将整块玻璃窗大致抹了一遍，把灰尘都抹掉了，然后洗净抹布，仔细擦有污点的地方，擦不掉的地方就用手指沾了点洗衣粉擦几下，终于所有的污点都被我消灭了，看着一尘不染的玻璃窗，我心里别提有多高兴了，可是，还有哪里不对劲呢？我的目光一扫，发现窗子的边框还没擦，于是又把边框擦得干干净净的，心想：妈妈回来了准会夸我呢。
　　她将换下来的衣服放进洗衣机里，加进洗衣粉。等到洗衣机轰轰的声音停下来，她取出洗好的衣服放进桶里，提到阳台上，找来衣架，将衣服晾好，看着一排干干净净的衣服在微风下轻轻晃动，她心里真比吃了蜜还甜，她也可以为妈妈分担家务了。
　　我找来针线，将衣服翻了过来，找到开缝的地方，拿起针，选了跟衣服颜色相近的线穿上，一针一针地缝起来。一根细细的针在我手里好像有几斤重似的，每扎一下都费很大的劲。缝一件衣服都这么困难啊，可是妈妈呢，她每天做早饭，洗衣服，擦桌子，拖地板……我第一次体会到了妈妈的辛苦，暗暗下决心，要好好念书，以后要让妈妈不再这么辛苦。
　　我将炉子里的火烧得旺旺的，等锅里的水干了，倒上准备好的花生油。花生油在锅里发出嗤嗤的声音，油很快就热了，我急急忙忙地将切好的猪肉倒进去，手握着铲子不停地翻来翻去。没一会儿香喷喷的味道便扑鼻而来，我馋得直咽口水。
　　我正要出去玩，猛然看见椅子上一堆脏衣服还没洗，妈妈忘记洗衣服了。我想了想，将脏衣服抱到水龙头旁边，找来一个大盆装满了水，将衣服泡在里面。倒上洗衣粉，学着妈妈的样子，一件一件地洗起来，一个个肥皂泡从衣服上冒出来，映着阳光发出五颜六色的光芒。可是，刚洗了两件，我蹲着的两腿开始发酸，手上使不出力气。我急忙搬来一张凳子坐着继续洗，整整花了两个小时，我终于将所有的脏衣服洗完晾好。虽然累得腰酸背痛，但是看到外面随风飘扬的衣服，我心里就美滋滋的。
　　我将青菜择了一遍，把烂的部分扔了，发黄的叶子撕掉，然后放进水池里，搓洗了一遍，菜叶上的灰尘便去掉了十之七八，绿得发亮。接着我细心地将菜梗缝冲洗了一遍，洗得雪白，最后检查了一遍菜叶，确保洗干净了才放进篮子里。瞧着那一篮子整整齐齐、洗得干干净净的菜，我真是打心眼里喜欢啊！
　　星期天，我走进爸爸的书房，呀，这个乱啊！一堆书乱七八糟地摆在书桌上，还有几本掉到了地上，我心想：准是爸爸工作得太晚了，没来得及收拾。于是我将一本本书按照分类放回书架里，有些沾了灰尘的，便拿抹布擦掉了灰尘，整理好了书，接着整理桌子，将一些废纸扔了，笔放回笔筒里，最后扫了一遍地。我检查了一遍收拾得整整齐齐的房间，一眼看见窗台上的花瓶，于是又跑到楼下的花店，用平时的零用钱买了一束茉莉花，插在洗得干干净净的花瓶上，顿时，整个房间都飘着宜人的花香，我满意地笑了。
　　星期天，我发现阳台上的两盆月季花好久没浇水了，泥土都干得裂了缝。我找来一个矿泉水瓶，装满了水，小心地将水洒到花盆上。月季花没精打采的，零零落落地脱了好些叶子。突然，我看到一条黑乎乎的大虫子正趴在叶子上津津有味地嚼着，我吓得跳到一边，起了一身的鸡皮疙瘩，不敢再靠近月季花。可是转念一想，不能让那条虫子继续吃月季花的叶子呀！于是我进屋找来一个铁钳子，壮着胆子将那条虫子夹下来，一下子扔到了垃圾桶里，做完这一切，我高兴得就像打败了一个强大的对手。
　　我将一个大南瓜抱到院子里，搬来一张凳子，便开始削南瓜皮。
　　南瓜皮滑溜溜、硬邦邦的，整个南瓜又圆又重，翻转一下也不容易。我每削一下就费好大的劲儿，手上的刀子也变得沉甸甸的，还没削到一半呢，我就累得满头大汗了。妈妈心疼地叫我别削了，我心里却不服气，想到老师说做事情要动脑子，我思考了一会儿，想到了一个办法。我将南瓜切成几瓣，然后一瓣儿一瓣儿地拿在手上削去皮，这样比刚才整个儿地削皮轻松多了，我很快完成了任务，望着妈妈惊讶的表情，我心里的得意劲儿就甭提了。
　　名家好段欣赏
　　祖父一天都在后园里边，我也跟着祖父在后园里边。祖父戴了一个大草帽，我戴一个小草帽，祖父栽花，我就栽花；祖父拔草，我就拔草。
　　当祖父下种，种小白菜的时候，我就跟在后边，把那下种的土窝，用脚一个一个地溜平。哪里会溜得准，东一脚的，西一脚的瞎闹。有的把菜种不单没被土盖上，反而把菜籽踢飞了。
　　祖父铲地，我也铲地。因为我太小，拿不动那锄杆头，祖父就把锄头杆拔下来，让我单拿着那个锄头的“头”来铲。其实哪里是铲，也不过是爬在地上，用锄头乱勾一阵就是了。也认不得那个是苗，那个是草。往往把韭菜当做野草一起割掉，把狗尾草当做谷穗留着。
　　——《呼兰河传》萧红
　　二校园生活
　　好词对对碰
　　热闹\/踊跃\/冲刺\/栽培\/超越\/庆贺\/激烈\/喝彩\/坚持\/矫健\/雄姿
　　猛冲\/补习\/勤奋\/咀嚼\/引导\/自习\/努力\/推敲\/点拨\/谦虚\/斟酌
　　背诵\/琢磨\/刻苦\/钻研\/请教\/预习\/思考\/教诲\/浇灌\/耕耘\/辛勤
　　奉献\/雄纠纠\/气昂昂\/败下阵
　　有教无类\/呕心沥血\/平易近人\/培育英才\/语重心长\/字字珠玑
　　兢兢业业\/潜移默化\/循循善诱\/埋头苦读\/苦读寒窗\/学无止境
　　刨根问底\/一丝不苟\/发奋图强\/学海无边\/丰富多彩\/虚心好学
　　苦思冥想\/熟能生巧\/滚瓜烂熟\/循序渐进\/持之以恒\/咬文嚼字
　　触类旁通\/温故知新\/囫囵吞枣\/如饥似渴\/死记硬背\/学非所用
　　断章取义\/掩卷沉思\/生搬硬套\/用非所学\/望文生义\/好高骛远
　　学而不厌\/紧随其后\/百步穿杨\/身轻如燕\/离弦之箭\/一显身手
　　奋勇争先\/形影不离\/互相帮助\/喜气洋洋\/扣人心弦\/热火朝天
　　你追我赶\/深厚情谊\/互相竞争\/言传身教\/呐喊助威\/不屈不挠
　　顽强拼搏\/永不服输\/毫不示弱\/永不放弃\/竭尽全力\/精神饱满
　　跃跃欲试\/摩拳擦掌\/丰富多彩\/默默奉献\/谆谆教诲\/诲人不倦
　　茁壮成长\/斗志昂扬\/奋力拼搏\/坚持不懈\/顽强拼搏\/流星赶月
　　并驾齐驱\/信心百倍\/争先恐后\/生龙活虎\/人声鼎沸\/热闹非凡
　　师生情
　　好句训练营
　　老师在我身边站了好久，我才发现我的英语周报倒着放了，我赶紧将报纸放好，认认真真地听课，老师也回到了讲台上，从这个时候起，我就喜欢上这位新来的英语老师了。
　　这次参加市里的作文竞赛，我第一次出远门，一路上，班主任好像一位慈父似的照顾着我，过马路的时候生怕我走丢了，吃饭的时候怕我没吃饱，我第一次发现了老师的伟大。
　　看着这些美丽的花儿，我就想到我们的老师，我们就像这些花儿一样，在老师的呵护下茁壮成长。
　　老师把我叫到办公室，把我那篇我自认为写得很好的作文打开来，一一指出上面的不足之处，说得我心服口服，我心里对他的不满消失了，他那慈祥的笑容却牢牢地印在我的脑海里。
　　杨老师的谆谆教诲，在我心中点亮了一盏明灯，指引着我前进。
　　老师的一番话，如一束智慧的阳光，驱散了我的愚昧和无知，我心里的信念之火熊熊燃烧。
　　好段百宝箱
　　以前我总是迟到，张老师不止一次找我谈话，每次都跟我谈许多道理，不厌其烦地教导我，我那颗叛逆幼稚的心慢慢地成熟起来。我一直记得他和我站在走廊上谈话的情景，许多年后，我渐渐地明白，那不仅仅是教导，还是老师对学生浓浓的爱啊！我多想再听一次他的教诲啊！
wwＷ．7wenxue.com.  下 ?书? 网



第29章 叙事篇(2)


　　又到作文课了，我打开作文本，咬了好几次笔都不知道如何写起，眼看着很快就要下课了，我以为这个王老师也会跟以前的老师一样放我们回家。谁知他走到我身边时停了下来，严厉地说：“你，写完了作文才能放学！”这时，我暗暗地讨厌起这个王老师。以后的作文课，我还是每次都写不出，也是不想写，王老师每次都留下我，让我写完才放学，我更加恨他了。直到期末考试，我意外地考了全年级总分第二，语文单科成绩第一名，我才蓦然醒悟，王老师是为了我好呀！
　　“失败是成功之母，坚持就是胜利”老师不止一次地对我说，不知不觉中，这句话深深地烙在我的脑海里，每当我遇到困难挫折的时候，我就想起老师说的这句话，浑身就充满了力量。
　　梁老师亲切温和，对待我们就像一位妈妈对待孩子一般。谁做错了事，她不会严厉地责骂，而是耐心地教导，谁上课打瞌睡，她不会生气地点名批评，而是走到打瞌睡的同学身边，拍拍他的肩膀。平时，她还关心我们的健康，天冷了，提醒我们多穿衣，吃饭不要挑食，晚上不要贪看电视，早点睡觉，上课就不会犯困了。我打心眼里喜欢我的老师，爱戴她，感激她！
　　曾经，我是一个不求上进的调皮鬼，是老师的谆谆教诲，让我走上了勤奋进取的道路；曾经，我是一个取得了小小的成功就沾沾自喜的骄傲者，是老师，让我再接再厉，更上一层楼；曾经，我是一个遭受了挫折就一蹶不振的弱小者，是老师，给我鼓励，在我心里重新点亮了希望的灯。
　　我永远记得那一幕：在雷鸣般的掌声中，我向讲台走去，认识我的老师同学看到我都诧异不已，是啊，我这个标准的差生居然能在全市的数学竞赛中拿奖，谁都会觉得奇怪啊！我看着台上的你——我敬爱的金老师，心中涌动着千言万语，如果没有你，我还是那个坐在教室最尾，只会调皮捣蛋的学生，如果没有你，我还是那个其实很想好好学习却没有半分信心的学生，如果没有你，我就没有今天，如果没有你……而这时的你，正微笑地看着我，我读懂了你的目光：加油！成功了不要骄傲，再接再厉，继续努力，争取下一次的成功，记住，你是最棒的！
　　他站在讲台上，成功的喜悦与对老师的感激之情，一起在他心中涌动。他涨红了脸，实在找不到言辞来说出他心里的感受，最后他转身面对着老师，深深地鞠了一个躬，说：“老师，谢谢你！”老师笑了，笑得那么甜，那么满足。
　　一大早，她就来到了山坡上，山坡上开满了野菊花，一丛丛迎着朝阳灿烂地笑着，默默无声地为大地增添一道美丽的色彩，贡献着淡淡的芬芳。她细心地采了一束，打量着那沾满水珠的花儿，这不正像她那敬爱的老师吗？默默地奉献，从不求回报。她拿着野菊花来到老师的房前，趁老师不在，悄悄将花插在老师的窗前，心里默默地念着：敬爱的老师，教师节快乐！
　　名家好段欣赏
　　将走的前几天，他叫我到他家里去，交给我一张照相，后面写着两个字道：“惜别”，还说希望将我的也送他。但我这时适值没有照相了；他便叮嘱我将来照了寄给他，并且时时通信告诉他此后的状况。
　　但不知怎地，我总还时时记起他，在我所认为我师的之中，他是使我感激，给我鼓励的一个。有时我常常想：他的对于我的热心的希望，不倦的教诲，小而言之，是为中国，就是希望中国有新的医学；大而言之，是为学术，就是希望新的医学传到中国去。他的性格，在我的眼里和心里是伟大的，虽然他的姓名并不为许多人所知道。
　　——《藤野先生》鲁迅
　　同窗情
　　好句训练营
　　病房外一阵喧闹，班长首先走进来，背后跟着班上的许多同学，他们的手上有的拿着玩具，有的带着书本，有的提着水果，我的眼眶一热，感动得流下了眼泪。
　　为了帮助我跟上课程，琳琳辅导我英语，小兰辅导我语文，鸿鸿督促我数学，在他们热心的帮助下，我的成绩有了显著的提高，我从心里感激他们。
　　发现她扭伤了脚，几个同学有的扶着她走路，家离得近的同学赶忙跑回家取止血贴和纱布，望着这群热心的同学，她几乎忘记了脚上的疼痛。
　　他俩因为打架被罚值日，两个人拿着扫把，扫一阵瞪一会眼，一副心思全然不在扫地上，扫着扫着就挨到一块了，挤挤眉，弄弄眼，又友好地笑了。
　　她手把手地教会我打兵乓球，这让我对她产生了强烈的好感，然而，每次打兵乓球时她又把我打得落花流水，这又让我“恨”得牙痒痒。
　　一到课间，他就耐心地教我做每一个体操动作，在他的帮助下，我终于能熟练连贯地做完整套体操了。
　　看着我跳远时跳出的那短得可怜的距离，她笑得前俯后仰，这可把我气坏了，正当我暗地里下决心不理她的时候，她又拉着我的手说：“来，我教你跳！”真拿她没办法。
　　我还没来得及说些惜别的话，夏云就走了，从那以后我就没再见到她，她的书桌也很快被搬走了，我的心慌慌的，经常不由自主地在校园里晃悠着，想着她在时的情景。
　　好段百宝箱
　　我到了车站，才发现忘带钱了，这可怎么办呀？我一急，差点流下了眼泪。突然，我听见有人在背后叫我的名字。我回过头一看，原来是黄莹莹。黄莹莹在学校经常跟我作对，还当众嘲笑过我。我赶紧忍住几欲夺眶而出的眼泪，装作若无其事的样子，我才不要让她有幸灾乐祸的机会呢。出乎意料的是，黄莹莹拿出10块钱塞在我手里，说：“拿去买票吧！”
　　我睁大了眼睛，黄莹莹什么时候变得这么好心？见我还在犹豫，黄莹莹诚恳地说：“别逞强了，刚才的情景我都见到了！”说完，她匆匆忙忙地走了，望着她离去的背影，往日那些貌似很要紧的“恩恩怨怨”似乎都消散得干干净净了，只有一股暖流在心田上缓缓涌动。
　　小樱和蓝蓝是同桌，也是一对好朋友，上课的时候，蓝蓝老爱打瞌睡，小樱只好狠下心来不止一次地拧蓝蓝的胳膊，蓝蓝痛得呲牙咧嘴，但是一看到老师投过来的目光，“怨恨”的情绪马上转为了感激的目光，小樱便无声地笑了。下课的时候，她们俩有时一手支着下巴，脑袋靠着脑袋，叽里呱啦地说个不停，格格地笑着；有的时候挽着手，在运动场上散步，一起到小卖部买零食吃，一起看池塘里悠游自在的金鱼。
　　对于我这个新来的同学，同学们小声地议论起来，其中有一个同学，含笑地望着我，我就觉得她和别的同学不同，觉得她格外亲切和气。此后，我们不知不觉中熟悉起来，成了最要好的朋友。
　　“你会唱《朋友》吗？”校园的操场边，我们坐在白杨树下，黄昏柔媚的晚霞点缀在天边。我摇头说：“不会。”她说：“我唱给你听！”
　　她便轻轻柔柔地唱起来，甜美的声音似娇莺低吟，又如春燕轻歌。我辨认着《朋友》的歌词，看着我们地上紧紧挨在一起的影子，只觉得心里一阵阵温暖。
　　当我第一次看向她，她扑闪着大眼睛，腼腆地对我笑的时候，我便觉得和她格外亲近。后来我们便时常到操场的秋千架，双杠上玩耍，偶尔还约好清晨一起跑步。每一次都是她早早起床来叫我，不知怎的，平常爱睡懒觉的我一听到她的声音，睡意马上就消失了，浑身都充满了力量。
　　课间我们时常一块爬上教学楼背后的小山坡，在那里愉快地喊几声，真不知道有多快活。
　　自从我和同桌琳琳闹矛盾以后，我们的两张桌子间便隔着一条缝。
　　每次值日生摆桌子的时候刚将我们的桌子凑在一起，我们又拉开了。老师看到了，说我们的桌子没摆好，当时我们只好无奈地将桌子凑回来，等老师一转身，我们俩一瞪眼，又将桌子拉开了。这一天上早读课，我打开书包一看，坏了！我没带语文书，上节课老师说要抽查背课文呢。我急得满头大汗，琳琳注意到我了，她没有幸灾乐祸，而是将书移到了两张桌子中间，说：“我们一起看吧！”从此以后，我们的桌子又紧紧地凑在一起了，老师再也没说过我们的桌子没摆好。
　　为了阻止同学们在教室乱扔垃圾，班主任定了一条规矩：谁的桌子下有垃圾，就罚谁值日。这天老师一进来目光就往地上扫。这时，我突然发现我的桌子底下有一团纸，我想马上把它拾起来，可是根本就够不着，当时我就想：糟糕了，老师见了，一定以为是我扔的，我是班长，却带头扔垃圾，肯定会受到老师的批评……我正想着，定睛一看，纸团却不见了，同桌正悄悄将一个纸团塞进抽屉里，还朝我微笑着点点头。
　　一大早，我照例去找好朋友小娜一起上学，没想到她已经先走了。
　　也没打声招呼，我心里有些不舒服。当我走进教室门口的时候，发现今天有些不寻常：同学们都端端正正地坐在位子上，教室打扫得干干净净，每个人的桌子都收拾得整整齐齐。我猛然想起老师说过上级领导要来检查卫生，要求每个同学收拾好自己的东西，糟糕！我的桌子还没收拾，老师批评不要紧，还会拖了班级的后腿……我的目光投向我的桌子，却并没有看到想象中的凌乱样子，我蓦然明白了什么，看向一边的娜娜，她朝我会心一笑。
　　放学了，同学们像一群快乐的小鸟飞回了家，剩下我一个人孤零零地站在校门口发愁：妈妈怎么还不来接我呀？难道她忘记我摔伤手了，提不了书包……“你怎么还不走呀？”一个声音打断了我的沉思，我一看，是班上身强力壮，总爱欺负小同学的张彬彬。我扭过头不理他。“嘿，你的手怎么了？”他瞪着我那用绷带挂在脖子上的右手，好像不想放过我。“摔伤的。”我闷闷地说。他伸手提起我的书包，说：“走吧！”我慌了，问：“干什么？”“送你回家啊！”我呆住了，不敢相信地看着他。他拍拍我的肩膀，大大咧咧地说：“别看我有时爱逗小同学，我有时也挺仗义的！”一句话逗得我哈哈大笑起来。
　　自从上一次小兰来我家玩，在我乱糟糟的房间里绊了一跤，她一连几个星期没来找我玩了，我心里难过起来：她是不是怪我了？是不是讨厌我这么懒？我开始把房间收拾得整整齐齐的，盼着她来找我。这天她终于来了，我赶紧说：“我以后都把房间收拾好，就不会再绊倒你了！”没想到她却告诉我，她马上就要搬家了，是来跟我告别的。我心里难过极了，她走了以后，我每个星期天依旧将房间收拾得整整齐齐的，我多希望她再来找我玩啊！
　　名家好段欣赏
　　她们同级里有两个人，一个叫做兰香，一个叫作孤云，她们两人最要好。然而也最爱打架。她们好的时候，手挽着手，头偎着头，低低地谈笑。或商量两个人做一样的衣服，用什么花边，或者做一样的鞋，打一样的别针，使无论什么人一见她们，就知道她们是顶要好的好朋友。有时候预算星期六回家，谁到谁家去，她们说到快意的时候，竟手舞足蹈，合唱起来。
　　——《海滨故人》庐隐
　　运动会
　　好句训练营
　　运动场上人声鼎沸，各年级的同学一大早就来到了运动场上，有的在安排场地，有的在安放器材，有的在准备道具助威，忙得不亦乐乎。
　　随着宣布运动会的开始，各班队伍依次进入观众台坐下，等待马上就要来临的田径比赛。
　　参加铅球比赛的同学，他们顶着烈日，流着汗水，以矫健的英姿，用他们那有力的臂膀，将沉重的铅球奋力投出。
　　800米赛跑正在进行，跑道上的运动员如一匹匹矫健的奔马，你追我赶，跑道之外呐喊助威声彼起此伏，不绝于耳。
　　跳高跳远的同学拼尽全力，飞快地助跑，奋力起跳，跳了一次又一次，努力发挥最佳水平，力求超越自我。
　　不管失败还是成功，他们的奋斗精神永远感染着我们，他们都是我们心中的英雄，我们永远为他们喝彩。
　　跳高场地两边围着许多观众，运动健儿在一阵飞快的助跑后，从标志杆上面像鲤鱼跳龙门一样一跃而过，赢来了一阵阵喝彩声。
　　运动场上紧张、热烈的气氛感染着每一个人，参赛的同学沉住气，暗中蓄积力量，奋勇争先，围观的同学蹦着、跳着，使劲地高声喊着：“加油！加油！”
　　紧张的接力赛结束了，我们班虽然没拿到冠军，有些遗憾，但是在比赛过程中，我们班集体表现了团结合作，坚持不懈的精神，增强了我们每个人心中的集体荣誉感。
　　好段百宝箱
　　金秋十月，天气格外晴朗，伴着振奋人心的音乐，全校师生聚集到运动场上，一个个精神饱满，脸带笑容，运动员身穿运动服，正在做热身运动，均是情绪激昂，信心满满，一场扣人心弦的运动会马上就要开始了。
　　振奋人心的《义勇军进行曲》回荡在校园上空，五位同学从队伍中走出，走在最前面的同学手抱着国旗，神情庄严，步伐整齐地走到旗杆下。随着旗手严谨的动作，五星红旗徐徐上升，随风飘扬，广播员声音响亮地宣布运动会开始。
　　女子1500米决赛马上就要开始了，我紧张地站在起跑线上，听到发令员“砰”的一声枪响，马上冲了出去，可还是慢了一步，两个同学已经冲在了我前面。一圈还没跑完，又有三位同学跑到我前面去了。我的脚下越来越沉重，比赛前的信心一下子消失得一干二净。“加油！加油！张晓琳！”正在这时，一阵响亮而熟悉的呐喊声远远传了过来，远远超过了其他的加油声。我脚下涌起了一股力量，加快速度向前冲去，超过了一个又一个，终于，我又跑到了第三。“加油！张晓琳！”声音更响亮了，我咬紧牙关，使出全身的力气，又超过了一位同学，以第二名的成绩冲过了终点线。虽然没有拿到第一，但是我却很高兴，在这次比赛中，我深切地感受到了团结的力量，同时，我明白了一个道理：在比赛中，我没有放弃，而是奋勇向前，竭尽全力，如果做其他事情也这样，那不是有更多成功的机会吗？
　　运动会开幕式正在进行，各年级的同学轮流上台表演，一时之间，精彩纷呈，掌声不绝于耳。轮到我们班表演节目了，同学们排好队，按预先排练的队形入场，先是整齐一致地做了一连串动作，接着要撑雨伞了，这是文娱委员颇具创意的环节，一把把彩色的雨伞打开，就像一朵朵美丽的花儿。我们的表演，迎来了一阵阵雷鸣般的掌声，许多同学在台下蹦着跳着喝彩。
　　接踵而来的是全校广播体操比赛，同学们穿着清一色的白色校服，排成整齐的队伍，随着广播口令响起，所有的同学昂首挺胸，跟着节奏，认真地做着每一个动作。整齐一致的动作，一张张洋溢着青春气息的脸，构成了运动场上一道亮丽的风景线。
　　“砰”的一声枪响，运动员们“嗖嗖”几声如离弦的箭一般向前冲去。
　　他们飞快地在跑道上你追我赶，奋勇争先。旁边的啦啦队憋足了劲喊：“加油！加油！”一个运动员猛然加速，冲在最前面，紧随其后的运动员不甘示弱，加了把劲，似流星赶月般冲向前，和第一个运动员并驾齐驱。啦啦队们的心悬起来了，目光紧紧跟随着两人，呐喊助威声越来越高，一阵盖过一阵。跑道上的两人互相竞争，互不相让，临近终点了，正当大家都以为两人将并列第一的时候，意外发生了，一个运动员突然重重摔倒在地，另一个运动员见了，并没有继续冲向终点，而是停下来扶起摔倒的运动员。
　　正在这时，后面的运动员嗖的一声超过了两人。他们虽然没有拿到冠军，但他们那互相竞争而又友爱的精神，受到大家热烈的赞扬。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下$书$网



第30章 叙事篇(3)


　　第一次参加跳远比赛，我的心一阵紧张，咚咚地跳个不停，班上的同学都用鼓励的目光看着我，说：“加油！”我练习着跳了两次，与其他同学相比，跳得还是不错的，我渐渐有了信心。终于到了跳远正式比赛，首先由前面几位同学跳，他们跳完了我一看，心想：也不是很远嘛！我更有信心了。终于轮到我了，我一阵猛冲，冲到沙坑前，双腿用力一蹬，远远地落在沙子里。听着同学们高声的喝彩，我心头一阵狂喜，毫无疑问，我获得了这次跳远比赛的冠军。
　　扣人心弦的800米赛跑马上就要开始了，运动员站在起跑线上，两手撑地、重心前倾地半跪着，紧张地等待发令员发令。几乎在一声枪响的同时，运动员像一支支离弦的箭向终点射去。观众席上顿时像炸开了锅，啦啦队把所有的力气都用到了嘴上，呐喊声一阵高过一阵。他们的手上还拿着五花八门的道具，不停地拍着，敲着。
　　紧张的接力赛开始了，我们的对手是三班。一开始，我们班遥遥领先，但是轮到小东跑时，他跑得太急了，摔了一跤。虽然他爬起来就跑，还是被他们超过去了，我早早做好准备，等小东一跑到，我就接过棒，撒开脚丫不顾一切地冲到对面，把接力棒塞到小琳手上，我刚喘了几口气，小琳已跑出老远，将三班的同学甩在后面。
　　名家好段欣赏
　　长跑绝对丰富了我的生活，提高了我的生活质量，它是我生命中一道亮丽的彩虹，我从长跑中得到的远远多于我的付出。
　　——露丝·安德森
　　校庆
　　好句训练营
　　校园的一草一木，都注入了我们真挚的感情，深深地系着我们的心，在这片深情的土地上，记录着我们成长的足迹，一次次的成功与失败，欢笑与泪水。
　　今年的校庆在我们的欢笑声、祝贺声中结束了，我们期待着下一次校庆的到来，我们将以更优异的成绩，更精彩的表演为它庆祝。
　　默默耕耘的辛勤园丁，干劲十足，学生们奋发向上，在这个五彩缤纷的季节，迎来了母校十周岁的生日。
　　回望母校的历史，辉煌灿烂，多少学子在这里茁壮成长，母校走过了五十年春秋，它将以矫健的步伐，谱写着更灿烂的篇章。
　　今天是我们学校第十个生日，它在晨雾中撩开面纱，露出青春的容颜，等待着在各地的千千万万的学子回来为它庆贺。
　　为母校五十年的校庆，学子们归来了，他们穿戴整齐，满脸春风，互相握手，畅叙旧情，纷纷为母校献上美好的祝福，向全校师生致以诚挚的问候。
　　好段百宝箱
　　今天早晨，一踏进校门，一股喜悦欢腾的气息扑面而来，道路上每隔一段距离就插着一面彩旗，树上挂着一个个红灯笼，鼓乐队打着清脆的鼓声，礼仪队的同学穿戴整齐，手捧一束束美丽的鲜花，迎接远道而来的贵宾。操场上，彩旗飘飘，人山人海，五星红旗在迎风招展，教学楼上写着“十年树木，百年树人”的大红条幅在风里啪啪响着，似乎在对每一位归来的学子表示热烈欢迎。
　　我们学校成立三十周年了，学校为了庆祝，在校园的草坪上新种了许多树木，对荒芜干涸的湖泊实行了重建，湖边种了许多花草，我们的校园就像一个花园似的，各年级的同学忙着排练节目，我想校庆的这一天一定会十分精彩。
　　校庆晚会上，操场上人山人海，舞台上彩灯闪烁，一片喜庆洋洋，第一个节目，是声情并茂的朗诵，把这座小学所经历的沧桑历史娓娓道来，我们的学校在艰苦中进步，变得更加优秀，更加辉煌，接下来的是话剧：
　　同桌的你！优美的语言对白，表现着天长地久的友谊，令人感到温暖，接下来有活力四射的街舞，英姿飒爽的跆拳道，都给人留下了深刻的印象。
　　最后，是老师们激情洋溢的校歌大合唱，表现了他们对学校热烈的爱。
　　在庆祝母校六十岁生日这天，校园里人潮涌动，无数已经走进社会的学子放下手头的工作，来参加母校的庆典，这些校友有已上了年纪的老人，也有二十多岁的年轻人，一个个穿戴整齐，仪表不凡，看样子都是学识渊博，在社会上有所作为的人。我不由得为我们的母校感到自豪，也为我们母校的老师感到骄傲，是他们无私的奉献、独特的思维、开阔的视野和博大的胸怀，培养了一批又一批的高素质人才。我们正成长在母校的怀抱，接受着老师的教育，我们也要发奋图强，为我们的母校再创辉煌。
　　在春风和煦，鸟语花香的日子里，我们的学校迎来了它十五周年的生日，校园的鲜花开得格外美丽，空气变得活泼而轻盈，仿佛也在为母校庆祝，社会上的各界人士纷纷前来祝贺，给这位优秀的“母亲”献上最深情的祝福。我们呢？就在校园贴上最好的贺词，选出最好的书法和图画，为母校献上生日祝福。
　　三户外活动
　　好词对对碰
　　惬意\/踏青\/游玩\/观赏\/进发\/愉快
　　风景如画\/花红柳绿\/兴致勃勃\/欣欣向荣\/赏心悦目\/七手八脚
　　分工合作\/跋山涉水\/跃跃欲试\/五花八门\/色味俱全\/不亦乐乎
　　手忙脚乱\/大展身手\/胸有成竹\/心旷神怡\/草长莺飞\/生机盎然
　　春游
　　好句训练营
　　早晨，老师在前面带路，我们排着整齐的队伍，挥舞着鲜艳的红旗，浩浩荡荡地向春游目的地进发了。
　　湖里的红鲤鱼多得数也数不清，它们游上游下，不断伸头到水面吞食游客投下的面包片，搅得湖水一片红波荡漾。
　　我们坐在小船上缓缓行驶，观赏着漓江两岸如画的风景，浑然忘却了城市的喧嚣。
　　清澈的河水凉凉的，浸到脚上舒服极了，我一块一块地翻开水底的小石头，河里的螃蟹又多又大，大家每捉到一只便大喊大叫起来。
　　天空是那么湛蓝，我们纷纷将手里的风筝放上天空，五颜六色的风筝在空中翻飞舞动，就如我们那绚丽的梦想在飞扬。
　　好段百宝箱
　　小伟脱掉了鞋子，欢呼一声踩进了清凉的河水中，“好舒服呀！”
　　他在水里一边跑一边叫。我们跟着纷纷脱去鞋袜，你挤我拥地走进水里，在浅水的地方玩起来，一阵阵欢声笑语传向四面八方。
　　大家玩得累了，便捡河底的鹅卵石，一颗颗仔细地挑选着。小琳拾到一颗有彩色的鹅卵石，却被调皮鬼东东抢跑了，小琳赶紧去追。东东正跑得得意，冷不丁扑通一声摔倒在水里，浑身湿得就像个落汤鸡，同学们都哈哈大笑起来。
　　我们进入了著名的海底世界，马上被各种各样美丽的鱼吸引了：
　　有的机灵活泼，在玻璃壁内蹿上蹿下，有的笨笨的，看起来十分可爱，有的色彩绚丽，非常美丽，令人目不暇接，这种还没看够，又发现下一种更美丽。游人纷纷拿出相机拍摄，你挤我拥地一边看一边拍照。小海豹十分有趣，它在水里兜圈，兜到近处时一个拐弯，露出半个脑袋，翻了个身，又游远了。水母发出五颜六色的光芒，一团团光影似的飘着，如梦似幻。
　　大海龟笨重的身子悠然地游着，在水中划着四只脚，我想跟它合照，它又躲在柱子后面去了。
　　我们怀着愉快的心情来到郊外，但见处处草长莺飞，堤岸上的杨柳如一堆堆青烟似的，沉醉在春风里，青青的草地上，散着不少踏青的人，有的在惬意地享受着春光，有的举着相机悠闲地拍照，有的拾着地上的木棉花，最欢乐的还是我们这群小学生，一个个欢呼着，蹦跳着，追逐着……像一群快活的鸟儿。许多同学开始放风筝了，五颜六色的风筝升入了空中，有斑斓的蝴蝶，有轻盈的蜻蜓，有神气威武的老鹰，还有不知名的长尾巴的鸟儿。
　　春光明媚，到处一片鸟语花香，蜂飞蝶舞，弥漫着花香的空气沁人心脾，同学们像一群欢快的鸟儿，哄地散了，有的跑去放风筝，有的在碧绿的草地上奔跑，有的在清澈的小河边捉小鱼，有的追着蝴蝶玩，有的拿着苹果边吃边玩，还有的凑在一起玩游戏，漫山遍野都是他们的欢声笑语。
　　小琳摘了一朵野花，偷偷插在晓红的头上，格格地笑着跑开了。
　　晓红发现了，佯怒着追着小琳打。于是两个女生你追我赶地满山坡跑起来。
　　其他几个女生见了，也加入了追赶的行列，一时间，到处都是她们银铃般的笑声。
　　在公园游玩了一遍，我们来到了闹热的游乐场，先是坐了碰碰车，接着坐旋转木马，最刺激的是坐过山车，一次又一次从高空中飞快地坠下，仿佛整颗心都要跳出来了。几个女生尖声大叫起来，男生则显得从容镇定，摆出一副小男子汉的风范。
　　穿过繁华的都市，空气越来越清新，道路两边的风景越来越美，汽车慢慢地驶进了乡村。眼望着绿油油的田野，田野里农民伯伯亲切地笑着，呼吸着带有花香的空气，还未到目的地，就已经沉醉其中了。
　　山虽然很高，同学们一个个争先恐后，你追我赶，暗中较劲，却没花多长时间就到了山顶，一个个欢呼雀跃。山顶上，春天的阳光暖洋洋地照在脸上，草丛中开着不知名的小花，散着淡淡的香气。聆听鸟儿的歌唱，春风的浅笑，一阵神清气爽，大自然真是奇妙啊。眺望远方，一座座山峰、城市都变得矮小起来，不由得心中升起一股“会当凌绝顶，一览众山小”的豪情。
　　我悄悄离开队伍去荡了一下路边的秋千。那秋千怪怪的，坐的地方十分低。我站在上面荡了一下，怎么也荡不远。我没趣地跳下来，那秋千却像长了眼睛似的从我背后晃过来，吓得我赶紧逃了，同学们见了，都哄地大笑起来。
　　同学们纷纷挽起裤管，卷起衣袖下水捉金鱼，那些小金鱼却十分机灵，大家忙了半天一条金鱼也没捉到。我蹲在水里凸起的一个石头上，当一条红色的小金鱼游到我面前时，我两只手一掬，将它捧到了手上。“我捉到了！”我欢呼一声，大家纷纷涌过来看小金鱼，有位同学还赶紧找了个瓶子过来装小金鱼。临走的时候，我想起老师平日的教诲，又悄悄将金鱼放回了水里。
　　空气还有一丝丝凉意，野外却已经传来了春天的味道，同学们就像饥渴的禾苗似的，不停地吸着鼻子，这儿嗅嗅，那儿闻闻。先是小东大叫起来：“真香啊！”跟着晓云叫起来：“好漂亮呀！”我转头一看，只见山脚下一大片桃花开了，灿若红霞，染得山下的一片江水也红了。
　　郊外的原野一片生机盎然，燕子在空中欢叫，蝴蝶在路边的小花上飞舞，绿油油的禾苗在风里伸着懒腰，正接受阳光的滋润，小河边的柳树摇曳着婀娜的身姿，田埂上长了不少野菜，不知谁提议要挖野菜，大家纷纷赞同，一个个蹲在田野上挖起野菜来。
　　名家好段欣赏
　　梅雨潭闪闪的绿招引着我们；我们开始追捉她那离合的神光了。
　　揪着草，攀着乱石，小心探身下去，又鞠躬着过了一个石穹门，便到了汪汪一碧的潭边了。瀑布在襟袖之间；但我的心中已经没有瀑布了。我的心随着潭水的绿而摇荡，那醉人的绿呀！仿佛一张极大极大的荷叶铺着，满是奇异的绿呀。我想张开两臂抱住她；但这是怎样一个妄想呀。
　　——《绿》朱自清
　　野炊
　　好句训练营
　　我把水装进盛有大米的饭锅里，搓洗了起来，倒掉浑浊的水，旁边不会洗米的同学，纷纷模仿起来。
　　一听要去野炊，大家顿时欢呼雀跃，全班分成七个小组，小组成员互相商量好谁带餐具，谁带饭锅等等，一个个分头去准备了。
　　我夹了一块青瓜送进嘴里，嘿，味道还不错嘛，虽然没妈妈做的好吃，但是吃着别有一番滋味，吃自己动手做的菜就是不一样啊。
　　一路上，同学们有的背餐具，有的提蔬菜水果，有的提肉，还有的挥舞着红旗，大家热热闹闹地出发了。
　　大家围着烧烤炉团团坐着，手持烧烤叉，将肉串起来，烤一会儿，刷一层辣椒粉，一双双眼睛瞪着火炉上香气四溢的烤肉，馋得口水都快流出来了。
　　一阵浓重的焦味弥漫而来，冒失鬼东东慌里慌张地大喊起来：“不好了，饭烧焦了！饭烧焦了！”大家听了不约而同地围拢过去。
　　好段百宝箱
　　张小东盛了一碗米饭吃了一口，皱着眉头说：“怎么味道怪怪的？”
　　我凑过鼻子一闻，哈哈大笑起来，说：“你洗米没洗干净呀，不过没关系，照样能吃的。”同学们一听，都哈哈大笑起来。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ   http://www.xiaboＯk.com



第31章 叙事篇(4)


　　在分配任务的时候，做菜是最具挑战性的任务，大家面面相觑，谁也不敢接。最后，珍珍毛遂自荐，把任务领去了。大家都惊讶不已，平日里我们称之为千金小姐的珍珍竟然会做菜？珍珍不顾我们怀疑的目光，一边指挥我掌控火候，一边麻利地放油、炒菜，放盐……一切程序有板有眼地进行着。一盘又一盘香喷喷的菜陆陆续续地端上桌子。大家看得咂舌，心里佩服不已，千金小姐这个称号就在这个时候被大家否定了。
　　我们搬来石头，搭起一个像模像样的灶台，刚搭好的时候，饭锅放上去摇摇晃晃的。大家都说：“就这样就好了，将就着用吧！”组长小琳不同意，她将其中一块不规则的石块丢了，另外搬了一块方方的石块代替，灶台便结实多了。大伙儿分工合作，有的拾柴，有的洗米，有的烧火……我们正忙得热火朝天，突然传来一阵喧哗，原来他们组的灶台搭得不结实，刚点着火，饭锅翻了，连水带米，全泼在地上，大家都笑得直不起腰来。
　　笑过之后，我不由得为小琳刚才的举动暗暗鼓掌，如果不是她坚持要将灶台搭结实，说不定我们的饭锅也跟他们一样翻了呢。看来做事情还是要一丝不苟，不要抱着侥幸的心理啊！
　　准备开饭了，大家围在桌子旁，但见一桌子菜五花八门、色味俱全，一阵阵香气将隔壁组的同学吸引过来了。他们想“抢”我们的菜吃，我们坚决“捍卫”自己的劳动成果，兵来将挡，水来土掩，将他们一个个“撵”
　　走了。
　　我平时只观望过妈妈做菜，从来没亲自动过手。在家里懒懒的，也不愿意动手，这会儿却不知怎的，看着小敏有模有样地炒青瓜肉丝，不由得手痒痒，好想也上去试一下。我看一眼组里的其他同学，一个个也摩拳擦掌，跃跃欲试。张剑是个急性子，说：“等一下番茄炒牛肉由我来炒！”
　　晓红马上接了一句：“我炒鸡蛋！”于是大家纷纷说出自己要炒的菜，“我要炒猪耳朵！”“我要炒鸡肉！”眼看菜马上就要被叫遍了，我赶紧慌里慌张地说：“苦瓜拌瘦肉是我的！”
　　我们一路奋勇向前，像支雄赳赳的小军队似的向山顶进发，两个小时后终于登上了山顶。山顶上风景优美，地势平坦，还有个清澈的湖泊，正是适合野炊的好地方。大伙儿欢呼着放下餐具，饭锅等，七八个人一组，各自寻找空地，分配任务，准备烧饭做菜。
　　饭菜做好了，大家互相一对脸，不约而同地哈哈大笑起来。小琳的鼻尖上沾了黑黑的炭灰，晓东的脸上添了几条污痕，小玲被烟熏得两眼红红的，好像大哭过一场似的……大伙儿一个个灰头土脸，狼狈不堪，像打了一场败仗逃回来似的，但是脸上的笑容又是那么灿烂。
　　眼看黄瓜马上就炒好了，我急忙将一勺子酱油倒进去，然后不慌不忙地将瓜盛在盘子里。“看起来很好吃啊！”小樱馋得直咽口水。“那当然了，这可是我的看家本领呢！”我得意地说。小樱禁不住诱惑，夹了一块送进嘴里。突然，她“啊！”的一声大叫起来，一边叫一边急急忙忙地拧开水瓶，一连喝了好几口水。“辣死我了！”我傻眼了，这才想起刚才慌乱中将一大勺辣椒酱当成酱油加进去了。
　　四文明礼貌
　　好词对对碰
　　爱戴\/尊重\/崇敬\/敬佩\/敬畏\/爱护\/呵护\/敬礼\/关怀\/奉献\/敬爱
　　高山仰止\/桃李不言\/虚怀若谷\/阳春白雪\/德高望重\/高风亮节
　　程门立雪\/循循善诱\/尊师重道\/一字之师\/良师益友\/师道尊严
　　潜移默化\/春风化雨\/呕心沥血\/辛勤劳碌\/德才兼备\/先圣先师
　　为人师表\/诲人不倦\/废寝忘食\/埋头苦干\/兢兢业业\/尽心尽力
　　一丝不苟\/文思敏捷\/聪明过人\/青出于蓝\/一鸣惊人\/桃李争妍
　　后继有人\/孜孜不倦\/润物无声\/和蔼可亲\/无微不至\/勤勤恳恳
　　桃李芬芳\/教导有方\/辛勤劳碌\/桃李满门\/鞠躬尽瘁\/默默无闻
　　师恩似海\/无私奉献\/悉心教导\/嘘寒问暖\/关怀备至\/传统美德
　　尊敬长辈\/优良传统\/谆谆教导\/名师出高徒\/三人行，必有我师
　　桃李满天下\/蜡炬成灰泪始干\/一日为师，终生为父
　　尊敬师长
　　好句训练营
　　老师为我们打开知识的大门，老师伴随我们走过漫长的成长之路，我们应该感恩我们的老师，尊敬我们的老师，没有老师，我们就学不到知识，我们就是一个文盲，不懂得礼仪和道理，不懂得科学知识。我们只能无知、愚昧、麻木地活着，既不懂追求美好的生活，也不能对祖国做出贡献。
　　老师对我们不厌其烦地谆谆教诲，却不求任何的回报，只要看到我们好好学习，遵守纪律，老师就心满意足了。
　　我们要抱着一颗感恩的心，感谢关心、帮助过我们的人，感谢老师的教育，尊敬我们的师长，能做到这一点，我们的人格才能更加完善，才能赢得友谊，拥有快乐幸福。
　　好段百宝箱
　　当我们刚刚走进校园的时候，就开始接触老师了，老师就像我们的第二任父母，我们有困难的时候，可以找老师，有困惑的时候，可以去找老师。老师无私地培育着我们，传给我们知识，授给我们做人的道理。
　　我们茁壮地成长，老师却渐渐地老去。他们就像一支燃烧的蜡烛，将光明留给别人，直到流干最后一滴泪。
　　阳光下，老师走过来了，小琳看着老师，心里是对老师满满的热爱与崇敬。老师就要从她面前走过的时候，小琳赶紧将滑下的书包背好，整了整衣服，用最能表达她敬意的表情说：“老师好！”看着老师微笑地冲她点点头，她心里就像吹进了一阵春风似的。
　　上数学课了，老师考虑到有些同学跟不上，就复习上一节课的内容。
　　我觉得上一节课讲的知识已经掌握得差不多了，听不听都无所谓。于是我伏在桌子上睡觉了，我坐在教室最后面，我以为老师不会注意到我，谁知刚睡了一会儿，同桌就用手碰了碰我，说：“老师在看你呢！”我不以为意地说：“看就看呗，他讲的题目我都会了！”同桌却说：“你给我起来，你可以当是复习呀，你知道吗？老师在上面讲得那么辛苦，你却在下面睡觉，这是对老师的不尊重！”我一个激灵坐直了腰，老师的形象在我心里是神圣的，我当然尊重他了，可是我在不知不觉中，却做出了不尊重老师的行为。
　　中国是一个礼仪之邦，尊敬师长是我们的传统美德，也是我们做人的基本。“一日为师，终身为父”老师授给我们知识，伴我们成长，教育我们，爱护我们，他们将我们当做自己的儿女一样对待，我们不尊重他们，那又去尊重谁呢？谁又会尊重我们呢？
　　尊敬老师不是口头上说说的事情，而是要用行动来表达。上课的时候我们要认真听讲，不与老师顶嘴，不惹老师生气，不打架闹事，虚心听老师的教诲，和同学和睦相处，做一个品学兼优的好学生。
　　大家听过程门立雪的故事吗？宋朝的时候，有一个很有学问的人叫杨时。他虽然已经40岁了，仍然十分尊敬老师。有一次，他来到老师家，老师正在睡觉。为了不打扰老师睡午觉，他站在门外顶着风雪，等老师叫他进去时，门外的积雪已经有三尺多厚了，杨时也成了雪人。这个故事被传为尊师的佳话。生活在今天的我们，将这种美德发扬光大是我们的光荣义务。
　　有些同学在学校的时候能做到向老师问好，遵守纪律，认真完成老师安排的作业，可是星期天碰上老师，就像不认识似的，招呼也不打一声，这是不对的，尊敬师长不仅仅是校内的事情，也是校外的事情，无论何时何地，我们都要敬重我们的老师。
　　古今中外的伟人，有哪一个不对自己的老师敬若上宾呢？著名物理学家居里夫人在她成名之后，还念念不忘她的小学老师，并在公开场合向她致敬，奉献给她一束鲜花。
　　名家好段欣赏
　　他所改正的讲义，我曾经订成三厚本，收藏着的，将作为永久的纪念。不幸七年前迁居的时候，中途毁坏了一口书箱，失去半箱书，恰巧这讲义也遗失在内了。责成运送局去找寻，寂无回信。只有他的照相至今还挂在我北京寓居的东墙上，书桌对面。每当夜间疲倦，正想偷懒时，仰面在灯光中瞥见他黑瘦的面貌，似乎正要说出抑扬顿挫的话来，便使我忽又良心发现，而且增加勇气了，于是点上一枝烟，再继续写些为“正人君子”之流所深恶痛疾的文字。
　　——《藤野先生》鲁迅
　　尊老爱幼
　　好句训练营
　　尊老爱幼是我国的传统美德，我们要弘扬这个优良的传统，为新中国的精神文明建设贡献自己的一份力量。
　　中国是世界四大文明古国之一，几千年来，人们一直把尊老作为一种责任和行为规范，社会也十分重视尊老，我国还把每年农历的九月初九定为老人节。
　　“孔融让梨”的故事大家都熟悉，那时的孔融年仅四岁，就知道上让哥哥，下让弟弟，我们应该以他为榜样，在日常生活中尽力做到尊老爱幼。
　　每个人都有自己的童年，也都有年老的一天，童年生活由于父母的爱而变得美好，年老的时候由于子女的爱而充满温情。
　　翻开历史的画卷，古往今来，关于尊老爱幼的故事不胜枚举，不管是遥远的古代还是当今社会，尊老爱幼都是人类共同的话题。
　　父母对我们要求严格的时候，我们往往会误会父母不爱我们，实际上，在父母冷漠严厉的面孔下，隐藏着的是一颗随时都会被孩子刺伤的心。
　　好段百宝箱
　　“老吾老，以及人之老，幼吾幼，以及人之幼。天下可运于掌。”
　　孟子的这段话是告诉我们“敬重自己的长辈，进而推广到敬重别人的长辈，爱自己的子女，进而推广到爱别人的子女。如果以这样的准则治理国家，统一天下就如运转于掌心一样容易了。”可见尊老爱幼是多么重要的一种品德。
　　一个妇女拉着一个小女孩上车了，小女孩一双大眼睛骨碌碌地转着，可是车上已经没有位置了。突然，我身边的梁小温一下子站起来，让小女孩坐下。看着梁小温坦然地站在过道里，我不由得感到一阵惭愧。学校的雷锋活动昨天才结束，可是刚刚看到那个小女孩上车，我却连让座的意识都没有，亏我还是三好学生呢。我站起来，对那位妇女说：“阿姨，你请坐吧！”她们母女俩坐在椅子上，紧紧地依偎在一起。我和梁小温一样，站在过道里，可我的心里却格外舒畅。
　　我往门外一瞧，呀，好大的太阳啊，爷爷还在地里干活呢。我拎了水壶，随手戴上一顶帽子，来到田边，将爷爷拉到树荫下休息。我倒好水，小心翼翼地端给爷爷喝。爷爷喝完水，我掏出毛巾给爷爷擦去额上的汗。爷爷高兴得眼睛眯成了一条线，一个劲地夸我懂事。
　　古今中外，关于敬老的故事数不胜数：春秋时期，孔子最有名的弟子子路，小的时候，由于父母体弱多病，家里很穷。有一次，父母想吃米饭，可家里一粒米也没有，怎么办？小子路翻山越岭，走了十几里的山路，从亲戚家里背回了一小袋米。看到父母吃上香喷喷的米饭，子路忘记了疲劳，邻居们都夸他是个孝顺的孩子。此外，还有“岳飞敬师孝母”、“黄香九岁为父亲温席”等等。一个个故事流传下来，教育着一代代华夏儿女。
　　尊老爱幼是一种意识，在家要尊敬爷爷奶奶，对邻居长辈要有礼貌，外出要礼让老人小孩。比如：搀扶年迈的老人过马路，帮助他们搬东西，乘公交车的时候见到老人或者小孩子上车，主动让座。这些都是很简单的事情，我们每一个人都能做到。
　　对于我们身边那些年幼的弟弟妹妹，我们不要欺负他们，要爱护他们，跟我们一样，他们也是祖国的未来，我们的成长需要他们的陪伴，他们的成长需要我们的关心，就像我们需要父母长辈的关心一样。在我们的成长路上，会因为有他们而变得更加丰富多彩。
　　这个寒假，外公外婆来到我家，我赶紧给他们倒茶水，和他们聊天，告诉他们学校里发生的趣事，吃过饭后带他们去公园散步，过马路时搀扶着他们。看着他们笑得合不拢嘴，我心里也乐开了花，因为我用实际行动做到了尊老，同时也获得了他们更多的疼爱与赞扬。
　　名家好段欣赏
　　“人之初，性本善”么？这并非现在要加研究的问题。但我还依稀记得，我幼小时候实未尝蓄意忤逆，对于父母，倒是极愿意孝顺的。不过年幼无知，只用了私见来解释“孝顺”的做法，以为无非是“听话”，“从命”，以及长大以后，给年老的父母好好地吃饭罢了。自从得了这一本孝子的教科书以后，才知道并不然，而且还要难到几十几百倍。其中自然也有可以勉力效仿的，如“子路负米”，“黄香扇枕”之类。
　　——《二十四孝图》鲁迅
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第32章 社会热点与爱心活动(1)


　　一环保
　　好词对对碰
　　荒芜\/干涸\/贫瘠\/肥沃\/干旱\/死水\/剥蚀\/侵蚀\/植被\/滑坡\/塌方
　　污染\/破坏\/绿色\/健康\/维护\/保护\/种植\/耕地\/开垦
　　沙漠化\/泥石流\/高效率\/可持续\/沙尘暴\/低能量\/低消耗\/低开支
　　乱砍滥伐\/生命之源\/浑浊不堪\/开荒毁林\/过度放牧\/土壤流失
　　毁林毁草\/山地丘陵\/开垦陡坡\/兴修水库\/打坝淤地\/修建梯田
　　地表裸露\/地质灾害\/森林茂密\/热带雨林\/循环利用\/珍惜资源
　　节能减排\/清洁能源\/合理利用\/息息相关\/涵养水源\/生态平衡
　　水源枯竭\/河道淤塞\/河水泛滥\/因地制宜\/阻止风沙\/减轻洪灾
　　节电节气\/循环利用\/防风固沙\/退耕还林
　　水
　　好句训练营
　　上学的路上，夏琳发现几个小孩子在公园里拧开水龙头玩水，她马上上前阻止了他们浪费水的行为。
　　整整停了一天水，这可真是难熬的一天啊，没有水洗手，没有水洗脸刷牙，没有水泡茶，没有水冲马桶……我深深体会到了水在我们生活中是不可缺少的。
　　我将淘米水收集起来，小心地浇在花上，感觉就像在做一件十分开心的事情，因为这样我每天都节约了整整一桶水。
　　地球是我们共同的家园，保护环境，人人有责，让我们一起呵护我们的家，珍惜水资源，从我做起，从身边的一点一滴做起，我相信地球的明天将会更加美丽。
　　在闹干旱的地区，有多少小孩用一双干枯的手，企图从枯竭的土地上挖出一滴水，有多少人艰难地长途跋涉，试图寻找水的踪迹。
　　含磷洗衣粉的使用，使这条原本清澈的小河里长满了密密麻麻的藻类，水体发生富营养化，一条条鱼儿因缺氧而死，美丽的小河变成了一摊死水。
　　好段百宝箱
　　有了水，才有了生命，有了水，我们的家园——地球才变得生机勃勃，秀美的山川，清澈的溪流，湛蓝的海洋，各种各样的生命；有了水，才有了我们多姿多彩的生活。水赐予了我们太多，为什么我们却不愿意珍惜它呢？
　　当我们洗手抹上肥皂的时候，我们只要将水龙头上轻轻拧上；当我们遇上公共场所漏水的水龙头时，只要走上前关紧；当我们洗脸刷牙的时候不要将水开得哗哗直流，造成不必要的浪费……我们只需举手之劳，我们只需养成这个小小的习惯，日复一日，年复一年，我们就能节约下成千上万吨水资源。
　　在日常生活中，有多少人用水的时候毫不吝啬，随意浪费，一两件衣服就用洗衣机洗，用水之后不拧紧水龙头，洗脸水本来还可以用来浇花、拖地，却被随手倒了……他们都以为，地球上的水是无穷无尽的，永远也取之不尽用之不竭。但实际上，地球上的水资源是非常有限的，根本经不起这般奢侈的消耗，如果再这样下去，用不了多久，我们美丽的地球将会变得一片荒芜，到那时，后悔已经来不及了。让我们每一个人都用行动来珍惜每一滴水吧，只有这样，我们的地球才能永葆青春！
　　一栋栋高楼大厦平地拔起，小城变得繁华起来。河流却遭受了灭顶之灾：清澈的水流不见了，取而代之的是灰色的污水，散发着难闻的气味，鱼儿的尸体浮在水面上，五颜六色的塑料袋漂浮在水面上，河岸堆着臭气冲天的垃圾……我多么怀念以前那美丽的小河啊，那清澈的水流，欢快的鱼儿，玩耍的伙伴，钓鱼的伯伯，停泊的船儿，然而，这一切都消失了。我仿佛听见小河在哭泣，在痛苦地呻吟。
　　我眼前出现了一个画面：两个年纪很小的孩子，瘦得皮包骨，挑着水桶，走在荒芜的土地上，我的心颤抖了。这个年龄的孩子，不是应该正在学校读书的吗？然而，由于严重缺水，他们不得不在饥渴中挣扎，过着艰苦的生活。我们生活在水源充足的地区，相对他们而言，是多么幸福啊！而我们又是多么不珍惜水资源啊！如果再这样下去，地球上的水是不是就要给我们浪费完了？
　　他是个新来的同学，大家都觉得他怪怪的，都不喜欢跟他玩，例如：
　　在炎热的夏天，他可以连续一个星期不洗澡，值日的时候从来不洒水，扬起的灰尘弄得教室乌烟瘴气的，看到别人倒掉冷开水，他还会跑去干涉，真是莫名其妙。直到有一天，老师在讲台上念着他的作文：“……我的家乡处在缺水的山区，在那里，土地干旱得裂成一块一块的，树木成片成片地枯死，人们用的水几乎全靠人工采集有限的雨水，一个月也洗不上澡，许多病人，新生的孩子死于严重的缺水，他们一个月用的水只够我们洗个凉水澡，一个漏水的水龙头一天流失的水，就够整个村子的人喝一天……”
　　教室里静悄悄的，有好几个同学呜咽出声，班长站起来，眼睛红红地说：“充足的水资源让我们过上了幸福的生活，但是我们却一点不知道珍惜，以后谁也不许浪费水，让我们一起爱护我们的家园。”
　　名家好段欣赏
　　他们使用污秽、停滞、稠厚泥泞的水，他们必然会思维糊涂，肤色恶浊、肮脏以及不健康的体质。因为体质影响心灵，所以他们理解迟钝、呆滞、古板和犹豫，并且确实患有各种疾病。
　　——《忧郁症的解剖》罗伯特·伯顿
　　土地
　　好句训练营
　　由于人们过度放牧，美丽的草原消失了，“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的景象不复存在。
　　我国是全世界水土流失最严重的国家之一，由于人们对土地长期不合理的利用，大部分自然地区的生态平衡遭到了严重的破坏，每年都有大量的土壤被流水冲走，流入海洋。
　　为了贪图眼前的利益，人们无止境地采挖，到处都是一片片塌下去的土地，地球变得千疮百孔。
　　在当地工作人员的带领下，农民开始种植防风林，使风力离开地面向上吹去，合理给土壤施肥，建造梯田。渐渐地，这个水土流失严重、自然灾害频繁的村庄变得山清水秀，风景宜人。
　　黄河中游的黄土高原上，植被稀疏，土质松软，暴雨集中，加上人们不合理的建设活动，严重的水土流失使黄河成为驰名世界的泥沙河。
　　突如其来的泥石流袭击了这个村庄，无数的房屋被冲毁，来不及逃脱的生命被掩埋，幸存的人们流离失所，看着这悲惨的一幕，我们人类是否该反思对地球的所作所为？
　　好段百宝箱
　　人们随便开荒种地、过度放牧，肆意砍树割草，土地失去了保护，在大风的侵蚀下，绿洲变成了寸草不生的沙漠。每年，沙漠都在以惊人的速度蔓延，逼向我们生存的城市。
　　土地失去了植被，在雨水的冲刷下流失了土壤的表层物质和一些有机物，变得越来越贫瘠。土地上原来健壮的树木，由于得不到足够的养分，停止了生长，一副病恹恹、严重脱水的样子。树每天看着人们乱砍滥伐，它在风中大声喊：“你们该醒醒了，你们对植被的破坏，会导致地质下降，洪水会攻击我们，会导致土地沙漠化，沙尘暴袭击我们！”可是人们只管忙得不亦乐乎，谁也没听见它的呼喊。
　　推土机像一个巨大的怪兽，山坡被压平了，岭头被铲平了，大树被连根拔起，机器的利齿简直无坚不摧。赤裸裸的黄土把溪流填平了，石壁伤痕累累，暴风雨来临了，到处黄流滚滚，山石滑坡随处可见，惨不忍睹，人们什么时候才能停止对大自然的破坏呢？
　　这片郁郁葱葱的森林里，迁移来了一群农民，他们带着电锯、刀、铲子等工具。仅仅几天的功夫，这片森林便被砍伐掉了。他们开始在这里耕作，过上了衣食无忧的生活。然而，好景不长，风吹雨打渐渐把大部分土壤养分吹走、冲掉，土地越来越贫瘠，成了不毛之地。农民不得不开始新一轮的迁移。
　　去年的时候，这座山上是一片茂密的树林，现在，山上的树木已经被砍光了，光秃秃的山头上只有稀稀落落的草生长着，露出来的泥土格外刺目。雨天，落下的雨水汇成溪流，到处冲刷着泥土，山上出现了一道道裂痕。流下来的泥土堆积在河岸，掩埋了河边的田野、草丛，看着这景象，我的心一阵难过，我多么希望人们不要再破坏我们共同的家园啊。
　　森林
　　好句训练营
　　他们不管村民的反对，为了一时的利益，将这片长了几百年的森林砍掉了，山洪爆发了，淹没了整个小镇，他们后悔也来不及了。
　　森林是地球的肺，地球的一切动物都需要氧气来维持生命，空气中的氧大部分都来自森林，如果没有森林，生物的生存将失去保障。
　　大量砍伐树木使雨水变得贫乏，山上的溪流、瀑布干涸了，光光的石面上，躺着水生动物的尸体。
　　沙漠边缘的树木，一棵棵挺立着笔直的背脊，同心协力地抵御着风沙，保卫我们的家园。
　　森林是涵养水源地方，如果森林消失了，多少河流将会干涸，湖泊将消失，地球将失去美丽的面貌，失去生机、失去活力，人类只能生活在一片废墟中了。
　　人们的过度采伐，地球上森林的覆盖率大大降低，大气中的二氧化碳越来越多，造成温室效应，海平面上升，沿海城市将面临被淹没的威胁。
　　随着交通运输业的发展，噪音会影响人们的休息、工作，损害听力，而森林是天然的消音器，山上的树林，路边的树木，无时无刻不在减弱噪音的分贝。
　　风沙沙地吹过森林的时候，我们见到树木的叶子上下翻飞舞动，只觉得格外好看，却很少想到森林的树干、树枝正在努力地减弱风速，保护土地，阻拦风沙的蔓延。
　　森林是野生动物的栖息地，也是各种植物生长繁殖的地方，对森林的破坏，会严重损害生物的多样性，破坏地球的生态平衡。
　　葱葱郁郁的森林，不仅能美化环境，给人们带来美好的视觉享受，而且能调节气候，防止水土流失，防止洪灾发生，涵养水源，阻止沙漠入侵，减轻噪音污染，降低风速等等。
　　为了保护森林，我们还要保护鸟儿，森林是鸟儿的家园，鸟儿又是森林的医生，人类对鸟儿的捕捉，会使森林的害虫越来越多，树木将会生病，然后枯死。
　　好段百宝箱
　　以前，森林在阳光下愉快地生长，鸟儿在树上欢快地歌唱，小动物在树下玩耍，小猴子懒洋洋地挂在树上荡秋千，小鹿在溪边喝水……到处一片生机勃勃。然而，自从人类将机械开进这片美丽的森林，大片的树木倒下去，许多动物流离失所，濒临灭绝，鸟儿不得不流落他乡。
　　森林与人类息息相关，是生物生存环境中的重要部分。如果没有森林，陆地上的大部分水会流入海洋，空气中的二氧化碳会大量增加，氧气大量减少，气温会持续升高，海平面上升，许多地区会变成寸草不生的沙漠，水旱等自然灾害会频繁发生……森林在维持地球的生态平衡中起着不可或缺的作用，是大自然的调节器。保护森林就是保护人类的生存环境。
　　炎热的夏季，森林浓密的树冠能削减太阳辐射能力，降低地面温度，同时树叶的蒸腾作用能增加空气湿度，形成雾气，增加降水。冬天，森林的枝干能减弱吹过地面的风速，起到保温保湿的作用。
　　浩瀚的森林里，长着形形色色的花草，生活着各种各样的野生动物，森林能带给每一个人快乐。但我们对森林认识多少呢？让我们一起认识一下森林：森林给人类提供木材，我们教室里的书桌、椅子，家里柜子等等都是森林给我们提供的。森林能遏制土地荒漠化和沙尘暴，有的地方由于人们的乱砍滥伐破坏了森林，沙尘暴天气频繁发生。茂密的森林还能涵养水源防止水土流失，没有森林的地方，水土流失严重，河道泥沙淤积，水灾泛滥。森林保护着地球生物的多样性，地球上有一半生物生活在森林中……森林在我们的生活中扮演着至关重要的角色，人类不能没有森林，地球上不能没有森林，让我们一起走近森林，关心爱护森林吧。
　　在当今工业迅速发展的今天，工厂的废气排放、汽车尾气和矿物燃料的燃烧，使空气受到严重的污染。而森林可以净化空气，许多树木可以吸收二氧化硫、氯气、氟化氢等有毒有害气体，树叶对尘粒有很强的吸附和过滤作用，有些树木还能分泌出杀死空气中细菌的物质。相信大家都有发现，在森林多的地方，空气比没有森林的地方清新干净得多啊。
　　青山常在，碧水才能长流，有森林河流才不会干枯，同样，有水，树木才能生长。森林与水总是紧密联系在一起。森林中地表的枯枝败叶与疏松多孔的土壤具有很强的吸水能力，能将落下的雨水蓄存起来。降在森林的雨水，有的被树木根系吸收，有的蒸发返回大气，有的渗入土壤深层和岩石缝隙，从泉眼流出来，形成美丽的溪流、瀑布等。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第33章 社会热点与爱心活动(2)


　　森林是天然的制氧机，每一棵树木，每一张绿叶在进行光合作用的时候都在产生氧气，吸收大气中的二氧化碳。一公顷杨、柳、槐等阔叶林每天能吸收一吨二氧化碳，同时制造出750公斤氧气。
　　名家好段欣赏
　　森林最值得赞颂就是它的自我表达，不论是工具的把手，还是枯木椿，或是每一根活生生的枝杆，都记录风的吹袭，它总是叙述自己的故事，这就是为何木材对人有一种吸引力，不仅是质料本身，而是一种同源共存与了解的精神。
　　——《隆冬》艾瑞识克
　　低碳生活
　　好句训练营
　　低污染、低消耗、低排放、多节约是低碳生活的核心内容，只要我们平时多提醒、约束自己，养成良好的习惯，每个人都能为减少全球的温室气体排放贡献一份力量。
　　气候变化、温室效应不仅仅是环保主义者、政府官员和专家学者关心的问题，更是与我们每一个人息息相关，养成健康的生活习惯是我们的义务。
　　选择低碳生活，不仅仅关系到保护环境，节约资源等大问题，而且可以降低家庭开支，有益身心健康，如骑自行车、步行出门等。
　　当我们走到工厂、车来车往的地方，我们会觉得空气浑浊不堪，呼吸困难，那是由于有太多二氧化碳、灰尘等排入空气中的缘故。
　　每个人都渴望时刻呼吸到清新、干净的空气，那么，让我们从低碳生活开始，营造一个美丽干净的生活环境吧。
　　好段百宝箱
　　大气中二氧化碳的剧增，导致全球气温升高，气候反常，海洋风暴增多，土地干旱，沙漠化面积增大，海平面上升，沿海城市受到威胁，冰川病毒极有可能威胁到人类等等。面对如此严峻的形势，人类必须重新审视自己的生活方式。减少二氧化碳的排放势在必行，低碳生活是我们急需建立的绿色生活方式。
　　低碳生活节能环保，有利于减缓全球气候变暖和环境恶化的速度，对保护环境，节约资源有重要意义，我们应该积极提倡并去实践。低碳生活，从身边的点滴做起，如节约用电，用过的废纸存放起来送到废品收购站，出门逛街时带环保袋等等，在不降低生活质量的前提下尽其所能地节能排减。
　　低碳生活要求我们养成节约身边各种资源的良好习惯，然而，低碳生活并不意味着为了节俭而放弃一些生活享受，而是从生活的点点滴滴做到多节约，不浪费，这样，既能过上舒适的低碳生活，又保护了环境，何乐而不为呢？
　　如今社会上流行的低碳生活，就是降低二氧化碳的排放量，低能量、低消耗、低开支的生活方式，意味着人们更自然更健康地生活，与大自然和睦相处，也意味着人们在保护环境方面的觉悟。
　　以前，我每次上网离开之后就让电脑待机，自己跑出去玩了，有时候一玩就是好几个小时，直到学习了相关的环保知识，我才知道电脑待机同样耗费电能，这可是违背了低碳的原则呀，此后我每次用完电脑，就提醒自己关机。如果你跟我一样，经常让电脑待机，那么从现在起就改掉这个坏习惯吧，让我们一起养成低碳生活的好习惯，一起保护我们美丽的地球。
　　能步行上班就尽量不坐车，因为车燃烧汽油，排放二氧化碳。这样既节约了资源，又锻炼身体，不必要开灯的时候就尽量不开，手机充完电就将充电器拔掉，冰箱的东西摆放整齐。让我们都选择低碳生活，做一个环保小卫士，随时随地减少生活所消耗的能量。
　　学校的低碳生活宣传活动结束了，我意识到以前的坏习惯：经常开着电灯彻夜照明，洗脸水随手就倒了，水龙头经常没拧紧从早滴到晚……由于我对环保知识的缺乏浪费了多少电多少水啊！我决定将功补过，低碳生活每一天，从此，我洗手的时候就尽量将水开小点，洗完后将水龙头拧得紧紧的，同时做爸爸妈妈的思想工作，让他们一起跟我节能，并互相提醒，互相监督。
　　有一次，我和一个同学吃晚饭，在食堂门口洗手，我们两人便玩起水来。这时一个同学走过来，拧紧了水龙头，并对我们说：“你们怎么能这样浪费水呢？节约用水是我们每个人的义务。”我一听，惭愧极了。
　　后来，我查阅了许多相关资料，认识到保护水资源的重要性，当我遇到同样的事情时，我总是挺身而出，及时制止浪费水的行为。我真感谢那个提醒我的同学，让我做了一个环保小卫士。
　　星期天，爸爸要开空调，我抢先说：“让我开！”我根据新学的环保知识，先打开窗户让室内的空气自然更换，接着开电风扇让室内先降温，最后才开了空调，调到室温26度，用小风。面对爸爸惊讶的目光，我说：
　　“这样开空调省电还环保，我们的低碳生活又有新的内容了，爸爸记好了。”
　　爸爸赞许地点点头。
　　低碳的方式是多种多样的，只要我们用心去实践，随时随地都能做到，如喝过的茶叶渣，把它晒干可以做枕头，既舒适，又能帮助改善睡眠；出门时自带杯子，减少用一次性杯子，既卫生又环保；养成随手关闭电器电源的习惯，避免浪费电；用过的塑料瓶洗净可以用来盛东西，还可以制作成漂亮的花篮；在家没事的时候可以种一些花草，既可观赏又能吸收二氧化碳；洗净的衣服烘干真的没必要，让衣服晒晒太阳，会消毒杀菌。
　　只要大家认真思考，努力实践，就会发现许许多多节约资源，减少二氧化碳排放的生活小窍门。
　　二爱心活动
　　好词对对碰
　　尊重\/捐款\/温暖\/灾难\/慷慨\/贫困\/慈悲\/苦难\/支援\/帮助\/残疾\/缺陷
　　扶老携幼\/体贴入微\/无微不至\/春风送暖\/雪中送炭\/关怀备至
　　嘘寒问暖\/燃眉之急\/共度难关\/慷慨相助\/一方有难，八方支援
　　好句训练营
　　洪水无情人间有爱，愿我们捐出的每一元钱，带着我们的爱心飞到灾区，为他们解决燃眉之急，温暖他们那饱受磨难的心。
　　台风带来了千年一遇的洪灾，摧毁了人们的房屋，庄稼，淹没了道路，切断了通讯，却激发了我们那颗“一方有难，八方支援”的爱心。
　　一大早我就准备好钱，用最快的速度来到广场上，等待着爱心义卖的到来，心里想：这次爱心义卖，我一定要尽最大的能力帮助别人。
　　看着视频上贫困地区的孩子们，他们跟我们一样的年纪，却没有光鲜的衣服，没有美味的饭菜，没有宽敞的教室上课……那一双双眼睛，充满了对知识的渴望，我的眼睛湿润了。
　　通过这次活动，我们了解到祖国怀抱中一些暂时感受不到“母爱”
　　的地方，也增强了我们的爱心，使我们感悟到我们现在的生活是多么幸福美好，我们应珍惜这美好、幸福的生活，不要身在福中不知福。
　　一双双渴望读书的眼睛，一件件破破烂烂的衣服，一张张瘦瘦的脸孔，一个个瘦小的身体，看着这些照片，同学们都沉默了，我的鼻子也酸酸的。
　　这次活动打动了我们的心，我们应该多奉献爱心，“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间……”我希望这首歌一直唱下去，唱遍大江南北的每一个角落。
　　爱心对生活幸福的我们来说，或许没有那么重要，但是对苦难中的人们来说，一块钱，一句简单的话，都能让他们感受到浓浓的爱，感受到人间的温情，给他们带来无限的希望。
　　活动结束了，“爱心”两个字在我心里变得沉甸甸的，它的分量是不可估量的，它可以拯救一个垂危的生命，可以改变一个人的一生，我们不要轻视每一份看似轻微的爱心。
　　爱能融化冰雪，爱能打开心扉，爱能使人温暖，爱能抵抗灾难，让我们每一个人都献出爱心，世界将会变得更加美好。
　　当我们有困难得到别人的帮助时，我们会觉得这个世界是多么温暖，当别人有困难的时候，我们慷慨地去帮助别人，我们也会感到快乐。
　　我回到家，就将我的旧衣服全都翻出来，把那些已经不经常穿的衣服都放到一边，叠好，装进袋子里，我要将它们捐给贫困地区那些正忍受寒冷的小朋友。
　　离开福利院，我一路都在想，在我们的身边，有许许多多的人需要关心，需要帮助，我一定要好好学习，将来才能有能力去帮助他们，让这个世界变得更加美好。
　　好段百宝箱
　　我拿着手上的五块钱，心里踌躇起来，是捐五块钱呢？还是捐一块钱？五块钱可以买什么呢？我平时买一个冰淇淋就花了五块钱，五块钱的冰淇淋除了带给我片刻享受，便什么也没有了，可是捐给灾区的儿童呢，许许多多的五块就可以凑成成千上万块，这多么有意义啊！我终于下定了决心，大步地走到捐款箱前，将手上的五块钱放进去。
　　一个星期天的早晨，寒风刺骨，平时周末要睡懒觉的我，也早早起了床。因为今天是我们全班同学去福利院探望残疾儿童的日子。在去福利院之前，我就把自己平时积攒的一些卡片、玩具、图书拿出来，我要把这些礼物带给那些福利院的小朋友。一想到他们看到这些礼物时开心的笑容，我就觉得我做了一件十分神圣的事情，因为我献出了一份爱心。
　　看着美丽的家园顷刻间成了一片废墟，挚爱的亲人突然离开自己，剩下自己孤零零的一个人，这是多么让人伤心绝望的事情。灾区里的同胞们，是多么需要我们的爱心啊，我们的爱心，虽然不能帮他们找回一切，但是却可以缓解他们那悲伤绝望的心情，给他们活下去的勇气，让他们知道自己并不是孤独的，人间还有无限的温暖。
　　当我们遇到需要帮助的人，我们要及时尽力帮助他们，因为我们说不定有一天也需要别人的帮助。当我们看到残疾的儿童时，不要讥笑他们。或许他们也曾跟我们一样，都是健康的孩子，只是命运的无情剥夺了他们的健康，他们更需要我们的关怀与鼓舞而不是讥笑。
　　照片中，我们看到一座简陋的屋舍就是孩子们的学校，一群年纪不一，却同样衣衫褴褛的孩子们坐在里面，眼睛里充满了对知识的渴求。
　　相比我们的生活，他们不仅没有宽敞的教室，也没有电视，没有电脑，没有麦当劳，甚至连基本的温饱也成了问题。大家纷纷将带来的旧衣服，书籍都捐给了他们。我想：尽管他们生活在贫困之中，但他们会知道，在山区外，还有许许多多的孩子正在帮助他们，正在默默地祝福他们。
　　虽然早有心理准备，但是当我看见福利院的残疾儿童时，还是大吃一惊，有的小朋友脸部的肌肉扭曲着，好像不受他们自己控制的样子，有的两条腿长得非常细，站都站不稳，只能爬着走路。有的神情痴痴呆呆的，好像是傻的一样，呵呵地笑个不停。其中有个小孩子，看起来很健全，但就是一双眼睛看不见……我深切地同情他们，同时又感到自己是多么幸运，多么幸福。我也佩服他们，因为从许多孩子的脸上，我看到了灿烂的笑容，那是对生活充满希望的笑容。大家纷纷将自己带来的礼物玩具分发给他们。我猛然想起今天是圣诞节，我马上跑出去买了一棵漂亮的圣诞树，搬到大厅里，和那些残疾的小朋友一起庆贺，我们还和他们猜谜语，玩游戏，看着他们笑得那么开心，我们也感到十分高兴。
　　隔壁班的刘美君很久没来上课了，后来我们才知道她得了白血病，大家的心情都非常沉重。她的家庭条件不好，根本就付不起昂贵的医药费。
　　为了挽救这个年轻的生命，学校发出了捐款帮助刘美君的倡议。我们班也开始捐款了，同学们争先恐后地走上讲台，将一张张钱投入捐款箱，我早早就准备了20元钱，迈着沉重的脚步，走到捐款箱前，毫不犹豫地把钱放进了捐款箱里，然后舒了一口气，轻快地走下了讲台。刘美君同学和我虽然不是很熟悉，但我和大家一样，希望她快点战胜病魔，早日回到校园。
　　人们从四面八方赶来，挤满了整个广场。沸腾的人潮涌到捐款箱前，纷纷捐出一份爱心。有不少老人小孩子夹在人群里面，老人拿出自己积蓄的一部分，小孩子拿着一元两元的零花钱，小心翼翼地将钱放入捐款箱内。
　　钱虽然不多，但却代表了他们一份火热的爱心！大人们出手阔绰，毫不吝啬，花花绿绿的钞票，都带着他们对灾区人们的祝愿与爱心，多么善良的人们啊！
　　虽然那天天气特别冷，我们全班同学还是一大早就到了，开始工作，有的安放捐款箱，有的挂宣传标语，有的到附近各处去做宣传。前来捐款的市民越来越多，看了现场摆放的照片，他们的心灵震撼了，有的掏钱，有的跑回家取来旧衣物和书籍，每个人拿的东西都不少，堆得像小山似的，有些原本犹豫不决的人们受到了感染，也捐出了许多物品。
　　名家好段欣赏
　　慈悲不是出于勉强，它是像甘露一样从天上降下尘世；它不但给幸福于受施的人，也同样给幸福于施与的人。
　　——英·莎士比亚
　　对于我来说，生命的意义在于设身处地替人着想，忧他人之忧，乐他人之乐。
　　——美·爱因斯坦
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第34章 附赠


　　一古人勤学的典故
　　1.头悬梁，锥刺股
　　东汉时期，有个著名的政治家叫孙敬。他年轻时十分勤奋好学，经常关起门一个人不停地读书。每天从早读到晚，常常是废寝忘食。读书的时间久了，疲倦得直打瞌睡。他怕影响自己的读书学习，就想出了一个特别的办法。古时候，男子的头发很长。他找一根绳子，一头牢牢地绑在房梁上，另一头系在头发上。当他打盹的时候，头一低，绳子就会牵住头发，把头皮扯痛了，马上就清醒了，再继续读书学习。这就是孙敬悬梁的故事。
　　战国时期，有一个人名叫苏秦，是有名的政治家。苏秦年轻时，由于学问不深，曾到很多地方做事，都不受重视。回家后，家人对他也很冷淡，瞧不起他。这对他的刺激很大。所以，他下定决心，发奋读书。他常常读书到深夜，为了不让自己打瞌睡，他也想出了一个方法，准备一把锥子，一打瞌睡，就用锥子往自己的大腿上刺一下。这样，猛然间感到疼痛，使自己清醒起来，再坚持读书。这就使苏秦“刺股”的故事。
　　2.囊萤映雪
　　囊萤是指晋代的车胤由于家贫，没钱买灯油，而又想晚上读书，便在夏天晚上抓很多萤火虫来当灯读书；映雪是指晋代的孙康在冬天的夜里利用雪映出的光来看书。
　　车胤就很爱学习，但由于家庭贫困，父亲无法为他提供良好的学习环境，也没有多余的钱买灯油供他晚上读书学习。因此，他只能利用白天的时间背诵诗文。
　　夏天的一个晚上，车胤正在院子里背一篇文章，突然见到许多萤火虫在低空中飞舞，一闪一闪的光芒在黑暗中显得有些耀眼。他猛然想出了一个办法：如果把许多萤火虫集中在一起，不就成为一盏灯了吗？于是，他找来一个白绢口袋，然后抓了几十只萤火虫放在里面，再扎住袋口，把它吊起来。虽然不是很明亮，但勉强可以用来看书了。
　　从此，只要有萤火虫，他就去抓一些来当作灯用。由于他勤学苦练，终于有所作为。
　　同是晋代的孙康情况也是如此。由于没钱买灯油，晚上不能看书，每天只能早早睡觉。他觉得这样让时间白白跑掉，非常可惜。
　　一天半夜，他从睡梦中醒来，把头侧向窗户时，发现窗缝里透进一丝光亮。原来，那是大雪映出来的，可以利用它来看书。于是他倦意顿失，立即穿好衣服，取出书籍，来到屋外。宽阔的大地上映出的雪光，比屋里要亮多了。孙康不顾寒冷，立即看起书来，手脚冻僵了，就起身跑一跑，同时搓搓手指。
　　此后，每逢有雪的晚上，他就不放过这个好机会，孜孜不倦地读书。
　　这种苦学的精神，促使他的学识突飞猛进，成为饱学之士。
　　3.闻鸡起舞
　　晋代的祖逖是个胸怀坦荡、具有远大抱负的人。可他小时候却是个不爱读书的淘气孩子。随着年龄的增长，他渐渐意识到自己知识的贫乏，深感不读书无以报效国家，于是开始发奋读书。他广泛阅读书籍，认真学习历史，从中汲取了丰富的知识，学问大有长进。他曾几次进出京都洛阳，接触过他的人都说，祖逖是个能辅佐帝王治理国家的人才。祖逖24岁的时候，曾有人推荐他去做官司，他没有答应，仍然不懈地努力读书。
　　后来，祖逖和幼时的好友刘琨一起担任司州主簿。他与刘琨感情深厚，不仅常常同床而卧，同被而眠，而且还有着共同的远大理想：建功立业，复兴晋国，成为国家的栋梁之才。一天半夜，祖逖在睡梦中听到公鸡的鸣叫声，他一脚把刘琨踢醒，对他说：“别人都认为半夜听见鸡叫不吉利，我偏不这样想，咱们干脆以后听见鸡叫就起床练剑如何？”刘琨欣然同意。
　　于是他们每天鸡叫后就起床练剑，剑光飞舞，剑声铿锵。春去冬来，寒来暑往，从不间断。
　　功夫不负有心人，经过长期的刻苦学习和训练，他们终于成为能文善武的全才，既能写得一手好文章，又能带兵打胜仗。祖逖被封为镇西将军，实现了他报效国家的愿望；刘琨做了都督，兼管并、冀、幽三州的军事，也充分发挥了他的文才武略。
　　4.只要功夫深铁杵磨成针
　　唐朝大诗人李白小时候非常调皮，不喜欢读书，经常逃学跑到街上闲逛。
　　一天，趁老师不在，李白又悄悄溜出门，在街上东瞧瞧西看看，不知不觉到了城外。
　　沐浴在暖和的阳光中，听着小鸟快乐的歌唱，闻着随风摇摆的花草的清香，李白陶醉不已：这么好的天气，呆在屋里读书多没意思？
　　走着走着，他来到山下小河边，在一个破茅屋门口，见一位满头白发的老婆婆，在石头上磨一根棍子般粗的铁杵。李白很纳闷，上前问道：
　　“老婆婆，您磨铁杵做什么？”
　　“我要把这根铁杵磨成一根绣花针。”老婆婆抬起头，对李白笑了笑，接着又低下头继续磨着。
　　“绣花针？”李白惊奇地问，“是缝衣服用的绣花针吗？”
　　“当然！”
　　“可是，铁杵这么粗，什么时候能磨成细细的绣花针呢？”
　　老婆婆反问李白：“滴水可以穿石，愚公可以移山，铁杵为什么不能磨成绣花针呢？”
　　“可是，您的年纪这么大了？”
　　“只要我下的功夫比别人深，没有做不到的事情。”
　　老婆婆的一番话，令李白很惭愧，他转身跑回了学堂。从此，他牢记“只要功夫深，铁杵磨成针”的道理，发奋读书，终于成了名垂千古的诗仙。
　　二古典诗词积累
　　惜时
　　1.少壮不努力，老大徒伤悲。
　　《乐府诗集长歌行》
　　2.黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。
　　颜真卿《劝学》
　　3.及时当勉励，岁月不待人。
　　陶渊明《杂诗十二首》之一
　　4.一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。
　　《增广贤文》
　　5.逝者如斯夫，不舍昼夜。
　　《论语·子罕》
　　6.少年易学老难成，一寸光阴不可轻。
　　朱熹《偶成》
　　理想与志向
　　1.长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
　　李白《行路难》
　　2.老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。
　　曹操《龟虽寿》
　　3.天行健，君子以自强不息。
　　《周易》
　　4.路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　屈原《离骚》
　　5.志当存高远。
　　诸葛亮《诫外甥书》
　　6.将相本无帅，男儿当自强。
　　汪洙《神童诗》
　　7.老当益壮，宁移白首之心。穷且益坚，不坠青云志。
　　王勃《腾王阁序》
　　高洁的志趣和人格
　　1.粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间。
　　于谦《石灰吟》
　　2.人身自古谁无死，留取丹心照汗青。
　　文天祥《过零丁洋》
　　3.无人信高洁，谁为表予心。
　　骆宾王《狱中咏蝉》
　　4.洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。
　　王昌龄《芙蓉楼送辛渐》
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下！书！网



第1章 写人篇(1)


　　一语言描写
　　陈述
　　好词对对碰
　　呐喊\/唠叨\/嘀咕\/争辩\/讨论\/谈论\/吵闹\/赞叹\/表扬\/赞美\/惊叹
　　闲聊\/抱怨\/讲述\/商量\/辩论\/说服\/批评\/诉说\/声明\/呼唤\/责怪
　　劝说\/提问\/回答\/夸奖\/解说\/讲解\/道别\/解释\/乱弹琴
　　巧舌如簧\/东拉西扯\/冷嘲热讽\/言外之意\/言为心声\/言简意赅
　　纸上谈兵\/拐弯抹角\/指桑骂槐\/畅所欲言\/弥天大谎\/说三道四
　　谈天说地\/言之有物\/言之成理\/语重心长\/对答如流\/言传身教
　　言出如山\/肺腑之言\/畅所欲言\/金玉良言\/豪言壮语\/自言自语
　　支支吾吾\/三言两语\/一语道破\/语无伦次\/谈笑风生\/口若悬河
　　吞吞吐吐\/滔滔不绝\/言不由衷\/言过其实\/妖言惑众\/口蜜腹剑
　　信口雌黄\/哗众取宠\/花言巧语\/夸夸其谈\/侃侃而谈\/喋喋不休
　　言而无信\/信口开河\/大言不惭\/期期艾艾\/七嘴八舌\/窃窃私语
　　如雷贯耳\/苦口婆心\/意味深长\/尖酸刻薄\/尖声细气\/斩钉截铁
　　一诺千金\/娓娓道来\/絮絮叨叨\/慷慨陈词\/多嘴多舌\/闪烁其词
　　天花乱坠\/油嘴滑舌\/胡言乱语\/胡说八道\/胡搅蛮缠\/能言善辩
　　伶牙俐齿\/妙语连珠\/高谈阔论\/出口成章\/绘声绘色\/振振有辞
　　语惊四座\/头头是道\/言必信，行必果
　　好句训练营
　　老师柔声细语的话如一阵春风吹过我的心头，虽然受到了批评，但是我心里舒服极了。
　　他的话一字不漏地传进我的耳朵，流淌到心里凝固起来，我想我这一辈子都不会忘记。
　　他的一席话如同一声惊雷响起，村子里顿时炸开了锅。
　　爷爷意味深长的一番话让我惭愧地低下了头。
　　音乐课上完了，教室里闹哄哄的，吵翻了天，大家都七嘴八舌地谈论着班上谁唱歌最好听。
　　他讲起话来滔滔不绝的，口水沫子横飞，以致当他一开口，我们都脚底抹油，赶紧躲得远远的。
　　每当我有烦恼的时候，我习惯向她倾诉，她耐心地开导与安慰，总能驱散我心中的不快。
　　小兰走到晓云身边，在她耳边嘁嘁喳喳地说了些什么，晓云就笑了，然后两人又说又笑地走了。
　　老师语重心长的一番话，久久萦绕在我的耳边。
　　他说话的时候瞪着眼，嗓门又大，不知道的人还以为在跟谁吵架呢，只有那些熟悉他的人才知道他说出的话是多么温暖人心。
　　妈妈的一席话，将压在我心上的大石头搬开了，浑身说不出的轻松愉快。
　　他说话温温吞吞，他说一句，别人能说好几句，急都把人急死了。
　　她胸有成竹地站起来，声音清脆响亮，准确流畅的回答显出她独到的见解，连老师都悄悄竖起了大拇指。
　　他聪明机警，又伶牙俐齿，三言两语就将整件事情的来龙去脉交代清楚了。
　　“我的理想是……是……”平日里说话流利的小东突然面红耳赤，结结巴巴地说不出话来。
　　这些日常小事，从他的嘴里说出来，加上一些评论，都会变得趣味十足，人们都愉快地听着。
　　我迎面一看，顿时吓了一大跳，小妹妹的脸上竟然有一滴鲜红的血，“你怎么……”当我看到她嘴角的一丝笑意，连忙改口说：“你怎么……在脸上画个红点？”
　　好段百宝箱
　　正当我沾沾自喜的时候，她的一句话说得很轻，却重重地落在我心上，猛然间我想起了“骄傲使人落后”的古训，我的心渐渐平静下来，开始更加努力地学习，期待着下一次的成功。
　　二伯说话时，声音没有别人的大，也不像有些人指手画脚，他只是安静地说着，可是说出来的每一句话都是那么有分量，比起一些语言华丽的夸夸其谈，人们更愿意和他平静地交流。
　　她突然抬起头，定定地看了小婷十几秒，然后双手紧紧捂住耳朵，眼睛鼻子都挤到一起了，张开嘴刚要吼出声，又使劲吸了吸鼻子，嘴里呼出的气吹得额前的头发飞了起来，最后没辙地说：“你再捣乱我画画，我就在你脸上画一只大乌龟！”
　　下午活动课，同学们都高高兴兴地跑到操场上去玩了，教室里只有我一个人。我咬着笔杆子，对着一道数学题闷闷地思考，我多想跟他们一块玩啊，可是，谁叫我每次数学考试都不及格呢。“不会做吗？让我来教你。”我耳边突然响起一个清脆悦耳的声音，学习委员张晓雨在我身边坐下来，诚恳地看着我。仿佛有一股暖流夹着柔和的风涌进我心里，浑身说不出的温暖舒畅，我马上使劲地点点头。
　　中午，天空下起了鹅毛大雪，我发愁了，这可怎么回家吃饭呢？正在这时，我突然看见奶奶弓着身子正向我走来。奶奶走到我面前，从身上摸出一个鼓鼓囊囊的小包，一层一层打开，一阵香喷喷的味道传来。奶奶将一个冒着热气的包子塞到我手里，同学们都投来了羡慕的目光，说：“你奶奶真好呀！”这让我感到得意而又自豪，大声说：“那是当然的啦！”
　　梁老师走上讲台，扫视了一眼全班，将课本摊开放在讲桌上，一如往常地说：“我们来复习上一节课讲的内容……”梁老师这是最后一次给我们上课了，同学们的心情都很沉重。老师开始重复上节课的内容，他一丝不苟，不厌其烦地讲着，重复着，强调着。教室里只剩下他的讲课声，所有的同学坐得比任何时候都端正，认真地听着，做着笔记。我第一次发现梁老师讲课比所有的老师都好。
　　老爷爷讲起故事来不紧不慢，娓娓道来，却又是如此绘声绘色，一个接一个，仿佛他肚子里装着永远也讲不完的故事。没事的时候，我们就喜欢在他周围转，要他讲故事给我们听，他不乐意的时候，大家就七嘴八舌地胡搅蛮缠。他总是拗不过我们，于是搬来一张椅子坐在树底下，清清喉咙，说：“从前，有个美丽的小姑娘……”
　　她们俩开始是低声地讨论，小琳说了一句就歪着脑袋看着小丽，小丽思考了一会儿，又说了一句。但是接着她们越说越大声，各持一个观点激烈地争论起来。她们一个理由充分，娓娓道来，一个伶牙俐齿，能言善辩，争论了半天也没争出个结果。
　　名家好段欣赏
　　我们站在月光里，柏树旁，看着自己的影子。他轻轻地诉说他生平冒险的故事。说一会，沉默一会。这是一个幽奇的境界。他叙述时，脸上隐约浮着微笑，就是他心地平静时常浮在他脸上的微笑；一面偏着头，老像发问似的。这种月光，这种院子，这种柏树，这种谈话，都很可珍贵；就由握青自己再来一次，怕也不一样的。
　　——《怀魏握青君》朱自清
　　对话
　　好句训练营
　　他向来不善辞令，自然说不过伶牙俐齿的小红，只见他急得满脸通红，一边双手乱摆，一边语无伦次：“这，这……不……”费了九牛二虎之力才说出一句：“不是这样的。”
　　同桌突然跑过来，上气不接下气地对我说：“走，咱们看热闹去！”
　　我的好奇心一下子被勾了起来，迫不及待地问：“有什么热闹看？”
　　小涛慢腾腾地走到妈妈面前，支支吾吾地说出一句话：“妈妈，我今天不小心摁死了一只蚂蚁。”
　　爷爷苦口婆心地对我说：“你现在要好好念书，长大以后才能成为一个对国家有用的人，知道吗？”我使劲点点头说：“爷爷，我一定不会辜负您的期望！”
　　杨小伟一走进教室，就扔下书包，迫不及待地告诉大家一个好消息：
　　“你们知道吗？我们下个星期一要去春游……”
　　“你再不来我就走了！”她躲在墙角后面，伸出半个脑袋，眨着大眼睛，顽皮地说。
　　好段百宝箱
　　我的眼睛一眨也不眨地盯着桌子上那本《十万个为什么》，过了好久才搓搓手拿起来，心不在焉地翻了几下，充满期待地问：“小芸……这本书你看完了没有？你看完了借给我看行吗？”“行啊，你拿去看吧！我早就看完了！”小芸爽快地说。
　　我拉开门，一阵冷风吹得我打了个哆嗦，一看琪琪正低着头站在冷风中，不由感到十分意外，赶紧拉她进来，说：“你找我有事吗？”她好一会儿才下定决心似的抬起头来，将一个粉色的小兔子卷笔刀塞到我手里说：“送给你，生日快乐！”我回过神来，问：“你不怪我跟老师说你上课开小差的事吗？”小芸使劲摇摇头，紧紧拉住我的手说：“我想通了，你这样做是为了我好，你叫我上课认真听讲，我却要玩卷笔刀，我以后听你的话，要好好学习，你千万别不管我！”
　　“你们不许欺负小同学！”一想到老师平日的教诲，我心里涌出一股强大的勇气，双手叉着腰站在几个高年级同学面前。几个高年级同学先是感到惊奇，然后哈哈大笑着嘲讽道：“啧啧，我瞧你是泥菩萨过河，自身难保呢！”我怒气冲冲地看着他们，大声说：“君子动口不动手，你说得过我，才算有本事！”
　　“王小磊，我以后再也不嘲笑你是胆小鬼了！”下课了，李小林悄悄走过来，凑近脑袋对我说。我愣了一下，认真地说：“我以后也不说你是破坏大王和讨厌鬼了！其实你一点也不讨厌！”李小林第一次显出腼腆的样子，说：“那我们做好朋友吧！”
　　五岁的小弟弟总喜欢跟着我，喋喋不休地问东问西，我不耐烦地冲他吼：“问妈妈去！”弟弟十分委屈，可怜巴巴地说：“妈妈让我问姐姐。”
　　突然，我意识到了什么，看着他那忽闪忽闪的眼睛，那是对知识的渴望啊！
　　我不该冲他发脾气呀，想到这，我的声音变得温和，耐心地给他解释起来。
　　“兰兰，晓云叫你去操场找她！”我正在写作业，王小霞突然走过来，似笑非笑的脸上闪着几分狡黠，我半信半疑地问：“她找我干什么呢？”
　　王小霞拉起我，说：“你赶快去就是了！”我疑惑地走到走廊，往操场一看，哪有晓云的影子？我走回教室，正要找王小霞“算账”，却见周围的几个同学都微笑着看着我，神秘兮兮的样子，我往座位一看，只见抽屉里多了许多精美的圣诞卡，上面都写着诚挚的祝福。我抬头望着他们几个，又是惊喜又是嗔怪，说：“你们啊……”他们一齐愉快地哈哈大笑起来。
　　我看到奶奶正在砍院子里那棵杏树，那棵杏树会开花，会结果，夏天还可以乘凉，为什么砍掉呢？我心里不乐意了，问奶奶：“奶奶，为什么要砍掉它呢？”奶奶说：“这树上长虫子，你不记得上次树上的虫子掉到你身上，结果你过敏了？”原来是这么回事呀，我连忙说：“奶奶，我上次说谎了，是我在别处爬树才惹到了虫子的，你就别砍它了！”奶奶笑了说：“好好，听你的，不过，你也要听奶奶的，不许在外面爬树，知道吗？”“嗯！”我心里一阵欢喜，使劲地点点头。
　　小芸偷偷地将一包东西塞到夏红枚抽屉里，这一情景恰好被我看到了，小芸伸出手指“嘘”了一声，压低声音对我说：“别声张啊！”我疑惑地看了看那包东西，那是一件衣服，问：“是白色连衣裙吗？”夏红枚下个星期要演白雪公主，可是大家都知道，她没有白色的连衣裙。“嗯。”
　　小芸点点头。
　　“妈妈，我得了第一名，你要给我买一只熊娃娃！”一放学我刚冲到家门口就扯开喉咙激动地大喊。妈妈从厨房走出来，问：“几门功课考第一？”我得意地说：“语文测验我考了第一名！”妈妈撇撇嘴，假装说道：“语文考第一，不买！”我傻眼了，嘴巴顿时撅了起来。妈妈歪着脑袋逗我说：“——的反义！”我高兴得一蹦三尺高，那不就是“语文考第一，买吗？”妈妈点了一下我的小鼻尖说：“我们的涛涛这么聪明，当然要买了，不过不许骄傲，要继续努力，知道吗？”我使劲地点点头，心里像吃了蜜一样甜。
　　爸爸妈妈正在房间里商量着什么，我将耳朵贴在房门上，凝神细听，只听妈妈说：“天气渐渐转凉了，小丽也要添一些衣服鞋袜了，还有她英语总跟不上，我看寒假就花钱给她请个补习老师吧！钱不够花，我冬天就不用买棉衣了，那件旧的棉衣缝一下还能穿。”又听爸爸说：“好吧！我们省点用，要不我有空去大伯公司帮帮忙多挣点，咱日子苦点累点也不能亏了孩子！”我听着听着，眼眶渐渐湿了。
　　早上，小红在外面敲着窗子叫：“婷婷，起床了没，要迟到了！”
　　我这才想起今天轮到我值日，一骨碌爬起床，拿上书包急急忙忙就往外面跑，一边跑一边说：“妈妈，我上学去了，今天我值日！”妈妈正在忙着给我做早饭，见了忙冲我喊道：“哎……等一下，把面包和牛奶带上！”
　　我接过刚要走，妈妈又喊道：“等一下，多穿件衣服！”我急急忙忙穿上衣服，刚走到门口，妈妈手拿着一把伞又着急地喊：“天好像要下雨了，带伞啊！”
　　名家好段欣赏
　　她急急的走了出来，手里却拿着了那个大表，轻轻地说：
　　“不晓是什么时候了，表上还只有六点多钟呢？”
　　接过表来，拿近耳边去一听，什么声响也没有。我连这表是在几日前头开过的记忆也想不起来了。
　　“表停了！”
　　轻轻地回答了一声，我也消失了睡意，想再在凉风里坐它一刻。但她又继续着说：
　　“灯盘上有一只很美的灯蛾死在那里。”
　　跑进去一看，果然有一只身子淡红，翅翼绿色，比蝴蝶小一点，但全身却肥硕得很的灯蛾横躺在那里。右翅上有一处焦影，触须是烧断了。默看了一分钟，用手指轻轻拨了它几拨，我双目仍旧盯视住这扑灯蛾的美丽的尸身，嘴里却不能自禁地说：
　　“可怜得很！我们把它去向天井里埋葬了罢！”
　　——《灯蛾埋葬之夜》郁达夫
　　二动作描写
　　好词对对碰
　　瞥见\/瞅见\/盯紧\/瞧见\/监视\/注视\/注意\/端详\/凝视\/仰视\/俯览\/远眺
　　张望\/回顾\/回望\/环视\/扫视\/窥视\/怒视\/浏览\/审视\/打量\/巡视\/目击
　　目睹\/侧目\/注目\/盯紧\/瞄准\/审视\/探望\/观察\/回眸\/检查\/观看\/眺望
　　洞察\/遥望\/翘首\/展望\/小觑\/鸟瞰\/注目\/鄙视\/斜视\/俯瞰\/斜睨\/倾听
　　窃听\/偷听\/聆听\/听闻\/听取\/恭听\/浏览\/飞奔\/阔步\/闲逛\/徜徉\/踱步
　　迈步\/朗读\/默读\/狂奔\/奔跑\/猛跑\/短跑\/缓步\/跳跃\/翻越\/徘徊\/默写
　　散步\/漫步\/转悠\/踉跄\/蹒跚\/勾勒\/刻画\/写生\/书写\/诵读\/背诵\/默读
　　默写
　　扭头就跑\/拔腿就跑\/连蹦带跳\/姗姗来迟\/原地踏步\/侧耳细听
　　百听不厌\/道听途说\/充耳不闻\/置若罔闻\/装聋作哑\/听信谣言
　　俯首听命\/耸人听闻\/言听计从\/全神贯注\/目不转睛\/怒目而视
　　左顾右盼\/东张西望\/挤眉弄眼\/瞻前顾后\/举目远望\/察言观色
　　刮目相看\/面面相觑\/虎视眈眈\/走马观花\/不屑一顾\/一览无余
　　尽收眼底\/四下观望\/目不暇接\/高瞻远瞩\/声情并茂\/朗朗上口
　　健步如飞\/步履矫健\/步履轻盈\/大步流星\/飞檐走壁\/大摇大摆
　　步履艰难\/一瘸一拐\/匍匐前进\/蹑手蹑脚\/昂首阔步\/望风而逃
　　阔步挺胸\/苦苦挣扎\/鱼贯而入\/目不转睛\/鬼鬼祟祟\/磨磨蹭蹭
　　打退堂鼓\/远走高飞\/极目瞭望\/步履蹒跚\/抱头鼠窜\/扬长而去
　　招摇过市\/笨手笨脚\/手舞足蹈\/手忙脚乱\/下笔如神\/大笔一挥
　　奋笔疾书\/笔走龙蛇\/拳打脚踢\/踌躇不前\/辗转反侧\/瞠目结舌
　　眉飞色舞\/一步登天\/七手八脚\/步伐矫健\/脚踏实地\/举手投足
　　上蹿下跳\/趾高气扬\/左耳进，右耳出
　　看
　　好句训练营
　　我的目光一触及那本书，马上被牢牢地吸引了，再也移不开半分。
　　站在高高的山顶上极目远眺，城市公路上的车辆变成了一只只缓缓蠕动的甲壳虫，河水变成了一条闪闪发光的白色带子，房子变成了一排排小小的盒子。
　　我一对上老师的目光，就好像我心里所想的都被看穿了，顿时脸一红，惭愧地低下头。
　　她上上下下打量着我，不怀好意的样子，看得我浑身像爬满了虫子一样不自在。
　　每天的黄昏，我都喜欢用目光追逐着天边变幻多姿的云彩，将它们定格为一个个生动有趣的画面。
　　每当我凝视那棵百年老树，就像在看一位德高望重的老人，心里生出一股虔诚的敬意。
　　这一刻，几乎所有人的目光都投在我身上，我恨不得马上找个地缝钻进去。
　　我走出很远回过头，看见奶奶还保持着原来的姿势，依依不舍地望着我，身子站成一弯半月。
　　我斜睨了她一眼，装作十分不屑的样子，她不服气地回瞪着我，好像要用目光跟我争辩似的。
　　邻居的小妹妹安静地看着我写作业，好像一只好奇而又乖巧的小猫咪。
www.7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章 写人篇(2)


　　班长歪着脑袋，眉头紧皱着，盯着手上的作业本横看竖看，好像要用目光从上面揪出一些什么来。
　　小林滴溜溜地转着机灵的大眼睛，目光在我脸上搜寻了好一会，然后像发现了什么好玩的东西一样，拍着小手格格笑起来。
　　她目不转睛地盯着电视机，不知不觉中脑袋也在向前倾着，似乎要从屏幕钻进去。
　　她像只小兔子似的不断东张西望一会，然后目不转睛地瞪着一个地方，高兴万分地走过去。
　　他站在十字路口左顾右盼，每经过一辆公交车，都要伸长脖子瞧一下，生怕错过什么似的。
　　这次期末考试，班上的调皮大王周小莫居然名列前茅，大家都对他刮目相看。
　　大家先是面面相觑，最后不约而同地将目光投在调皮鬼张兵兵身上。
　　他一动不动，眼睛死死地瞪着墙上几个字，似乎要从里面找出什么答案。
　　黄昏，我站在窗前，目光追随着空中的蜻蜓，感到自己也仿佛和那些蜻蜓一起，上上下下，来来回回愉快地飞舞着。
　　她低着头目不转睛地看着前面的书，脸带微笑，小嘴半张着，好像一棵饥渴的小树苗正在贪婪地吸着养分。
　　他坐在那里，聚精会神地欣赏着眼前的风景，既看不到别的东西，也听不到别的声音。
　　小芸弓着身子，回过头心不在焉地望了我一眼，又转过脑袋凝神屏息地望着前方。我循着她的目光一看，原来前边停着一只十分漂亮的小蝴蝶。
　　她看书可认真了，眼睛一眨也不眨，小小的脑袋好像定在那里，对周围的事物都视而不见，充耳不闻，简直是雷打不动。
　　好段百宝箱
　　坐在院子里，我第一次久久地凝视天上的星星，发现它们与我是如此亲近，我眨眼的时候它们也在对我眨眼，像是我的一群老朋友，慢慢地我似乎长了一对翅膀飞到了它们身边，它们热烈欢迎我，和我一起在广阔无边的夜空中畅游。
　　在人群里我一眼就看到她了，她今天跟往常有点不一样，往日她的头发都是梳成两条整齐的小辫子，今天她的头发披散着，有些凌乱，她的衣服也有点脏，这是怎么回事呢？我沿着她走过来的那条小路看去，望见一座敬老院，许多老爷爷老奶奶正在向她挥手，我顿时明白了：她又去给敬老院里的老爷爷老奶奶洗衣服去了。
　　我感到十分郁闷，因为我看到我的新语文书被压坏了，皱得十分厉害，简直有些畸形。当我离开座位来到走廊上时，眼角的余光瞥见李建委走到我的座位旁，翻着我的语文书看，我的语文书有什么好看的？李建委发现了我，他急忙合上书放回原处，迅速离开了我的座位，回到了自己的座位上，他一对上我的目光，立刻低下头，装作写作业。我拿起我的语文书，却发现，书上原本皱得十分厉害的地方不见了，这是一本崭新的毫无损坏的书。
　　奶奶左手捏着针，右手拿着线，目不转睛地看着，她看到的针孔好像不是在针上，而是在旁边的空气里，她右手的线就对准了针旁边的空气穿过去。奶奶发现没穿好线，接着又努力穿了好几次，每一次她都看得比前一次要仔细，可还是没穿好，奶奶就觉得自己老了，眼也花了。
　　突然，在道路转弯的地方，我看到了好朋友小琳，我计算着我与她之间的距离，加快了脚步，心想一定可以追上她的。果然，当我转过弯的时候，又看到了小琳在我几百米远的地方走着，但是很快又转过一个弯消失了。到了第三个几乎折成直角的弯道上，我再一次看到她了，我们的距离更近了，这时她也看到了我，高兴地朝我挥着手，站在原地等着我。
　　爸爸开始认真地检查我的作业，他那双锐利的眼睛一眨也不眨。
　　我坐在旁边看着他，大气也不敢出，我的脑海中浮现了课本上的作业题目，仿佛我也跟着爸爸在检查似的。作业上的小错误在我脑海中呈现了，同样，也没逃过爸爸的法眼，他一边检查一边用笔圈，全都圈出来了。
　　王伯伯走进教室，迅速扫视了一下全班，我赶紧低下头，眼角的余光悄悄注意着他，王大伯的目光最后定在我身上，我给他盯得脸上火辣辣的。谁知王大伯深深看了我一眼，什么也没说，在我万分疑惑的目光中走出了教室。
　　坐在小船上往下游漂去，我眼睛一眨也不眨地看着两边怪石嶙峋的山，岸边摇曳多姿的杨柳树，船下清澈见底的水，水里一条条欢快的小鱼儿，蓝天白云的倒影，真想将这一切都深深地印在脑海里。
　　大老远我就注意到他了，乱蓬蓬的头发，蜡黄的小脸上有两道黑痕，缺乏血色的嘴唇。他抬起头，用一双没有光彩的眼睛，可怜兮兮地望着我，眼里闪着乞求的光芒。我心里突然感到一阵难过，眼里好像要流出泪来，再也没犹豫，将我所有的零花钱都放到了他手里。
　　我凝望着妈妈忙前忙后的背影，呆呆地出神，她那美丽的身姿，渐渐地没那么好看了，乌黑的头发，也过早地多出了几根银丝，只有那双时不时转头望向我的眼睛，永远都流淌着无穷无尽的爱。
　　名家好段欣赏
　　那那溅着的水花，晶莹而多芒；远望去，像一朵朵小小的白梅，微雨似的纷纷落着。据说，这就是梅雨潭之所以得名了。但我觉得像杨花，格外确切些。轻风起来时，点点随风飘散，那更是杨花了。——这时偶然有几点送入我们温暖的怀里，便倏的钻了进去，再也寻它不着。
　　——《绿》朱自清
　　听
　　他听别人说话总是听上句不听下句，别人都说完了，他还不停地追问这追问那的。
　　语文老师讲课生动有趣，比讲故事还吸引人，我们都听得津津有味，不时发出一阵愉快的笑声。
　　姐姐经常教我怎样学习，可是我根本听不进去，要么就是左耳进，右耳出。
　　他将一片树叶贴在唇边，吹出一支曲子，时而低沉时而轻快，低沉的时候蕴含着诉说不完的情思，轻快的时候就像泛着一叶轻舟在畅游，令人百听不厌。
　　他闭上眼睛，耳朵微微抖动着，全神贯注地捕捉黑夜里每一个细微的声音。
　　一听到那个声音，他的魂儿好像都被勾走了，鞋子也来不及穿，光着脚丫就跑了出去。
　　他的话一字不漏地传进我的耳朵，流淌到心里凝固起来，我想我这一辈子都不会忘记。
　　蓝蓝的天空中，一架飞机像一只蜻蜓飞过，要不是听见漫天而来的隆隆声，实在分辨不出那是一架飞机。
　　黄昏，听着一道道绵长的蝉声彼起此伏，东西和鸣，打破山村的寂静，我便知道黑夜马上就要降临了。
　　“当”的一声，我在那只许愿钟上用力一敲，荡气回肠的声音传出很远，萦绕在耳边久久不散，我的心在此刻也变得分外虔诚。
　　他总是不厌其烦地听同一首歌，一副心驰神往的样子，仿佛正沉浸在一个无比美妙的世界中。
　　她眼望着远方，一声不吭地听着，漫不经心的样子，好像在听一件与她毫无关联的事情。
　　我仰起头，一丝风也没有的蓝天，我听见雄鹰拍击翅膀的声音，那么矫健有力，就像海浪在翻腾，又像狂风在呼啸。
　　半夜，躺在床上，听着外面呼呼的风声夹着豆大的雨点噼哩啪啦地打在窗子上，我心里再也平静不下来。
　　那又尖又细的声音，好像是有人在拉锯，又好像在磨钢条，听进耳朵里好像一根针扎进来似的，又好像头不由自主地被什么旋转着一阵晕眩。
　　他们小声地讨论着，我凝神细听，隐隐约约听到一些断断续续的句子，这勾起了我强烈的好奇心。
　　好段百宝箱
　　刚开始大家都没听懂，一个个面面相觑，心想：这说的是什么呀，简直跟我们讨论的问题风马牛不相及，再听他说下去的时候，渐渐听出了意味，一个个都被吸引了，竖起耳朵细细听着，生怕漏过了一句话。
　　一听老师要讲故事，我立刻直起腰，打起精神，满怀期待地望着老师。老师讲的故事非常有趣，我聚精会神地听完后，整个故事的脉络在我脑中都十分清晰，当我重述这个故事的时候，只需稍稍回忆一下，我便能记起老师讲这个故事时每一句话的语气，声音的大小。
　　早晨，她听到窗子外小鸟的欢叫声，听着它们在树枝上顽皮地跳跃着的声音，她就从睡梦中醒过来了，心情也跟那些小鸟一样愉快，晚上，她坐在房子前，对着草坪，静静地听着虫子的鸣叫，她觉得格外悦耳，它们就像在唱一支优美的小曲子，她一天的劳累便莫名其妙地消失了，她是多么喜欢大自然的声音啊！
　　我凝神听那只小蜜蜂嗡嗡地在阳台的水仙花边转悠，那声音时高时低，时急时缓，我便知道它一会儿是绕着花飞，似乎在寻找，一会儿静止似的停在花边，扇动着透明的翅膀，一会儿是夹着唏唏嘘嘘的声音，那是花朵儿给它的翅膀挠到了，痒痒地笑得花枝乱颤。过了一会儿，那只蜜蜂又唱着轻松欢快的调子嗡嗡地飞走了，留下一道远野的气息，告诉我远方的故乡又是春暖花开，百鸟和鸣，蜜飞蝶舞的时节了。
　　我倚在门边，听着春雨淅淅沥沥地下着，芭蕉树下滴滴答答的声音，空中划过燕子悦耳的欢呼声，心里就像小路边上那刚长出的青草嫩芽一样，萌发着勃勃的生机。
　　听着那潺潺的水声，我仿佛看见那闪闪发光的小溪流过月光下的石面，绕过青翠欲滴的石苍蒲，从树林里钻出来叮叮咚咚地奔向远处的村庄，我心里好像出现了一支乐曲，情不自禁地要放声歌唱起来。
　　草丛中传来一阵蛐蛐的歌唱声，我侧耳倾听，那声音一下子低了下去，好像那只蛐蛐知道我在偷听，很不好意思似的拖着犹犹豫豫的尾音，见我一脸期待，于是又大声唱了起来，可有意思呢。
　　大家你一言我一语，七嘴八舌地讨论着新鲜事儿。王大伯有点耳背，他睁大眼睛，侧着耳朵听了半天也没听清他们说什么，急得抓耳挠腮，一会看看这个人，一会看看那个人，仿佛要从他们的表情里听到他们说的内容。
　　一道接一道翻滚的雪浪哗啦啦地冲击着海边的岩石，溅起一阵雪白的浪花，像一首激励人心的进行曲。我坐在海边的木房子前，闭上眼睛，任清凉的海风抚摸着脸颊，凝神聆听着大海的吟唱。听着听着，我的心也似乎跟着那湛蓝的海水一起荡漾。
　　爷爷喜欢听收音机，瞧，他正双手捧着收音机放在前面，正在听评书《水浒传》。爷爷侧着耳朵听着，听到武松打虎的精彩片段，便乐得呵呵直笑，听到他进了监狱的时候，就紧紧皱着眉头，到最后，武松大展神威，将敌人打得落花流水，化险为夷，顺利脱身。爷爷长长地舒了一口气，拍掌叫起好来。
　　大老远我就听到树林里有流水的声音了，越往前走，声音越清晰，很快可以辨出溪流就在竹林后面。隔着竹林，我听着清越的水声，叮叮的如同如一串珠玉在碰撞，忍不住就想拨开竹林看一下那些鱼儿是怎样在清澈的水中悠游，那些翠绿的水草是怎样在惬意地呼吸。
　　月光如水，竹林深处传来丝丝缕缕的琴声，一会儿悠扬婉转，如一汪汩汩清泉蜿蜒而来，一会儿断断续续，似有似无，低低徘徊，好像微风掠过，吹皱了那一池春水，每一道音符，又夹着浓浓的情思。
　　名家好段欣赏
　　昨晚中西音乐歌舞大会里“中西丝竹和唱”的三曲清歌，真令我神迷心醉了。仿佛一个暮春的早晨，霏霏的毛雨默然洒在我脸上，引起润泽、轻松的感觉。
　　——《歌声》朱自清
　　沿路听见断续的歌声：有从沿河的妓楼飘来的，有从河上船里度来的。我们明知那些歌声，只是些因袭的言词，从生涩的歌喉里机械的发出来的；但它们经了夏夜的微风的吹漾和水波的摇拂，袅娜着到我们耳边的时候，已经不单是她们的歌声，而混着微风和河水的密语了。于是我们不得不被牵惹着，震撼着，相与浮沉于这歌声里了。
　　——《桨声灯影里的秦淮河》朱自清
　　读
　　好句训练营
　　王大伯双手捧着一封信读着，嘴唇颤抖着，两行泪水从布满皱纹的脸上滚下来。
　　他一进来就拿起书本大声读起来，读着读着声音越来越低，最后竟伏在桌子上睡着了，嘴唇还一动一动的，好像睡梦中还在读呢。
　　他认真地读了两遍，合上书本，背了一段后想不起来了，又打开书来读，然后又合上书本背，反复了几次，他终于能流利地背出整篇课文了。
　　他打开课本，瞪大眼睛一个字一个字地读着，生怕漏掉一个字似的，又好像要用声音将这些字印在脑子里似的。
　　小伟读单词“here”总是读成“喜儿！喜儿！”惹得全班都笑了，学习委员帮他纠正，他努力了几天，终于改掉了这种怪读法。
　　她念了一会就累了，开始边念边前后点头打盹儿，她努力不让自己睡着，便站起来一边走一边念着。
　　读了几个小时，书中的故事在他脑中铺展开了，接着读的时候，他心里却想着别的事情，整整几页没有读进去，书中的故事也变得断断续续，光怪离奇起来。
　　当她读到表现真情实感的地方，全班的人都安静下来，教室里只剩下她精彩的朗读，既朴实又尊重原意，声音既优美又甜润。
　　读着巴金的《海上日出》，我感觉自己就站在海边，眼前是波光粼粼的海面，万道霞光照在我身上，我心里也变得绚丽多彩起来。
　　他读书总是不用功，一首诗不知读了多少遍了，还是背得颠三倒四，读的时候心都不知飞到什么地方去了，只有嘴巴在机械地动着。
　　他拿起一本书，坐在树下，哗啦啦地翻着，不到一个小时就把一本书读完了。
　　我读书的时候一走神，嘴巴就像不受控制似的，刚才还读着鲁迅的文章，一下子就蹦出了李白的诗句，惹得同桌哈哈大笑。
　　早晨的雾气还没散，就有同学陆陆续续地来到这块草坪上，有的坐下来默读，有的靠在树干上读，也有的一边来回踱步一边读着。
　　他边读边思考，时而皱眉沉思，时而脸露微笑，一页书要读好几遍才满意地翻到下一页。
　　台下，我们聚精会神地读着，声音响亮而整齐。台上，老师半眯着眼睛，摇头晃脑地吟着，一副十分享受的样子。
　　上课铃响了，同学们像一群小鸟从操场飞回教室，校园里处处响起了朗朗的读书声。
　　他面红耳赤，抓耳挠腮，结结巴巴地念起来，十个字念错了五个，但是教室里静悄悄的，大家都在认真听着，谁也没有笑话他。
　　张小明自信满满地站起来，清清喉咙，口齿清晰地朗诵起来：“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。”
　　豆豆是个调皮鬼，总是蹲在凳子上读书，噼里啪啦的声音像夏天的雨点敲打玻璃。
　　好段百宝箱
　　我每读几个字，就要翻到后面查找备注才能懂，然后才能接着读下去，整整花了一个下午的时间，我才读完这篇《孔雀东南飞》，读得我泪流满脸，久久浸沉在故事中难以自拔，直到妈妈叫我吃饭，我才感到肚子饿得慌。
　　他磨磨蹭蹭地站起来，还没开口，两颊飞起两片红云，一双手不知道放哪儿好，紧闭的嘴唇张了几下，终于小声地读起来，声音由于紧张而有些抖。但他终于越读越流利，语调与平时无异，隐约可见一丝自信挂在脸上。
　　他走进图书馆不是见了书就读，而是埋头在书架前来回寻找，一会抽出这本书翻了两页放回去，一会拿起那本书打量一下又放回去，最后终于找到一本满意的，读了一会就放不回去了，先是站着读，读了一会累了，又找来一张凳子坐着读。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 书 。网



第3章 写人篇(3)


　　她全神贯注地朗读着，努力从她的声音里排除与原文不符的装腔作势，以真挚的感情投入字里行间。她脉脉温情的自然流露，将文字里的高尚情操表现得淋漓尽致，仿佛文章里的字字句句，都是专门配合她的声音写出来的。
　　她在朗读过程中软化了硬邦邦的动词语态，读到表达善良的地方，平添了动人的温柔，读到忧愁的地方，又添了几分惆怅。她一丝不苟地引导着句子的承上启下，时而加快音节的节奏，时而放慢音节的节奏。平淡无味的散文，在她读来都变得富有感情和生气，听她读文章真是一种享受。
　　他看了看手表，见时间还早，又见这里环境优美宁静，便坐在草地上，拿出一本书读起来。刚开始，他看一会书，就看一会不远处平静的湖面，看一会玩耍的孩子们。接着他读入迷了，完全浸沉在知识的海洋里。
　　不知过了多久，一声鸟鸣将他的注意力从书中转移出来，他这才发现已经日落西山，暮色四合，于是依依不舍地合上书本，向家走去。
　　他整理了下衣领，开始声情并茂地朗诵起来，抑扬顿挫的声音一下一下像打鼓敲在我的心坎上。他的神情变得慷慨激昂，仿佛文章里的主人公变成了他。似乎有一股特殊的魔力在起作用，连打着瞌睡的同学都悄悄坐直了身子。朗诵完毕，鸦雀无声的教室响起了雷鸣般的掌声。
　　名家好段欣赏
　　夜里她躲在厕所里边读书，天将明的时候，她就坐在楼梯口。只要有一点儿光亮的地方，我常遇到她。有一天落着大雪的早晨，窗外的树枝挂着白绒似的穗头，在宿舍的那边，长筒过道的尽头，窗台上似乎有人睡在那里了。
　　“谁呢？这地方多凉！”我的皮鞋拍打着地板，发出一种空洞洞的嗡声。
　　因为是星期天的早晨，全个学校出现在特有的安宁里。一部分的同学在化着装，一部分同学还睡在床上。
　　还没走到她的旁边，我看到那摊在膝头上的书页被风翻动着。
　　——《手》萧红
　　写
　　好句训练营
　　他写字的时候每一笔都那么用力，笔尖在纸上戳出一个个小坑，像给小鸟尖尖的嘴巴密密麻麻地啄过一般。
　　他握笔的手快速地动着，笔尖像是牵着一根连续不断的细线在纸上乱缠乱绕，一行行下去，一个字也分辨不出来写的是什么。
　　他满脸愁容地翻开日记本写啊写，足足写了几个小时才停下笔，将心里的不愉快都倾泻出来了，脸上露出了笑容。
　　他那支笔在他两根手指间像孙悟空的金箍棒一般，神气地转了几圈，突然，他将笔一倒，在纸上一勾一挑，然后好像完成了任务一般哗啦啦地合上书本。
　　他喜欢把一捺拖得老长，活像一条长长的尾巴。
　　她拿起一根树枝，在柔软的沙子上写了起来，神情专注，一群蜻蜓在她头顶上方飞来飞去，似乎很好奇她要写些什么。
　　他一边写作业一边看电视，写出来的字歪歪扭扭，好像在扭秧歌似的，又像是摇摇摆摆走路不稳的婴儿。
　　小男孩在路灯下聚精会神地写着，旁边的树木轻轻地摇曳着，那沙沙的声音细细的，生怕打扰了他似的。
　　同桌的一根手指在我背上游走，我稍微一凝神，顿时知道了她写的是什么，不由得“扑哧”一声笑了起来。
　　我写作业的时候稍为一走神，手上用力不准，削尖的铅笔就“咔嚓”
　　一声断了，仿佛在批评我似的。
　　他写字十分认真，一撇一捺都规规矩矩的，力求完美，写出来的字既端正又精神，像一排排穿戴整齐的士兵在站岗。
　　他手拿粉笔，踮起脚，勉强够得着黑板最上端，经过一番努力，终于将“天下无难事，只要肯攀登”写上去了。
　　好段百宝箱
　　她认真听着老师讲课，一边听一边细致地在书上做笔记，密密麻麻的笔记将书上空白的地方都占满了，实在没有空白的地方，她便将字写得十分小，写在印刷字句的空隙里。她做笔记的时候十分认真，因此当老师讲完课的时候，她已经将新学的知识掌握得差不多了。
　　她聚精会神地写着，脑海里现出许多美丽动人的画面，就像放电影似的连续不断，她的笔跟着她的思维在纸上写个不停。伴随着这些画面，她的脑海里还涌出许许多多的情思，好像永远也写不完似的。
　　他从草稿本上撕下一页纸，沉思了好久才动笔写起来，写完了又很不满意，将纸揉成一团扔进了垃圾桶里。他就这样写了扔，扔了又写，一连写了十几页，还没写好。他觉得，写这张道歉的纸条，真比让他写一篇千字的作文还要难。
　　他可能太累了，眼睛一睁一闭地打起了瞌睡，手上的笔还在断断续续地写着，不知过了多久，他醒了过来，不由瞪大眼睛，这写的是什么呀？分明就是一条条蚯蚓爬过的痕迹。他皱皱眉头，哗啦一声撕掉了那一页纸，在下一张崭新的纸上重新写了起来。
　　他哗啦一声翻开本子，略一沉思，提笔默写起来，好像在跟谁比赛似的，没一会儿，已写了密密麻麻的一片，他长长舒了一口气，把笔一扔，在大家啧啧的赞叹声中将作业本交给了老师。
　　她每一笔都写得那么轻，好像在细细地描，又好像是手上使不出力气似的，细细柔柔的笔画构成的字轻飘飘的，好像一口气吹过去就会不见了，又好像初春的田野上刚刚钻出来的青草嫩芽儿。
　　他在桌上铺开一张大纸，左手撸起右手的袖子，右手拿起一支毛笔，蘸了一下墨，提笔在纸上龙飞凤舞，恣意泼洒，一行飘逸灵秀又不失刚劲的字呈现在纸上，我略懂草书，看得分明，那是“一树寒梅白玉条，迥临村路傍溪桥”。路过的人都忍不住停下脚步，嘴里啧啧赞叹着。
　　名家好段欣赏
　　全楼都寂静下去，窗外也一点声音没有了，鲁迅先生站起来，坐到书桌边，在那绿色的台灯下开始写文章了。许先生说鸡鸣的时候，鲁迅先生还是坐着，街上的汽车嘟嘟地叫起来了，鲁迅先生还是坐着。
　　——《回忆鲁迅先生》萧红
　　跑
　　名家好段欣赏
　　王大伯的吆喝声传来，我和小伙伴们马上脚底抹油，一溜烟跑了个无踪无影。
　　球场上他只会跟着队友乱冲乱跑一气，一节体育课下来，他好像连篮球都没摸到呢。
　　放学了，同学们将书包往肩上一挂，争先恐后地冲出教室，就像一匹匹脱缰的小马。
　　“铃……”上课铃响了，我再也顾不上是否会踩到地上的积水了，拨腿就往教室冲去。
　　一阵狂风夹着乌云刮来，人们一窝蜂似的涌进来，顿时将小小的商店塞得满满的。
　　裁判员一声令下，众人如一群下山的小老虎，一个个勇猛非凡，争先恐后地向前冲去，跑道上扬起一阵阵的尘土。
　　她迅速抢过我手上的接力棒，像一只兔子一样，迅速往前奔去。
　　随着裁判一声枪响，两个女生迅速越过起跑线，她们脚步轻灵而迅速，像踩着风一样在跑道上飞驰，片刻的功夫就越过了终点线。
　　我们班的李小林反应最快，几乎在枪声响的同时跃出起跑线，像一支离弦的箭一样冲到了终点。
　　眼见公交车来了，他沉重的双腿顿时像注入了无穷的力量，以百米冲刺的速度向前冲去。
　　体育老师使劲一吹口哨，同学们顿时从四面八方跑过来，排成一列整齐的队伍。
　　他拼尽全力向前跑，身子倾斜得好像要倒下去似的，双脚在背后蹬出两行小土坑，第一个冲过了终点。
　　就在小男孩摇摇晃晃即将掉入水中的时候，他一个箭步冲上去，及时拉住了他。
　　哥哥拉着我的手在前面跑得很快，我跟不上，扑通一声摔到水里。
　　好段百宝箱
　　我在跑道上跑了一圈又一圈，跑得胸口开始发闷，头也开始发胀，双腿好像拖了一块铅，越来越沉重，每向前迈一步都是那么吃力，我真想不跑了，到旁边的草地上去休息。当我抬头看到终点线上老师鼓励的目光，我脚下就仿佛有了力气，坚持跑到了终点，虽然没有拿到奖，但我心里却很高兴。
　　运动场的跑道上，八百米赛跑正在进行着，王梁身穿运动服，脚上一双白色球鞋，奋力向前冲，宛若一匹奔马在驰骋，在啦啦队们疯狂的呐喊声中，一下子超过了跑在他前面的两位同学，竟得了第一名。同学们蜂拥上去，欢呼着将他举了起来。
　　我跑步很慢，为了帮助我，体育课的时候同桌就让我跟着她跑，每回我拼命地跑着，努力地想追上她，她却轻松地将我甩出老远，然后回过头来教我手臂该怎么摆，身体要前倾。我们就这样一圈一圈跑过跑道，时光在我们脚下悄悄流逝，不知不觉中，我们就这样跑完了整个小学时光。
　　他一手前后左右地拍着篮球，目光不停地搜寻着对手的破绽。突然，他飞快地跑起来，左冲右突，将拦截的人都甩到后面，一个箭步冲到前面，飞身将篮球投入篮筐，一连串的动作干净利落，四周响起了雷鸣般的掌声。
　　轮到我跑了，我紧张得心咚咚咚跳了起来，随着老师一声令下，旁边的同学都冲出了起跑线，一下子就把我甩出好远。这时一股不服输的情绪在我心里蔓延，我脚下加了一把劲，越跑越快，很快超过了前面的两名同学，以更快的速度向前冲去。
　　表演台上，他们做完一连串优美缓慢的动作后，音乐节奏一下子快了起来，他们开始跑来跑去，急促地移动着，可是队形却丝毫不乱，一会儿向两边分开，一会聚拢，风车一样旋转，看得我眼花缭乱，都分辨不出台上的人谁是谁啦。
　　我和我家的小狗——雪虎在草地上赛跑，我暗暗下决心，这次一定要赢。“一二三！”我憋足了力气，撒开脚丫以最快的速度向前冲去。瞧，我跑在雪虎前面了，我心里正得意。雪虎嗖的一声从容地从我身边蹿过去了，我又输了这场比赛，哎，谁叫雪虎有四条腿呢？
　　我每天都见到那位阿姨从我家附近跑过，她跑得不快，两条手臂不急不慢地摆着，总是那个姿势，永不厌倦的样子，每当我看到她，我总想起“坚持”这两个字，于是每天放学后我都坚持将作业写完后才去玩。
　　我加快脚步跑了起来，手里紧紧抱着两把伞，路边的车辆，人群飞快地从我身边掠过，天上的乌云越来越浓了，黑压压的一片，我已经跑得气喘吁吁了，可是脚步丝毫也没慢下来，这个时候我心里只有一个念头：
　　在下雨之前将伞送到妈妈那里。
　　背后传来一阵啪啪啪的脚步声，我回头一看，只见一个小男孩手里举着一个钱包，边跑边冲我挥手，我这才意识到不知什么时候我竟然将钱包丢了，看着跑得满头大汗的小男孩，一股暖流在心里荡漾开来。
　　名家好段欣赏
　　天井里古坟样的静寂，堂屋里那面有着沉重的呼鼾，灯火已经没有了。在惶急迷乱中，好象那人又走近来，她于是不假思考的用尽全身的力气，向着大门外，在不辨路径的昏暗里疯狂的奔跑。
　　无心顾及跟身追来的狗，也不知道应该朝那个方向，她只管高一脚低一脚的往那白晃晃的路影上踏，愈跑心愈迷乱，愈急促，但脚步却相反的迟缓下来。
　　——《生人妻》罗淑
　　走
　　好句训练营
　　每次老师从走廊走过，我都听见她高跟鞋噔噔噔的声音，节奏分明，我的身子也坐正了，精神也来了。
　　老人右手拄着拐杖，弓着腰，哆哆嗦嗦地向前探路，好半天才颤巍巍地向前迈一小步，好像一阵风就能把她刮倒似的。
　　晚上我刚睡下，就见妈妈蹑手蹑脚地走进来，轻轻帮我拉了几下被子，又悄悄地出去了。
　　她走起路来无声无息的，像一只踱方步的猫。
　　文艺晚会上，扮成狮子的小林可神气了，只见他头一昂，大摇大摆地走在最前面，引来一阵阵热烈的喝彩声。
　　王大伯急冲冲地走进来，屁股还没坐热，又大步流星地走了。
　　他走路沉稳有力，每一步踩在水泥地上，都会发出啪啪的声音。
　　东东扭到腿了，一拐一瘸地走进教室，脸上还做着古怪的表情，嘴里哎哟哎哟叫着，惹得我们又好气又好笑。
　　他小心翼翼地走在崎岖的小路上，不时伸手抓住路边的小树，生怕一不留神摔倒了。
　　山路很滑，他迈着沉重的步子，往上走一步滑下半步，还没走到半山腰，就气喘如牛了。
　　他神情严肃地走过操场，目光四处搜寻，就像一个巡逻的警察。
　　他边走边寻思，差点一头撞在电线杆上。
　　十字路口，绿灯一亮，人们组成一支声势浩大的队伍，步履匆匆地往对面走去，远远望着，满眼都是跨成人字型的腿。
　　他拿着相机，慢悠悠地走着，边走边观赏路边的风景，时不时停下来拍摄照片，与路上步履匆匆的行人形成了鲜明的对比。
　　同学们排成整齐的队伍，一个个昂首挺胸，雄赳赳，气昂昂地向前走着。
　　我被夹在拥挤的人群里，每前进一步都那么困难，最后身不由己地被挤到一家超市门口。
　　他磨磨蹭蹭地走过来，在离我好几米的地方停下来，很明显，他不敢相信我这个陌生人。
　　暴风雨里，她搂紧我的肩膀，一刻也不松开，我们俩在一把雨伞下慢慢向家走去。
　　好段百宝箱
　　斜坡上，一个老汉推着一辆自行车向前走，屁股向后撅起，显得有些吃力，但他的步子却是轻松的，一边走着还一边跟车上的小男孩说着什么呢，小男孩喜笑颜开，他也乐呵呵的。走完了斜坡，他还是推着自行车走着，可能是车子坏了，老汉却一点也不以为意，还一边走一边哼起歌来了。
　　课间，同学们三三两两地走在操场上，有的步履匆匆，好像要去赶集似的，有的慢条斯理，那优哉游哉的样子好像在欣赏风景，有的边走边说说笑笑，撒下一路的欢声笑语，有的昂首挺胸，神气活现地踱着步子。
　　珊珊第一次过水库边上的小竹桥，心里害怕极了，就像一个刚学会走路的婴儿，两条腿哆哆嗦嗦，蹒跚地前行，走了好半天，才走了一小段距离。突然，她双腿发软，扑倒在地，手脚并用地向前爬了一会，又壮着胆子站起来，小心翼翼地向对面走去。
　　放学了，蓓蓓让姐姐帮她拿书包，她空着手跟在姐姐身后。她一边走嘴里一边喋喋不休地说着，偶尔还跑去摘路边的花儿。发现自己落后了，她赶紧快步跟上姐姐，可是没走一会儿，她又落后了，瞧，她正在边走边踢地上的小石头玩呢。
　　当夕阳西下，炽热的沙子变凉的时候，月亮已经悬在大海上空了。
　　海边上漫步的人们多了起来，有小孩有老人还有年轻的工人……我也是其中之一，踩在柔软的沙滩上，留下两行歪歪扭扭的脚印，眼望着浩瀚的大海，吹着温柔的海风，没有比这更惬意的事情了。
　　走进妈妈的菜园里，就仿佛置身于一片绿色的世界中，碧绿的池塘，青翠欲滴的各种蔬菜，到处都笼罩着淡淡的绿色雾气。我喜欢在这里闲逛，我的步子踩得很轻，生怕踩得那些松软的泥土结成块，也怕我的脚步声震落了菜叶上那些晶轻轻地走着莹的露珠，惊动了池塘里的鱼儿。我就那样静静地走着，看着，闻着。
　　考试的时候老师一会走到教室后面，一会走到教室前面，一会转到走廊上，那轻轻的脚步声，好像在告诉我们不要看别人的，又好像在激励我们认真思考。
　　那天我跟在爸爸身后走了很长的路，那是一条山路，路两边杂草丛生，前不着村后不着店，若是我一个人走，我一定会害怕的，可是跟着爸爸走，我却一点也不害怕。爸爸的步伐很大，他一步跨过的路程我要走三步，所以我的步子要走很快才能跟上爸爸，可我并不觉得累，到了目的地，我心里美滋滋的，爸爸也很高兴，抱着我转了好几圈。
　　名家好段欣赏
www.xiabook.com下{  书 }网



第4章 写人篇(4)


　　我看见他戴着黑布小帽，穿着黑布大马褂，深青布棉袍，蹒跚地走到铁道边，慢慢探身下去，尚不大难。可是他穿过铁道，要爬上那边月台，就不容易了。他用两手攀着上面，两脚再向上缩；他肥胖的身子向左微倾，显出努力的样子，这时我看见他的背影，我的泪很快地流下来了。
　　——《背影》朱自清
　　跳
　　好句训练营
　　小芸穿着漂亮的连衣裙在操场上跳橡皮筋，像一只飞来飞去的花蝴蝶。
　　他突然像屁股挨了一板子似的跳起来，东张西望了一阵，又坐下去。
　　她奋力一跳，像小青蛙一样跳过了水沟。
　　他想也没想，扑通一声奋不顾身地跳进了河里，将落水的小孩救了上来。
　　他纵身一跃，像燕子一样掠过了栏杆。
　　突然，他像踩到一团碳火似的跳了起来，使劲甩着一条腿。
　　他笨重的身子向前飞出，双脚着地，在沙子里蹬出两个大坑，身子同时失去了平衡，两手向后一撑，一屁股坐在沙子里。
　　扑通一声，他从高处跳了下来，蹲在地上抬起头傻乎乎地笑着。
　　他一头扎进下面的稻草堆，在上面蹦几下又歪歪斜斜地扑倒，然后又爬起来蹦，玩得不亦乐乎。
　　她一下一下努力地跳着，可是她的手还是够不着那片树叶，她一边大口喘气，一边努力跳得更高，终于，她把那片树叶摘下来了，高兴得手舞足蹈。
　　伴着快节奏的音乐，他们跳起了活力四射，热情奔放的舞蹈，那狂欢的场面，让人情不自禁地跟着动起来。
　　好段百宝箱
　　舞台上，五光十色的灯光闪烁迷离，优美空灵的音乐响起来，她身穿雪白色的长裙，轻盈曼妙的身姿宛若仙女下凡，时而如一只雪蝶绕在花间流连，时而似惊鸿掠影乍然浅回眸，紧紧地吸引着台下每一个观众的眼球。
　　每天清晨，这条阶梯上总有一大群人噼哩啪啦地往上跳，他们争先恐后，暗中较劲，有的一级一级往上跳，有的身轻如燕，一下子跳过好几级，浩大的声势就像一支训练有素的大军。
　　立定跳远比赛正热火朝天地进行着，轮到王小军跳了，只见他不慌不忙，自信满满地往踏板上一站，双腿稍微弯曲，深呼吸几下，猛地双臂一摆，身子瞬间跃出，轻飘飘地在两米开外落下来，稳稳当当地站在沙子上，脸不红气不喘，四周响起了雷鸣般的掌声。
　　高高的跳台上，他轻轻跃起，迅速卷作一团在空中急速翻转旋开，两手跟着伸直，宛如在跳着一段优美的空中芭蕾，最后身姿优雅地扎入水中，溅起几点星星般的水花。
　　名家好段欣赏
　　当当中那片光滑的地板上，飘动的裙子，飘动的袍角，精致的鞋跟，鞋跟，鞋跟，鞋跟，鞋跟。蓬松的头发和男子的脸。男子的衬衫的白领和女子的笑脸。伸着的胳膊，翡翠坠子拖到肩上。整齐的圆桌子的队伍，椅子却是零乱的，暗角上站着白衣侍者。酒味，香水味，英腿蛋的气味，烟味……独身者坐在角隅里拿黑咖啡刺激着自家儿的神经。
　　舞着：华尔兹的旋律绕着他们的腿，他们的脚站在华尔兹的旋律上，飘飘地，飘飘地。
　　——《上海的狐步舞》穆时英
　　画
　　好句训练营
　　我不急不慢地画着，时间一点点过去，一片湖光山色的全貌慢慢地在纸上呈现出来，我的心也变得分外澄明。
　　他想也没想，提起饱蘸墨的笔在纸上一阵挥舞，一匹栩栩如生的骏马跃然纸上。
　　小姑娘手拿水彩笔，在纸上画了一排向日葵，画面上一张张迎着太阳的笑脸，展示着一个充满童真的世界。
　　美术课上，老师那只灵巧的手拿着粉笔，时而大刀阔斧地画着粗线条，时而细致地描几下，片刻工夫，一只展翅翱翔的苍鹰便出现在黑板上了。
　　他坐在风景区，背对着游人写生，手持画笔急促地移动着，恨不得将眼前的美景全都画在那张纸上。
　　姐姐坐在房间里临摹钢笔画，只见她每扭头观察一下，手上的笔就好像长了眼睛似的，画出的线条跟画册上的一模一样。
　　同桌把玩了一会手上的鸡蛋，拿起毛笔在上面画了几笔，一只鸡蛋顿时变成了一张甜美的笑脸。
　　他笔法熟练地在宣纸上画着，毛笔或扫或勾或点不住变化，竟将眼前这一大片大自然鬼斧神工的风光尽数收入这张小小的画纸上。
　　好段百宝箱
　　他摊开一张画纸，拿起彩笔，沉思了半天，就是不知道如何下笔。
　　终于，他小心翼翼地画起来，好像很害怕，手微微地发抖，用力也很轻。
　　后来，他沉住气，鼓了很大的勇气似的，下笔用力自然起来，没多久画纸上出现了蓝色的海洋，白色的海鸥、帆船，彩色的云朵，虽然笔法十分笨拙稚嫩，他却十分高兴，因为他终于完成了他的第一幅作品。
　　他拿起铅笔，唰唰几下将一张纸划分为大小不等的几部分，也不用铅笔描稿，拿起狼毫笔就在上面泼色彩，这边点几笔红，那边涂一片墨绿，偶尔还扫几下，只一会儿工夫，一片荷花便在云雾中浮了上来，朦朦胧胧地瞧不清全貌，却别有神韵。
　　她拿起一支又一支彩笔，在纸上画了弯弯曲曲的七根线条，细一看，赤橙黄绿青蓝紫，竟是一条彩虹。接着她在彩虹两边画了两座小山峰，山峰之间一条小河流蜿蜒而出，那抹彩虹便落成了一座美丽的桥。她的笔还不舍得停下来，于是彩虹旁边又冒出了一个笑眯眯的太阳。望着这张惟妙惟肖的雨后彩虹图，她停下笔，满意地笑了。
　　她坐在窗前专注地画着，手上不停地换着各种颜色的笔，慢慢地似乎进入了一个完全封闭的空间，她的眼中只剩下那斑斓的色彩，周围的嘈杂声都被过滤掉了。直到画完了，她才长长地伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　她静静地坐在小河边，一块画板放在膝盖上，手拿着铅笔，一会儿抬头观察，一会儿埋头唰唰地画出一排粗细均匀的线条，间或细致地勾勒几下，两个小时过去了，白纸上一片素色中，清晰地呈现着远处的山，近处的树，小桥，河流，房子，竟是一幅别致的“小桥流水人家”素描风景画。
　　他手握钢笔，笔尖沿那些细细的铅笔线条描起来，描完了便换上又细又尖的狼毫笔，蘸上红红绿绿的颜料，一丝不苟地上色，一个下午过去了，纸上一株纹路鲜明的红山茶跃然纸上，每一片花瓣、叶子，颜色由深到浅的过渡都不着痕迹。
　　他随手拿起桌上的毛笔，在那光秃秃的树干上这里圈一下，那里点一下，片刻的功夫，一株形神兼备的梅花跃然纸上，仿佛有一阵阵徐徐暗香从那横斜疏影间飘来。他蘸了一下墨，笔尖自上而下，一阵龙飞凤舞，两行诗句如风摆杨柳一样出现在左上方，一幅韵味十足的墨梅图便画好了。
　　名家好段欣赏
　　我是画画儿，用一种叫作“荆川纸”的，蒙在小说的绣像上一个个描下来，像习字时候的影写一样。读的书多起来，画的画也多起来；书没有读成，画的成绩却不少了，最成片段的是《荡寇志》和《西游记》的绣像，都有一大本。
　　——《从百草园到三味书屋》鲁迅
　　三外貌描写
　　好词对对碰
　　明亮\/清澈\/明眸\/狡黠\/笔挺\/挺直\/扁平\/小巧\/笔直\/端庄\/秀气
　　娇俏\/圆润\/英挺\/红润\/乌黑\/优雅\/美丽\/丑陋\/秀丽\/可爱\/俏皮
　　俊美\/俊俏\/高大\/矮小\/高贵\/瘦弱\/健壮\/白净\/清瘦\/俏丽\/英俊
　　妩媚\/苍白\/卷发\/银发\/乌黑\/整齐\/凌乱\/杏眼\/美目\/俊目\/秀目
　　朗目\/星眸\/深邃\/纤手\/绯红\/粉红\/黝黑\/纤细\/灵巧\/丰腴\/结实
　　婀娜
　　水汪汪\/滴溜溜\/亮晶晶\/乌溜溜\/水灵灵\/眼巴巴\/贼兮兮\/丹凤眼
　　三角眼\/斜白眼\/斗鸡眼\/瓜子脸\/鹅蛋脸\/苹果脸\/红扑扑\/狮子鼻
　　鹰勾鼻\/酒糟鼻\/蒜头鼻\/高鼻梁\/塌鼻子\/厚嘴唇\/薄嘴唇\/黑黝黝
　　柳叶眉\/杏核眼\/小平头\/披肩发\/勾魂眼\/羊角辫\/肿眼泡\/扫帚眉
　　铜铃眼\/刺猬头\/金鱼眼\/蛤蟆眼\/杏儿眼\/丹凤眼\/骨碌碌\/直勾勾
　　粉嘟嘟\/古铜面\/娃娃脸
　　炯炯有神\/神采奕奕\/顾盼生辉\/贼眉鼠眼\/鼻如悬胆\/鼻直口方
　　鼻青脸肿\/眉清目秀\/美如冠玉\/明眸皓齿\/沉鱼落雁\/秀色可餐
　　国色天香\/婀娜多姿\/亭亭玉立\/鹤发童颜\/短小精悍\/面黄肌瘦
　　蓬头垢面\/骨瘦如柴\/闭月羞花\/出水芙蓉\/倾国倾城\/和蔼可亲
　　雍容华贵\/仪表堂堂\/大腹便便\/容光焕发\/文质彬彬\/威风凛凛
　　虎背熊腰\/如花似玉\/落落大方\/其貌不扬\/一表人才\/披头散发
　　白发苍苍\/满头银发\/两鬓染霜\/头发乌润
　　獐头鼠目\/头发稀疏\/满头青丝\/眉梢细长\/火眼金睛\/浓眉大眼
　　目光锐利\/目光迟钝\/宽鼻阔嘴\/樱桃小嘴\/血盆大口\/尖嘴猴腮
　　唇如胭脂\/唇无血色\/齿白唇红\/满口银牙\/一脸稚气\/脸色苍白
　　愁眉苦脸\/嬉皮笑脸\/面黄肌瘦\/面如桃花\/面如土色\/天庭饱满
　　脸颊绯红\/面目可憎\/十指尖尖\/纤纤素手\/体态轻盈\/身强力壮
　　膀阔腰圆\/腰板挺直\/慈眉善目\/气宇轩昂\/高大魁梧\/英姿飒爽
　　淡妆浓抹\/樱桃小嘴\/脸色铁青\/脸色如蜡\/满脸横肉\/面有菜色
　　貌比潘安\/青面獠牙\/眼似秋水\/目光呆滞\/目光如炬\/目光如豆
　　长眉俊目\/眉疏目朗\/眼大无光\/目光灼灼\/肥头大耳\/齿如白玉
　　唇红齿白\/腰弓背驼\/彪形大汉\/五短身材\/威风凛凛\/老态龙钟
　　瘦骨嶙峋\/温柔可人\/杏脸桃腮\/鹤发童颜\/老态龙钟\/虎背熊腰
　　如花似玉\/一表人才\/风度翩翩\/披头散发\/满头银发\/绰约多姿
　　眼睛
　　好句训练营
　　他的眼睛不大，但目光深邃，让人猜不透他在想什么。
　　班长瞪着两只铜铃似的大眼睛看着我，提醒我要交作业了。
　　他有一双神采奕奕的眼睛，悠悠流转的眼眸里面似乎蕴藏着一个神秘多彩的世界。
　　她睁着一双迷茫的大眼，目光里流露出几分忧郁，呆呆地望着远处的湖面。
　　他睁开一双不大的眼睛，锐利的目光在周围搜寻着，仿佛什么也躲不过他的目光似的。
　　东东一双黑亮的眼睛闪着星辰一般的光芒。
　　她的眼睛明澈得如同两汪秋水，不经意间的一瞥，眼波荡漾，宛如微风掠过湖面。
　　她那双水汪汪的眼睛里，闪着明月一般的清光，仿佛能透视一切似的。
　　她那双眼睛似两盏明灯，照到我们心里去，驱散了黑暗，为我们指路。
　　每当我想起老师那慈祥而充满期待的目光，浑身就充满了力量，什么困难也不怕了。
　　他浓黑的眉毛下，一双眼睛似两点寒星，闪着冷冽的光芒。
　　他睁开眼睛，一对眼珠便像两个顽皮的精灵，要跳出来似的，一闭上眼睛，那精灵便闪身躲了起来。
　　她长长的睫毛一翘一翘的，弯成一个美丽的弧形，睫毛下的眼睛像秋水一样清澈。
　　奶奶的眼睛深深地塌陷进去，两颗眼珠子发黄，看我的时候闪着慈爱的光芒。
　　她的眼睛像饱满的葡萄颗粒，闪着晶莹的光泽，似笑非笑地看着我。
　　他眼睛周围长着厚厚的肥肉，挤得一双本来就不大的眼睛眯成了一条缝。
　　爷爷的眼角眉梢都是皱纹，眼睛也眯着，看起来整天笑眯眯的。
　　他那双乌黑发亮的眼睛总是忽闪忽闪的，眼珠子转来转去，透着一股机灵劲儿，好像随时在想着什么鬼点子。
　　她目不转睛地看着我，黑亮的眼珠像两颗闪闪发光的宝石。突然她像发现了什么有趣的东西，双眼向上微微一弯，扑哧一声笑起来。
　　他的眼睛经常眯成一条缝，生怕别人从他眼里偷窥到什么似的。
　　好段百宝箱
　　她那两只水汪汪的大眼睛变幻莫测，有时候微微向上弯着，闪着兴奋的光芒，带着春风一样的笑意，有的时候像两只小小的喷泉，成串的泪珠从里面源源不断地流出来，在脸上汇成两条小溪，有时候低低地垂着眼帘沉思着，眼里的光芒也不见了，好像对周围的事物都失去了兴趣。
　　他走进来，一双眼睛闪啊闪，像星星，像墨玉，像荷叶上的露珠，左顾右盼，仿佛整个屋子都灵动起来，众人都不由自主地将目光投到他那双眼睛上，似乎都想从那双眼睛探究些什么似的。
　　短短的几天功夫，她眼睛里飞扬的神采不见了，长长的睫毛低低地、无力地垂着，眼睛有气无力地睁到一半，两个黑黑的眼圈使原本就没有血色的脸看起来更加憔悴。
　　她那双毫无生气，如一潭死水似的眼睛突然迸发了光彩，垂下的睫毛也神气地翘起来，那对眼珠子一下子更圆更亮了。这眼睛的变化就像唤来了一阵春风，刹那间就将那张沉静的脸吹得生机勃勃起来。
　　他那对乌黑闪亮的眼珠总爱像个算盘珠儿似的滴溜溜乱转，目光中透着几分灵气，几分天真，一会儿跳到这个人的脸上，一会儿溜到那个人的手上，一会又转到门外的天空，仿佛周围的一切都对他有吸引力似的。
　　老师那双黑黝黝的眼睛千变万化，讲课的时候闪着智慧的光芒，当我们做错事情时，那眼睛流出的是责备而又宽容的目光，在我们遇到困难时，那眼睛里闪动的是鼓励的光芒，而当他跟家长谈话时，那双眼睛的光芒就显得分外温和。
　　名家好段欣赏
　　我最不能忘记的，是她那双鸽子般的眼睛，伶俐到像要立刻和人说话。在惺忪微倦的时候，尤其可喜，因为正像一对睡了的褐色小鸽子。
　　和那润泽而微红的双颊，苹果般照耀着的，恰如曙色之与夕阳，巧妙的相映衬着。
　　——《女人》朱自清
　　鼻子
　　好句训练营
　　她仰着粉嘟嘟的小脸，粉嫩的鼻尖上一粒粒晶莹的汗珠，可爱极了。
　　他的鼻子红通通的，看起来似乎一条红辣椒挂在嘴巴上边。
　　他的鼻子像个一座三角形的小山，鼻子上一个个黑点好像长在山上的小树。
　　俊俏笔挺的小鼻子给她白皙温柔的脸上增添了几分倔强。
　　他挺拔坚毅的鼻子像是刀削斧劈出来的，让他整个人都显得那么刚毅果敢。
　　她那银色的小鼻子，曲线玲珑有致，像一件精心雕琢出来的艺术品。
　　好段百宝箱
　　她白皙的鼻子分外小巧玲珑，阳光均匀地照在上面，隐约可见一层细细的毛，好像樱桃上柔和的绒毛。一粒粒亮晶晶的汗珠儿挂在上面，好像春天的毛毛雨点，那只小鼻子便像一个玉盘中那白生生的水仙球茎。
　　她那圆润精致的鼻子白皙，像个十分有创意的玉铃铛，让人想摇一摇，听听那优美动人的音符，又像清晨中含苞待放的白玫瑰花蕾，让人想闻闻那淡淡的清香。
　　嘴
　　好句训练营
　　她的樱桃小嘴总是一张一合的，片刻也不停歇，一会惹得我们哈哈大笑，一会又让我们愁眉苦脸。
　　他那红得跟火焰似的嘴巴燃烧着满腔的热情。
　　她那粉红色的小嘴，像两片桃花瓣儿。
　　他棱角分明的嘴唇坚毅无比，好像是雕刻出来的。
　　一张精致的小嘴，露出几分天真稚气，嘴角微微上翘，像个能牵动人心的小钩子似的。
　　他两片厚厚的嘴唇，十分饱满，显出一副忠厚老实的样子。
　　嘴唇紧紧抿着，十分严肃，像个菱角。
　　她睡得正香，一张半开半合的小嘴挂着甜美的微笑。
　　他红红的嘴唇微微地抿着，无论什么时候都是笑眯眯的。
　　她淡淡的红唇像天空的一抹红霞，嘴角带着一种十分耐人寻味的韵味，既迷人又让人捉摸不透。
　　好段百宝箱
　　她的唇瓣薄薄的，粉粉的，弯成十分柔美的线条，好像两片细长的菊花瓣，透着机敏和灵气，又给她的脸上添了几分柔媚。这张小嘴说话不急不慢，细声细气的，却十分有理，让人心悦诚服，因此我们很容易就记住了这张小嘴。
　　她的嘴角两边微微向下弯，两片月牙儿似的朱红色唇瓣并拢在一起，是一条弧形的曲线，好像画家在勾勒这条弧线的时候笔尖微微颤动了几下，却平添了无穷的生动与趣味。
　　她的一张小嘴除了颜色鲜嫩鲜嫩的，乍一看也没有特别吸引人的地方，不会很引人注目。然而当她笑起来的时候，两片唇瓣就像摇曳的花瓣儿般生动，微微露出一排乳白色的牙齿，像一排整齐的小贝壳，朱唇皓齿，红白相映，众人都不由眼睛一亮。
www.56ｗen．ＣＯＭ下~书~网



第5章 写人篇(5)


　　名家好段欣赏
　　上下跷起来的两条嘴唇的曲线，又添了一层他可爱的样子，一排细密的牙齿，微微的露在嘴唇中间。
　　——《迷羊》郁达夫
　　脸型
　　好句训练营
　　她长着一张瓜子脸，尖尖的下巴，显得十分秀气。
　　她一张红扑扑的脸好像涂了胭脂似的，又像喝醉了酒，如一朵玫瑰花般娇艳。
　　她那张鹅蛋脸红粉红粉的，美得像桃花瓣。
　　她圆圆的脸上均匀地铺着淡淡云霞，那云霞不管是白天还是黑夜都不肯散去。
　　她扑哧一笑，白皙的脸上飘来两朵红云，像一朵醉了的水仙花。
　　爸爸有一张国字脸，无论面对什么困难，总是面不改色。
　　她白皙而俏丽的脸蛋上还沾着水珠儿，好像一朵带露的莲花。
　　她那稚气而活泼的脸上，表情生动有趣，展现着童心世界里的丰富多彩。
　　她圆圆的脸红扑扑的，像一朵含苞待放的石榴花。
　　他那张严肃的脸，像凝固了的冰块，冷飕飕的。
　　表弟一脸的调皮相，我每次见到他，他那像红苹果的脸上不是沾着青草屑，就是沾着面包屑，要不就是沾了胭脂色的水彩颜料。
　　她长长的黑发下，露出半张精致的小脸，只是太过苍白了，好像一朵长在黑暗中的柔弱花朵。
　　他那一张饱满的脸全是古铜色，如果没有一双转动的眼睛，简直就像一个结实的铜雕像。
　　好段百宝箱
　　她长着一张娇俏的脸，两颊微红，像一朵盛开的月季花儿。右边脸上靠近嘴角边，有一颗美人痣，点在毫无瑕疵的脸上，像一个调皮的小精灵，禁不住诱惑，赖在那里不走。
　　他脸上松弛的皮肤没有什么血色，深一道浅一道的纹路纵横交错，像一摊干裂的泥土。那脸又像远处分成的方块形的稻田，那些纹路成了田埂。那些皱纹又像一张蜘蛛网在斑驳破落的土墙上，连着两鬓灰白的头发，显得如此荒凉。
　　他那张黑炭似的四方脸，衬得嘴巴鼻子都不那么分明了，映得一双闪烁的眼睛神神秘秘的，脸上的表情都给掩盖了，看不出喜怒哀乐，好像蒙了一层黑面纱，又像抹了一层均匀的碳粉。
　　照片上的少女长着张瓜子脸，飘着淡淡的朝霞，光彩照人，这是年轻时的奶奶。现在，奶奶的牙齿没了，双颊没了支撑，一张脸塌成了一个皱巴巴的核桃，显出一层浓浓的风霜之色，好像沉积着许多悲欢离合的故事，同样，舒展着皱纹的脸上，也多了一份浓浓的慈祥，似乎对世间万物都怀有一份深沉的爱。
　　名家好段欣赏
　　一张小小的圆脸，如正开的桃李花；脸上并没有笑，却隐隐地含着春日的光辉，像花房里充了蜜一般。
　　不止她的腰，我的日记里说得好：“她有一套和云霞比美，水月争灵的曲线，织成大大的一张迷惑的网！”而那两颊的曲线，尤其甜蜜可人。
　　她两颊是白中透着微红，润泽如玉。她的皮肤，嫩得可以掐出水来；我的日记里说，“我很想去掐她一下呀！”
　　她的笑最使我记住，像一朵花漂浮在我的脑海里。我不是说过，她的小圆脸像正开的桃花么？那么，她微笑的时候，便是盛开的时候了：
　　花房里充满了蜜，真如要流出来的样子。
　　——《阿河》朱自清
　　眉毛
　　好句训练营
　　她那两道淡褐色的眉毛弯成两条优美的弧线，像是用圆规细细画出来的一样。
　　她两条弯弯的眉毛两边尖尖的，中间略粗，像两弯月牙儿。
　　她眼睛上方两道细细的眉毛，就像春天刚长出来的嫩草尖儿。
　　他那浓墨一样的眉毛又粗又短，像两座小山堆在眼睛上方，压得眉心舒展不开，眼睛也仿佛被压小了。
　　她那青黛色的两道眉毛像两片轻盈的羽毛。
　　她那两道修长的浅褐色眉毛像两片柳叶，给一双顾盼生辉的丹凤眼平添了几分妩媚。
　　她的眉毛颜色淡淡的，毛绒绒的，就像长到一半忘了继续长出来一样。
　　她的眉毛淡淡的，看上去灰蒙蒙的，像用水冲淡的墨汁描上去的，给水一冲就没有了。
　　她的眉毛长得比别人的要弯，像两个钩子倒放在眼睛上方，说话的时候一动一动的看起来有点吓人。
　　他的两道眉毛又弯又长，向两边斜斜伸出去，两边尖尖的，好像拿下来能当镰刀用。
　　她不高兴的时候眉毛皱着，像两只钩子，仿佛将人的一颗心也勾了起来，舒展的时候，像两叶小舟儿，在湖面上畅游，让人看着也不觉惬意起来。
　　妹妹的眉毛淡得像天空的云丝，风一吹就会飘走似的。
　　他那黑黑的眉毛像两把剑摆在那里，映着他那深邃的双眼，让他整个人不怒而威。
　　她的眉毛一年四季都微微蹙着，像秋日的残月一样冷清。
　　他那两道眉毛冷冰冰地横在眼睛上方，像捍卫着什么，散发着一种不可侵犯的气势。
　　她的眉毛细细的，弯弯的，像两座小拱桥，那双眼睛就仿佛成了拱桥下的两汪清水。
　　他的眉毛短短的，淡褐色，像被调皮的小孩刮掉了另一半，衬得那双骨碌碌乱转的小眼睛看起来十分滑稽。
　　最引人注目的是他脸上有两个八字，长成小八字的胡子，额头上长成大八字的眉毛。
　　好段百宝箱
　　她低着头全神贯注地看书，一排微微颤动的睫毛下，可看见黑亮的眼珠子在转动。细细长长的两道眉毛斜斜地向中间聚拢，像两条弓着身子嬉戏的小鱼。
　　爷爷的眉毛全白了，像两条洁白的蚕卧在褐色的皮肤上沉睡，风吹不动，雨打也不动，只有在爷爷高兴或者激动的时候才懒洋洋地动几下。
　　他的眉毛黑得恰到好处，深一分过于黑，便欠了清秀，浅一分又缺了活力，粗细均匀适当，像是给精心丈量好的，弧度也弯得十分好看，既不失了男孩的阳光之气，又不显得粗犷。
　　小妹妹那两道秀气的眉毛又细又长，婀娜地弯着，当她那小嘴喋喋不休地说话的时候，眉毛便一挑一挑的，就像竹尾上两片竹叶在微风中摆动。
　　随着时间的流逝，妈妈的眉毛越来越淡，像是给雨水冲刷过的墨汁，那种青黛色散发的青春活力不见了，那眉毛无神，就连妈妈发怒的时候也不会竖起来了。妈妈的眉毛也一年比一年稀，像一丛在秋风的吹拂下，慢慢枯萎掉的草，与草不同的是，当春风吹拂过来的时候，那眉毛还是那样荒凉，每当看到妈妈的眉毛，我心里便涌起淡淡的哀伤。
　　名家好段欣赏
　　两道眉毛给她的眼睛添上一种特殊的美：它们并非弧形，不是像两根拉紧的细线那样使眼睛显得更圆，哦，不，这是两条淡褐色的、松软的、几乎是笔直的线条，它们很少有互相对称的时候，总是一道比另一道高出一点，因此在这道眉毛上面出现一条小小的皱纹，其中仿佛含蓄着寓意，隐藏着思想。
　　——《奥勃洛摩夫》[俄]冈察洛夫
　　耳朵
　　好句训练营
　　两道眉毛给她的眼睛添上一种特殊的美：它们并非弧形，不是像两根拉紧的细线那样使眼睛显得更圆，哦，不，这是两条淡褐色的、松软的、几乎是笔直的线条，它们很少有互相对称的时候，总是一道比另一道高出一点，因此在这道眉毛上面出现一条小小的皱纹，其中仿佛含蓄着寓意，隐藏着思想。
　　——《奥勃洛摩夫》[俄]冈察洛夫一对薄薄的小耳朵粉粉的，看起来十分脆弱，仿佛用指甲一划就会破似的。
　　好段百宝箱
　　此时，她一头如墨长发湿漉漉的，那对长年累月不见阳光的耳朵终于露了出来。雪白的耳朵既不显得大也不过于小，外廓线条弯曲恰到好处，上面深深浅浅之处映着灯光，投下柔和的光影。
　　她喜欢把两边下垂的头发掠在耳后，只是她的耳朵太小了，好像不愿意长大似的，就连耳垂也比别人的小，好像都承受不住那浓密的头发似的。
　　他那两只稍微有点长的耳朵给太阳晒得黑乎乎的，显得十分结实，当他仔细聆听的时候两只耳朵便一动一动的，灵敏得很，就连十分细微的声音都能捕捉到。
　　头发
　　好句训练营
　　他那乱糟糟的，活像个麻雀窝似的头发今天梳得整整齐齐，一下子精神了许多。
　　他那又黑又密的头发又粗又硬，一根根精神抖擞地竖立着。
　　她浅褐色的长发披在肩上，无论什么时候都是那么柔顺，从不凌乱。
　　那姑娘额前的头发向两边分开，扎成两条长长的辫子垂在两肩上。
　　奶奶已年过七旬，岁月将她头上的黑发染成了白色的。
　　他一头寸把长的黑色短发，一根根都朝同一个方向斜着冲去，在头顶形成一个小漩涡，额头上直直地递出整齐的一排。
　　她褐色的长发卷曲着，全都甩在脑后，走路时波浪一般翻滚着。
　　她一头柔软的秀发柔顺地散下来，散发着淡淡的清香。
　　一阵风吹来，她那留得跟手指一般长的头发翻动起来，头顶有几根竖起来左右摇晃。
　　姥姥的满头白发中，只有几根黑色的头发稀稀疏疏地钻出来，搭在满是皱纹的额头上。
　　他脑门上黑漆漆的一圈头发像个小黑锅倒扣在脑袋上。
　　小姑娘的头发在耳后扎成两束，弯成弧形悬在空中，走路的时候一前一后地摆动着。
　　好段百宝箱
　　英语老师有一头乌黑的长发，有时洒脱而自然地垂在脑后，随风飞扬；有时束成一条马尾甩来甩去，弯腰的时候在背上像流苏一样散开，好看极了。
　　她一头乌黑浓厚的长发披散下来，像一道黑色瀑布倾泻到腰间，闪着锦缎一般的光泽，走路的时候一阵微微的晃动，荡漾着微风吹过湖面般的涟漪，分外迷人。
　　小姑娘一双大眼睛上边一排齐齐的刘海儿，一张红扑扑的娃娃脸两边整齐的短发沿着颈后围成一个半圆，遮过耳朵，往后边一望，那圆圆的脑袋就像一朵可爱的蘑菇。
　　她细碎的头发在头顶扎成两个小辫儿，神气活现地朝天翘着，走路的时候两条粉红色的发带一上一下地颠着，像两只展翅欲飞的彩蝶。
　　她额前的卷发像丝绒一样柔软地贴在白皙的额头上，脸颊两边散开的金色头发长长地垂及腰间，弯曲着波浪型的优美线条，头上系着一根碧绿色的蕾丝带子。
　　名家好段欣赏
　　一个三十多岁的女人，刚刚睡午觉起来，她的头顶上梳着一个个卷，大概头发不怎么整齐，发卷上罩有一个用大黑珠线织的网子，网子上还插不少疙瘩针。可是因为这睡觉，不但头发乱了，就是那些疙瘩针也都跳出来了，好像这女人的发卷上被射了不少的小箭头。
　　——《呼兰河传》萧红
　　手
　　好句训练营
　　她的手指胖胖的，又白又嫩，看起来像清香可口的白竹笋。
　　她的右手跟平常人的不一样，有六根手指，一根软软的小指长在大拇指上方，像是没有骨头一样摇摇晃晃。
　　王大叔一只有力的大手像铁钳一样钳住我的胳膊，痛得我呲牙咧嘴，急忙求饶。
　　他有一双大手，手指就像一根根柱子一样粗壮。
　　他的手指上磨出了血泡，又红又肿，一碰到水里，就痛得哎哟哎哟地叫起来。
　　小姑娘的手指又白又细，尖尖的像是刚刚长出来的山芋苗芽。
　　她的手夏天通红通红的，热得像火炭，冬天正好相反，苍白得不带一丝血色，冷得像冰块。
　　她伸直手指，节骨处的皮肤挤出一圈圈的褶皱，好像一排小漩涡。
　　爸爸那双粗糙大手轻轻地抚摸着我的头，就在这个时候，我的心里像是注进了一股力量。
　　老人的那双手，粗糙而结实，似乎在诉说着曾经的沧桑往事。
　　奶奶的手掌上有许多深一道浅一道的沟，像苍老的槐树皮。
　　她的手指直不起来，硬邦邦的骨节嶙峋，像地上掉落的枯枝。
　　好段百宝箱
　　她瘦骨嶙峋的手满是筋疙瘩，弯得像钩子似的从水里捞上一条巴掌大的鱼，那鱼在她掌中不停地甩着尾巴挣扎，她的手紧紧握着，手背上可以清晰地看到一条条又青又紫的血管。
　　我悄悄注意老师的双手：一双手铺着一层厚厚的粉笔灰，手掌上纵横交错的纹路显得尤其刺目，像干旱的泥土裂痕。又粗又短的手指里里外外都是茧皮，圆圆的指头上安着扁平的指甲，一点弯曲的弧度也没有，像一扇毫无生气的灰白的贝壳。右手的拇指和食指的指头的肌肉上，明显凹下去两个圆圆的小坑，我思虑了好久，终于明白那是长年累月捏着粉笔写字压出来的。
　　姐姐的手指修长，十指尖尖，十分灵巧。有时候这双手在琴弦上拨出一支优美的曲子，有时候在纸上写出一行行娟秀的字，有时候还在纸上画出一片鸟语花香。然而这双手也有可怕的时候，那就是当我调皮捣蛋或者不听妈妈话的时候，这双手伸过来揪我的耳朵，每一次都揪得我大呼求饶。
　　名叫好段欣赏
　　父亲的手粗壮、有力、能不费力气地修剪果树，也能把一匹不驯服的骡子稳稳地套进挽具，他这双手还能灵巧、准确地画一个正方形。使我最难忘的是每当这双手抓着我的肩膀，我就感到的一股特殊的温暖。这双手几乎能干一切活儿。然而，只在一件事上，这双手令人失望了：它永远没学会写字。
　　——《父亲的手》加尔文·渥
　　腿
　　好句训练营
　　他的腿晾在那里，隐约突起几条青筋，看得出来那是常年劳动的结果。
　　她穿着黑色紧身牛仔裤，显出两条丰腴，曲线分明的长腿。
　　他的腿粗壮得像两条树干，踢起球挥舞得虎虎生风。
　　好段百宝箱
　　小姑娘穿着花裙子站在水里，两条细细的腿露出来，笔直笔直的，细究起来虽然显得有点瘦了，但却一点也不损它的外观，那皮肤白白的沾着几点水珠，好像两段莲藕。
　　一条短牛仔裤下，两条浑圆的腿伸出来，几撮长长的黑色发丝掠在白皙如玉的肌肤上。并拢的膝盖，弯出优美的线条，上面放着一本打开的书，这画面美极了。
　　铭记好段欣赏
　　他的腿因为刚学会走路，常常耽不起那丝丝拉拉的瓜秧的缠绕，跌倒他每天的功课。
　　——《旷野的呼唤》萧红
　　脚
　　好句训练营
　　两只白白的小脚从宽大的裤管下露出来，踩在绿油油的草地上，煞是可爱。
　　两只白玉似的脚半浸在池塘里，调皮地踢着水，溅起的水花落在那光洁的脚面上，滴溜溜地滚下去。
　　月光下他的一对小脚与沙子的颜色融为一体，在沙滩上歪歪斜斜地移动着。
　　他脱下鞋子，张开的脚趾头像吸盘一样，在陡峭的石头上爬着。
　　他一双白白的大脚丫勾着一双蓝色拖鞋，跷着腿，一只脚悬着，一晃一晃的，十分悠闲地坐在树下看书。
　　好段百宝箱
　　妈妈将帆布鞋脱下来，这时我看到她的脚。由于长途跋涉，她的脚又红又肿，肿得像个大萝卜，磨出了好几个红红的水泡，我心里涌过一阵酸楚。
　　她两只小脚丫套着一对粉色凉鞋，泡在缓缓流动的溪水中，几个小脚趾从鞋缝里整齐地露出来，几条小鱼儿被吸引了，兴趣盎然地绕在她脚趾边游来游去。
　　名家好段欣赏
　　你瞧她的足胫多么丰满呢！从膝关节以下，渐渐的隆起，像新蒸的面包一样；后来又渐渐渐渐地缓下去了。这足胫上正罩着丝袜，淡青的？
　　或者白的？拉得紧紧的，一些儿绉纹没有，更将那丰满的曲线显得丰满了；而那闪闪的鲜嫩的光，简直可以照出人的影子。
　　——《女人》朱自清
　　胳膊
　　好句训练营
　　他的胳膊又大又结实，上百斤重的东西一提就起来了。
　　他的胳膊又黑又瘦，像两根缺乏营养的藤条。
　　他露着两条结实的胳膊，晒得黑乎乎的。
　　爸爸挑着担子，碗口粗的胳膊上，结实的肌肉绷得紧紧的。
　　她肩上短短的袖子下，露出两条白皙的胳膊，像一段莲藕。
　　由于长期的体育锻炼，她的胳膊染上了一层古铜色，显得有力而健美。
　　小姑娘的胳膊偏小，但是结实而有力，手上提着十多斤的袋子，走起路来还是那么轻快。
　　他将衣袖卷起来，露出两条长长的白胳膊，上面隐约可以看到几条青色的血管。
wwＷ、xiabook.com下 //书 //网



第6章 写人篇(6)


　　他走路时两条胳膊总是乱甩，好像只有那样才能保持身体平衡。
　　他喜欢将衣袖拉到肩上，我总看见他两条又圆又红的胳膊在教室晃来晃去。
　　好段百宝箱
　　舞台上，她那两条修长白皙的手臂映在灯光下，好像是玉做的，伴着柔和的音乐优雅地舒展，各种姿势变换自如着，划着优美的线条，那手臂上好像没有骨头一般柔软。
　　观众席上，一片呐喊声中，一眼看去全都是胖的，瘦的，长的，短的，黑的，白的手臂，疯狂地挥舞着，摆动着，还有一下一下有力地伸缩着。
　　他的胳膊瘦得皮包骨，蜡黄蜡黄的没有一点血色，大多数时候都是软绵绵地垂下来，走路的时候随着他缓慢的步伐一晃一晃的，仿佛一不小心就会从肩上掉下来。
　　粉色的小书包从肩上滑下来，两条书包带子在胳膊上斜挂着，那两条垂着的手臂又细又白，柔柔弱弱的好像轻轻一折就会断似的。
　　他握紧拳头，手臂慢慢弯起来，上臂隆起一块块肌肉，撑得好像要裂开了。他生气了，似乎要所有的怒火在胳膊上发泄出来。
　　背
　　好句训练营
　　我趴在爸爸又厚实又温暖的背上，舒服极了，不知不觉中忘记了脚上的疼痛，睡着了。
　　他宽大的背像一个小山堵在我面前，挡住了前面呼呼的西北风。
　　几年过去了，他的背驼得越发厉害，走路的时候上半身与下半身简直折成了一个直角。
　　沉重的胆子横在他的肩上，他的脑袋垂得低低的，粗壮结实的背微微弯了。
　　他的背挺得笔直，就如他的性格，刚直不阿。
　　好段百宝箱
　　他瘦骨嶙峋的背上，一道背脊骨高高地突起撑着衣服，像是藏了一张弓，颤巍巍地向前移动，好像只要一根手指在那背上一压，就会断下去似的，尽管拄着拐杖，走起路来仍免不了哆哆嗦嗦，好像一阵风就能将他刮倒。
　　父亲在晨雾之中越走越远，我突然发现他上身向前倾斜得厉害。
　　这时他侧着身子回过头来看我，我清楚地看到他的侧影，这是怎样的背啊，他扛起了家里重担，我不禁心头发酸，一颗豆大的泪珠划过腮旁。
　　长年累月的辛劳将父亲那笔直的背压弯了，尤其颈部下方弯得厉害，那轮廓像个钩子似的。一想到它再也直不起来了，我的鼻子一阵发酸。
　　名叫好段欣赏
　　并且那两边摇动的肩头，也显得紧缩和偏狭，背脊已经弓了起来，胸部却平了下去。
　　——《手》萧红
　　四心理描写
　　好词对对碰
　　愉快\/喜悦\/惊喜\/愉悦\/欣慰\/镇定\/紧张\/狐疑\/沉着\/沉静\/傲慢\/惊慌
　　慌乱\/恐慌\/沉思\/羞涩\/羞愧\/惭愧\/憨厚\/诚挚\/沮丧\/诧异\/踌躇\/惬意
　　悠闲\/神往\/矜持\/谨慎\/困窘\/难堪\/窘迫\/欣喜\/陶醉\/崇敬\/惊愕\/愕然
　　惊诧\/惊骇\/畏惧\/欢畅\/骇然\/心悸\/忧愁\/惆怅\/怅然\/沉闷\/烦恼\/忧郁
　　忏悔\/悔恨\/自责\/歉疚\/惋惜\/愧疚\/阴狠\/含恨\/消沉\/盼望\/祈求\/舒坦
　　急躁\/暴躁\/焦灼\/烦乱\/崇拜\/佩服\/委屈\/诚恳\/骄傲\/烦恼\/激昂
　　喜洋洋\/喜冲冲\/兴冲冲\/乐悠悠\/乐滋滋\/乐呵呵\/乐融融\/笑嘻嘻
　　笑盈盈\/美滋滋\/冷冰冰\/急匆匆\/慢悠悠\/贼溜溜\/灰溜溜\/孤零零
　　直愣愣\/恶狠狠\/傻乎乎\/气呼呼\/气鼓鼓\/气冲冲\/笑眯眯\/泪汪汪
　　郁郁不乐\/郁郁寡欢\/深信不疑\/梦寐以求\/如饥似渴\/心神恍惚
　　人心惶惶\/耿耿于怀\/心怀鬼胎\/惊魂未定\/坐卧不安\/坐立不安
　　心神不宁\/恻隐之心\/恍然大悟\/心领神会\/百无聊赖\/扪心自问
　　自惭形秽\/鬼迷心窍\/胡思乱想\/魂不守舍\/百感交集\/悲喜交加
　　优哉游哉\/自鸣得意\/自我陶醉\/拍案叫绝\/如释重负\/义愤填膺
　　肝肠寸断\/痛定思痛\/痛不欲生\/难分难合\/如获至宝\/怨气冲天
　　斤斤计较\/睚眦必报\/感激涕零\/感恩戴德\/目中无人\/自高自大
　　没齿难忘\/心潮澎湃\/心痒难熬\/忘恩负义\/无情无义\/胆战心惊
　　心急如焚\/心猿意马\/笑逐颜开\/愤愤不平\/愁肠百结\/愁眉不展
　　垂头丧气\/悲痛欲绝\/心如刀绞\/潸然泪下\/心胆俱裂\/心慌意乱
　　心惊肉跳\/心乱如麻\/心有余悸\/战战兢兢\/惊恐万状\/七上八下
　　慷慨激昂\/悲喜交加\/念念不忘\/心花怒放\/忐忑不安\/心神不定
　　意气风发\/大发雷霆\/火冒三丈\/怒火中烧\/魂飞魄散\/惊心动魄
　　迫不及待\/心灰意懒\/拍案而起\/魂不守舍\/六神无主\/无可奈何
　　心如刀割\/唉声叹气\/忧心如焚\/自惭形秽\/无地自容\/追悔莫及
　　羞愧难当\/面有愧色\/后悔不迭\/自怨自艾\/问心无愧\/深恶痛绝
　　怨天尤人\/心灰意冷\/脸如死灰\/大失所望\/灰心丧气\/万念俱灰
　　黯然神伤\/痴心妄想\/望眼欲穿\/魂牵梦绕\/高枕无忧\/心平气和
　　心安理得\/怡然自得\/心旷神怡\/心急火燎\/焦躁不安\/归心似箭
　　忧心如焚\/不共戴天\/愤世嫉俗\/恨之入骨\/疾恶如仇\/同仇敌忾
　　痛心疾首\/咬牙切齿\/不寒而栗\/魂飞魄散\/魂飞天外\/魂不附体
　　毛骨悚然\/面无人色\/心胆俱裂\/惴惴不安\/气急败坏\/担惊受怕
　　方寸大乱\/惶恐不安\/惊恐万状\/提心吊胆\/心烦意乱\/心如刀割
　　心乱如麻\/悔之晚矣\/大惊失色\/惊慌失措\/惊惶万状\/触目惊心
　　眉飞色舞\/垂头丧气\/愁眉苦脸\/怒气冲冲\/大惑不解\/怅然若失
　　大惊小怪\/从容不迫\/心不在焉\/泰然自若\/目瞪口呆\/兴高采烈
　　呆若木鸡\/将信将疑\/张口结舌\/张皇失措\/迟疑不决\/哑然失笑
　　幸灾乐祸\/若有所失\/受宠若惊\/怡然自得\/诚惶诚恐\/勃然大怒
　　恼羞成怒\/怒不可遏\/怒气冲天\/怒形于色\/笑逐颜开\/笑容可掬
　　疾言厉色\/得意忘形\/得意洋洋\/惊恐万状\/喜上眉梢\/愁眉苦脸
　　噤若寒蝉\/瞠目结舌\/从容不迫\/镇静自若\/威风凛凛\/不屑一顾
　　喜形于色\/气势汹汹\/气急败坏\/喜出望外\/若无其事\/乐不可支
　　欢天喜地\/喜笑颜开\/大惊失色\/如坐针毡\/忧心忡忡\/闷闷不乐
　　咬牙切齿\/飞扬跋扈\/受宠若惊\/面如土色\/镇定自若\/沾沾自喜
　　啼笑皆非\/瞠目结舌\/欢呼雀跃\/欲哭无泪\/趾高气扬\/气势汹汹
　　咄咄逼人\/漠不关心\/犹豫不决\/暴跳如雷\/欣喜若狂\/左右为难
　　大发雷霆\/失魂落魄\/心驰神往
　　惊喜
　　好句训练营
　　一看到桌子上的红烧肉，我又惊又喜，贪婪地吸吸鼻子，三步并作两步奔了过去。
　　看到我手上的钢笔，他目瞪口呆，愣在那里一句话也说不出来，接着欢天喜地地跳起来，眼里光芒四溅，像一团迸溅的火花。
　　看着我苦苦寻找的这张邮票出现在我面前，喜悦如潮水一般漫过我的心头，我高兴得一蹦三尺高。
　　一听表姐来了，她又惊又喜，简直不敢相信自己的耳朵，一张脸慢慢绽放成了一朵花儿。
　　她发现小鹦鹉还活着，脸上的阴郁一扫而光，好像天上的黑云被风吹走了一般晴朗起来。
　　好段百宝箱
　　她照常地走进教室，却发现同学们都看着她，一双双眼睛发着光，有羡慕的，有赞扬的，有含笑的，正当她摸不着头脑的时候，一个同学告诉她，她在全市语文竞赛中得了一等奖。听到这个消息，她惊讶极了，同时一股喜悦之情涌上心头，“我竟然得奖了，我……”这句话在她心里来来去去地出现了许多遍，接着她心里便浮现出了考场上做试卷的情景，没有紧张，没有抱太大的希望，她认真而淡然地做完了试卷，她怎么也想不到，竟会得奖。
　　她抬起头，便发现了令人惊喜的一幕：她的好朋友正站窗子外，满脸笑容地看着她，手里拿着她丢失了很久的那支钢笔。她放下手上的书，一下子睁大了眼睛，好像不相信似的眨了几下，这才伸出手，小心翼翼地接过失而复得的钢笔，细细地看着，寻找着有没有什么地方不一样了。
　　妈妈走出房子外看了看，又匆匆转了回来，大老远就惊喜地冲我叫：
　　“你外公来了呢！”我一听，高兴坏了，因为外公来了，表姐一定会跟着来的，表姐来了就有人陪我玩了，我顾不上电视节目的精彩，一溜烟地向门外跑去。
　　她嘟着嘴，十分不高兴地从书店里踱出来，她已经失望透了，她以为在书店再也买不到像在姑姑家看到的那么精彩的漫画了。抱着最后一线希望，她走进了街道尽头的书店，因为没有指望的缘故，她只粗略地浏览了一下书架上的目录，正准备离去，却惊讶地发现她苦苦寻找的那本漫画书正躺在书店中间的桌子上，她心里的烦恼愁闷就像风卷残云似的一扫而空，一张沮丧的脸也恢复了欢愉。她拿着漫画书，步子轻快地往家里走去，她为找这本书所花的时间，精力，她都不计较了。
　　看着这架我梦寐以求的钢琴，昨天它还摆在商店里，我怎么也料想不到今天它却真真实实地属于我的了。突如其来的喜悦感冲击着我全身的每一个细胞，我兴奋得几乎发狂，情不自禁地手舞足蹈起来。
　　没想到在这个陌生的城市遇到了老朋友，她万分惊喜，紧紧地握住老朋友的手，她饱经风霜的脸上焕发着光彩，露出了久违的笑容，就像一朵沙漠的花儿得到了甘露的滋润。
　　他完全沉醉这意想不到的成功之中，一张酣红的脸像喝醉了酒似的，各种各样兴奋的表情纷纷上演，忽而笑得呲牙咧嘴，忽而眉飞色舞地说着什么，一双眼睛频繁地眨着，两只不大的眼珠儿不停地在眼眶里打转。
　　听到老师叫到我的名字，我惊愕地站起来，张大着嘴巴，狐疑地看着老师，真怀疑自己听错了，确认无误后，喜悦像一股汹涌的激流，冲得我的心头突突乱跳起来。我努力让自己的脸上平静一些，好像做梦一般在雷鸣般的掌声中轻飘飘地向领奖台走去。
　　如同一石激起千层浪，一听到这个喜讯，他一向平静的脸再也无法平静了，满是皱纹的脸上每一处皮肤都闪着喜悦的光芒，漫过红色的光晕，浑浊的眼珠子跳跃着凌乱的光芒。他似乎高兴得有点受不了，深深地吸了一口气，靠在椅背上闭上了眼睛，露出满足的神色。
　　名家好段欣赏
　　“这不是疯了吗……这……这……”这是第一次陈姑妈对儿子起的坏的联想。本来她想说：
　　“我的孩子呀！你可跑哪里去了呢？你……你可把你爹……”
　　她对她的儿子起了反感。他那么坦荡荡的笑声，就像他并没有离开过家一样。但是母亲心里想：“他是偷着跑的呀！”
　　陈公公和生客似的站在那里。陈姑妈也和生客一样。只有儿子像这家的主人，他活跃的，夸张的，漠视了一切。
　　——《旷野的呼唤》萧红
　　愤怒
　　好句训练营
　　他的眼里射出两道寒光，满脸的怒气一闪不见了哈哈大笑起来，笑得须发皆张。
　　他气到了极点，一双眼睛红通通的，脸上的肌肤狰狞地扭曲着，十分吓人。
　　他气呼呼地瞪着一对铜铃般的眼睛，两只鼻孔一翕一张，额上的青筋一条条浮出来。
　　他气得脸上红一阵，白一阵，半天说不出一句话来，衣袖一拂，气冲冲地走了。
　　他的脸一下子黑沉沉的，十分吓人，仿佛晴朗的天空突然卷来一片乌云。
　　爷爷那张和蔼可亲的脸，突然绷得紧紧的，脸上的皱纹像拉直的绳子。
　　她脸上的笑意消失得干干净净，杏眼圆睁，柳眉倒竖。
　　他又气坏了，一张白皙秀气的脸涨得像一块红布。
　　她的脸一下子冷若冰霜，愤怒的目光像两道利剑。
　　他怒不可遏，脸上像抹了一层严霜，眼睛像要喷出火来，众人都噤若寒蝉，一句话也不敢说。
　　他满脸怒容地走进来，脑门的头发飞了起来，眉毛倒竖着，整个房间顿时弥漫着一股火药味。
　　他气得一蹦三尺高，脸上怒气隐现，好像一阵电闪雷鸣，眼角的肌肤拉得就像要裂开似的，两颗圆圆的眼珠子好像要迸出来。
　　他的脸色一下子沉了下来，眼睛里隐隐闪着怒意，但他终于没有发作，很快恢复了若无其事的样子。
　　看着他那绷紧的脸，说话冷冰冰的语气，他心头积压的怒火是不言而喻的。
　　我们两个都生对方的气了，一整天，我们也不说一句话，面对面的时候，都气鼓鼓地瞪着眼睛，然后鼻子里都哼了一声，撇着嘴各自走开了。
　　好段百宝箱
　　听着这嘲弄的话，还有他那戏谑的表情，她觉得肺都快被气炸了。
　　她鼓着腮帮，脸红通通的，乌黑的大眼睛闪着愤怒的光芒。她看了一眼手上的苹果，如果不是个苹果而是别的什么东西，她一定会将它砸过去的，她脑中甚至已经想象出他被砸了之后的狼狈模样。
　　我去捉那只小鸭子了，因为小鸭子走错了回家的路，它钻到杂草里面了。我十分努力地追着，可是小鸭子跑得很快，它一会儿跳进水沟里，一会儿钻到长着许多刺的藤蔓下面，我捉了半天也没捉到，我被激怒了，我竟然奈何不了一只小鸭子，我觉得这是十分羞辱的事情，眼眶一阵发热，气得几乎哭了出来，心里咒骂着这不知好歹的鸭子该给狐狸叼去吃了，该给老鹰抓走撕烂。等我终于将它捉住的时候，我真想把它摔到地上。
　　她每次念我的名字都念错，这令我感到很不满，当我再一次听到她念错我的名字时，我十分生气，心里的火一下子就窜到头顶了，我气鼓鼓地冲她吼道：“你可不可以不要念错我的名字啊！”
　　一看到他最心爱的花瓶碎了一地，他脸上的和蔼可亲的神色消失得干干净净，两只眼睛慢慢地涨红了。一场暴风雨马上就要降临了，屋子的人都屏住了呼吸，大气也不敢出。猛地，他咆哮如雷，额上的青筋一条条突起来，像一道道闪电划过，利剑般的目光在人群里扫来扫去，寻找着罪魁祸首，人们惊恐地步步后退。
　　他皱起眉头，心里开始不平衡了，脸色越来越难看，肌肉一阵一阵地抽动着。终于，他再也受不了，一拍桌子霍地站起来，一张脸冒着黑气，眼里一团怒火在熊熊燃烧，两只拳头握得咯咯作响，好像一头被激怒的豹子。
　　老人猛地愣住了，一股怒气染红了满是皱纹的脸，直气得嘴唇像筛子一样抖了一阵，抬起一只手指着来人，一句话也说不出来。待那人走远了，他颓然地跌坐在椅子上，无奈地摇摇头，长长地叹了一口气。
　　她停下手上的动作，白皙美丽的脸上有了微妙的变化，两道柳叶眉微蹙着，低着头似乎在沉思着什么。猛然，她抬起头，清波般的眼睛闪出几缕怒意，一闪而过，又恢复了平静斯文的样子，好像什么事也没发生，但是旁观的人却瞧得清楚，那丝丝缕缕的怒意发出冷冽的光芒，让人心中冒出一股凉飕飕的寒意，久久绕在心头。
　　名家好段欣赏
　　宣布开会之后，一个青年教师跑上讲堂，将日本帝国主义提出的灭亡中国的廿一条，一条一条地边念边讲。他的声音由低而高，渐渐地吼叫起来，脸色涨红，渐而发青，颈子涨得大得象要爆炸的样子，满头的汗珠子，满嘴唇的白沫，拳头在讲桌上捶得碰碰响。
　　——《可爱的中国》方志敏
　　惊讶
　　好句训练营
　　他猛然站起来，吃惊地瞪大眼睛，张口结舌说不出话来。
　　他惊愕地睁大眼睛，脸上的笑容一下子凝固了，嘴巴张成了o型，像个木头人一样定在那里。
　　这出人意料的变化让所有的人都目瞪口呆，大家你看我，我看你，好像还没明白过来这是怎么回事。
　　听到这个出人意料的消息，她那两道细细的眉毛一下子惊讶地跳了起来，大眼睛跟着鼓起来，瞪成了两个大圆圈，一张小嘴张得大大的，像中了定身法一样呆在那里。
　　外面大雪漫天，猛然见到父亲的背影出现在窗子旁边时，他惊讶地站起来，仿佛眼里除了父亲，其他的什么都没有了。
　　她一打开书包，忍不住大吃一惊，皱起了眉头，这可怎么办？她竟然把这本《老鼠国王》当成语文书带过来了。
　　看着这么精彩的表演，我心里暗暗吃惊，同时替我们班着急起来，尽管我们班用了一个月的时间排练，只怕还是比不上他们啊！
w w w. xiabook。comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第7章 写人篇(7)


　　当老师念到张晓莹这个名字的时候，所有人的眼睛都瞪直了，像傻了似的直愣愣地看着张晓莹走上讲台双手接过奖状，直到走回座位上，大家还没回过神来。
　　好段百宝箱
　　那句话一字不漏地传入他的耳朵，他的身躯微微一顿，脚步不由自主地迟缓了一下，脸上闪过一丝讶然之色，蹙着眉头略一沉思，嘴角一勾，圈出一抹让人难以捉摸的微笑，然后加快脚步，大步流星地走了。
　　当我再一次见到这个小女孩的时候，我都认不出来她了，她完全变了一个模样，那个脏兮兮的小乞丐不见了，站在我面前的是一个活蹦乱跳，穿戴整齐的优秀学生。她告诉我，一对好心的夫妇收养了她，她现在可以上学了，再也不用为温饱发愁了，见她生活得这么幸福，惊讶之余，我也替她高兴。
　　晚会上，我眼睛一眨也不眨地瞪着舞台，期待下一个精彩的节目。
　　当苏小珊一身白色的连衣裙，手抱小提琴出现在舞台上的时候，我顿时被惊得瞠目结舌，一下子坠入了云里雾里，真是太阳打西边出来了呀，平日在人群里还没开口就害羞得脸红的苏小珊，如今竟然上台表演节目了。直到人群里掌声如雷，我才猛地回过神来，竖起耳朵细细品味那美妙的琴声。
　　无意中发现自己随手插在泥土里的仙人掌竟然长出了嫩芽，她惊诧不已，瞪大了眼睛来来回回看了一会，又搬来一盆月季花对比着看，若有所悟的样子，似乎对仙人掌有了新的认识，目光里露出几分赞赏与喜爱。
　　一听妈妈说爸爸身边那个年轻漂亮的金发女郎就是我最小的姑姑，我惊讶得目瞪口呆，傻愣愣地看着他们两人慢慢走近，好半天回不过神来。
　　我万万想不到，老听爸爸提到的在国外的小姑竟是这般年轻，直到晚上吃饭我还没回过神来，只是傻乎乎地看着，笑着。
　　名叫好段欣赏
　　“哈！这模样了！胡子这么长了！”一种尖利的怪声突然大叫起来。
　　我吃了一吓，赶忙抬起头，却见一个凸颧骨，薄嘴唇，五十岁上下的女人站在我面前，两手搭在髀间，没有系裙，张着两脚，正像一个画图仪器里细脚伶仃的圆规。
　　我愕然了。
　　“不认识了么？我还抱过你咧！”我愈加愕然了。幸而我的母亲也就进来，从旁说：“他多年出门，统忘却了。你该记得罢，”便向着我说，“这是斜对门的杨二嫂，……开豆腐店的。”
　　——《故乡》鲁迅
　　激动
　　好句训练营
　　长跑比赛得了第一名，我激动极了，热乎乎的泪浸湿了我的眼眶。
　　心里的激动像一道洪流直冲脑门，我简直分不清东西南北了，情不自禁地手舞足蹈起来。
　　她脸上闪着喜悦的光芒，无声地笑了，眼里闪着泪花。
　　马上就可以看到大海了，他的心越来越激动，扭着脑袋使劲地向车窗外张望着，眼里闪着兴奋的光芒。
　　他控制不住心中的激动，呼吸一下子急促起来，脸上的神色既紧张又兴奋。
　　几个月的努力没有白费，他激动得心潮澎拜，不能自已，脸上的红潮久久不散。
　　王大伯读着儿子的来信，激动得嘴唇颤抖，老泪纵横。
　　盼啊盼，可喜的一天终于来了，我的作文在报纸上发表了，看着变成铅字的作文，这是我写的啊，我写的啊……我激动地想，眼眶开始发热，滚烫的泪水涌了出来。
　　这突如其来的喜悦让他有些不知所措，他从来没有这么高兴过，他实在不知如何表达心中的情感，只是对在场的每一个人笑着。
　　宛如一颗石头投进了她那平静的心湖，她恬静的脸在一瞬间发出了一连串微妙的变化，她霍地站起来，顾不上别人疑问的目光，急匆匆地走了。
　　好段百宝箱
　　老爷爷一大早就等在路口，伸长脖子望着前方，时间一分一秒过去了，终于，一辆面包车缓缓从前方开过来，老爷爷目不转睛地看着，双眼放着光，闪着亮晶晶的泪花，嘴里喃喃道：“回来了，终于回来了……”
　　当告诉我这件事的时候，我来不及听他的下半句话，就转身跑来了，我急着把这个好消息告诉妈妈，还没跑到家，我就放开嗓门，大老远地叫起来：“妈妈……妈妈……”妈妈急忙走到门外，看见我大呼小叫的样子，还以为发生了什么不好的事情呢。
　　“这……行吗？噢噢……谢谢你，谢谢……”当他将这本我渴望已久的书递给我的时候，我抑制不住心里的兴奋，连说话也不利索起来。
　　我小心翼翼地接过书，也不走，而是站在原地，抚摸着那漂亮的封面。我眼里只剩下这本书了，别的什么也看不到了，什么也听不到了。过了好久，我那怦怦直跳的心才平静下来，剩下一股绵绵的喜悦像甘泉一样流淌着。
　　听到这个突如其来的喜讯，她一下子反应不过来，怔怔地看着我，微张着小嘴努力想了一会，好像突然明白过来似的，一下子整个人兴奋得跳了起来，两道热泪从眼里钻出来流在脸上，又笑又哭的。
　　一听到这个振奋人心的消息，我激动极了，一团膨胀的热乎乎的气流源源不断地从心里涌出来，奔向脑门，涨得我的脸仿佛大了许多，怪难受的。我的呼吸也急促起来，眼眶发热，滚烫的泪水流到了脸上。
　　她按捺不住心里的激动，猛地站起来，一双眼睛在瞬间睁开，大放异彩，毫无生气的脸漫过一抹红晕，闪闪发光起来，闪闪的泪花从她的眼里溢出。这个好消息让她整个人都精神焕发，就像一方干枯的池塘涌进了一汪清泉。
　　老爷爷微微有些激动，拿着笔的手微微颤抖着。好不容易签完字，他接过信急不可耐地打开，两手抖得更厉害了，涨得通红的脸，皱纹都没那么明显了。他嘴唇抖动着念完信，眼角滚出两行热泪，然后哆哆嗦嗦地将信揣在怀里，伸手抹干了脸上的泪，露出一丝笑容，大步流星地走了。
　　她激动得一下子从椅子上跳起来，猛地伸出两手紧紧捉着我的肩膀，使劲地摇晃着，嘴里又喊又叫也不知说些什么，只摇得我一阵头晕目眩。好一会儿她才停下来，我睁开眼睛，见她一张脸红得像两片桃花，鼻尖上冒着一粒粒汗珠子，大眼睛迸溅着闪闪的泪光望着我，一句话也说不出来。
　　名叫好段欣赏
　　相见之下，真是不知从何说起，羞羞惭惭，欲言又止，刚一开口又觉得不好意思，过了一刻工夫，耳脸都发起烧来，于是相对无言，心中又喜又悲。过了一袋烟的功夫，等那往上冲的热血流落了下去，彼此都逃出了那种昏昏恍恍的境界，这才来找几句不相干的话来开头：或是——“你多咱来的？”
　　或是：“孩子们都带来了？”
　　关于离别几年的事情，连一个字也不敢提。
　　——《呼兰河传》萧红
　　尴尬
　　好句训练营
　　他苍白的脸上泛起一阵红晕，尴尬地看着众人，干笑了两声。
　　他的目光不安地四处游走，却又不敢接触任何人的目光，窘迫地走到角落一边坐下来。
　　他的脸一下子涨得红红的，结结巴巴地说不出话来。
　　她不好意思地眨眨眼睛，呵呵地干笑着，努力掩饰脸上的尴尬。
　　她的脸刷地一下红到了耳根子，窘得头也不敢抬。
　　他窘得脸一下子红了起来，两耳发烧，眼睛躲躲闪闪好像看哪里都不对，不知如何应对眼前的境况。
　　他坐在那里，似乎有话说不出来，右手不停地摸擦着椅垫，左手不停地拉着他的左耳朵，未曾说话先笑着，笑了好几阵也没说出话来。
　　“同学，请排队。”听到这句话，我才意识到自己无意中插队了，我的脸一下子热了，好像犯了一个弥天大错似的，忙不迭地说：“对……对不起！”然后我便逃也似的跑开了。
　　他呆呆地立在那里，手足无措，白皙的脸憋成了猪肝色。
　　他蓦然抬起头，一下子对上领导的两道目光，顿时脸上像挨了两巴掌似的红起来。他局促不安地藏好手里的面包，尴尬不已地走到一边干活
　　好段百宝箱
　　他兴高采烈地走进来，却见屋子静悄悄的，大家正在开会，这会儿几乎所有人的目光都落到他脸上，他一下子意识到了什么，顿时手足无措，两颊发红，笑容也消失了，目光躲闪着，悻悻地走到一边坐下来，却还是尴尬不已，如坐针毡，似乎所有人的目光都变成了蚂蚁在他脸上爬。
　　我老是觉得她知道了我的一些秘密，尽管她没说出来，以致每当与她面对面的时候，我总是感到十分不自在，想说些客套话，可又堵在喉咙里出不来，而她也是嘴唇动了动，什么也没说，最后扯出一缕微笑，我们便擦肩而过了。
　　第一次被老师罚站，我的脸上火辣辣的，虽然同学们都在认真地听课，可是我觉得他们每一个人都似乎在心里嘲笑我。当老师的目光从我的脸上掠过的时候，我不止一次地咬紧嘴唇，不止一次地想：如果我可以像孙悟空那样有七十二变，我马上变成一只鸟儿从窗子里飞走……“你的衣服穿反了。”正当我玩得高兴的时候，好朋友悄悄提醒我，我往身上一看，果然穿反了，“啊……”我捂住脸，咬了咬嘴唇，哭也不是，笑也不是。我赶紧跑回家换好了，若无其事地出来，可是一想到我反穿着衣服在这么多同学面前玩了那么久，肯定有很多人发现了，我就欲哭无泪。
　　谎话被当场揭穿了，他的嘴巴马上就像被缝上了似的闭得紧紧的，双手伸进口袋里又抽出来，好像很冷似的使劲搓搓手掌，一双眼睛悄悄在众人脸上扫了几眼，目光便投向了远处，嘴角边挂着几分尴尬的笑意。
　　像被当街扇了两巴掌，他嚣张的气焰一下子低了下去，目光黯淡下来，变成了一片死灰色，走也不是，不走也不是，感觉自己就像被当街展览的猴子，脸上像戴了变色面具，慢慢地青了，又由青转红，最后紫得像个茄子。
　　意识到自己说错话了，而且还说得这么大声，他赶紧住了口，一下子尴尬极了，抬手装作整理额前的头发掩饰着脸上的不自然，眼睛偷偷撩起来看了他们一眼，见他们若无其事的，暗地里松了一口气，脸上也恢复了一贯的自然与洒脱。
　　名叫好段欣赏
　　她觉得一头钻进遍是针刺的小林，进不得，退不得，她的腿不住打闪，急切的想坐下去，但没人叫她这样做，而且身边也没有一个可坐的地方，她只好瑟缩的立在屋角上，像只被狡猾的老猫弄了很久却又不肯一口吞下肚去的小老鼠。
　　——《生人妻》罗淑
　　欢乐
　　好句训练营
　　月亮的清辉静静地淌在他的脸上，映着他一张兴奋的脸。
　　他心里喜滋滋的，整天笑得合不拢嘴，两只大眼睛眯成了细细的缝。
　　她甜甜地笑着，圆圆的脸孔闪着晶莹的光彩，大眼睛快活地扑闪扑闪着。
　　老师笑了，脸上一阵阵温暖人心的笑意荡漾着，一双充满希望的眼睛望着我，我心里泛起了一阵阵涟漪。
　　她白皙的脸上浮着淡淡的笑意，像池塘里盈盈的荷花，眼里跳跃着愉快的光芒。
　　爷爷兴奋的脸上红光闪烁，眉飞色舞地给孩子们讲武松打虎的故事。
　　老师夸奖我的作文有进步了，我的心里简直乐开了花。
　　一听到这个好消息，同学们欢呼雀跃，一双双眼睛闪着兴奋的光芒，像一群快乐的小鸟。
　　奶奶笑了，脸上深深浅浅的皱纹盛满了满足，眼角开着两朵金色的菊花。
　　他喜出望外，细小的眼睛炯炯发光，脸上的皱纹也似乎消失了许多。
　　奶奶那双浑浊的眼睛有了神采，脸上美滋滋地像吃了蜜。
　　她整天无忧无虑，好像不知道人间还有烦恼事，她一蹦一跳地跑到操场上，跳上秋千架，随风上下飞舞，直到脸上红扑扑地挂满了汗珠，她才心满意足地跳下来。
　　好段百宝箱
　　邻居林大叔最近不知道遇上什么喜事了，逢人就笑眯眯的，眉梢上荡漾着欢快的波纹，原本毫无生气的小眼睛发着光，晦暗的脸上也变得容光焕发了，偶尔还悠然地哼着歌儿呢。
　　她接过我手中的铅笔，眼角眉梢都是笑意，亮晶晶的目光欢喜地看着我，小嘴微微一弯，嫣然浅笑，就像一朵花儿在绽放，那么真挚自然，就像一阵春风轻轻地拂过。
　　一来到山坡上，翠绿的草色给他注进了满心的欢喜，他张开双臂，似乎要拥抱什么似的奔跑出去，又像是看准了什么似的冲出去的，但却什么目的也没有，他只是觉得快活。他跑了一阵，便装作脚下一个趔趄倒在软绵绵的草面上，赖着不起来了。
　　奶奶目不转睛地瞪着电视屏幕，没有牙的嘴呵呵地笑着，脸上洋溢着兴奋的光芒，眼睛眯成一条缝，眼角眉梢上一道道深深浅浅的皱纹舒展开来，像一阵荡漾的波纹。
　　小涛乐不可支地摆弄着他的新玩具，当他的小汽车在地面上轰轰地跑起来的时候，他那高兴劲儿就甭提了，又是跳又是蹦的，咧着小嘴咯咯地笑个不停，一对大眼睛简直眯成了两条细线。
　　几乎所有的人都欢呼雀跃起来，她那平静得像一湖水的脸上终于泛起了阵阵涟漪。她终于笑了，那笑容淡淡的，丝丝缕缕散在她白皙的脸上，像一抹浅浅的霞光，让人赏心悦目。她的一双明澈的眼睛也跳起了两团热乎乎的火苗，闪着温暖人心的光芒。
　　一大早，他就看见那条走失了好几天的小狗坐在树下，正对着他摇尾巴，他高兴得张大了嘴巴，快步地跑过去，好像迟了一步小狗又会不见似的。他在小狗身边蹲下来，对那只小狗又是摸又是逗的。
　　他眼睛一亮，涌得像小泉的眼泪止住了，目不转睛地看着妈妈手上完整无瑕的玉佩，神色由悲转喜，小嘴一咧，扑哧一声破涕为笑，红通通的脸上还挂着豆大的泪珠儿，眼睛湿湿的，闪着亮晶晶的光彩，那模样儿真让人啼笑皆非。
　　名叫好段欣赏
　　我把他的草帽给插了一圈的花，红通通的二三十朵。我一边插一边笑，当我听到祖父说：“今年春天雨水大，咱们这棵玫瑰开得这么香，二里路也闻得到的。”就把我笑得哆嗦起来。我几乎没有能力再插上去。
　　等我插完了，祖父还是安然的不晓得。他还是照样拔地上的草。我跑到很远的站着，我不敢往祖父那边看，一看就想笑。所以我借机进屋去找一点吃的来，还没有等我回到园中，祖父也进屋来了。那满头红通通的花朵，一进来祖母就看见了。她看见什么也没说，就大笑起来。父亲母亲也笑了起来，而以我笑得最厉害，我在坑上打着滚笑。
　　——《呼兰河传》萧红
　　悲伤
　　好句训练营
　　老奶奶脸上的皱纹抖了抖，低下头，默默地走远了。
　　一想到他说的最后一句话，我便抑制不住心头的悲伤，眼泪连续不断地流下来。
　　她小嘴一撇，难过地大哭起来，泪珠成串成串地从眼里滚出来。
　　她紧紧咬着嘴唇，脸色发白，浑身微微发颤，终于眼泪像断了线的珠子一样掉下来。
　　她双手紧紧捂住脸，指缝间的眉头一阵抽动，好像在紧紧压抑着悲伤，眼泪无声地从眼角溢出来，沿着手指流下来。
　　他的眉心皱成一个“川”字，忧心忡忡的样子。
　　他两眼发直，像泥塑木雕一样，一动也不动地坐在冷风里，仿佛整个人的魂魄都被勾走了。
　　她眼角挂着点点泪痕，嘴唇儿煞白煞白的，嘴唇抖了抖，还没说出话来，就呜呜地哭了起来。
　　说到这个悲惨的故事，她的声音像是在发抖，我迎面向她看去，她却逃开了，背对着我，一只手横在脸上盖住了眼睛。
　　她满脸憔悴，一双眼睛深深陷进去，像两个干枯的泉眼，再也流不出一滴眼泪了。
　　他那两道剑眉向眉心一挤，脸上痛苦地抽搐着，就像心口被捅了一刀似的，眼里漫过几分绝望。
　　天忽然下雨了，淅淅沥沥地打在窗外的芭蕉叶上，如怨如慕，如泣如诉，令人心生一股悲凉的情绪。
　　他的目光呆滞，神情木然，好像对周围的一切都失去了兴趣，甚至失去了生活的动力。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第8章 写人篇(8)


　　考试没有拿到第一名，我感到格外的沮丧，好像有一团棉布堵在我的胸口，一种强烈的窒息感紧紧地箍住我，我失魂落魄地走在回家的路上。
　　听到这个噩耗，如同五雷轰顶，她一下子僵在那里，脸上的肌肉痛苦地抽搐着。
　　他坐在教室里，心情烦闷极了，老师讲课的时候，他什么也没听进去，老师讲笑话的时候，别人都在笑，唯独他笑不起来。
　　她低着头听完了老师的批评，只觉得满心的委屈，眼泪一滴滴地掉到了地上，她最伤心的，不是让她做了替罪羔羊的调皮鬼，而是她一向敬爱的老师，竟然这样冤枉她。
　　别人都在尽情地玩耍，欢笑，而他坐在那里，心情非常沉重，难过得要命，无论什么有趣的事情都无法让他笑起来。
　　好段百宝箱
　　他那么努力学习，可是考试总是考不好，他愁眉苦脸地坐在那里，觉得自己是那么倒霉，倒霉得好像被老天爷诅咒了似的。他的同桌，学习分明没有他那么刻苦，她写作业总是那么马虎，她上课也没有他认真，可是几乎每一次考试都比他考得好，这是为什么呢？他越想越伤心，忍不住呜呜咽咽地哭起来。
　　我不敢相信地捂住自己的脸颊，怎么也不相信我亲爱的妈妈竟然为了一个卷笔刀而打了我，这个卷笔刀是我在路上捡到的，又不是我偷的，虽然跟张威丢失的卷笔刀很像，可不见得就是他的呀，凭什么要给他呢？
　　我伤心极了，头也不回地冲进了房间，关上门，呜呜地大哭起来，晚饭也不出来吃，任凭妈妈在外面怎么敲门，我也不理不睬。
　　她漫无目的地走在大街上，一双眼睛肿得像桃一样，眼眶中还含着泪水，很明显哭过一场，她的目光木然地望着前方，看到一张小孩儿纯真的脸蛋时，便久久地张望一阵，悲伤的脸上显出几分羡慕。
　　她一个人悄悄离开人群，来到桥边，呆呆地望着远处的天空，望着空中一轮孤零零的月亮，眉宇间透着一股悲凉，一张萎靡不振的脸完全失去了往日的光彩，就像一朵寒霜打过的花儿。
　　他怔怔地望着老人渐去渐远的背影，一丝悲哀出现在他那胡子拉碴的脸上，深邃的眼睛出现几分挣扎的痛楚，他努力地眨着眼不让眼泪掉下来，可还是有几滴泪无声地掉入风中。
　　她木然地上了公交车，一张苍白的脸看起来病怏怏的，一双大眼睛显得分外空洞。她默默地选了一个角落里的座位坐下，垂下眼帘似乎在沉思着什么，当她抬起头的时候，我看到她忧郁的脸上湿湿的，沾着泪痕。
　　悲伤弥漫在我的心中，我失魂落魄地走到湖边。冬天的风呼呼地名家好段欣赏
　　这一夜翻来覆去，无论如何睡不着，看那清碧的月光，从树杪上移到我屋子的窗棂上，又移到我的枕上，直至月光充满了全屋，我还不曾入梦，只听见那四个同学呼声雷动，更感焦躁，那眼泪又不由自主地流下来了。直到天快亮，我才迷迷糊糊地睡了一觉。
　　——《海滨故人》庐隐
　　矛盾
　　好句训练营
　　她拧紧眉头，一会转头看看这个，一会看看那个，一边是自己的妹妹，一边是自己的好朋友，叫她如何是好呢？
　　他内心陷入了激烈的冲突之中，一根接一根地抽烟，地上已堆了一堆的烟头，一张脸在烟雾里的时隐时显，两道紧锁的眉毛就像烧焦的木炭。
　　看着她那无忧无虑的笑脸，他陷入了矛盾之中，双眉紧紧锁了起来，要不要将这个坏消息告诉她呢？
　　面对这个难以抉择的问题，他陷入了两难之中，眼睛鼻子嘴巴都挤在了一块，整张脸皱巴巴的，典型的苦瓜脸。
　　她在走廊上唉声叹气地纠结了半天，推门走到老人面前，嘴唇动了动，眼神闪烁，却说出一句无关紧要的话。
　　他好几次欲言又止，想说又不想说的样子，眉宇间满是苦恼。
　　内心的矛盾化作烦恼爬满了他的脸，脸上的皱纹仿佛多了许多，一双眼睛深深地陷下去。
　　好段百宝箱
　　眼前有重要的会议，几分钟后又有急事，他左右为难，坐也不是，站也不是，眼睛频繁地眨着，拧紧的眉头像缠绕的乱线团，一张脸上满是苦楚，简直能挤出苦汁来，旁人一看就知道他内心正在忍受着莫大的折磨。
　　他徘徊在十字路口许久了，冷风呼呼地刮在他的脸上，吹得他的胡子乱抖，他却毫无觉察，眉头拧成了一团疙瘩，目光漫无目的地游移，时不时发出一声长长的叹息，不知道该回去还是往前走，在内心巨大的矛盾中挣扎。
　　是把钱交还给失主呢，还是这样悄悄据为己有？这可是一笔不小的数目，可是……他的心里陷入了一片凌乱，两股同样强大的力量在较劲，谁也不服谁。他感觉自己似乎就在一片惊涛骇浪中浮沉，难受得要命。“我们虽然穷，可是穷得有志气……”妈妈的面孔一下子浮现在他眼前，他猛地清醒过来，内心的斗争平息了，耳边只剩下妈妈不止一次说过的话。他回到原处，把钱包还给失主后，如释负重地长长舒了一口气，脚步轻快地回家了。
　　是跟她借橡皮呢，还是这样交卷子？我拿着笔，装作很认真答卷的样子，目光不止一次地望向同桌，昨天，我们刚刚吵完架，现在要问她借东西，我真是难以开口，可是，明知道答案写错了也不能不改呀。“跟她借橡皮吧！”我心里有一个声音说。“才不呢，你没见她昨天那嚣张的样子，明明是她错了……”另一个声音叫了起来。“算了吧，原谅她吧！”
　　第一个声音说。“哼，不就一道算术题吗，错了也不能扣多少分。”第二个声音说。“算了吧你，虽然你们老吵架，可彼此还是最好的朋友，你没发现你最喜欢跟她玩吗？”第一个声音嚷嚷着。好吧，就这么办，我下定了决心，鼓起勇气轻轻地碰了同桌一下。
　　他在这家商店转悠了半天，每次转到那件棉衣前就停下来，伸手取下棉衣左看右看，眉头纠成了一个结，伸手摸了摸口袋，叹着气又放了回去，一双目光却还依依不舍地留在衣服上，走出老远还移不开，最后还是满脸苦楚地走出了商店，失魂落魄地走到大街上。
　　他一下子陷进了矛盾之中，脸上的肌肉动了动，浓眉颤动了几下，一会伸一会缩，伸手摸了摸没有胡子的下巴，眼珠子转来转去，四面寻找，好像在寻求帮助似的，好几次动了动嘴巴，却是什么也说不出来。
　　名家好段欣赏
　　我这时很兴奋，但不知道怎么说才好，只是说：
　　“阿！闰土哥，——你来了？……”
　　我接着便有许多话，想要连珠一般涌出：角鸡，跳鱼儿，贝壳，猹……但又总觉得被什么挡着似的，单在脑里面回旋，吐不出口外去。
　　——《故乡》鲁迅
　　犹豫
　　好句训练营
　　我站在门口，拧着眉头抿嘴犹豫了半天，心里还是直打鼓，到底进不进去呢？
　　他目不转睛地盯着试卷，眉毛时而舒展时而紧皱，犹豫了半天，一个字也没写。
　　走到十字路口，离红灯亮还有十秒，我迟疑了一下，还是不敢过去。
　　我稍一犹豫，脚步慢了下来，公交车轰隆一声开走了。
　　他接过邀请函看了一会，有些犹豫不决，目光在来人脸上转了几转，似乎在寻找什么答案。
　　望着外面一片风和日丽，鸟语花香的景致，她真想马上就扑进大自然的怀抱，然而目光一接触到桌上的书本，她犹豫了，有些无奈地撇撇嘴，拿起书本看了起来。
　　回头看了一半那美丽的海滩，真有想回去的冲动，可是，他叹了一口气，默默地走了。
　　他半信半疑地看着我，犹豫了半天，还是拿不定主意。
　　“哦……”听完了他长篇大论的豪言壮语，我拖长了声音回答着，实在无法相信他能够实现，可是要不要反驳他呢？我心里犯了难。
　　他张了张嘴，犹豫了一下，目光不安地看了看众人，又紧紧地闭上了。
　　好段百宝箱
　　天空黑沉沉的一片，电闪雷鸣，大雨滂沱，他站在门口，犹豫了，眉头皱了一下，扭头看看手表，又看看手上的文件，面上的神色变幻不定。
　　恰在这时，屋子里面一阵急促的电话铃响了起来，就好像接到了一道催命符似的，他再也不敢拖延片刻，牙一咬，披上雨衣一头钻进了雨中。
　　当张芸芸问我有没有卷笔刀的时候，我说：“哦……我看看有没有带。”我知道我书包里有卷笔刀的，可是，要不要借给她呢？我一边装作慢慢地找一边想，那可是我新买的卷笔刀，那是一只十分可爱的长耳朵兔子，我实在不想一次还没用过就借给别人。再说，张芸芸平常就跟我作对，我真不想借给她，可是，老师平常不是教育我们要团结友爱，有困难要互相帮助吗……我望着张芸芸焦急的模样，终于下定了决心，伸手拿出那只长耳朵兔子，说：“找到了！”
　　望着这件十分漂亮，但却十分昂贵的毛衣，妈妈犹豫了，我也犹豫了，我知道家里经济拮据，买这件毛衣实在是太奢侈，可是我又是那么喜欢它，我垂下眼帘，让妈妈作决定，可是妈妈也拿不定主意了。今天就是出来给我买衣服的，走了半天，好不容易找到一件喜欢的。我眼中浮现出爸爸在工地干活的身影，妈妈操劳的情景，于是我说道：“妈妈这衣服虽然好看，可是料子不是很好呢……”
　　听着妈妈一声比一声焦急的呼唤，我坐不住了，但依旧躲在树后，悄悄睁大眼睛看去，哎，妈妈急得好像哭了，她用手擦拭了一下眼睛，声音也跟从前不一样了，我真想跑出来说我在这里，可是，我一想到她那无情的呵斥，伤人的话，我的眼泪一边流出来一边想：让你急，让你急！妈妈开始慌乱地往我这边走来，几乎就在我身边呼唤着，可是她没看到我，她走到别处去找我了。我看到妈妈的头发乱乱的，眼睛肿肿的，手上被划了几条血痕，我突然觉得自己十分过分，于是，我马上将身边的树木弄出很大的声响，让妈妈注意到了我。
　　我渐渐地明白了，那是我的错，我要向她道歉吗？我开始发愁，道歉，那是多么令人难为情的事啊，况且从小到大，我还没说过“对不起”
　　这三个字，可是，我又多么希望跟她像以前一样做好朋友……这些想法在我心里转了好几遍，终于，我豁出去了，堂堂小男子汉，敢错敢当啊！
　　就在要将小海龟放回海里的时候，他犹豫了，将手缩了回来，目光依依不舍地看着小海龟，多么可爱的小海龟啊，他真想把它带回家，可是……他蹙着眉头沉思了一会，又慢慢将小海龟放进水里，望着小海龟自由自在地向大海深处游去，他脸上露出了笑容。
　　他神色忸怩，好半天才踌躇着站起来，两颗眼珠子前后左右滴溜溜地转了一圈，最后望着老师，好像还在顾虑什么似的十分不安。见老师鼓励地冲他点点头，他不再犹豫，拿起自己的作文往讲台上走去。
　　他若有所思地走着，一副心不在焉的样子，脚步越来越慢，时不时还回头瞧几眼，看他那样子，好像恨不得马上掉头往相反的方向走。突然，他好像挨了一棒子似的，猛地一个激灵抬起头，神色坚毅，大步流星地往前走去。
　　名家好段欣赏
　　我就邀他同坐，但他似乎略略踌躇之后，方才坐下来。我起先很以为奇，接着便有些悲伤，而且不快了。细看他相貌，也还是乱蓬蓬的须发；苍白的长方脸，然而衰瘦了。精神跟沉静，或者却是颓唐，又浓又黑的眉毛底下的眼睛也失了精采，但当他缓缓的四顾的时候，却对废园忽地闪出我在学校时代常常看见的射人的光来。
　　——《彷徨》鲁迅
　　希望
　　好句训练营
　　她望着窗外，听着奶奶讲着那些美丽的童话故事，一副心驰神往的样子。
　　他懒懒地坐在那里，木然的脸上看不出任何表情，只有那双望向天空的眼睛，偶尔闪着某种希望的光。
　　看着眼前一丝火苗在黑暗中亮起来，在寒风中跳跃，他的心里渐渐涌起一丝希望，好像把劳累、饥饿、寒冷都驱散了。
　　想起爸爸那不厌其烦的叮咛，眼里殷切的期望，我仿佛获得了莫大的勇气，驱散了心中的胆怯和不安，怀着对明天的美好憧憬，我慢慢进入了梦乡。
　　望着初升的太阳散发出万道霞光，冲破黎明前的黑暗，我明白了一个道理：黑暗只是暂时的，光明总会到来，想到这，我心里暖洋洋地充满了希望。
　　看着一地绿油油的苗儿，他嘴角挂着一丝笑容，眼里闪着亮晶晶的光，仿佛望见了金灿灿的丰收时节。
　　我心里仿佛有一颗沉睡的种子发芽了，绿色的小叶子从那坚硬的壳里伸出，新生、希望这些词在我的脑海里不断浮现。
　　每当看到飞机从天上飞过，穿过蓝天白云，他多么希望自己是个飞行员，可以在天空中翱翔。
　　好段百宝箱
　　他茅塞顿开，多日来的烦恼、困惑都烟消云散了，迎着朝阳的万丈光芒，映入眼帘的是大路两边一片葱葱郁郁的绿色，闪闪发光的露珠，心中涌起了无限的希望，想想那些萎靡不振的日子，就像做了一场梦，是啊，人生哪有事事如意的呢，遭受挫折不可怕，可怕的是被挫折打倒，只有不怕打击，越挫越勇，才能获得最后的成功啊！
　　想到马上就可以去重点中学了，她感到自己仿佛置身于一座依山傍水的美丽校园中，在宽敞明亮的教室专心地上课，在优美的湖边惬意地漫步，在广阔的运动场上肆意奔跑……她的面前仿佛出现了一条金色大道，迎着她走向美好的未来。
　　他缩紧了身子，寒风呼呼吹着，冷得彻骨，冻得他的小脸发紫，这个冬天有点漫长了，然而，他一想到那些春暖花开，莺歌燕舞的日子马上就要到来了，干裂的嘴唇便露出了一丝笑容。
　　看着一阵一阵海浪翻腾着、呼啸着冲击着岸边的岩石，他的心被震撼了，心中升腾起一种无畏的力量，在大海面前，他眼中的困难变得那么渺小，他怎能因为遭受一次小小的失败就掐灭心中那盏希望的灯呢？
　　每当他蹬着一辆破旧的三轮车，拉着一车蔬菜从学校附近经过的时候，他都会放慢速度，侧耳细听那朗朗的读书声，仿佛看见儿子正坐在教室里大声读书，比所有的人都认真，于是他的心情便出奇地好，佝偻的背也挺直了，脸上的疲惫也消散了许多，哼着轻快的曲子走了。
　　我感到自己的心慢慢地变化着，好像有微风在吹，将一些苦恼慢慢地吹散，化作一团青烟，慢慢地模糊、消散，又好像有细雨在淅淅沥沥地下着，将漂浮的尘土带走了，露出了清新的面貌，一片明晰中，我看到了无限的希望，一颗心也慢慢地活跃起来，那对未来的憧憬，昂扬的斗志又回来了。
　　他又在小心翼翼地给那株小树苗浇水了，望着那绿色的叶子一天比一天绿，他心中那绿色的希望也越来越浓，他相信，这棵弱小的小树苗终有一天会长成参天大树，而他呢，也终有一天会成为一个对祖国有用的人才。
　　就在我心灰意冷的时候，阳台上那盆万年青映入我的眼帘，碧绿碧绿的，不管严寒酷暑，总是那样绿，充满了生命的活力与希望，刹那间我仿佛明白了什么，我重新拿起那本艰涩难懂的书，一个字一个字地读着，思考着，每弄懂一句，我心里就注入一份浓浓的希望。
　　名家好段欣赏
　　我想：我与闰土隔绝到这地步了，但我们的后辈还是一气，宏儿不是正在想念水生么。我希望他们不再像我，又大家隔膜起来……然而我又不愿意他们因为要一气，都如我的辛苦辗转而生活，也不愿意他们都如闰土的辛苦麻木而生活，也不愿意都如别人的辛苦恣睢而生活。他们都应该有新的生活，为我们所未经生活过的。
　　——《故乡》鲁迅
　　恐惧
　　好句训练营
　　她吓得花容失色，惨白的脸就像给抽干了血似的，瞪得大大的眼睛里布满了惊恐。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第9章 写人篇(9)


　　一阵阴森森的寒气扑面而来，我激灵灵地打了个寒颤，心里恐惧到了极点，恨不得马上插上一对翅膀飞走。
　　他一下子打了个冷战，就像见了鬼似的缩回来，眼睛死死瞪着前面，面如土色。
　　他吓得赶紧住口，眼帘跟着垂下来，不敢抬头。
　　我心里咯噔一下，一股凉气从脚心直窜脑门，一颗心几乎从嗓子里蹦出来。
　　顿时，一股凉气从脚心蹿到了头顶，我吓得头皮发麻，两条腿也不由自主地抖起来。
　　一看到那张阴云密布的脸，小涛马上缩回脑袋躲在墙角，害怕地吐了吐舌头，暗自庆幸没有被发觉。
　　他倒吸一口凉气，急忙躲在树后，脸色惨白惨白的。
　　他吓得魂飞魄散，连滚带爬地躲进了桌子底下，卷作一团，大气也不敢出，浑身都在颤抖着。
　　我颤颤巍巍地爬上石拱桥，心里害怕极了，生怕一不小心就掉进冰冷的河里。
　　路上一个人也没有，我害怕极了，心头咚咚咚像打鼓，似乎随时会从草丛中钻出一个怪物，脑袋一阵一阵发热。
　　好段百宝箱
　　我忐忑不安地往菜窖走去，壮了好大的胆子才一脚迈进菜窖，顿时，一股冷气扑面而来，里面黑洞洞的，我吓得浑身的汗毛都竖起来了，一颗心怦怦狂跳起来，两腿一阵发抖，恨不得马上掉头逃出去。
　　他吓得脸无血色，连嘴唇上的血色也褪得干干净净，泛着灰青色，两颗眼珠子恐惧地突出来，冬天的风冷飕飕的，他的额上却密密麻麻地聚着一层汗珠，像是得了一场大病似的。
　　一看到路上那条蛇，我吓得紧紧握住姐姐的手，心咚咚直跳，真害怕它会咬我一口，心惊胆战地走出好远，我还心有余悸地回头，见它还在安安静静地睡觉，悬着的心才落下来。
　　楼道里黑咕隆咚的，一个人也没有，我心里害怕极了，握着小拳头，黑暗中感到一种无形的威胁，走几步回头看几下，总觉得身后有脚步声，我越想越害怕，拔腿就往有灯光的方向跑去。
　　爸爸妈妈都不在家，夜里，窗子外“呜呀”传来一声猫叫，我一下子紧张极了，浑身的汗毛都竖了起来，一颗心扑通扑通乱跳起来。我竖起耳朵，听着那声音渐渐远了，才暗地里松了一口气，一颗心慢慢平静下来。
　　夏琳对地上那只陌生的小动物前后观察了半天，还是有些害怕。
　　她屏住呼吸，拿起一根小木棒，小心地碰了碰它。那只小动物突然怪叫起来。夏琳听着那刺耳的尖叫，吓坏了，扔下木棒赶紧跳到一边。
　　黑暗中传来了吱吱嘎嘎的声音，我的心一下子揪紧了，双手紧紧抓住被子，手心渗出一层热乎乎的汗，我侧耳细听，分辨出那声音是从厨房传来的，我悄悄地爬起床，拿过一把扫帚，如临大敌一般，蹑手蹑脚地走过去，鼓起所有的勇气猛地按亮电灯，一颗心也提到了嗓子眼，当我看清那是一只小老鼠时，我悬着的一颗心才落了下来。
　　名叫好段欣赏
　　我正自无意的感思时，忽然听到柳树的后面，有擦擦的声音。在静默中，我听了仿佛有点疑惧！过了一会，又听得有个轻动的脚步声。在后面的苇塘里乱走。于是使得我要搜寻的思想，不能再按捺得住，便跳了起来，绕过柳树，走到后面的苇塘边上。那时模模糊糊地已不能看得清楚。
　　但在短的苇芽旁边的泥堆上，却有个小小的人影，我便喊了一声道：“你是谁？”
　　不料那个黑影却不答我。
　　本来这个地方是很僻静的，每当晚上，更是没人在这里停留。况且黑暗的空间越来越大，只有皎明的星光，在天上照着。而柳叶与苇叶，还时时摇擦着发出微响来。于是我陡然觉得有点恐怖了！便接着又将“你是谁”
　　三个字喊了一遍。
　　——《湖畔儿语》王统照担忧
　　好句训练营
　　看着小妹妹骑在自行车上扭秧歌似的扭个不停，我的心悬了起来，真怕她一不小心摔下来。
　　我的心突突乱跳起来，像一头小鹿在乱撞，手心里捏出一把汗。
　　他眼里掠过一丝担忧，往车站的方向远远望了一眼，拎起行李挤过人群，急匆匆地走了。
　　一想到可能会被老师批评，他怎么也静不下心来，两道浓重的眉毛上下跳跃着。
　　夜里，我不知是第几次醒来，看见爸爸的书房依然亮着灯，爸爸忙碌的身影映在窗子上，他正在批改作业，我不禁暗暗担忧起来，爸爸这么拼命工作，会不会累坏身体啊？
　　一见到妈妈向这边走过来，我赶紧将手里的小蝴蝶藏在背后，我真担心妈妈责怪我呢！
　　我心里总还有些顾虑，不敢碰他最心爱的玩具小车，我怕惹他生气，他就不跟我玩了。
　　当老师从他座位旁边走过的时候，他赶紧认认真真地写起来，每一个字都写得一丝不苟，他怕老师又说他的字潦草，又让他重写，这可不是一件愉快的事情，他想。
　　我忐忑不安地走进老师的办公室，上一次王伟因为在课堂上讲话，结果被罚写了一篇作文，这次我被老师逮到了，他会怎么惩罚我呢？
　　好段百宝箱
　　期待已久的书法比赛终于来了，我又喜又忧，总担心自己在考场上发挥不好，握着毛笔的手也不禁微微颤抖起来。我闭上眼睛，深深地吸了几口气，心里稍稍平静下来，笔下的字写得也流畅了。
　　她虽然也跟着同学们一起玩耍，一起笑，可是却无法尽情地玩耍，尽情地笑，她心里还想着下个星期一的语文考试，她想到还没有复习，还没有好好背诵课文，她的心里就不好受了，如果考不好，老师会批评的，会让妈妈失望的，她越想越没心思玩了，一个人闷闷不乐地坐在一边。
　　一想到奶奶住院好几天了，一层愁云就笼罩上了他的脸颊，“奶奶是怎么了呢？”他不止一次地问自己，可是他自己也不知道，他觉得心里难受极了，当大人问他：“你奶奶去哪里了？”他忍不住放声大哭起来，呜呜咽咽地说：“奶奶……生病了……呜呜……”大人急忙安慰他说：“没事的，别担心，你奶奶很快就会好了！”他听了就觉得真是这么回事似的，擦干了眼泪抽抽噎噎地回家了。
　　“已经第三天没来上学了，他该不会出了什么事吧？”她在的时候，大家都觉得没有什么不同，现在，望着那空空的座位，大家却又觉得缺少了什么，是的，教室里少了她整天唧唧喳喳像小麻雀似的说话声，少了她时不时发出的愉快的笑声，每个人心里都出现了一个问号，都悄悄地替她担忧起来。
　　正当我高高兴兴地往家里走的时候，我猛然想起早上忘记了一件很重要的事情，我一边心急火燎地往家里冲，一边默默地祈祷：“老天保佑我的小黄鹂千万不要给猫吃了，千万不要……”
　　老师正在抽查背课文，我心里忐忑不安起来，真怕老师抽到我，虽然我大体可以将整篇课文背出来，可是万一紧张起来，背得结结巴巴的，同学们会不会嘲笑我呢？眼看老师抽到我的同桌了，我更不安了，头伏得低低的，一张脸悄悄地火烧火燎起来。
　　他使劲甩了甩脑袋，好像要将心里的烦恼甩掉似的，可是一想到明天就要参加数学竞赛，他心里的忧愁就无休无止地弥漫开来。谁叫他什么时候不感冒，偏偏到了关键时刻感冒呢？这叫他如何能考好呢？他重重地叹了口气，伸手按了按两边太阳穴，一拉被子懊恼地蒙上了脑袋。
　　我心里七上八下的，像有十五个吊桶在打水，好害怕妈妈见到我的试卷后脸上生气和失望的表情，脚步也慢了下来，在家附近转悠了半天，眼看着暮色四合，路边的虫子吱吱叫着，才慢吞吞地走进家门，脑袋垂得低低的，不敢看妈妈的脸，心里只说着：妈妈，你别生气，我下次一定不会让你失望的。
　　每当听到背后传来轰隆轰隆的汽车声，我便一阵神经紧张，像一只惊弓之鸟离得远远的，生怕一不留神给那怪物一般的车辆撞上了，过马路的时候我总是左顾右盼，绿灯一亮，就夹在一大群人中间向对面走去，半步也不敢落后。
　　一想到明天的考试，她就坐立不安，这可是最后的也是最重要的一场考试啊，万一考砸了，不仅几个月的努力付诸流水，而且辜负了老师的深切期望。她马马虎虎吃了几口饭就一头钻进了房间里，没一会儿又走了出来，打开电视机看了一会，又走进房间里，将桌子上的几本书翻得哗啦啦作响。
　　黑沉沉的天幕呼呼地刮起了风，一阵豆大的雨点噼里啪啦地抽在玻璃窗上，我的心立刻沉重起来，好像压上了一块大石头，妈妈还在上夜班呢，这样的鬼天气，她可怎么回家呀？我在屋子里急得乱转起来，不停地抬头望着外面的天空，真希望这雨快点停下来啊！
　　名家好段欣赏
　　等杨树已经长满了绿叶，满院结成了荫影的时候，王亚明却渐渐变成了干缩，眼睛的边缘发着绿光，耳朵也似乎薄了一些，至于她的肩头，一点也不再显出野蛮和强壮。当她偶然出现在树荫下，那开始陷下的胸部，使我立刻从她想到了生肺病的人。
　　“我的功课，校长还说跟不上，倒也是跟不上，到年底若是再跟不上，喝喝！真会留级的吗？”她讲话虽然仍和从前一样“喝喝”的，但她的手却开始畏缩起来，左手背在背后，右手在衣襟下面突出个小丘。
　　我们从来没有看到她哭过。大风在窗外倒拔着杨树的那天，她背向教室，也背向我们，对着窗外的大风哭了。
　　——《手》萧红
　　懊悔
　　好句训练营
　　他一下子明白了什么，脸上的肌肉一阵剧烈地抽动，然后冲了出去，悔恨的泪水划过脸庞，他使劲抓着胸口的衣襟，恨不得将自己那痛苦的心抓出来。
　　一想到我冤枉她的那件事，我心里就一阵隐隐作痛，千错万错，都是我的错，我真恨不得时光倒流，让我回到过去，彻底改变这个事实。
　　内疚、懊悔像虫子咬着他的心，他躺在床上翻来覆去，时不时发出一声叹息，怎么也睡不着。
　　我回过头，刚好看到老人踩到那块香蕉皮上摔倒的一幕，顿时心里一阵后悔，我刚才路过的时候为什么就不将香蕉皮踢开呢？不然就不会发生这样的事情了！
　　意识到这个玩笑无意中伤害到了新同学，他一边暗暗责怪自己缺乏考虑，一边忙不迭地连声道歉。
　　看着她友好的笑容，还有她手里我一直渴望的漫画书，想到我以前误会她的种种，甚至还偷偷地用一些骂人的贬义词形容过她，我心里说：
　　我以后再也不这样了。
　　好段百宝箱
　　我猛然明白我误会小琳了，顿时懊悔得整颗心一阵阵疼痛。我慢慢捡起地上被我摔破的玩具小兔，这是她送我的生日礼物，这是多么珍贵的礼物啊，可我竟然在冲动之下将它摔了，我怎么对得起她呢？我真恨不得狠狠地抽自己两巴掌。
　　他得意万分地将足球踢得飞起来，可是他马上就后悔了，因为那足球飞得比他想象中还要高还要远，马上就要砸向邻居家的玻璃窗，他眼睁睁地看着，忍不住长长地“啊……”了一声，好像有人踢了他一脚痛得叫起来似的。
　　我匆匆忙忙地写着作业，恨不得将手上的笔变成魔笔，能够飞一般写，恨不得将一个时辰变成两个时辰用。我悄悄地埋怨起自己来：谁叫你那么贪玩？谁叫你在妈妈提醒你做作业的时候老是不听？这下好了，连晚会都看不成了……
　　小琳急匆匆地向学校走去，走一阵跑一阵，累得呼呼地喘气，她看了一下手表，还有五分钟就上课了，她心里又急又悔，她想起妈妈叫她起床叫了好几遍，她总是贪恋温暖的被窝，她想起她为了将头发梳得更好看点，她在镜子前照了又照，她还想起她因为贪吃，跑去买了一个棒棒糖……她在寒风里跑起来了，头发乱了，棒棒糖也顾不上吃了。
　　我一回到家就迫不及待地打开电视机，可是我最喜欢看的节目已经过了，顿时一股懊悔之情涌上来，如果不这么贪玩，如果我早点回来……可是，一切都晚了，我撅起嘴，后悔得几乎流了眼泪，最后无奈地跺跺脚，扔下遥控器，怏怏不乐地走到一边。
　　看到我心爱的蝴蝶兰死了，我顿时傻眼了，这是怎么回事呀？我每天都细心地给它浇水，它怎么就死了？我突然想起妈妈提醒我蝴蝶兰不能总浇水，我怎么就不听妈妈的建议呢？结果把它给浇死了，我感到自己的心都给抽空了，难受极了，可是眼睛干干的，欲哭无泪。
　　看到他的脸一下子沉下来，她马上意识到自己说错话了，不由得心里暗暗后悔，脸上的神色也不自然起来，一双眼睛频繁地眨着，好像在努力地想办法补救，可是越是着急，她就越是口不择言，每说出一句，她心里的懊悔就增加了几分，最后她急忙捂住嘴，再也不敢开口了。
　　我躺在病床上，脑袋里迷迷糊糊，全身冷一阵热一阵，难受极了，想到前天要不是因为不听妈妈的话，执意跑出去玩，淋了一场雨，就不会生这场病了，妈妈为此请了好几天假来照顾我，看着我生病，妈妈也难受，几天下来就憔悴了许多，头上的白发也似乎多了起来，我怎么就这么任性呢？……我越想越后悔，鼻子一阵阵发酸，眼里滚出两行悔恨的泪水。
　　一想到因为自己的粗心大意而错失了大好机会，他后悔莫及，晚上躺在床上听着夜虫的叫声，他辗转难眠，脑中不断浮现着白天的情景，如果再给他一次机会，他一定会成功的，可是，一切都已经来不及了。
　　名叫好段欣赏
　　祖父一放下饭碗，连点一袋烟我也不让他点，拉着他就往西南角那边走。一边走一边心里后悔，眼看着一些看热闹的人都回来了。为什么一定要等祖父呢？不会一个人早就跑来的吗？何况又觉得我躺在草棵子里就已经听见这边有动静了。真是越想越后悔，这事情都闹了一个下半天了，一定是好看的都过去了，一定是来晚了。白来了，什么也看不见了，在草棵子里听到了这边说笑，为什么就不立刻跑来看呢？越想越后悔。自己和自己生气，等到了老胡家的窗前，一听果然连一点声音也没有了。差一点没有气哭了。
　　——《呼兰河传》萧红
　　舒畅
　　好句训练营
　　走在曲曲折折的小路上，眼看着两边摇曳的翠竹，耳听着泉水叮咚的清音，闻着微风送来的花香，她惬意极了，忍不住小声地哼起歌儿来。
　　他扑通一声跳进河里，像条大鱼似的在水里自由自在地游来游去，过了好一会儿，他才冒出水面，抹了一下脸上的水，舒舒服服地长长舒了一口气。
　　这句话他憋在心里好久了，现在终于说出来了，就像心里的一个结被解开了，所有的烦闷都被一股轻松、愉悦的情绪取代了。
　　星期天，我一手拉着妈妈，一手拿着冰淇淋，一边津津有味地吃着，一边扭头看着各种新奇的事物，心里多舒畅啊，脚下轻飘飘的好像要飞起来似的。
　　经过一番考虑，爸爸采纳了我的建议，还夸我有主见，我心里好像有什么东西被一股洪流冲走了，舒服极了。
　　他痛痛快快地哭了一场，积在心里的苦恼似乎随着汹涌而出的泪水宣泄出来了，哭过之后，心里明朗多了，就像雨后放晴的天空似的。
　　她将心里的委屈，烦恼一股脑儿写在日记本上，洋洋洒洒，一写就是好几页，写完了之后，心里舒畅了许多。
　　我感到眼前一亮，困惑已久的疑团解开了，那心情就像拨开了重重迷雾，见到了艳阳天一般。
　　难题终于解决了，他心里好像有一块大石头被搬走了，说不出的轻松愉快。
　　看着她那灿烂的笑容，满怀感激的目光，我突然一点也不为我失去了心爱的玩具而惋惜，我的心情一下子好起来，因为我又多了一个好朋友。
　　好段百宝箱
ＷＷw.xiＡbook.com下 //书 //网



第10章 写人篇(10)


　　黑板报终于出完了，望着那整齐秀气的字，美丽的图画，颇有创意的版式，听着同学们啧啧的赞叹声，他脸上露出几许微笑，窗子外，刚才还一片昏暗的天空，不知什么时候露出了太阳的笑脸，暖洋洋的阳光仿佛照到他心里去了，说不出的舒畅。
　　他再也没什么烦恼了，路上没人的时候，他便观看沿途的风景，这些平常普通的景致，现在却变得格外有味，遇到熟悉的人，他便和人家说上一阵子话，开怀地笑上一阵子，然后哼着歌儿脚步轻快地往前走。
　　我向妈妈交代了事情的来龙去脉，承认了我的错误，妈妈虽然批评了我几句，但更多的是宽容和鼓励，我没有像预料中的那样为妈妈的批评而感到难受，相反，我感到心里舒服极了，仿佛一切的烦恼都消失了。
　　老爷爷拍着手掌，迈着有力的步子雄赳赳地往前走，大声地唱着歌，头上的白发精神抖擞地随风摆动，脸上闪着红光，他心里多么舒畅啊！走在这优美的林荫小路上，看着路边美丽的湖泊，听着鸟儿的歌唱，似乎浑身的活力都被激发出来了。
　　听了这个似乎简单却蕴含哲理的小故事，他豁然开朗，心里的烦闷烟消云散了。他抬起头，迎着朝阳的万道霞光，眼前的一切都变得那么美好，天空是那么明净蔚蓝，树木是那么葱绿，就连长满野草的荒地，也充满了诗意。
　　今天我们要成为少先队员了。老师一声令下，我们整齐地排好队，端端正正地站着，队伍静悄悄的，一双双眼睛欢快地跳跃着。看着高年级的小姐姐在我的脖子上系红艳艳的红领巾，我高兴坏了，可是不能笑不能跳，更别说钻出去在草地上打几个滚了……于是唱少先队员歌曲的时候，我大声地唱着，将心里的兴奋都唱了出来，唱完之后，只觉得浑身畅快无比。
　　广阔无边的大海出现在我面前，清凉的海风一阵阵扑在脸上，令人心旷神怡，人们有的泡在海水里冲浪，有的在水中嬉闹，有的坐在海边的亭子里美美地打盹，有的在小店门口玩扑克，到处一片欢声笑语，我心里的烦恼都抛到九霄云外了，张开双臂，与迎面而来的浪花来了个热烈的拥抱。
　　名叫好段欣赏
　　先是一阵风，施施然袭来，像一幅硕大无朋的裙裾，不由分说就把我从头到脚挤了一遍，挤牙膏似的，立马我的心情就畅快无比。
　　——《我撞上了秋天》郁达夫
　　怨恨
　　好句训练营
　　他满腔的怨气，愤恨，无处发泄，撑得胸膛好像要爆炸似的。
　　他锐利如剑，冷若寒冰的目光扫向众人，好像每个人都跟他有深仇大恨似的。
　　旧恨新仇一齐涌上他的心头，化成一团火熊熊燃烧，他重重一拳击在桌子上，震得一个茶杯掉在地上，摔得粉碎。
　　他冷冷地看着我，嘴里吐出的每一句话都充满了怨恨，像刀子似的插在我心上。
　　看着这景象，他心里埋藏已久的仇恨涌上心头，一股热血在胸膛里翻腾不息，冲得一张脸通红。
　　望着这个可恨的家伙，他握紧了双拳，做出一副很凶的模样，告诉他自己恨不得狠狠地揍他一顿。
　　好段百宝箱
　　自从跟她吵架之后，我想着她那些伤人的话，想着那些话像刀子似的刺得我那么难受，我心里就升起一股恨意，气呼呼地想：我再也不会理她了，就算她来求我，我也不会原谅她，接着我便想起了她的许多不好来，有些原本是好的似乎也变成坏的了，这让我心里对她的怨气越来越多。
　　这件不愉快的事之后，她便觉得跟他结了梁子，心里就像长了个疙瘩似的，他就像是她眼中的钉子，肉中的刺，只要一见到他，她就觉得碍眼，只要有他在场的地方，她就觉得不自在。碰面的时候，他微笑着向她打招呼，她便觉得他没安好心，觉得他假惺惺的。
　　虽然那可能只是她无意中说出来的话，却刺到我的心上来了，我便觉得她很可恶，开始讨厌她，上课的时候我瞪着她的背，心里说：“仗着自己成绩好，就看不起差生是吧？很了不起吗？总有一天，我要在学习上超越你。”
　　“装模作样！”看到她好像很热心似的帮助别人，我便冷冷地看着，心里这样说着。一想到在上次考试的时候，我就想看一看她的最后一道题，她竟然用手遮住了，当时我的心里就像被泼了一盆冷水，觉得她平时对我的种种好处都不存在了。从此以后我对她的看法就改变了，心里甚至有一点轻微的恨意。
　　连这点小小的要求都拒绝我，还算好朋友吗？我愤愤地想，我开始把他当仇人了，他跟我说话的时候，我改变了过去的和颜悦色，嘴里蹦出来的都是讽刺他的话，看到他打乒乓球，我便盼望他输，看到他踢足球，我便希望足球砸到他脸上，篮球比赛的时候，看到他被别的小组打得落花流水，我就高兴得拍着手叫好，就好像是我把他打败的一样。
　　每当我看到高年级的学生欺负小同学的时候，我心里便涌起一股仇恨，好像被欺负的是我。我看着他们那嚣张的样子，心里想着各种各样的法子惩罚他们，但我只是想象他们被惩罚的狼狈样，想着他们因为自己的所作所为感到悔恨，我却什么也做不出来。
　　“小云，我来了！”同桌轻快地走过来，将她的书包放进抽屉里，像往常一样愉快，可是我却没有像往常那样高兴地回答她，我把头伏得低低的，装作很认真地看书，看也没看她一眼。我还在为昨天她说的话生气，她竟然说我是妈妈领养的，太令人气愤了，虽然她像是开玩笑的样子，但是我要给些颜色她看，表明我生气了，让她以后不要乱说这样的话。
　　自从那件不愉快的事情之后，我暗暗地恨上她了，那些和她一起度过的快乐时光全都被我抛在脑后了，她来找我时我不理睬她，见到她时不跟她打招呼，偶尔又故意对她冷嘲热讽，跟她作对，后来我才知道，我误会她了。
　　一件又一件不平的事情冲击着她的心弦，她积了一肚子的怨气，她受了那么多不公正的待遇，可是没有一个人为她打抱不平，甚至没有人同情她。她讨厌那些阿谀奉承的人们，憎恶那些恃强凌弱的家伙。
　　虽然她只是无意中绊了我一跤，事后她也跟我道歉了，但是我一时实在无法原谅她。如果不是她，我就不会弄破我心爱的裙子，就不会被妈妈责备了，就不会因为受了委屈而忘了做作业，就不会被老师批评了。
　　眼睁睁地看着那辆汽车飞快地驶来，一下子碾死了他心爱的小狗，他握紧了拳头，愤恨地瞪着那辆车离去，一双眼睛瞪得发红，鼻子重重地喘着气。
　　名家好段欣赏
　　冬天，落雪的夜里，从学校出发到宿舍去，所经过的小街完全被雪片占据了。我们向前冲着，扑着，若遇到大风，我们就在风雪中打着转，倒退着走，或者横着走。清早照例又要从宿舍出发，在十二月里，每个人的脚都冻木了，虽然是跑着，也要冻木的。所以我们诅咒和怨恨，甚至于有的同学已经在骂着，骂着校长是“混蛋”，不应该把宿舍离学校这么远，不应该在天还不亮就让学生从宿舍出发。
　　——《手》萧红
　　焦虑
　　好段百宝箱
　　自从儿子住院以后，王大伯成天忧心忡忡的，几天的功夫，一双眼睛就深深地陷下去了，看上去好像老了好几岁。
　　眼看上课的时间到了，公交车还没来，我焦急起来，拧紧了眉头，目不转睛地张望着。
　　我心里急得像有无数只蚂蚁在啃咬，忍不住绕着旁边的大树转起来。
　　他静静地沉思着，眉头紧皱，脸色凝重，时不时发出一声长长的叹息。
　　妈妈的脸上努力装作平静的样子，可眼里的忧虑还是一览无余。
　　他忧心忡忡地在房间踱来踱去，饭也懒得吃了。
　　窗外的雨越下越大，这可怎么回家呢？我皱起眉头，心里像遮了一层云雾，书也看不进去了。
　　她默默地坐在路口，眼巴巴地望着一辆辆过路的车子，心里火烧火燎的。
　　他忧心如焚，顾不上向人们解释，背起老人急匆匆地往医院走去。
　　离交卷时间只剩下二十分钟了，试卷上还有一大片空白，他急得满脸通红，使劲地咬着嘴唇，笔下像生风了似的一下子在试卷上写得密密麻麻的。
　　他从来没有如此苦闷和急躁，这三天，他觉得比他活过的十几个年头还长。
　　一听说妈妈受伤了，她急得一下子哭了起来，一边抹着眼泪，一边往医院飞奔而去。
　　冬天越来越近了，老人也一天比一天焦虑起来，冬天就要来了呀，那天寒地冻的日子……老人开始把冬衣找出来，一件件在太阳底下晒着。
　　好段百宝箱
　　他背着双手，嘴唇紧紧抿着，眉心皱成一个大大的“川”字，整整两个小时，他一直在医院的走廊来来回回地踱步，目光时不时落在病房那扇紧闭的门上，又无奈地移开，每看一次，眼里的焦虑便多了几分。
　　爸爸怎么还不来呢？眼见同学们陆陆续续地走了，就剩下他一个人，天色也越来越晚，他着急起来，双眉拧紧了，睁大眼睛往平常爸爸来的方向张望着，外面的车辆来来往往，可就是不见爸爸那辆熟悉的车出现。
　　他站得累了，便蹲在地上，双手支着下巴，仍旧目不转睛地张望着，眉头却拧得更紧了。他甚至开始胡思乱想：爸爸该不会不要我了吧？因为我老是不听话，每次考试都考不好……他想着想着，不知不觉眼泪都流出来了。
　　爸爸静静地坐在门口，月亮的光映在他的脸上，像镀上了一层霜，他眉头皱着，眼睛眯得细细的，他看着山巅上银白的月光，一句话也不说，不知过了多久，爸爸长长地叹了一口气，走回屋子里看电视，电视里的人发出一阵阵的笑声，但是爸爸仍皱着眉头，不知道在想什么，半点心思也不在电视节目上。
　　期末考试的日子一天比一天近，他早上进教室的时间一天比一天早，课间说的话一天比一天少，他那张沉静的脸上，更少地出现笑容了，他总是在埋头看书，写作业，读课文，就是在吃饭的时间，他也一边吃一边默诵着。每一次老师在讲台上发改好的单元测试卷子的时候，他总是张大眼睛，满怀期盼地望着，等终于念到了他的名字与分数，他的目光便在瞬间黯淡下去。
　　那句话像一把火一下子在他心上烧了起来，他一下子急得不行，眉头皱了起来，嘴唇动了动，懊恼地想说什么却什么也没说出，最后无奈地摇摇头，重重叹了口气，一甩手，急匆匆地走了。
　　交作业的时间到了，我翻遍了整个书包，也没找到我的作业本。
　　要知道这次的作业老师千叮万嘱要交的，谁不交要被点名批评，这可怎么办呢？我急得快要哭了，心里就像有许多虫子在钻来钻去。正当我愁眉苦脸，欲哭无泪的时候，好朋友将我的作业本拿给我，告诉我星期天我去她家做作业将作业本忘在她家了！我心里的焦虑顿时烟消云散，心想：刚才真是一种残酷的煎熬啊！下回再也不要犯这样的错误了！
　　他的眉宇间满是焦虑，别人说什么他全然听不见，只是低着头，苦着脸默默地吃饭，一桌子的美味佳肴在他吃来似乎变成了的粗茶淡饭。
　　他每吃几口就叹一口气，看一下表，抬起头，目光在人群里搜索一阵，每抬一次头，脸上就掠过一丝失望。
　　太阳落山了，天慢慢地黑下来，山巅上露出月亮的半张脸，若在平时，我一定会盼着那月亮快点升上来，可是现在，我真恨不得它还没出现，最好是夕阳还留在天边。我站在门口，伸长着脖子望着远处的路口，真希望那熟悉的摩托车声响起来啊！可是摩托车声响了几次，就是不见妈妈的摩托车，我心里越来越不安，就像有被什么堵着似的难受极了。
　　名家好段欣赏
　　这最后的每一点钟，都使她流着汗。在英文课上，她忙着用小册子记下来黑板上所有的生字。同时读着，同时连教师随手写的、已经不必要的、读过的熟字，她也记了下来。在第二点钟地理课上，她又费着力气模仿着黑板上教师画的地图，她在小册子上也画了起来……好像所有这最末一天经过她思想的都重要起来，都必得留下一个痕迹。
　　在下课的时候，我看了她的小册子，那完全记错了：英文字母，有的脱落了一个，有的她多加上了一个……她的心情已经慌乱了。
　　——《手》萧红
　　五家庭成员
　　好词对对碰
　　漂亮\/端庄\/勤劳\/善良\/伟大\/博爱\/慈祥\/无私\/美丽\/高大\/严肃\/幽默
　　平凡\/普通\/严厉\/亲切\/稳重\/坚强\/豁达\/倔强\/健谈\/谨慎\/果断\/暴躁
　　豪爽\/朴素\/憨厚\/大方\/诚实\/忠诚\/谦虚\/天真\/幼稚\/活泼\/聪明\/俏丽
　　狡猾\/虚伪\/任性\/骄傲\/贪婪\/愚蠢\/奸诈\/睿智\/糊涂
　　白发苍苍\/活泼可爱\/调皮捣蛋\/端庄美丽\/省吃俭用\/挑三拣四
　　胆大包天\/娇小玲珑\/蛮不讲理\/善解人意\/和蔼可亲\/刚直不阿
　　天真可爱\/活泼好动\/助人为乐\/温柔善良\/活泼开朗\/沉默寡言
　　不拘小节\/悲观消极\/沉着冷静\/温柔体贴\/聪明伶俐\/冰雪聪明
　　色厉内荏\/老成持重\/心灵手巧\/刁钻古怪\/天真烂漫\/光明磊落
　　心直口快\/胆大心细\/外强中干
　　妈妈
　　好句训练营
　　昨天妈妈刚刚包了一筐粽子，今天她一大早就提着一个袋子出门了，不用问，我就知道她又给村里的五保户王爷爷送粽子去了。
　　妈妈又在写毛笔大字了，她卷起衣袖，右手持笔一阵挥舞，俨然一个书法家，看见我来了，兴致勃勃地冲我喊：“过来，妈妈教你写毛笔字！”
　　我踩得那只小狗没命地大叫起来，妈妈走过来了，我原以为妈妈会责怪我，谁知道妈妈担心地问：“没被咬着吧？”
　　妈妈做事情一丝不苟的，力求完美，在她的影响下，我改掉了急躁，懒散的习惯，由一个差生渐渐地变成了班级的佼佼者。
　　妈妈是个医生，穿着白大褂，美丽得像个天使似的，说到妈妈，周围的人没有不竖大拇指的。
　　好段百宝箱
　　我的妈妈是个平凡的家庭主妇，长相一般，但有一双温柔的眼睛。
　　妈妈很勤劳，每天太阳还没出来，妈妈就起床了，做早餐、洗碗、洗衣服，将家里打点得井井有条。晚上，我们都睡了，妈妈还在忙，她一会儿去数数鸡回来齐了没，一会儿又忙着去喂几只小狗，这还不够，她又将一些菜泡在水里，准备做菜……妈妈每天都似乎有忙不完的事情，只有在刮台风下大雨的日子，妈妈才在家里休息一下。平日望着妈妈忙碌的身影，我心里总有那么点儿盼望刮台风，这样妈妈就可以在家里休息了。
　　“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，没妈的孩子像根草……”
　　每当听到这首歌，妈妈慈爱的面孔就浮现在我面前，她为我做的一点一滴就会涌上心头，我深深地感受到妈妈对我的爱，我爱我的妈妈。
　　吃过晚饭后，电视上正播放着精彩的节目，我和爸爸坐在电视机前，笑得前俯后仰。妈妈呢，妈妈也坐在电视侧边的沙发上，可她不是在看电视，而是在织毛衣。她神情专注地织啊织，她的粗糙的手上的针和线灵巧地穿梭、缠绕。她偶尔抬起头，看着我们笑得开心，她也一副心满意足的样子。等到电视节目播放完毕，妈妈织的毛衣也长了一大截。
　　妈妈有一张白皙的脸孔，一双黑黑的大眼睛，一头乌黑的长发，很漂亮。没事的时候，妈妈就把我打扮得漂漂亮亮，拉着我高高兴兴地去逛街。有一天逛街的时候，我们看见路边有个残疾人在乞讨，许多路过的人都像没看见似的走过去，妈妈走上前，想也没想，从钱包里抽出一百块钱放到他手里。我瞪大了眼睛，妈妈只带了一百多块钱出来，这可怎么买东西呢？妈妈却说：“不要紧！我们下回再买东西！你看那位叔叔多可怜呀！”瞧，我的妈妈人美，心更美！
www.7wenxue.com下 书- 网



第11章 写人篇(11)


　　每天鸡叫的时候，妈妈就起来了，她先忙完了家务，然后到菜园里忙碌，种菜、浇水、施肥，一片荒芜的土地在妈妈的努力下，变得生机勃勃起来，青菜、白菜、茄子、黄瓜……看着让人赏心悦目。我一方面为我勤劳能干的妈妈感到自豪，一方面为辛苦忙碌的妈妈感到心疼。
　　妈妈一大早就起床了，做好了好吃的东西，扯开嗓门喊我起床。
　　我嗯了一声翻个身又迷迷糊糊地睡着了。妈妈便絮絮叨叨地说：“我煮了你最爱喝的皮蛋瘦肉粥，还烤了地瓜，可真香呢，赶快起床吃吧！”我听着听着，扑哧一声笑了，一骨碌爬起床来。瞧，我的妈妈真是又勤劳又可爱。
　　我努力了半天，怎么也画不出那只鸟儿的模样，将一只漂亮的鸟儿化成了一只丑陋的鸭子，我气坏了，一冲动就把画揉成一团扔在一边，几乎哭了出来。妈妈听见动静从房间里走出来，看到我的样子，还有地上皱巴巴的画，一下子明白了。她捏捏我的鼻子，说：“怎么了？生气了？”
　　“来，我们唱棉花糖！”说着她一边拍手掌一边摇头晃脑地唱起来，那样子可逗人了，我终于忍俊不禁，扑哧一声笑了。妈妈捡起地上的画，展开来端详了一会，说：“还画得蛮不错的嘛，我当年像你这么大，还画不出这种效果呢，慢慢来，画的时候不要急躁，先仔细观察清楚再下笔！”我一下子明白过来问题出在哪里了，要继续画。妈妈却说：“今天累了吧，走，咱们出去玩去！”
　　有一回妈妈种了一种新品种的蔬菜，除了妈妈说很好吃，大家都不爱吃，妈妈便不种了，妈妈说：“本来是想种给你们吃的，你们都不爱吃，我吃着也没味！”我的鼻子酸酸的，心里说：妈妈，你总是将无私的爱奉献给我们，什么时候会为自己想一下啊！
　　我的妈妈是个老师，长着一张鹅蛋脸，鼻子上架着一副眼镜，长长的头发，喜欢穿漂亮的连衣裙。妈妈有一张能说会道的嘴，会讲许多道理。然而妈妈也有不讲道理的时候，例如她说要多锻炼身体，每天早上让我跟同学们一起步行去上学，她自己却开着摩托车呼啸着走了，她说要早睡早起，她自己却经常批改作业到深夜。
　　似乎每个路过的人都在热情地跟妈妈打招呼，我不由在心里说，妈妈的人缘真好呀！瞧，又来了一个大婶，两个人见了面就像老朋友似的，妈妈挪不开脚步了，站在那里跟大婶天南地北地聊起来，一聊就是好半天，好像有说不完的话。我在旁边等得脚都酸了，哭笑不得，真想说：妈妈呀，你聊天就聊天呗，为什么还抱着个沉重的大箱子站在那里聊天呢。
　　我明白了，妈妈是个刀子嘴豆腐心的妈妈。有一次，我不听妈妈的劝告，又去河里玩了，浑身湿漉漉地回来。妈妈终于发火了：“看你着凉了，谁管你，我才不管你！”妈妈竟然说不管我了，我伤心极了，故意跟妈妈怄气，又跑去河里玩，没想到真的生起病来了，好几天高烧不退。
　　妈妈说不管我，可现在她比谁都着急。她心急火燎地带我去看医生，半夜里爬起床给我熬中药。妈妈将中药端过来了，我嫌中药苦不肯喝，用被子盖住脑袋。妈妈只得坐在床沿，苦口婆心地劝说。我微微掀开被子，看见妈妈正呵着气吹药汁，一双眼睛布满了血丝。我猛然明白了什么，猛地坐起来，大口大口地喝起来。
　　妈妈坐在椅子上，又在打瞌睡了。我开始仔细地打量妈妈：妈妈光洁的额头上出现了细细的皱纹，黑发中开始夹着丝丝白发，一睁一闭的眼睛里，记忆中那些飞扬的神采不见了……忙碌劳累的生活，让妈妈过早地走向了衰老，这都是为了我们呀。我的鼻子酸酸的，说：“妈妈，你去休息吧！”妈妈迷迷糊糊地说：“你那件棉衣还没补好呢！”
　　名叫好段欣赏
　　她想这孩子自幼又娇又惯的长大，吃、穿都是别人扶持着，现在给人做小工，可怎么做呢？可怜了我这孩子了！母亲一想到这里，每逢吃饭，就要放下饭碗，吃不下去。每逢睡觉，就会忽然的醒来，而后翻转着，无论怎样也睡不着。若遇上刮风的夜，她就想刮了这样的大风，若是一个人在外边，夜里睡不着，想起家来，那该是多么难受。因为她想儿子，所以她想到了儿子也是想家的。下雨的夜里，她睡得好好的，忽然一个雷把她惊醒了，她就再也睡不着了。她想，沦落在外的人，手中若没有钱，这样连风加雨的夜，怎么能够睡得着？背井离乡，要亲戚没亲戚，要朋友没朋友，又风雨交加。其实儿子离她不知有几千里了，怎么她这儿下雨，儿子那里也会下雨的？因为她想她这里下雨了，儿子那里也是下雨的。
　　——《北中国》萧红
　　爸爸
　　好句训练营
　　爸爸一有机会就想作弄我，瞧，又来了，爸爸把给我新买的鞋子藏在背后，然后假装对我说：“今天又忘记给你买鞋子了！”
　　爸爸又在抽烟了，一副忧心忡忡的样子，我一问，才知道他班上有个学生得了急病，急需大笔医药费，爸爸前思后想，将准备买车的钱借了出去。
　　看着爸爸义正词严地跟他们辩论着，将一条一条的证据列出来，将在场的人们说得服服帖帖，我从心里为爸爸喝彩。
　　我上了车后，回过头，看见爸爸还一动不动地站在那里，那张饱经风霜的脸，微微蹙着的浓眉，眼睛里深深的期望，一下子定格在我的脑海里。
　　爸爸的大手紧紧拉住我的小手，穿梭在人群里，爸爸的手格外温暖，一直温暖到我心里。
　　仰望爸爸的身影，那么高大，那么安全，有爸爸在身边，我什么也不怕。
　　好段百宝箱
　　严厉的爸爸有时像只温顺的大绵羊，我坐在他的膝盖上，用手拔他的胡子，将他梳得整整齐齐的头发弄得乱七八糟，这还不够，我打他那只鼻子的主意，我捏住他的鼻子不让他透气。爸爸嗯嗯地抗议着，我便哈哈大笑起来。
　　爸爸变了，往日，爸爸看到我那可怜的成绩单，爸爸总会大发雷霆，样子可怕，每一次都恨不得把我暴打一顿。而这一次，爸爸看着我的成绩单，略微皱了一下眉，正当我以为暴风雨马上就要来临的时候，爸爸突然拍了拍我的肩头，和颜悦色地说：“比上一次有进步，争取下一次考更好。”我惊愕地睁大眼睛，心想：爸爸，你是不是记错了呀，上学期数学考了75分，这次才考了70分，上学期语文考了78分，这次才得了73分……爸爸似乎看穿了我的心思，他说：“全年级四个班一共123位同学，上学期你考了全年级87名，这次排74名，这不是进步了吗？”爸爸沉默了一会儿，接着说：“爸爸以前总是批评你，给你很大的压力吧？爸爸错了，你不会怪爸爸吧？其实学习这事呀，尽力就好了，该学习时就学习，该去玩就去玩……”这是爸爸第一次对我说这样的话，我的眼睛湿润了。爸爸变了，变得通情达理了，变得善解人意了，变得更让我喜欢了。
　　爸爸经常教育我要做个诚实的好孩子，可他却经常撒谎。冬天了，爸爸给我买了温暖的棉衣，我对爸爸说，你也买件皮大衣吧！爸爸说，我不冷，皮大衣那么重，穿在身上多别扭。可是每个冬天，我都看见爸爸的背影在北风中冷得发抖。我和爸爸去餐厅吃饭的时候，爸爸总是给我点我最爱吃的红烧肉饭，他自己却吃最便宜的炒饭。我把红烧肉夹到爸爸碗里，说，爸爸，你也吃点。爸爸将红烧肉放回我碗里，说，我才不喜欢吃呢。
　　可是我知道，爸爸不是不喜欢吃，红烧肉那么好吃，爸爸怎么会不喜欢吃呢？爸爸要去集市的时候，我对爸爸说，你打的过去吧。爸爸说，我走路就行了，才那么点路。可是当我上集市玩的时候，爸爸却说，你打的过去啊，走路要很久的……爸爸老是撒谎，这让我感到很气愤，也令我感到心酸，但我却因此而更爱我的爸爸，我暗暗地下决心，我一定要努力学习，发奋图强，将来做一个有出息的人，让爸爸过上好日子。
　　爸爸是个农民，他每次来学校看我，既不是穿着崭新的西装过来的，也不是踏着油亮的皮鞋过来的，更不是驾着气派的轿车过来的……爸爸穿着一身朴素的衣裳，脚上一双帆布鞋，有时候安安静静地站在学校的光荣榜前，瞪着上面我的名字，脸上挂着微笑，有时候出现在教室的窗子外，慈爱的目光在班里搜寻着我。每次看到爸爸在校园里那平凡的身影，我的心里便感到一阵安宁，一阵温暖，一种鼓舞。
　　已经是春天了，可这棵柑桔树上还挂着一个桔子，这对于我来说，简直是一个巨大的诱惑，可是我用尽了一切办法，既摇不下来，也够不着，用树杈勾，还是不下来……爸爸过来了，爸爸说：“你怎么摘得到，别弄伤手了。”爸爸爬到树上，努力将那粗大的树枝扳过来。整棵树都摇晃起来，爸爸的身子也摇晃着。我害怕了，害怕树枝断了，爸爸摔下来，我赶紧说：
　　“爸爸，别摘了，我不要了。”可是爸爸不听，他继续努力着，终于，他将桔子摘了下来，放到我的手里，然后若无其事地走了。我望着手中红红的桔子，觉得它多了一层意义：深沉的父爱。
　　爸爸乐于助人，邻居家的电视机坏了，爸爸知道了主动帮忙修，谁家的秤坏了，找爸爸借。有一次村里的一位老爷爷在路上摔倒了，恰好被爸爸看见了，爸爸二话没说，背起老爷爷急匆匆地向医院走去。村里的人说起爸爸，没有不竖大拇指的，我打心里喜欢我的爸爸。
　　爸爸偶尔很顽皮，会捉弄人。一天一大早我刚刚起床，爸爸就对我说：“刚才你的好朋友小琳打电话找你玩呢。”我急匆匆地跑到电话机前，拨了小琳家的号码，接电话的是小琳的妈妈，她说：“小琳还没起床呢。”
　　我气鼓鼓地瞪起眼睛，凶巴巴地扑向爸爸，爸爸一下子抱住我，哈哈大笑起来，说：“谁叫今天是愚人节呢！”
　　爸爸每天蹬着三轮车送我上学。爸爸的三轮车稳稳当当地穿梭在大大小小的汽车当中。我坐在车上，舒服极了。经过人少的路段，爸爸会加速轻快地蹬着车子，一边哼起歌来，我也跟着哼，一边哼一边拍手掌。
　　爸爸笑得很开心，我也笑得很开心。
　　星期天，爸爸教我下棋，一边下一边耐心地给我解说车、马、炮各有什么用途。我一边听一边小心翼翼地下着，一连下了好几盘，总算掌握了下棋的基本知识。抽着空儿，爸爸又说：“人生有时候就像下棋，走错了一步，接下来就会步步皆输……”我似懂非懂地点点头，突然明白了什么，低下头说：“爸爸，上次花瓶那件事是我错了，我不该对你撒谎……”
　　爸爸摸摸我的头，温和地说：“知错就改还是好孩子！走，咱爷俩兜风去。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com



第12章 写人篇(12)


　　我的爸爸长着一张国字脸，挺直的鼻子上架着一副金边眼镜，有时候看起来很慈祥，有时候看起来又很严厉，让我既喜欢又害怕。每当我的作业写得马虎的时候，他会严厉地批评我，然后令我重写。而当我取得好成绩的时候，他会表扬我，并承诺星期天带我去钓鱼，去兜风，别提有多开心了。
　　名家好段欣赏
　　我们过了江，进了车站。我买票，他忙着照看行李。行李太多了，得向脚夫行些小费才可过去。他便又忙着和他们讲价钱。我那时真是聪明过分，总觉他说话不大漂亮，非自己插嘴不可，但他终于讲定了价钱；就送我上车。他给我拣定了靠车门的一张椅子；我将他给我做的紫毛大衣铺好座位。他嘱我路上小心，夜里要警醒些，不要受凉。又嘱托茶房好好照应我。我心里暗笑他的迂；他们只认得钱，托他们只是白托！而且我这样大年纪的人，难道还不能料理自己么？唉，我现在想想，那时真是太聪明了！
　　——《背影》朱自清
　　兄弟姐妹
　　好句训练营
　　姐姐有一双大眼睛，两道弯弯的细眉毛，斯斯文文的瓜子脸，一头乌黑的头发，别看姐姐很文静的样子，淘气起来谁都拿她没办法。
　　天空下起了大雨，哥哥着急起来，对我说：“你在家里别乱走！”
　　然后一头钻进雨中，给妈妈送雨衣去了。
　　姐姐仔细看了我的作文，在有毛病的地方都标上符号，说：“语句还通顺，就是写成流水账了，明天我去找些作文书给你看看！”
　　弟弟将鞭炮藏在口袋里，目光左右乱扫，鬼鬼祟祟地往远处走去，生怕被人知道似的，那样子真令人发笑。
　　刚吃完饭，妹妹就想吃水果了，我说：“刚吃饱饭吃水果不好！这可是妈妈说的！”妹妹赶紧把刚要吃的水果放进了口袋里，我就知道，妹妹最相信妈妈的话了。
　　好段百宝箱
　　弟弟有一张白皙清秀的脸，两道弯弯的眉毛，乍一看比女孩子还清秀，其实却是个调皮鬼。我喜欢种花，他也种花，我种的花开了，他摘了去玩，我养了几条小金鱼，他也跟着养，他没几天就把我给他买的小金鱼养死了。我喜欢放风筝，他也跟着放风筝。他一手拉着风筝线，兴高采烈地跑啊跑，风筝线一下子断了，于是我心爱的蝴蝶风筝便卡到了半山腰的树顶上。弟弟虽然调皮，但我心里其实是蛮喜欢他的，记得有一次弟弟去了外婆家，一去就是好几天，我一下子觉得日子难熬起来，好像少了许多乐趣似的。
　　跟弟弟玩扑克牌的时候，是我最得意的时候，弟弟每一轮都输，我呢，当然是每一轮都赢了。弟弟输得眼睛都红了，好像要哭出来的样子，于是我说：“我们背唐诗去吧！谁背得多谁就赢！”弟弟欣然答应了。我先是自信满满地背了几首，然后愁眉苦脸地装作想不出来的样子，结果弟弟赢了，弟弟一下子高兴得手舞足蹈，我也开心极了，说：“我下一回一定赢你！”
　　姐姐长着一张圆圆的脸蛋，笑起来甜甜的，脸颊上显出两个小酒窝。
　　她特别喜欢唱歌，那婉转悦耳的声音就像黄莺出谷似的。她还经常教我唱歌，一边拍着手掌，唱到高兴的时候，随口改一下歌词，逗得我哈哈大笑。
　　妹妹有一双乌溜溜的大眼睛，红扑扑的脸蛋，整天活蹦乱跳的。
　　有时会缠着我陪她玩，我不答应的时候就嘟着小嘴，很不高兴的样子，我说我在忙很重要的东西呢，她又好像很明白事理似的，又带点遗憾地说：“那你忙吧！”然后自己去玩了。我不高兴的时候，她会悄悄走过来，从背后捂住我的眼睛，然后让我猜是谁。等我猜了几次，终于猜中了，她格格地笑起来，扮着鬼脸，逗得我也笑了。
　　哥哥比我高出一个头，像个小大人似的，上学的时候他总拉着我的手，生怕我丢了。当我在学校被高年级的同学欺负的时候，哥哥总是挺身而出，保护着我。哥哥也会责备我，当我跟同学闹矛盾的时候，哥哥会帮理不帮亲，当我没做作业的时候，他会板起面孔批评我。他肚子里似乎有说不完的道理，每次都说得我心服口服。我打心眼里喜欢我的哥哥。
　　姐姐很爱看书，没事时就捧着一本书在院子里，一看就是几个小时。
　　她看到精彩的故事就讲给我听。她讲故事很精彩，绘声绘色的，讲到愉快的地方，我笑，她也笑，讲到悲伤的地方，我皱着眉头，她也皱着眉头，我有没听懂的地方，她便耐心地解释。她看书的时候我偶尔会捣乱，比如用扇子将她的书翻起来，比如故意大声地放音乐，比如故意跟她说一些无关紧要的话，每当这个时候她便瞪起眼，故作生气地说：“再吵我就不给你讲故事了。”我吐吐舌头，乖乖地到一边玩去了。
　　名家好段欣赏
　　和我相反的是我的小兄弟，他那时大概十岁内外罢，多病，瘦得不堪，然而最喜欢风筝，自己买不起，我又不许放，他只得张着小嘴，呆看着空中出神，有时至于小半日。远处的蟹风筝突然落下来了，他惊呼；两个瓦片风筝的缠绕解开了，他高兴得跳跃。
　　——《风筝》鲁迅
　　（外）祖父母
　　好句训练营
　　奶奶有一双锐利的眼睛，我的什么小把戏都瞒不过她，我不由得好奇：奶奶怎么那么厉害呢？
　　奶奶时常坐在门边，细心地缝衣服，我在旁边的时候，她就一边缝一边给我讲着神奇的故事。
　　别看奶奶没读过书，但说起话来，那可都是成语、谚语，甚至一些名言警句，我都忍不住佩服她了。
　　爷爷六十多岁了，腰板挺直，高高的个子，脸上有几道深浅不一的皱纹，头发花白花白的，一双眼睛炯炯有神，瞧，一大早，爷爷就穿上运动鞋，哼着歌儿出去晨练了。
　　外公正坐在树荫下拉二胡，微闭着双眼，手上熟练地来回拉动，悠扬的乐声从琴弦上流泻出来，夕阳的余辉照在外公的脸上。
　　外公喜欢钓鱼，没事就拿着鱼竿晃悠着去河边钓鱼，外公经常钓了半天一条鱼也没钓到，但他一点也不以为意，依旧乐呵呵地回来。
　　奶奶五十多岁，个子不高不矮，一双大眼睛闪着亲切的光芒，从那经历风雨的脸上可看出奶奶年轻时是个美人。
　　外公五十六岁了，个子不高，脑门上光光的，表情很严肃，记忆中第一次见到外公时，我不禁害怕地躲在妈妈的身后。
　　好段百宝箱
　　奶奶十分疼爱我，自从奶奶从乡下搬过来以后，我的午餐便由奶奶负责。我以前有点挑食，很多菜都不喜欢吃，长得瘦骨伶仃的。奶奶做的菜十分好吃，那些我不喜欢吃的菜给她在锅里一炒，就变得十分可口起来，此外，她每天做的菜都不同，她说：“这样营养均衡！你现在正是长身体的时候，不能只吃几种食物！”自从奶奶给我做午饭后，我的个儿长高了一截，脸色红润起来，体重也增加了。
　　奶奶戴着老花镜，絮絮叨叨的，用一双苍老的手给我扣好纽扣，整理好衣领，往我书包里塞进一包蛋卷，这还不够，她还再三地问着带齐了课本没有，作业带了没，这才站在家门口，目送我去上学。
　　姥姥年愈八旬，满头银发，每次我和妈妈去看望她，她总是高兴得合不拢嘴，眼睛眯成了一条缝，拉着我的手左看右看，乐呵呵地说：“又长高了呢！”离别的时候，姥姥一边絮絮叨叨地叮咛我要好好学习，一边将一些玉佩之类的吉祥物挂在我脖子上，依依不舍地送我们走出很远，挥手告别后，她还站在那里，目送我们离开。
　　奶奶喜欢种果树，不喜欢我种的花。花没开的时候，看起来像草，对此奶奶很无奈，不止一次地说：“你种这些草干什么呀？种棵瓜苗还能长瓜呢！”后来我种的花开了，五颜六色的，将院子装点得五彩缤纷，一阵阵花香沁人心脾。奶奶吃惊起来，不由得赞叹：“真好看呀！”后来她再也没有说我种草了，偶尔还给那些花儿锄草。我也“原谅”奶奶说我种草的事情了。是啊，奶奶大半辈子都为生活奔波，为生活愁苦，从来没好好享受过生活，她怎么知道花儿的妙处呢。
　　外公身材魁梧，快六十岁了，还执意要上班，他在小区里当保安。
　　外公穿上保安服，站得笔直，不慌不忙地指挥着过路的车辆，嘿，还真威风凛凛的呢。下班了，外公一回到家，马上一改严肃，变得分外和蔼可亲。
　　周末，外公便划着小船到河里捉鱼。外公捉鱼可真有一手，每次撒网下去，提上来时整张网上都是活蹦乱跳的鱼。
　　奶奶的头发白的多，黑的少，满脸皱纹，总是一副慈祥安然的模样。
　　她不识字，却很爱看电视，我们看电视剧的时候，她也静静地坐在后面看，她看不懂剧情，也听不懂里面的人物的对话，却看得津津有味，有时候呵呵笑着，有时候对着屏幕，说上几句跟电视剧八百竿子也打不着的“剧情”，惹得我们哈哈大笑，瞧！奶奶的想象力蛮不错的嘛。
　　奶奶做的豆腐特别好吃。奶奶没事的时候就泡几斤豆子，用家里那笨重的磨磨起来，磨石吱吱嘎嘎地响着，像唱着欢快的歌儿。奶奶煮出来的豆腐也与众不同，满屋子香喷喷的味道，全家人都十分喜欢吃。如今奶奶已经去世好几年了，我觉得全世界的豆腐都没有奶奶做的好吃，我怀念奶奶做的豆腐，更怀念亲爱的奶奶。
　　爸爸妈妈加班的时候，奶奶早早做好了晚饭，菜放在锅里热着，等爸爸妈妈回来吃。她有时会让我先吃，她自己则忙着烧好一大锅热水，让爸爸妈妈回来可以马上洗个舒服的热水澡，做完这一切，她就坐在冷冷清清的门口，一手托着腮帮等着爸爸妈妈回来。
　　名家好段欣赏
　　祖母喜欢吃果子就种了果园。祖母又喜欢养羊，羊就把果树给啃了。
　　果树于是都死了。
　　祖父的眼睛总是笑盈盈的，祖父的笑，常常笑得和孩子似的。
　　祖父是个长得很高的人，身体很健康，手里喜欢拿着个手杖。嘴上则不停地抽着旱烟杆，遇到了小孩子，每每喜欢开个玩笑说：“你看天空飞个家雀。”
　　趁那孩子往天空一看，就伸出手去把那孩子的帽给取下来了。有的时候放在长衫的下边，有的时候放在袖口里头。他说：“家雀叼走了你的帽啦。”
　　孩子们都知道祖父的这一手了，并不以为奇，就抱住他的大腿，向他要帽子，摸他的袖管，撕他的衣襟，一直到找到帽子来为止。
　　祖父常常这样做，也总是把帽放在同一的地方，总是放在袖口和衣襟下。
　　那些搜索他的孩子们没有一次不是在他的衣襟下把帽子拿来的，好像他和孩子们约好了似的：“我就放在这块，你来找吧！”
　　这样的不知做过了多少次，就像老太太永久讲着“上山打老虎”这一个故事给孩子们听似的，哪怕是已经听过了五百遍，也还是在那里回回拍手，回回叫好。
　　——《呼兰河传》萧红
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第13章 状物篇(1)


　　一家禽
　　好词对对碰
　　灵活\/温和\/飞跃\/跳跃\/觅食\/扑击\/报晓\/飞翔\/可爱\/小巧\/温顺
　　笨拙\/蜷缩\/淘气\/嬉闹\/灵巧\/灵敏\/呱呱\/凶狠\/凶暴\/凶悍\/驯顺
　　驯服\/暴躁\/粗暴\/胆怯\/怯弱\/跳腾\/凶猛\/调皮
　　胖乎乎\/懒洋洋\/毛茸茸\/黑油油\/怯生生\/撒欢儿
　　四蹄生风\/贪吃好睡\/昂首嘶鸣\/欢蹦乱跳\/高大雄健\/摇头摆尾
　　孔雀开屏\/牛肥马壮\/连蹦带跳\/凶相毕露\/龇牙咧嘴\/张牙舞爪
　　桀骜不驯\/神态威武\/膘肥体壮\/相互追逐\/温驯胆小\/四肢轻快
　　往来嬉戏\/悠然自得\/仰颈长啸\/讨人喜欢
　　鸡
　　好句训练营
　　母鸡吃饱了，肚子鼓鼓的，像个袋子似的挂在脖子上，走路的时候左摇右晃的，走了一会便蹲在一边，开始梳理自己的羽毛。
　　春天的黄昏，院子里的一对红公鸡像红鹤似的用一条腿在房前站着，不知道在沉思着什么。
　　一群鸡吃饱喝足了，在庭院里惬意地走着，不知哪只鸡带头唱了起来，于是别的鸡跟着陆陆续续地唱起来，俨然一群歌唱家呢。
　　一群绒乎乎，圆墩墩的小鸡跟在母鸡身后，时不时停下来，用尖尖的乳黄色的小嘴啄一下，然后快步奔向母鸡，像一个个小绒球滚来滚去。
　　中午，母鸡挺着个大肚子，要下蛋了，好像很怕人看到似的，鬼鬼祟祟地跳上草窝，一声不吭地蹲着，下完了蛋，跳了出来，咯咯咯地大声叫着，好像在告诉人们似的。
　　收获的季节，三五成群的鸡偷偷摸摸地来到晒谷场，见四下无人，马上低头拼命地啄谷子，恨不得马上把肚子填满似的。
　　不大不小的鸡身子最灵活，也最调皮捣蛋，经常悄悄地钻进菜园里去，刨土、吃菜叶，将大好的菜园弄得一片狼藉，最令人头痛了。
　　这只母鸡一身黄羽毛，胖胖的身子，最特别的是两条腿，长着一圈黄白色的绒毛，像穿了裤子似的。
　　黄昏，奶奶吹了一声哨子，大大小小的鸡从草丛下、小路上、树木底下冲锋陷阵似的跑过来，有的跑得太快了，一个趔趄差点摔倒，速度却丝毫不减。
　　听到这突如其来，捉摸不透的声音，大大小小的鸡伸长了脖子，你看我，我看你，互相询问似的，然后一齐掉头钻进了灌木丛下躲了起来。
　　公鸡又是另外一个模样，不屑跟小鸡一起玩耍，也不看其他的鸡一眼，它总是昂首阔步，高傲自大，它用声闻九天外的力气啼叫，仿佛要让太阳也听到它的声音。
　　好段百宝箱
　　一只小鸡在溪边刨啊刨，终于刨到了一条蚯蚓，它激动地叼起蚯蚓，生怕别人发现似的飞快地跑到一边，真是此地无银三百两，不远处一只小鸡眼珠子一斜，马上就发现了蚯蚓，立刻奔过来抢，两只小鸡你追我赶，最后双方夹着蚯蚓的一头，拔河似的拉着，有趣极了。
　　天渐渐黑了，鸡陆陆续续回巢了，好像视力很弱似的，脖子伸来伸去，摸索地寻找到同伴，然后挨着挤着开始睡觉了，也有一两只找不着回去的路，找不到同伴的，慌张地在巢外叫唤了一阵，寻了个角落躲着，独自一个睡起觉来。
　　一大群鸡吃饱喝足之后，呼啦一声奔到草坪上去了，有的拍拍翅膀，欢快地高声唱上两句，有的开始追逐，起先是有两只在一前一后地追逐，旁边有几只见了，也加进了追逐的队伍。有的互相啄啄嘴，然后各自散开，好像在约好什么时候见面似的，有的啄啄菜叶，嘴里哼着歌儿。
　　白天，鸡闲着没事，便成群结队地来到树林里，草丛中，玩耍的玩耍，觅食的觅食，也有一两只喜欢独来独往，足迹遍及远处的竹林，灌木丛。
　　黄昏，别的鸡都回去了，它还在专注地刨落叶，对主人的呼唤不理不睬的，直到暮色降临，它才不紧不慢地往家走去。
　　这些鸡饿得慌了，聚在庭院里乱跳着，有一只跳翻了一个笼子砸下来，将它自己罩在里面出不来了，这只鸡顿时慌了，沿着笼子边缘不停地转圈。也有的聚到陡坡边缘，不知怎么就打起架来，打着打着，一不留神就掉下了陡坡，被藤条、杂草给绊住了，爬了半天才爬上来。
　　大公鸡的冠子就像一朵红艳艳的鸡冠花，一身鲜艳夺目的羽毛，像披着一件美丽的锦衣，没事时便在院子里昂首挺胸地走着，鸡尾巴神气地一跳一跳的，威武得像个将军。早晨，它走出来，在院子里转了一圈，站定了，对着朝阳昂起脖子“喔喔喔”地叫起来。
　　鸡开始进食了，高大强壮的鸡往里面挤，跳到食盆上，前蹬后刨，左挤右踹，弱小的只能远远啄它们刨出来的食，有些体型中等的自己挤不进去，便拿旁边的小鸡出气，抬起嘴巴往小鸡背上狠狠一啄，啄得小鸡惨叫不断，也有啄跟自己差不多的，于是另一只鸡被激怒了，跳了起来。两只鸡顾不上吃了，在旁边打起架来。脖子上的羽毛竖起来，张开翅膀，面对着面，好像有深仇大恨似的，你啄我，我啄你，上下扑腾着，激烈地战斗着，拍得地上的泥土一阵飞扬，等到它们打完架，食盆里的食物已经被吃得干干净净了。
　　夏天的太阳火辣辣的，鸡也热得张开嘴巴喘气了，于是，它们有的静静地蹲在树荫下，有的躺倒在沙子里，开始洗澡了，前后左右地蹭着，滚着，翅膀扇得沙子乱飞，没多久，一个圆圆的沙坑被挖出来了。它们侧着身子躺在里面，一副很享受的模样。
　　一大早，鸡窝里的鸡就耐不住了，扯开喉咙大声叫着，见主人来了，马上欢声雀跃、你挤我拥地走到栅栏边。等了半天没见主人来开门，一阵失望，咯咯咯地叫着，又好像有几分无奈的样子。等到门终于被打开了，顿时挤挤擦擦，连飞带跳，逃也似的跑了。
　　母鸡带着一群小鸡来到草地上，天空中突然传来了老鹰拍翅膀的声音，母鸡立即一声令下，小鸡马上躲在草丛各处一动也不动。老鹰盘旋着俯冲下来，母鸡为了保护小鸡，硬着头皮冲上去，于是草地上展开了一场母鸡与老鹰的大战。老鹰来势汹汹，母鸡张开翅膀，吃力地招架着，却不退让半分，终于人们一声吆喝，老鹰逃走了，母鸡领着安然无恙的小鸡回家了。
　　名家好段欣赏
　　她一看那小鸡，白天一打盹，她就给驱赶着苍蝇，怕苍蝇把小鸡咬醒了，她让它多睡一会，她怕小鸡睡眠不足。小鸡的腿上，若让蚊子咬了一块疤，她一发现了，她就立刻泡了艾蒿水来给小鸡来擦。等她的小鸡略微长大了一点，能够出了屋子，能够在院子里自己找食的时候，她就把它们给染成了六匹红的，六匹绿的，都是在脑门上。小鸡上染了颜色是十分好看的，红脑门的，绿脑门的，好像它们都戴了花帽子。好像不是养的小鸡，好像养的是小孩似的。
　　——《呼兰河传》萧红
　　鸭
　　好句训练营
　　刚孵出的小鸭子一身嫩黄的绒毛，扁扁的小嘴上有一点碎米般粒子，小脚掌红红的，跟在母鸭身边，骨碌碌的小眼睛左瞧右看，好像对什么都感到好奇似的。
　　成年鸭子一到了冬天身上的羽毛就脏兮兮的，公鸭子的尾巴跟头顶都有点秃了，到了春天，鸭子就开始换新衣裳了，干干净净的，白得像雪，它们来到池塘里，惬意地洗起澡来。
　　早上，放鸭子出来的时候，它们一点也不像鸡那样争先恐后，而是谦让着文质彬彬地依次而出，一个跟一个，像一支整齐的队伍似的，就是飞快地向溪边跑去的时候，也是整齐有序的。
　　喂食时，鸭子们虽然吃得急，但是不会你争我抢，更不会跳到食盆上去刨，大大小小的鸭子都是一副绅士风度。
　　好段百宝箱
　　小鸭子被困住时会嘎嘎嘎地叫个不停，大鸭子被困住了则一声不吭地兜圈子，见有人来，眼巴巴地看着，待主人将它放出，甩甩尾巴，好像在表示感谢似的，然后斯斯文文，不急不慢地踱着方步走远了。
　　几只白色的鸭子在草地上悠闲地逛着，在草丛中这儿啄啄，那儿啄啄，还仰起脑袋捉头顶飞过的虫子。其中一只鸭子对一只黄蝴蝶产生了兴趣，笨重的身子摇摇摆摆地跑起来，去追那只蝴蝶，待见到蝴蝶翩翩升入空中远去，鸭子仰着头，怅然若失地望着，那样子令人发笑。
　　母鸭的翅膀越长越长，它在庭院里站了一会，一扑翅膀飞上了掠衣服的竹竿，像只白鸽子似的东张西望了一会，张开翅膀，像只大鸟似的飞入空中，飞向远处的田野，不知道的人，还以为从什么地方飞来一只白天鹅呢。飞出来的母鸭落在田头上或者远处的溪流边，迷失方向了，呆头呆脑的，不知所措的样子，直到主人骂骂咧咧地将它找回来，剪了它翅膀上的长羽毛，它便再也飞不起来了。
　　收割后的稻田上，常有一群群鸭子呱啦呱啦地在水里游着，伸着嘴巴在水里钻着，忽而在池塘边的稻田上，忽而又到了山脚下的稻田，它们玩得累了的时候，便站在田埂上，排成一列，细致地梳理着自己的羽毛。
　　我家养着几只鸭子，一个多月了，还没长出羽毛，它们每天早出晚归，久而久之，便有了几分野性，连家也不回了，就在溪边的草地上过夜，一见有人来，顿时扑通扑通几声跳进水潭，游到远处去了。它们走路的时候，健步如飞，偶尔还爬过山溪的石壁，一路钻到山上去了。
　　长到一半的鸭子依然一身绒毛，有的米黄色，有的灰色，长长的身躯，一对小小的翅膀很不起眼地缩在背上，过了半个月，它们长出了一片片漂亮的羽毛，一对翅膀变强大了，严严实实地盖住了身子两侧，长长的羽毛翘到尾巴上方。
　　别看母鸭一副温顺的样子，也有凶神恶煞的时候呢，若是你想捉它的小鸭子，它一听到小鸭子的呼救，马上以迅雷不及掩耳之势扑过来，嘶声叫着，张开翅膀，大有跟你拼命的架势，直到你不敢再轻举妄动，它才恢复一副温顺的样子，自顾走了。
　　早晨，有一两只机灵的鸭子还没等主人放它们出来，不知它们用什么法子钻出来了，一声不吭地往小河的方向去了，一玩就是一个上午，等到它们饿着肚子回来，却已错过了喂食的时间。它们站在院子里眼巴巴地望着每一个人，却哪里有人搭理它们。
　　小鸭从小就和自己的兄弟姐妹一块，它们一块跟着母鸭，稍稍长大了，母鸭不带它们了，它们便依旧聚在一块，白天一起出去，晚上挨在一块睡觉，相亲相爱。有时候它们没有母鸭带着，晚上就不知道回巢了，一块儿挨着，这只鸭子的脑袋搁在那只的背上，那只鸭子的脑袋插在这只的翅膀下，在月光下美美地睡着，俨然一副优美、恬静的图画。
　　小鸭子一出来，一窝蜂似的冲到水边，一连喝了几口水，立起身子伸个懒腰，挺起胸膛来拍拍小翅膀，然后甩甩短尾巴，斯斯文文地走到主人面前，一齐抬起脑袋，一双双小眼睛询问似的看着小主人。仿佛在说：
　　“好饿啊，快给我们喂食吧！”
　　大公鸭走路时昂首挺胸，一摇一摆的，眼睛左顾右盼，十分傲慢的样子，它看见别的鸭子在吃的时候，它倨傲地走上前，谁在它面前挡着它，它就啄谁，别的鸭子不得不给它让路，大公鸭呢，庞大的身子一挤，毫不客气地大口吞食起来。
　　母鸭喜欢独来独往，常常独自在溪流里，一边慢慢地走着一边在寻找着什么，找一会儿又伸直脖子，好像在倾听着什么似的，不知不觉走到了溪流的尽头，到了小河，它游玩一阵，便在岸边的草地上拾掇它的羽毛，拾得干干净净的，眼看天色不早了，于是走进稻田，依旧是一边玩一边走，不紧不慢地回家去了。
　　名家好段欣赏
　　不一会，仲密夫人拿冷饭来喂他们时，在远处已听得泼水的声音，跑到一看，原来那四个小鸭都在荷池里洗澡了，而且还翻筋斗，吃东西呢。
　　等到拦他们上了岸，全池已经是浑水，过了半天，澄清了，只见泥里露出几条细藕来；而且再也寻不出一个已经生了脚的蝌蚪了。
　　小鸭也诚然是可爱，遍身松花黄，放在地上，便蹒跚的走，互相招呼，总是在一处。大家都说好，明天去买泥鳅来喂他们罢。
　　——《鸭的喜剧》鲁迅
　　鹅
　　好句对对碰
　　两只大白鹅在水面上游着，橘红色的嘴，圆圆的脖子，浑身雪白雪白的，像披了一件白色的棉袄，尾巴神气地向上翘着，像个尖尖的三角形。
　　两只白鹅就像一对形影不离的好朋友，来到田野上，优雅地吃着青草。
　　青青的草地上，悠然地来了几个客人，七八只鹅悠闲地走过来，几只白色的，几只灰白相间，一齐昂起脖子叫着，这片宁静的草地顿时热闹起来。
　　弯弯的小桥下，一群白鹅在水里自在地游着，另外几只齐刷刷地站在竹排上，好像在列队听候命令似的。
　　白石子铺成的道路上，一群大白鹅排着整齐的队伍，昂首挺胸，面对蓝天高高地扬起脖颈，抬起一只橘红色的脚掌，神情庄严肃穆，好像在举行什么重要的仪式似的。
　　湖面上，几只白鹅与一群鸭子混在一块，雪白的身躯，长长的颈脖，模样优雅，像新娘子似的。
　　这些小鹅真叫人喜欢，一只只毛茸茸的，像个棉球，让人想摸一下。
　　大白鹅摇摇晃晃地向我走过来，嘴里嘎嘎叫了两声，神气地向上翘的尾巴左右甩了几下，像喝醉了酒似的。
　　这只大白鹅有点与众不同，胖乎乎的身子，眼睛周围长着一圈黑色，灰色的脚掌，此刻它勾着脖子，好像正在认真地思考着什么。
　　月光下，两只鹅亲密地挨在一起，一只鹅的脑袋伸进另一只的翅膀里，另一只缩着脖子，贴在背上，恬静地睡觉。
　　湖面最美丽的时候莫过于有两只大白鹅，带着几只毛茸茸的小鹅，悠游自在地在水上划着。小鹅发出一声声愉快的叫声。
　　白鹅在草地上悠闲地散步，啄着草籽，它们不怕生人，见到有人来的时候，就一齐仰着头，一动也不动地瞪着眼睛望着，好像在观察什么，又好像在等待什么。
　　好段百宝箱
　　天上的大雁一群接一群飞过去，草地上的大白鹅昂起脖颈，看得心驰神往，它拍起了巨大的翅膀，很想和大雁一起飞走似的，可是它飞不起来，只能在草地上连飞带跳一阵，无奈地拍着翅膀跳进了湖里，又忍不住抬头看一眼已经变成小黑点的大雁。
　　两只鹅无拘无束地在池塘玩耍，有时候，它们惬意地游到水中央，一会儿侧目看着岸上的行人，树木，鸟儿，一忽儿望着远处天边的白云，一会儿又钻到水里寻找着什么。有时候沿着岸游，追逐着草丛里的飞虫，有时候藏到芦苇下，梳理着它那洁白无瑕的羽毛。
　　小白鹅渐渐地长大了，短短的尾巴，一对大翅膀，张开就像两把大扇子似的，雪白的羽毛，没有一丝杂色，总是干干净净的，没事的时候，它们便一只只浮在水面上，有的在梳理自己的羽毛，有的钻进芦苇丛中，伸着脖子在里面寻着什么，有的在水里悠闲地划着水，划起一层层涟漪。
　　一群鹅在湖面上游玩，有的脖子伸到水下，有的抬着弯弯的脖子，扭头看着什么，有的站在浅水的地方，脖子弯成了一个圈，有的拍着翅膀，畅快地叫上几声，一只褐色的大鹅在湖里玩腻了，就上岸来，张开翅膀，拍了拍，迈开步子，神气十足地向不远处的草地走去。
　　我家的鹅有一对灰白相间的翅膀，一行行羽毛间有白色的纹路，好像一排整整齐齐的鱼鳞片，没事的时候，它就在院子里用黑色的嘴推地上的破塑料袋，颈脖伸得长长的，颈背上一路灰色的条纹，宛如马颈上的鬃毛，两脚分开，雪白的屁股向后撅着，那十分卖力的模样让人又好气又好笑。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下——书——网



第14章 状物篇(2)


　　长满芦苇、水草的河上，上游漂来了一群白鹅，一个个悠闲无比，它们先是挨挨挤挤地聚在一起，新奇地望着两边的青山。然后慢慢散开，各玩各的，不时拍拍翅膀呼应几声，好像在互相说着发现了什么新奇的东西，又像在商量什么时候继续前进。
　　一只只白鹅在水面上游着，一半身子浸在水里，一半浮在水面上，它们的身子仿佛瘦了许多，轻灵起来了，雪白的羽毛映着碧绿的湖水，像一只只优雅的鸟儿，像一朵朵开放的雪莲花，又像一条条美丽的小帆船漂荡在水面上。
　　奶奶给我买回一只鹅，这只鹅披着一件雪白的衣裳，刚开始的时候，它总是戒备地看着我，将那张橘红色的嘴巴对准我，好像我一靠近它就会狠狠咬我一口似的。后来我们渐渐熟悉了，我们成了好朋友，每天我放学回来，它就嘎嘎地冲我叫上几声，好像在欢迎我似的，我在院子玩的时候，它喜欢跟在我身后，我有时抱抱它，抚摸着它洁白的羽毛，它温顺得像只小猫似的。
　　两只鹅静静地站在草地上，侧着脑袋，好像在认真地倾听着什么，背上的羽毛蓬蓬松松的，泛着淡淡的黄色，橙红色的嘴，显得很光滑，嘴巴上方比别的鹅少了一块突起的红色，小眼睛镶在雪白的绒毛间，温柔地望着前方，最引人注目的是它们腿上的羽毛一直垂到鲜红的脚掌，好像穿着裙子似的。
　　瞧，我家的大白鹅正大摇大摆地向草地走去，威风凛凛的样子俨然一个将军，连小狗都主动给它让路呢。大白鹅走到草地上，四下看了看，两腿一曲，就懒洋洋地蹲在草丛里了，扭着头开始整理它那光亮如锦缎的羽毛。
　　外婆家添了几只大白鹅，这天我去外婆家，冷不防一只大白鹅威风凛凛地冲出来，一口咬住我的裤腿，紧接着一阵嘎嘎的声音叫起来，还有几只大白鹅在一边神气地叫着，好像在呐喊助威似的。外婆听见声音走出来，呼喝了一声。咬住我的大白鹅才松了口，低下头走到一边去了。后来我跟它们混熟了，大白鹅便不再咬我了，还任由我摸它们的脑袋。
　　水塘中长着一丛丛参差不齐的水草，两只白鹅在水里惬意地游着，橘红色的嘴巴分外鲜艳，红色的脚掌拨着清波，荡起一圈圈闪闪的波纹，将它们围在里面，另一只昂首挺胸地站在露出水面的岩石上，静静地望着一边。
　　秋天，山坡上小草枯黄了，乱糟糟地倒伏着，一片萧索，这时我惊奇地看到一只大白鹅，山坡上顿时焕发了无限的生机。这只大白鹅可神气了，竖起翅膀，眼睛望着前方，迈开大步向山坡上走去，好像一个登山的人，不到山顶不罢休似的。
　　我家的大白鹅正站在柳树下的小桥上，脑袋低垂着，眼睛望着一片荡漾的湖水，似乎正在凝神沉思着什么，听到我的呼唤，像从睡梦中醒过来似的，高兴坏了，拍打着翅膀，“嘎嘎”叫了两声向我跑过来。
　　兔
　　好句训练营
　　我家的大白兔长得胖胖的，浑身雪白的细毛又柔软又光滑，两只长长的耳朵，一条短尾巴像一团小绒球似的贴在胖胖的屁股上，走路的时候四条腿一蹬一蹬的。
　　一见有人来了，笼子里的小白兔躁动不安地立起身子，两条前腿搭在钢丝上，嘴里丝丝地叫着，好像在求我放它出来。
　　我家的大白兔生了病，一条尾巴掉了，从此这只肥胖的兔子就没有尾巴了。
　　一群兔子放出来了，三三两两的，一伙儿一伙儿地在院子里跑来跑去，灰的，黑的，白的，像一个个小绒球在蹦来跳去。
　　夜晚来临的时候，小白兔的眼睛变得红红的，在黑暗中像两颗闪闪发光的红宝石。
　　小白兔一蹦一跳地来到草丛中，小鼻子闻闻这片长长的叶子，嗅嗅那片圆圆的叶子，轻轻地碰一下，然后开始吃起来。
　　小白兔最怕狗了，一发现邻居家大黑狗走过来，立刻悄悄地躲起来。
　　这两只小兔子一身长长的白毛，白胡子长长的，黑色的大眼睛周围长着一圈长长的“睫毛”，又大又长的黑耳朵像夜色下的树叶。
　　小兔子跳进了洗衣盆里，毛茸茸的身子卷成一团，两只粉嫩的耳朵垂在背上，正闭着眼睛美美地打盹呢。
　　这只小兔子一身乌黑光亮的毛，眼睛闪闪发光，看起来十分机灵。
　　我回到家一看，这两只兔子竟趴在我的地图册上，一会儿看看地图上花花绿绿的线条，一会儿抬起头面对面地碰碰嘴巴，好像还在悄悄讨论呢，见到此情景，我不由得哈哈大笑起来。
　　一只黄色的母兔子带着一群小兔子趴在花丛中，一身长长的绒毛，宝石似的眼睛望着前方，最特别的是它们的长耳朵，像个长长的袋子似的向下垂着，真惹人喜爱。
　　这只小兔子一身乌黑光亮的毛，眼睛闪闪发光，不胖不瘦的身躯，看起来十分机灵。
　　好段百宝箱
　　我家养了一只小白兔，我十分喜欢它，每天放学回来都给它喂菜叶，它吃菜叶的时候那三瓣嘴一开一合的，碎玉似的小牙齿微微露出来。它一边吃着菜叶，一边用那双墨玉似的黑眼睛望着我，长长的耳朵一边轻轻地颤动着，好像在对我表示谢意呢。
　　我家的两只兔子一只灰色，一只白色，白色的那只有一对长长的灰耳朵，它们就像一对姐妹，一起吃东西，一起玩耍，有时候互相挨在一起给对方捉身上的跳虫，我给灰兔子戴了一条白项链，给白兔子系了一个蝴蝶结，现在它们看起来更可爱了。
　　听到我的呼唤，小白兔的长耳朵先是一竖，然后扭过头，见了我手中的胡萝卜，它扭头就向我奔来，撅着屁股一蹦一跳的，可爱极了。它用细细的牙齿咬向胡萝卜，我故意将胡萝卜往后一移，它抗议似的望了我一眼，走近两步，凑过嘴来吃，我还想逗它一下呢，谁知它学聪明了，它咬住胡萝卜不放，要从我手上抢过去，抢不过我的时候，就抬起两只前腿，紧紧地抱住胡萝卜，惹得我哈哈大笑。我家的小白兔真可爱啊！
　　小白兔正在草丛里吃青草，整个身子都掩盖在草里了，只有两只长长的耳朵露出来。突然，小白兔听到了轻微的声音，它的两只耳朵一下子竖起来，微微地动着，分辨着这是什么声音，实在分不清的时候，它抬起两只前腿，立起身子向外张望着，直到确定那不是危险的声音，才恢复了常态，又津津有味地吃起青草来。
　　我家养了一只小灰兔和一只小白兔，平日里它们相处和睦，白天一起吃东西，晚上一起睡觉，可它们有时也会闹别扭，在院子里，在屋子里面追逐着，嘴里发出丝丝的声音，那飞奔的身影就像离弦的箭似的，忽而在椅子底下射出来，忽而在墙角飞出来，撞得一些家具砰砰作响。每当这个时候，我就捏着它们的长耳朵，把它们揪出来，敲了几下它们的脑袋。
　　两只兔子立刻变得服服帖帖的，好像在跟我认错似的，然后又亲亲密密地在一起整理被弄乱的毛。
　　真没想到看起来十分温顺、柔弱的兔子也会打洞呢。瞧，我家的灰兔子又在后园的土堆上打洞了，聪明的兔子选了略高于地面的地方开始打洞，这样下雨天的时候，地上的积水就不会流进洞里了。它那对前爪变得锋利起来，将一拨拨的泥挖出来，然后两条后腿像拨水似的将挖下来的泥土向后面踢出，没几天，兔子就将洞打得很深了。
　　名叫好段欣赏
　　这一对白兔，似乎离娘并不久，虽然是异类，也可以看出他们的天真烂熳来。但也竖直了小小的通红的长耳朵，动着鼻子，眼睛里颇现些惊疑的神色，大约究竟觉得人地生疏，没有在老家时候的安心了。
　　这一对兔总是关在后窗后面的小院子里的时候多，听说是因为太喜欢撕壁纸，也常常啃木器脚。这小院子里有一株野桑树，桑子落地，他们最爱吃，便连喂他们的菠菜也不吃了。乌鸦喜鹊想要下来时，他们便躬着身子用后脚在地上使劲的一弹，砉的一声直跳上来，像飞起了一团雪，鸦鹊吓得赶紧走，这样的几回，再也不敢近来了。
　　——《兔和猫》鲁迅
　　二宠物
　　好词对对碰
　　可爱\/机灵\/漂亮\/顽皮\/吠叫\/温顺\/撒娇\/乖巧\/调皮\/淘气
　　嬉戏\/敏捷\/威武\/伶俐\/追逐\/茸毛\/狗崽\/神气\/健壮
　　聪明机灵\/善解人意\/逗人喜欢\/活泼可爱\/猫戏老鼠\/鹦鹉学舌
　　忠心耿耿\/惹人疼爱\/生龙活虎
　　猫
　　好句训练营
　　平时，小猫的脚掌软软的，脚底几点圆圆的肉垫，摸着它的脚一点也不扎手。然而当它生气的时候，一个个钩子似的锋利的爪子便从毛里伸出来，令人生畏。
　　白天，猫的眼睛像两颗透明的绿色玛瑙，眼珠子好像不见了，只有一道颜色略深的缝，到了夜晚，那对眼睛就像两颗黑宝石似的闪闪发光，神采奕奕。
　　小猫的牙齿很特别，正面的一排牙齿细细的，整整齐齐，左右两边各有一大一小两颗尖尖的长牙，怪不得它咬东西的时候总是侧着脑袋用嘴角咬呢。
　　小白猫长长的尾巴绕着身子，卷成一个球形，眯着眼睛蹲在地上打盹，暖洋洋的阳光照在它身上，它的样子可享受了。
　　小花猫刚养了一个月，对什么都害怕似的，总是躲在角落里，悄悄地注视着周围的一切，饿了的时候才钻出来，小声而谨慎地喵喵叫着。
　　这只白猫浑身雪白雪白的，没有一根杂毛，两只琉璃似的大眼睛，长长的胡子，有时会卷成一个雪球，可爱极了。
　　小猫没事的时候，便整理自己的毛，将身上的灰尘都清理得一干二净，雪白的毛梳理得整整齐齐，一点凌乱的痕迹都没有。
　　小猫颈上的皮毛软软的，用手往那里一捏，它马上温顺地伏下身子，捉住它颈部的皮毛将它提起来的时候，它弓着身子，尾巴捂住屁股，眨巴眨巴眼睛望着你，十分可爱。
　　小猫睡够了，弓起身子伸了个懒腰，张开嘴巴打个哈欠，然后一摇一摆地在院子里走着，活像只巡逻的小警察。
　　大白猫在睡觉的时候，我有时会揪它的耳朵，扯它的胡子，它的眼睛一睁一闭的，眼角湿湿的，装出一副楚楚可怜的模样。
　　这只猫可神通广大了，它不仅能上树，还能上屋顶呢，它大摇大摆地走在屋顶上，威风凛凛地观望着四面八方。
　　一只白猫蹲在木头上，伸开爪子使劲抓着木头，好像那木头跟它有仇似的，又好像在试试它的爪子有多锋利。
　　小猫咪圆滚滚的身子在蹦来跳去，活像一只足球在弹来弹去。
　　好段百宝箱
　　一到了晚上，白天懒洋洋的小花猫变得精神十足，一双黑眼睛闪闪发光，耳朵竖起来，细心地捕捉周围的每一个声音。行走的时候悄无声息，身子舒展得长长的，拖着长长的尾巴，背上的皮毛一阵翻滚，那模样像只小老虎似的。这个时候你叫它一声，它对你不理不睬，像是完全没听见似的，那傲慢的神气叫人哭笑不得。
　　猫儿不紧不慢地走过来，坐到地上，尾巴优雅地卷到腿前盘成一个圆圈，目光炯炯地瞪着前面。这是一只很大的黑猫，颈脖底下有一块白斑，光滑的毛在阳光下油光闪闪的。它的爪子卷曲在脚掌里面，两只褐色的眼睛眯成了一条细缝。
　　我家的大白猫嗓门很大，一大早就亦步亦趋地跟在妈妈背后叫个不停，妈妈停下来，它也停下来，一边叫一边用身子蹭着妈妈的腿。妈妈知道它饿了，给它喂食，它马上一扭身，跑在妈妈前面，飞快地蹿到属于它的那个碗前。它好像高兴得糊涂了，竟然在那只空空的碗里寻找了一下，发现没有食物，就抬起头，望着妈妈叫起来。
　　陌生而响亮的声音把小猫吓坏了，它半点也不犹豫，“嗖”的一声蹿到树上去了，隐身在浓密的绿叶间，探出小脑袋看个究竟。我笑着将它抱下来，它喵喵地叫着，抗议的样子，我一放手，它又迅速地爬上去了。
　　小花猫洗脸的样子十分可爱。它吃完了东西，蹲在一边，先是抬起一只爪子，在一边脸上抹几下，歪着脑袋用舌头舔干净，然后抬起另一只爪子，抹几下，舔干净。有时两只爪子微微弯着，好像人的两只手似的在脸上来回抹几下。
　　夜晚，小花猫一改白天懒散的样子，变得精神十足，它静静地守候在老鼠经常出没的地方，瞪着圆圆的眼睛一眨也不眨地注视着前方，两只三角形的耳朵机警地竖起来，当目标一出现，它马上以迅雷不及掩耳之势扑过去，锋利的爪子一下子死死地按住老鼠，张嘴“咔嚓”一声咬断老鼠的脖子。
　　小猫遇到强大的对手了——一条拇指大的小花蛇。小蛇抬起扁扁的蛇头，吐着蛇舌，一次次向小猫攻过来。小猫精神抖擞，凝神应战，一会儿用爪子抵挡小蛇的攻击，一会儿跳开，回身反击，越战越勇，小蛇落了下风，掉头逃走了。小猫迅速扑过去，用爪子紧紧按住蛇头。
　　猫儿把眼睛稍微睁了一睁，眼珠子闪着令人捉摸不透的绿色光芒，然后倒在地上，好像小孩子发脾气似的扭动着身体滚来滚去，嘴里叫了老半天，见没人理它，便怏怏不乐地爬起来，自己到另一边玩去了。
　　小猫发怒了，它浑身的毛一根根全都笔直地竖立起来，腰拱起来成了弓形，四条腿绷紧，尖尖的利爪在地上刨动着，翘起的尾巴又长又粗，两只耳朵向后贴着，血红的小嘴发着嘶嘶的咆哮声，一双怒目瞪得滚圆滚圆的。
　　小花猫没事干了，跳上桌子，这里看看，那里嗅嗅，好像对什么东西都好奇起来，它走到一面镜子前，看到了另一只“小花猫”，嘿，找到伙伴了，它高兴地走过去。当它的鼻子猛地触到冰冷的镜面，顿时大吃一惊。它瞪大眼睛，里面的猫也对它瞪大了眼睛，它伸出爪子扒几下，那只猫也伸出爪子扒几下，小花猫有点摸不着头脑了，喵喵地叫了几声，“扑通”一声跳到了更高的地方，没想到却打翻了一个酒瓶子，“砰”的一声摔在地上，小花猫吓坏了，夹起尾巴飞快地逃走了。
　　小猫有时候捉到了老鼠不吃，也不弄死，而是将老鼠弄得像生了大病似的，跑也跑不快，逃也逃不掉。它将老鼠叼到一边放下来，卷起尾巴开始静静地观察，过了一会儿，它见老鼠没有动，便伸出一只爪子碰碰，老鼠开始缓慢地跑起来。小猫马上瞪圆眼睛，猛地扑过去，先是按住，咬几下，接着用爪子将老鼠翻过来又翻过去，几次三番过后，老鼠给它折腾得跑不动了，它还不尽兴，用两只爪子捧着老鼠抛起来，然后又接住，那场面真让人忍俊不禁。
　　我家的大白猫最怕水。我把它捉到有水的地方，它马上嘶声叫起来，脑袋不停地扭着，拼命地挣扎，锋利的爪子张开来，毫不客气地向我蹬来。
　　我不得不放开它，它双脚一着地，马上一溜烟似的逃了。平时若是不小心往它身上洒了几点水，它如临大敌似的逃到一边，回过头来看是怎么回事，然后将身上的水舔干净。
　　舅舅家的小猫很怕生，见到我马上“嗖”的一声钻进了角落里，露出半个脑袋，一双大眼睛充满戒备地看着我。但很快我就跟它混熟了，任由我摸它，抱它。这只小猫十分有趣，早上它吃饱了就玩半截香肠，将香肠当成了老鼠似的玩，自己玩得不亦乐乎。玩得累了，它就跳进一个纸盒里，在里面美美地睡起来。晚上，我们在看电视的时候，它就趴在我们脚边，我伸手摸它一下时，它一翻身子，蓦然伸出利爪，我给它抓了一下，痒痒的，原来它并不是真的要抓我，舅母说它想跟我玩哩！于是我又用手去碰它，它噌地跳进了椅子底下，偷偷地看着我。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 ?^书? 网



第15章 状物篇(3)


　　白天，我家的小白猫懒洋洋的，或者趴在门槛上，或者直挺挺地躺在地板上，对周围的一切都不理不睬。我碰一下它的尾巴，它立刻嗷的一声跳起来，凶巴巴的样子，好像十分不乐意我打扰它睡觉，见我没再弄它，它又安然地躺下来，还在地上打几个滚，眼睛一闭，又呼呼地睡起来。
　　名家好段欣赏
　　“你知道么？猫是老虎的先生。”他说。“小孩子怎么会知道呢，猫是老虎的师父。老虎本来是什么也不会的，就投到猫的门下来。猫就教给它扑的方法，捉的方法，吃的方法，象自己的捉老鼠一样。这些教完了；老虎想，本领都学到了，谁也比不过它了，只有老师的猫还比自己强，要是杀掉猫，自己便是最强的脚色了。它打定主意，就上前去扑猫。猫是早知道它的来意的，一跳，便上了树，老虎却只能眼睁睁地在树下蹲着。它还没有将一切本领传授完，还没有教给它上树。”这是侥幸的，我想，幸而老虎很性急，否则从桂树上就会爬下一匹老虎来。然而究竟很怕人，我要进屋子里睡觉去了。夜色更加黯然；桂叶瑟瑟地作响，微风也吹动了，想来草席定已微凉，躺着也不至于烦得翻来复去了。
　　——《狗·猫·鼠》鲁迅
　　狗
　　好句训练营
　　这只小黑狗刚来我家的时候，陌生的环境让它十分燥动不安，嘴里哼哼地叫着，乱走乱闯，根本不理会我们的呼唤。后来，它在我们无微不至的照顾下，很快喜欢上了这个新家。
　　小黑狗的黑色皮毛闪闪发光，一对机灵的眼睛仿佛能看穿我们的心思似的，四条长腿，跑起来比兔子还快。
　　大黄狗长得胖胖的，大尾巴规则地翘起来，打了一个圈，大脸儿，黑鼻子，黑眼睛，走起路来稳稳当当的，一副忠厚老实的样子。
　　大大小小的狗一窝蜂似的冲上来，大口大口地吃着，大狗一边吃一边发出威胁的声音，小狗一声不吭，噤若寒蝉。
　　小白狗圆墩墩的，毛茸茸的，卷着小尾巴，见了谁都摇头摆尾的，还喜欢用它那并不锋利的小牙齿轻轻地咬着人的脚趾头。
　　我家的阿黄是我的好朋友，又聪明又温顺，一天到晚都喜欢跟着我，见到有人欺负我，它马上咆哮起来，就像我的保镖似的。
　　这只卷毛狮子狗十分可爱，大大的黑眼睛，头上的毛长得就像小姑娘的头发似的，走路的时候摇摇摆摆地抖动着。
　　好段百宝箱
　　它很爱干净，别的狗晚上睡地上，它不睡，它找来一个塑料麻袋垫着睡，或者干脆躲在装着饲料的袋子上面，一旦饲料用完了，它的窝不见了，它就不睡觉，躁动不安地在屋子里走来走去，嘴里哼哼叫着，直到找到了新窝，它才安静下来。我有时逗它，故意抢它的塑料袋，它一下子急了，扑过来咬住袋子使劲拉着，于是我们像拨河似的拉着。它更急了，几乎要哮咆起来，一口咬住塑料袋，两只前腿还踩住袋子，志在必得。
　　白天，小狗一大早就跟着爸爸妈妈出去了，爸爸妈妈不回来，它也不回来，它静静躲在旁边，耐心地等着。等到爸爸妈妈终于回家了，它跟着回来。它一头冲进家门，呜呜叫着咬着我的裤管，它已经饿坏了。
　　这只小狗十分顽皮，一大早，它一会儿追着鸡跑，追得鸡惊慌失措地乱飞乱跳，一会儿咬着鸭子的尾巴往后拉，拉得鸭子嘎嘎嘎地大叫起来。一时弄得院子里一片混乱，妈妈气坏了，拿出铁链要拴住它，谁知它简直是聪明绝顶，一听到那铁链碰撞的声音，它掉头就跑得远远的，不让人接近。妈妈空着手想把它捉回来，谁知它一溜烟跑了，没了踪影。直到日落西山，它才不声不响，偷偷摸摸地回到庭院一角，坐在高处，望着这边的情形，像是在侦察似的。
　　火热的夏天，狗热得受不了，它吐着舌头，呼呼地喘气。它躲在屋檐下，太热了，它又躲到树荫下，下巴紧贴着地面，它还是受不了，它竟然自己跳进小河里洗了一回澡，跳上岸，抖抖身子，湿漉漉地走进屋里来。让人又好气又好笑。
　　我家的小黑狗耳朵十分灵敏，一听到陌生的脚步声、说话声，它马上冲出去，冲着客人汪汪叫起来，要是客人还不停下脚步，它就不客气地咆哮起来，冲过去咬住他的裤管，直到我们出来喝住它。它摇摇尾巴，远远坐在一边，上下打量着客人。
　　小黑狗不仅是家里忠实的看守，晚上还会捉老鼠呢。一听到老鼠的动静，它马上撒开四条腿，箭一般冲过去。当老鼠钻进洞里的时候，它就用两只前爪扒老鼠洞，恶狠狠地吠着，洞里的老鼠只怕要吓得心胆俱裂呢。有时候它捉到了老鼠，便叼在嘴里甩几下，然后放到我们面前，摇摇尾巴，好像在说：“瞧，我厉害吧！”然后撅着屁股又去捉老鼠了。
　　我家养着两条黄毛狗，一条身躯瘦瘦长长的，毛很短，看起来机灵精悍，叫它短毛。另一只胖胖的，一身蓬松的长毛，一张慈眉善目的脸，叫长毛。长毛和短毛经常在院子里玩耍，只见长毛将短毛扑倒在地，张嘴咬短毛，短毛躺在地上四腿朝天，滚来滚去，露出锋利的牙齿去抵挡长毛的牙齿。过了一会儿，短毛抽空一个鲤鱼打挺跃起来，瞅准一个角度，猛地冲出去，两只前腿搭在长毛身上，推倒长毛，居高临下地展开进攻。
　　大白狗大摇大摆地走过去，对正在一边打盹的小猫咪产生了兴趣。
　　它凑过鼻子，先闻闻猫屁股，又嗅嗅猫鼻子，还伸出舌头舔一下，冷不丁小猫一个利爪抓过来，大白狗碰了个钉子，闷哼一声，好像明白过来：“这小家伙不好惹呢！”于是没趣地走到墙边趴下来，还不忘抬起前腿摸一下被小猫抓过的鼻子。
　　我家的大白狗记忆不太好，经常认不出我。我在学校呆了一段时间回到家里，大老远的它就冲我汪汪叫起来。我冲它打招呼，它疑惑起来，一边叫一边摇尾巴。等我走近了，它冲过来，用鼻子嗅嗅我，认出来了，立刻高兴坏了，摇头摆尾地绕在我脚边，还直起来身子伸出舌头舔我的手。
　　天色渐渐暗下来，我突然听到外面的小狗汪汪吠起来，我出门一看，爸爸披着雨衣回来了，小狗伏在爸爸脚边，摇头摆尾的，好像在负罪认错似的。爸爸又好气又好笑，揪着它颈上的皮毛，把它提起来，说：“披了一件雨衣就不认识我了，你这个笨家伙！”小狗眼巴巴地望着爸爸，好像在说：“放我下来吧！我下次再也不敢了！”
　　这两只狗平日就像一对好朋友，然而有时候也会像仇人一样打架，龇牙咧嘴地咆哮着，凶相毕露，互相又撕又咬的，甚至立起来嘴脚并用，大有不斗个你死我活决不罢休的意味。这个时候爸爸会勃然大怒，手执一根木棒就要抽它们，两只狗吓坏了，赶紧各自散开，却又怨气难消的样子，等爸爸一走马上又低声咆哮起来，当听到爸爸严厉的一声大喝后，它们赶紧闭嘴了。
　　冬天，小狗觉得难捱了，每天晚上都冻得叫唤个不停，在睡觉之前，它总是躁动不安地在屋子里走来走去，好像它的脚掌上沾上了炭火似的。
　　走得累了，它便蜷做一团躺在干草堆里，大半个身子都埋了进去。
　　这两条狗真让人生气。它们长得不壮，却很爱打架。这天，村里刚刚传来一阵狗打架的咆哮声，惨叫声，它们比见了美味佳肴还积极，马上箭一般冲了出去，跑过小路，越过田野，迅速加进打架的行列。一阵更响亮的咆哮声、惨叫声、哼哼的求饶声过后，跟往常一样，两只狗狼狈不堪地回来了，身上的毛乱糟糟的，一条一拐一瘸地走着，另一条脑壳上的毛被拔掉了一丛，一看就知道又打败仗了。妈妈忍不住骂它们：“吃饱了就去打架，不喂你们了！”两条狗走到一边趴下，一副理所当然的样子，完全不知悔改。
　　名家好段欣赏
　　过了些日子，十二个小狗之中又少了两个。但是剩下的这些更可爱了。会摇尾巴，会学着大狗叫，跑起来在院子里就是一小群。有时候门口来生人，它们也跟着大狗跑去，并不咬，只是摇着尾巴，就像和生人要好似的，这或是小狗还不晓得它们的责任，还不晓得保护主人的财产。
　　——《小黑狗》萧红
　　鸽子
　　好句训练营
　　蓝天中，一群白鸽子飞过，像碧海中一片片小帆船。
　　鸽子的眼睛很特别，圆溜溜的，中间一个黑点，周围一圈黄褐色，宛如在一颗玛瑙中间点下一点墨。
　　一见到陌生人，鸽子哄的一声飞走了，在空中打了个旋，在远远的地方落下来，抬起头好奇地望着。
　　一大群鸽子落在屋顶上，密密麻麻地铺了一大片，远远望去，像开了一大片的雪莲花。
　　一只鸽子蹲在楼顶上，时而悠闲地梳理着羽毛，时而伸长脖子眺望着远方。
　　鸽子两只红色爪子一缩，一对巨大的翅膀展开，尾巴跟着像折扇似的打开，啪啪几声飞入空中，像一只大鹰似的翱翔。
　　听到呼唤，这只黑鸽子像一位将军似的高视阔步地走过来，一边走着一边频频点头。
　　两只小白鸽兴趣勃勃地在电线上走来走去，好像两个小杂技演员在走钢丝呢，又好像将电线当成了琴弦，正想办法着从那里拨出美妙的曲子呢。
　　这只鸽子披着一身华丽的彩色锦衣，颈上一圈碧绿的羽毛，鲜艳的红色爪子，眼睛一圈胭脂色，中间一点黑色，显得分外有神。
　　早晨，一群白鸽子在楼顶上昂首挺胸地走着，咕叽咕叽地叫着，好像一群小将军在排练似的。
　　好段百宝箱
　　那只鸽子披着一身雪白的衣裳，头上点缀着花斑，灰色的小嘴，嘴上方两点粉红，像系着一个小小的蝴蝶结似的，胭脂色的脚一前一后地迈开。它正翘着尾巴走在碧绿的草地上，高高地抬起头，目不转睛地看着前方，似乎看见了十分新奇的事物。
　　两只白鸽子真是一对形影不离的好朋友，它们在地上文静地走了一会，飞到屋顶上，站在最高的地方，眺望远方。有一只还嫌不够高，站在另一只的背上伸长脖子远眺，过了一会儿，其中一只看腻了，开始整理自己的羽毛，跟着它们闹起别扭来，一只背对着另一只，另一只扭着脖子，谁也不服谁似的，然而最后它们又肩挨肩地观赏起风景来。
　　白鸽子唰地落在地上，细细的尾巴低低地垂着，抬起头，模样优雅，像个小公主似的走了一圈，骨碌碌的小眼睛这儿瞧瞧，那儿看看，突然哗啦一声飞到了树上，张开长长的翅膀，两只脚像钩子似的抓住树枝，摇摇摆摆地向前走着，好像正在向人们表演它拿手的节目呢。
　　这群鸽子十分温顺，一个个文静而迅速地挪过来，咕咕咕地叫着，伸长脖子望着我手里的食物，不停地点头，好像在说：“快给我们吃呀！”
　　有一只还跳到我的膝盖上，安静地蹲下来啄我手里的食物。
　　鹦鹉
　　小鹦鹉扑棱一下翅膀，一下子跳到我的书本上，一下子又跳到我的肩膀上，小爪子踩得我麻麻痒痒的。
　　我刚把大米倒在碗里，两只鹦鹉马上跳过来，一只大口大口地吃着，你挤我推的，撑开两条腿暗中较劲，时不时扑棱一下翅膀，谁也不服谁，真让人哭笑不得。
　　一大早，小鹦鹉就在房间里飞来飞去，唧唧喳喳地叫着，好像在说：
　　“起床了！起床了！”
　　鹦鹉吃东西好像不用嚼似的，玉米大的果实让它用嘴巴一夹，脖子一咽，一转眼的功夫，就下肚了。
　　叫小蓝的鹦鹉可真霸道，瞧，它一头钻进笼子里的小房子，留下同伴孤零零地站在外面，它呢，在小房子里面得意地伸伸脑袋，唧唧喳喳地叫上两声，还在耍威风呢。
　　妈妈刚买了一只小鹦鹉，它站在笼子里，上下打量了我一会，突然淘气地扭转身去，背对着我，好像在说：“你就是我的新主人吗？不理你！”
　　这只鹦鹉最引人注目的是它头上顶着一撮长长的翎羽，上面的颜色有黄色，红色，白色，层次分明，其中白色处于最顶上，宛如一丛白色的花朵。
　　鹦鹉的喙像个钳子似的又锋利又坚硬又有力，种子的硬壳给它一夹，就应声而破了。
　　白鹦鹉孤零零地站在笼子了，闷闷不乐地夹着一串铜钱玩。
　　迷路的小鹦鹉在走廊上跳来跳去，一会儿跳到地上，一会儿跳到栏杆上，叽叽喳喳地叫着，又慌张又无奈的样子。
　　好段百宝箱
　　我家的小鹦鹉有灰色的小脑袋，灰色的身躯，一对黑色翅膀，最可爱的要数那条红色的小尾巴，有事没事总是甩来甩去的。每天吃饱了它就在笼子里上蹿下跳，弄得梁子上挂着的一串金属环叮叮当当响个不停。
　　瞧，它这会儿正攀爬在金属环上，张开小嘴要咬那金属梁子呢，真是不自量力的小家伙。
　　两只鹦鹉长得十分有趣，胸前的羽毛呈纯黄色，翅膀的羽毛却是亮丽的蓝色，脖子下方一圈黑色，头上一丛耸起的青蓝色绒毛，一双眼睛炯炯有神，眼睛周围有许多黑色纹路，使得它们的脸显得分外威严。它们昂首挺胸地站着，看起来就像穿着一件黄色衬衫，披一件蓝色外套，系着围巾，戴着帽子的将军。
　　这只鹦鹉身上的羽毛有蓝有绿，肚子下还有一抹浅红，光洁得好像抹过油似的。我正仔细地观察着它，冷不丁它猛地冲我一点头，说了一句：“你好！”声音拉得长长的，我一下子乐了，想让它再说一遍，谁知它昂首挺胸地看着我，神情倨傲，宛如一位不可一世的将军，怎么也不肯开口。
　　我刚把手伸进去要抚摸它，它以为是好吃的，扑棱一下翅膀从架子上飞下来，在我手上啄了又啄，一边叽叽喳喳地叫着。发现没吃的，它跳到我的手上，趁我不注意，跷起尾巴在我手上撒了几滴尿。做完这一切，这只调皮的绿鹦鹉跑到角落里，扭着脑袋偷偷地看着我，好像还在为自己的恶作剧暗自高兴似的。
　　两只鹦鹉美丽极了，其中一只全身橙色头上一抹云彩似的红色，另一只胸前以上是鲜艳的红色，以下是柔和的橙黄色，都有一个向下勾着的橙红色的小嘴，一双乌溜溜的眼睛。它们正亲密地站在一起，肩挨着肩，侧着脑袋，似乎在观察什么，又似乎在沉思。
　　我每天回到家去看我的小鹦鹉，跳上跳下，叽叽喳喳地叫着，好像在高兴地说：“小主人，你回来了，快来陪我玩！”当我把它放出来的时候，它高兴坏了，欢快地叫着，在房子里飞来飞去，一会儿停到我的肩膀上，一会儿停在镜子前，我走到哪里它就跟到哪里。当我写作业的时候，它生怕吵到我似的，乖巧地蹲在书桌一边，挨着我的书本安静地打起盹来。
　　吃饱喝足之后，两只鹦鹉并肩站在笼子的横梁上，细心地整理自己的羽毛，有一只开始淘气了，用小嘴啄同伴的翅膀，还抬起一只爪子推别人，然后扑棱一下翅膀飞到了笼子另一边，爪子扣在笼子的钢丝上。另一只被“激怒”了，追了过去，两只鹦鹉便在笼子里上蹿下跳，你追我赶，玩得不亦乐乎。
　　三野生动物
　　好词对对碰
　　凶猛\/强壮\/残暴\/聪明\/机灵\/灵敏\/狩猎\/狂暴\/滑稽\/勇猛\/高贵
　　冷酷\/繁衍\/可怕\/咆哮\/怒吼\/威胁\/驯服\/乖戾\/利爪\/撕碎\/嗜血
　　鬃毛\/虎纹\/强悍\/矫勇\/强大\/攻击\/袭击\/体型\/壮实\/威武\/彪悍
　　捕食\/捕捉
　　勇猛凶残\/卑鄙残暴\/令人畏惧\/逃之夭夭\/身躯庞大\/森林之王
　　虎虎生威\/虎视眈眈\/威风凛凛\/体格雄健\/威猛慑人\/不怒自威
　　头圆颈粗\/耳小尾短\/四肢粗壮\/昼伏夜出\/风餐露宿\/自由自在
　　巢居穴处\/奔跑如飞\/血盆大口\/草原之王\/虎踞龙蟠\/猛虎出山
　　憨态可掬\/机智灵敏\/顽皮滑稽\/难以驯服\/搔首弄姿\/抓耳挠腮
　　活泼机灵\/惹人喜爱
　　老虎
　　好句训练营
　　老虎下水的时候十分好笑，它显然不知道水有多深，不敢贸然往前走，它撅着屁股背对着水，慢慢倒退着向水深处移去，那小心翼翼的样子，可真不像一位威风凛凛的山大王呢。
www.xiabook.com下 /书 网



第16章 状物篇(4)


　　老虎吃饱喝足了，趴在地上懒洋洋地睡着觉，圆圆的脑袋搁在前腿上，眼睛半睁半闭，不知道在沉思什么。
　　老虎的脸圆圆的，一道道横的、纵的、弧形的、弯曲的黑纹十分有规律地缀在黄白相间的毛上，活像人们画的八卦图。
　　老虎的身躯庞大得吓人，淡黄色的毛中有一道道斑纹，胸前的毛却是白色，一条大尾巴上一圈圈黑纹，看起来像一只巨大的猫。
　　老虎喜欢昼伏夜出，性情孤僻，捕杀猎物后拖到僻静之处斯斯文文地享用，不像成群的狮子那样你争我抢，风卷残云似的一扫而光。
　　老虎额头上那几道黑黑的横纹，就像用毛笔写出来的一个醒目的“王”字。
　　老虎最突出的特点是它身上的一道道十分规律的斑纹，点缀在黄褐色的皮毛上，十分漂亮。
　　这两只小老虎像小猫似的嬉戏，十分可爱，抬着毛绒绒的爪子，相互扑击。
　　老虎从容地踱着步子，腹背的斑纹一阵翻动，散发着慑人的气势，它坐在树下，灯笼似的眼睛扫视着游客，好一副王者的姿态。
　　老虎的尾巴圆圆的，又坚硬又有力，老虎发起威来，那条尾巴在我前面一扫，我吓得赶紧躲在妈妈背后。
　　好段百宝箱
　　常言说“一山不容二虎”，可见老虎是喜欢独来独往的山中大王，然而有时老虎似乎也讲究缘分呢。这两只老虎相遇了，并没有大战起来，它们试探地嗅嗅鼻子，碰碰脸颊，便成好朋友了。瞧，它们俩正泡在水里露出个脑袋面对面地说着悄悄话呢。
　　炎热的夏天，老虎几乎一整天都泡在水里，惬意地享受水带来的乐趣，到了晚上，它垂着一条大尾巴出发去捕猎了，别看它身躯庞大，行走、兜弯、奔跑，却灵活自如。它隐藏在灌木丛中，借着灵敏的听觉，能发现远距离出现的猎物。
　　老虎的脸上长着黑白斑纹，两颊有亮晶晶的白胡子，有几分猫的模样，不同的是小猫发起威来，我们只会觉得它可爱，老虎发起威来，大嘴一张，两颗锋利的牙齿寒气森森，凶相毕露，令人心胆俱裂。
　　动物园里，六七只老虎躲在竹林下，听到一点点动静，齐唰唰地抬起头来，探照灯似的眼睛向前扫着，它们好像很久没运动了，一个个跃跃欲试，可惜瞪了半天，除了铁门外的那些无趣的游客，并没有一个闯进来的不速之客。
　　这头离群的野猪被老虎盯上了，老虎悄悄走过去。野猪一点也没察觉到危险，走到水边惬意地泡起澡来，老虎瞅准时机长啸一声扑来，几乎没费什么劲就将这头毫无防备的野猪弄死了。
　　野外的老虎喜欢单独生活，在森林丛草灌木区出没。它们没有固定的居所，所到的地方都是它的地盘，大大小小的动物见了它们都唯恐逃之不及，更别提惹到它们了。东游西荡、流浪汉似的生活方式对老虎来说是半点也不落魄的，相反，这恰恰是一种至高无上的权力的象征。
　　名家好段欣赏
　　那大虫背后看人最难，便把前爪搭在地下，把腰胯一掀，掀将起来。
　　武松只一闪，闪在一边。大虫见掀他不着，吼一声，却似半天里起个霹雳，振得那山冈也动，把这铁棒也似虎尾倒竖起来只一剪。武松却又闪在一边。
　　原来那大虫拿人只是一扑，一掀，一剪；三般捉不着时，气性先自没了一半。那大虫又剪不着，再吼了一声，一兜兜将回来。
　　——《水浒传》施耐庵
　　狮子
　　好句训练营
　　狮子的眼睛又大又圆，瞪着你时，那架势，仿佛在看它的猎物似的。
　　雄狮子长得十分威武健壮，长长的鬃毛十分漂亮，雌狮子远没有雄狮子漂亮，乍一看，两颊光光的有点像狗的脸。
　　一只雄狮子威风凛凛地走着，它那长长的鬃毛，又黑又浓，看起来十分吓人，在它的附近，另一头雄狮子吓坏了，悄悄躲藏了起来。
　　狮子是喜欢群居的猫科动物，每个狮群中有一个国王，群里的成员分工合作，雄狮负责保卫领地，有些雌狮子负责狩猎，部分负责照顾狮宝宝，瞧，俨然一个人类王国呢。
　　看着落荒而逃的战败者，狮王骄傲地昂着头，夕阳下金色的鬃毛闪闪发光。
　　一大早，狮王巡逻在自己的地盘上，昂起脖子长长地吼了一声，草原上的小动物听见了，纷纷逃走了。
　　狮子瞄准了这头羚羊，迅速冲过来，它先是尽可能地贴紧羚羊，看准时机猛地跃起，锋利的牙齿咬住了羚羊的喉咙。
　　小狮子一点凶猛的本性都没有，看起来像只温驯的小狗，可爱极了。
　　这只小狮子的毛色粉粉的，两只黑眼睛，一对毛绒绒的耳朵，微张着嘴，趴在树杈上。
　　金色的夕阳下，狮子静静地潜伏在草丛中，目不转睛地注视着前方，等待猎物的出现。
　　狮子吃饱喝足了，伸直四条腿躺在地上，睡得跟死了一样。
　　狮子是一种凶猛、强悍、可怕的肉食动物，其他的肉食动物谁也不是它的对手，只会败在它的利爪下，很不幸地成为它的食物。
　　狮子不像老虎或美洲豹那样会爬树，然而凭着它的耐力和出色潜伏技巧，它也能捕捉到树上的猴子。
　　好段百宝箱
　　羚羊发现了狮子，立刻撤开四蹄飞快地逃跑，狮子斜刺里冲出，紧追不放。然而，很快狮子的耐力消耗光了，累得直喘气，羚羊逃走了。
　　空手而归的狮子在半路上遇到了正在吃腐肉的袋狼，狮子一声威吓，袋狼扔下肉逃走了，狮子捡起肉美美地吃起来，狮子趴下来，显出一副无赖相。
　　眼见这头冒失的外来者闯进了自己的领地，狮王顿时暴跳如雷，恶狠狠地咆哮警告：“你再不走，格杀勿论！”谁知这头外来雄狮就是来寻衅生事的，非但没走，还气势汹汹地向狮王发起挑战，一场惊天动地的大战开始了。
　　雌狮子就像一群足智多谋的捕猎能手。成群的雌狮分散开来，借着草的掩护，悄悄地向一群体型庞大的水牛包抄过去。这群水牛闻到了危险的气息，却发现它们已经被狮群包围了，立刻惊慌地蹿作一团，开始突围。聪明的狮子瞅准一头年迈的水牛，猛烈进攻，可怜这头倒霉的水牛就这样成了狮子的美餐了。
　　狮子站起来，庄重的脸上一对自信的眼睛炯炯发亮，它的身体强壮，肌肉结实，它从容地伸了个懒腰，神态傲然地走动起来，长长的漂亮的鬃毛在它脸部下方有节奏地摆动着，好一副王者的风范。
　　狮子发怒了，它高声吼叫着，声音可怕极了，活像打雷一样。尾巴有力地甩来甩去，一会儿拍打着两肋，一会儿拍击着地面，全部的鬃毛都在晃动着，脸部的肌肉在扭曲着，长长的牙齿咄咄逼人，如果谁要侵犯它，准会被它撕得粉碎。
　　一头大水牛出现了，雄狮子静静伏在草丛中，等待猎物靠近，然而，很不幸，它太夸张的鬃毛让它暴露了，大水牛转身奔逃。雄狮一声怒吼，怎容即将到手的猎物就此逃脱，它飞身跃出，箭一般向大水牛追去。
　　这群狮子吃饱喝足了，一个个不是睡得天昏地暗，就是静静坐在那里什么都不干，只有几只小狮崽在奔跑着、嬉戏着，母狮子偶尔抬起头来，伸出舌头疼爱地舔舔它们。雄狮子真不讲人情，小狮崽撞到它们的时候，它们总是不耐烦地低哼着，好像在说：走远点玩去！
　　狮子撑开四只爪子，伸了个懒腰，庞大的身躯拉得长长的，接着眯着眼张大嘴，打了个哈欠，上颚两颗又长又利的牙齿就像两把尖刀似的格外吓人，血红的舌头足足有两个巴掌大，睁着一双灼人的眼睛望着四周。
　　饥饿的狮子会袭击遇到的所有动物，狮子奔跑的速度虽很快，但也有许多动物跑得比它还快，因此狮子的正面袭击往往以失败告终。动物们都害怕狮子，都尽量避开它，狮子不得不隐蔽起来，出其不意地攻击它们。它总是潜伏在草木茂盛的地方，等待猎物靠近，奋力出击，抓住猎物。
　　熊猫
　　好句训练营
　　小熊猫卷作一团伏在树上睡觉，黑色的肩，看起来像披着一件黑披风似的，整个看着又像个可爱的布娃娃。
　　熊猫有一颗圆圆的大脑袋，身上有黑白两种颜色，就像穿着一件黑白小棉袄似的。
　　大熊猫喜欢吃竹子，尤其喜欢吃营养多的嫩芽和竹笋，由于它要吃很多的食物才能饱，因此大熊猫一天中的大部分时间都在吃。
　　大熊猫的眼睛进东西啦，它赶紧坐下来，拿爪子揉了揉。
　　大熊猫是我国的国宝，是和谐、友谊、和平的象征，它那憨态可掬、逗人喜欢的模样还吸引了许多画家，于是，许多以熊猫为题材的艺术佳作诞生了。
　　熊猫折下嫩竹子，坐在地上慢悠悠地吃起来，吃饱了就蹒跚地走到溪水边喝水。
　　熊猫的尾巴短短的，像团毛线球似的贴在胖胖的屁股上。
　　好段百宝箱
　　熊猫的四条腿很短，走起路来摇摇晃晃的，好像站不稳似的。没事的时候它就在草地上悠闲地散步，有时还像人一样直立起来行走。最让人发笑的是它在草地上翻筋斗、打滚，像个黑白大皮球在滚过来滚过去，有时候它还攀爬到树干上，两条“手臂”抱着树干美美地睡觉。熊猫的一举一动，都惹来游人一阵阵的欢笑声。
　　小熊猫真逗，熊猫妈妈吃竹子的时候，它就傻乎乎地呆望着，有时，它突发奇想，笨拙地爬到熊猫妈妈背上，一个跟斗翻滚下去，翻下来了又爬上去，又摔下来，四脚朝天地躺在地上。熊猫妈妈扔下竹子，两只前爪抱起它，轻轻地拍去它身上的草屑。熊猫妈妈可真疼爱小熊猫啊。
　　小熊猫的眼睛黑黑的，像个“八”字画在脸上，又像戴着一副漂亮的黑眼镜，两只小小的黑耳朵点缀在脑袋上，像两个扎起的辫子似的。
　　它坐在地上，一只前腿像手似的抓起竹子塞进嘴里，慢悠悠地吃着，憨态可掬，十分逗人喜爱。
　　在台北木栅动物园，我见到全国闻名的团团和圆圆。虽说圆圆曾打了团团一巴掌，但团团一点也不记仇，两只熊猫依旧形影不离。团团和圆圆睡觉的时候，紧紧依偎在一起。饿了就一起吃竹子。圆圆坐着吃，团团可真淘气，连吃都躺在地上，还撒娇似的一头靠着圆圆，两只手抱着竹子往嘴里送。
　　这只熊猫扬脸朝天，美美地睡了一觉，手掌拍了拍肚皮，翻身坐起来，揉揉眼睛，摇摇晃晃地走了一小段路，好像累得不行似的又坐下来，扭过头好奇地看看人们，人们还叫它翻跟斗呢，谁知它一点也不买账，身子一侧又倒在地上，滚了几下就不动了，呼呼大睡起来。
　　猴子
　　好句训练营
　　两只小猴子坐在石头上，面对面叫了几声，好像在说悄悄话似的，然后一只跳到另一只身边，肩并肩走了。
　　一只猴子抢了一颗糖果，拼命地跑出很远，跑到没有同伴的地方，模仿人的样子吃起来，嘴巴一动一动的，就像一个没牙的老头，滑稽极了。
　　这群猴子饿得慌了，不停地在假山上蹿上蹿下，爬来爬去，嘴里还叽叽地叫着。
　　这只小猴子将长长的尾巴绕在树上，优哉游哉地荡秋千，还对着人们扮鬼脸呢。
　　老猴伸手接过游客递来的香烟，学着人的样子，大口大口地吸起来，边吸边吐，还装一副老成持重的样子呢。
　　好段百宝箱
　　小猴子的外形很有趣。一张桃子型的脸孔，脸上镶着一对圆圆的大眼睛，十分机灵。又塌又平的鼻子下，扁扁的大嘴巴吃起东西来飞快。
　　一身浅棕色的毛，大衣似的披在猴子身上。又光又红的屁股上，一条长长的尾巴像软鞭子似的甩来甩去，能绕在树干上倒挂着身子荡秋千。它的前肢就像两只手，总是抬起来抓耳挠腮、搔首弄姿，令人忍俊不禁。
　　一只小猴嬉皮笑脸地看着我，不断地扮鬼脸，我递给它一个香蕉，它兴奋地叽叽叫了两声，捡起来还不忘给我敬个礼，跳到树上津津有味地吃起来。吃完了我让它下来和我照相，它呼地跳下来，很配合地把手搭在我的肩上。照相的时候它嘟着嘴扮着鬼脸，我笑得合不拢嘴。妈妈正要按下快门，谁知这只顽皮的小猴子一下子弄乱了我的头发，我哭笑不得。
　　猴子是一种活泼机灵，逗人喜爱的动物。瞧，这群小猴子没一个安静的，有的一会用前肢抓抓红屁股，一会用后肢挠痒痒，有的互相凑在一起咬虱子，有的倒挂在树上荡秋千，有的在吃香蕉，还有的连蹦带跳地追逐打闹，还有只猴子将香蕉皮扔到另一只猴子头上，另一只猴子非但不生气，还将香蕉当帽子戴了，乐不可支地向人们炫耀着，惹得我们哈哈大笑。
　　一位游客向地上扔了一点花生米，一只眼尖的小猴子率先跳下来，拾起花生米放进嘴里，吧嗒吧嗒两声就把花生壳吐出来了。说时迟那时快，其余的猴子也纷纷蹿过来，将地上的花生米风卷残云似的一扫而光。有一只没吃到花生米的小猴向游客讨了一个青苹果，跑到一块大石头上，一边吃一边四周张望，好像很怕别人过来抢似的。
　　名家好段欣赏
　　那猴在山中，却会行走跳跃，食草木，饮涧泉，采山花，觅树果，与狼虫为伴，虎豹为群，獐鹿为友，猕猿为亲，夜宿石崖之下，朝游峰涧之中。真是“山中无甲子，寒尽不知年”。一朝天气炎热，与群猴避暑，都在松荫之下玩耍。你看他一个个：跳树攀枝，采花觅果，抛弹子，抓子儿，跑沙窝，砌宝塔，赶蜻蜓，参老天，拜菩萨，扯葛藤，编草帽，捉虱子，咬又掐，理毛衣，剔指甲，挨的挨。擦的擦，推的推，压的压，扯的扯，拉的拉，青松林下，任他玩，绿水涧边，随洗灌。
　　——《西游记》吴承恩
　　四花
　　好词对对碰
　　娇艳\/美丽\/绚丽\/灿烂\/妩媚\/翠绿\/挺拔\/婆娑\/烂漫\/芬芳\/鲜艳
　　百花齐放\/百花争艳\/花团锦簇\/春暖花开\/繁花似锦\/花红柳绿
　　鸟语花香\/娇艳欲滴\/一枝独秀\/千娇百媚\/姹紫嫣红\/香远益清
　　绿肥红瘦\/傲霜斗雪\/五颜六色\/落英缤纷\/暗香袭人\/雍容华贵
　　千姿百态\/杏花如雨\/万紫千红\/桃红柳绿\/亭亭玉立\/暗香浮动
　　美不胜收\/含苞欲放\/争奇斗艳\/绚丽多姿\/昙花一现\/疏影横斜
　　婀娜多姿\/风姿妩媚\/仪态万千\/含笑迎风\/凌波仙子\/竞相开放
　　国色天香\/千姿百态\/杨柳依依\/苍劲挺拔\/冰肌玉骨\/洁白无瑕
　　花香袭人
　　荷花
　　好句训练营
　　荷叶挨挨挤挤的，像一池碧绿的大圆盘，许多荷花箭挺立在荷叶间，荷花才开了三两朵，均是才展开几片花瓣，粉红的花瓣在风中微颤着，摇曳着一池浅浅的春色。
　　一阵浓郁的香气扑鼻而来，一朵朵红色的荷花在雾中渐渐清晰起来，好像刚刚睡醒似的。
　　秋天来了，荷叶开始枯萎，荷叶边上镶上了一圈棕色，无力地软下来，姗姗来迟的三两朵荷花瘦瘦的，分外柔弱，但却娇艳欲滴，迎风摆动，别有一份无穷的魅力。
　　雨天，沾满水雾的荷花娇滴滴的，羞答答的，白的雅洁，粉的清新，清香四溢，怪不得古人有“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”的诗句。
　　细细的雨点打在荷叶上，声音清脆悦耳，好像在奏一支优美的曲子，颇有韵味，无数的水滴在荷叶上滚来滚去，好像断了线的珍珠一般往下掉。
　　深秋时节，荷杆弯了，一片片残叶零星地挂着，又白又胖的莲藕被装进了菜农的篮子。
　　冒着丝丝凉气的湖面上，远处一点红色嫣然，一朵荷花在秋水绿波上摇曳，迎着斜阳的余辉，洒下一点点暖洋洋的气息。
　　冬天，湖面上的荷花不见了，夏日那铺天盖地的荷叶也不见了，只有几根斜出水面的荷杆，让人能寻到荷的踪迹。
　　好段百宝箱
　　广阔无边的湖面上，到处是碧绿的荷叶，高低错落，密密麻麻，你挤我拥，把湖面盖得严严实实，不留一点空隙，一朵朵红色的荷花从叶子下钻出来，有的亭亭玉立，有的倚着碧绿的叶子，有的含苞待放，迎着太阳，当真是一片“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的美丽景致。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第17章 状物篇(5)


　　湖面上三三两两地散着几株荷花，翠绿的荷叶滚圆滚圆的，托出几朵盛开的荷花，沐浴着轻柔的雨丝，像一个个披着轻纱的妩媚少女，微笑着，在风中轻轻摇曳着，送来一阵阵沁人心脾的清香。
　　池塘里长着一片翠绿欲滴的荷叶，像一把把撑开的伞，亲密无间地挨在一起，或高或低地占着不同的位置，投下一片柔和的光影，仔细一看，叶子间隐隐露出几个花苞，好像害羞的小姑娘似的。
　　长长的圆形茎伸出水面，顶着三两片墨玉似的荷叶，一枝花梗斜斜弯出来，莲蓬边上缀着三五片淡紫色的花瓣，圆圆的绿叶浮在水面上，叶面上几粒白珍珠般的水珠，映着一池水，充满了诗情画意。
　　一朵洁白如玉的荷花亭亭露出水面，一片片花瓣向上托着花心，一张张波浪似的绿叶，纤细的叶柄，叶子墨色的影子投在水里，阳光从叶缝间漏下来，一片光影陆离。
　　一片片荷叶高出水面，稀疏笔直的绿色叶柄，托着一片片叶子。
　　那叶子显得格外绿，一道道叶脉清晰可见，映得整片湖水都碧绿碧绿的，亭亭的荷花不高不低，恰到好处地开在几片绿叶子间，颜色粉粉的，就像少女上了淡妆的脸蛋，每一片花瓣尖上都有一抹颜色稍深的红色，甚是招人喜欢。
　　微风吹来一阵阵荷花香，眼前出现了一片美丽的荷花，巨大的叶子有的浮在水面上，有的在半空中展开，绿叶间的荷花亭亭立着，大部分荷花的花瓣全部展开了，露出了金黄色的花蕊和嫩黄色的莲蓬，有的昂头微笑，有的含羞低头，有的脑袋微侧，真像一位少女的回眸。
　　荷塘里，大片大片的荷叶在风的吹拂下如绿云翻滚，深红的，浅粉色的，洁白的荷花竞相开放，千姿百态，妩媚动人，荷叶间，还有许多含苞待放的花蕾，空气中弥漫着浓浓的香气，游人纷纷举起手中的相机，争相摄影。
　　名家好段欣赏
　　曲曲折折的荷塘上面，弥望的是田田的叶子。叶子出水很高，像亭亭的舞女的裙。层层的叶子中间，零星地点缀着些白花，有袅娜地开着的，有羞涩地打着朵儿的；正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星，又如刚出浴的美人。微风过处，送来缕缕清香，仿佛远处高楼上渺茫的歌声似的。这时候叶子与花也有一丝的颤动，像闪电般，霎时传过荷塘的那边去了。叶子本是肩并肩密密地挨着，这便宛然有了一道凝碧的波痕。叶子底下是脉脉的流水，遮住了，不能见一些颜色；而叶子却更见风致了。
　　——《荷塘月色》朱自清
　　菊花
　　好句训练营
　　几根纤细的枝条斜斜地伸出来，开着三两朵紫色的菊花，花瓣团团抱着花蕊，越靠近中心的花瓣，越是细小，有序而紧密地叠在一起，外围的花瓣向外探出，像在张望什么似的。
　　校园的小路上，摆满了一盆盆金黄色的菊花，迎着秋风，傲然挺立着。
　　这一片菊花不知道是什么品种，硕大的花儿卷成了一个球形，稍宽的花瓣一面红色，一面白色，整朵花红白相间，倒有几分牡丹的雍容华贵之态。
　　细长秀气的叶子朦朦胧胧，一大一小两朵菊花开在叶子上面，一片片花瓣挤在一起，形状就像柔嫩的菜叶，整个花朵是两团均匀的黄色，像两个漂亮的绒球。
　　公园的湖边，五颜六色的菊花开了，红的、紫的、黄的，挤在石头边，树木下，给秋天的公园披上了五彩缤纷的衣裳。
　　前面是一片菊花的海洋，一行行，一列列，地下是绿色的叶子，上面是黄色的花朵，盖得密不透风，在风中起伏不断，好像一道道金色的波浪。
　　这枝菊花映着月光，薄薄的白色花瓣好像是透明的，中间均匀地散着一层淡黄，好像黄色的雾气均匀地散在那里，显得空蒙迷幻，格外迷人。
　　绿叶丛中，一团团硕大的花朵，深黄与嫩黄交相辉映，绚丽的色彩，灿烂夺目。
　　菊花渐渐谢了，细细的花瓣失去了活力与光泽，变得更细了，花瓣纷纷垂下，失去了活力，这时的菊花，还没脱落，就像枝条顶部顶着一团团丝绒似的。
　　点点叶子黄了，几朵灿烂的红菊花挤在一起，双层花瓣，颜色深浅不一，黄色的花蕊，中间一点浅绿。
　　花园里的菊花，花瓣有单层的，有双层的，有多层重叠的，五颜六色地开在一起，散发着淡淡的香气，令人神清气爽。
　　含苞待放的花苞托在深绿的花萼上，撑得好像要裂开似的，翠绿的叶子上，沾着晶莹的水滴，都给映成了碧色。
　　好段百宝箱
　　白菊花密密匝匝地开着，嫩黄的花蕊像一顶顶帽子盖着，细长的白色花瓣整齐地绕着花蕊围成一圈，有的面朝上，有的斜斜地迎着微风，黄白相映，花间露出纤细碧绿的枝条和几个垂首不语的花苞。
　　还未完全开的白菊花笼罩着淡淡的绿色，分外清雅，又细又长的花瓣向中心勾着，重重叠叠，宛如一团绿色的带子缠出来的。随着花瓣慢慢地展开，外层的花瓣褪去了淡绿，洁白如玉，中心还没完全展开的花瓣却还渗着淡淡的绿色，好像披着绿色的纱衣似的。
　　映入眼帘的是大片大片的黄色，无数长短不一的菊花枝争先恐后地伸上来，连叶子都懒得长了，顶部一朵朵菊花迎风而笑，高低错落，大小不一，近的灿烂，远的成了或一团或一点大小不一的光影。
　　眼前一片姹紫嫣红，各种各样的菊花开了，深红的，浅红的，淡黄的，一团团一簇簇，在绿叶间或一丛丛挨挤着，或三三两两地散着，像绣球，像红云，一个个浅黄的，浅粉的，淡红的，浅绿的花苞点缀其间，又像一粒粒美丽的珠子，这是多么美丽的一幅秋菊图啊！
　　初秋，院子里的花儿零落的零落，干枯的干枯，只有几条绿色的菊花枝，在墙脚不疾不徐地长着，慢慢吐出几个花苞，不经意间，一朵深红的菊花开了，娇艳欲滴，单层花瓣上缀着艳丽的深色纹路，紫色的花蕊，灿烂夺目，沾着几点霜，妖艳异常，好像在傲视寒霜一般。
　　菊花的种类很多，形状各不相同，有的花朵硕大，雍容大方，有的只有小小的一点，开在一起，在风中舞动着，像一群小星星在眨眼似的，有的有无数卷曲的花瓣，张牙舞爪的，像伸出的无数只手，早晨的时候托着一粒粒珠玉似的露水……每到秋天，各种各样的菊花就竞相开放，将大地装点得一片绚丽缤纷。
　　篱笆下，一丛菊花开了，几朵黄白相间的，几朵深红浅红相间的，鲜艳夺目。每朵花儿上都有无数细丝似的花瓣向四面伸展着，花蕊周围的花瓣聚成一丛。每一朵菊花，花瓣的颜色由内到外都是有层次地变化着，白色、淡黄、粉色、深红……微卷的花瓣尖，亮闪闪的，好像勾着一粒珍珠似的，笔直的枝条长到半人高，不疏不密的叶片像一个个手掌似的向下微垂着，好像为了腾出空间来绽放花儿似的。
　　好段百宝箱
　　镶着金边的绛色的鸡爪菊；
　　粉红色的碎瓣的绣球菊！
　　懒慵慵的江西腊哟；
　　倒挂着一饼蜂窠似的黄心，
　　仿佛是朵紫的向日葵呢。
　　长瓣抱心，密瓣平顶的菊花；
　　柔艳的尖瓣攒蕊的白菊。
　　如同美人底蜷着的手爪，
　　拳心里攫着一撮儿金栗。
　　——《忆菊》闻一多
　　牡丹
　　好句训练营
　　四月，春花已凋谢，长廊一角，却有几朵粉色的牡丹花探出脸儿，硕大的花朵就像两团美丽的云霞，在风中轻摇着，花香四溢，清香扑鼻，只摇得满园春色。
　　洛阳的牡丹最富盛名，唐代著名诗人刘禹锡有诗“庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情。惟有牡丹真国色，花开时节动京城。”可见在唐代，洛阳牡丹已经名动京城，成为群花之首。
　　这一片牡丹，有的全开了，艳丽到了极点，有的半开半合，鲜艳的花瓣卷在一起，娇媚欲滴，有的还是一团的花苞，像紧紧抱住什么似的，沾着点点水珠，珊珊可爱。
　　野牡丹虽然比不上人们栽种的牡丹华丽，但它比一般的野花更大，色彩更鲜艳，点缀在路边、山上，另有一番风情。
　　黄牡丹的颜色柔和，微微折叠的花瓣，一丛花蕊像丝绒似的全部露了出来，显得端庄秀丽。
　　好段百宝箱
　　这朵奇特的牡丹一下子吸引了我的目光：淡淡的紫色，纯净的蓝色，雅洁的白色，完美地组合在一起，不疏不密的花瓣，或向下弯曲着，或平平舒展着，或向上托着，姿势各异，紫红的花蕊半隐半现。
　　在我的家乡洛阳，那里的牡丹闻名天下，每年谷雨前后，数千亩牡丹花竞相开放，铺天盖地，连阡接陌，十分壮观，一朵连一朵的牡丹花颜色各异，品种繁多，红的像火，白的像雪，粉的像霞……而一片姹紫嫣红之中疏疏朗朗地托着几朵风格迥然不同的黑牡丹，格外引人注目，深紫发黑的花瓣，笼罩着神秘的色彩。微风拂来，牡丹花微微颤动着，似乎在轻笑低语，一阵阵醉人的花香扑鼻而来。无数游人纷纷拿出相机，拍下这美丽的风景。
　　牡丹花是中华人民共和国的国花，花大色艳，仪态万方，雍容华贵，端庄秀丽，色香俱全，人们称它为“花中女王”是不无道理的。此外，人们还喜欢将美丽的牡丹图挂在厅中，除供观赏之外，还作为富贵吉祥、繁荣兴旺的象征，寄寓美好的愿望。
　　四月，牡丹便纷纷开放，将那冠绝天下的芳容展现在人们面前。
　　大片大片的牡丹花简直成了花的海洋，处处争红斗艳，处处清香袭人，让人心旷神怡。花朵硕大的牡丹有各种各样的颜色，深红的、嫩黄的、粉色的、白色的、紫色的、复色的……各有各的特点，各有各的美丽，让人眼花缭乱，目不暇接。
　　这是一朵与众不同的牡丹花，花朵一边浅粉色一边深红色，浅粉色的部分淡雅轻盈，深红色的部分妖艳迷人，两种颜色交相映辉，灿烂夺目，中间露出几点嫩黄花蕊。花朵衬着青葱的叶子，在丝丝缕缕的清香中细细观赏，只觉满眼生辉，真是怎么看也看不厌。
　　一朵朵牡丹花云霞似的托在绿叶中，有昂脸微笑，有的颔首低头，有的躺在绿叶里，露出半张脸，任你千呼万唤也不出来的模样。花间每一片叶子的模样都十分清楚，从不同的方向伸出，清一色的叶面朝上，疏疏朗朗地露出一些叶柄。红花衬着绿叶，分外美丽。
　　我仔细地观察眼前两朵牡丹花的样子，它的花比其他花大很多，薄的像一片纱的花瓣重重叠叠，柔和的粉色深浅均匀地分布着，花蕊的颜色比周围深，点缀着一粒粒黄色的花粉，整朵花既不会由于花朵大而显得笨重，又不显得颜色单调，衬着一片片清新的绿叶，真是说不出的美丽，似乎别的花儿在它面前都会黯然失色。
　　久闻牡丹有“富贵之花”的美称，人们还常常用“国色天香”来形容美丽的牡丹，我对牡丹仰慕已久。初夏的一天，我终于见到了这位花中女王。我刚走进公园，循着花香走了一会，眼前一亮，一大片牡丹花，数不胜数，有好几种颜色，形状姿势各不相同，一朵朵托在文静秀气的绿叶上，不说那硕大的花朵，也不说那艳丽无比的颜色，那仪态万千的姿容，单是那一阵阵扑鼻而来的浓郁花香，就足以令人心神俱醉。
　　梅花
　　细雨淅淅沥沥地下着，如花悄然开在竹林边，朦朦胧胧的，好像上了神奇的妆，美得妙不可言，如烟似雾的雨中，渗着丝丝缕缕的梅花香，远远近近地弥漫成一片。
　　我打开窗子，眼前一亮，院子一角斜斜地伸出一枝红梅，花朵儿密密地排在细细的黑色枝条上，迎着寒风怒放，散发出一阵阵温暖人心的香气。
　　在严寒的冬季，看到一株株梅花，红的、粉红的、白的、迎着呼啸的寒风开放，我的心不由自主地升起一种激昂的情绪。
　　一枝红梅从小桥边伸过来，递到我面前，枝条上的每一朵花都绽放了，好像都在对我微笑着致意。
　　红梅的花苞圆圆的，红红的，红褐色的花托抱住花苞，宛如一只小手拿着一只诱人的红果子。
　　梅树确是不少，密密匝匝，梅花还没有开，但那珍珠似的花骨朵儿，已经够可爱了。
　　好段百宝箱
　　梅花不与桃李争芬芳，也不与秋菊斗艳丽。每到严寒的冬季，百花凋零，寒风刺骨，在山岭上、山坡上、园林旁、小路边，梅花悄悄揭开神秘的面纱，露出了娇美的容颜，一朵朵迎着冷风，千姿百态，仪态万千，有的仰脸望着蓝天，似在悠然凝思，有的低头俯视，好像在寻找什么，有的斜斜地倚在树枝上，羞涩地微笑着，有的含苞待放，好像微张着嘴像要说什么，有的花骨朵儿卷成一个小圆点，玲珑可爱。
　　我见过富丽堂皇的牡丹花，见过妖艳多姿的芍药花，见过缤纷艳丽的菊花……但我对梅花却情有独钟，不仅因为梅花那疏影横斜的枝条，香气四溢的花朵，更因为它在寒冬中傲霜斗雪的铮铮傲骨。大多数的花儿只会在温暖的季节争妍斗艳，一到冬天就销声匿迹了，就连傲视秋霜的菊花，也禁不住寒风的摧残，熬不到严冬的到来。唯独梅花，不怕寒风凄厉，不怕大雪侵袭，兀自怒放，开放得那么美丽，那么芬芳，那么精神。
　　一场大雪过后，一树的梅花覆盖着厚厚的白雪，变得十分有趣，姿势向上的梅花都看不见了，或侧着或俯身或未开的梅花镶在或成团或成条的白雪里。梅树上就像蹲着一只只红嘴白鸟，大大小小的挤在一起，姿势各不相同，有的抱着枝条向下望着，有的张嘴啼鸣，有的扭着脖子闭嘴向下，有的趴在那里睡觉，一个个有趣又可爱。
　　梅花有松树一般虬曲苍劲的枝条，黑漆漆的，有一道道明显的纹路，大大小小的枝条都是那么明晰，每一条都向不同的方向倔强地弯曲着，开花的时候，树枝的阳光之美与花朵的柔和艳丽之美相结合。因为有梅花的装点，寒冷的冬天变得那么美丽而富有生机。
　　白色的梅花冰肌玉骨，清雅脱俗，开在雪地上，与白雪融为一体，婀娜多姿的枝条间，影影绰绰可见花瓣的轮廓，一个个小花苞，像一粒粒晶莹的珠子似的，神气地缀在细细的枝条上，轻轻地舞动着，一缕芳香，从那开放的花朵上飘起来，悄然散入冰冷的空气中。
　　梅花的香气跟别的花香不同，那清逸幽雅，阵阵浮动的暗香像是有生命的一般，或者本来就是梅花的灵魂，它把我们从山脚下一路引到半山腰。映入眼帘的是一大片怒放的梅花，浓郁的香气到处弥漫，沁人肺腑、催人欲醉，徜徉在花丛中，犹如置身于一片香气的海洋中。
　　满树的梅花开了，细长的枝条被密密麻麻的花朵包围了。一朵朵梅花你挤我拥，形态姿势各不同，有的懒洋洋地平躺着，有的翘首盼望，有的歪歪扭扭地依着旁边的花朵，有的侧着脑袋，有的俯瞰着大地。
　　梅花不贪恋春天的无限风光，不仰慕夏天的绿树成荫，也不追逐秋天的五彩缤纷，它不怕寂寞，不怕艰难，迎着霜雪寒冰，在一片冷清萧索的冬季，倔强地昂首怒放，给大地添加了一道亮丽的风景，一阵阵暗香浮动着，送入游人的怀抱，展示着梅花不畏艰难困苦的高尚精神，一句“不经一番彻骨寒，哪来梅花扑鼻香”激励着多少人战胜困难，奋勇前进。
　　名家好段欣赏
　　超山的梅花，向来是开在立春前后的，梅干极粗极大，树杈离披四散，五步一丛，十步一坂，每个梅林，总有千株内外，一株的花朵，又有万颗左右，故而开的时候，香气远传到十里之外的临平山麓，登高而远望下来，自然而然的雪海；近年来，虽说梅株少了点，但我想比到罗浮的仙境，总也只有过之，不会不及。
　　——《超山的梅花》郁达夫
　　桃花
　　好句训练营
　　惊蛰以后，远望桃园，漫山遍野的桃花就像一团团云霞，又像一片粉色的海洋，走进桃园，蜜蜂的嗡嗡声响成一片，盛开的桃花俏丽妩媚，似一张张上了妆的少女的脸。
wwＷ、xiabook.com/下 书 。网



第18章 状物篇(6)


　　山上，成千上万株桃花一齐开放，连绵起伏，宛如一片红色的海潮，沿着山势奔涌而来。
　　一声春雷过后，桃树枝头上的蓓蕾被惊醒了，一朵朵桃花迫不及待地张开笑脸，嫣然生辉，妩媚迷人，好像整个冬季它们都躲在花苞里化妆似的。
　　春天，河边的柳树间，一行小红桃开放了，在风里娇媚地笑着。
　　春雨中的桃花分外迷人，好像有一层轻纱，将桃花和飞舞的蜜蜂一起包裹起来，嗡嗡的声音好像从很远的地方传来，嫣红的桃花显得格外恬静美丽，默默地吐着醉人的花香。
　　春光明媚，百花争艳，桃花也匆匆赶来了，为美丽的春天打扮起来，溪边、山上、田野间、桃园里随处可见它那美丽的身影，吸引着一群群游人。
　　白色的桃花恬静清雅，粉色的桃花妖艳，像美人的脸，衬着细细的绿叶，令人赏心悦目，红色的桃花红得像火，灿烂夺目，洋溢着浓浓的青春气息与活力。
　　好段百宝箱
　　秋天的风刚刚吹来，桃树的叶子还没有黄，一片片绿叶子就纷纷扬扬地掉落枝头，留下一树光秃秃的枝条，无声地酝酿着春天的花朵。一夜东风吹过，桃树所有的力量爆发了，花朵开满了枝头，密密麻麻地挤在一起，像一张张笑脸在阳光下灿烂地笑着。
　　竹林外，几枝桃花斜斜地伸出来，探着脑袋，粉红色的脸蛋在春风里微微摇曳着，发出沙沙的声音，似乎在说：“春天来了！春天来了！”
　　映着一丛丛翠色欲滴的竹子，显得分外清新妩媚，江水睡醒了，冰冷的身躯开始温暖起来，两只鸭子游过来，在桃花下悠闲地划着水，风吹落了几片花瓣，漂在江面上，向下游漂去，两只鸭子像是见了奇珍异宝似的，马上追逐过去。
　　桃花一朵挨着一朵，挤满了枝头，像一群顽皮的小姑娘，在春风里笑着，舞动着，争先恐后、吵吵闹闹地告诉人们春天的讯息，占据一条柔软的枝条的，在风里荡过来晃过去，像是在荡秋千似的。桃花带来了春天的讯息后，就像完成了自己的使命似的，没几天的功夫就纷纷扬扬地落下来，很快落得干干净净，几场春雨下来，地上的花瓣也无踪无影了。
　　桃花像美丽的春姑娘追随着东风的脚步，款款地来到人间，山坡上，田野间，小路边，溪水上，到处都是她那婀娜多姿的身影，一朵朵粉红色的桃花就像一张张情窦初开的少女的脸，含着十二分的羞涩，脉脉含情地望着你，嫩嫩的花蕊轻摇，散发出一阵阵沁人心脾的香气，蜜蜂纷纷飞过来了，嗡嗡地在花丛中流连忘返。
　　南方的早春，大地还浸在春节的喜庆中，我家那棵老态龙钟的桃树就绽放了稀稀疏疏的花朵，点缀在黑乎乎的枝条上，酝酿着淡淡的春意。
　　桃花开得不多，却让人眼前一亮，心中涌起一份惊喜，是啊，这里不像北方冬天有梅花的装点，整整一个冬季，都没有这么美丽的花儿，现在乍然看到，怎不叫人振奋呢。
　　名家好段欣赏
　　桃花，
　　那一树的嫣红，
　　像是春说的一句话：
　　朵朵露凝的娇艳，
　　是一些玲珑的字眼，
　　一瓣瓣的光致，
　　又是些柔的匀的吐息；
　　含着笑，在有意无意间
　　生姿的顾盼。
　　——《一首桃花》林徽因
　　五树
　　好词对对碰
　　茂盛\/茂密\/葱绿\/树冠\/翠绿\/苍劲\/笔直\/枝桠\/虬枝\/挺拔昂首
　　挺立\/姿态万千\/树影婆娑\/葱葱郁郁\/婀娜多姿\/高大挺拔
　　蓬勃生长\/独木成林\/枝繁叶茂\/苍翠欲滴\/顶天立地\/松柏之志
　　鹤骨松姿\/苍翠挺拔\/饱经风霜\/姿态优美\/郁郁苍苍\/枝干遒劲
　　潇洒挺秀\/岁寒松柏\/苍松翠柏\/疏影横斜\/倔强挺立\/屈曲盘旋
　　树木参天\/参差不齐\/参天大树
　　杨树
　　好句训练营
　　一排白杨树像威风凛凛的哨兵站在原野上，白色的枝干牢牢地扎在贫瘠的土地上，一路向上指向天空，猛烈的风吹来，它们只摇晃几下很快又站得笔直。
　　褐色的杨花一串串垂下来，吊在树上，随着风一片片掉下来，散发出一种若有若无的香气。
　　一株株白杨树密密麻麻地长在一块，笔直地站在荒地上，重叠起伏，远远看去，就像一片连绵起伏的小山峰。
　　在阳光猛烈的中午，其他树木都被晒得无精打采的，柏油路边挺立的杨树却显得精神抖擞，树叶在风中哗啦啦作响，给路过的行人投下一片阴凉。
　　杨树的每一根枝条，都向上伸着，从杨树身上，我看到了一种奋发向上的精神，激励着我前进。
　　路边的白杨树枝叶特别多，密密麻麻地从树干的下部一直长到树顶，像一个个绿色的塔似的紧挨在一起，形成一道厚厚的树墙，好像在保护着什么。
　　白杨树那笔直的树枝清一色斜斜向上，就像一条条举起的手臂。
　　好段百宝箱
　　杨树的适应能力很强，随处可见，碧绿的草地上，一株株小白杨迎风矗立，茁壮成长；苍茫的山野上，道路两边，高大的白杨树或三五株散着，或许许多多排成整齐的队伍，笔挺的树干，清一色的绿叶，像一位位忠诚的卫士。
　　杨树是那么平凡，道路两边到处都可见到杨树默默地站着，杨树又是那么伟大，它的足迹布满贫瘠的高原，深深地扎根在祖国的边疆上，如一支支整齐的军队，执行着阻挡着风沙的任务，守卫着祖国的大地。
　　在寒冷的冬天，白杨树落光了叶子，剩下一片笔直的树干或远或近，或大或小，小树枝一丛丛，细线似的，浓淡相间，影影绰绰，仍是一片优美的图画。迎着呼啸的寒风，它们依然傲骨铮铮。
　　秋天，白杨树变黄了，一丛丛，一团团，有的高高耸立，有的低低地卧着，错落有致地装点着大地，山峰就像披上了一件斑斓的衣裳。
　　春天，白杨树的叶子碧绿碧绿的，嫩黄的叶柄长长的，婀娜的叶脉清晰可见，叶子的形状像婴儿的手掌似的，可爱极了。叶子的背面微白，白色中似乎渗进淡淡的黄，又像长着细细的绒毛。
　　我们学校的操场上长着一株白杨树。春天，白杨树长出了新叶子，嫩黄嫩黄的。夏天，白杨树长得枝繁叶茂，密密麻麻的叶片遮住了猛烈的阳光，成群结队的鸟儿在上面唱歌。秋天，白杨树的叶子变得黄绿相间，好像穿了一件缤纷的衣裳，秋风吹过，一片片黄叶子翩然飘下，像一群漂亮的黄蝴蝶。冬天，白杨树的叶子落光了，光秃秃的枝条倔强地向上伸着，一丛丛伸入蓝天，北风吹过，白杨树发出一阵阵呼啸声。
　　名家好段欣赏
　　树木里边我所喜欢的第一种是白杨。小时候读古诗十九首，读过“白杨何萧萧，松柏央广路”之句，但在南方始终未见过白杨，后来在北京才初次看见。
　　我承认白杨种在墟墓间的确很好看，然而种在斋前又何尝不好，它那瑟瑟的响声第一有意思。我在前面的院子里种了一棵，每逢夏秋有客来斋夜话的时候，忽闻淅沥声，多疑是下雨，推户出视，这是别种树所没有的佳处。
　　——《两种树》周作人
　　柳树
　　好句训练营
　　夏天的柳树枝繁叶茂，浓绿的一片，长长的枝条几乎垂到了湖面上，就像是春姑娘的满头长发。
　　柳树沐浴着春风，吮吸着春雨，迅速地生长着，婀娜多姿的身影，站在河流上，湖泊边，公园里，向人们展示着万种柔情。
　　岸边的柳树一团团，一簇簇，远远看去，像一片绿色的烟云，又像一座座连绵起伏的小山。
　　春天，江边的老柳树抽出了嫩芽，柳枝好像一条条细细的绿带子似的飘荡在江面上，或三三两两聚在一起，或一条条疏散着，随风飘荡，给一片茫茫大江添上了柔美的色彩。
　　湖边堆砌的石头上，柳树撑起一片绿云，成丛的柳条随风摇曳，石头，亭子，栏杆都变得美丽起来，三三两两的人们坐在柳树下闲聊。
　　小桥边，那一排长长的柳枝整齐地垂入水中，既不疏又不密，在风里微微摇荡，真像一道美丽的帘子。
　　一层薄雾笼罩着大地，凝望河边的杨柳，无数条柳枝流畅无比地倾泻而下，那优美的景致，令人心醉不已。
　　柳树不像牡丹那样高贵，也不像梅花开在天寒地冻之中，它平凡而美丽，春风和煦，杨柳依依，柳树装点的一幅幅画面，是多么令人感到亲切。
　　柳树的树皮很粗糙，纵横交错，像老人脸上的皱纹，它的枝条却是鲜绿的，十分光滑，充满了青春的活力。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第19章 状物篇(7)


　　微风吹过，长长的柳枝好像蜻蜓点水一般轻轻点着碧绿恬静的水面，牵起一阵细细的波纹。河边水草的倒影也轻轻舞动起来。
　　好段百宝箱
　　柳树虽然没有美丽芬芳的花朵，但它那随风摇摆的枝条就足以吸引人们的眼球。没有风的时候，柳条静静地垂下来，柳树好像在沉思，微风吹来的时候，柳条轻轻摇摆，闪着一道道绿波，柔情万种。
　　看河边那姿态婆娑，清丽潇洒的柳树，微风吹来，千万条柳枝轻颤，让人不禁想起“弱柳扶风”这个词，的确，柳树给人的感觉柔弱无比，但实际上，柳树却有着顽强的生命力，将一截柳枝随意插在岸边，它就会茁壮成长，用不了多久，就成了一片绿荫。即使在青藏高原那雪山碎石之中，也有成片的柳树，这些柳树迎着来自玉门关的浩荡春风，给那高原增添了无限生机。
　　春天，柳树抽出一条条细小的枝条，柔软地垂下来，一个个嫩绿的新芽争先恐后地钻出来，密密麻麻地缀在柳枝上摇曳着。柳树站在湖边，在春风里款款摆动着，风姿绰约，湖里的倒影也在轻轻舞动，舞得整个湖面一片春光荡漾。
　　一阵风吹来，柳絮似无数雪片般飞出来，有的轻盈地落在湖面上，有的被风吹向远处，有的前后左右地围绕着行人，一会儿飘到头发上停了一会，又倚在衣服上，等你刚想伸手拿它下来，它又飘起来，迎着面颊扑来。
　　柳树的老枝上长出许许多多的嫩芽，这些嫩芽很快伸长，长成枝条，这些新的枝条上，又长出许多枝条，枝条越来越多，到了夏天，数不清的雨线似的枝条垂下来，如一道道优美的绿色瀑布倾泻而下，将上面的树枝都遮住了。
　　秋天到了，柳叶慢慢变黄了，一株株柳树金灿灿的，秋风吹过，细细的叶子纷纷扬扬地飘下来，有的落在湖面上，像一只只小船儿漂浮着，有的落在地上，像弯弯的月牙儿，有的落在衣服上，还以为爬着一只螳螂呢。
　　名家好段欣赏
　　荷塘的四面，远远近近，高高低低的都是树，而杨柳最多。这些树将一片荷塘重重围住；只在小路一旁，漏着几段空隙，像是特为月光留下的。树色一例是阴阴的，乍看像一团烟雾；但杨柳的丰姿，便在烟雾里也辨得出。树梢上隐隐约约的是一带远山，只有些大意罢了。树缝里也漏着一两点路灯光，没精打彩的，是渴睡人的眼。
　　——《荷塘月色》朱自清
　　松树
　　好句训练营
　　这几棵松树向阳的一边长着特别多的枝桠，向下斜斜地伸着，像搭起一道绿色的天梯，又像在向游人伸出手臂。
　　一棵棵松树舒枝展叶，与云雾为伴，与雷电为伍，在悬崖峭壁上洒下一片绿意，一片生机，无论严寒酷暑，从不改变自己的风貌。
　　寸草不生的悬崖峭壁上，松树将根扎在石缝里，曲曲折折的枝干伸入空中，不管风雨如何猛烈，它自岿然不动，泰然自若，高高地傲视着群山。
　　马尾松的样子就如它的名字，像一条大尾巴扫入空中，翠绿的叶子团团围住树干，挤得密不透风，看不到主干和枝。
　　冬天，一场大雪过后，松树穿上了银白色的衣裳，苍劲有力的树干挺立着，顶住满头的雪花。
　　春天，松树长出了一丛丛翠绿翠绿的松针，春雨洒在松树身上，发出细微的沙沙声，好像在哼着歌儿呢，一粒粒春雨沾在松针上，闪闪的好像碎玉似的。
　　一转眼，冬天来临了，天地间风雪肆虐，凛冽的寒风想把松树拔起来，鹅毛大雪想把松树压倒，松树挺直身子，以顽强的生命力战胜了风雪，依然以一副傲然的姿势挺立着。
　　在北方的冬天，百花凋零，草木枯萎，松木默默无闻地站在角落里，给大地带来一片勃勃生机。
　　秋风吹黄了原野，秋霜染黄了树叶，到处一片萧索，只有松树仍然穿着碧绿的衣裳，在萧瑟的秋风中轻轻地微笑着，发出沙沙的声音，好像在说：“吹吧！吹吧！你奈何不了我！”
　　好段百宝箱
　　危岩峭壁，峰崖绝壑，到处都是它们的身影，一株株破石而出，苍劲挺拨，有高大的松树直入青云，小松不盈尺，千姿百态的松树，有的像巨人般独立峰巅，有的虬根盘结，循崖度壑，绕石而过，如飞舞的苍龙，有的枝叶轻舒，身姿曼妙，似行云流水，有的矫健威武，好像一只猛兽即将从山峰上冲下来。各种各样的松树将一片寸草不生的绝壁装点得美不胜收。
　　山顶上那片松树不知有多少年头了，水桶一般粗的树干黑黑的，有的笔直，有的弯曲，映着蓝天，远远看去，连一团团叶子都变成了墨色，特别引人注目。晚上月亮出来的时候，别的山和树都与夜色融为一体了，墨黑的树干却分外清晰，顶着一片黑糊糊的叶子，几声猫头鹰的鸣叫从那里传出来，又显得分外神秘。
　　校园里的路边，偶有一棵松树傲然独立，长得比其他的树木都要高，别的树木不断地分枝展叶，它却只有一根主干向上，在靠近树顶的地方曲折几下，长出几条同样曲折的枝条，叶子特别少，全都长在顶部，东西几丛，疏疏朗朗地映着天空，全部的树干树枝几乎都展示在人们面前。曲折的黑黑的树干，淡墨色的叶子，倒像一幅描出来的画。
　　苍山如海，高高的悬崖上，动物爬不上，一般的鸟儿够不着，松树站得稳稳当当，高高地挺立着。没有群花相伴，没有蜂围蝶舞，松树甘愿寂寞，碧绿的树影挺立在群山之顶，向空中伸出枝叶，将座座险峻的山峰染得一片翠绿，日夜只有几只苍鹰为伴。
　　岩石中，几株松树矗立着，一侧伸出一条条枝干，清一色斜斜向下，松针上披着团团簇簇的雪花，沉甸甸的。树干上，一条条的雪似乎抱着树干。当太阳出来的时候，树干树枝都变得斑斓多彩，光影陆离，与碧海似的蓝天组成一幅美丽的画卷。
　　冬天，许多树木落光了叶子，光秃秃的枝条在寒风中瑟瑟发抖，松树依然披着一身绿衣裳，泰然自若地立在石峰上，大雪压顶的时候，它挺直着背脊，托着一团团雪花，形成一幅美丽的风景。太阳出来了，它抖落身上的雪片，又神清气爽地立在天地间。
　　松树不与群芳争艳，它朴实无华，默默无闻地长在人迹罕至的山崖上，四季的更迭，山林由繁华转为衰败，都丝毫影响不到它。它坚守自己的岗位，风来不退缩，雨来不屈服，鹅毛大雪也压不倒它，它傲视着群山，傲视着青天。
　　它没有桃李的鲜艳明媚，没有杨柳的婀娜多姿，也没有枫树那样红艳的叶子，它只是无芳无华地站在一边，只有当所有的草木纷纷凋零的时候，它那抹绿色的身影，以倔强的姿势立在苍茫的天地间，才格外显眼。
　　教学楼前长着一株松树，它跟山上的松树不同，它的松叶密密麻麻地围在四周，就像一个碧绿的宝塔，一团团松针像长长的绣花针，用手一碰，它马上不客气地扎你一下，却不痛，只有一点痒痒的感觉，好像在警告你别动它似的。小鸟喜欢钻进松叶里面藏起来，清脆地鸣叫着。
　　一排排松树矗立在操场边缘，像一个个侍卫，一年四季以不变的姿势守护着我们。阳光猛烈的时候，它为我们投下一片阴凉，下雨的时候，它为我们撑起一把碧绿的伞，冬天，它用自己那坚强不屈的身姿，鼓舞着我们前进。此外，它还吸引来一只只鸟儿，唱着清脆悦耳的歌声给我们听。
　　大多数树木生长在水分、营养充足的土地上，松树却在寸草难生的悬崖峭壁上扎根，傲然屹立，暴风雪袭来，它安然无恙，电闪雷鸣，它镇定自若。与那千奇百怪的山石，组成一幅幅美丽的画卷。
　　名家好段欣赏
　　一眼先是亭亭直上，又刚强又婀娜的白皮松。白皮松不算奇，多得好，你挤着我我挤着你也不算奇，疏得好，要像住宅的院子里，四角上各来一棵，疏不是？谁爱看？这儿就是院子大得好，就是四面八方来得好。
　　中间便是松堂，原是一座石亭子改造的，这座亭子高大轩敞，对得起那四周的松树，大理石柱，大理石栏杆，都还好好的，白、滑、冷。白皮松没有多少影子，堂中的明窗净几，坐下来清清楚楚觉得自己太小，在这样高的屋顶下，树影子少，可不热，廊下端详那些松树灵秀的姿态，洁白的皮肤，隐隐的一丝儿凉意便袭上心头。
　　——《松堂游记》朱自清
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 -书- 网



第20章 写景篇(1)


　　一季节
　　好词对对碰
　　早春\/初春\/春雷\/春意\/春蚕\/暮春\/初夏\/仲夏\/盛夏\/酷热\/炎热
　　灼热\/闷热\/酷暑\/寒冷\/温暖\/丰收\/秋收\/干旱\/凉爽
　　阳春三月\/春光明媚\/春回大地\/春和景明\/春寒料峭\/鸟语花香
　　春满人间\/春暖花开\/万紫千红\/蜂飞蝶舞\/花团锦簇\/风和日丽
　　春雨绵绵\/春光融融\/春光无限\/春色潋滟\/春花秋月\/姹紫嫣红
　　春风和煦\/春风轻拂\/春山如笑\/春山如黛\/春意正浓\/春意甚浓
　　春色怡人\/春色迷人\/春江如练\/春燕回巢\/满园春色\/百花争春
　　百花争鸣\/百花盛开\/百花齐发\/百鸟争鸣\/万物复苏\/万物苏醒
　　万物蓬发\/万木竞秀\/草木知春\/草长莺飞\/莺歌燕舞\/花红柳绿
　　柳绿花香\/流水桃花\/寸草春晖\/绿意盎然\/绿茵遍地\/枯木逢春
　　山色返青\/欣欣向荣\/生机勃勃\/朝气逢勃\/莺啼燕语\/遍地皆春
　　满目春光\/烈日炎炎\/电闪雷鸣\/骄阳似火\/天高云淡\/绿树如荫
　　挥汗如雨\/酷暑难耐\/秋风萧瑟\/硕果累累\/天高云淡\/大雁南飞
　　秋高气爽\/山河壮美\/五谷丰登\/瓜果飘香\/一叶知秋\/秋意深浓
　　秋色宜人\/秋兰飘香\/秋雨绵绵\/春兰秋菊\/丹枫迎秋\/枫林如火
　　秋风习习\/金秋时节\/景色宜人\/层林尽染\/叠翠流金\/平分秋色
　　秋风瑟瑟\/春华秋实\/落叶枯黄\/秋雨绵绵\/秋风萧瑟\/金风送爽
　　秋月寒江\/红衰翠减\/霜天红叶\/枫林尽染\/秋风红叶\/桂子飘香
　　冰天雪地\/天寒地冻\/寒冬腊月\/林海雪原\/风调雨顺\/盛夏时节
　　正值盛夏\/夏阳酷暑\/夏日炎炎\/赤日炎炎\/冬山如睡\/岁暮天寒
　　丰收时节\/冰天雪地\/落英缤纷春天
　　好句训练营
　　公园里各种各样的花开了，花香袭人，游人如织，他们迈着轻快的步子，拿着相机，拍摄着美丽的风景，或者干脆与那争芳斗艳的花儿来一个愉快的合影。
　　春日的天空一片蔚蓝，风儿柔和地吹着，像母亲的手轻轻抚摸着脸颊，燕子在天空撒下一声声悦耳的喃呢，俏丽的身影在田野上空低低地来回滑翔。
　　道路两边，睡了一个冬季的草仔们不约而同地从泥土下探出小脑袋，新奇地东瞧瞧，西看看。
　　书桌上的小盆栽闻到了春天的气息，伸了个懒腰，苏醒过来，吐出一粒鹅黄的嫩芽儿。
　　阳春三月，石榴花开了，一团团，一簇簇，白的像雪，红的像火焰，粉的像绵绸，在山上，树下，道路上，对着每一个过路的人绽放着灿烂的笑脸。
　　院子里那棵老态龙钟的杏树，在一场春雨的滋润下，焕发了生机，几条鲜嫩的枝条从那黑黑的树干里伸出来，长了几点花芽，半开半合的，引得一些蜜蜂嗡嗡地舞过来。
　　好段百宝箱
　　小燕子拖着剪刀似的尾巴从南方飞回来了，它们喜欢在刚长出草的田野上低低地掠过，欢快地拍着翅膀，也喜欢在水塘上用翅膀点着水低低地掠过水面。
　　和煦的春风吹过山林，山上的一些树木开花了，一团团夹在连绵起伏的山峰上，白色的山花格外引人注目，浮在山腰上，轻盈得像要飘起来似的，又像一个个从天而降的身穿白色衣裙的舞女。蜜蜂被吸引了，顾不上近处的姹紫嫣红，陆陆续续地往山上赶去。
　　五颜六色的蝴蝶不知道从什么地方钻出来了，它们最爱在春天里闲逛，路边、菜园里、田野上、院子里随处可见它们那美丽的身影。白色的、彩色的、黄色的蝴蝶儿翩翩然地一会儿飞到花丛中赏花，一会飞到草地上闲游一阵，像一群专爱游山玩水的文人墨客似的春天的池塘泛着一圈圈柔和的波纹，小鸭子情不自禁地扑通一声跳进水里，痛痛快快地洗了个澡，然后瞪着一对圆圆的小眼睛追逐着水里的蝌蚪，追了一会又浮在水面上，惬意地游来游去，目光追逐着池塘上方嬉戏的两只红蜻蜓。顽皮的红蜻蜓故意要捉弄小鸭子似的，停在池塘一角的荷叶尖儿上，向小鸭子眨巴着一双鼓鼓的眼睛。小鸭子果然上当了，它游过去，从水里跳起来想啄那只蜻蜓，可是要么够不着，要么蜻蜓一下子飞起来，转了个圈又停在原来的地方，小鸭子好像有些泄气了，又好像很不好意思的样子，再也不理会那只蜻蜓，一头钻进了荷叶下，依旧是优哉游哉地在水里转悠着。
　　被寒风吹得干枯的草地，悄悄地泛起了一层绿意，细细的草尖儿从厚厚的枯叶下冒出来，嫩嫩的，带着晶莹的露珠，迅速地生长着，绵延着，几天的功夫就铺成了一块巨大的绿色地毯。星星点点的野花儿开了，红的、紫的、白的、粉的，或成丛地聚着，或均匀地散开着，在微风里轻轻地摇曳着，像一群扎着小辫子的顽皮小姑娘在快活地起舞。
　　满山的桔子树开花了，一走进桔园，浓郁的香气立刻从四面八方飘来，那香味清清的，幽幽的，沁人心脾。洁白的桔子花缀满枝头，无数的蜜蜂飞进飞出，比集市还热闹呢。若遇上绵绵的春雨，那桔花香夹带着湿湿的水气，更浓郁，更醉人了，无数细长的桔子花瓣雪片一般纷纷扬扬地落下来，天女散花似的，煞是好看。
　　竹林换上了新衣裳，一丛丛新生的竹叶翠绿翠绿的，一枝枝竹子亭亭玉立，竹笋从地面钻出来，披着花白的壳，像担心冬天还没远去，裹着棉袄似的。溪流格外顽皮，细细的流水，绕着竹林蜿蜒而过，一会儿钻到石缝去，一会儿又从草丛中伸出脑袋，像跟春天捉迷藏似的。溪边的桃花早早闻到了东风的气息，于是酝酿了一个冬天的花苞全开了，花朵儿密密匝匝地挤在枝头上，迎着春风笑着。有些花瓣儿太高兴了，脚下站不稳了，于是一头扎进了春风的怀抱，打了几个旋儿落进了溪水中，像一叶轻舟似的漂向远方。
　　油菜花开了，金灿灿的，如一块巨大的金色地毯，铺在广阔无垠的大地上，又如一片金色海洋，微风吹过处，成片地摇摆，如涌动的金色海浪。花海中偶尔飞起一只黄蝶，翩翩起舞一阵，又一头扎进花丛中，连个影子都寻不着了。
　　校园的操场上，小草发芽了，一个个小脑袋从沙粒里钻出来，小叶子笔直笔直的。玉兰花躲在茂密的枝叶下悄悄地开了，一阵阵醉人的花香飘荡在校园的每一个角落。木棉花开了，高高地点缀在半空的树枝上，红艳艳的，像一团团冲天的火焰。
　　春雨朦朦胧胧的，轻纱似的笼罩着大地，远处的山模糊了，田野模糊了，只有近处的树木格外清晰，静静地享受着春雨的滋润。间或有一两只小麻雀的身影在树缝间掠过，唧唧喳喳地叫上一阵，便看不到它的影子了。只听那声音一会在东面，一会又到了西边，接着一阵翅膀扑棱棱颤动的声音，那麻雀从绿叶丛中钻出来，一下子蹿到了竹尖上。成丛的竹叶一阵摇动，滴下一片亮晶晶的水珠，直直穿过如烟似雾的春雨，洒到地上。
　　阳光明媚的日子，小鸟一大清早就耐不住寂寞，纷纷钻出来，成群结队地聚在枝头，蹦着跳着，尽情地歌唱着，热热闹闹地奏出一支清晨交响曲。也有几只鸟儿喜欢在午后独唱，躲在山岭中，让人寻不着影子，甚至辨不清它所在的具体位置，只听那一声声婉转鸣啼远远传来，在空中久久回荡着。
　　春雨细细地飘着，落入平静的湖面，湖水微微颤动着，像有无数只小虫子在水面跳跃似的，两只小鸭子在湖面追逐着，划出两道弯弯的水痕。湖边杨柳长长的枝条垂入水中，连同水里的倒影，一起摇曳着，摆动着。
　　名家好段欣赏
　　小草偷偷地从土地里钻出来，嫩嫩的，绿绿的。园子里，田野里，瞧去，一大片一大片满是的。坐着，躺着，打两个滚，踢几脚球，赛几趟跑，捉几回迷藏。风轻悄悄的，草软绵绵的。
　　桃树，杏树，梨树，你不让我，我不让你，都开满了花赶趟儿。红的像火，粉的像霞，白的像雪。花里带着甜味；闭了眼，树上仿佛已经满是桃儿，杏儿，梨儿。花下成千成百的蜜蜂嗡嗡的闹着，大小的蝴蝶飞来飞去。野花遍地是：杂样儿，有名字的，没名字的，散在草丛里像眼睛像星星，还眨呀眨的。
　　“吹面不寒杨柳风”，不错的，像母亲的手抚摸着你，风里带着些新翻的泥土的气息，混着青草味儿，还有各种花的香，都在微微润湿的空气里酝酿。鸟儿将巢安在繁花嫩叶当中，高兴起来了，呼朋引伴的卖弄清脆的歌喉，唱出婉转的曲子，跟清风流水应和着。牛背上牧童的短笛，这时候也成天嘹亮的响着。
　　——《春》朱自清
　　夏
　　茂盛的草原连绵起伏，一碧千里，宛如一片绿色的海洋，流进湛蓝的天际。
　　道路两边，绿树成荫，茂盛的枝叶伸出来，像张开的手臂向行人招手。知了藏在绿叶里尽情地歌唱，起此彼伏，热热闹闹，好像在比试歌喉似的。
　　草地上的一些野花儿，赶不上春天的脚步，便在盛夏开放了，装点在一片葱绿的草地上，零零散散，淡淡的，别有一番宜人的景致。
　　黄昏，夕阳忽而挂在树梢，忽而徘徊在山巅，红通通的，笼罩着烟一般的雾气，迟迟不肯落山，照着青山一半儿阴阴的，一半儿亮亮的，令人想起一句诗：“造化钟神秀，阴阳割昏晓”。
　　灼热的阳光下，漫山遍野的高粱碧绿碧绿的，充满了生机，一株株高高地矗立着，长长的叶子迎风舞动。
　　蓝蓝的天空飘着朵朵白云，像一团团簇拥的棉花，又像一群追逐的绵羊，几阵风吹来，棉花不见了，绵羊也不见了，剩下一片万里无云的碧空。
　　夏夜的傍晚，天空片淡蓝色，淡淡的晚霞，丝丝缕缕飘散其间，宛如仙女们身上飘逸的裙裾衣带。
　　黄昏，蜻蜓成群结队地飘荡在空中，像一只只小游艇似的，悄无声息地飘过来又荡过去。
　　爬山虎爬满了墙头，爬到房顶上，清一色的绿叶叶尖儿齐齐朝下，均匀地铺开，不留一点空隙，微风过处，荡起一阵阵波纹，看着舒服极了。
　　晴朗的天空一碧万里，间或飘来几朵云，那云朵像一群调皮的绵羊戏弄着狼，又像在玩捉迷藏，一会奔到东一会奔到西，可好玩了！
　　一场雷阵雨过后，山清水秀，一弯彩虹架在天边，连接着两座山峰，宛若一座美丽的天桥。
　　好段百宝箱
　　早晨的太阳红通通的，柔和的光芒穿过雾气，草木上晶莹剔透的露珠折射出五光十色的光辉。慢慢地太阳的红色淡下去了，那光芒变得刺眼，大地的雾气全散了，露珠没影了。到了正午，太阳就像一个火球似的挂在天空，烤着大地万物，晒得路上三三两两的行人汗流浃背，脸膛黑黑的，眼睛眯了起来，树木无精打采，花儿奄奄一息地耷拉着脑袋。
　　太阳刚落山，火烧云就上来了，半个天空都是红色的云彩，照得小孩子的脸是红红的，大白狗变成了红色的狗，红色的公鸡就变成金色的了，黑色的鸭子就变成紫檀色的了，老爷爷的白胡子变成了金胡子。
　　河中荷叶密密地将水面铺盖起来，好像一面翠色的毯子。叶子上方挺立着红白两种颜色的花儿，红得娇媚，白得清妍。早上的雾还没散尽，空气湿漉漉的，荷叶，荷花，柳枝，道旁的小草都带着一粒粒白露，微波清浅的地方可以看见嬉戏的游鱼，零散的草，风带着清香。早晨太阳的光辉照下来，映得红色的荷花更加妩媚娇美，白色的清丽绝伦。
　　夏天的小河每隔几天便变换一次面貌，今天岸边还是一片草地，明天一场大雨砸下来，河水上涨，冲来一堆沙石，草地被淹没了，变成了沙堆。每次河水上涨，水流像锥子似的挖着河床，今天在这里挖一个坑，明天又运来一堆沙石将坑填平了，河床的深深浅浅之处不住变换着。一场大雨过后，上涨的河水慢慢变得清澈，河面却没有下降，明晃晃的太阳又出来了，依旧是火辣辣的，孩子们便聚到河里，寻找着深水的区域，有游泳的，有嬉戏的，有捉小鱼的，一阵阵欢笑声夹着哗啦啦的水声，传向四面八方。
　　正午，骄阳似火，土地的水分被蒸干了，知了熬不住了，叫声渐渐低了，让人听着昏昏欲睡，山林中有一两只鸟儿也受不了，一声声哀哀地鸣叫着，声音凄切动人，似乎在诉说着一个与夏天有关的凄婉的故事。
　　茂密的枝叶下，一片阴凉，空气也湿湿的，光溜溜的石面上，铺着一层绿色的青苔，深绿色的藤蔓就像上足了发条，噌噌噌地爬过石面，蹿到了树上，一圈一圈绕上去，绕到树顶，十分得意似的，一片片绿油油的藤叶从树叶间探出来。
　　太阳花开得分外灿烂，阳光越是猛烈，它们越是光彩夺目，忽然而来的一场雨对它们来说是不愉快的，每当这个时候，它们纷纷卷起花瓣，舒展的花瓣缩成了一个花苞。
　　夏天总喜欢捉弄人们，出门时是一片艳阳天，到了半路上，狂风卷来一片乌云，便哗啦啦地下起大雨来了。农民伯伯刚刚将晾晒的豆子收回来，明晃晃的太阳又笑眯眯地从云层钻出来，将天上的乌云驱散得干干净净，让人哭笑不得。
　　天空黑压压的一片，大地一片昏暗，狂风卷过，地面上飞沙走石，竹子压弯了腰，吱吱嘎嘎地呻吟着。山头那边先下起了雨，如潮水一般漫过来，刹那间天地间一片模糊，只剩下哗啦啦的雨点声。雨后的山岚格外清新，一团团浓淡不一的白雾浮在山与山之间，遮住了山腰，秀气挺拔的山尖从白雾之间冒出来，连在天边，像是浮在半空中的仙山。
　　黄昏，太阳已经落下山坡，暮色仍迟迟不来，微风吹着，被烤了一天的大地渐渐变得一片清凉，湖边、河岸上三三两两地坐着几个垂钓的老人，微风吹过波光粼粼的湖面，吹到他们脸上宁静、祥和的脸上。
　　天上的晚霞绚丽多彩，变化无穷，有的像翻滚的海浪起伏，有的像挺拔的山川，有的像奔腾的江河，有的像丛丛花朵在争妍斗艳，有的像仙女在舞动纱衣，有的像一群骏马在奔腾，形态各异，恰到好处地分散在不同的位置，组成了一幅美丽的人间仙境图。
　　庄稼地里，花生苗的叶子密密麻麻，遮住了行行列列的间隔，一派生机勃勃，无数的蝉藏在叶子里，叫个不停。玉米噌噌噌地往上蹿，一下子蹿得比人还高，整整齐齐的，像一排排守卫家园的士兵。
　　母鸭带着小鸭子钻到了禾苗下，白色的鸭脖子从禾苗下面探上来，捉禾苗上的虫子，震得禾苗簌簌一阵抖动，小鸭子嘎嘎地在下面游着，小脑袋左右转个不停，寻找着新奇事物。
　　小河里，小鱼长大了，阳光下的溪水闪闪发光，成群结队的鱼儿顺着水流游着，偶尔欢快地转一个圈，重新归队，依然随着水流一会后退一会前进，显得十分悠然自在。若是见到岸边有人过来了，便机警地迅速四面散开，只剩下被搅起的几道略微浑浊的水痕。
　　午后的太阳像个火球，人们懒懒的，躲在屋子里打瞌睡，小猫倦倦的，卷在屋檐下睡得天昏地暗，小狗热得烦躁不安，吐着红红的舌头，一会在这边转悠一下，一会在地上躺一会，一会坐在地上眼巴巴地望着外面的天空。
　　名家好段欣赏
　　七月的晚霞，红得像火似的，奇奇怪怪的，老虎、大狮子、马头、狗群。这些云彩，一到了八月，就都没有。那满天红洞洞的，那满天金黄的，满天绛紫的，满天朱砂色的云彩，一齐都没有了，无论早晨或黄昏，天空就再也没有它们了，就再也看不见它们了。
　　——《呼兰河传》萧红
　　秋
　　好句训练营
　　黄澄澄的柿子像一个个灯笼，亮晶晶的葡萄像一串串玛瑙，一片片斑驳的叶子，曲曲折折的枝干，藤条，几只麻雀掠过，组成一幅优美恬静，又蕴着无限生机的画面。
　　桃花早早落了叶，一树光秃秃的枝条上挂着一根碧绿的藤，像一条绿带子绕在上面，藤上吊着几个红果子。
　　五颜六色的菊花开了，红的醉人，紫的淡雅，单层的一圈圈花瓣围着花蕊，顶在细细的枝条上，仿佛能盛上一盘雨露似的。
wwＷ、xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第21章 写景篇(2)


　　桔子红了，像一盏盏红灯笼挂满枝头。满山遍野的桔子树分成两种颜色，清一色的绿和清一色的橙红，绿的深沉，红的诱人，一粒粒撩拨着人们的心，真想尝一个呀。
　　山上的枫叶红了，漫山遍野的枫树，红得像火，又像一团团云霞，映红了半边天。
　　金灿灿的稻田里，一串串沉甸甸的穗子你挤我拥的，都低下了头，秋风吹过，一阵高低起伏，荡着金色的波纹。
　　高粱红了，像一片火焰在燃烧，玉米棒贴在杆上，晶莹饱满的颗粒露在外面，农民伯伯眯着眼，眼角眉梢展示着丰收的喜悦。
　　林间的小路积满了落叶，几棵细细的野菊花苗在落叶中钻出来，白色的花朵素素的，不带一丝妆容，散发着若有若无的香气，一丛丛摇曳在秋风里，看着格外舒心。
　　河里的石头一半浸在水里一半露出来，河水浅了，失去了夏天汹涌的气势，却增添了一份柔情，它轻轻地踏着细沙，抚摸着河边的草茎，迈着款款细步穿过村庄。
　　好段百宝箱
　　湖水泛着淡淡的涟漪，湖面的荷花早已谢去，几片残叶零零落落地浮在水面，芦苇枯了，淡淡的影子寥寥落落地立在湖边，柳树落叶了，一排排细线似的枝条轻轻摇着，投在水里的影子灰灰的，一片萧瑟之中，又蕴藏着一种说不清的迷人之处，恰恰像一幅素描风景画。
　　竹林依然是一片青翠，在秋风的吹拂下，涌起一阵一阵绿波，奔腾着，翻滚着。一枝枝竹子傲然挺立，相比春天，那一簇簇叶子上少了几分绿意，却多了一分苍劲，在秋风里翻飞着，与流水相和鸣，奏出一支清幽悦耳的曲子。
　　天气凉了，天空如洗，黄花满地，秋风飒爽，一群群大雁往南飞，一会儿排成人字形，一会儿排成一字形。它们“嘎嘎”地叫着，前后呼应，目标一致地向前飞，好像一支信念坚定的出征队伍。
　　秋雨过后，天色变得深蓝，校园里的小树林静悄悄的，拥挤的树叶上，跳跃着夕阳的金光，水珠在上面滚动着，操场边缘上点缀着一堆一堆的黄花，远处，是些散散乱乱的枝桠，远远近近的景色，就像一幅画似的。风来了，树上的小水珠滴滴答答地落下来。
　　太阳一落山，空气便显得凉了，山林里传来了秋蝉的鸣叫。但不管高亢还是低沉，大地还是显得格外寂静，浑然不似夏日的蝉鸣来得热闹。
　　蝉声越来越低的时候，天色便渐渐暗下来了，又高又淡的天空，显出一弯瘦瘦的月牙儿，也不知道什么时候升上来的。
　　阳光渐渐地少了一分灼热，但对于出门习惯撑伞的人们来说却半点也不明显。突然有一天，风格外大，吹在身上冷飕飕的，于是才觉悟：
　　秋天已经来了。于是秋天就这样忽冷忽热地反复了几次，便一声不吭地走了，有一天天空突然下起了纷纷扬扬的雪花，人们已经说：现在冬至了呀！
　　道路两边，枫叶红了，枫树在黄绿交错的草丛中一排排挺立，既有参差错落之美，又不显得凌乱，红叶或一簇簇，或散着，或三三两两，疏密有致，像一团团红杜鹃，又像是浮在半空中的红云，婀娜的枝条隐现其间，与那树干的黑色，黄绿的草色，间或长着的一株绿树上影影绰绰散布的叶子，路上的红叶铺成两条弯弯的红带子，映着万里无云的晴空，组成一幅色彩斑斓的图画。
　　放眼望去，湛蓝的晴空下，一团团红褐色的，橙红色的，黄绿色的，绿色的，各种颜色交错的树影低低地卧在山坡上，又像排好的阵列一般整齐，旁边一棵鹅黄的大树，像个领队的将军似的立在一边。远处，一些树干白带子似的从地上伸出来，顶部一丛淡紫色的树枝，又像紫色云雾，点缀在高低起伏的山坡上，好一片美丽的秋景。
　　秋雨细细的，纷纷扬扬地洒向大地，带着清新的凉意。一些树木误以为是春雨降临，急忙长出几片新叶，枯黄的草地也回转了几分绿意，哪想一场秋雨过后，秋风骤然而至，一下子就将秋雨带来的这点生机驱散得无踪无影。
　　夕阳像一盏橘红色的灯伞挂在树梢晃了几下，就失去了踪影，夜幕降临了，夜的冷气驱散了白天太阳带来的温暖，人们纷纷披上外套，小狗打了一个响亮的喷嚏，一头钻进窝里卷起身子。
　　溪流变细了，静静地淌过石面，溪边的小灌木丛掉叶了，露出了光秃秃的枝，顶部挂着几片残缺不全的叶子，摇摇晃晃的，好像随时会掉下来，石缝上的苍蒲依然傲然挺立，绿得发亮，草丛中间或有几粒不知名的红果子，像粒红珍珠似的，格外引人注目。
　　秋天的早晨，树枝上，路面上，都蒙了一层白色的霜，冷飕飕的，鸟儿不知躲到哪里了，池塘静悄悄的，一个泡沫儿也没有，家家户户的屋顶上升起一道道炊烟，摇摇摆摆地静悄悄散入空中。
　　秋风就像画家手里的一支彩色笔，它来到碧绿的草坪，给小草染上了斑斑点点的鹅黄。它来到路边，染黄了树叶，一片片黄叶纷纷扬扬地从树上落下来，在路上翻滚着，打着旋儿飞舞着，宛如一群黄蝴蝶。它来到山上，将山峰染得一片斑斓，参差错落的树木呈现着各种各样的黄、各种各样的绿，黄绿间又点缀着深红，星星点点的褐色，宛若披上了缤纷的纱衣。
　　名家好段欣赏
　　不逢北国之秋，已将近十余年了。在南方每年到了秋天，总要想起陶然亭的芦花，钓鱼台的柳影，西山的虫唱，玉泉的夜月，潭柘寺的钟声。在北平即使不出门去罢，就是在皇城人海之中，租人家一间破屋住着，早晨起来，泡一碗浓茶、向院子一坐，你也能看得到很高很高的碧绿的天色，听得到青天下驯鸽的飞声。从槐树叶底，朝东细数着一丝一丝漏下来的日光，或是在破壁腰中，静对着像喇叭似的牵牛的蓝花，自然而然地能够感觉到十分的秋意。说到了牵牛花，我以为以蓝色或者白色者为佳，紫黑色次之，淡红色最下。最好，还要在牵牛花底，教长着几根疏疏落落的尖细且长的秋草，使做陪衬。
　　——《故都的秋》郁达夫
　　冬
　　好句训练营
　　大地一片晶莹剔透，孩子们穿得严严实实，从各家各户跑出来，聚在雪地上堆雪人，打雪仗，到处一片欢声笑语。
　　早晨的地面，凝结了一层薄薄的冰，寒霜积在芭蕉叶上，芭蕉叶像给沸水烫过一般蔫下去，破布似的挂在那里。
　　河流变成了小溪，水静静地淌着，鱼虾藏匿起来了，河边草丛的小虫子躲起来了，柳树褪去一树碧绿，细长的枝条垂下来，疏疏朗朗地随风乱舞。
　　黄昏，太阳在西山打了一个滚，便消失得无影无踪，没有归巢的鸟儿，没有虫子的低鸣，夜幕就好像一张大网，迅速罩住整个大地，一股寒风从地底下冒出来，夜晚来临了。
　　水池的水冷得像冰，沾到手上，一阵疼痛顿时渗进骨头里，十指发红，又好像麻痹了似的，使筷子也不灵便了。
　　早上推开门，外边天寒地冻，大地白茫茫的一片，院子里，路上到处都是厚厚的积雪，玻璃窗上结着一朵朵晶莹的冰花，屋檐下的水凝结成了冰柱。
　　好段百宝箱
　　人们裹着厚厚的冬衣，戴着各种款式的帽子，一条围巾圈住脖子，出门的时候总是缩着脖子，手放衣兜里，小狗懒懒的，找了个温暖的角落蜷缩成一团，对周围的一切都懒得过问了，除了吃的时候，根本就不想离开温暖的窝。
　　南国的冬天，绿色依然是它的主色调，山是绿的，竹林是绿的，院子里的槐树，黄皮树，芒果树的绿叶带着冬的沧桑，草地上许多草叶一半儿黄一半儿绿，小鸭子来到草地上，便好奇地这儿啄啄，那儿钻钻。
　　宁静的夜晚，瘦瘦的月芽儿冷冷清清地挂在天空，大地笼罩在模糊的光影中，河流像罩着一层黑雾，雾中亮着几点渔火，闪烁着，飘忽着，镇上几只小狗叫了几声，打破夜晚的宁静，但它们很快便停了下来，想是耐不住夜里的寒气钻回了窝里。
　　在南国，冬天的雨冷得刺骨，既不似春雨如烟似雾，也不似夏雨滂沱而下，它不急不慢，不大不小，一下就是好几天。冬天的天空是灰白的，空气冷飕飕的，地上的野果子开始腐烂，像团烂泥似的，树林的落叶堆积在一起，全都冻得趴了下去，黏在泥土上，等到雨停了，风吹过，这些叶子再也飘不起来了。
　　寒风吹得小院处处枯黄，一片萧索，可再一细看，枯草丛中有一点红在摇晃呢，走近一看，原来是一朵初开的野玫瑰花，娇滴滴的花瓣上缀着一粒粒水珠，散发着一缕淡淡的清香，在寒风里显得分外灿烂夺目，小小的花朵似乎蕴藏着无限生机，冬日的寒冷也驱散了许多。
　　冬天的太阳在迷雾中升起来，田头地角的杂草丛参差不齐，黄色的草尖儿上挂着一颗颗像霜粒又像水滴的圆珠子，两只小麻雀扑棱棱地钻出来，在阳光下掠过草面。草丛一阵抖动，两只小麻雀便无踪无影了。
　　初冬的清晨，红通通的太阳从山顶上升起来，好像蒙着红色的面纱似的，一束柔和的光芒穿过疏朗的树叶，投在漂浮着雾气的河面上，散成一堆五彩的光环，一阵风吹来，泛起一阵波纹，一圈圈的光环便闪动起来，一会儿聚一会儿散，河边竹林的倒影也舞动起来，顿时整个河面都活跃起来。
　　南方的冬天，来得并不特别明显，草地、树林、绿化带等都没有太大的改变。草地看起来没那么茂盛了，让人觉得夏天已经过去了，但树荫下那些葱葱郁郁的各种野草，却越发显得青翠欲滴，简直跟夏天一般无二。校园里的紫荆花开得密密麻麻。花朵的颜色比春天开的时候还要浓艳些，落下的花瓣均匀地铺开来，宛如一张美丽的花毯。阳光普照的时候，湖里东西开着几朵荷花，人们有穿凉鞋的，有穿短靴的，有的套着厚外套，有的穿着薄薄的长袖衣服，也有少数穿短袖衬衫的，实在让人分辨不出这是什么季节了。
　　这里的冬天，只能用变幻无常来形容了。昨天，阳光暖洋洋的，空气中吹着微弱的风，人们只穿着一件薄薄的长袖衣服，便可以放心地外出了。到了下午，人们奔走相告，“明天要降温了呀！”“明天要变冷了！”
　　到了晚上，西北风呼呼地吹起来，树木摇晃个不停，门窗砰砰乱撞的声音不绝于耳。打开门，一股凛冽的寒风袭来，吹得整颗心都战栗起来，于是赶紧把厚厚的冬衣翻出来。过了两天，风停了，阳光还是那么温暖。忽而又一天，太阳好端端的就不见了，天空阴沉沉的，空气像死了一般沉寂，夜晚时分，就淅淅沥沥地下起冷雨来了。
　　野外的黄昏，像笼罩着一层厚厚的雾，一丛丛银灰色的树影隐隐约约，曲折的树枝淡入淡出，像画家手中的细笔勾出来的，草像一根根细线，整齐地向一边斜着，高低起伏，一眼望去，像一幅银白色和银灰色组成的、充满梦幻色彩的图画。
　　雪花纷纷扬扬地下了一晚，早上推开门，眼前顿时出现了一个粉妆银砌的世界，高高挺立的青松上，一团团针叶沾着一层亮晶晶的银粉，像一个个白色的绒球，高大的乔木枝干上裹着一层白雪，像一株株玉树似的，低矮的灌木丛像海底的一片片雪珊瑚，一阵风吹过，树上的积雪像散了的玉沫儿似的簌簌地飘下来。
　　冬天的哈尔滨，将冬天的美丽发挥到极致，瞧，各种各样的冰灯闪烁着美丽的光芒，活灵活现的冰雕小鹿，晶莹剔透的梅花，骏马好像跑离原地，飞驰起来似的，美丽的城堡让人想起动人的童话故事，高大的房屋，可爱的熊猫，调皮的猴子，优雅的少女……数也数不过来，看也看不完，形态各异，五彩斑斓。这个冰雪世界，美丽得如同一个梦境，又像一个变化莫测的水晶宫闪烁着扑朔迷离的光。
　　名家好段欣赏
　　孩子们呵着冻得通红，像紫芽姜一般的小手，七八个一齐来塑雪罗汉。因为不成功，谁的父亲也来帮忙了。罗汉就塑得比孩子们高得多，虽然不过是上小下大的一堆，终于分不清是壶卢还是罗汉，然而很洁白，很明艳，以自身的滋润相粘结，整个地闪闪生光。孩子们用龙眼核给他做眼珠，又从谁的母亲的脂粉奁中偷得胭脂来涂在嘴唇上。这回确是一个大阿罗汉了。他也就目光灼灼地嘴唇通红地坐在雪地里。
　　——《雪》鲁迅
　　二自然现象
　　好词对对碰
　　微风\/晨雾\/夜雾\/缭绕\/烟雾\/薄雾\/大雾\/迷雾\/浓雾\/重雾\/雾气
　　雾霭\/闷雷\/惊雷\/云雾\/云烟\/云端\/云海\/浮云\/流云\/阵雨\/微雨
　　暴雨\/云霞\/彩霞\/细雨\/清风\/轻风\/劲风\/狂风\/暴风\/骤雨
　　轰隆隆\/白茫茫\/灰蒙蒙\/雾蒙蒙
　　清风徐来\/春风化雨\/风和日丽\/风清月白\/霁风朗月\/凄风苦雨
　　狂风肆虐\/月黑风高\/清风朗月\/秋风萧瑟\/微风习习\/春风和煦
　　寒风凛冽\/秋风萧瑟\/大雪纷飞\/漫天雪花\/鹅毛大雪\/白雪皑皑
　　冰雪消融\/瑞雪丰年\/茫茫大雪\/微风细雨\/弥天大雪\/茸茸雪片
　　林海雪原\/粉妆银砌\/银装素裹\/狂风暴雪\/大雪封山\/梅雪争春
　　狂风暴雨\/和风细雨\/春雨绵绵\/绵绵细雨\/细雨如丝\/细雨蒙蒙
　　和风细雨\/淅淅沥沥\/倾盆大雨\/瓢泼大雨\/大雨滂沱\/大雨倾泻
　　狂风暴雨\/暴风疾雨\/风雨交加\/电闪雷鸣\/雷电交加\/雷雨交加
　　雷声滚滚\/雷声隆隆\/电光闪闪\/震耳欲聋\/山崩地裂\/雷霆万钧
　　雷声震天\/雷声轰鸣\/平地惊雷\/晴天霹雳\/五雷轰顶\/春雷滚滚
　　大雾蔽天\/密雾浓云\/夜雾渐散\/烟雾霏微\/浓雾弥漫\/烟雾弥漫
　　薄雾冥冥\/雾似轻纱\/雾气腾腾\/烟雾缭绕\/雾霭沉沉\/弥天大雾
　　雾色朦胧\/虚无缥缈\/变化多端
　　雾
　　好句训练营
　　院子里聚满了雾气，所有的花儿都戴上了神秘的面纱，朦朦胧胧的，看不清花瓣儿，一朵朵毛茸茸的。
　　月光如水倾泄，淡淡的雾气笼罩着沉睡的大地，风扑到脸上，凉丝丝的，到院子里坐一阵，雾沾到衣服上，衣服凉凉的，好像湿了又好像没湿。
　　浓重的雾气笼罩着大地，农民伯伯一头钻进雾里，到田野转了一圈，雾粒子沾在他的头发上，眉毛上，用手轻轻一碰，便全不见了。
　　雾像一张巨大的帘子从天上垂下来，山、树木、房屋、田野都不见了，视线被隔断了，只留下周围一个小圆圈内的景物，仿佛置身于一个被包裹起来的狭小空间。
　　天地间笼罩着薄薄的雾气，淡淡的，田野、草木好像披上了一件纱衣，叶子上氤氲的绿色淡淡散开，似乎散到雾里去了。
　　晨雾渐渐散了，一阵一阵轻烟似的雾粒子四处飘散，树木呈现出它清晰的面貌，雾化成露珠，一粒粒沾在草叶上，在阳光下发出亮晶晶的光芒。
　　城市的上空盖着一层烟雾，均匀地散着，又好像铺在房顶上似的，迷迷蒙蒙地散向四面八方，笼罩着旁边的树林，树林也仿佛披上了一件纱衣。
　　天刚蒙蒙亮，大雾弥漫，天地白茫茫的一片，分不清边界，房子看不见了，路标消失了，走在街巷上，就像钻进了迷宫，找不到方向。
　　雾被裹成一团，浓一团疏一团在山尖旁游，像一群雄狮掠过，山顶一会儿露出来，一会儿又隐没。
　　山上，田野，房子上都罩着一层灰蒙蒙的雾气，太阳的光芒也似乎被这雾气削弱了，风吹不进来，空气沉闷异常。
　　窄长的山谷，填满了重重迷雾，飘动着，缭绕着，峭壁上伸出几株盘根错节的青松，丝丝缕缕的雾在枝叶间钻进钻出，宛如一条条游龙。
　　空气中飘着若有若无的雾气，扑在脸上，凉凉的，路边的草丛散发着湿湿的水气，一粒粒露珠珍珠似的排在叶子上，从草丛间走过，草面上便显出一道清晰的痕迹。
　　早晨的雾气，在白杨树光秃秃的树枝间飘浮着，好像细纱似的挂着，却比细纱还要白，还要薄，还要透明。
　　好段百宝箱
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第22章 写景篇(3)


　　远远望去，但见山峦叠翠，莽莽苍苍，乳白色的雾霭飘荡在林海上，在风里变幻多姿，打着转儿，卷着旋儿，滚动着，弥漫着，飘散着，呈现着各种各样的形状，像仙人，像狮子，像老虎，像马匹，像奔腾的河流……走在路上，带着凉意的雾不时扑在脸上，像有生命力似的丝丝缕缕地掠过身旁，视线像是被割断了似的，路下边的河流完全不见了，路旁的树木只能看到一个模糊的黑影子，迎面而来的车辆只能看到两团移动的光影。
　　雾无声地退了，眼前豁然开朗起来，大雾沐浴过后的空气，显得格外的清新，吸进去好像都将肺腑清洗了一遍，树木的叶子湿漉漉的，更加青翠欲滴，玫瑰花、月季花、牵牛花也湿漉漉的，清晰地显出了娇媚的面目，小狗从外面跑回来，身上也湿漉漉的，像是淋了一场大雨似的，却显得格外的愉快，见了谁都冲过去，一刻也不停地甩着尾巴。
　　浓重的大雾弥漫了整个天空，一眼望去，一丈以外是白茫茫的，什么也看不见了，身边好像有一个很厚很大的帘子四面围着，可是伸出手一摸，什么也摸不到，用鼻子闻闻，除了潮湿什么也没有。
　　山上的雾气渐渐地散了，山脚下的江面上却堆积着层层雾气，整个江面白茫茫的，太阳照进雾里，在水里投下一团模糊的光影。渐渐地雾向两边散着，岸边的杨柳，江上的小舟慢慢地清晰起来，隐约可见江水一闪一闪地流动着，太阳的倒影也变得斑斓多彩。
　　雾气笼罩着远处的村庄，忽而浓忽而薄地散布着，看不到建筑的全貌，亭子勾起的一角却清晰可见，树木只露出部分的轮廓，时隐时现。
　　车辆呼啸着冲过公路时，浓浓的雾“沙”的一声撞在玻璃窗上，旋风一般往后面去了。
　　雾来到树林，一阵阵在树与树之间穿行，树木发出细微的“沙沙”
　　声，来到绿色的田野，像绿色的烟似的浮着，来到道路上，像一道白帘子将道路隔断了，走在路上，只可看见几米外寥寥的几个人影。
　　一场大雨过后，远处的山峰积着一堆堆乳白色的雾气，蒸腾着袅袅上升的水汽，山腰看不见了，一座座雨洗过的山尖浮在游动的雾中，隐隐约约，高低起伏，像一幅幅丹青水墨画，又像一座座飘渺的仙山。
　　早晨，漫天的迷雾笼罩着大地，白茫茫的一片，像一道帘子将远处的景物隔了起来，山不见了，树不见了，道路只露出短短的一截，走在路上，被浓重的雾团团裹住，失去了道路两边的参照物，偶尔感觉好像在原地踏步似的。
　　太阳出来了，漫天的雾气被冲开了一条红色的通道，通道里的雾气在明亮的阳光中团团转着，接着雾便越来越淡，山的轮廓显出来了，树木渐渐清晰了，叶湿漉漉的。
　　雾粒子静静地浮在空中，好像被冰冻了似的一动也不动。一阵风吹来，静止的雾气顿时卷成各种各样的形状，翻腾着，奔跑着，一团团从苍茫的林海上飘过，像一匹匹腾空的奔马，又像一头头追捕猎物的雄狮。
　　名家好段欣赏
　　南望太湖，也辨不出什么形状来，不过只觉得那面的一块空阔的地方，仿佛是由千千万万的银丝织就似的，有月光下照的清辉，有湖波返射的银箭，还有如无却有，似薄还浓，一半透明，一半粘湿的湖雾湖烟，假如你把身子用力的朝南一跳，那这一层透明的白网，必能悠扬地牵举你起来，把你举送到王母娘娘的后宫深处去似的。
　　——《感伤的行旅》郁达夫
　　雨
　　好句训练营
　　早晨，天气格外闷热，太阳的光芒是昏黄的，蚂蚁搬家了，一只只蚂蚁横穿过路面，天空慢慢阴沉下来，阴云越积越多，一场大雨倾盆而下。
　　密密匝匝的雨点落在大街上，溅起千朵万朵花儿，街上的人们撑开了一把把五颜六色的雨伞，旋转着，流动着，汇成了一条彩色的河流，在各个十字路口分开，涌向四面八方。
　　毛毛细雨如千条万条银丝从白茫茫的天幕中垂下来，织成了一张细密的网，草木显得空蒙而迷幻，细致之处都看不清了，绿云似的叶子间隐隐露出几段树干。
　　雨一阵阵打在鳞片似的瓦上，铿锵有力，忽远忽近，忽轻忽重，韵律分明，好似一阵大珠小珠落玉盘。
　　秋雨似一粒粒珍珠飘飘洒洒，绿叶子翠翠的，黄叶子润润的，路边的紫荆花稀稀疏疏地开了几朵，点缀在绿叶间，煞是好看。
　　好段百宝箱
　　春雨飘飘洒洒，像一群顽皮的水晶娃娃从天而降，来到草地上，唤醒了草儿，给它们戴上了水晶项链，小草得意地炫耀着，来到花园里，给花朵缀上了满头的珍珠，一闪一闪的。来到光秃秃的枝条上，吵醒了一棵棵嫩芽儿。
　　大雨在黑暗中沙沙地下着，天空一片漆黑，看不清雨点，只见一道道亮晶晶的水痕从黑暗中钻出来，在灯光下滑过窗户，落入地面。远处的霓虹灯好像披上了一件水晶纱衣，湿湿的柏油路面光滑得像一面镜子，映着一盏盏路灯，折射出五彩斑斓的光彩。
　　豆大的雨点打在背上，麻麻的，痒痒的，接着就是一股冷飕飕的气流流遍全身，砸进茂密的枝叶间，有些从叶缝里漏下来，有些散成水滴沾在叶子上，树上的花瓣一片片被打下来，将一条道路都铺成了红色。
　　晴朗的天空瞬间乌云密布，太阳飞快地躲了起来，豆大的雨点下了起来，先是东西砸几点，砸在炙热的地面上，摔出一朵圆圆的花儿似的水影。接着雨点越砸越多，越砸越快，终于整个地面都湿了，天地一片朦胧，分不清界限了，一阵阵雾一样的水珠儿从雨帘中钻出来，飘进屋子，扑到脸上，凉丝丝的。
　　一阵狂风卷来一大片乌云，大雨倾盆而下，大地笼罩在白茫茫的雨幕中，远处的山看不见了，近处的树木模糊了，屋檐挂起了一扇由道道小瀑布组成的水帘，地上的水汇成了一片池塘，鸭子站在大雨中，缩着脖子，垂着尾巴，一只只小燕子从雨中飞回来，停在梁子上休息了一阵，又一头扎进大雨中。
　　一场大雨过后，大地一片清新，树木被洗得一尘不染，小路被冲刷得干干净净，河流的水涨了，声势浩大的水流往前急涌着，草地湿湿的，一脚踩下去，软绵绵的，草下的水冒出来，还泛着泡沫。
　　雨后初晴，云开雾散，江山如画，湖面平静下来，如一面明镜，荷叶上水珠点点，晶莹剔透，杨柳如一团团绿烟重叠，弯弯的小桥上，一抹七色彩虹落下来，另一头接着远处的山峰，横跨了半个天空，美丽极了。
　　细细一看，那一粒粒春雨一蹦一跳地从天而降，像一群调皮的小精灵，有的跳到农民伯伯的鼻尖上，调皮地搔痒呢，有的跳进眉毛里，挂在那里一摇一晃地荡秋千呢，也有的钻进头发里，探头探脑地往外瞧。
　　雨点落在荷叶上，像一群顽皮的小姑娘在上面跳舞，踩得荷叶微微颤动，似乎有隐隐的欢声笑语传来，是那么清脆悦耳。最后它们跳得累了，便扑通扑通地跃进了池塘的怀抱。
　　名家好段欣赏
　　雨是最寻常的，一下就是三两天。可别恼，看，像牛毛，像花针，像细丝，密密地斜织着，人家屋顶上全笼着一层薄烟。树叶却绿得发亮，小草也青得逼你的眼。傍晚时候，上灯了，一点点黄晕的光，烘托出一片安静而和平的夜。在乡下，小路上，石桥边，有撑着伞慢慢走着的人，地里还有工作的农民，披着蓑戴着笠。他们的房屋稀稀疏疏的，在雨里静默着。
　　——《春》朱自清
　　雷电
　　好句训练营
　　风来了，雨来了，雷电在天空中肆虐，闪电一道接一道，雷声此起彼伏。天空中好像有一位发怒的天神在驱赶着群魔，一声声怒吼震得地动山摇。
　　天气渐渐暖和起来，灰蒙蒙的天空中，一声春雷打破冬的沉寂，好像春天在放鞭炮通知大家：“春天来了！春天来了！”于是大地一阵阵颤动，万物苏醒了。
　　闪电像长了眼睛似的，一会追着路上的行人闪着，一会儿在我头上闪，一会在我背后闪，我走进屋子里，它又从窗户钻到屋子里闪。
　　一道道闪电照得夜空亮如白昼，楼房一下子猛地现出来，一下子又隐没在黑暗中，一阵阵惊雷在天空中翻滚，“轰隆——轰隆”之声不绝于耳。
　　闪电如一把斧子猛地劈开黑沉沉的天幕，一声惊雷在半空中炸开，大地一阵剧烈地颤抖，四野顿时一片沉寂，连聒噪的虫子也缄口不言了。
　　雪亮的闪电一道接一道，天空中好像有一条条火蛇在肆虐，滚滚的天雷好像在呐喊助威似的。
　　雨停了，天空渐渐明朗，闪电的光芒变得柔和，雷声兴犹未尽地在天空游走。
　　黑压压的天空电闪雷鸣，好像成了硝烟弥漫的战场，战鼓擂起来了，轰隆之声不绝于耳，仿佛有千军万马在作战。
　　雷像一个暴怒的巨兽，要撕碎云层，冲出浓云的束缚，巨大的雷声像是在天空中轰鸣，又像是在地底咆哮。
　　站在楼上往窗外一看，闪电就像是对准了人闪过来的，强大的雷声在楼顶上滚来滚去，像是要扫平大地似的。
　　天空就像刷了墨一般黑，什么也看不见了，山，树木，房子都消失了，山巅上的闪电像是在极远极远的地方闪着，又像是细细的火花在天边划过，照亮漆黑的大地。
　　天公发怒了，怒吼着挥起手中的长剑，朝重重的乌云不断地刺去。
　　好段百宝箱
　　积满云层的天空骤然间出现一个大窟窿，电光像一条雪亮的带子从山顶那边瞬间挥来，又在瞬间消失，快得让人看不清它的形状，大地在闪电中一下子亮得刺眼，然后又在黑沉沉的天空中消失了。
　　空气沉闷得让人喘不过气，狂风呼啸着从四面八方吹来，天空连续不断地裂开一条条缝，一条条银蛇在云端里蹿来蹿去，雷公隆隆吼叫着，似狂涛巨浪一般推涌过来，震天动地的声音一瞬间淹没了一切。
　　一道耀眼的闪电如一把利剑划开重重云层，紧接着一声惊天动地的雷声炸过之后，那声音便弱了下去，从这个山头滚到那个山头，然后又向屋顶上空滚过来，轰隆隆的声音又渐渐大起来，低低咆哮了一阵，最后拖着长长的尾音滚向远方。
　　滂沱大雨中，窗子轻微响了一下，黑沉沉的天幕中，一道刺眼的白光射过来，一声山崩地裂的雷声震得两耳嗡嗡作响，玻璃窗一阵剧烈颤抖。突然，对面的山峰上，一棵枝繁叶茂的参天大树在半空中断开，哗啦啦一声砸下来，宏亮的声音经久不息。天雷展示了它无坚不摧的力量后，在云层间低吟着。
　　灰蒙蒙的天际，陆陆续续地闪过几道微弱的光，好像山那边有一盏灯在闪烁着似的。渐渐地，乌云越来越多，黑压压的一大片，闪电变得频繁起来，微弱的光芒也变得雪亮，由远而近，没一会儿就闪到了窗子外。
　　大雨哗啦啦地倾盆而下，天公的低吟变成了怒吼，轰隆隆地在天上滚来滚去，好像在咆哮着追逐什么似的。
　　城市的上空，一道雪亮的光芒照亮了大地，天空瞬间出现了一道道纵横交错的裂痕，一眨眼的功夫裂痕就被弥漫而来的黑暗淹没，过了一会儿，一声震耳欲聋的炸雷在头顶上空响过，然后像汹涌的浪潮翻腾而去，在远处转了一圈，又咆哮着转了回来，最后又渐渐远去。
　　夜里，窗子外划过一道道雪亮的光芒，风雨交加中，天上好像有几头发怒的猛兽在奔跑着，吼叫着，时而憋足了劲在山头上长嚎，声音一浪高过一浪，排山倒海地涌过来，时而蹲在云层间低吟，时而在楼顶上猛地一吼，惊天动地的声音震得庭院里的竹叶簌簌地落下来。
　　名家好段欣赏
　　太阳不见了，阴沉灰暗的乌云，带着白色泡沫一般的边缘，慢慢地升了起来，掩盖了半个天空。在宁静的大地上，一切生物都急急忙忙地躲起来了。突然之间，一条光华夺目的闪电穿过了厚厚的乌云，接着霹雳的一声雷响，仿佛有一个神话中的巨人在用那惊人的神力把石头抛在洋铁板的屋顶上。
　　——《谈谈雷雨》（苏）柯罗科洛夫
　　雪
　　好句训练营
　　洁白的雪花静静地飘着，纷纷扬扬，像一片片羽毛，像一团团丝绒，像棉絮，像蒲公英的种子。
　　山上的石头覆盖着白雪，一块白一块黑地呈现着各种各样的形状，有的像狮子在冬眠，有的像水牛在卧着，有的像小黑狗吐着舌头。
　　雪越下越大，密密麻麻的雪花飘下来，天空像挂起了一块帷幔，地上的积雪越来越多，屋顶被盖过了，树枝被压弯了，道路不见了，大地白茫茫的一片，辨不清东西南北了。
　　太阳出来了，橙色的光芒照在大地上，树枝上一串串亮晶晶的银条儿抹上了淡淡的粉色，松树上一团团蓬松松的绒球，映着娇美的太阳，呈现着一幅美丽的画面。
　　早上打开门，一股清新而冰凉的空气扑面而来，眼前顿时一亮，一个白雪皑皑的世界映入眼帘，庭院里那几棵光秃秃的树木积满了雪花，宛若一片洁白的花海。
　　北风呼啸，天寒地冻，大雪纷飞，河面上结了厚厚的冰，冻僵的流水在冰下低低地呜咽着，崎岖不平的小路铺着厚厚的积雪，所有的坑坑洼洼都不见了。
　　山岭上刚刚卷来一片云层，山脚下已是雪片纷飞，千片万片一齐落下来，在地面上覆盖着，在树枝上堆积着，像是扣了一顶帽子似的。
　　轻盈的雪花像美丽的蝴蝶，像从天而降的精灵，轻轻地在玻璃窗上点了一下，又翩翩然地飞走了。
　　一片片雪花像一群调皮的精灵，在空中飞舞着，你追我赶地洒向大地。
　　山腰上的积雪融化了，汇成一条条溪流静静地流淌着，山巅上仍被白皑皑的雪厚厚覆盖着，就像戴着一顶巨大的白帽子。
　　好段百宝箱
　　六角形的雪花一片一片落下来，在空中划着优美的曲线，像一个个顽皮的玉蝴蝶，轻轻地舞着，一会儿直线飞翔，一会儿盘旋着打转，忽而飘飘悠悠地从窗子外飘进来，忽而飘到人们的头上、脸上，还钻到树上，晃晃悠悠地挂在树枝上。
　　这里几乎还没有积雪，地上只薄薄地洒了一层，雪此刻还在下着，雪花异常胆怯地飘落下来，风轻轻一吹，就把雪花从路边吹进了沟渠，从小丘吹进山谷，吹到森林边缘去了。
　　初春，人们的屋顶上，还散着一些未化的雪与树木的绿叶，袅袅的炊烟，远处有像戴着高高的白帽子的山，山下的江水汇合在一起，装点出了一幅美丽的春雪图。
　　雪花飘飘悠悠地洒下来，天地间好像挂起了巨大的帘子，远处的高楼大厦，好像在云里雾里似的。走在路上，雪花像小绒球，像星星，像柳絮，像杨花，絮絮叨叨地从耳边，从眼前飘过。
　　雪片越来越多，向四面八方砸下来，砸在房顶上，砸在桥上，砸在行人的头上。风在雪里怒吼，风雪弥漫了整个世界，落下的雪厚厚地堆积起来，填满了沟壑，铺盖了山岭，山峰就像冰山一样，地面就像冰窖一样。风掀起雪幔一阵阵地扑向白茫茫的原野。
　　万籁俱静，小片小片的雪花从夜空中旋转着飘下来，像芦花，像蒲公英，像白色的羽毛，乍一看，它们下得那样安静，生怕惊扰到人们的清梦似的。而当你凝神细听，又分明有细细的沙沙声传来，像是在窃窃私语，又像是在小声地哼着歌儿。
　　鹅毛大雪从天空中飘洒下来，将大地铺得白茫茫的一片，大地一片银装素裹，雪落在挂在光秃秃的树枝上，一棵棵树木顿时像玉雕出来的，又像开出满树梨花，令人想起一句诗：“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”
　　冰冷的寒气一阵一阵袭来，厚厚的大雪将大地重重裹起来，重岩叠嶂的山林只剩下白茫茫的一片，滔滔的江水被冻僵了，冰封了，山顶上镶着一道亮晶晶的银边，宛如一条蜿蜒盘旋的巨蟒。
wwＷ、xiabook.com下 书- 网



第23章 写景篇(4)


　　黄昏，一团团白蒙蒙的云朵在天边低低地徘徊，几片雪花稀稀疏疏地飘下来。雪越下越大，风越吹越急，雪花在风中急促地乱飞乱舞，翻过院墙，拍打着窗子，院子里那丛葱绿的翠竹，很快沾满了洁白的雪花，变成了一丛琼枝玉叶。
　　天空升起了白色的浓云，慢慢遮蔽了天空，一片一片的雪花飘飘扬扬地落下来，同学们顿时欢呼雀跃起来，纷纷钻进雪花中，有的追着雪花吹着，有的张开手掌去接那轻盈的雪花，有的张开双臂往空中捞着，有的昂起脸，让那小精灵似的雪片落在脸上。
　　大片大片的雪花，从灰蒙蒙的天空中落下来，风呜呜地咆哮着，雪片一阵乱舞，砸在地面上，刹那间，将大地砌成了一个晶莹剔透的世界，屋檐前长了一道道长长的冰柱，松树上堆了一个个雪球，柳树上悬挂着一排排银条，连阳台上的花盆上都落满了雪。
　　远处的山一片苍茫，天地间弥漫着一股寒气，大片大片的雪花不疾不徐地落下来，朦朦胧胧地划过天空，一排排房屋覆盖着一层厚厚的白雪，压得低低的，静谧的天地间，传来几声狗吠，白茫茫的雪地上，徐徐走来一个全身裹得严严实实的人影。
　　清雪在飞着、跑着，纷纷下坠，人的脸，衣服都闪着光，人在清雪里，就像在一张大的纱帐里似的。街道上和邻家的院子，都是静悄悄的，远远近近都是白茫茫的一片。
　　第二天，雪停了，早晨起来，满屋子的清辉，让人的眼睛一阵眩晕。
　　屋子外阳光普照，一粒粒的雪放起晶莹的光来了。蛰伏很久的小鸟，陆陆续续地飞出来觅食振翎，谈天说地，叫个不停。几日来灰暗的天空变得澄清见底。雪地上来了年轻的人们和孩子，他们有的溜冰，有的忙着堆雪人，有的打雪仗，一个个劲儿十足，玩得不亦乐乎。
　　寒冷的风夹着雪片一阵阵吹着，天地间像挂起一张飘动的网，一会儿斜向这边，一会儿倾向那边，一会儿像要捞起什么似的弯曲着，昏暗的暮气渐渐渗入其中，雪花的影子朦胧起来，在空中时隐时现，忽而从暗暗的空气中冒出来，静悄悄地掠过耳边，在地上投下一点点淡淡的光影，闪动着，飘忽着。
　　名家好段欣赏
　　但是，塑方的雪花在纷飞之后，却永远如粉，如沙，它们决不粘连，撒在屋上，地上，枯草上，就是这样。屋上的雪是早已就有消化了的，因为屋里居人的火的温热。别的，在晴天之下，旋风忽来，便蓬勃地奋飞，在日光中灿烂地生光，如包藏火焰的大雾，旋转而且升腾，弥漫太空，使太空旋转而且升腾地闪烁。
　　——《雪》鲁迅
　　风
　　好句训练营
　　我打开窗户，一缕清新的风夹着一阵醉人的花香钻进鼻子。
　　清晨，微风丝丝缕缕，温柔地抚摸着我的脸，路边的小草朝我点头致意。
　　微弱的风几乎感觉不到，桃树下，却见一片片粉色的花瓣儿打着旋儿飘下来。
　　窗外的风越吹越猛，将雨点裹成了一团团茫茫的白雾向前冲去，树木被摇得呼呼作响，弯曲得就像要折断似的，玻璃窗哗啦哗啦地震着，那风似乎就要穿透玻璃钻进来。
　　微风轻柔地拂过稻田，禾苗的叶子轻轻地舞动起来，一会儿翻上来，一会儿垂下去。田野上的蜻蜓沐浴着微风，优哉游哉地飞来飞去。
　　竹林传来一阵沙沙声，丝丝微风从竹子间钻出来，带着竹叶的清香钻进鼻子，令人心旷神怡。
　　平地一阵风起，吹得树木哗啦啦地摇晃起来，白云飘过来遮住了火辣辣的太阳，大地一片阴凉，行人迎着风，一个个眉开眼笑。
　　天空好像有刮不完的风，风势猛极了，连根拔起了乡村里的树木，刮得风车的叶片都不翼而飞。
　　风呼啸着吹过丛林，漫山遍野的绿叶舞动着，涌起一道又一道波浪。
　　温暖的微风丝丝缕缕地吹过来，带着清新的草味儿，花朵的芬芳，像母亲的手温柔地抚摸着脸颊。
　　风儿一大早就光顾了宁静的乡村，掠过田野，翻过树林，爬到屋顶上，对一道炊烟产生了兴趣，一会儿将它吹得青烟四散而逃，一会儿又将它聚拢起来，摇摇摆摆地升入空中。
　　强劲的风像一把无形的利斧，在海面上哗啦啦地劈出一道道滔天巨浪。
　　窗帘被风吹得啪啪地一阵抖动，猛地被掀开，风呼地一下子钻进来，哗啦啦地翻起桌面上的书，书面上的笔被拨开，骨碌碌地滚到了地上。
　　清风和着凉如水的月色，从荷塘那边吹过来，送来一阵阵沁人心脾的香气，竹子无声地颤动着，摇得水滴“滴答”几声落下来。
　　风一阵阵地吹得树叶簌簌作响，不时在细长的树干丛里呻吟，旋转着林荫道上潮湿的树叶。
　　微风吹过碧绿的田野，泛起一层鱼鳞片，几片落叶像小舟似的向岸边荡漾过去。
　　风温柔地吹着，从那长满花草的山林间吹来，带着一股悠远的清香，轻轻地摩挲人们的脸。
　　春风细细地吹着，淅淅沥沥的春雨散成了迷迷蒙蒙的烟雾，在大地上弥漫开来。
　　好段百宝箱
　　风吹得急骤而凌乱，在湖面上飞掠而过，湖上的波纹也凌乱着，一会儿朝同一个方向荡漾，一会儿四面散开，湖边的杨柳树像是喝醉了酒似的东摇西晃，乱甩着细长的枝条，地上的叶子跟着风哗啦啦地呼啸着向前冲。
　　寒风越吹越大，而且在不停地改变着方向，一会儿迎面吹来，像刀子似的刮着脸颊，吹得眼睛几乎睁不开，头发被拉着，好像要被扯掉的样子，一会儿从侧边吹来，将衣领翻到头上，将头发吹得蒙住了眼睛，一会儿从背后呼呼地吹着，吹得耳朵好像要被刮下来。风里的人们苦着脸忍受着这寒风的折磨，一个个狼狈不堪。
　　像大海的咆哮似的，风从松林上呼啸而来，卷起地上的碎纸，树叶，沙粒等杂物，吹得人们睁不开眼睛，打得门窗呜呜悲鸣，刮过庄稼地、刮过屋顶，吹得鸟儿也不飞了，公鸡、鸭子也不叫了，小狗也不跑了。
　　风将在金黄的稻田吹起一阵阵巨浪，沉甸甸的谷穗一齐向同一个方向倾斜着，几乎要倒下去的样子，然而就在即将倒下去的时候，风停了，好像知道这是农民伯伯的汗水浇灌的，不忍心再破坏似的，于是稻穗又一起站直了腰，正在这时，又一股顽皮的风过来了，它同样在稻田上掀起波浪，在稻穗将倒未倒的时候走远了。
　　风推着滚滚的乌云过来了，原本明朗的大地一下子变得一片昏暗，风发怒了，它摇着树干，折着树枝，摘着绿叶，呜呜地鸣叫着，拉着人们的衣襟，掀掉人们的帽子，将成群的沙子射向人们的脸和眼睛，顺着风行走的人好像被人推着，一不小心就会被推倒似的，逆着风走的人像有一根绳子绕在腰间往后拉似的，直不起腰来。树上的喜鹊窝像一顶黑帽子似的掉下来，重重地摔在地上后就被风拆得稀巴烂。
　　秋天的风顽皮极了，它将树上的黄叶子一片片摘下来，扔到地上，使劲吹几口气，吹得叶子四面散开后，又将纷飞的叶子聚到一块儿，打着旋儿将成堆的叶子卷起来，抛着扔着，搅得漫天的黄叶子像天女散花似的。
　　当它玩腻的时候，便扔下满地叶子，一溜烟赶到别处去了。
　　狂风卷来一团团乌云，黑压压地堆在天边，地上飞沙走石，树木仿佛在低声呻吟，一片片绿叶子被撕下来，在空中乱舞一阵落到地上，竹子弯下了腰，成丛的竹叶被吹落，打着转掉到地上，玻璃窗“砰”的一声撞在墙上。天空越来越黑，豆大的雨点在狂风中宛如一排排鞭子抽过来。
　　天空正下着阴冷的细雨，泥泞的大地被一团雾气罩着，时不时从什么地方刮来一阵微风，吹得院子里的树木发出沙沙的响声，亮晶晶的树叶翻动着，落下一阵豆大的雨点。
　　忽然一阵风吹来，仿佛要大起来了，四周的一切都愉快地呼啸着摇摆，狗尾草柔软的尖端正想享受着风的抚摸，但它忽然又停止了，一切都肃静了，只有呱呱的蛙声整齐地叫着。
　　拂面而来的微风如同母亲的手轻轻地抚摸着，这是柔和、温暖、平静的清风，风里饱含着芬芳醉人的花木的气息，我们辨得出那里面一种松脂的强烈的味道和桉叶的辛辣气息。
　　屋外的大风不停地吹着，天空中的云朵被不停地荡着、撕着、扯着，来回地拉着，地上的沙粒，树叶都被风刮起来，哗啦啦地响着冲向安静的地方，人走在风里就像要被风刮走似的，狗在风里跑着跑着就站住了，既不敢向前，又不能向后，公鸡被吹得蹲下来，伏下了头。
　　台风刮了两天还没停下来，两股强劲的风从不同的方向刮来，互相较着劲，强大的气流撞在一起，好像要将屋顶掀起来似的，人们纷纷关起门，躲在屋子里不敢出来。空中的电线发出尖锐的呼啸声，树木疯狂地乱舞，发出的声音好像有千军万马在奔腾，树枝被吹断的咔嚓声不时传来，偶尔夹着一两道哗哗的响声，好像有山塌下来似的。等到风停了，大地到处一片狼藉，满地的绿叶、树枝凌乱地散着，许多树木被连根拔起，禾苗被刮倒了一大片，果园里，还没长大的果实落得满地都是，芭蕉叶被撕成了一条条。
　　一阵风呼地把火苗吹灭了，剩下一道青烟在乱舞着，一会儿往他鼻子上钻，一会儿往他眼睛上扫，呛得他眼泪鼻涕一起流了出来。风儿捉弄了他一阵，便吹着哨子兴冲冲地钻进玉米地去了。
　　西北风一阵阵刮来，路旁的树木被风刮得左摇右摆，发出一阵阵呜呜的声音，吹到脸上好像刀刮似的一阵阵生疼，道路两边封得严严实实的楼房上，偶尔有一扇房门吱嘎一声打开，有个人伸出个脑袋，被冷风一吹，马上缩了回去，房门砰的一声急急关上，路上的行人缩着脖子，嘴巴被封住了似的紧紧地闭着，两只手放在口袋里，急匆匆地走着，恨不得马上就回到温暖的房子中去。
　　秋风来到草地上，草儿齐刷刷地戴上了尖尖的黄帽子，秋风来到枫树林，无数的枫叶子舞动着，翻过来又翻过去，一齐醉了，秋风绕着兰树转了一圈又一圈，红兰头昏脑胀起来，花瓣儿纷纷掉入了风中。
　　秋天的风干干的，吸走了空气里的水分，小草慢慢地干枯了，树上的叶子变黄了，被刮下来，铺在地上，一阵大风刮过，便像长了翅膀一般飞舞起来，就像一群黄蝴蝶。
　　微风携着轻烟似的细雨飘过水边的芦苇，芦苇的叶子袅娜地动了动，上面的水珠子滚了一滚，“咚”的一声滴进了平静的水面，荡漾开的波纹与水面上浮萍牵出的细波撞在一起，轻颤了一下，又分向两边荡回去。
　　名家好段欣赏
　　风撒欢了。
　　在旷野，在远方，在看也看不到的地方，在听也听不清的地方，人声，狗叫声，嘈嘈杂杂地喧哗起来。屋顶的草被拔脱，墙头上的泥土在翻花，狗毛在起着一个一个的圆穴，鸡和鸭子们被刮得要站也站不住。平常喂鸡撒在地上的谷粒，那金黄的，闪亮的，好像黄金的小粒，一个跟着一个被大风扫向墙根去，而后又被扫了回来，又被扫到屋檐下。
　　——《旷野的呼喊》萧红
　　三湖光山色
　　好词对对碰
　　涟漪\/碧浪\/潮汛\/海涛\/海啸\/巨浪\/海湾\/海滨\/海潮\/荡漾\/波纹
　　清澈\/峰峦\/谷壑\/潋滟\/群山\/陡峭\/矗立\/险峻\/狂涛\/澄清\/漩涡
　　流泻\/礁石\/帆船\/沟壑\/水珠\/浪花\/雪浪\/波浪
　　烟波浩渺\/无边无垠\/山清水秀\/山高水低\/高山流水\/山明水秀
　　青山绿水\/锦绣河山\/高耸入云\/水天一色\/波光粼粼\/湖光山色
　　重峦叠嶂\/高山流水\/白练腾空\/古木参天\/云遮雾绕\/风光旖旎
　　山光水色\/江山如画\/崇山峻岭\/名山大川\/千丘万壑\/连绵起伏
　　山河壮丽\/气象万千\/地大物博\/人杰地灵\/山川秀美\/水草丰美
　　巍峨雄伟\/绵延起伏\/平川沃野\/林海雪原\/诗情画意\/山光水色
　　悬崖峭壁\/奇峰突兀\/海天一色\/银浪翻滚\/风景如画\/山林隐逸
　　尺山寸水\/三山五岳\/深山老林\/深山密林\/深山幽谷\/山川壮阔
　　群山连绵\/波澜壮阔\/川流不息\/世外桃源\/青山碧水\/美不胜收
　　蔚为壮观\/湖光塔影\/千层碧波\/碧波荡漾\/波光摇曳\/银浪翻滚
　　湖平如镜\/风平浪静\/碧水茫茫\/微波起伏\/水平如镜\/气象万千
　　湍湍急奔\/澎湃汹涌\/茫茫大海\/水急浪大\/浩荡渺茫\/江山如画
　　江水滔滔\/白浪滔天\/百川归海\/奔腾不息\/奔腾咆哮\/碧波荡漾
　　碧波万顷\/一望无垠\/碧海青天\/碧江盈盈\/碧蓝如茵\/苍茫大海
　　汪洋大海\/海天相接\/海水连天\/波浪滔天\/奇峰罗列\/怪石嶙峋
　　千峰万仞\/孤峰突起\/白浪滔天\/惊涛骇浪\/汹涌澎湃\/蜿蜒曲折
　　源远流长\/波澜壮阔\/气势磅礴\/一望无际\/波涛汹涌\/一泻千里
　　水波粼粼\/风平浪静\/波光潋滟\/清澈见底\/溪流淙淙\/水天一色
　　琉璃千顷\/涓涓细流
　　江
　　好句训练营
　　江水清晰见底，静静地流淌着，宛如一条碧绿的带子，江边一株株杨柳，一丛丛绿草，交相辉映，一只白鹤停在柳树下，专注地望着水里。
　　江水与灰色的天空一道，茫茫的一片，浩浩荡荡地穿过大桥，江岸光秃秃的，积着一层淤泥，几条破旧的小舟停泊在桥底下。
　　苍茫的暮色自远而近，水上的波纹也辨不清晰了，雪白的鸭子被主人唤回家了，江上一条小舟在水面上划着，木浆划水的声音和芦荻的叶子发出的声音相和，犹如一支优美的乐曲。
　　江水涨起来了，葱郁的树木映在水里，近的树也近，远的树也远，将江水染得一片葱绿。水里露出一些树木的树顶，叶子一片黄一片绿。
　　夜晚的江面，显得那么宁静，粼粼的水波变成了墨色，天上的星星月亮映在水里，好像水下面别有一片广阔无边的美丽星空。
　　江水从峡谷中流出来，地势渐趋平缓，江面一下子开阔起来，像一把巨大的扇子散开，浩浩荡荡地流进了辽阔无边的原野，仿佛奔向了一个新天地。
　　当碧空万里时，清澈的江水中，垂悬着两边的青山，江边红色桃花的倩影，杨柳的风姿，山上的寺庙，宛如一幅展开的写意画。
　　声势浩大，惊心动魄的钱塘江大潮，远远地，涛声如雷滚滚而来，巨大的浪头像一条巨龙高高立起，撞到山头上，树木斜了一大片，卷起一阵阵沙，翻滚着，咆哮着舞向远处。
　　江心的礁石矗立着，风吹不动，浪打也不动，宛如一位神一般的老人在坚定地守候着什么。
　　好段百宝箱
　　江水穿过山岭，从谷壑里钻出来，气势汹汹地奔腾而来，轰鸣着，叫嚣着，一泻千里，如下山的猛虎，如奔驰的野马，江边的岩石被冲刷得圆滑光洁，白色的浪花一阵接一阵地冲上空中，在一丈多高的地方回落下来，与周边的千丘万壑，山石树木，形成一幅无比壮观的画卷。
　　走到小河的尽头，一条茫茫大江横空而来，对面是一道道铜墙铁壁似的石墙，再往上看时，但见树木茂盛，遮天蔽日，外面一片艳阳天，这里却是一片阴暗，一阵阵江风吹来，冷飕飕的。岸上的沙子被冲得平平整整，江水动荡不安地往前涌去，水边不断地有沙子沉下去。
　　江水滚滚而来，卷起一道道雪白的巨浪，彼起此伏，像一匹匹白马奔腾而来，岸边的岩石给冲刷得干干净净，江风一阵阵吹过，从巨浪中卷起一片蒙蒙的水雾，两边陡峭的山峰上，树木落叶了，成千上万片树叶哗啦啦地掉下来。
　　一道江水静静地流淌在几座山之间，江心凸起几个黄白色的岩石，像小动物卧在上面似的。几个山墩就像巨大的木桶蹲在那里似的，侧面直直而下，一棵棵树木的影子像是贴上去的，衬得江面分外的狭隘，像一个瘦得弱不禁风的少女。江边泛着几只小舟，每只小舟上一排红色的人，远远看去像一个个小红点。
wwＷ．7wenxue.com^下 ?书? 网



第24章 写景篇(5)


　　江边渐渐起风了，天边的云迅速地移动着，变幻着，江心月光的倒影随着江水一阵上下摇荡。远处的散乱的渔船上，亮起了几点微弱的渔火，忽明忽暗地变换着位置。周围的一切都显得格外宁静。
　　船缓缓开动了，向江心中驶去，江水斜斜涌出来，又沉下去，不断涌起不断下沉，没有一点儿声音，好像很平静的样子，然而船上下颠簸着，两岸的城市渐渐远了，天空广阔起来，眼前一片水色茫茫，江面的风特别大，吹得头发乱飞，好像要扯掉似的，吹得心胸也一下子开阔起来。
　　早晨，长江笼罩在轻纱一般的薄雾里，透过雾气，可看见水流在缓缓流动，太阳出来了，江山的雾气逐渐散去，江水好像睡醒了一般，水流慢慢急了起来，一个个漩涡也显出来，卷起一道道细浪，拍打着岸边，仿佛在唱歌似的奔涌向前。
　　远看，漓江的水就像一块巨大的翡翠，碧绿的江面又像一块光滑的绿毯，随着微风的吹拂，荡漾着一层层波纹。那碧绿的水捧到了手上，却是一掬透明的水。漓江两岸长长的翠竹丛，翠色欲流，绵延成十里长廊。
　　名家好段欣赏
　　过了桐庐，江心狭窄，浅滩果然多起来了。路上遇着来往的行舟，数目也是很少，因为早晨吹的角，就是往建德去的快班船的信号，快般船一开，来往于两埠之间的船就不十分多了。两岸全是青青的山，中间是一条清浅的水，有时候过一个沙洲，洲上的桃花菜花，还有许多不晓得名字的白色的花，正在喧闹着春暮，吸引着蜜蜂。
　　擦擦眼睛，整一整衣服，抬起头来一看，四面的水光山色又忽而变了样子了。清清的一条浅水，比前又窄了几分，四围的山包得格外的紧了，仿佛是前无去路的样子。并且山容峻削，看去觉得格外的瘦格外的高。
　　向天上地下四围看看，只寂寂的看不见一个人类。双桨的摇响，到此似乎也不敢放肆了，钩的一声过后，要好半天才来一个幽幽的回响，静，静，静，身边的水上，山下岩石，只沉浸着太古的静。死灰的静，山峡里连飞鸟的影子也看不见半只。
　　——《钓台的春昼》郁达夫
　　河
　　好句训练营
　　河流分开两边青葱的树木，从岩石上流泻而来，高低不平，忽而从石上泻下来，像一道白色的帘子挂着，忽而如一道道水箭向前冲去，忽而积成一个清澈的小水潭。
　　小河一路蹦着跳着，唱着欢快的歌儿，穿过美丽的村庄，鸭子喜欢在她的怀抱里游畅，鸟儿喜欢在她的身边唱歌。
　　河水静静地淌着，清澈的河水在阳光的照耀下闪闪发光，河边的水草一片葱绿，一只翠鸟俏丽的身影突然从草丛中掠出，箭似的扎进水中。
　　在月光的照耀下，那条小河就像一条乌黑而闪闪发光的大蛇蜿蜒在大地上。
　　我眼前出现了一条浩浩荡荡的大河，望不到边际，广阔的天空下，远处的小山就像小土堆似的，河上白帆点点。
　　好段百宝箱
　　小河在山脚下曲曲折折地流着，两岸树木葱郁，繁盛的枝叶从两边伸出，将整条小河都遮住了，河水清凉，露出的石面上长着翠绿的苍蒲，每隔一段距离便有大小不一的水潭，水潭里一条条小鱼自由自在地游着，水下的石面上，一只只黑色的螺趴在上面。
　　这条河不宽，却很长，不知道从哪座山岭流出来的，也不知道穿过了多少个城镇，转过了多少座山峰，它就那样蜿蜒曲折而来，夏天的时候，河水常常漫到路面，将河边的草木都泡在水里，河水也显得异常浑浊，茫茫的一片漫到了山脚下。早晨的时候，常可看到青山下飞起一群白鹤，美丽极了，每当这个时候行人便纷纷驻足观望。
　　广阔的原野上，大老远就能看到一道蓝白相间的河水奔腾而过，流水不甚大，河两岸铺着一片大大小小的石块，像两条白带子似的，映着周围的绿树，格外的显眼，河里到处都是成堆的、零散的石头。所有的石头都被打磨得圆溜溜的，一看就知道是从很远的地方跋涉而来。河水一路撞击着石头，溅起成片的水花，那水花散散的，和着天空投影的蓝色，交相辉映，白的晶莹，蓝的纯净。没有浪花的地方，也散着点点白色，又像点点绽放的白梅似的。
　　我们学校旁边有一条小河，清澈的河水，两岸的草地绿油油的，低年级的同学经常在草地上玩老鹰捉小鸡，高年级的同学则在草地上跳绳，河水一年四季带着我们的欢声笑语，轻快地奔向远方。
　　流泻而出的河水，变得那么晶莹剔透，就像是玻璃做的一样，水流在山下的岩石上撞了个粉碎，变成无数闪闪发光的水珠和四处飞溅的泡沫，绕过一块块大岩石，形成漩涡呼啸着奔腾而去。
　　潺潺的水声从茂密的灌木丛，长满藤蔓的树林中传过来，沿着林间的小路走过去，一条曲折美丽的小河出现在眼前，澄清的河水时而静静流淌，时而湍急奔流，溅起一团团白花花的水珠泡沫。在流水缓慢的河段，边上积着细细的干净的沙粒，踩上去舒服极了。在地形陡峭的地方，水势变得澎湃汹涌，好似飞雪碎玉一般直直流泻下来。
　　村子里的小河，是那样清澈美丽，清得可以看见悠游的细线似的小鱼，草边上游动着小虾，河底的螺，螃蟹一览无余。河水总是恬静温柔地流着，只有在雨天，它才稍微活跃起来，溅起小小的浪花，卷着小小的漩涡，像是小河的笑容，对映着蓝天白云展示着它的愉快。两岸柳丝婆娑，袅袅娜娜，随风摆动，绿草茵茵，绵延不尽。夜晚，弯弯的月亮倒映在清澈透明的小河上，河边飞舞着无数闪闪的萤火虫，小河给抹上了一层梦幻的色彩，显得更温柔，更迷人了。
　　浩浩荡荡的黄河流过宁夏平原，水流平缓下来，黄河两岸沟渠纵横、犹如无数的毛细血管，源源不断地为周围的村庄输送着活力与生机。但见处处绿树成荫，稻香鱼肥、瓜果飘香，造就了风光秀美的塞上江南。
　　我爱家乡的小河。春天来了，小河边长出了翠绿的水草，一些不知名的花儿开在草丛中，远远望去，像是彩色的星星似的。澄清透明的河水温柔地流淌着，许多细线似的小鱼儿在水边畅游。夏天，太阳虽然猛烈，小河边却是异常凉爽。河水欢快地高声唱着向前奔去，岸上的树木葱葱郁郁，小孩三五成群地在河里玩耍、游泳，路过的行人在树荫下乘凉。秋天，小河的歌声变得婉转低沉，在阳光下闪闪发光，成群的鸭子在它的怀抱里玩耍，呱呱地叫着，与满目秋光构成一幅美丽的画面。冬天，小河结冰了，它将自己埋藏在冰雪下，抵御着风雪的侵袭，保护着水里的鱼儿。
　　黄河，像一条金色巨龙，从青藏高原巴颜喀拉山的雅拉达泽峰起步，从青藏高原越过青、甘两省的崇山峻岭；横跨沃野千里的宁夏平原，内蒙古的河套平原；以一往无前的气概，奔腾于晋、陕之间的高山深谷之中；破“龙门”而出，在西岳华山脚下掉头东去，横穿华北平原，以雷霆万钧之势奔渤海之滨。一路上接纳千溪百川，千回百转，浩浩荡荡，留下了“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。”“九曲黄河万里沙，浪淘风巅自天涯。”的千古绝唱。
　　名家好段欣赏
　　同时那河灯从上流拥拥挤挤，往下浮来了。浮得很慢，又镇静、又稳当，绝对的看不出水里边会有鬼们来捉了它们去。
　　这灯一下来的时候，金呼呼的，亮通通的，又加上有千万人的观众，这举动实在是不小的。河灯之多，有数不过来的数目，大概是几千百只。
　　两岸上的孩子们，拍手叫绝，跳脚欢迎。灯光照得河水幽幽地发亮。水上跳跃着天空的月亮。真是人生何世，会有这样好的景况。
　　……
　　打过了三更，河沿上一个人也没有了，河里边连一个灯也没有了。河水是寂静如常的，小风把河水皱着极细的波浪。月光在河水上边并不像在海水上边闪着的一片一片的金光，而是月亮落到河底里去了。似乎那渔船上的人，伸手可以把月亮拿到船上来似的。
　　——《呼兰河传》萧红
　　湖
　　好句训练营
　　山脚下，几道雪亮的水从石上泻下来，聚成了一个清澈的湖泊，湖边水下的岩石清晰可见，湖水映着青山绿树，呈现着一种透明的蓝绿色，波光荡漾，好看极了。
　　我第一次看到沙漠上的湖，但见千里黄沙中一片碧蓝，蓝得像刷了水彩似的，四周长着一圈草，一群骆驼缓缓地走在湖边去饮水。
　　一丛丛柳树，映在湖里，好像上了神奇的妆，显得更加婀娜多姿，湖边错落有致的楼房，一座高高耸立的塔的倒影均是朦朦胧胧。
　　秋天的湖边，小草黄了，树木落光了叶子，留下光秃秃的树枝，湛蓝的湖水呈现在天空下，成条状的云片垂得低低的，映在湖水中，好像一条条白龙在照镜子似的。
　　湖水不是很清，呈现出一种淡青色，湖面光滑得像溜冰场，湖边长着低矮的小树。
　　湖面静静的，宛如一面碧绿的镜子，湖中央凸起一块山丘，长着一片茂盛的树木。
　　湖水映着蓝天白云，粼粼的波光中，一片深蓝，一片浅蓝，一片阴，一片亮，落羽杉的半截树干泡在水里，像是长在水里的，山光水色，碧水蓝天，美不胜收。
　　太阳落山了，眼前的湖泊水色茫茫，湖中的小岛上，一棵棵树木像是浮在水面上的，投下一片阴阴的影，一条小木舟靠在岸边，一只大鸟展开巨大的翅膀，正从湖面上掠过。
　　好段百宝箱
　　湖水一片深蓝色，湖上立着大大小小的礁石，有的像一匹马，有的像骆驼，有的像卧着的小狗，有的高高耸立，石面镀上了一层夕阳的余辉，礁石上斜斜地长着一丛树木，映着天空中橙色的云朵，组成了一幅美丽的画面。
　　沿着曲折的小路走去，穿过一片竹林，一个藏在树林中的湖泊呈现在眼前，静静的湖面上卧着一片片圆圆的叶子，开了几点红色的荷花，茂密的水草铺过了半个湖面，湖水看不到底，别有一番神秘感，三两个老人静静地坐在湖边钓鱼。
　　黄昏，校园的湖边聚集了许多人，有的在小路上漫步，有的悠闲地坐在石凳上，还有许多小孩子在湖里的浅水区捉小鱼。微风吹着湖面，荡起阵阵波光，湖边的楼房，树木在水里的倒影显得格外美丽，几只小鸭子在湖面上自由自在地游着。
　　雪白的瀑布落入湖中，像沸腾了一般，水波簌簌地向外涌着，化成珍珠般的水滴，在湖面上滚一会就碎了。到了近岸处，湖水清澈见底，天上的白云，四周的青山，石壁上婀娜的树，倒映在水中，湖光山色，融为一体。几只白天鹅在湖面上流连忘返，好像在崇山峻岭，蓝天白云之间畅游一般。
　　湖水倒映着万家灯火，金碧辉煌的塔，楼房，路灯映在这片湖水中，都变成了一道道璀璨夺目的彩带，金黄的，深红的，碧蓝的，浅紫的，橙红的，雪白的，长短粗细不一，渐细渐暗地隐入墨色的湖水中，湖边一角，探出一丛细细的竹枝，映得一片夜空也斑斓多彩起来。
　　映入眼帘的是一片广阔无边的蓝色，湖边寥寥落落地长着一些芦苇，近处的湖水一片深蓝，泛着点点波光，远处的湖面映着天光，泛着白色的光芒，像镀了一层薄薄的银，湖面上泛着氤氲的水汽，弥漫到远处的群山，山峰显得格外低矮，好像披上了蓝色的纱衣。
　　秋天来了，湖边的野草枯黄了，一丛丛映在湖边，静悄悄的，连只小虫也没有，水下积沉着一些落叶，几条鱼儿在落叶下钻着，浮起一阵淡淡的泥尘，在水里散着，很快就消失了。夕阳坠得低低的，像个大红球滚到了远处的草地上，在湖面上铺下一束束深一道浅一道的光辉，丝丝缕缕的光芒好像静止在水面上，又好像一闪一闪的。
　　从山脚出来，湖面渐渐宽阔，颜色也变化着。山脚处的湖水映着两边葱葱郁郁的树木，一片明澈的葱绿，乍一看就是一幅青山绿水的画面。
　　远处的湖面，散着烟一样的雾气，平整的水面一直绵延到天边，白茫茫的一大片，视野一下子开阔起来。天边浮着一片片小小的白云，渐渐地，那些白云近了，有脖子有翅膀，竟是七八只天鹅。
　　夜晚的湖面，黑糊糊的好像笼罩着一团黑雾，星星的影子在里面闪烁，就像湖底里的一双双眼睛，静悄悄地仰视着。湖面上会钻出几只闪闪的萤火虫，偶尔一只青蛙扑通一声跳进水去，会把你吓一跳，岸边的杂草一阵窸窸窣窣的响动，也看不见湖水的波纹，只见那月亮在朦朦胧胧地碎了。
　　半山腰上，一片林海中一处地方凹下去，现出一个碧绿的湖泊，四面的树木团团围绕，湖四周的芦苇长得极为茂盛，让人分不清哪里是湖水边缘，湖面吹不进一丝风。
　　一个浅浅的湖泊像是沉睡着，静静地躺在两边山丘之间，湖边长着茂盛的芦苇，看不出是长在水里还是长在泥土里，湖面上浮着闪闪的一片片水草的叶子，花白花白的，像是花瓣浮在上面，夕阳在小山边清晰地分成几道橙色的光芒，散到湖里，渐渐淡了，消失了。
　　名家好段欣赏
　　白马湖最好的时候是黄昏。湖上的山笼着一层青色的薄雾，在水里映着参差的模糊的影子。水光微微地暗淡，像是一面古铜镜。轻风吹来，有一两缕波纹，但随即平静了。天上偶见几只归鸟，我们看着它们越飞越远，直到不见为止。
　　——《白马湖》朱自清
　　海
　　好句训练营
　　万里碧海，水波荡漾，不远处一块礁石，像个黑色巨人似的挺立着，汹涌的海浪扑来，溅起一片片雪白的水花，高高地散入空中，美丽极了。
　　我赤脚踩在柔软的沙滩上，迎着清凉的海风，泡在海水中，任一道道海浪，扑打在身上，听着大海的歌唱，感受着大海宽广的胸怀。
　　他极目远眺，但见乳白色的海面上泛起一阵阵白浪，波光潋滟，广阔的海面上黑色的岛屿和礁石星罗棋布，他还是第一次见到这么壮观的景象。
　　万里晴空，倒映在海里，一重重雪白的浪花，铺天盖地地涌向岸边，好像要将天空卷起来似的。
　　海水翻涌着，一排排奔马似的雪浪涌来，撞在海边的岩石上，溅起千万朵雪片似的水花，又像叠起的一座座银山。
　　蓝蓝的海水不断地翻滚着，沙子里的贝壳清晰可见，各式各样，一艘艘渔船停泊在近沙滩的地方。
　　海水漫过了海边的岩石，海浪的咆哮变成了浅唱，夕阳的余辉投在海面上，一片金光闪闪，仿佛正在为一天的结束举行一个庄严的告别仪式。
　　潮来了，海风吹着尖厉的号角，一排排汹涌的潮水争先恐后地冲过来，扑向海岸。
　　好段百宝箱
　　我们划着一艘渔船，渐渐地向远处的海驶去，渔船上下颠簸着，海水越来越蓝，一群群鱼在渔船旁游过，偶有一两条受到惊吓，嗤的一声蹦出水面，又咚的一声落入水里。迎着清凉的海风，但见大海广阔无边，水波荡漾，感觉自己好像与大海融为一体了。
　　眼前是一幅这样的画面：蓝色的天空，蓝色的海洋，白色的云朵，雪白的浪花，飘荡着轻盈如羽毛的帆船，翩跹飞翔的海鸥，我不由得大声喊道“啊！大海！”除了大声喊叫，我实在无法表达对这大海的热爱。
　　浪花的舞蹈是我见过最优美的舞姿，在那澄碧透明的大海上，她总是一边唱一边向前舞动，一排接一排，既不是整齐一致的步伐，又不是凌乱不已的队伍。那雪白晶莹的身姿，一往无前，撞到了礁石，便撞得粉身碎骨，散作雪亮的泡沫，碎了还是那么漂亮。望着那无休无止的舞蹈，一股激昂之情油然而生，驱散了胆怯，驱散了一切不愉快的情绪。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 &书& 网



第25章 写景篇(6)


　　大海开始涨潮了，浪花咆哮着，如万马奔腾似的向岸边涌过来，浪头一个比一个猛，海水也在上升，淹没了岸边的许多岩石，溅起的浪花又高又远。它开始展示它那强大的力量。海边的人们纷纷往后退去，人们望着这壮观的景象发着呆，不知道在想什么，他们被大海征服了。
　　看着大海，我的心胸变得开阔无比，只觉得心旷神怡，大脑一片澄明，耳边只有海浪的歌唱，眼里只有碧色的海天。我的心里似乎也只剩下一片海，一阵一阵的浪花在我心里拍击着礁石。
　　太阳在水天相接之处升起来了，波涛汹涌的大海给染得亮一块。
　　暗一块，红一片，灰一片，水天相接处，波浪消失了，只隐约看到一道红色的带子，太阳是一点发亮的白色，它周围的光芒一片金色，整个天空变成了一团雾气，绚丽的色彩忽深忽浅，忽浓忽淡，却又是如此协调和谐。
　　海上几座大大小小的岛屿黑黑的，像几只怪兽伏在海里看日出。山上的树木的剪影模糊可见，却像一群人影站在怪兽身上望朝阳。
　　夜晚，海上的天空格外低矮，一道道海浪扑打着岸边的岩石，水天相接之处，一轮圆月随着波浪一起涌上来，洒下满眼清辉，海面上亮起了闪闪的渔火，一盏又一盏，像满天的星星似的，慢慢地向大海深处飘去。
　　浪花一阵一阵冲击着岸边陡峭的岩石，落日将远处的海面染成了艳丽的玫瑰红，海鸥在海面上盘旋飞舞，水天相接处漂浮着一片片白帆。
　　我们穿上橙色的救生衣，坐上小艇，怀着激动的心情出海了。小艇轰鸣着飞快地向广阔无边的海面驶去，很快远离了海岸，我们投入了大海的怀抱。波光粼粼的海水四面包围着我们，近处的海水清澈极了，显出澄明的浅蓝色，不停地翻涌着，一刻也不停止，远处的海面一片烟波浩渺，无边无垠，清凉的海风扑在面上，溅起的浪花不断落在手上。眼前的景象壮观无比，我们都兴奋得大声叫嚷起来。我的心似乎被海水冲洗得干干净净，除了这大海，什么也没有了。
　　渐渐地太阳从海平面升上了天空，像一团带着花边的光影飘在天空，又像是天上的太阳在海里的倒影，天空与大海似乎融为了一体，分不清哪里是天，哪里是海。一丝丝变幻的云好像一条条鱼。远处的海面铺着霞光，像穿着一件衣服似的，异彩纷呈，近一点的海面却像一条天蓝色的带子，静静地流淌着。海边的浪花又是另一番景象，重重浪花翻滚着，咆哮着，既不是浪花的白色，不是阳光的金色，也不是海水蓝色，而是浪花混着阳光，晨光，海水的蓝，光影的重叠，呈现着各种繁复的颜色，就如天上厚重的云层一般变幻多姿。
　　名家好段欣赏
　　西方红灼灼的光闪烁着，海水被染成紫色，太阳足有一个脸盆大，起初盖着黄红白的云，有时露出两道红来，仿佛火神怒睁着两眼，向人间狠视般，但没有几分钟那两道红线化成一道，那彩霞似彗星般散在西北角上，那火盆般的太阳已到了水平线上，一霎眼那太阳已如狮子滚绣球般，打个转身沉向大海去了。天上立刻露出淡灰色来，只在西方还有些五彩余晖在闪烁着。
　　——《海滨故人》庐隐
　　山
　　好句训练营
　　远处，小山峰一座连一座，像一道道墨绿色的屏障似的掩映着村庄下一栋栋房子。
　　高耸的山峰直入云端，一道石阶天梯似的自山顶垂下，沿着石阶拾级而上，一边是陡峭的石壁，一边是茂盛的树木，树下长着各种各样的花草。
　　这是一处山崖，崖顶凸起的石头像一颗颗锋利的牙齿，丝丝缕缕的雾气弥漫，整座山峰若隐若现，宛若似境般。
　　眼前的山，像一道道绵延的城墙，密不透风，挡住了去路，石壁上稀疏地长着一些植物。
　　这座墨色的险峰直冲云霄，像一把指向天空的利剑。
　　山谷处，却是一片新天地，一道溪水从石面上潺潺流过，树木葱葱郁郁，红花绿叶随处可见，鸟声婉转，微风和着各种花香吹拂着，宛如一处世外桃源。
　　好段百宝箱
　　这一片的群山，连绵起伏，看不到青色的树，却展示着千奇百怪的岩石的本来面貌，黑色的，泥黄色的，各种颜色的石头，凹凸不平，有的低低地伏着，有的高高耸立，好像要跟苍茫的天空比高低似的。山崖上稀稀疏疏地长着几棵树。
　　这一带的山峰不高，在一座小山峰上，却有一大一小两块岩石高高耸立，像两只巨熊站在山顶上，亲密地挨在一起，背上的一片草木好像成了一片绒毛。对比这座山，周围的山峰都显得低了，默默地伏着，好像被两只巨熊征服了似的。远处的山冒着蓝色的烟雾，依旧很低，淡得像一抹水痕。一条小河静静地从两只熊的身下淌过，好像专供它们饮用似的。
　　站在山顶上，眼前峰峦起伏，云雾如海，气象万千。曲折盘旋的石阶小路似一条灵蛇，在山石草木间时隐时现。寺庙在山腰间隐隐露出勾起的一角，山顶的石壁上，到处都是古时文人墨客留下的各种字体，一行行龙飞凤舞却辨不清写的是什么。远处的城市尽收眼底，楼房，树林，湖泊都成了一个个小点，好像一幅画卷就能容下整座城市似的。
　　一阵凉丝丝的山风迎面而来，映入眼帘的一道美丽的瀑布。瀑布从高高的山峰上倾泻而下，雪亮的白色之中，呈现一抹抹紫色，像是画家的笔刷出来的，锦绸一般光亮柔和，瀑布扎进下面的小水潭，溅起千万朵水花，聚成一道清澈的水流，蹦着跳着向前冲去。瀑布两边的树木翠色欲滴，婀娜多姿。山林四面都是瀑布的声音，好像满山都吹起了风。
　　草原上，卧着几座低低的山峰，山上一片青色一片墨色。青色的是铺在地面的草，墨色的是一排排的树木，或疏或密，庄严肃穆地站着，像无数的士兵在山上摆开蕴含着各种变化的八卦阵，守卫着大草原似的。
　　昂首望去，奇峰林立，全是石壁砌成，直上直下，令人望而生畏。
　　远一点的山峰像隔了一层薄纱，宛如一个个披着黑色衣袍的巨人，望着远方，背脊挺得笔直。近处的一排山尖，稍微清晰，却像一个个张开的鳄鱼嘴似的，咆哮着冲向天空，又像一群狼齐刷刷地昂起头，鼻尖对着月亮嚎叫，山顶伸出的细细的松树，就像一条条舌头似的。
　　山不是很陡，却很高，从山脚爬到山顶，足足花了两个小时。到了山顶，眼前豁然开朗，竟是一大片平坦的草地，草地上稀疏地长着几棵树，投下一片阴凉，一些野花在草丛里摇曳着，一朵蓝色的花朵格外引人注目，草地边缘的小灌木上，挂着许多美味的野果子。在一棵树下，我还见到了一个雨水积成的水潭，潭边有些小动物的足迹。风吹过，树木摇着曼妙的身姿，我置身于美妙的大自然中，神清气爽，流连忘返。
　　夏天的山一片苍翠，所有的树木都长得枝繁叶茂，路边的杂草也憋足了劲，一下子就长了一大片，几乎盖过了上山的小路。下雨的时候，灰色的云层总是聚在山顶上，山峰灰蒙蒙的一片，雨点在山那边哗啦啦地响起来。雨后的青山格外清新，乳白色的雾气像丝绸似的绕在山间，宛如一座座仙山。
　　从远处观看，这几座山峰稍微起伏了几下，坐落在高楼林立的城市，显得如此不起眼，来到山脚下仰望，才发现这山峰一座挨一座，高耸入云，一道阶梯在山脚稍微曲折了几下，便直直通向山顶，让人望而生畏。
　　走进山里，枝繁叶茂的树木遮住了阳光，几条曲折的小路在半人高的杂草中依稀可辨。外面的村庄看不到了，天上的云看不到了，只觉得天昏地暗，分不清东西南北，让人心发慌。在两座山岭的交界处，传来潺潺的水声，但见一块光洁的大石旁，一道清澈的水流从上方倾泻而下，摊出一处空地来，漏下一片阳光，让人眼前一亮。
　　汽车在蜿蜒曲折的山路上行驶，但见车窗外群山连绵，有的是成片的乔木，有的是成片的灌木林，有的只铺着一层草，光秃秃地露出一小片一小片的黄泥，有的只见到山的侧面灰白的悬崖峭壁，道路两边，一棵棵盘虬卧龙般的大树在车外旋转着掠过。
　　这堵石壁高耸入云，似摩天大厦仰面压来，看着令人心惊胆战，真担心它会塌下来，石壁上长着许多奇形怪状的松树，有的像个爬虫似的贴在石头上，有些勾着石头，探着身子像是往外张望似的，有的姿态优雅，像个游山玩水的隐士似的悠然站立。石壁上，还爬着不知名的藤蔓，巨大的藤条像一条条灵蛇似的。
　　春天到了，沉睡了一个冬季的山峰变得清新翠绿，形形色色的树木都在生长。山上隐藏了许久的鸟儿也醒了，在大树上，灌木丛中，山涧边，婉转啼唱，彼起此伏，争相和鸣，四面的山峰都沸腾起来。
　　名家好段欣赏
　　靠近沱江上游的西岸，重迭的山峰上围绕着一个盆形的山坳，只要不是落雨天，从早就有人和牲畜从那些小屋里钻出来，在山上山下活动着，但他们的形影往往容易被过多的树木遮掩住，使人会疑心到这是一个无人的境地，到晚上，一片轻淡的，山里常有的薄雾笼罩在隐藏在幽暗的树林里的几点灯火，残萤似的，加添了凄寂的浓度。
　　——《生人妻》罗淑
　　四名胜古迹
　　好词对对碰
　　闻名\/屹立\/雄姿\/矗立\/雄奇\/雄伟\/庄严\/巍峨\/肃穆
　　雄关万里\/兵临城下\/烽火连天\/固若金汤\/众志成城\/狼烟四起
　　万里长城\/雄伟壮丽\/气势磅礴\/绵延逶迤\/举世瞩目\/闻名遐迩
　　蜿蜒曲折\/连绵起伏\/蜿蜒盘旋\/巍巍长城\/壮丽山河\/巍然屹立
　　神态各异\/栩栩如生\/虎视眈眈\/惟妙惟肖\/所向披靡\/南征北战
　　跃跃欲试\/若有所思\/战车千乘\/艺术宝藏\/绝无仅有\/雄兵百万
　　身经百战\/个性鲜明\/规模宏大\/气势恢宏\/生动形象\/金碧辉煌
　　黄山奇松\/破石而生\/千曲枝虬\/苍翠挺拔\/奇松怪石\/崇山峻岭
　　云雾簇涌\/云海奇景\/神奇缥缈\/虚无缥缈\/变化多端\/神妙莫测
　　千姿百态\/变化万千\/高低错落\/千奇百怪\/装饰精美\/文物众多
　　雕梁画栋\/奇石罗列\/富丽堂皇\/雄奇壮丽\/奇珍异宝\/气魄宏伟
　　规划严整\/秩序井然\/巍峨壮丽
　　长城
　　好句训练营
　　如今没有了烽火硝烟，长城依然在保护着祖国的美丽山河，看，那滚滚而来的风沙来到长城脚下，就寸步难行了。
　　古老、庄严的长城在夕阳的余辉下，城墙、周围的树木都披上了一件橙红色的纱衣，似乎年轻了许多。
　　烽火台像古堡似的依墙而立，顶部一间小房子，房子一边的墙上，有三个洞，看着有点神秘。妈妈告诉我，这是古时为了防止敌人入侵而修建的烽火台。
　　巨龙似的城坦，将崇山峻岭踩在脚下，盘踞在中华大地上，一个个关隘扼居咽喉，抵御着入侵的军队，如一位中华民族的守护神，守卫着世世代代炎黄子孙。
　　云雾中的长城在群山之中时隐时现，峰峦起伏，宛如一片人间仙境。
　　长城如一条巨龙从天而降，从那惊涛骇浪的崇山峻岭上俯冲下来，一头扎进了万里沙漠，钢铁般的身躯，在历经千年风沙雨雪、一次次战火的洗礼后，依然岿然不倒。
　　春天的长城格外美丽，长城两边百花争艳，姹紫嫣红，长城多了一份柔情，在花丛中迤逦前进。
　　夏天，阳光在城墙上镀上了神圣的银色，长城更加庄严而神圣，它像一条神采飞扬的银龙，摇头摆尾地游过如海的苍山，直奔苍茫的天际。
　　长城的烽火台高高地耸立在陡峭的山巅，连接云端，俯瞰着神州大地。
　　长城越过峭壁深壑，在祖国的绵绣山河上飞舞盘旋，纵横万里，气势磅礴。
　　游人好像赶集似的，纷纷赶到这里，望着庄严雄伟的长城，人们被折服了，纷纷举起照相机，拍下了这震撼人心的壮丽奇观。
　　屹立在崇山峻岭的长城——这条东方的巨龙，承载着厚重的历史，记录着岁月的风云，引领着光辉灿烂的华夏文明走向世界。
　　好段百宝箱
　　我眼前的长城像一条巨龙，在群山峻岭间，曲折盘旋，高低起伏，气势磅礴。我看不到它从哪里来，也望不见它的尽头。强悍的风呼啸着从耳边吹过，夕阳下，斑驳的城墙镀上了一层金色的光芒，我眼前展现出一幕幕历史画卷，在那些金戈铁马，烽火连天的日子里，长城遭到了蹂躏，中华民族蒙受了耻辱，然而，中华民族是坚不可摧的，“我自横刀向天笑”“不惜千金买宝刀，须把乾坤力挽回。”一代又一代的英雄儿女为中国的未来而奋战，将自己的热血洒在祖国的大地上，中国人民用自己伟大意志和力量保护了长城。于是，长城不再匍匐，长城骄傲地卧在祖国辽阔的大地上。
　　登上八达岭的烽火台，放眼望去，长城就像一条巨龙，在一座连一座的山岭上盘旋飞舞，每隔一段城墙，就有一个城堡，望不到尽头，望着眼前雄伟壮丽的长城景观，还可以想象它穿越草原，奔过沙漠，直逼大海的雄姿，我不由得为我国古代劳动人民的创造精神而感到自豪，同时又想：要多少砖，多少人，才砌成这么长的长城啊！我仿佛看到大批的劳动人民在烈日下背着砖块、石头，艰难地向上爬着，脚下的每一级石阶，都浸透了他们的鲜血与汗水。
　　站在巍峨挺拔的北镇台上举目远眺，蓝天如洗，金色的沙漠风光，连绵起伏的群山，长城盘旋万里，山上葱葱郁郁的树林，山下的水库一片澄碧，映着闪闪的阳光，无限风光尽收眼底，美不胜收，我不由得为祖国的壮美山川而陶醉。
　　这一天，我登上了北京最险要最雄奇的一段长城——箭扣长城，箭扣长城的形状就如它的名字一般，整段呈w形在险峻的山峰上蜿蜒，像一张扣着箭正要发射的弓。在箭扣长城上远望，黄土夯筑而成的城关，坚固雄伟，横穿过戈壁，孤零零地矗立着，我领略到了古人笔下大漠古城的苍凉景致。
　　长城绵延于群山之巅，中间数不清的崇山峻岭，茫茫的草原，浩瀚的沙漠，最后连接着苍茫的大海。站在长城上，长城的雄姿展现在我眼前，枫叶正红的山岭，如诗如画，脚下是欣欣向荣的林海，祖国的山河多么美丽啊！我心潮澎湃，亘古的长城，它不仅风景秀丽，而且记载了多少烽火狼烟、战鼓隆隆的岁月。它是生命的记录，是中华民族坚强不屈的精神象征，激励我们永远前进。
　　每次看着关于长城的画像，读着关于长城诗篇，我都神往不已。
　　今天我终于登上了八达岭观望万里长城，盘踞在山巅的长城，葱郁的丛林，起伏不断的山峦，在我眼前构成了一幅美丽、难忘的画卷。我不由得感叹：
　　长城真是一个伟大的奇迹啊！
　　在长城上走了一段路，我就累得直喘气，心想这看不到尽头的长城，如果走完得走多少个年月啊！我懒懒地踏着脚下的方砖，扶着墙上的条石，望着古老的烽火台，烽火狼烟，金戈铁马，山河破碎，万里长征……这些词出现在我的脑海里，我心里涌起一股激昂之情。
　　名家好段欣赏
　　这工程，虽在地图上也还有它的小像，凡是世界上稍有知识的人们，大概都知道的罢。
　　其实，从来不过徒然役死许多工人而已，胡人何尝挡得住。现在不过一种古迹了，但一时也不会灭尽，或者还要保存它。
　　我总觉得周围有长城围绕。这长城的构成材料，是旧有的古砖和补添的新砖。两种东西联为一气造成了城壁，将人们包围。
　　何时才不给长城添新砖呢？
　　这伟大而可诅咒的长城！
　　——《长城》鲁迅
　　兵马俑
　　好句训练营
　　马俑形体健壮，齐刷刷地排在一起，姿势各异，有的竖直双耳，有的张嘴嘶鸣，有的肃然静立，有的神情专注，好像在沉思着什么，又好像随时准备听从号令似的。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第26章 写景篇(7)


　　青铜剑显得锋利而沉重，闪着冷冰冰的寒光，经过了两千多年的岁月洗礼依然完好无损。
　　弓驽手一个个身强力壮，两眼紧紧地盯着前方，绷紧的脸上满是对敌人的仇恨，他们姿势各异，拈弓搭箭，有的跨步立着，有的跪在地上，随时准备将利箭射出去。
　　武士俑比将军俑小很多，头发束起，套着铁甲似的战袍，看起来刀剑不入般坚固，蹬着战靴，似一座小山似的站着，拳头紧握，满脸怒气直视前方。
　　我站在一个巨大的将军俑面前端详着，他可真高，魁梧的身材，威风凛凛，站得笔直，神态自若地望着前方，手上握着一把锋利的宝剑，好像正在胸有成竹地指挥千军万马。
　　这些武士俑神态各异，有的昂然远望，神色坚毅，似乎对秦国统一天下充满了信心，有的侧目而视，好像对以卵击石的敌人充满了蔑视，有的凝神远望，好像在寻找敌阵的破绽似的。
　　这位将军俑束着头发，单膝脆地，左手手掌握着右手手腕，似乎正在接受命令。
　　好段百宝箱
　　站在最前面的是横列的三队长长的陶武士俑，个个束着头发，挽弓，挎箭，看样子像是打头阵的先锋，后面是一队队纵列的士兵，每队最前面的推着战车，后面铺天盖地的一片，清一色的身穿铠甲，手执兵器，严阵以待，整支队伍似乎正处在战场上剑拔弩张的紧要关头。
　　一号坑呈长方形，巨大的拱形大厅，站在高处向下一望，我顿时为眼气势恢宏的景象所折服，眼前的兵马密密麻麻，或横排或纵列，整整齐齐，雄伟壮观，气势磅礴，宛如一支训练千日的大军，踏起滚滚烟尘，直逼敌人城下。
　　沿着坑边转了一圈，我发现军阵的两侧和后面，各有一列面朝外的武士俑，一个个武士俑全神戒备，眼观四面。导游告诉我们，那是军队的侧翼和后卫，目的是及时发现欲图从侧面进攻或从背后包抄的敌人，瞧，古代劳动人民多聪明！
　　前面是一辆形象逼真的古代马车，由四匹膘肥的马、一个驭手和两个军士组成。驭手坐在战车上，一手拉着绳子，驭着马匹，两边站着两个军士，神情肃穆，全神贯注地保护着驭手。听导游说，这是秦始皇的御驾马车——铜马车，怪不得有专门的“保镖”分列两侧呢。
　　参观完这些惟妙惟肖、栩栩如生的兵马俑，我不仅看到了秦始皇的雄兵与战车的宏伟气势，而且看到了中华民族历史上强盛辉煌的一页，看到了我国古代劳动人民的聪明才智。我深深地为我们的祖国感到骄傲。
　　将军俑个个气度不凡，有的平视着前方，一副临危不惊、镇定自若的神态，有的仰脸挑眉，意气风发，像刚刚打完一场胜仗似的，有的微低着头，若有所思，有的脸上有皱纹，一看就知道是个身经百战的老将……他们个个神态各异，栩栩如生。
　　接着看骑兵俑：一匹高大健壮的马，长长的四蹄，背上伏着马鞍，一看就知道是一匹驰骋沙场的俊马。俊马旁边站着一个身材高大、匀称的士兵，他身披铠甲，脚穿长及膝盖的战靴，右手握着缰绳，左手持弓箭。
　　天安门
　　好句训练营
　　天安门上空，五星红旗迎着鲜红的太阳，随风飘扬。天安门广场上，各国各地来旅游观光的人们数不胜数。
　　夏天，天安门巍然屹立，庄严肃穆，周围的绿化带，宛如一片绿色的海洋，连绵起伏，绿化带间，一道半黄半红的花带灿烂夺目，似一条花河，蜿蜒迤逦而过。
　　站在广阔的天安门广场纵目四看，矗立的人民英雄纪念碑，宽阔的广场，雄伟的天安门城楼与古老的文化融为一体，记录着光辉历史，引领中华民族走向强盛。
　　天安门城楼上，重檐式的屋顶上，覆着琉璃，天花藻井上的金龙彩画，画着仙人走兽，栩栩如生，精美绚丽。
　　好段百宝箱
　　在天安门广场正中，人民英雄纪念碑巍然屹立，望着纪念碑下面的一块块浮雕，林则徐虎门销烟，南昌起义，五四运动……无数的仁人志士前赴后继，为人民的自由独立洒热血，抛头颅，我终于读懂了“青山处处埋忠骨，一腔热血洒高原”的诗句。高高耸立的纪念碑，是炎黄儿女用青春的血液、中华民族崇高的精神铸成的。回想祖国走向繁荣昌盛的艰辛历程，我感受到了一种神圣的使命——为中华民族的强盛而贡献一份力量。
　　国庆节夜晚，长安街上一片灯火辉煌，人们如潮水一般涌向天安门广场，天安门广场上挂满了红灯笼，鲜红的国旗，白炽灯，五光十色，美不胜收，到处一片喜气洋洋，五湖四海的人们来到这里，一起庆贺祖国母亲的生日。灯火将天安门照得如一座红色的宫殿，显得更加庄严美丽。
　　天安门城楼前有一条美丽的金水河，河上飞架着七座秀丽的汉白玉石桥，河底各种各样的鹅卵石映着清澈的河水，缓缓流淌着。最引人注目的是金水河两岸蹲着的两对威风凛凛的石狮子，此外，岸上还有两座华表，华表上刻满了盘龙与云朵，这些精美的装饰让天安门更加美丽。
　　冬天，天安门肃穆地矗立在风雪中，鲜艳的五星红旗迎风招展，人民英雄纪念碑更加高耸，显得更有生机更有活力了。无数的游人迎着风，冒着雪，来到天安门广场，仰望着这神圣的城楼。
　　春天，天安门左边的巨型花坛里，百花盛开，争芳斗妍，有玫瑰红的、桃红的、紫的、鹅黄的……五颜六色的鲜花一簇簇，构成一个个秩序井然的图形。
　　夜晚降临了，天安门城楼边缘亮起一串串白珍珠似的灯，殷红的国旗，猎猎飘扬，楼前一道道黄的、绿的、蓝的喷泉，洒下一道道水痕，似一株株风姿绰约的杨柳树。地面的灯光红红绿绿，一圈圈，一点点，异彩纷呈，天安门像穿上了五彩的霓裳。
　　黄山
　　好句训练营
　　“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”。站在黄山之巅，白云在脚下汹涌翻腾，夕阳浮在一抹彩绸似的云朵上，摇摇欲坠，群山就像成了高高峙立的海岛。
　　鹰石高高耸立在几株矮松间的石头，直上蓝天，鹰嘴向下勾着，翅膀向下夹紧，傲视着蓝天。
　　这一处的悬崖峭壁，壮观雄奇，最怪异的是两条形状像蛇的石头，从几块较小的石头中伸出来，伸向山石上一片小小的松林。
　　在光明顶上远眺，嘿嘿，我终于找到“猴子观海”了，北海景区的那只猴子猫着腰蹲在山顶上，俯瞰着云海起伏，有趣极了。
　　黄山神奇的佛光出现了，投在云雾中人的影子上，每个人头上都出现了一轮美丽的五彩光环，人在动的时候，它也在动。
　　百丈瀑顺千尺悬崖泻下，落入百丈潭之中，呼啸的山风将飞瀑吹起来，像无数洁白的绸带在青山前舞动，美妙无双，令人叹为观止。
　　黄山是一片松与石的海洋，山峰也是石头，石头也是山峰，千奇百怪的松树长在奇形怪状的石头上，到处都是松树，到处都是石头，奇松怪石，相映成趣。
　　晚霞满天的时候，群峰与云波披上了美丽的霞光，随着落日光芒的变化，色彩变化无穷，赤红、丹红、淡红、玫瑰红，群峰层次分明，宏伟壮丽，如一片仙境。
　　好段百宝箱
　　黄山有三大主峰，风景特色各不同：莲花峰位于黄山中部，是黄山最高的山峰，山势峻峭高耸，气势雄伟。中间的主峰突起，周围许多小山峰团团簇拥，看起来就像一朵仰天怒放的莲花。登上莲花峰顶，如置身云霄；光明顶平坦而高旷，登上光明顶，天都、莲花、玉屏诸峰一览无余；天都峰侧面险峻无比，峰顶却突然平阔，有许多奇石奇松景致，在峰顶上俯览群山，但见千峰竞秀，美不胜收。
　　黄山温泉像玉带子似的从干干净净的石面上潺潺流下，落入清澈无比的水潭中。相传轩辕黄帝在这里沐浴后，白头发变黑了，年轻了许多，故誉为灵泉，怪不得古诗中有“嵩阳若与黄山并，犹欠灵砂一道泉”的句子。
　　千奇百怪的松树破石而出，迸发着顽强的生命力。我感到十分惊奇，导游解释说，松树的种子被风送到花岗岩的缝中，生根发芽，靠吸收雷雨天气产生的氮和花岗岩中的钾生长，在艰苦的环境下，它们坚毅傲然，历经风霜雨雪依然焕发着勃勃生机。
　　玉屏楼的左侧，有一棵迎客松，彬彬有礼地站在路边，翠绿的叶子，苍劲的树干，微风下，一侧长长地伸出来的枝桠摇曳着，好像一位好客的主人，伸出手臂欢迎远道而来的客人。陪客松正对玉屏楼，枝干遒劲，姿态秀丽，如同一个绿色的巨人在陪同游人观赏美景。下山的时候，送客松伸出长长的手臂，好像在跟我们依依不舍地告别。
　　登上光明顶，我眼前呈现了壮丽无比的云海奇观：无边无际的云，宛如一片汹涌澎湃的大海，波起峰涌，雪浪千堆，成千上万座青黛色的峰尖峙立在云雾里，危崖突兀，幽壑纵横，云雾忽而像条白龙，悠然地在山峦中游走，上下飞跃，忽而像一群身穿纱衣的仙女，翩翩起舞，忽而像千军万马滚滚而来，忽而像一条浩浩荡荡的大河，在两座山峰之间一泻千里，奔腾而去。
　　黄山不仅有奇石，奇松，云海，而且有壮丽多姿的瀑布美景。九龙瀑悬挂在百丈危崖上，从罗汉峰与香炉峰之间倾泻而下，沿着山势跳跃着，舞动着，在好几重山峰上蜿蜒折叠，每叠一次就有个水潭，一共有九个瀑布和九个水潭，宛如九条腾空而降的白龙，壮观美丽，气势磅礴。
　　黄山上的景色雄奇秀丽，峰峦如海，波澜壮阔，最令人叫绝的是那些千奇百怪的石头，星罗棋布，妙趣横生，有的像人，有的像珍禽异兽。
　　它们的命名结合着优美的神话传说，如诗如画，形神兼备，如“天狗望月”
　　就像一只可爱的狗，站在陡峭的山峰上，翘着尾巴目不转睛地望着天空，白天没有月亮，它正在那里等着月亮出来呢；如“仙女弹琴”，两块巨石一高一低，远远望去，就像一位美丽的仙女端坐在琴前，姿态优雅地弹着琴，仿佛有悠扬的琴声阵阵传来。此外，还有“松鼠跳天都”“天女绣花”“童子拜观音”“达摩面壁”等等有名的就有两千多个，一个个惟妙惟肖，趣味无穷，我不由得惊叹大自然的鬼斧神工。
　　登上曙光亭向东边远眺，在始信峰右侧，立着一排石头，好像几位穿着道袍、头挽发髻的仙人，其中两个面对面坐着，中间一棵树冠平平的松树，像平放的棋盘，这就是传说中对弈了千年还不够的“仙人下棋”，旁边名为“丞相观棋”的石头看起来很好笑，它高高矗立着，好像穿着古代的服饰，头上还戴着乌纱帽，背着双手看着“仙人下棋”，看得好像都忘了回去的样子。“仙人背包”处在“丞相观棋”的对面，背上鼓鼓的，好像背着一袋东西，像是带给下棋的仙人的宝物呢。三组石头构成了一幅充满神话色彩的画面，令人遐想不已。
　　在黄山半山寺前仰望，天都峰山腰的老人峰上，有一堆样子像一只雄鸡的石头，尖尖的嘴对着天门坎，振翅欲啼，这便是鼎鼎有名的“金鸡叫天门”。当我登上龙蟠坡回头望去，不由得大吃一惊，金鸡叫天门看起来怎么像几个老人？我以为花眼了，目光找来找去，却还是只看到五位身穿长袍的老人，扶肩携手，似乎在一边说笑一边往上走。“金鸡叫天门”
　　变成了“五老上天都”，原来从不同的位置，不同的角度看这些山石，形状趣味也不相同，正如苏轼诗中所说“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。
　　在紫云和朱砂两座山峰之间，一道瀑布分成两路飞泻而下，远远望去，好像大自然神奇的笔写出的巨大的“人”字，一撇一捺，轻重粗细都写得恰到好处，这就是有名的人字瀑。走近人字瀑，瀑布声势浩大，轰鸣如雷，强大急促的水流以雷霆万钧之势撞击着山上的岩石，猛然溅在空中，散成数不清的水帘，四面洒下来，随着风荡得满山都是雨雾。
　　名家好段欣赏
　　左天都，右莲花，背倚玉屏风，两峰秀色，俱可手揽。四顾奇峰错列，众壑纵横，真黄山绝胜处。峭壑阴森，枫松相间，五色纷披，灿若图秀，其松有曲挺纵横者，柏虽大干如臂，无不平贴石上，如苔藓。
　　——《黄山游记》徐霞客
　　故宫
　　好句训练营
　　倚着北宫墙那座险峻的石山，就是著名的堆秀山。沿着陡峭曲折的磴道登上山，山上有御景亭，在亭上可观望四周美丽风景，据说是帝王、后妃重阳节登高游玩的地方。
　　故宫位于北京市中心，构造严谨，装饰精美，文物众多，是世界上规模最大、保存最完整的古代皇宫建筑群，整个建筑金碧辉煌，庄严绚丽。
　　故宫又称紫禁城，布局严格遵循着封建等级礼制，秩序井然，普通的百姓不仅无法进入，就是靠近一步也不行，体现了封建时代至高无上的皇权。
　　在午门十多米高的地方，有崇楼，重檐尖顶阁亭突起，宛如五只振翅欲飞的凤凰，气势雄伟，因此故宫又称五凤楼。
　　故宫四周建有围墙，墙外一条护河城四面环绕，形成故宫完善的防御系统，体现了我国古代劳动人民的智慧。
　　走过内金水桥，眼前是一片开阔的广场，正中一个宫殿式的建筑，就是太和门，门前两侧各蹲着一只威风凛凛的青铜大狮子。
　　中和殿是皇帝去太和殿大典之前休息，以及接受执事官员朝拜的地方，殿内正中有“允执厥中”四个大字，下方的宝座左右两侧各站着两只四腿独角异兽，均是金子做成，金光闪闪，威风凛凛。
　　保和殿后阶陛中间一块巨大的石雕十分引人注目，这便是有名的云龙石雕，上面雕着云朵，湛蓝的海水、险峻的山崖，九条形象生动的游龙在海水、山崖和流云之间戏珠，使人浮想联翩。
　　每逢下雨天，雨水落在太和、中和与保和三大殿矗立之上的三层台基上，汇成的水流从一个个石雕龙头口中流出，上千个龙头，上千道水流，形成千龙吐水的壮观景象。
　　好段百宝箱
　　故宫的正门朝南，叫午门，从正面看有三个门，从午门的背后看，却有五个门洞，因此午门的门洞有“明三暗五”的说法。午门的正门只供皇帝进出，就是身居高位的大臣，也只能从侧边的门走。唯一破例的情形是皇后在结婚的时候大臣可以进入一次。可见古代等级的森严。
　　故宫整个院落分为“前朝”和“后寝”两大部分，前朝南半部以太和、中和、保和三大殿为中心，两侧辅以文华、武英两殿，是皇帝朝政和举行盛典的地方，“后寝”以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，是帝王与后妃以及未成年的子嗣们居住的地方，与东西两侧的东六宫和西六宫，并称“三宫六院”。
　　在御花园中有一棵并不起眼的古柏，但它的名气却很大，引得许多游人在此拍摄留念。原来，这棵古柏就是乾隆皇帝赐封的“遮荫侯”。
　　据说乾隆下江南时，它跟随皇帝一同去了江南，替皇上遮荫，别人都热得大汗淋漓，只有皇上感到很凉爽。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 书 。网



第27章 写景篇(8)


　　御花园是四季常青的园林景观，是古代供帝王后妃休息、游玩的地方。园中偶而可以见到几个造景美观的亭台，掩映在绿树之中，地面上，可见到用卵石摆成的福、禄、寿象征性图案，有花卉、人物、戏剧等等，丰富多彩。园中摆着许多奇形怪状的石头，各种各样的盆景。石头间长着青翠的松柏、竹子等，迎风摆动，摇曳多姿。其中有许多古柏、槐树老态龙钟，却又枝繁叶茂，如一个个历经风雨不倒的巨人，见证着明清两个朝代的兴亡盛衰。
　　过了午门，一座金碧辉煌，美轮美奂的宫殿迎面而来，这便是举世闻名的太和殿。太和殿是故宫中最大、最壮观的建筑。太和殿又称金銮殿，象征至高无上的皇权。殿前宽阔的月台上有象征江山万代的铜龟、铜鹤，它们摆着优美的姿势望着远方。檐角上排在最前面的是一个骑凤的仙人，其后跟着龙、凤、狮等十个走兽，形象生动，栩栩如生，这在现存古建筑中是独一无二的。太和殿内部御座两侧有宝象、仙鹤等陈设。御座上方的藻井正中雕有盘卧的巨龙，威武的龙头往下探着，口衔着宝珠。装饰的豪华令人叹为观止，遥想那君王坐于宝座上，君临天下，何等威风，然而只顾自己一味奢华，而置黎民百姓于不顾，江山万代的愿望终究不可能实现。
　　在午门内，太和门前，五座汉白玉石桥——内金水桥并列跨越河上，与雄伟壮观的午门、金碧辉煌的太和殿构成一幅引人入胜的画卷。雕琢精美的桥栏宛如一条条玉带子。桥下的内金水河水清澈见底，蜿蜒曲折，时隐时现，或宽或窄。五座桥中间的一座是蟠龙雕花柱，桥面最宽，最长，只供皇帝通行，其余四座供宗室王公和文武百官行走。
　　故宫是遵循封建等级礼制建造的庞大建筑群，有九千多个房间，总面积达72万平方米，布局严谨，秩序井然。所有宫殿建筑均严格按一条由南向北的中轴线展开，南北取直，左右对称，南部太和殿、中和殿、保和殿，北部乾清宫、交泰宫、坤宁宫、御花园都位于这条中轴线上，两侧有数不清的大小宫殿楼阁，清一色的砖木结构、黄琉璃瓦顶，高低错落，壮观雄伟。
　　皇帝御座设在太和殿中央七层台阶的高台上，做工讲究、装饰华贵、体积庞大、雕镂精美，后方是七扇雕着云龙纹的大屏风，椅圈上十多条金色的龙盘绕，椅面之下是须弥底座，两侧双龙吐珠，统统罩着金漆，无不衬托出宝座之人的尊贵身份。
　　经过皇极殿前，我看到了著名的九龙壁，碧色的琉璃壁上，九条栩栩如生、神态各异、颜色各不相同的巨龙口戏白珠，翻腾自如，有的盘旋上升，似乎要直上云霄，有的俯冲下降，似乎要扎进碧海。中间饰有山石、云气作背景，整块九龙壁雕塑精美、色彩华丽，堪称我国古代城市雕塑的典范。
　　名家好段欣赏
　　神武门的对门是景山。山上有五座亭，除当中最高的一亭外，多被破坏。东边的山脚，是崇祯自杀处。春天草绿时，远望景山，如铺了一层绿色的绣毡，异常的清新可爱。你如果站在最高处，向南望去，宫城全部，俱可收在眼底。
　　——《北平》郑振铎
　　五夜景
　　好词对对碰
　　宁静\/朦胧\/寂静\/清幽\/静谧\/繁华\/热闹\/幽静\/沉寂\/模糊\/恬静
　　星空\/雨夜\/月夜\/昏暗\/幽美\/喧闹\/冷清\/夜雨\/黑暗\/天幕\/夜空
　　黑漆漆\/夜沉沉\/月朦胧
　　灯火通明\/繁星满天\/繁星闪烁\/夜阑人静\/灯火阑珊\/月明星稀
　　繁星点点\/夜风习习\/夜凉如水\/夜黑风高\/星光灿烂\/夜色朦胧
　　夜幕降临\/夜色苍茫\/夜色迷人\/夜深人静\/夜雨绵绵\/月色朦胧
　　风清月朗\/月光如水\/皓月千里\/万家灯火\/万籁寂静\/幽幽长夜
　　华灯初上\/漆黑一片\/茫茫黑夜\/万籁无声\/月照中天\/皎月当空
　　月白风清\/月色溶溶\/月华如练\/灯红酒绿\/灯火辉煌\/霓虹闪烁
　　火树银花\/灯火通明
　　乡村夜景
　　好句训练营
　　一弯新月徐徐漫步到天空，左瞧瞧，右看看，突然掉头躲在乌云后面，过了一会儿，又探头探脑地钻出来。
　　星星像一双双眼睛窥视着大地，院子里的花朵都羞得低下了头。
　　墨色的山峰上空被照成一片明亮的红色，月亮悄悄露出半张娇艳的红脸，真是“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面”。
　　银色的月光为小树林披上一层薄薄的轻纱，若有若无的雾气荡漾其间，萤火虫的微光在林间闪烁，仿佛在悄悄开着烛光晚会。
　　星星大军出动了，密密麻麻地罗列在天空，它们有的调皮地对我眨眼，有的友好地冲我微笑，还有的朝我扮着鬼脸。
　　入夜的乡村，房屋都悄悄隐去它原来的面貌，一眼望去，稀稀朗朗地亮着一团团灯火，宛如天女闪闪的霓裳。
　　秋天的夜晚有几分凉意，天空显得分外高远，一轮明月悬在高空，泼下满天清辉，院子里淡墨一团的槐树影下，几点闪闪的萤火虫从窗外湿湿的空中飞来，翩翩闪进窗子。
　　山下的竹林成了黑漆漆的一片，山顶上的苍劲的松树映着天空，却辨得清楚。深秋露浓，弯月如钩，偶有猫头鹰的叫声从那丛林中传来。
　　蜿蜒在天野的小路，渐渐给月光映成了一条白带子，间或有一两只受到惊吓的青蛙，扑通一声落入草丛中，那片草乱颤一阵。
　　秋天的夜晚有几分凉意，天空显得分高远，一轮明月悬在高空，泼下满天清辉，院子里淡墨一团的槐树影下，几点闪闪的荧火从窗外湿湿的空中飞来，翩翩闪进窗子。
　　漆黑的夜空点缀着大大小小的星星，一闪一闪地忽明忽暗，有的远远地散着，有的聚成一堆，仿佛在商量什么似的。
　　夜里，静谧中带着温暖的气息，柔和的月光照在窗子上，好像有轻柔的许多鹅毛在空中飘着游着似的。
　　好段百宝箱
　　小河似乎披上了一件黑衣纱，朦朦胧胧地失去了白天的清澈，天上的明月映在汩汩的流水中，也微微地颤动起来，化作一团若聚若散的光圈，河边湿漉漉的草丛聚了许许多多的萤火虫，有些在草面上飞舞缭绕，有的躲在草缝里，好像在捉迷藏似的。
　　远处的山，近处的树，池塘，草地都睡着了！白天销声匿迹的许多小家伙却不安分了。田野里青蛙的嗓门最大，敲锣打鼓地开着演唱会，大老远都听得清清楚楚呢。角落里的蟋蟀也不甘示弱，卖力地拉起了小提琴。萤火虫闲不住了，纷纷飞了出来，一会飘到这边凑凑热闹，一会飘到那边聊上一会。柔和的夜风拂过，传出一阵沙沙声，竹林也开始窃窃私语了。哦，耳边还掠过的小鸟翅膀扇动的声音，原来是一只只蝙蝠也钻出来，正在空中欢快地飞舞呢。
　　傍晚，凉风习习，炊烟袅袅，红色的夕阳徘徊在山头不舍得离去，而山的另一边，月亮却已迫不及待地露出半边脸，树影在台阶上摇曳，我不由想起了一句古诗“夕阳飘白露，树影扫青苔”。
　　小黑狗站起来，打了一个响亮的喷嚏，突然望着空中奔跑起来，黑色的身影在月光下上下翻飞，嬉戏的情景将小黑狗也吸引过去了。
　　银色的月华倾泻而下，露珠点点，白天争红斗艳的花儿，这会儿都偃旗息鼓了，夜来香尽情发挥的时候却到了，一阵一阵浓郁的香气扑鼻而来，沁人心脾，使劲吸上几口，真是令人心旷神怡啊。
　　夜晚的荷塘，隐藏了白天的绿肥红廋，高高低低的荷叶在夜色中影影绰绰，如舞女的黑色舞裙，隐隐约约中依稀可辨亭亭的荷花，淡淡的荷花香丝丝缕缕地飘来，偶尔有一两滴水珠滴答滴答地滴到水里，泛起闪闪的涟漪，在月光下一圈儿一圈儿地荡漾开去。
　　一只小白狗在我脚边轻摇着尾巴，眼睛一眨也不眨地看着远处，黑猫呢，懒洋洋地蹲在地上，眯着眼睛，竖着耳朵聆听着。毛茸茸的小鸭子最懂得享受，这会儿一只只正挨在一起在柔和的月光下美美地睡觉去了。
　　暮色四合，鸟雀归林，淡蓝的天空像蒙了一层轻纱，几抹浅浅的橘红色淡淡地散在远处模糊的竹尾边，宛若画家的丹青妙笔精心渲染上去的底色，一弯淡淡的月牙儿浮在天际，像是天上出来偷窥人间的精灵。
　　红日西坠，山岚朦胧，闹腾了一天的鸟儿们纷纷回归山林，只有几只燕子玩得意犹未尽，欢叫着掠过田野，一排停在细细的电线上开始耍杂技，只见这只摇摇晃晃，那只东倒西歪，还有的干脆来个漂亮的金钩倒挂，玩了一会，又欢叫着，不约而同地飞向不远处的几户人家。
　　名家好段欣赏
　　月光洒满了这园庭，远处的树林，顶上载着银色的光华，林里烘出浓厚的黑影，寂静严肃的压在那里。喷水池的喷水，池里的微波，都反射着皎洁的月光，在那里荡漾，她脚下的绿茵和近旁的花草也披了月光，柔软无声的在受她的践踏。
　　——《秋河》郁达夫
　　城市夜景
　　好句训练营
　　夜晚，城市霓虹闪烁，百货大厦前的广场上，一道雪亮的喷泉冲天而起，散开漫天花雨，水池里的水不停地翻滚着，变换着，忽而蓝忽而红，异彩纷呈，人们纷纷驻足观望。
　　天空是黑沉沉的，轰隆轰隆几声响，漫天的烟花散开，闪着五颜六色的光芒，纷纷扬扬地落下来，宛如划过天幕的群星。
　　城市的夜晚，公园的树林是宁静的一角，宁静的灯光，树影投在小路上，像是画出来的，三三两两的人跑过，消失在蜿蜒曲折之处。
　　街道两边的树木，全都发起光来，碧绿的、粉红的、浅蓝的、亮晶晶的，柔和的光将路上欢笑的姑娘们也映得格外美丽。
　　傍晚，深邃的天空像大海一般浩渺，飞机像一条大鲨鱼悠然游过。
　　夜渐渐深了，天空显得无比深邃，地面上散着的路灯好像也昏昏欲睡起来。
　　长长的街道上，五光十色的灯光在闪烁，群芳斗艳一般互不相让，一片夺目的光华映得天上的月亮都失去了光彩。
　　月光混着周围各色灯光，将一片栽着一些小树的大草坪映得光影陆离，朦朦胧胧中可看见三三两两的几个人或漫步或静坐，散在各处，一派宁静祥和的气氛。
　　到了晚上，这片繁华的街市上，各家店铺、酒楼、广场、娱乐城等等楼面上那造型各异，光彩夺目的灯纷纷亮起来，将整片空气都映成了斑驳的彩色，相比白天，更是人流如注，热闹非凡。
　　远处的灯光透过隐约的树影，隐去了一部分光芒，变得细细的，却好像有了灵气，宛如一双双美丽的眼睛窥视着树林。
　　好段百宝箱
　　夜渐渐深了，喧哗的城市慢慢宁静下来，各色各样闪耀的灯陆陆续续地灭了不少，只有一行行的路灯、高楼顶上一盏盏的小灯泡星星似的闪着，像一双双窥视大地的眼睛，楼房下，一排排黑漆漆的树庄严、肃穆地站着，好像坚守职位的哨兵似的。
　　天空布满了一块块形状不规则的青白色的小云块，像是碎裂开来似的，每一个云块周围都散着点点蓝色，显得格外好看而深远，又带着某种不可名状的神秘，这样的天空，在城市里并不多见。月亮显得特别的澄清，特别的明亮，在它的周围，散着一圈由橙黄到淡红的光晕，三点两点的星星散在空中，有几颗是很亮的，呆在一个地方不动的，有几颗隐在云层里，乍一看，根本看不到，眨眨眼，又看到了，再一眨眼，又不见了。
　　路上的灯全亮了，像一串串明珠似的挂满了城市的四面八方，巨大的建筑上，各种灯串，霓虹灯在闪烁，忽明忽暗，红的，绿的，蓝的，深红的，粉红的，紫色的各种光芒交相映辉，照亮了楼房、街道。远远望去，整座城市就像用金珠银珠镶了起来，各式各样的建筑呈现着只有童话世界里才有的风景。
　　春节，城市披上了节日的盛装，街上、道路上飘拂着五颜六色的彩旗，商店，娱乐城里灯火辉煌，霓虹灯放射着夺目的光芒，到处一片喜庆洋洋，到处是人们的笑脸。
　　夜幕降临了，街道两边的店铺楼房亮起了各色各样的灯，一个个彩色大字闪闪发光，街上各种乐曲混在一起，夹着人声、车声，热闹非凡。
　　一道细细的月芽儿冷冷清清地悬在高楼上空，与喧哗的闹市形成了鲜明的对比。
　　到了晚上，东湖公园可热闹了，广场上，一群打扮时髦的中年妇女排成整齐的队列，伴着音乐的节奏跳着舞，孩子们戴着头盔，你追我赶地在玩轮滑，广场正中，雪白的喷泉洒向天空，一道道水痕柔如银丝，白若雪花，忽而高忽而低，漫天的雾气从那水里散出来，袅袅地飘着，草坪上各种各样的树木都变成了各色各样的灯花，有的像一把彩色的伞猛地打开，又像烟花五光十色地散开，有的像孔雀的尾巴，有的像一座座小塔，美丽极了。
　　夜幕无声地降临，楼下一排排低低的树渐渐模糊起来，像是裹了一层纱，浪潮一般的车声，依旧在整个天地间弥漫。远处密密麻麻的楼房仿佛笼罩在一团灰蒙蒙的烟雾里，闪着点点迷蒙的灯光，分不清轮廓了。
　　整座大厦灯火辉煌，人声鼎沸，栩栩如生的孔雀灯首先吸引了我的眼球，碧绿的冠子高高耸立，宝石一般的眼睛熠熠生辉，鲜红的爪子闪闪发光，五颜六色的羽毛光彩夺目；展翅欲飞的蝴蝶灯装饰在玫瑰花上，两条细细的触角一闪一闪的；逼真的荷花灯浮在水面上——各种各样的灯造型美观，形象生动，我漫步在这灯的海洋中目不暇接，流连忘返。
　　各种颜色的灯光映入水中，波光粼粼的水面上，都带上了散开的光晕，璀璨的彩色光华变化繁复，异彩纷呈，水中楼房的轮廓，远远没有岸上的清晰，却是摇身一变，成了一个童话世界里美丽的宫殿，水面上弥漫着氤氲的雾气，袅娜多姿。
　　夜黑沉沉的，整座城市都覆盖在茫茫的大雨之中，一眼望去，那些高楼大厦上光彩夺目、五颜六色的灯光像隔了一层透明的玻璃，变得分外柔和，又像渗入了水雾一般晶莹而湿漉漉的，一团团悬在半空之中忽而明，忽而灭，好像梦幻一般飘忽迷离。地面的公路上，白天那些大大小小的车辆完全不见，只见一盏盏雪亮的灯汇成了一条明珠镶成的溪流，流进了远处浩渺的灯的海洋。
　　打开车窗看外面的夜，雾蒙蒙的，但见远处一团团、一簇簇灯火幽幽闪烁，像撑开的伞，像轻盈的蒲公英，像舞女闪闪发光的裙裳，散着，重叠着，旋转着，流动着，将大地装点成了一个缤纷多彩的世界。
　　城市的夜幕，显得分外的低矮，仿佛就是在远处的房间上拉起来的，灰蒙蒙的天幕，点缀着几点稀星。星星似乎不愿与城市的彩灯争光华，都赶去了乡村，留下几颗不舍得走的，只安安静静地眨着眼睛。月亮始终不改它的澄明，仰面可感受那带着凉意的清辉。它与大地的距离仿佛近了许多，好像为了拨开重重云雾，跋涉了漫长的路途似的。
　　名家好段欣赏
　　空去了这辆黄包车。街上只有月光啦。月光照着半边街，还有半边街浸在黑暗里边，这黑暗里边蹲着那家酒排，酒排的脑门上一盏灯是青的，青光底下站着个化石似的印度巡捕。
　　——《上海的独步舞》穆时英
www/xiabook/com   http://www.xiaboＯk.com



第28章 叙事篇(1)


　　一家庭生活
　　好词对对碰
　　家务\/整理\/收拾\/摆放\/擦拭\/晾晒\/缝补\/清扫\/清理\/清洗\/清除
　　擦抹\/洗剥\/浇灌\/修理\/洗涤\/调整\/准备\/翻动\/揉搓\/摘除\/挑拣
　　堆积\/分担\/打扫\/扫除\/美味\/佳肴\/模仿\/熟练\/协助\/习惯\/干净
　　整洁\/明净\/辛苦\/劳累\/欣慰\/夸奖\/指点\/示范\/帮忙
　　熟能生巧\/洗洗涮涮\/美味佳肴\/窗明几净\/心灵手巧\/有条有理
　　精打细算\/精心准备\/讨价还价\/挑挑拣拣\/一针一线\/有条不紊
　　井井有条\/幸福美满\/安居乐业\/小康之家\/钟鼎人家\/无忧无虑
　　家庭和睦\/开开心心\/和气致祥\/相敬如宾\/有板有眼
　　幸福点滴
　　好句训练营
　　吃完晚饭，爸爸、妈妈、爷爷和奶奶天南地北地闲聊，我一边看电视一边听着，忍不住好奇时便插上两句，看着他们被逗得开怀大笑，我心里也美滋滋的。
　　夏天的夜晚，我正全神贯注地捉萤火虫，冷不丁一双温暖的手掌捂住了我的眼睛，妈妈坏坏地笑着，伸手刮着我的鼻子，将一颗我最爱吃的糖果塞进我嘴里，我心里比吃了蜜还甜。
　　在宁静的夜晚，我依偎在妈妈温暖的怀里，听妈妈讲各种各样的故事，不知不觉进入了甜甜的梦乡。
　　每当我在外面玩腻了，上气不接下气地跑回家的时候，妈妈就拿着手帕在我脏兮兮的脸上擦着，嘴里唠叨着，我的心里热乎乎的。
　　星期天我跟妈妈玩飞行棋，我每次都把妈妈“杀”得落花流水，看着妈妈故意哭丧着的脸，我心里那个得意劲儿就甭提了。
　　好段百宝箱
　　我迫不及待地坐在饭桌旁，等着妈妈端上我最喜欢吃的红烧肉，可是等了半天，脖子都伸长了，菜也上完了，连红烧肉的影子也没见着，不由得一阵失望。这时妈妈走过来了，她似乎看穿了我的心思，说：“你看，这是什么？”一阵香气扑鼻而来，我转头一看，一盘红烧肉变戏法般地出现在妈妈的手上，我高兴得一下子从椅子上跳了起来，惹得大家都哈哈大笑。
　　奶奶的生日快到了，送什么礼物给奶奶呢？我犯愁了，妈妈悄悄给我出了个主意。奶奶生日这天，妈妈做了一桌子的美味佳肴，大家围坐在桌子四周，个个眉开眼笑。碰杯声，祝福声，欢笑声汇成一支欢快的曲子。
　　妈妈向我一使眼色，我站起来神秘兮兮地说：“我也有一份礼物送给奶奶！”
　　大家的好奇心一下子被勾了起来，爸爸说：“快拿出来瞧瞧！”我捧出一个精致的盒子，恭恭敬敬地送到奶奶面前。大家更好奇了，都伸着脑袋目不转睛地看着奶奶打开盒子。奶奶捧出一张红色的奖状，顿时满脸红光，激动地念着：“……期末考试总分全年级第一名——！”奶奶脸上的皱纹舒展着，仿佛年轻了许多，说：“真是份珍贵的礼物啊！”大家齐声鼓掌，我心里乐开了花。
　　我一手拉着妈妈，一手拉着爸爸，对着镜头幸福地笑着，咔嚓一声，叔叔按下快门，将这个美好的时刻定格了。我迫不及待地抢着看照片，只见爸爸脸带微笑，妈妈的脸上绽放着光彩，眼里闪着亮晶晶的光芒，我呢，笑得最灿烂了，恨不得将心里所有的快乐都展示在脸上。
　　“吃饭了！”妈妈故意提高嗓门，爸爸不敢怠慢，慌忙从房间走出来，一看，一桌子香喷喷的美味佳肴，还有馄饨呢！爸爸大吃一惊，大惑不解地问：“今天什么日子呀？”我和妈妈交换了一下眼色，拍着手掌同时唱起了生日歌，爸爸恍然大悟，又惊又喜，嗔道：“瞧你们啊！——”接着我们全家开怀大笑起来。
　　眼见爸爸仗着胳膊粗力气大，又把电视遥控器抢走了，我心里真是一百个不服气。突然，我眼珠一转，想出了一个办法，我说：“爸爸，我今晚不看猫和老鼠了，我陪你看足球。”爸爸高兴坏了。我走到爸爸身边坐下来，趁他不注意，伸出手挠他的胳肢窝，爸爸哈哈大笑起来，止也止不住。我成功地抢过遥控器，看着爸爸气得干瞪眼，我却笑得上气不接下气。
　　语文竞赛我得了全市第一，爸爸兴奋得足球也不看了，跑进房间里摸摸这里翻翻那里，我疑惑地问：“爸爸，你在干什么？”爸爸也不吱声。妈妈拿着奖状看了又看，好像总看不够似的，乐得合不拢嘴。正在这时，爸爸从房间里走出来，一下子抢过奖状。妈妈正要抢回来，爸爸高高地举起来，亮出手里的胶水，说：“不能只让你一个人看呀，咱们将它贴在厅中显眼的地方，这样大家都能看！”大家都乐得哈哈大笑起来。
　　下了汽车，我提着沉甸甸的书包走出车站，在约好的地点翘首盼望爸爸的到来。突然我看到爸爸出现在人群里，他一边激动地朝我挥手一边大步流星地朝我走来，我心里顿时乐开了花，踮起脚尖跳着，拼命朝爸爸挥手。
　　我急不可耐地爬上爸爸的车后座，爸爸却叫我坐前面，我不满地嘀咕了一下。爸爸笑了，说坐前面不是更方便看风景吗？我一想有道理呀，于是高高兴兴地坐在前面。摩托车发动了，公路两边的青山绿水、挺拔的竹子飞一般掠过，风呼呼地扑在我的面上，我心里这个惬意呀！
　　名家好段欣赏
　　樱桃树，明明是没有结樱桃，就偏偏跑到树上去找樱桃。李子树是半死不活的样子的，本就不结李子的，就偏去找李子。一边在找，一边大声地喊，在问着祖父：
　　“爷爷，樱桃树为什么不结樱桃？”
　　祖父老远的回答着：“因为没有开花，就不结樱桃。”
　　再问：“为什么樱桃树不开花？”
　　祖父说：“因为你嘴馋，它就不开花？”
　　我一听这话，明明是嘲笑我的话，于是就飞奔着跑到祖父那里，似乎是很生气的样子。等祖父把眼睛一抬，他用了完全没有恶意的眼睛一看我。
　　我立刻就笑了。而且是笑了半天的功夫才能够止住，不知哪里来了那许多的高兴，把后园一时都给我搅乱了，我笑的声音不知有多大，自己都感到震耳了。
　　——《呼兰河传》萧红
　　家务劳动
　　好句对对碰
　　第一次去买菜，我手里紧紧攥着钱，紧张而兴奋地钻进农贸市场，左瞧右看，满眼都是红红绿绿的蔬菜，好几个摊主向我招手，真不知道买谁的好。
　　我一手拿着白花花的萝卜，一手拿着刀子小心翼翼地切起来，切成一条条的萝卜丝，整整切了半个小时，总算将两个萝卜切完了。
　　我将茶壶里隔夜的茶水都倒了，洗了一遍，装上热气腾腾的开水，取了一小撮茶叶放进去，盖上壶嘴，过了一会儿，一股清新的茶香便飘荡在屋子里，一壶香气四溢的茶泡好了。
　　我来到菜园，左瞧右看，看准了两棵大白菜，用刀割了放进菜篮子里，心里琢磨着：到底够不够吃呢？想了想，又拔了几根葱，去掉了葱根，拎着篮子兴冲冲地回家了。
　　好段百宝箱
　　“饭应该差不多煮好了吧？”我心里想，走到电饭锅前一看，什么动静也没有，有点不对劲呢，我揭开盖子一看，不由傻眼了，锅里的水还是水，米还是米，层次分明，原来我忘记插电源了，我一插上电源，浅红色的指示灯亮了起来，变成了深红色，可我马上又犯愁了，饭锅侧边的图标有好几个，到底哪个才是煮饭的意思呢？我想到老师经常对我们说遇到事情要多动脑，于是，我仔细分析起来，第一个画着一团红色火苗的，应该是高温的意思，第二个画着一个锅，冒着腾腾的热气，第三个跟第二个差不多，可是描绘热气的线条明显比第二个少，我平常还见妈妈用电饭锅煮粥，蒸饺子，我记得她按的是第二个图标，而第三个图标更像是保温的意思，那第一个就是煮饭的了，于是我一边按亮了第一个图标，一边为自己的分析得意洋洋起来，期盼着煮出一锅香喷喷的米饭。
　　我提来一桶水，取来一块抹布，戴上手套，挽起衣袖，将抹布泡进水里洗干净拧得半干，踮起脚尖，将整块玻璃窗大致抹了一遍，把灰尘都抹掉了，然后洗净抹布，仔细擦有污点的地方，擦不掉的地方就用手指沾了点洗衣粉擦几下，终于所有的污点都被我消灭了，看着一尘不染的玻璃窗，我心里别提有多高兴了，可是，还有哪里不对劲呢？我的目光一扫，发现窗子的边框还没擦，于是又把边框擦得干干净净的，心想：妈妈回来了准会夸我呢。
　　她将换下来的衣服放进洗衣机里，加进洗衣粉。等到洗衣机轰轰的声音停下来，她取出洗好的衣服放进桶里，提到阳台上，找来衣架，将衣服晾好，看着一排干干净净的衣服在微风下轻轻晃动，她心里真比吃了蜜还甜，她也可以为妈妈分担家务了。
　　我找来针线，将衣服翻了过来，找到开缝的地方，拿起针，选了跟衣服颜色相近的线穿上，一针一针地缝起来。一根细细的针在我手里好像有几斤重似的，每扎一下都费很大的劲。缝一件衣服都这么困难啊，可是妈妈呢，她每天做早饭，洗衣服，擦桌子，拖地板……我第一次体会到了妈妈的辛苦，暗暗下决心，要好好念书，以后要让妈妈不再这么辛苦。
　　我将炉子里的火烧得旺旺的，等锅里的水干了，倒上准备好的花生油。花生油在锅里发出嗤嗤的声音，油很快就热了，我急急忙忙地将切好的猪肉倒进去，手握着铲子不停地翻来翻去。没一会儿香喷喷的味道便扑鼻而来，我馋得直咽口水。
　　我正要出去玩，猛然看见椅子上一堆脏衣服还没洗，妈妈忘记洗衣服了。我想了想，将脏衣服抱到水龙头旁边，找来一个大盆装满了水，将衣服泡在里面。倒上洗衣粉，学着妈妈的样子，一件一件地洗起来，一个个肥皂泡从衣服上冒出来，映着阳光发出五颜六色的光芒。可是，刚洗了两件，我蹲着的两腿开始发酸，手上使不出力气。我急忙搬来一张凳子坐着继续洗，整整花了两个小时，我终于将所有的脏衣服洗完晾好。虽然累得腰酸背痛，但是看到外面随风飘扬的衣服，我心里就美滋滋的。
　　我将青菜择了一遍，把烂的部分扔了，发黄的叶子撕掉，然后放进水池里，搓洗了一遍，菜叶上的灰尘便去掉了十之七八，绿得发亮。接着我细心地将菜梗缝冲洗了一遍，洗得雪白，最后检查了一遍菜叶，确保洗干净了才放进篮子里。瞧着那一篮子整整齐齐、洗得干干净净的菜，我真是打心眼里喜欢啊！
　　星期天，我走进爸爸的书房，呀，这个乱啊！一堆书乱七八糟地摆在书桌上，还有几本掉到了地上，我心想：准是爸爸工作得太晚了，没来得及收拾。于是我将一本本书按照分类放回书架里，有些沾了灰尘的，便拿抹布擦掉了灰尘，整理好了书，接着整理桌子，将一些废纸扔了，笔放回笔筒里，最后扫了一遍地。我检查了一遍收拾得整整齐齐的房间，一眼看见窗台上的花瓶，于是又跑到楼下的花店，用平时的零用钱买了一束茉莉花，插在洗得干干净净的花瓶上，顿时，整个房间都飘着宜人的花香，我满意地笑了。
　　星期天，我发现阳台上的两盆月季花好久没浇水了，泥土都干得裂了缝。我找来一个矿泉水瓶，装满了水，小心地将水洒到花盆上。月季花没精打采的，零零落落地脱了好些叶子。突然，我看到一条黑乎乎的大虫子正趴在叶子上津津有味地嚼着，我吓得跳到一边，起了一身的鸡皮疙瘩，不敢再靠近月季花。可是转念一想，不能让那条虫子继续吃月季花的叶子呀！于是我进屋找来一个铁钳子，壮着胆子将那条虫子夹下来，一下子扔到了垃圾桶里，做完这一切，我高兴得就像打败了一个强大的对手。
　　我将一个大南瓜抱到院子里，搬来一张凳子，便开始削南瓜皮。
　　南瓜皮滑溜溜、硬邦邦的，整个南瓜又圆又重，翻转一下也不容易。我每削一下就费好大的劲儿，手上的刀子也变得沉甸甸的，还没削到一半呢，我就累得满头大汗了。妈妈心疼地叫我别削了，我心里却不服气，想到老师说做事情要动脑子，我思考了一会儿，想到了一个办法。我将南瓜切成几瓣，然后一瓣儿一瓣儿地拿在手上削去皮，这样比刚才整个儿地削皮轻松多了，我很快完成了任务，望着妈妈惊讶的表情，我心里的得意劲儿就甭提了。
　　名家好段欣赏
　　祖父一天都在后园里边，我也跟着祖父在后园里边。祖父戴了一个大草帽，我戴一个小草帽，祖父栽花，我就栽花；祖父拔草，我就拔草。
　　当祖父下种，种小白菜的时候，我就跟在后边，把那下种的土窝，用脚一个一个地溜平。哪里会溜得准，东一脚的，西一脚的瞎闹。有的把菜种不单没被土盖上，反而把菜籽踢飞了。
　　祖父铲地，我也铲地。因为我太小，拿不动那锄杆头，祖父就把锄头杆拔下来，让我单拿着那个锄头的“头”来铲。其实哪里是铲，也不过是爬在地上，用锄头乱勾一阵就是了。也认不得那个是苗，那个是草。往往把韭菜当做野草一起割掉，把狗尾草当做谷穗留着。
　　——《呼兰河传》萧红
　　二校园生活
　　好词对对碰
　　热闹\/踊跃\/冲刺\/栽培\/超越\/庆贺\/激烈\/喝彩\/坚持\/矫健\/雄姿
　　猛冲\/补习\/勤奋\/咀嚼\/引导\/自习\/努力\/推敲\/点拨\/谦虚\/斟酌
　　背诵\/琢磨\/刻苦\/钻研\/请教\/预习\/思考\/教诲\/浇灌\/耕耘\/辛勤
　　奉献\/雄纠纠\/气昂昂\/败下阵
　　有教无类\/呕心沥血\/平易近人\/培育英才\/语重心长\/字字珠玑
　　兢兢业业\/潜移默化\/循循善诱\/埋头苦读\/苦读寒窗\/学无止境
　　刨根问底\/一丝不苟\/发奋图强\/学海无边\/丰富多彩\/虚心好学
　　苦思冥想\/熟能生巧\/滚瓜烂熟\/循序渐进\/持之以恒\/咬文嚼字
　　触类旁通\/温故知新\/囫囵吞枣\/如饥似渴\/死记硬背\/学非所用
　　断章取义\/掩卷沉思\/生搬硬套\/用非所学\/望文生义\/好高骛远
　　学而不厌\/紧随其后\/百步穿杨\/身轻如燕\/离弦之箭\/一显身手
　　奋勇争先\/形影不离\/互相帮助\/喜气洋洋\/扣人心弦\/热火朝天
　　你追我赶\/深厚情谊\/互相竞争\/言传身教\/呐喊助威\/不屈不挠
　　顽强拼搏\/永不服输\/毫不示弱\/永不放弃\/竭尽全力\/精神饱满
　　跃跃欲试\/摩拳擦掌\/丰富多彩\/默默奉献\/谆谆教诲\/诲人不倦
　　茁壮成长\/斗志昂扬\/奋力拼搏\/坚持不懈\/顽强拼搏\/流星赶月
　　并驾齐驱\/信心百倍\/争先恐后\/生龙活虎\/人声鼎沸\/热闹非凡
　　师生情
　　好句训练营
　　老师在我身边站了好久，我才发现我的英语周报倒着放了，我赶紧将报纸放好，认认真真地听课，老师也回到了讲台上，从这个时候起，我就喜欢上这位新来的英语老师了。
　　这次参加市里的作文竞赛，我第一次出远门，一路上，班主任好像一位慈父似的照顾着我，过马路的时候生怕我走丢了，吃饭的时候怕我没吃饱，我第一次发现了老师的伟大。
　　看着这些美丽的花儿，我就想到我们的老师，我们就像这些花儿一样，在老师的呵护下茁壮成长。
　　老师把我叫到办公室，把我那篇我自认为写得很好的作文打开来，一一指出上面的不足之处，说得我心服口服，我心里对他的不满消失了，他那慈祥的笑容却牢牢地印在我的脑海里。
　　杨老师的谆谆教诲，在我心中点亮了一盏明灯，指引着我前进。
　　老师的一番话，如一束智慧的阳光，驱散了我的愚昧和无知，我心里的信念之火熊熊燃烧。
　　好段百宝箱
　　以前我总是迟到，张老师不止一次找我谈话，每次都跟我谈许多道理，不厌其烦地教导我，我那颗叛逆幼稚的心慢慢地成熟起来。我一直记得他和我站在走廊上谈话的情景，许多年后，我渐渐地明白，那不仅仅是教导，还是老师对学生浓浓的爱啊！我多想再听一次他的教诲啊！
www.7wenxue.com下*书 网



第29章 叙事篇(2)


　　又到作文课了，我打开作文本，咬了好几次笔都不知道如何写起，眼看着很快就要下课了，我以为这个王老师也会跟以前的老师一样放我们回家。谁知他走到我身边时停了下来，严厉地说：“你，写完了作文才能放学！”这时，我暗暗地讨厌起这个王老师。以后的作文课，我还是每次都写不出，也是不想写，王老师每次都留下我，让我写完才放学，我更加恨他了。直到期末考试，我意外地考了全年级总分第二，语文单科成绩第一名，我才蓦然醒悟，王老师是为了我好呀！
　　“失败是成功之母，坚持就是胜利”老师不止一次地对我说，不知不觉中，这句话深深地烙在我的脑海里，每当我遇到困难挫折的时候，我就想起老师说的这句话，浑身就充满了力量。
　　梁老师亲切温和，对待我们就像一位妈妈对待孩子一般。谁做错了事，她不会严厉地责骂，而是耐心地教导，谁上课打瞌睡，她不会生气地点名批评，而是走到打瞌睡的同学身边，拍拍他的肩膀。平时，她还关心我们的健康，天冷了，提醒我们多穿衣，吃饭不要挑食，晚上不要贪看电视，早点睡觉，上课就不会犯困了。我打心眼里喜欢我的老师，爱戴她，感激她！
　　曾经，我是一个不求上进的调皮鬼，是老师的谆谆教诲，让我走上了勤奋进取的道路；曾经，我是一个取得了小小的成功就沾沾自喜的骄傲者，是老师，让我再接再厉，更上一层楼；曾经，我是一个遭受了挫折就一蹶不振的弱小者，是老师，给我鼓励，在我心里重新点亮了希望的灯。
　　我永远记得那一幕：在雷鸣般的掌声中，我向讲台走去，认识我的老师同学看到我都诧异不已，是啊，我这个标准的差生居然能在全市的数学竞赛中拿奖，谁都会觉得奇怪啊！我看着台上的你——我敬爱的金老师，心中涌动着千言万语，如果没有你，我还是那个坐在教室最尾，只会调皮捣蛋的学生，如果没有你，我还是那个其实很想好好学习却没有半分信心的学生，如果没有你，我就没有今天，如果没有你……而这时的你，正微笑地看着我，我读懂了你的目光：加油！成功了不要骄傲，再接再厉，继续努力，争取下一次的成功，记住，你是最棒的！
　　他站在讲台上，成功的喜悦与对老师的感激之情，一起在他心中涌动。他涨红了脸，实在找不到言辞来说出他心里的感受，最后他转身面对着老师，深深地鞠了一个躬，说：“老师，谢谢你！”老师笑了，笑得那么甜，那么满足。
　　一大早，她就来到了山坡上，山坡上开满了野菊花，一丛丛迎着朝阳灿烂地笑着，默默无声地为大地增添一道美丽的色彩，贡献着淡淡的芬芳。她细心地采了一束，打量着那沾满水珠的花儿，这不正像她那敬爱的老师吗？默默地奉献，从不求回报。她拿着野菊花来到老师的房前，趁老师不在，悄悄将花插在老师的窗前，心里默默地念着：敬爱的老师，教师节快乐！
　　名家好段欣赏
　　将走的前几天，他叫我到他家里去，交给我一张照相，后面写着两个字道：“惜别”，还说希望将我的也送他。但我这时适值没有照相了；他便叮嘱我将来照了寄给他，并且时时通信告诉他此后的状况。
　　但不知怎地，我总还时时记起他，在我所认为我师的之中，他是使我感激，给我鼓励的一个。有时我常常想：他的对于我的热心的希望，不倦的教诲，小而言之，是为中国，就是希望中国有新的医学；大而言之，是为学术，就是希望新的医学传到中国去。他的性格，在我的眼里和心里是伟大的，虽然他的姓名并不为许多人所知道。
　　——《藤野先生》鲁迅
　　同窗情
　　好句训练营
　　病房外一阵喧闹，班长首先走进来，背后跟着班上的许多同学，他们的手上有的拿着玩具，有的带着书本，有的提着水果，我的眼眶一热，感动得流下了眼泪。
　　为了帮助我跟上课程，琳琳辅导我英语，小兰辅导我语文，鸿鸿督促我数学，在他们热心的帮助下，我的成绩有了显著的提高，我从心里感激他们。
　　发现她扭伤了脚，几个同学有的扶着她走路，家离得近的同学赶忙跑回家取止血贴和纱布，望着这群热心的同学，她几乎忘记了脚上的疼痛。
　　他俩因为打架被罚值日，两个人拿着扫把，扫一阵瞪一会眼，一副心思全然不在扫地上，扫着扫着就挨到一块了，挤挤眉，弄弄眼，又友好地笑了。
　　她手把手地教会我打兵乓球，这让我对她产生了强烈的好感，然而，每次打兵乓球时她又把我打得落花流水，这又让我“恨”得牙痒痒。
　　一到课间，他就耐心地教我做每一个体操动作，在他的帮助下，我终于能熟练连贯地做完整套体操了。
　　看着我跳远时跳出的那短得可怜的距离，她笑得前俯后仰，这可把我气坏了，正当我暗地里下决心不理她的时候，她又拉着我的手说：“来，我教你跳！”真拿她没办法。
　　我还没来得及说些惜别的话，夏云就走了，从那以后我就没再见到她，她的书桌也很快被搬走了，我的心慌慌的，经常不由自主地在校园里晃悠着，想着她在时的情景。
　　好段百宝箱
　　我到了车站，才发现忘带钱了，这可怎么办呀？我一急，差点流下了眼泪。突然，我听见有人在背后叫我的名字。我回过头一看，原来是黄莹莹。黄莹莹在学校经常跟我作对，还当众嘲笑过我。我赶紧忍住几欲夺眶而出的眼泪，装作若无其事的样子，我才不要让她有幸灾乐祸的机会呢。出乎意料的是，黄莹莹拿出10块钱塞在我手里，说：“拿去买票吧！”
　　我睁大了眼睛，黄莹莹什么时候变得这么好心？见我还在犹豫，黄莹莹诚恳地说：“别逞强了，刚才的情景我都见到了！”说完，她匆匆忙忙地走了，望着她离去的背影，往日那些貌似很要紧的“恩恩怨怨”似乎都消散得干干净净了，只有一股暖流在心田上缓缓涌动。
　　小樱和蓝蓝是同桌，也是一对好朋友，上课的时候，蓝蓝老爱打瞌睡，小樱只好狠下心来不止一次地拧蓝蓝的胳膊，蓝蓝痛得呲牙咧嘴，但是一看到老师投过来的目光，“怨恨”的情绪马上转为了感激的目光，小樱便无声地笑了。下课的时候，她们俩有时一手支着下巴，脑袋靠着脑袋，叽里呱啦地说个不停，格格地笑着；有的时候挽着手，在运动场上散步，一起到小卖部买零食吃，一起看池塘里悠游自在的金鱼。
　　对于我这个新来的同学，同学们小声地议论起来，其中有一个同学，含笑地望着我，我就觉得她和别的同学不同，觉得她格外亲切和气。此后，我们不知不觉中熟悉起来，成了最要好的朋友。
　　“你会唱《朋友》吗？”校园的操场边，我们坐在白杨树下，黄昏柔媚的晚霞点缀在天边。我摇头说：“不会。”她说：“我唱给你听！”
　　她便轻轻柔柔地唱起来，甜美的声音似娇莺低吟，又如春燕轻歌。我辨认着《朋友》的歌词，看着我们地上紧紧挨在一起的影子，只觉得心里一阵阵温暖。
　　当我第一次看向她，她扑闪着大眼睛，腼腆地对我笑的时候，我便觉得和她格外亲近。后来我们便时常到操场的秋千架，双杠上玩耍，偶尔还约好清晨一起跑步。每一次都是她早早起床来叫我，不知怎的，平常爱睡懒觉的我一听到她的声音，睡意马上就消失了，浑身都充满了力量。
　　课间我们时常一块爬上教学楼背后的小山坡，在那里愉快地喊几声，真不知道有多快活。
　　自从我和同桌琳琳闹矛盾以后，我们的两张桌子间便隔着一条缝。
　　每次值日生摆桌子的时候刚将我们的桌子凑在一起，我们又拉开了。老师看到了，说我们的桌子没摆好，当时我们只好无奈地将桌子凑回来，等老师一转身，我们俩一瞪眼，又将桌子拉开了。这一天上早读课，我打开书包一看，坏了！我没带语文书，上节课老师说要抽查背课文呢。我急得满头大汗，琳琳注意到我了，她没有幸灾乐祸，而是将书移到了两张桌子中间，说：“我们一起看吧！”从此以后，我们的桌子又紧紧地凑在一起了，老师再也没说过我们的桌子没摆好。
　　为了阻止同学们在教室乱扔垃圾，班主任定了一条规矩：谁的桌子下有垃圾，就罚谁值日。这天老师一进来目光就往地上扫。这时，我突然发现我的桌子底下有一团纸，我想马上把它拾起来，可是根本就够不着，当时我就想：糟糕了，老师见了，一定以为是我扔的，我是班长，却带头扔垃圾，肯定会受到老师的批评……我正想着，定睛一看，纸团却不见了，同桌正悄悄将一个纸团塞进抽屉里，还朝我微笑着点点头。
　　一大早，我照例去找好朋友小娜一起上学，没想到她已经先走了。
　　也没打声招呼，我心里有些不舒服。当我走进教室门口的时候，发现今天有些不寻常：同学们都端端正正地坐在位子上，教室打扫得干干净净，每个人的桌子都收拾得整整齐齐。我猛然想起老师说过上级领导要来检查卫生，要求每个同学收拾好自己的东西，糟糕！我的桌子还没收拾，老师批评不要紧，还会拖了班级的后腿……我的目光投向我的桌子，却并没有看到想象中的凌乱样子，我蓦然明白了什么，看向一边的娜娜，她朝我会心一笑。
　　放学了，同学们像一群快乐的小鸟飞回了家，剩下我一个人孤零零地站在校门口发愁：妈妈怎么还不来接我呀？难道她忘记我摔伤手了，提不了书包……“你怎么还不走呀？”一个声音打断了我的沉思，我一看，是班上身强力壮，总爱欺负小同学的张彬彬。我扭过头不理他。“嘿，你的手怎么了？”他瞪着我那用绷带挂在脖子上的右手，好像不想放过我。“摔伤的。”我闷闷地说。他伸手提起我的书包，说：“走吧！”我慌了，问：“干什么？”“送你回家啊！”我呆住了，不敢相信地看着他。他拍拍我的肩膀，大大咧咧地说：“别看我有时爱逗小同学，我有时也挺仗义的！”一句话逗得我哈哈大笑起来。
　　自从上一次小兰来我家玩，在我乱糟糟的房间里绊了一跤，她一连几个星期没来找我玩了，我心里难过起来：她是不是怪我了？是不是讨厌我这么懒？我开始把房间收拾得整整齐齐的，盼着她来找我。这天她终于来了，我赶紧说：“我以后都把房间收拾好，就不会再绊倒你了！”没想到她却告诉我，她马上就要搬家了，是来跟我告别的。我心里难过极了，她走了以后，我每个星期天依旧将房间收拾得整整齐齐的，我多希望她再来找我玩啊！
　　名家好段欣赏
　　她们同级里有两个人，一个叫做兰香，一个叫作孤云，她们两人最要好。然而也最爱打架。她们好的时候，手挽着手，头偎着头，低低地谈笑。或商量两个人做一样的衣服，用什么花边，或者做一样的鞋，打一样的别针，使无论什么人一见她们，就知道她们是顶要好的好朋友。有时候预算星期六回家，谁到谁家去，她们说到快意的时候，竟手舞足蹈，合唱起来。
　　——《海滨故人》庐隐
　　运动会
　　好句训练营
　　运动场上人声鼎沸，各年级的同学一大早就来到了运动场上，有的在安排场地，有的在安放器材，有的在准备道具助威，忙得不亦乐乎。
　　随着宣布运动会的开始，各班队伍依次进入观众台坐下，等待马上就要来临的田径比赛。
　　参加铅球比赛的同学，他们顶着烈日，流着汗水，以矫健的英姿，用他们那有力的臂膀，将沉重的铅球奋力投出。
　　800米赛跑正在进行，跑道上的运动员如一匹匹矫健的奔马，你追我赶，跑道之外呐喊助威声彼起此伏，不绝于耳。
　　跳高跳远的同学拼尽全力，飞快地助跑，奋力起跳，跳了一次又一次，努力发挥最佳水平，力求超越自我。
　　不管失败还是成功，他们的奋斗精神永远感染着我们，他们都是我们心中的英雄，我们永远为他们喝彩。
　　跳高场地两边围着许多观众，运动健儿在一阵飞快的助跑后，从标志杆上面像鲤鱼跳龙门一样一跃而过，赢来了一阵阵喝彩声。
　　运动场上紧张、热烈的气氛感染着每一个人，参赛的同学沉住气，暗中蓄积力量，奋勇争先，围观的同学蹦着、跳着，使劲地高声喊着：“加油！加油！”
　　紧张的接力赛结束了，我们班虽然没拿到冠军，有些遗憾，但是在比赛过程中，我们班集体表现了团结合作，坚持不懈的精神，增强了我们每个人心中的集体荣誉感。
　　好段百宝箱
　　金秋十月，天气格外晴朗，伴着振奋人心的音乐，全校师生聚集到运动场上，一个个精神饱满，脸带笑容，运动员身穿运动服，正在做热身运动，均是情绪激昂，信心满满，一场扣人心弦的运动会马上就要开始了。
　　振奋人心的《义勇军进行曲》回荡在校园上空，五位同学从队伍中走出，走在最前面的同学手抱着国旗，神情庄严，步伐整齐地走到旗杆下。随着旗手严谨的动作，五星红旗徐徐上升，随风飘扬，广播员声音响亮地宣布运动会开始。
　　女子1500米决赛马上就要开始了，我紧张地站在起跑线上，听到发令员“砰”的一声枪响，马上冲了出去，可还是慢了一步，两个同学已经冲在了我前面。一圈还没跑完，又有三位同学跑到我前面去了。我的脚下越来越沉重，比赛前的信心一下子消失得一干二净。“加油！加油！张晓琳！”正在这时，一阵响亮而熟悉的呐喊声远远传了过来，远远超过了其他的加油声。我脚下涌起了一股力量，加快速度向前冲去，超过了一个又一个，终于，我又跑到了第三。“加油！张晓琳！”声音更响亮了，我咬紧牙关，使出全身的力气，又超过了一位同学，以第二名的成绩冲过了终点线。虽然没有拿到第一，但是我却很高兴，在这次比赛中，我深切地感受到了团结的力量，同时，我明白了一个道理：在比赛中，我没有放弃，而是奋勇向前，竭尽全力，如果做其他事情也这样，那不是有更多成功的机会吗？
　　运动会开幕式正在进行，各年级的同学轮流上台表演，一时之间，精彩纷呈，掌声不绝于耳。轮到我们班表演节目了，同学们排好队，按预先排练的队形入场，先是整齐一致地做了一连串动作，接着要撑雨伞了，这是文娱委员颇具创意的环节，一把把彩色的雨伞打开，就像一朵朵美丽的花儿。我们的表演，迎来了一阵阵雷鸣般的掌声，许多同学在台下蹦着跳着喝彩。
　　接踵而来的是全校广播体操比赛，同学们穿着清一色的白色校服，排成整齐的队伍，随着广播口令响起，所有的同学昂首挺胸，跟着节奏，认真地做着每一个动作。整齐一致的动作，一张张洋溢着青春气息的脸，构成了运动场上一道亮丽的风景线。
　　“砰”的一声枪响，运动员们“嗖嗖”几声如离弦的箭一般向前冲去。
　　他们飞快地在跑道上你追我赶，奋勇争先。旁边的啦啦队憋足了劲喊：“加油！加油！”一个运动员猛然加速，冲在最前面，紧随其后的运动员不甘示弱，加了把劲，似流星赶月般冲向前，和第一个运动员并驾齐驱。啦啦队们的心悬起来了，目光紧紧跟随着两人，呐喊助威声越来越高，一阵盖过一阵。跑道上的两人互相竞争，互不相让，临近终点了，正当大家都以为两人将并列第一的时候，意外发生了，一个运动员突然重重摔倒在地，另一个运动员见了，并没有继续冲向终点，而是停下来扶起摔倒的运动员。
　　正在这时，后面的运动员嗖的一声超过了两人。他们虽然没有拿到冠军，但他们那互相竞争而又友爱的精神，受到大家热烈的赞扬。
  www.7wＥnxue.com下 书 。网



第30章 叙事篇(3)


　　第一次参加跳远比赛，我的心一阵紧张，咚咚地跳个不停，班上的同学都用鼓励的目光看着我，说：“加油！”我练习着跳了两次，与其他同学相比，跳得还是不错的，我渐渐有了信心。终于到了跳远正式比赛，首先由前面几位同学跳，他们跳完了我一看，心想：也不是很远嘛！我更有信心了。终于轮到我了，我一阵猛冲，冲到沙坑前，双腿用力一蹬，远远地落在沙子里。听着同学们高声的喝彩，我心头一阵狂喜，毫无疑问，我获得了这次跳远比赛的冠军。
　　扣人心弦的800米赛跑马上就要开始了，运动员站在起跑线上，两手撑地、重心前倾地半跪着，紧张地等待发令员发令。几乎在一声枪响的同时，运动员像一支支离弦的箭向终点射去。观众席上顿时像炸开了锅，啦啦队把所有的力气都用到了嘴上，呐喊声一阵高过一阵。他们的手上还拿着五花八门的道具，不停地拍着，敲着。
　　紧张的接力赛开始了，我们的对手是三班。一开始，我们班遥遥领先，但是轮到小东跑时，他跑得太急了，摔了一跤。虽然他爬起来就跑，还是被他们超过去了，我早早做好准备，等小东一跑到，我就接过棒，撒开脚丫不顾一切地冲到对面，把接力棒塞到小琳手上，我刚喘了几口气，小琳已跑出老远，将三班的同学甩在后面。
　　名家好段欣赏
　　长跑绝对丰富了我的生活，提高了我的生活质量，它是我生命中一道亮丽的彩虹，我从长跑中得到的远远多于我的付出。
　　——露丝·安德森
　　校庆
　　好句训练营
　　校园的一草一木，都注入了我们真挚的感情，深深地系着我们的心，在这片深情的土地上，记录着我们成长的足迹，一次次的成功与失败，欢笑与泪水。
　　今年的校庆在我们的欢笑声、祝贺声中结束了，我们期待着下一次校庆的到来，我们将以更优异的成绩，更精彩的表演为它庆祝。
　　默默耕耘的辛勤园丁，干劲十足，学生们奋发向上，在这个五彩缤纷的季节，迎来了母校十周岁的生日。
　　回望母校的历史，辉煌灿烂，多少学子在这里茁壮成长，母校走过了五十年春秋，它将以矫健的步伐，谱写着更灿烂的篇章。
　　今天是我们学校第十个生日，它在晨雾中撩开面纱，露出青春的容颜，等待着在各地的千千万万的学子回来为它庆贺。
　　为母校五十年的校庆，学子们归来了，他们穿戴整齐，满脸春风，互相握手，畅叙旧情，纷纷为母校献上美好的祝福，向全校师生致以诚挚的问候。
　　好段百宝箱
　　今天早晨，一踏进校门，一股喜悦欢腾的气息扑面而来，道路上每隔一段距离就插着一面彩旗，树上挂着一个个红灯笼，鼓乐队打着清脆的鼓声，礼仪队的同学穿戴整齐，手捧一束束美丽的鲜花，迎接远道而来的贵宾。操场上，彩旗飘飘，人山人海，五星红旗在迎风招展，教学楼上写着“十年树木，百年树人”的大红条幅在风里啪啪响着，似乎在对每一位归来的学子表示热烈欢迎。
　　我们学校成立三十周年了，学校为了庆祝，在校园的草坪上新种了许多树木，对荒芜干涸的湖泊实行了重建，湖边种了许多花草，我们的校园就像一个花园似的，各年级的同学忙着排练节目，我想校庆的这一天一定会十分精彩。
　　校庆晚会上，操场上人山人海，舞台上彩灯闪烁，一片喜庆洋洋，第一个节目，是声情并茂的朗诵，把这座小学所经历的沧桑历史娓娓道来，我们的学校在艰苦中进步，变得更加优秀，更加辉煌，接下来的是话剧：
　　同桌的你！优美的语言对白，表现着天长地久的友谊，令人感到温暖，接下来有活力四射的街舞，英姿飒爽的跆拳道，都给人留下了深刻的印象。
　　最后，是老师们激情洋溢的校歌大合唱，表现了他们对学校热烈的爱。
　　在庆祝母校六十岁生日这天，校园里人潮涌动，无数已经走进社会的学子放下手头的工作，来参加母校的庆典，这些校友有已上了年纪的老人，也有二十多岁的年轻人，一个个穿戴整齐，仪表不凡，看样子都是学识渊博，在社会上有所作为的人。我不由得为我们的母校感到自豪，也为我们母校的老师感到骄傲，是他们无私的奉献、独特的思维、开阔的视野和博大的胸怀，培养了一批又一批的高素质人才。我们正成长在母校的怀抱，接受着老师的教育，我们也要发奋图强，为我们的母校再创辉煌。
　　在春风和煦，鸟语花香的日子里，我们的学校迎来了它十五周年的生日，校园的鲜花开得格外美丽，空气变得活泼而轻盈，仿佛也在为母校庆祝，社会上的各界人士纷纷前来祝贺，给这位优秀的“母亲”献上最深情的祝福。我们呢？就在校园贴上最好的贺词，选出最好的书法和图画，为母校献上生日祝福。
　　三户外活动
　　好词对对碰
　　惬意\/踏青\/游玩\/观赏\/进发\/愉快
　　风景如画\/花红柳绿\/兴致勃勃\/欣欣向荣\/赏心悦目\/七手八脚
　　分工合作\/跋山涉水\/跃跃欲试\/五花八门\/色味俱全\/不亦乐乎
　　手忙脚乱\/大展身手\/胸有成竹\/心旷神怡\/草长莺飞\/生机盎然
　　春游
　　好句训练营
　　早晨，老师在前面带路，我们排着整齐的队伍，挥舞着鲜艳的红旗，浩浩荡荡地向春游目的地进发了。
　　湖里的红鲤鱼多得数也数不清，它们游上游下，不断伸头到水面吞食游客投下的面包片，搅得湖水一片红波荡漾。
　　我们坐在小船上缓缓行驶，观赏着漓江两岸如画的风景，浑然忘却了城市的喧嚣。
　　清澈的河水凉凉的，浸到脚上舒服极了，我一块一块地翻开水底的小石头，河里的螃蟹又多又大，大家每捉到一只便大喊大叫起来。
　　天空是那么湛蓝，我们纷纷将手里的风筝放上天空，五颜六色的风筝在空中翻飞舞动，就如我们那绚丽的梦想在飞扬。
　　好段百宝箱
　　小伟脱掉了鞋子，欢呼一声踩进了清凉的河水中，“好舒服呀！”
　　他在水里一边跑一边叫。我们跟着纷纷脱去鞋袜，你挤我拥地走进水里，在浅水的地方玩起来，一阵阵欢声笑语传向四面八方。
　　大家玩得累了，便捡河底的鹅卵石，一颗颗仔细地挑选着。小琳拾到一颗有彩色的鹅卵石，却被调皮鬼东东抢跑了，小琳赶紧去追。东东正跑得得意，冷不丁扑通一声摔倒在水里，浑身湿得就像个落汤鸡，同学们都哈哈大笑起来。
　　我们进入了著名的海底世界，马上被各种各样美丽的鱼吸引了：
　　有的机灵活泼，在玻璃壁内蹿上蹿下，有的笨笨的，看起来十分可爱，有的色彩绚丽，非常美丽，令人目不暇接，这种还没看够，又发现下一种更美丽。游人纷纷拿出相机拍摄，你挤我拥地一边看一边拍照。小海豹十分有趣，它在水里兜圈，兜到近处时一个拐弯，露出半个脑袋，翻了个身，又游远了。水母发出五颜六色的光芒，一团团光影似的飘着，如梦似幻。
　　大海龟笨重的身子悠然地游着，在水中划着四只脚，我想跟它合照，它又躲在柱子后面去了。
　　我们怀着愉快的心情来到郊外，但见处处草长莺飞，堤岸上的杨柳如一堆堆青烟似的，沉醉在春风里，青青的草地上，散着不少踏青的人，有的在惬意地享受着春光，有的举着相机悠闲地拍照，有的拾着地上的木棉花，最欢乐的还是我们这群小学生，一个个欢呼着，蹦跳着，追逐着……像一群快活的鸟儿。许多同学开始放风筝了，五颜六色的风筝升入了空中，有斑斓的蝴蝶，有轻盈的蜻蜓，有神气威武的老鹰，还有不知名的长尾巴的鸟儿。
　　春光明媚，到处一片鸟语花香，蜂飞蝶舞，弥漫着花香的空气沁人心脾，同学们像一群欢快的鸟儿，哄地散了，有的跑去放风筝，有的在碧绿的草地上奔跑，有的在清澈的小河边捉小鱼，有的追着蝴蝶玩，有的拿着苹果边吃边玩，还有的凑在一起玩游戏，漫山遍野都是他们的欢声笑语。
　　小琳摘了一朵野花，偷偷插在晓红的头上，格格地笑着跑开了。
　　晓红发现了，佯怒着追着小琳打。于是两个女生你追我赶地满山坡跑起来。
　　其他几个女生见了，也加入了追赶的行列，一时间，到处都是她们银铃般的笑声。
　　在公园游玩了一遍，我们来到了闹热的游乐场，先是坐了碰碰车，接着坐旋转木马，最刺激的是坐过山车，一次又一次从高空中飞快地坠下，仿佛整颗心都要跳出来了。几个女生尖声大叫起来，男生则显得从容镇定，摆出一副小男子汉的风范。
　　穿过繁华的都市，空气越来越清新，道路两边的风景越来越美，汽车慢慢地驶进了乡村。眼望着绿油油的田野，田野里农民伯伯亲切地笑着，呼吸着带有花香的空气，还未到目的地，就已经沉醉其中了。
　　山虽然很高，同学们一个个争先恐后，你追我赶，暗中较劲，却没花多长时间就到了山顶，一个个欢呼雀跃。山顶上，春天的阳光暖洋洋地照在脸上，草丛中开着不知名的小花，散着淡淡的香气。聆听鸟儿的歌唱，春风的浅笑，一阵神清气爽，大自然真是奇妙啊。眺望远方，一座座山峰、城市都变得矮小起来，不由得心中升起一股“会当凌绝顶，一览众山小”的豪情。
　　我悄悄离开队伍去荡了一下路边的秋千。那秋千怪怪的，坐的地方十分低。我站在上面荡了一下，怎么也荡不远。我没趣地跳下来，那秋千却像长了眼睛似的从我背后晃过来，吓得我赶紧逃了，同学们见了，都哄地大笑起来。
　　同学们纷纷挽起裤管，卷起衣袖下水捉金鱼，那些小金鱼却十分机灵，大家忙了半天一条金鱼也没捉到。我蹲在水里凸起的一个石头上，当一条红色的小金鱼游到我面前时，我两只手一掬，将它捧到了手上。“我捉到了！”我欢呼一声，大家纷纷涌过来看小金鱼，有位同学还赶紧找了个瓶子过来装小金鱼。临走的时候，我想起老师平日的教诲，又悄悄将金鱼放回了水里。
　　空气还有一丝丝凉意，野外却已经传来了春天的味道，同学们就像饥渴的禾苗似的，不停地吸着鼻子，这儿嗅嗅，那儿闻闻。先是小东大叫起来：“真香啊！”跟着晓云叫起来：“好漂亮呀！”我转头一看，只见山脚下一大片桃花开了，灿若红霞，染得山下的一片江水也红了。
　　郊外的原野一片生机盎然，燕子在空中欢叫，蝴蝶在路边的小花上飞舞，绿油油的禾苗在风里伸着懒腰，正接受阳光的滋润，小河边的柳树摇曳着婀娜的身姿，田埂上长了不少野菜，不知谁提议要挖野菜，大家纷纷赞同，一个个蹲在田野上挖起野菜来。
　　名家好段欣赏
　　梅雨潭闪闪的绿招引着我们；我们开始追捉她那离合的神光了。
　　揪着草，攀着乱石，小心探身下去，又鞠躬着过了一个石穹门，便到了汪汪一碧的潭边了。瀑布在襟袖之间；但我的心中已经没有瀑布了。我的心随着潭水的绿而摇荡，那醉人的绿呀！仿佛一张极大极大的荷叶铺着，满是奇异的绿呀。我想张开两臂抱住她；但这是怎样一个妄想呀。
　　——《绿》朱自清
　　野炊
　　好句训练营
　　我把水装进盛有大米的饭锅里，搓洗了起来，倒掉浑浊的水，旁边不会洗米的同学，纷纷模仿起来。
　　一听要去野炊，大家顿时欢呼雀跃，全班分成七个小组，小组成员互相商量好谁带餐具，谁带饭锅等等，一个个分头去准备了。
　　我夹了一块青瓜送进嘴里，嘿，味道还不错嘛，虽然没妈妈做的好吃，但是吃着别有一番滋味，吃自己动手做的菜就是不一样啊。
　　一路上，同学们有的背餐具，有的提蔬菜水果，有的提肉，还有的挥舞着红旗，大家热热闹闹地出发了。
　　大家围着烧烤炉团团坐着，手持烧烤叉，将肉串起来，烤一会儿，刷一层辣椒粉，一双双眼睛瞪着火炉上香气四溢的烤肉，馋得口水都快流出来了。
　　一阵浓重的焦味弥漫而来，冒失鬼东东慌里慌张地大喊起来：“不好了，饭烧焦了！饭烧焦了！”大家听了不约而同地围拢过去。
　　好段百宝箱
　　张小东盛了一碗米饭吃了一口，皱着眉头说：“怎么味道怪怪的？”
　　我凑过鼻子一闻，哈哈大笑起来，说：“你洗米没洗干净呀，不过没关系，照样能吃的。”同学们一听，都哈哈大笑起来。
w w w. xiabook。comwwＷ．lzuｏwen.com．



第31章 叙事篇(4)


　　在分配任务的时候，做菜是最具挑战性的任务，大家面面相觑，谁也不敢接。最后，珍珍毛遂自荐，把任务领去了。大家都惊讶不已，平日里我们称之为千金小姐的珍珍竟然会做菜？珍珍不顾我们怀疑的目光，一边指挥我掌控火候，一边麻利地放油、炒菜，放盐……一切程序有板有眼地进行着。一盘又一盘香喷喷的菜陆陆续续地端上桌子。大家看得咂舌，心里佩服不已，千金小姐这个称号就在这个时候被大家否定了。
　　我们搬来石头，搭起一个像模像样的灶台，刚搭好的时候，饭锅放上去摇摇晃晃的。大家都说：“就这样就好了，将就着用吧！”组长小琳不同意，她将其中一块不规则的石块丢了，另外搬了一块方方的石块代替，灶台便结实多了。大伙儿分工合作，有的拾柴，有的洗米，有的烧火……我们正忙得热火朝天，突然传来一阵喧哗，原来他们组的灶台搭得不结实，刚点着火，饭锅翻了，连水带米，全泼在地上，大家都笑得直不起腰来。
　　笑过之后，我不由得为小琳刚才的举动暗暗鼓掌，如果不是她坚持要将灶台搭结实，说不定我们的饭锅也跟他们一样翻了呢。看来做事情还是要一丝不苟，不要抱着侥幸的心理啊！
　　准备开饭了，大家围在桌子旁，但见一桌子菜五花八门、色味俱全，一阵阵香气将隔壁组的同学吸引过来了。他们想“抢”我们的菜吃，我们坚决“捍卫”自己的劳动成果，兵来将挡，水来土掩，将他们一个个“撵”
　　走了。
　　我平时只观望过妈妈做菜，从来没亲自动过手。在家里懒懒的，也不愿意动手，这会儿却不知怎的，看着小敏有模有样地炒青瓜肉丝，不由得手痒痒，好想也上去试一下。我看一眼组里的其他同学，一个个也摩拳擦掌，跃跃欲试。张剑是个急性子，说：“等一下番茄炒牛肉由我来炒！”
　　晓红马上接了一句：“我炒鸡蛋！”于是大家纷纷说出自己要炒的菜，“我要炒猪耳朵！”“我要炒鸡肉！”眼看菜马上就要被叫遍了，我赶紧慌里慌张地说：“苦瓜拌瘦肉是我的！”
　　我们一路奋勇向前，像支雄赳赳的小军队似的向山顶进发，两个小时后终于登上了山顶。山顶上风景优美，地势平坦，还有个清澈的湖泊，正是适合野炊的好地方。大伙儿欢呼着放下餐具，饭锅等，七八个人一组，各自寻找空地，分配任务，准备烧饭做菜。
　　饭菜做好了，大家互相一对脸，不约而同地哈哈大笑起来。小琳的鼻尖上沾了黑黑的炭灰，晓东的脸上添了几条污痕，小玲被烟熏得两眼红红的，好像大哭过一场似的……大伙儿一个个灰头土脸，狼狈不堪，像打了一场败仗逃回来似的，但是脸上的笑容又是那么灿烂。
　　眼看黄瓜马上就炒好了，我急忙将一勺子酱油倒进去，然后不慌不忙地将瓜盛在盘子里。“看起来很好吃啊！”小樱馋得直咽口水。“那当然了，这可是我的看家本领呢！”我得意地说。小樱禁不住诱惑，夹了一块送进嘴里。突然，她“啊！”的一声大叫起来，一边叫一边急急忙忙地拧开水瓶，一连喝了好几口水。“辣死我了！”我傻眼了，这才想起刚才慌乱中将一大勺辣椒酱当成酱油加进去了。
　　四文明礼貌
　　好词对对碰
　　爱戴\/尊重\/崇敬\/敬佩\/敬畏\/爱护\/呵护\/敬礼\/关怀\/奉献\/敬爱
　　高山仰止\/桃李不言\/虚怀若谷\/阳春白雪\/德高望重\/高风亮节
　　程门立雪\/循循善诱\/尊师重道\/一字之师\/良师益友\/师道尊严
　　潜移默化\/春风化雨\/呕心沥血\/辛勤劳碌\/德才兼备\/先圣先师
　　为人师表\/诲人不倦\/废寝忘食\/埋头苦干\/兢兢业业\/尽心尽力
　　一丝不苟\/文思敏捷\/聪明过人\/青出于蓝\/一鸣惊人\/桃李争妍
　　后继有人\/孜孜不倦\/润物无声\/和蔼可亲\/无微不至\/勤勤恳恳
　　桃李芬芳\/教导有方\/辛勤劳碌\/桃李满门\/鞠躬尽瘁\/默默无闻
　　师恩似海\/无私奉献\/悉心教导\/嘘寒问暖\/关怀备至\/传统美德
　　尊敬长辈\/优良传统\/谆谆教导\/名师出高徒\/三人行，必有我师
　　桃李满天下\/蜡炬成灰泪始干\/一日为师，终生为父
　　尊敬师长
　　好句训练营
　　老师为我们打开知识的大门，老师伴随我们走过漫长的成长之路，我们应该感恩我们的老师，尊敬我们的老师，没有老师，我们就学不到知识，我们就是一个文盲，不懂得礼仪和道理，不懂得科学知识。我们只能无知、愚昧、麻木地活着，既不懂追求美好的生活，也不能对祖国做出贡献。
　　老师对我们不厌其烦地谆谆教诲，却不求任何的回报，只要看到我们好好学习，遵守纪律，老师就心满意足了。
　　我们要抱着一颗感恩的心，感谢关心、帮助过我们的人，感谢老师的教育，尊敬我们的师长，能做到这一点，我们的人格才能更加完善，才能赢得友谊，拥有快乐幸福。
　　好段百宝箱
　　当我们刚刚走进校园的时候，就开始接触老师了，老师就像我们的第二任父母，我们有困难的时候，可以找老师，有困惑的时候，可以去找老师。老师无私地培育着我们，传给我们知识，授给我们做人的道理。
　　我们茁壮地成长，老师却渐渐地老去。他们就像一支燃烧的蜡烛，将光明留给别人，直到流干最后一滴泪。
　　阳光下，老师走过来了，小琳看着老师，心里是对老师满满的热爱与崇敬。老师就要从她面前走过的时候，小琳赶紧将滑下的书包背好，整了整衣服，用最能表达她敬意的表情说：“老师好！”看着老师微笑地冲她点点头，她心里就像吹进了一阵春风似的。
　　上数学课了，老师考虑到有些同学跟不上，就复习上一节课的内容。
　　我觉得上一节课讲的知识已经掌握得差不多了，听不听都无所谓。于是我伏在桌子上睡觉了，我坐在教室最后面，我以为老师不会注意到我，谁知刚睡了一会儿，同桌就用手碰了碰我，说：“老师在看你呢！”我不以为意地说：“看就看呗，他讲的题目我都会了！”同桌却说：“你给我起来，你可以当是复习呀，你知道吗？老师在上面讲得那么辛苦，你却在下面睡觉，这是对老师的不尊重！”我一个激灵坐直了腰，老师的形象在我心里是神圣的，我当然尊重他了，可是我在不知不觉中，却做出了不尊重老师的行为。
　　中国是一个礼仪之邦，尊敬师长是我们的传统美德，也是我们做人的基本。“一日为师，终身为父”老师授给我们知识，伴我们成长，教育我们，爱护我们，他们将我们当做自己的儿女一样对待，我们不尊重他们，那又去尊重谁呢？谁又会尊重我们呢？
　　尊敬老师不是口头上说说的事情，而是要用行动来表达。上课的时候我们要认真听讲，不与老师顶嘴，不惹老师生气，不打架闹事，虚心听老师的教诲，和同学和睦相处，做一个品学兼优的好学生。
　　大家听过程门立雪的故事吗？宋朝的时候，有一个很有学问的人叫杨时。他虽然已经40岁了，仍然十分尊敬老师。有一次，他来到老师家，老师正在睡觉。为了不打扰老师睡午觉，他站在门外顶着风雪，等老师叫他进去时，门外的积雪已经有三尺多厚了，杨时也成了雪人。这个故事被传为尊师的佳话。生活在今天的我们，将这种美德发扬光大是我们的光荣义务。
　　有些同学在学校的时候能做到向老师问好，遵守纪律，认真完成老师安排的作业，可是星期天碰上老师，就像不认识似的，招呼也不打一声，这是不对的，尊敬师长不仅仅是校内的事情，也是校外的事情，无论何时何地，我们都要敬重我们的老师。
　　古今中外的伟人，有哪一个不对自己的老师敬若上宾呢？著名物理学家居里夫人在她成名之后，还念念不忘她的小学老师，并在公开场合向她致敬，奉献给她一束鲜花。
　　名家好段欣赏
　　他所改正的讲义，我曾经订成三厚本，收藏着的，将作为永久的纪念。不幸七年前迁居的时候，中途毁坏了一口书箱，失去半箱书，恰巧这讲义也遗失在内了。责成运送局去找寻，寂无回信。只有他的照相至今还挂在我北京寓居的东墙上，书桌对面。每当夜间疲倦，正想偷懒时，仰面在灯光中瞥见他黑瘦的面貌，似乎正要说出抑扬顿挫的话来，便使我忽又良心发现，而且增加勇气了，于是点上一枝烟，再继续写些为“正人君子”之流所深恶痛疾的文字。
　　——《藤野先生》鲁迅
　　尊老爱幼
　　好句训练营
　　尊老爱幼是我国的传统美德，我们要弘扬这个优良的传统，为新中国的精神文明建设贡献自己的一份力量。
　　中国是世界四大文明古国之一，几千年来，人们一直把尊老作为一种责任和行为规范，社会也十分重视尊老，我国还把每年农历的九月初九定为老人节。
　　“孔融让梨”的故事大家都熟悉，那时的孔融年仅四岁，就知道上让哥哥，下让弟弟，我们应该以他为榜样，在日常生活中尽力做到尊老爱幼。
　　每个人都有自己的童年，也都有年老的一天，童年生活由于父母的爱而变得美好，年老的时候由于子女的爱而充满温情。
　　翻开历史的画卷，古往今来，关于尊老爱幼的故事不胜枚举，不管是遥远的古代还是当今社会，尊老爱幼都是人类共同的话题。
　　父母对我们要求严格的时候，我们往往会误会父母不爱我们，实际上，在父母冷漠严厉的面孔下，隐藏着的是一颗随时都会被孩子刺伤的心。
　　好段百宝箱
　　“老吾老，以及人之老，幼吾幼，以及人之幼。天下可运于掌。”
　　孟子的这段话是告诉我们“敬重自己的长辈，进而推广到敬重别人的长辈，爱自己的子女，进而推广到爱别人的子女。如果以这样的准则治理国家，统一天下就如运转于掌心一样容易了。”可见尊老爱幼是多么重要的一种品德。
　　一个妇女拉着一个小女孩上车了，小女孩一双大眼睛骨碌碌地转着，可是车上已经没有位置了。突然，我身边的梁小温一下子站起来，让小女孩坐下。看着梁小温坦然地站在过道里，我不由得感到一阵惭愧。学校的雷锋活动昨天才结束，可是刚刚看到那个小女孩上车，我却连让座的意识都没有，亏我还是三好学生呢。我站起来，对那位妇女说：“阿姨，你请坐吧！”她们母女俩坐在椅子上，紧紧地依偎在一起。我和梁小温一样，站在过道里，可我的心里却格外舒畅。
　　我往门外一瞧，呀，好大的太阳啊，爷爷还在地里干活呢。我拎了水壶，随手戴上一顶帽子，来到田边，将爷爷拉到树荫下休息。我倒好水，小心翼翼地端给爷爷喝。爷爷喝完水，我掏出毛巾给爷爷擦去额上的汗。爷爷高兴得眼睛眯成了一条线，一个劲地夸我懂事。
　　古今中外，关于敬老的故事数不胜数：春秋时期，孔子最有名的弟子子路，小的时候，由于父母体弱多病，家里很穷。有一次，父母想吃米饭，可家里一粒米也没有，怎么办？小子路翻山越岭，走了十几里的山路，从亲戚家里背回了一小袋米。看到父母吃上香喷喷的米饭，子路忘记了疲劳，邻居们都夸他是个孝顺的孩子。此外，还有“岳飞敬师孝母”、“黄香九岁为父亲温席”等等。一个个故事流传下来，教育着一代代华夏儿女。
　　尊老爱幼是一种意识，在家要尊敬爷爷奶奶，对邻居长辈要有礼貌，外出要礼让老人小孩。比如：搀扶年迈的老人过马路，帮助他们搬东西，乘公交车的时候见到老人或者小孩子上车，主动让座。这些都是很简单的事情，我们每一个人都能做到。
　　对于我们身边那些年幼的弟弟妹妹，我们不要欺负他们，要爱护他们，跟我们一样，他们也是祖国的未来，我们的成长需要他们的陪伴，他们的成长需要我们的关心，就像我们需要父母长辈的关心一样。在我们的成长路上，会因为有他们而变得更加丰富多彩。
　　这个寒假，外公外婆来到我家，我赶紧给他们倒茶水，和他们聊天，告诉他们学校里发生的趣事，吃过饭后带他们去公园散步，过马路时搀扶着他们。看着他们笑得合不拢嘴，我心里也乐开了花，因为我用实际行动做到了尊老，同时也获得了他们更多的疼爱与赞扬。
　　名家好段欣赏
　　“人之初，性本善”么？这并非现在要加研究的问题。但我还依稀记得，我幼小时候实未尝蓄意忤逆，对于父母，倒是极愿意孝顺的。不过年幼无知，只用了私见来解释“孝顺”的做法，以为无非是“听话”，“从命”，以及长大以后，给年老的父母好好地吃饭罢了。自从得了这一本孝子的教科书以后，才知道并不然，而且还要难到几十几百倍。其中自然也有可以勉力效仿的，如“子路负米”，“黄香扇枕”之类。
　　——《二十四孝图》鲁迅
ＷＷＷ.xiＡbook.com  下 &书& 网



第32章 社会热点与爱心活动(1)


　　一环保
　　好词对对碰
　　荒芜\/干涸\/贫瘠\/肥沃\/干旱\/死水\/剥蚀\/侵蚀\/植被\/滑坡\/塌方
　　污染\/破坏\/绿色\/健康\/维护\/保护\/种植\/耕地\/开垦
　　沙漠化\/泥石流\/高效率\/可持续\/沙尘暴\/低能量\/低消耗\/低开支
　　乱砍滥伐\/生命之源\/浑浊不堪\/开荒毁林\/过度放牧\/土壤流失
　　毁林毁草\/山地丘陵\/开垦陡坡\/兴修水库\/打坝淤地\/修建梯田
　　地表裸露\/地质灾害\/森林茂密\/热带雨林\/循环利用\/珍惜资源
　　节能减排\/清洁能源\/合理利用\/息息相关\/涵养水源\/生态平衡
　　水源枯竭\/河道淤塞\/河水泛滥\/因地制宜\/阻止风沙\/减轻洪灾
　　节电节气\/循环利用\/防风固沙\/退耕还林
　　水
　　好句训练营
　　上学的路上，夏琳发现几个小孩子在公园里拧开水龙头玩水，她马上上前阻止了他们浪费水的行为。
　　整整停了一天水，这可真是难熬的一天啊，没有水洗手，没有水洗脸刷牙，没有水泡茶，没有水冲马桶……我深深体会到了水在我们生活中是不可缺少的。
　　我将淘米水收集起来，小心地浇在花上，感觉就像在做一件十分开心的事情，因为这样我每天都节约了整整一桶水。
　　地球是我们共同的家园，保护环境，人人有责，让我们一起呵护我们的家，珍惜水资源，从我做起，从身边的一点一滴做起，我相信地球的明天将会更加美丽。
　　在闹干旱的地区，有多少小孩用一双干枯的手，企图从枯竭的土地上挖出一滴水，有多少人艰难地长途跋涉，试图寻找水的踪迹。
　　含磷洗衣粉的使用，使这条原本清澈的小河里长满了密密麻麻的藻类，水体发生富营养化，一条条鱼儿因缺氧而死，美丽的小河变成了一摊死水。
　　好段百宝箱
　　有了水，才有了生命，有了水，我们的家园——地球才变得生机勃勃，秀美的山川，清澈的溪流，湛蓝的海洋，各种各样的生命；有了水，才有了我们多姿多彩的生活。水赐予了我们太多，为什么我们却不愿意珍惜它呢？
　　当我们洗手抹上肥皂的时候，我们只要将水龙头上轻轻拧上；当我们遇上公共场所漏水的水龙头时，只要走上前关紧；当我们洗脸刷牙的时候不要将水开得哗哗直流，造成不必要的浪费……我们只需举手之劳，我们只需养成这个小小的习惯，日复一日，年复一年，我们就能节约下成千上万吨水资源。
　　在日常生活中，有多少人用水的时候毫不吝啬，随意浪费，一两件衣服就用洗衣机洗，用水之后不拧紧水龙头，洗脸水本来还可以用来浇花、拖地，却被随手倒了……他们都以为，地球上的水是无穷无尽的，永远也取之不尽用之不竭。但实际上，地球上的水资源是非常有限的，根本经不起这般奢侈的消耗，如果再这样下去，用不了多久，我们美丽的地球将会变得一片荒芜，到那时，后悔已经来不及了。让我们每一个人都用行动来珍惜每一滴水吧，只有这样，我们的地球才能永葆青春！
　　一栋栋高楼大厦平地拔起，小城变得繁华起来。河流却遭受了灭顶之灾：清澈的水流不见了，取而代之的是灰色的污水，散发着难闻的气味，鱼儿的尸体浮在水面上，五颜六色的塑料袋漂浮在水面上，河岸堆着臭气冲天的垃圾……我多么怀念以前那美丽的小河啊，那清澈的水流，欢快的鱼儿，玩耍的伙伴，钓鱼的伯伯，停泊的船儿，然而，这一切都消失了。我仿佛听见小河在哭泣，在痛苦地呻吟。
　　我眼前出现了一个画面：两个年纪很小的孩子，瘦得皮包骨，挑着水桶，走在荒芜的土地上，我的心颤抖了。这个年龄的孩子，不是应该正在学校读书的吗？然而，由于严重缺水，他们不得不在饥渴中挣扎，过着艰苦的生活。我们生活在水源充足的地区，相对他们而言，是多么幸福啊！而我们又是多么不珍惜水资源啊！如果再这样下去，地球上的水是不是就要给我们浪费完了？
　　他是个新来的同学，大家都觉得他怪怪的，都不喜欢跟他玩，例如：
　　在炎热的夏天，他可以连续一个星期不洗澡，值日的时候从来不洒水，扬起的灰尘弄得教室乌烟瘴气的，看到别人倒掉冷开水，他还会跑去干涉，真是莫名其妙。直到有一天，老师在讲台上念着他的作文：“……我的家乡处在缺水的山区，在那里，土地干旱得裂成一块一块的，树木成片成片地枯死，人们用的水几乎全靠人工采集有限的雨水，一个月也洗不上澡，许多病人，新生的孩子死于严重的缺水，他们一个月用的水只够我们洗个凉水澡，一个漏水的水龙头一天流失的水，就够整个村子的人喝一天……”
　　教室里静悄悄的，有好几个同学呜咽出声，班长站起来，眼睛红红地说：“充足的水资源让我们过上了幸福的生活，但是我们却一点不知道珍惜，以后谁也不许浪费水，让我们一起爱护我们的家园。”
　　名家好段欣赏
　　他们使用污秽、停滞、稠厚泥泞的水，他们必然会思维糊涂，肤色恶浊、肮脏以及不健康的体质。因为体质影响心灵，所以他们理解迟钝、呆滞、古板和犹豫，并且确实患有各种疾病。
　　——《忧郁症的解剖》罗伯特·伯顿
　　土地
　　好句训练营
　　由于人们过度放牧，美丽的草原消失了，“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的景象不复存在。
　　我国是全世界水土流失最严重的国家之一，由于人们对土地长期不合理的利用，大部分自然地区的生态平衡遭到了严重的破坏，每年都有大量的土壤被流水冲走，流入海洋。
　　为了贪图眼前的利益，人们无止境地采挖，到处都是一片片塌下去的土地，地球变得千疮百孔。
　　在当地工作人员的带领下，农民开始种植防风林，使风力离开地面向上吹去，合理给土壤施肥，建造梯田。渐渐地，这个水土流失严重、自然灾害频繁的村庄变得山清水秀，风景宜人。
　　黄河中游的黄土高原上，植被稀疏，土质松软，暴雨集中，加上人们不合理的建设活动，严重的水土流失使黄河成为驰名世界的泥沙河。
　　突如其来的泥石流袭击了这个村庄，无数的房屋被冲毁，来不及逃脱的生命被掩埋，幸存的人们流离失所，看着这悲惨的一幕，我们人类是否该反思对地球的所作所为？
　　好段百宝箱
　　人们随便开荒种地、过度放牧，肆意砍树割草，土地失去了保护，在大风的侵蚀下，绿洲变成了寸草不生的沙漠。每年，沙漠都在以惊人的速度蔓延，逼向我们生存的城市。
　　土地失去了植被，在雨水的冲刷下流失了土壤的表层物质和一些有机物，变得越来越贫瘠。土地上原来健壮的树木，由于得不到足够的养分，停止了生长，一副病恹恹、严重脱水的样子。树每天看着人们乱砍滥伐，它在风中大声喊：“你们该醒醒了，你们对植被的破坏，会导致地质下降，洪水会攻击我们，会导致土地沙漠化，沙尘暴袭击我们！”可是人们只管忙得不亦乐乎，谁也没听见它的呼喊。
　　推土机像一个巨大的怪兽，山坡被压平了，岭头被铲平了，大树被连根拔起，机器的利齿简直无坚不摧。赤裸裸的黄土把溪流填平了，石壁伤痕累累，暴风雨来临了，到处黄流滚滚，山石滑坡随处可见，惨不忍睹，人们什么时候才能停止对大自然的破坏呢？
　　这片郁郁葱葱的森林里，迁移来了一群农民，他们带着电锯、刀、铲子等工具。仅仅几天的功夫，这片森林便被砍伐掉了。他们开始在这里耕作，过上了衣食无忧的生活。然而，好景不长，风吹雨打渐渐把大部分土壤养分吹走、冲掉，土地越来越贫瘠，成了不毛之地。农民不得不开始新一轮的迁移。
　　去年的时候，这座山上是一片茂密的树林，现在，山上的树木已经被砍光了，光秃秃的山头上只有稀稀落落的草生长着，露出来的泥土格外刺目。雨天，落下的雨水汇成溪流，到处冲刷着泥土，山上出现了一道道裂痕。流下来的泥土堆积在河岸，掩埋了河边的田野、草丛，看着这景象，我的心一阵难过，我多么希望人们不要再破坏我们共同的家园啊。
　　森林
　　好句训练营
　　他们不管村民的反对，为了一时的利益，将这片长了几百年的森林砍掉了，山洪爆发了，淹没了整个小镇，他们后悔也来不及了。
　　森林是地球的肺，地球的一切动物都需要氧气来维持生命，空气中的氧大部分都来自森林，如果没有森林，生物的生存将失去保障。
　　大量砍伐树木使雨水变得贫乏，山上的溪流、瀑布干涸了，光光的石面上，躺着水生动物的尸体。
　　沙漠边缘的树木，一棵棵挺立着笔直的背脊，同心协力地抵御着风沙，保卫我们的家园。
　　森林是涵养水源地方，如果森林消失了，多少河流将会干涸，湖泊将消失，地球将失去美丽的面貌，失去生机、失去活力，人类只能生活在一片废墟中了。
　　人们的过度采伐，地球上森林的覆盖率大大降低，大气中的二氧化碳越来越多，造成温室效应，海平面上升，沿海城市将面临被淹没的威胁。
　　随着交通运输业的发展，噪音会影响人们的休息、工作，损害听力，而森林是天然的消音器，山上的树林，路边的树木，无时无刻不在减弱噪音的分贝。
　　风沙沙地吹过森林的时候，我们见到树木的叶子上下翻飞舞动，只觉得格外好看，却很少想到森林的树干、树枝正在努力地减弱风速，保护土地，阻拦风沙的蔓延。
　　森林是野生动物的栖息地，也是各种植物生长繁殖的地方，对森林的破坏，会严重损害生物的多样性，破坏地球的生态平衡。
　　葱葱郁郁的森林，不仅能美化环境，给人们带来美好的视觉享受，而且能调节气候，防止水土流失，防止洪灾发生，涵养水源，阻止沙漠入侵，减轻噪音污染，降低风速等等。
　　为了保护森林，我们还要保护鸟儿，森林是鸟儿的家园，鸟儿又是森林的医生，人类对鸟儿的捕捉，会使森林的害虫越来越多，树木将会生病，然后枯死。
　　好段百宝箱
　　以前，森林在阳光下愉快地生长，鸟儿在树上欢快地歌唱，小动物在树下玩耍，小猴子懒洋洋地挂在树上荡秋千，小鹿在溪边喝水……到处一片生机勃勃。然而，自从人类将机械开进这片美丽的森林，大片的树木倒下去，许多动物流离失所，濒临灭绝，鸟儿不得不流落他乡。
　　森林与人类息息相关，是生物生存环境中的重要部分。如果没有森林，陆地上的大部分水会流入海洋，空气中的二氧化碳会大量增加，氧气大量减少，气温会持续升高，海平面上升，许多地区会变成寸草不生的沙漠，水旱等自然灾害会频繁发生……森林在维持地球的生态平衡中起着不可或缺的作用，是大自然的调节器。保护森林就是保护人类的生存环境。
　　炎热的夏季，森林浓密的树冠能削减太阳辐射能力，降低地面温度，同时树叶的蒸腾作用能增加空气湿度，形成雾气，增加降水。冬天，森林的枝干能减弱吹过地面的风速，起到保温保湿的作用。
　　浩瀚的森林里，长着形形色色的花草，生活着各种各样的野生动物，森林能带给每一个人快乐。但我们对森林认识多少呢？让我们一起认识一下森林：森林给人类提供木材，我们教室里的书桌、椅子，家里柜子等等都是森林给我们提供的。森林能遏制土地荒漠化和沙尘暴，有的地方由于人们的乱砍滥伐破坏了森林，沙尘暴天气频繁发生。茂密的森林还能涵养水源防止水土流失，没有森林的地方，水土流失严重，河道泥沙淤积，水灾泛滥。森林保护着地球生物的多样性，地球上有一半生物生活在森林中……森林在我们的生活中扮演着至关重要的角色，人类不能没有森林，地球上不能没有森林，让我们一起走近森林，关心爱护森林吧。
　　在当今工业迅速发展的今天，工厂的废气排放、汽车尾气和矿物燃料的燃烧，使空气受到严重的污染。而森林可以净化空气，许多树木可以吸收二氧化硫、氯气、氟化氢等有毒有害气体，树叶对尘粒有很强的吸附和过滤作用，有些树木还能分泌出杀死空气中细菌的物质。相信大家都有发现，在森林多的地方，空气比没有森林的地方清新干净得多啊。
　　青山常在，碧水才能长流，有森林河流才不会干枯，同样，有水，树木才能生长。森林与水总是紧密联系在一起。森林中地表的枯枝败叶与疏松多孔的土壤具有很强的吸水能力，能将落下的雨水蓄存起来。降在森林的雨水，有的被树木根系吸收，有的蒸发返回大气，有的渗入土壤深层和岩石缝隙，从泉眼流出来，形成美丽的溪流、瀑布等。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下％书　网



第33章 社会热点与爱心活动(2)


　　森林是天然的制氧机，每一棵树木，每一张绿叶在进行光合作用的时候都在产生氧气，吸收大气中的二氧化碳。一公顷杨、柳、槐等阔叶林每天能吸收一吨二氧化碳，同时制造出750公斤氧气。
　　名家好段欣赏
　　森林最值得赞颂就是它的自我表达，不论是工具的把手，还是枯木椿，或是每一根活生生的枝杆，都记录风的吹袭，它总是叙述自己的故事，这就是为何木材对人有一种吸引力，不仅是质料本身，而是一种同源共存与了解的精神。
　　——《隆冬》艾瑞识克
　　低碳生活
　　好句训练营
　　低污染、低消耗、低排放、多节约是低碳生活的核心内容，只要我们平时多提醒、约束自己，养成良好的习惯，每个人都能为减少全球的温室气体排放贡献一份力量。
　　气候变化、温室效应不仅仅是环保主义者、政府官员和专家学者关心的问题，更是与我们每一个人息息相关，养成健康的生活习惯是我们的义务。
　　选择低碳生活，不仅仅关系到保护环境，节约资源等大问题，而且可以降低家庭开支，有益身心健康，如骑自行车、步行出门等。
　　当我们走到工厂、车来车往的地方，我们会觉得空气浑浊不堪，呼吸困难，那是由于有太多二氧化碳、灰尘等排入空气中的缘故。
　　每个人都渴望时刻呼吸到清新、干净的空气，那么，让我们从低碳生活开始，营造一个美丽干净的生活环境吧。
　　好段百宝箱
　　大气中二氧化碳的剧增，导致全球气温升高，气候反常，海洋风暴增多，土地干旱，沙漠化面积增大，海平面上升，沿海城市受到威胁，冰川病毒极有可能威胁到人类等等。面对如此严峻的形势，人类必须重新审视自己的生活方式。减少二氧化碳的排放势在必行，低碳生活是我们急需建立的绿色生活方式。
　　低碳生活节能环保，有利于减缓全球气候变暖和环境恶化的速度，对保护环境，节约资源有重要意义，我们应该积极提倡并去实践。低碳生活，从身边的点滴做起，如节约用电，用过的废纸存放起来送到废品收购站，出门逛街时带环保袋等等，在不降低生活质量的前提下尽其所能地节能排减。
　　低碳生活要求我们养成节约身边各种资源的良好习惯，然而，低碳生活并不意味着为了节俭而放弃一些生活享受，而是从生活的点点滴滴做到多节约，不浪费，这样，既能过上舒适的低碳生活，又保护了环境，何乐而不为呢？
　　如今社会上流行的低碳生活，就是降低二氧化碳的排放量，低能量、低消耗、低开支的生活方式，意味着人们更自然更健康地生活，与大自然和睦相处，也意味着人们在保护环境方面的觉悟。
　　以前，我每次上网离开之后就让电脑待机，自己跑出去玩了，有时候一玩就是好几个小时，直到学习了相关的环保知识，我才知道电脑待机同样耗费电能，这可是违背了低碳的原则呀，此后我每次用完电脑，就提醒自己关机。如果你跟我一样，经常让电脑待机，那么从现在起就改掉这个坏习惯吧，让我们一起养成低碳生活的好习惯，一起保护我们美丽的地球。
　　能步行上班就尽量不坐车，因为车燃烧汽油，排放二氧化碳。这样既节约了资源，又锻炼身体，不必要开灯的时候就尽量不开，手机充完电就将充电器拔掉，冰箱的东西摆放整齐。让我们都选择低碳生活，做一个环保小卫士，随时随地减少生活所消耗的能量。
　　学校的低碳生活宣传活动结束了，我意识到以前的坏习惯：经常开着电灯彻夜照明，洗脸水随手就倒了，水龙头经常没拧紧从早滴到晚……由于我对环保知识的缺乏浪费了多少电多少水啊！我决定将功补过，低碳生活每一天，从此，我洗手的时候就尽量将水开小点，洗完后将水龙头拧得紧紧的，同时做爸爸妈妈的思想工作，让他们一起跟我节能，并互相提醒，互相监督。
　　有一次，我和一个同学吃晚饭，在食堂门口洗手，我们两人便玩起水来。这时一个同学走过来，拧紧了水龙头，并对我们说：“你们怎么能这样浪费水呢？节约用水是我们每个人的义务。”我一听，惭愧极了。
　　后来，我查阅了许多相关资料，认识到保护水资源的重要性，当我遇到同样的事情时，我总是挺身而出，及时制止浪费水的行为。我真感谢那个提醒我的同学，让我做了一个环保小卫士。
　　星期天，爸爸要开空调，我抢先说：“让我开！”我根据新学的环保知识，先打开窗户让室内的空气自然更换，接着开电风扇让室内先降温，最后才开了空调，调到室温26度，用小风。面对爸爸惊讶的目光，我说：
　　“这样开空调省电还环保，我们的低碳生活又有新的内容了，爸爸记好了。”
　　爸爸赞许地点点头。
　　低碳的方式是多种多样的，只要我们用心去实践，随时随地都能做到，如喝过的茶叶渣，把它晒干可以做枕头，既舒适，又能帮助改善睡眠；出门时自带杯子，减少用一次性杯子，既卫生又环保；养成随手关闭电器电源的习惯，避免浪费电；用过的塑料瓶洗净可以用来盛东西，还可以制作成漂亮的花篮；在家没事的时候可以种一些花草，既可观赏又能吸收二氧化碳；洗净的衣服烘干真的没必要，让衣服晒晒太阳，会消毒杀菌。
　　只要大家认真思考，努力实践，就会发现许许多多节约资源，减少二氧化碳排放的生活小窍门。
　　二爱心活动
　　好词对对碰
　　尊重\/捐款\/温暖\/灾难\/慷慨\/贫困\/慈悲\/苦难\/支援\/帮助\/残疾\/缺陷
　　扶老携幼\/体贴入微\/无微不至\/春风送暖\/雪中送炭\/关怀备至
　　嘘寒问暖\/燃眉之急\/共度难关\/慷慨相助\/一方有难，八方支援
　　好句训练营
　　洪水无情人间有爱，愿我们捐出的每一元钱，带着我们的爱心飞到灾区，为他们解决燃眉之急，温暖他们那饱受磨难的心。
　　台风带来了千年一遇的洪灾，摧毁了人们的房屋，庄稼，淹没了道路，切断了通讯，却激发了我们那颗“一方有难，八方支援”的爱心。
　　一大早我就准备好钱，用最快的速度来到广场上，等待着爱心义卖的到来，心里想：这次爱心义卖，我一定要尽最大的能力帮助别人。
　　看着视频上贫困地区的孩子们，他们跟我们一样的年纪，却没有光鲜的衣服，没有美味的饭菜，没有宽敞的教室上课……那一双双眼睛，充满了对知识的渴望，我的眼睛湿润了。
　　通过这次活动，我们了解到祖国怀抱中一些暂时感受不到“母爱”
　　的地方，也增强了我们的爱心，使我们感悟到我们现在的生活是多么幸福美好，我们应珍惜这美好、幸福的生活，不要身在福中不知福。
　　一双双渴望读书的眼睛，一件件破破烂烂的衣服，一张张瘦瘦的脸孔，一个个瘦小的身体，看着这些照片，同学们都沉默了，我的鼻子也酸酸的。
　　这次活动打动了我们的心，我们应该多奉献爱心，“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间……”我希望这首歌一直唱下去，唱遍大江南北的每一个角落。
　　爱心对生活幸福的我们来说，或许没有那么重要，但是对苦难中的人们来说，一块钱，一句简单的话，都能让他们感受到浓浓的爱，感受到人间的温情，给他们带来无限的希望。
　　活动结束了，“爱心”两个字在我心里变得沉甸甸的，它的分量是不可估量的，它可以拯救一个垂危的生命，可以改变一个人的一生，我们不要轻视每一份看似轻微的爱心。
　　爱能融化冰雪，爱能打开心扉，爱能使人温暖，爱能抵抗灾难，让我们每一个人都献出爱心，世界将会变得更加美好。
　　当我们有困难得到别人的帮助时，我们会觉得这个世界是多么温暖，当别人有困难的时候，我们慷慨地去帮助别人，我们也会感到快乐。
　　我回到家，就将我的旧衣服全都翻出来，把那些已经不经常穿的衣服都放到一边，叠好，装进袋子里，我要将它们捐给贫困地区那些正忍受寒冷的小朋友。
　　离开福利院，我一路都在想，在我们的身边，有许许多多的人需要关心，需要帮助，我一定要好好学习，将来才能有能力去帮助他们，让这个世界变得更加美好。
　　好段百宝箱
　　我拿着手上的五块钱，心里踌躇起来，是捐五块钱呢？还是捐一块钱？五块钱可以买什么呢？我平时买一个冰淇淋就花了五块钱，五块钱的冰淇淋除了带给我片刻享受，便什么也没有了，可是捐给灾区的儿童呢，许许多多的五块就可以凑成成千上万块，这多么有意义啊！我终于下定了决心，大步地走到捐款箱前，将手上的五块钱放进去。
　　一个星期天的早晨，寒风刺骨，平时周末要睡懒觉的我，也早早起了床。因为今天是我们全班同学去福利院探望残疾儿童的日子。在去福利院之前，我就把自己平时积攒的一些卡片、玩具、图书拿出来，我要把这些礼物带给那些福利院的小朋友。一想到他们看到这些礼物时开心的笑容，我就觉得我做了一件十分神圣的事情，因为我献出了一份爱心。
　　看着美丽的家园顷刻间成了一片废墟，挚爱的亲人突然离开自己，剩下自己孤零零的一个人，这是多么让人伤心绝望的事情。灾区里的同胞们，是多么需要我们的爱心啊，我们的爱心，虽然不能帮他们找回一切，但是却可以缓解他们那悲伤绝望的心情，给他们活下去的勇气，让他们知道自己并不是孤独的，人间还有无限的温暖。
　　当我们遇到需要帮助的人，我们要及时尽力帮助他们，因为我们说不定有一天也需要别人的帮助。当我们看到残疾的儿童时，不要讥笑他们。或许他们也曾跟我们一样，都是健康的孩子，只是命运的无情剥夺了他们的健康，他们更需要我们的关怀与鼓舞而不是讥笑。
　　照片中，我们看到一座简陋的屋舍就是孩子们的学校，一群年纪不一，却同样衣衫褴褛的孩子们坐在里面，眼睛里充满了对知识的渴求。
　　相比我们的生活，他们不仅没有宽敞的教室，也没有电视，没有电脑，没有麦当劳，甚至连基本的温饱也成了问题。大家纷纷将带来的旧衣服，书籍都捐给了他们。我想：尽管他们生活在贫困之中，但他们会知道，在山区外，还有许许多多的孩子正在帮助他们，正在默默地祝福他们。
　　虽然早有心理准备，但是当我看见福利院的残疾儿童时，还是大吃一惊，有的小朋友脸部的肌肉扭曲着，好像不受他们自己控制的样子，有的两条腿长得非常细，站都站不稳，只能爬着走路。有的神情痴痴呆呆的，好像是傻的一样，呵呵地笑个不停。其中有个小孩子，看起来很健全，但就是一双眼睛看不见……我深切地同情他们，同时又感到自己是多么幸运，多么幸福。我也佩服他们，因为从许多孩子的脸上，我看到了灿烂的笑容，那是对生活充满希望的笑容。大家纷纷将自己带来的礼物玩具分发给他们。我猛然想起今天是圣诞节，我马上跑出去买了一棵漂亮的圣诞树，搬到大厅里，和那些残疾的小朋友一起庆贺，我们还和他们猜谜语，玩游戏，看着他们笑得那么开心，我们也感到十分高兴。
　　隔壁班的刘美君很久没来上课了，后来我们才知道她得了白血病，大家的心情都非常沉重。她的家庭条件不好，根本就付不起昂贵的医药费。
　　为了挽救这个年轻的生命，学校发出了捐款帮助刘美君的倡议。我们班也开始捐款了，同学们争先恐后地走上讲台，将一张张钱投入捐款箱，我早早就准备了20元钱，迈着沉重的脚步，走到捐款箱前，毫不犹豫地把钱放进了捐款箱里，然后舒了一口气，轻快地走下了讲台。刘美君同学和我虽然不是很熟悉，但我和大家一样，希望她快点战胜病魔，早日回到校园。
　　人们从四面八方赶来，挤满了整个广场。沸腾的人潮涌到捐款箱前，纷纷捐出一份爱心。有不少老人小孩子夹在人群里面，老人拿出自己积蓄的一部分，小孩子拿着一元两元的零花钱，小心翼翼地将钱放入捐款箱内。
　　钱虽然不多，但却代表了他们一份火热的爱心！大人们出手阔绰，毫不吝啬，花花绿绿的钞票，都带着他们对灾区人们的祝愿与爱心，多么善良的人们啊！
　　虽然那天天气特别冷，我们全班同学还是一大早就到了，开始工作，有的安放捐款箱，有的挂宣传标语，有的到附近各处去做宣传。前来捐款的市民越来越多，看了现场摆放的照片，他们的心灵震撼了，有的掏钱，有的跑回家取来旧衣物和书籍，每个人拿的东西都不少，堆得像小山似的，有些原本犹豫不决的人们受到了感染，也捐出了许多物品。
　　名家好段欣赏
　　慈悲不是出于勉强，它是像甘露一样从天上降下尘世；它不但给幸福于受施的人，也同样给幸福于施与的人。
　　——英·莎士比亚
　　对于我来说，生命的意义在于设身处地替人着想，忧他人之忧，乐他人之乐。
　　——美·爱因斯坦
t下！书！网下 ^书^ 网



第34章 附赠


　　一古人勤学的典故
　　1.头悬梁，锥刺股
　　东汉时期，有个著名的政治家叫孙敬。他年轻时十分勤奋好学，经常关起门一个人不停地读书。每天从早读到晚，常常是废寝忘食。读书的时间久了，疲倦得直打瞌睡。他怕影响自己的读书学习，就想出了一个特别的办法。古时候，男子的头发很长。他找一根绳子，一头牢牢地绑在房梁上，另一头系在头发上。当他打盹的时候，头一低，绳子就会牵住头发，把头皮扯痛了，马上就清醒了，再继续读书学习。这就是孙敬悬梁的故事。
　　战国时期，有一个人名叫苏秦，是有名的政治家。苏秦年轻时，由于学问不深，曾到很多地方做事，都不受重视。回家后，家人对他也很冷淡，瞧不起他。这对他的刺激很大。所以，他下定决心，发奋读书。他常常读书到深夜，为了不让自己打瞌睡，他也想出了一个方法，准备一把锥子，一打瞌睡，就用锥子往自己的大腿上刺一下。这样，猛然间感到疼痛，使自己清醒起来，再坚持读书。这就使苏秦“刺股”的故事。
　　2.囊萤映雪
　　囊萤是指晋代的车胤由于家贫，没钱买灯油，而又想晚上读书，便在夏天晚上抓很多萤火虫来当灯读书；映雪是指晋代的孙康在冬天的夜里利用雪映出的光来看书。
　　车胤就很爱学习，但由于家庭贫困，父亲无法为他提供良好的学习环境，也没有多余的钱买灯油供他晚上读书学习。因此，他只能利用白天的时间背诵诗文。
　　夏天的一个晚上，车胤正在院子里背一篇文章，突然见到许多萤火虫在低空中飞舞，一闪一闪的光芒在黑暗中显得有些耀眼。他猛然想出了一个办法：如果把许多萤火虫集中在一起，不就成为一盏灯了吗？于是，他找来一个白绢口袋，然后抓了几十只萤火虫放在里面，再扎住袋口，把它吊起来。虽然不是很明亮，但勉强可以用来看书了。
　　从此，只要有萤火虫，他就去抓一些来当作灯用。由于他勤学苦练，终于有所作为。
　　同是晋代的孙康情况也是如此。由于没钱买灯油，晚上不能看书，每天只能早早睡觉。他觉得这样让时间白白跑掉，非常可惜。
　　一天半夜，他从睡梦中醒来，把头侧向窗户时，发现窗缝里透进一丝光亮。原来，那是大雪映出来的，可以利用它来看书。于是他倦意顿失，立即穿好衣服，取出书籍，来到屋外。宽阔的大地上映出的雪光，比屋里要亮多了。孙康不顾寒冷，立即看起书来，手脚冻僵了，就起身跑一跑，同时搓搓手指。
　　此后，每逢有雪的晚上，他就不放过这个好机会，孜孜不倦地读书。
　　这种苦学的精神，促使他的学识突飞猛进，成为饱学之士。
　　3.闻鸡起舞
　　晋代的祖逖是个胸怀坦荡、具有远大抱负的人。可他小时候却是个不爱读书的淘气孩子。随着年龄的增长，他渐渐意识到自己知识的贫乏，深感不读书无以报效国家，于是开始发奋读书。他广泛阅读书籍，认真学习历史，从中汲取了丰富的知识，学问大有长进。他曾几次进出京都洛阳，接触过他的人都说，祖逖是个能辅佐帝王治理国家的人才。祖逖24岁的时候，曾有人推荐他去做官司，他没有答应，仍然不懈地努力读书。
　　后来，祖逖和幼时的好友刘琨一起担任司州主簿。他与刘琨感情深厚，不仅常常同床而卧，同被而眠，而且还有着共同的远大理想：建功立业，复兴晋国，成为国家的栋梁之才。一天半夜，祖逖在睡梦中听到公鸡的鸣叫声，他一脚把刘琨踢醒，对他说：“别人都认为半夜听见鸡叫不吉利，我偏不这样想，咱们干脆以后听见鸡叫就起床练剑如何？”刘琨欣然同意。
　　于是他们每天鸡叫后就起床练剑，剑光飞舞，剑声铿锵。春去冬来，寒来暑往，从不间断。
　　功夫不负有心人，经过长期的刻苦学习和训练，他们终于成为能文善武的全才，既能写得一手好文章，又能带兵打胜仗。祖逖被封为镇西将军，实现了他报效国家的愿望；刘琨做了都督，兼管并、冀、幽三州的军事，也充分发挥了他的文才武略。
　　4.只要功夫深铁杵磨成针
　　唐朝大诗人李白小时候非常调皮，不喜欢读书，经常逃学跑到街上闲逛。
　　一天，趁老师不在，李白又悄悄溜出门，在街上东瞧瞧西看看，不知不觉到了城外。
　　沐浴在暖和的阳光中，听着小鸟快乐的歌唱，闻着随风摇摆的花草的清香，李白陶醉不已：这么好的天气，呆在屋里读书多没意思？
　　走着走着，他来到山下小河边，在一个破茅屋门口，见一位满头白发的老婆婆，在石头上磨一根棍子般粗的铁杵。李白很纳闷，上前问道：
　　“老婆婆，您磨铁杵做什么？”
　　“我要把这根铁杵磨成一根绣花针。”老婆婆抬起头，对李白笑了笑，接着又低下头继续磨着。
　　“绣花针？”李白惊奇地问，“是缝衣服用的绣花针吗？”
　　“当然！”
　　“可是，铁杵这么粗，什么时候能磨成细细的绣花针呢？”
　　老婆婆反问李白：“滴水可以穿石，愚公可以移山，铁杵为什么不能磨成绣花针呢？”
　　“可是，您的年纪这么大了？”
　　“只要我下的功夫比别人深，没有做不到的事情。”
　　老婆婆的一番话，令李白很惭愧，他转身跑回了学堂。从此，他牢记“只要功夫深，铁杵磨成针”的道理，发奋读书，终于成了名垂千古的诗仙。
　　二古典诗词积累
　　惜时
　　1.少壮不努力，老大徒伤悲。
　　《乐府诗集长歌行》
　　2.黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。
　　颜真卿《劝学》
　　3.及时当勉励，岁月不待人。
　　陶渊明《杂诗十二首》之一
　　4.一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。
　　《增广贤文》
　　5.逝者如斯夫，不舍昼夜。
　　《论语·子罕》
　　6.少年易学老难成，一寸光阴不可轻。
　　朱熹《偶成》
　　理想与志向
　　1.长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
　　李白《行路难》
　　2.老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。
　　曹操《龟虽寿》
　　3.天行健，君子以自强不息。
　　《周易》
　　4.路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　屈原《离骚》
　　5.志当存高远。
　　诸葛亮《诫外甥书》
　　6.将相本无帅，男儿当自强。
　　汪洙《神童诗》
　　7.老当益壮，宁移白首之心。穷且益坚，不坠青云志。
　　王勃《腾王阁序》
　　高洁的志趣和人格
　　1.粉骨碎身浑不怕，要留清白在人间。
　　于谦《石灰吟》
　　2.人身自古谁无死，留取丹心照汗青。
　　文天祥《过零丁洋》
　　3.无人信高洁，谁为表予心。
　　骆宾王《狱中咏蝉》
　　4.洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。
　　王昌龄《芙蓉楼送辛渐》
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwwＷ、xiＡbook.cＯm

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整