《小学生最喜欢读的益智故事：高年级》查看《小学生最喜欢读的益智故事：高年级》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《小学生最喜欢读的益智故事：高年级》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6682/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 开发孩子智力的有趣益智故事(1)


　　反唇相讥
　　故事大概是这样的，一个年仅九岁的小秀才，带着“状元梦”跟着一帮资深老童生，乘船进京赶考。小秀才年纪小，火气比较旺，也很喜欢出风头，搞得同行的老童生们很有危机感。这天午饭后，老童生们围坐在甲板上，商量着如何刁难这小秀才，杀杀这家伙的锐气。
　　不一会儿，一个自恃满腹经纶的老童生捻着胡须，以不屑的态度对小秀才下了战书。
　　“小家伙，你不是说自己是神童吗，敢不敢跟老夫对对子？”
　　“对就对，谁怕谁啊！”
　　小秀才自然不晓得，这帮老童生正准备借机羞辱他呢。
　　老童生抬眼环顾了一下四周环境，然后出口成句：“二猿断木深山中，小猴也敢对锯。”
　　小秀才听后，低头不语片刻，便反唇相讥道：“一马陷足污泥内，老畜生怎能出蹄。”
　　除了出对子的老童生气急暴跳之外，船上的其他人全都笑翻在地。
　　聪明的小读者，你们看懂什么意思了吗？
　　老童生出的题“二猿断木深山中，小猴也敢对锯（句）。”
　　利用了“锯”与“句”的谐音，就是讽刺小秀才乳臭未干却跟他们这帮老童生比高下，太过自不量力。
　　而小秀才不甘示弱，用“一马陷足污泥内，老畜生怎能出蹄（题）。”“蹄”与“题”同音，意思就是说老童生长年应考不中，没资格出题考他。
　　招聘人才
　　堪称世界第一强的wc集团公司，到堪称第一高校的kfc学校招聘人才，名额非常有限，仅招一名。
　　面对人才济济的kfc高校，wc集团的高层们准备了一道别出心裁的考题：他们带来了一大缸子金鱼，每个应聘者发放一条，条件是半年后谁领养的那条金鱼能生出最美丽的小金鱼，谁就通过面试。
　　大学生们一下子乐得不行，不就是养条金鱼吗，太简单了。半年后，当wc集团的高层再次来到kfc高校，验收成绩时，众应试者纷纷端着鱼缸赶往验收现场。他们你看看我我看看你，都觉得自己手里捧着的小金鱼是最美丽的。只有小帅一个人垂头丧气地走在队伍的最后，手里捧着当初认领的那条金鱼，等待着失败的宣判。
　　wc集团高层们笑眯眯地查看送上来的小金鱼，那的确是应有尽有，各有千秋，看起来同学们是很费心的啊。
　　让所有人大跌眼镜的是：wc集团的人居然录用了小帅！
　　聪明的小读者，你们知道这是为什么吗？
　　wc集团高层半年前交给kfc高校学生的所有金鱼，全是雄性的，根本就不会产卵，更别提生小金鱼了。
　　其他应试者为了瞒天过海，都在金鱼身上动了手脚，因此才产出小金鱼。小帅是个诚实的人，不能为了一个高薪职位而失去人最珍贵的诚信品质，wc集团高层需要的正是小帅这样的人才。
　　输定了！
　　“渴死了，饿死了！”
　　“是啊，是啊，每天放学都是这个感觉。”
　　“走，咱们先去冰淇淋店吃点东西再回家！”
　　莉莉和西西在教学楼的大门口碰头，她们俩是邻居，又是隔壁班的好姐妹，上学放学总是一起走。
　　“唉，糟了，我的日记本落在地下二层的乒乓球台上了，不行不行，里面可有小秘密啊。”西西紧张兮兮地对莉莉说着。
　　“啊，你不说我还忘了一件事呢，我的饭盒还在教室里，要不咱们分头去拿？”莉莉的教室在二楼。
　　“哈哈，要不这样，咱跑来回都跑楼梯，都是二层楼，看谁先回到这里。”
　　古灵精怪的西西俏皮地说。
　　“好啊，没问题，谁输了请吃冰激凌啊。”莉莉仗着自己是运动健将，根本不屑西西的挑衅。
　　而西西却得意洋洋地说：“莉莉，今天你肯定得请我吃冰激凌啦……”
　　结果不出西西所料，莉莉请客，但莉莉抓破头皮也想不出来为什么？
　　聪明的小读者，你们能想出来吗？
　　你只要以横线代替楼层，画出地下二层到地上二层的距离，再看看一层楼跟地下二层和地上二层的间隔，立马就明白了。
　　西西其实只需要往上跑一层楼梯，而莉莉却要往下跑两层楼梯才完成单程。所以，莉莉输定了！
　　智擒小偷
　　保安把麻子李揪到行政科去问罪，楼层保洁刚采购回来一小箱雪碧饮料，转眼儿就没了踪影。保安经过观察，怀疑这事儿就是那个一向鬼鬼祟祟的麻子李干的，但是麻子李不承认自己偷了雪碧，并且在行政科科长面前耀武扬威地说：“我将上告法庭，说你们诬蔑了我的清白，要你们赔偿我精神损失费……”
　　行政科长颇是有些头大，一箱子雪碧不至于闹得那么大吧。“你们怎么那么傻，就凭我这瘦小的身段，也搬不动一箱子雪碧啊，我平时连买大米都是送货上门的。”麻子李不依不饶地嚷嚷着。
　　行政科长听这话，顿时眼前一亮，和蔼地说：“麻子李，我还不了解你的人品啊，你没问题的，都是保安眼拙，这样，为了表示歉意，我这儿有一大箱子好酒，这样，你想个办法把他带回家喝去……”
　　没等行政科长把话说完，麻子李扛着酒就往门外走。行政科长立刻让麻子李站住，并步步紧逼，要麻子李仔细把偷雪碧的事交代清楚，麻子李现了原形，一时没了对策，只得实话实说。
　　聪明的小读者，麻子李的破绽究竟在哪里？
　　行政科长听说麻子李连大米也扛不动，于是就想试探虚实。
　　一大箱子酒比一小箱子雪碧轻多了，但麻子李轻而易举就搬着走了。经过行政科长一吓唬，做贼心虚的麻子李就扛不住啦！
　　说谎的丫丫
　　这一日放学回家，趁妈妈还未下班，丫丫偷偷开启一瓶红酒，倒在高脚杯子里，有模有样地学着大人品红酒的梦幻情形，正当投入，“哐”一声，楼下大门打开了。丫丫知道妈妈回家了，忙手忙脚地准备消灭证据，越慌乱越容易出事，就在丫丫准备将酒瓶子放回原地时，衣袖扫过高脚酒杯，杯子摔在地上，变成了一堆玻璃渣。
　　不一会儿妈妈上楼来了，并发现一地的玻璃渣。丫丫则故作镇静地写作业，然后若无其事地说：“哦，刚才我想喝开水，结果刚把水倒进杯子，杯子就被烫爆了。”妈妈的脸一沉，严肃地说：“丫丫，犯错不可怕，但用欺骗来遮掩你的错，你的人生将会有无穷尽的谎言和苦恼。”丫丫顿时红了脸，忙说妈妈对不起，以后我再也不喝酒再也不说谎了。
　　妈妈怎么知道丫丫是偷偷喝酒而摔坏了杯子呢？
　　首先，这只高脚杯是玻璃的，一般这种杯子都很薄，遇热时会很快发生热传递，而并不易碎。
　　其次，丫丫虽然抹干净了撒在地上的红酒，但妈妈发现了垃圾桶的纸，因此断定丫丫喝酒并说谎。
　　还蛇蛋
　　森林里，三只狐狸相约去草丛中玩耍，它们看到一条蛇产下了一颗蛇蛋，于是它们费尽心机把蛇蛋偷到手，并决定明天上午再分享。
　　它们都想保管这颗蛇蛋，吵来吵去最终决定把蛇蛋托付给森林里比较有公信力的大象保管，并且对大象要求：只有三只狐狸同时出现的时候，大象才能把蛇蛋交出来！
　　半夜，有一只狐狸做了一个梦，然后良心发现，不忍吃掉里面那条还未见光的小蛇。于是它偷偷跑去找大象商量，最后在大象的帮助下将蛇蛋还回去了。
　　可是大象怎么向另外两只狐狸交代呢？那只善良的狐狸早就有了主意，她选择了消失。
　　为什么要消失而不是与大象共同面对另外两只狐狸的责问？
　　因为事先有约，如果不是三只狐狸同时出现，大象绝对不能交出蛇蛋。
　　一只狐狸消失了，大象完全有权利不交出蛇蛋。
　　谁家的狗更厉害？
　　一天清晨，单单和双双两位美女同时牵着爱狗，出现在小区里。单单不屑地看了一眼双双牵着的狗，脏兮兮的，好像也不是什么贵族血统。再看看自己的贵宾狗，顿时“主以狗贵”，觉得自己比双双强很多。
　　“双双，你看你牵的分明就是一条乞丐狗，哪里配在我们这个小区里遛弯啊。”
　　双双不服气，说：“你别小看了我这条狗啊，它可是条训练有素的导盲犬，帮助过不少失明的人呢。”
　　单单也来了劲，说：“导盲犬了不起啊，我这条狗更厉害，还救过人命呢！”
　　双双睁大了眼睛，愿闻其详。单单滔滔不绝地说：“有一次我带着爱狗出去旅游，我的车在山上的急转弯处出了故障，我身受重伤动弹不得，而我的爱狗居然从车里叼着我的红色丝巾，到弯道前面去做危险提示……”
　　单单还想继续说点什么，双双连忙插话：“打住、打住，我不想听你继续吹了！”
　　何以见得单单在吹牛？
　　单单要吹牛也应该先普及动物科普知识，所有的狗都是色盲，分辨不出红色。
　　老虎智斗大灰狼
　　森林之王老虎抓到一只欺负小羊羔的大灰狼，老虎准备将作恶多端的大灰狼就地正法。但是诡计多端的大灰狼却挣扎着说：“虎大王啊，我可是杀不得的啊，我是个训练有素的练家子，您留在身边当个差遣多好啊！”
　　老虎一听，挑挑眉毛，意思是大灰狼继续往下说。于是大灰狼天马行空地谈起自己的英雄事迹：“前几天，我跟小白兔在小溪边玩捉迷藏的游戏，我躲在靠水面的一处芦苇里，让小白兔来找我。结果，就在小白兔一步步靠近我所在位置的时候，我从溪水的倒影里发现一条眼镜蛇正要从背后偷袭小白兔，天啊，小白兔是我的至交好友，我可不能失去她，于是我急中生智，扯下一根芦苇袭向眼镜蛇的七寸，眼镜蛇受重伤，落荒而逃……”
　　没待大灰狼把故事说完，老虎一掌劈死了吹牛不打草稿的大灰狼。
　　老虎怎么知道大灰狼在说谎呢？
　　小白兔应该比大灰狼离小溪远，而实际上如果大灰狼能在溪水中看到除了自身的影子，那么这个影子的主人应该比大灰狼离小溪更近。
　　因此断定大灰狼是胡说八道。
　　别出心裁的解释
　　国王赏识阿凡提的机智果敢，破格提拔阿凡提做了个小官。
　　有一天，两个男人吵吵闹闹来到阿凡提的屋子里，要阿凡提断个是非。
　　a说：b让我帮他扛一袋米，我要他报答我，他承诺说“没什么”，于是我就帮他了。但当我帮他把米扛到家后，我要“没什么”，他却耍赖，什么也不给我，您得替我评评理啊。
　　阿凡提看看满脸都写着“无可奈何”的b，他知道这不是b在耍赖，而是a没弄懂“没什么”。
　　阿凡提会用什么方式令a恍然大悟呢？
　　阿凡提掀起铺在地上的毛毯，问a：你看地毯下面有什么？a说：没什么啊！阿凡提将计就计：那你去把那个“没什么”带走就行了。
　　一个真实的故事
　　元旦假期间，语文老师给同学们布置了一篇作文，其题目就叫《一个真实的故事》。谁写的最真实最有趣，谁就可以领到一支钢笔。可想而知，在物质奖励的诱惑下，同学们的元旦节，过得并不是那么轻松快乐啊。
　　小鬼的作文最有趣，其内容大致是这样的：他回忆了邻居张爷爷之死，由于那天极其冷，张爷爷晚上回家后，把门窗关闭得很严实，一丝风也刮不进去，然后张爷爷点燃了蜂窝煤炉子，靠着炉子喝了点老白干暖身子，而后很快就地睡着了。张爷爷在梦里那个美得啊，他梦见儿子和女儿们都风尘仆仆地回老家来看望他了，还梦见小孙子和小外孙们给他磕头行礼，还调皮捣蛋地向他要压岁钱呢，张爷爷乐颠颠地招呼这个招呼那个，感觉自己从没如此幸福过，他笑啊笑啊笑，突然笑得喘不过气来……第二天早晨，有人发现张爷爷因一氧化碳中毒身亡。
　　但老师笑着摇摇头，给小鬼的作文批了个“严重不真实”，凭什么这么说？
　　既然张爷爷都死了，小鬼是如何知道他梦见什么的呢？！
　　吃香蕉
　　猴王总觉得自己是这片林子里最有智慧的动物，他喜欢到处鼓吹自己的与众不同，发表自己的高见。再加上他背后有虎大王撑腰，林子里的动物们一般也不跟他计较，不管他说什么大家都很有默契的点头称是。
　　这一天在动物聚会上，厨师端来了一盘美味的香蕉。猴王顿时眼前一亮，又开始借题发挥了：“你们这些庸俗的家伙，你们说说盘子里有多少根香蕉？”
　　动物们齐刷刷地回答：“五根！”
　　猴王摇摇头，说：“非也，非也，不是五根，也是五根。以你们的智慧，你们只看得见这五根，其实另外还有五根是灵魂，这个，这个，是个深刻的哲理问题啦，听我……”
　　猴王清清嗓子，准备继续发表高见，谁知初来乍到的小猴子，突然冒出来说：“猴王，既然你那么高明，那你就去把我们看不见的那五根香蕉吃了吧，我们就吃这看得见的。”猴子顿时气得哑口无言。
　　猴子怎么会败在一只小猴子身上呢？
　　猴王把简单复杂化了，他想讨论哲学里所谓的抽象和具体，而他扬言的五根香蕉灵魂，其实就包括在具体的那盘香蕉里了。
　　如果他能及时反应过来，还是能吃上香蕉的。
　　聪明的纪晓岚
　　清朝时期，社会安稳，国家富强。乾隆皇帝专门为自己物色了一个才华横溢的伴儿——纪晓岚。
　　纪晓岚鬼点子特别多，似乎什么问题都难不倒他，因此乾隆皇帝很不爽，总想找个机会杀杀他的锐气。
　　这天，乾隆皇帝对纪晓岚说：“你成天把忠君爱民挂在嘴巴边，那我现在让你跳河自杀，你若不去就是不忠。”纪晓岚知道乾隆皇帝又在刁难他了，君要臣死臣不得不死，纪晓岚硬着头皮往河边跑去。
　　乾隆皇帝知道纪晓岚肯定不会死，所以一直站在原地等着他返回，看他怎样来解释。果然不出所料，不一会儿，纪晓岚浑身湿漉漉地跑回来了。
　　乾隆故作大怒，质问纪晓岚为何抗旨？谁知纪晓岚一番话后，乾隆皇帝不得不佩服他的应变能力啊！
　　聪明的小读者，纪晓岚是怎样解释的呢？
　　纪晓岚说：“臣是准备以死忠君的，但刚下水去就碰到了屈原，屈原说他之所以投江自杀，就是因为遇到楚王昏君，还反问臣是不是也遇到了昏君？在这种情况下，臣哪能败坏您的名声呢？无奈之下，只好返回岸边来了。”
　　纪晓岚说得句句有理，乾隆若还是不赦免他，就是间接承认了自己是昏君。所以，哈哈一笑，赦免了他！
　　化解尴尬
　　英国科学家达尔文经过多年研究，得出人类是由猿猴进化而来的结论。
　　这曾令很多科学家甚至普通人无法接受，于是被一些古怪刁钻的问题刁难是难免的。
　　在一次聚会上，有一位年轻漂亮的小姐吸引了全场优秀男士的目光。
　　这位得意忘形的美女一看达尔文来了，忍不住想灭灭达尔文的威风，她端着酒走近达尔文，傲慢地问：“尊敬的达尔文先生，听说你最近得出了一条结论——人类是由猴子进化而来的，那么，你看看，我也是从猴子进化而来的吗？”
　　达尔文尴尬地笑了笑，又拿眼瞅瞅四周，人们都凑过来了，摆明了要看达尔文出丑，只是僵持了几秒钟，达尔文绅士地鞠了躬，很巧妙地回答了美女的问题，并赢来一阵热烈的掌声。
　　达尔文是如何化解尴尬的？
　　达尔文说：“你当然也是猴子进化而来的啊，不过你肯定是由一只美得倾国倾城的猴子进化而来的。”
　　巧妙开脱
　　小鬼应征入伍了，但是他左右不分！眼看着将军就要来检阅新兵了，教官为此急得团团转，每次口令向左转向右转时，小鬼都要磨磨蹭蹭半天，结果还不一定能转对。
　　这天，将军端坐在前方，把小鬼的左右不分简直看了个清楚明白，由于惊慌小鬼犯错的几率似乎更高一些，因此他特别担心将军取消他的军人资格。
　　果然，阅兵完后，将军气呼呼地把小鬼叫到跟前问话：“你是怎么搞的，教官喊向左转你偏偏向右，教官喊向右你又向左，就你这样怎么上得了战场？”说时迟那时快，小鬼急中生智，给了将军一个完美答案，令将军对他刮目相看。
　　小鬼是怎么为自己开脱的？
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书~网



第2章 开发孩子智力的有趣益智故事(2)


　　将军，我就是担心大家都齐刷刷向右或者向左转时，相反方向出现了敌人却无人察觉，所以我就赶忙转头过去看看。
　　急中生智
　　爱因斯坦常带着他的司机跟他一起到处讲课，近朱者赤，司机在爱因斯坦的长期熏陶下，几乎也能登台演讲了。
　　这一天，爱因斯坦让司机直接到即将讲学的学校等着，自己则改由另外的司机送达讲学地点。但是，上课时间已经过去一刻钟了，爱因斯坦仍旧不见踪影，急得候在教室门口的司机大汗淋漓。
　　这可如何是好，司机一边看着路边上的人，一边看着教室里躁动起来的学生们，毅然决定代替爱因斯坦登台讲课——反正也是第一次来这所学校，没有人知道爱因斯坦究竟长什么样子！
　　时间过得很快，转眼四十分钟过去了，司机按照平日里爱因斯坦讲课的程序和方式，滔滔不绝地跟学生们阐述着爱因斯坦的言论，学生们听得津津有味。
　　就在下课铃即将响起时，一个学生举手问了一个之前爱因斯坦没有回答过的问题，司机顿时不知如何是好。恰好门口出现了一个人，司机淡定地把问题转移了出去。
　　司机如何化解尴尬呢？
　　门口出现的人，恰好是姗姗来迟的爱因斯坦。
　　为了不穿帮，司机说：“哦，我现在有点急事需要马上离开，这个问题太简单了，连我的司机都会解释，接下来不妨让他替我作答吧。”
　　吉姆巧对“报复”
　　吉姆的一位作家朋友邀请吉姆跟他一起去观看这位作家创作的悲剧首演。没想到，演了还不到一半，很多观众就歪着脑袋睡着了。吉姆对作家打趣说：“你看看，你这部悲剧的真正悲剧是让现场的观众朋友们睡着了！”
　　作家感觉很是受伤。
　　没过两天，吉姆原创的剧本上演，两人结伴观看，作家朋友发现有个人在打鼾，窃喜，揶揄吉姆：“哟，你的作品也挺悲剧的啊，瞧瞧，那人睡得多香啊！”
　　吉姆心里明白这位朋友是以前几天的事反唇相讥，但他也不是省油的灯啊，脑子一转，就又把那位作家朋友讥笑了一番。
　　吉姆的策略是什么？
　　吉姆若无其事地说：“唉，你怎么就没看出来，那个打鼾的家伙正是前几天看你的悲剧睡着的人之一。嗯，搞不好，一直到现在还没醒过来呢。”
　　纪晓岚的旧棉袄
　　清朝时期，纪晓岚是翰林院大学士，官居一品，但心系江山社稷和贫民百姓，所以生活异常节俭。
　　在他没有考取功名前，有个好事者曾经在大街上，指着纪晓岚的破旧棉袄和烟袋，讽刺：“瞧瞧，未来的大官，竟然穿成这样！”
　　纪晓岚双手裹住棉袄，耸耸肩，回答：“反正也没人认识我，怕什么。”
　　好事者无话可说，转身离开了。
　　纪晓岚升官后，每到冬天，他身上还是穿着那件破旧棉袄，吸着那个烟袋，曾经讽刺过他的那位好事者，又跑来问：“您为什么还是穿着这件破旧棉袄呢，您可是大学士啊！”
　　纪晓岚仍旧满不在乎，并小小地给了这个好事者一点颜色看看。
　　纪晓岚究竟是如何绅士地回击好事者的呢？
　　小狗贿赂小猫
　　这是在森林公园的一次盛大宴会上，大病初愈的小狗欢欢被医生强烈警告：尽量不喝酒！但是热情仗义的虎大王，每次宴会上都招呼着众动物们大碗喝酒大口吃菜，并且要服务员小猫茜茜给每位贵客的酒碗里斟得满满的。这可害苦了欢欢，喝酒对身体不好，不喝酒对虎大王不敬，万一惹恼了虎大王可就小命不保啊。
　　欢欢待茜茜去仓库里取酒的时候，悄悄溜出去找茜茜帮忙。“茜茜，听说这次虎大王准备的可是陈年老窖，喝起来可真爽啊。”说着，欢欢把一个用层层树叶包裹的东西递到茜茜手中，“你看，这么难得的酒，等会儿能不能帮我上个大酒杯，多帮我盛点儿酒，树叶里包的是你最爱吃的鱼，不过，你得等宴会过后才能打开呀……”
　　茜茜表面上连连点头，心里早已迫不及待了，等欢欢转身一走，茜茜就摊开树叶，里面的东西不是鱼，而是几根鱼骨头，气得茜茜直跺脚。一直躲在旁边偷看的欢欢却放心了。
　　欢欢惹恼了茜茜，为什么还那么开心？
　　凭这毫无诚意的鱼骨头，茜茜索性给欢欢换了只斗大的酒杯，但里面只有白水。这不就达到了不喝酒而又能瞒过虎大王的目的吗。
　　小甘罗将计就计，索性赶紧给少年让路，并且平静地对少年说：“我却相反，我是要给傻瓜让路的。”
　　暗讽了少年是傻瓜，少年听后灰溜溜地跑掉了。
　　给傻瓜让路
　　秦朝时期的上卿小甘罗，从小机智过人，是著名的少年政治家。他素有早睡早起的习惯，而且他每天早晨起床后必定到郊外去散步。
　　一天，小甘罗正在郊外的一座独木桥上走着，迎面走来一位轻狂的少年，少年见小甘罗衣着朴素，便不把他放在眼里。少年边靠近小甘罗这边，边趾高气昂地说：“哈，我是从来不给傻瓜让路的。”
　　小甘罗一听这话是异常气愤，他决定杀杀这少年的锐气。
　　亲爱的小读者，小甘罗是如何回敬那位不懂礼貌的少年的呢？
　　小甘罗将计就计，索性赶紧给少年让路，并且平静地对少年说：“我却相反，我是要给傻瓜让路的。”
　　暗讽了少年是傻瓜，少年听后灰溜溜地跑掉了。
　　喊口号
　　清朝时期，天子严禁人们在任何公开场合发表反动清朝的言论，违者重罚！
　　一天，某乞丐不慎掉进护城河里，乞丐不会游泳，努力朝岸上喊救命。
　　正好岸上走过一对巡逻的侍卫，听到喊救命的声音后，侍卫们赶紧把脑袋伸了伸，原来是个乞丐，无心搭救。
　　乞丐见侍卫不把自己的生命当回事，很是着急，就在他快要被河水淹没之前，乞丐突然冲岸上高喊一句口号。
　　这句口号惹得岸上的侍卫立马跳下河去，把濒死的乞丐捞上岸来。
　　聪明的小读者，你们知道乞丐喊了什么口号吗？
　　乞丐喊的是“反清复明”的反动标语。
　　侍卫为了将乞丐绳之以法，不得不先把乞丐从水里救起来。
　　微妙的数字对联
　　古时候，一位大官举办寿宴，并且请来了七十岁以上的官员、缙绅到宫里来与他一起庆贺。
　　这次应邀而来的百名老者中，年纪最大的已是141岁。这位大官很高兴，便即兴作了个上联：花甲重逢，又加三七岁月。
　　大家都拍手叫好，但是都对不出来。在场一位青衣少年立刻领略了其中的意思，低头沉默几秒钟之后，说出下联：古稀双庆，更多一度春秋。
　　大官听后忍不住称赞这少年才思敏捷，大官上联说出了最长寿的老者是141岁，少年的下联中也包含了141这个数字。
　　聪明的小读者，你们知道这两句对联怎么解释吗？
　　上联的解释是：花甲之年是60岁，花甲重逢自然就是120岁，三七岁月则是三乘以七，也就是二十一岁，前后加在一起刚好141岁。
　　少年的双庆七十古稀，就是140岁，再加上一度春秋，刚好就141岁了。
　　暗讽将军
　　汉朝时期，有一位大将军过寿，想请画师为他画一幅大屏风，来歌颂自己辉煌的一生。但画师痛恨这个有名无实的将军，眼下是外扰内乱不止，国库虚空，他竟然还要花巨资为自己过寿。
　　为了泄恨又不明面违背他，画师做了这样一幅画：一个胖乎乎的可爱小孩子手里托着个大寿桃，跪在将军前，将军后面则是外国列强的国旗和军队，非常刺眼。
　　前来贺寿大臣小将见状，无不拍手称好：哎哟，这可是仙童祝寿，万国朝贺啊。
　　这位将军只被蛊惑了几秒钟便反省过来，立马疯叫着说：“快点把这胆大妄为的画师给我抓起来，快点！”但画师早就逃之夭夭了。
　　这幅仙童祝寿到底怎么将军了？
　　这幅画乍看之下是仙童祝寿，实际上是讽刺这位将军当年打仗逃跑之事。
　　画上的列强国旗和军队立在午门外，不是“临阵”吗，那个手里托着寿桃的孩子，不就是“脱逃”吗？和在一起不就成了“临阵脱逃”？
　　画竹
　　从前，有一位画家，技艺高超，作画功底深厚，上至达官贵人，下至平民百姓，前来求画的络绎不绝。
　　有一位王爷让画家给他画一幅富贵竹，画家早就听说这位王爷凶狠残忍，画家不畏权贵，想惩治一下这个猖狂的王爷，就开了个高价钱。王爷有的是钱，自然是不在乎。
　　过了几天，王爷派人来催促画，画家拿出笔墨草草挥了几笔，就让王爷派来的人送去了。王爷打开画一看，气得是吹胡子瞪眼儿，这不是糊弄人吗，一幅画上基本上都是诗词，就在右下角支了半个富贵竹出来。
　　“你这不是诅咒我富贵不全吗？”王爷气急败坏地对画家说。
　　画家说了一句话，这位有勇无谋的王爷顿时喜笑颜开。
　　聪明的小读者，画家是怎么说的呢？
　　画家说：“王爷，这怎么是富贵不全呢，这叫富贵无边啊！”
　　王爷一听“富贵无边”，笑得合不拢嘴。
　　说了什么？
　　小鬼是个调皮的孩子，常常逃学，屡教不改后妈妈发明了不少体罚的小把戏。
　　这次逃学，妈妈要小鬼刷三米高的墙，小鬼的身高还不到墙壁的一半，这明显是刁难啊。但聪明的小鬼并不准备单枪匹马地刷墙，眼看着一个同学小林骑着脚踏车过来了，小鬼笑嘻嘻地走过去，在小林的耳边嘀咕了一阵子，小林立马兴冲冲地帮他刷起墙来。
　　没过一会儿，同学小森吃着苹果走来了，小鬼一看苹果，忍不住吞了几口唾沫，他脑子一转，又跑过去跟小森嘀咕了一阵子，谁知小森竟然高高兴兴地把苹果递给小森，而且乐颠颠地跑去刷墙。
　　小鬼究竟对小林和小森说了什么呢？
　　针对小林，小鬼知道他从来没见过放屁虫，而且一直在搜集放屁虫的信息，所以小鬼告诉他自己的大脚拇指被放屁虫叮了包，小林为了看到放屁虫，便帮小鬼刷墙。
　　针对小森，小鬼说：“我不是在刷墙而是在创造，我在墙上画画呢。如果你把苹果给我吃，我就让你去体验体验。”为了满足好奇心，小森乖乖地把苹果交给小鬼后去刷墙。
　　幽默的拒绝
　　亚拉伯罕？林肯就任美国第16任总统后，曾有很多人企图通过他来谋求权力。
　　一天早上，林肯在路上散步，突然跑来一名妇人，妇人激情澎湃地捉着林肯的手，以命令的口吻请求：“我希望你给我儿子一个至少是上校级别的职位，我们家族配拥有这样的职位。”
　　“为什么？”林肯问道。
　　妇人继续说道：“我的祖父参加过雷新顿战役，我的叔父是布拉顿斯堡唯一没逃的人，我的父亲参加过纳奥林斯之战，而我的丈夫则死在曼特莱战场上。”
　　听完妇人的要求后，林肯顿了顿头，幽默地说了一句话，这句话令理直气壮的妇人当场无言，灰溜溜地离开了林肯的视线。
　　聪明的小读者，林肯说了什么？
　　林肯先是很真诚地向妇人一家表示感谢，随后幽默地说道：你们一家三代都为国奉献，请你能不能给其他人一个报效国家的机会？
　　卖糖葫芦
　　刚放暑假，小鬼就告诉家里人自己要闯荡江湖，这可得了，全家人都急了——未成年的小鬼，怎么闯荡险恶的江湖啊？
　　为了安抚小鬼的急切情绪，爷爷说：“要不，你先走街串巷卖一个月糖葫芦，通过考核了我就答应你后一个月闯荡江湖！”不就是卖糖葫芦嘛，小鬼以为那是小菜一碟。
　　第一天，小鬼拖着糖葫芦走街串巷，但他羞于吆喝，就在架子上贴标签：我这里有糖葫芦卖。爷爷打击他：“是你拖着糖葫芦走街串巷，当然是‘我’了，这个太多余了！”
　　第二天，小鬼把标签改成了“这里有糖葫芦卖”。奶奶又跳出来打击小鬼：“糖葫芦不就在这里嘛，何必标‘这里’呢！”
　　第三天，小鬼把标签改成了“有糖葫芦卖”。妈妈也忍不住钻出来笑话小鬼：“你不是拿着糖葫芦叫卖呢，还用强调‘有’？”
　　小鬼硬着头皮，把标签改成了“卖糖葫芦”，他擦擦额头上的汗，满以为区区三个字，再也不会有人刁难，谁知，调皮捣蛋的妹妹说了一席话，气得小鬼直接抹掉了标签。心想：卖个糖葫芦也这么有学问啊！
　　妹妹说了什么话，那么有杀伤力？
　　妹妹笑着说：你走街串巷不就是为了卖糖葫芦吗，为什么还要加标签？
　　济公和大官
　　济公是南宋时期灵隐寺的和尚，传说他是伏虎罗汉转世。自少年出家后，喝酒吃肉，行事疯癫，好打抱不平，因此得罪了不少达官贵人。
　　有一个大官因想除掉他，因此邀请济公到他府上吃饭，特意做了一大桌子荤菜，还打开了两坛好酒。济公见状，早已忘了和尚不吃荤的戒条，便大口喝酒大口吃肉。
　　大官看济公中计，于是摆出官人的架势，喝令下人绑了济公，拿起佩剑，大声责问道：“你违反了佛门的戒律，该当何罪呢？”
　　济公早就看穿了大官的用意，不慌不忙地说：“您别误会，我根本没有吃肉，那些鱼呀虾的只不过从我肚子里路过而已，其实我的肚子从上到下是一条笔直的大道……”
　　大官没等济公说完，奸笑着说道：“既然你肚子里有条路，鱼呀肉的都能通过，我这个大官更能通过了！”
　　济公早有应对策略，一番解释，大官再也没有理由绑他了，然后垂头丧气地离开了。
　　面对拿着佩剑的大官，济公是如何沉着应对的？
　　济公说：“我的肚子里有条笔直的路是没错，但我这张嘴巴却是入口关卡，它只容忍善良和倡导和平的人通过，决不能容忍卑鄙小人通过。”
　　大官无言以对，悻悻地离开了。
　　贪婪的后果
　　南瓜村的村民李小二在村里贴告示：本人前日丢了一个小箱子，包里有金币两百枚，如有拾遗者物归原主的话，本人愿意以一百枚金币作为酬谢。
　　几天后，一位农民杨毅在小树林里发现了这个小箱子，并且物归原主。
　　李小二见了小箱子非但没开心、感激，而是起了贪婪的坏心眼儿，他恶狠狠地拎着小箱子，对农民说：“哼，里面还有枚钻戒，钻戒呢？你还我钻戒！”
　　杨毅听说里面还有枚钻戒，顿时吓软了腿，不知道哪里去寻钻戒。这下好了，自己明明做了好心人，反倒被认为偷了人家的钻戒。
　　当李小二拖着杨毅，在县令面前强词夺理，一口咬定杨毅偷了他的钻戒，聪明的县令就说了一句话，然后李小二什么也没捞着，空手而归了。
　　聪明的小读者，县令说了什么呢？
　　县令说：“你肯定你丢失的小箱子里还有一枚钻戒吗？”
　　李小二点头如捣蒜：“我敢对天发誓，箱子里还有一枚钻戒。”
　　县令很夸张地松了口气说：“那好，这就足以证明这个箱子不是你的，而是别人的，现在我必须扣下这个箱子，等待真正的失主来认领。而你，就赶紧去寻找你丢失的那个装有钻戒的箱子吧。”
　　机智脱逃
　　丁飞是某超市会计。一天晚上，他下班回家，在路上遇到一个歹徒，拿着枪顶在了他的脑后门，让他交出皮包里的人民币。
　　丁飞哪是歹徒的对手啊，早已吓得胆战心惊。他颤颤巍巍地说道：“我哪里有钱啊？我就是超市的会计，钱都是老板的，我就是经手，明天就不属于我了！”
　　歹徒回道：“哪那么多废话？快把钱交出来，否则杀了你！”
　　丁飞实在是怕极了，突然灵机一动，说道：“要不这样，你在我衣服上打几枪，好让我老板知道我是被打劫了！”
　　歹徒果然在丁飞的衣服上打了几个洞。然后丁飞又说：“你在我帽子上再打几枪吧，这样显得更真实一些。”
　　歹徒很不耐烦，但还是打了几枪。没想到，丁飞居然成功脱逃了！
　　聪明的小读者，你们知道这是为什么吗？
　　歹徒没长脑子，一心要钱，放光了子弹。
　　没了子弹自然对丁飞没有威胁了，他当然可以安心地逃之夭夭啦。
　　聪明的国师
　　一天，有一位大臣好心劝谏皇帝不要大兴土木，碰巧皇帝当时心情不好，便下令将这位大臣斩首示众。其他大臣都替这个人感到惋惜，可是又敢怒不敢言。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  下 &书& 网



第3章 开发孩子智力的有趣益智故事(3)


　　午时已经到了，皇帝命令刽子手马上行刑，就在这时，国师勇敢地站了出来。皇帝知道仁慈的国师肯定要替这个罪臣求情，就抢先开口：“国师，你最好不要管闲事，如果你要为他求情，那么我将用和你的愿望相反的办法来处置这个人。”
　　国师笑着摇了摇头，他只说了一句话，皇帝就把这位大臣给放了。
　　小朋友们，你们知道国师说了一句什么话吗？
　　原来国师对皇帝说：“皇上，他冒犯了您，我怎么会为他求情呢，我只求您一定要将他斩首，最好能凌迟处死，这样他才会知道自己犯了多么大的罪过。”皇帝一听国师这么说，刚才自己又说了那样的话，正所谓君无戏言啊，皇帝只能将这个倒霉的大臣无罪释放啦。
　　引诱蝴蝶的画
　　富豪撒旦是个老光棍，他修建了一座美丽的花园，每天生活在这里，自由自在，他感到很知足。
　　这几天，他感到身体很不适，怕自己死后再也看不到这花园了，便决定在全国范围内选出一名最优秀的画家，帮他画出这座花园，然后他将带着这幅画进棺材——使自己永远不会离开这座花园。
　　广告一打出来，大小画家们都蠢蠢欲动，为了丰厚的酬劳，谁不愿意去试一试呢？
　　当天，花园里来了几百名画家，富豪命人看着，大小画家聚精会神地在院子里画着。
　　第二天，富豪验收作品时，放出了一群蝴蝶，蝴蝶在这些画中飞来飞去，始终没有驻足。唯独一幅不起眼的作品诱惑了它们，很快蝴蝶们陆续停留在这幅画上。
　　最后富豪虽然不太喜欢这幅画却不得不按规矩，选中了这幅画。
　　既然是一幅平淡无奇的画，为什么还能引诱蝴蝶？
　　饮料店
　　兵兵、砰砰、框框三位年轻人在王府井小吃街的角落里，租了个铺子卖饮料，店铺开张后异常受冷落。为此，框框想了个好主意。
　　第二天中午，王府井大街上人越来越多。为了引起人群注意，兵兵抓住框框的衣领，咬牙切齿地吼着说：“你这个流氓，胆敢打我未婚妻的主意？”
　　框框不屑地拨开兵兵的手，鼻子里先冷哼一声：“我跟你的前女友傻傻，我们俩是真爱，请你祝福我们。”
　　兵兵听后是气上加气，正握紧拳头准备揍人，和事老砰砰从人群中跳出来了，“二位，二位，不要大动肝火，要不这样……？”
　　砰砰一番话，两人跟他走了，众人见状，想探个究竟，于是大部队跟来。
　　不一会儿，这家饮料店的营业额直线上升！
　　砰砰说了什么？为什么生意突然直线上升了？
　　砰砰说：“两位到我店里来，我为你们举行一场决斗如何？”两人谁也不服谁，自然都不想在人前丢面子，就跟着去了。
　　爱热闹的人群也好奇跟着去了，天气炎热，酷暑难挡，大家自然掏钱买饮料边喝边观看，生意自然就好了。
　　替父雪耻
　　诸葛瑾有一个聪明伶俐儿子，名叫诸葛恪。诸葛瑾的兄弟也就是诸葛恪的叔叔，是大名鼎鼎的诸葛亮了。
　　有一次，孙权宴请群臣，诸葛恪也应邀随着父亲诸葛瑾赴宴。宴会上，孙权有些醉了。他命人去下面牵头驴上来，并且要来文房四宝，写下“诸葛子瑜”四个字贴在驴脸上，以讽刺诸葛瑾的长脸。
　　诸葛瑾非常尴尬，不知如何是好，就在这时，诸葛恪勇敢地站出来，想替父亲雪耻，于是对孙权拱手行礼，表示自己也想写几个字，孙权点头应了。
　　诸葛恪提笔在孙权写的字后面只加了两个字，孙权和众大臣再也笑不出来了。
　　聪明的小读者，诸葛恪写了什么字呢？
　　诸葛恪只是在“诸葛子瑜”的后面加了“之驴”两个字。
　　不仅化解了父亲诸葛瑾被嘲笑的尴尬，这头驴也属于诸葛瑾家了。
　　对联
　　清朝时期，有一个九岁孩童陈文杰被乾隆钦点为新科状元，当时有一个乌姓大官员很不屑，因是乾隆钦点的，他不好说什么。但陈文杰的父亲陈青云是个老秀才，这位乌姓官员便决定给他点难堪。
　　这天，陈文杰和他父亲应邀在乌府做客，大厅里突然出现一只嚣张跋扈的老鼠穿过厅堂，乌官员眼睛一斜计上心头，说：“青云兄，要不然我出个上联，你来对对如何？”陈青云点了点头。
　　于是乌官员捻捻胡须道：“鼠无大小皆称老。”
　　陈文杰一听，就明白这是乌官员在讽刺他父亲，准备给他一点儿颜色瞧瞧，于是陈文杰说他有一个妙对，然后说出了下联。
　　同样也是几个字，却把乌官员羞辱得恨不得找个地洞钻进去。
　　聪明的小读者，你们知道陈文杰对的什么吗？
　　陈文杰的下联是：龟有雄雌总姓乌。
　　这就讽刺乌官员是乌龟，其杀伤力可比他的上联厉害多啦。
　　比赛吃馒头
　　孙膑和庞涓都是鬼谷子的学生。这天，鬼谷子摆出五个馒头，要孙膑和庞涓比赛吃馒头，规则是每人每次最多只能拿两个，且吃完手里的才能再拿。目的是看谁吃得多。
　　一向喜欢争强好胜，而且又擅长吃的庞涓认为自己绝对是这次比赛的大赢家。没等老师鬼谷子交代完，他已经率先抓起两个馒头狂啃起来，孙膑输在了起跑线上，本来他就比庞涓吃得慢。孙膑灵机一动，想出了一个好办法，最后赢得了比赛。
　　聪明的小读者，你们知道孙膑想了什么办法吗？
　　孙膑看到庞涓拿了两个馒头，自己已经输在了起跑线上，于是就先拿起一个馒头快速吃了起来。
　　当庞涓吃到第一个半馒头时，孙膑也吃完了一个馒头，然后孙膑理所当然地抓起了剩下的两个馒头。
　　最后庞涓只拿到两个馒头，而孙膑而拿到三个馒头，所以自然是孙膑比庞涓吃得多。
　　先救谁？
　　一个暴风雨的晚上，小森开着一辆小汽车从另一个城市出发回家，在路上遇到三个人，他们同时招手请求搭车，可是自己的车上只能容下一个人。
　　小森摇下窗户看到三个都是自己的熟人，一个是住自家隔壁的王大爷，生了病，快要死了；一个是骨科医生，曾经在一次车祸中救过他的命；还有一个漂亮的女孩，是他心仪已久的恋人，做梦都想讨得她欢心。
　　到底该让谁搭乘呢？小森左右为难，不知道该如何选择。
　　聪明的小读者，如果你们也遇到了这种情况，你们会如何选择呢？
　　可以把车钥匙交给医生，让他带着生病的老人去医院。
　　自己留下来陪着心仪的女孩等车。
　　智对刁钻顾客
　　有一家超市，打出这样的一句标语：欢迎广大顾客惠顾，如发现本超市有缺货现象，立刻赔偿您五万元人民币！
　　一位年轻气盛的小伙子特别不服气，他一大早就跑到超市去找总经理，对他说：“给我来瓶1900年的法国红酒！”总经理赶紧让人送来。随后小伙子又说：“给我来只八尺长的龙虾。”总经理又马不停蹄地送来一只龙虾……最后年轻小伙子被总经理的沉着应对气急了，龇牙咧嘴地说：“给我来个脑袋长在脚下的人。”
　　经理听到这个问题，稍微迟疑了下，立刻找来了一个脑袋长在脚下的人。
　　小朋友，你知道经理是怎么做的吗？
　　总经理通知下面的人在年轻小伙子面前做个倒立的姿势出来。
　　这下，年轻气盛的小伙子哑口无言了。
　　钉钉子
　　富翁闲来没事，决定出道题目来考考同桌吃饭的工程师、物理学家、数学家，看谁能用最妙的方法把钉子钉进墙壁。
　　题目下来后，三位专家立马投入了紧张而有节奏的研究中，工程师把钉子这件事提上了制造万能钉钉器的日程；数学家则积极展开了多维空间的思考，做了许多假设和论证；物理学家则利用力学大张旗鼓地搞起了发明。
　　这时，一位年轻的服务员托着茶水进了包厢，见现场一片混乱，问富翁：
　　“尊敬的先生，请问你们在干什么？”
　　富翁答道：“我问这几位大师如何巧妙地把钉子钉进墙壁，目前他们还在研究钉钉子的方法。”富翁说着扬扬下巴，示意给服务员看。
　　服务员惊讶地说：“先生，不就是钉钉子吗？这还要研究吗？”
　　“那你说这件事情很简单了？”富翁问道。
　　“是啊，没有难度啊！是你们把简单的问题复杂化了！”服务员边回答边做起了示范。果然，钉子轻而易举被钉进去了。
　　服务员是怎么做的呢？
　　服务员只是很正常的用一只手拿着钉子，另一手握着锤子，把钉子钉进墙壁。
　　三位大学者和富翁发现原来是自己将简单的问题复杂化了，根本不需要研究什么。
　　韩信画兵
　　韩信是汉朝时期有名的领兵元帅，为刘邦建立汉朝立下了汗马功劳。
　　他的才智在刚入主刘邦时就已显露无疑。
　　韩信是萧何举荐给刘邦的，刘邦虽然知人善用，但面对如此年轻的韩信还是有点怀疑，于是便决定考考他。
　　一天，刘邦叫来韩信，递给他一张手帕大小的纸，让韩信在纸上画士兵，尽可能多画，而他画的士兵的多少就是刘邦给他的兵权。
　　一张手帕大小的纸能画几个士兵啊？但是此次考验并没有难住韩信，他一个士兵都没画，刘邦就封他为元帅！
　　这是为什么？
　　因为他在纸上画了一座城楼，城楼上画了一面“帅”
　　字旗。
　　帅，则代表千军万马，所以刘邦此时已对韩信的才智深信不疑，自然封了他为元帅。
　　女儿救父
　　古时候有个昏庸的皇帝，他不仅生活奢靡，而且还滥杀无辜。
　　一天，皇宫里养马的马夫不小心弄伤了他的汗血宝马，皇帝非常生气，准备将马夫问斩，时间选定在明天上午。
　　第二天，就在铡刀即将放下的时候，马夫的小女儿突然跑出来，大声喊道：“刀下留人！”
　　皇帝看到一个小女孩跑出来，觉得很有意思，示意让刽子手停下。马夫的女儿当众摆了一大堆父亲罪不至死的大道理，皇帝顿时有些难堪。
　　为了给自己找个台阶下，皇帝说：“这样吧，我给你一颗豆子，你想办法让它发芽，七天后到此处验收结果，否则，你的父亲就死定了。”
　　马夫的女儿捧着豆子回家后，才发现这颗豆子分明就是煮熟了的，哪里还能发芽啊，皇帝是存心想斩了父亲，但是七天后皇帝却放了马夫。小朋友，你知道为什么吗？
　　七天后，马夫的女儿拎着一只公鸡到皇帝常去的地方转悠，那里聚集了很多人。
　　皇帝来了以后，马夫的女儿对皇帝说：“陛下，我给您一只鸡，如果您能让这只鸡下蛋，我就能让您给我的豆子发芽。”其实马夫的女儿带来的是一只公鸡。
　　皇帝没办法，只好将马夫放了。
　　聪明的小甘罗
　　秦始皇时期，十二岁的小甘罗被拜为上卿，位居高官。
　　其实，甘罗从小就聪明伶俐，胆识过人。有一次，小甘罗陪着秦始皇到军营看士兵演练，士兵看到秦始皇来了，丢了手里的武器就站过来集合听号令。
　　秦始皇想考验一下这些士兵，就提了一个问题：“有谁能在一炷香的时间内，查出现场是士兵多还是武器多？”
　　将军和士兵齐刷刷低下头，谁也不知道该怎么回答，心想：一炷香的时间怎么可能呢？要查的话恐怕半天时间都不够！
　　小甘罗见将军和士兵都低下头，没有人能回答秦始皇的话，于是赶紧打圆场，说道：“陛下，我来试试！”
　　聪明的小读者，你知道甘罗想的什么办法吗？
　　甘罗的表现令秦王十分满意。
　　甘罗要全场士兵配合他，当击第一掌时，士兵各去拿一件兵器；击第二掌时，所有拿着兵器的士兵速到秦王面前集合。
　　最后剩下两名两手空空的士兵，甘罗击第三掌，报告：
　　士兵多兵器少。
　　纪晓岚调侃乾隆
　　清朝时期有名的大才子纪晓岚很得皇帝器重，但纪晓岚也经常遭到皇帝的戏谑。
　　一日，皇帝对纪晓岚说：“你不是号称天下第一才子吗，咱们来个现场发挥吧，我让和砷说句真话，八王爷说句假话，而你，只能在真话和假话之间加一个字，把这两句话连成另一句假话！”
　　和砷说：皇上坐在龙椅上。
　　八王爷说：老鼠抓猫。
　　纪晓岚很快在中间加了个字，活脱脱造了个假句。
　　纪晓岚又很快造了个真句，文武百官无不拍手称绝。
　　聪明的小读者，你们知道纪晓岚加了什么字吗？
　　假话：纪晓岚加了个“看”，是“皇上坐在龙椅上看老鼠抓猫”。
　　真话：纪晓岚加了个“讲”，是“皇上坐在龙椅上讲老鼠捉猫”。
　　一幅画
　　一堂美术课上，老师要求每位同学凭想象画一幅画，不巧的是小鬼忘了带笔和颜料。同学们都信心满满地画了起来，自由小鬼在那里磨蹭。
　　同学们都画好了，把作品交给老师，小鬼也是乐呵呵地走上了讲台，递给老师一张白纸，老师奇怪地问：“小鬼同学，你必须给我一个交白卷的理由，否则我会因你的态度不端正而给你的学期末评价不及格。”
　　聪明的小读者，你们知道小鬼会怎样解释吗？
　　小鬼说我不是交白卷，我画了草。
　　老师耸耸肩到处找草，无果，又问，那草呢？小鬼说，草被我的驴吃光了啊！
　　长大的鱼
　　一天，老张从河边钓了几条肥美的鲤鱼，他拎着鱼美滋滋地往家里走，准备回家养起来，养得再大一些时，就亲自下厨让家人们尝尝鲜。到了家里，老张把鱼放在院子里，回到屋里去拿盆子。
　　可是等他再出来，却看见邻居家的母猪正在偷吃自己的鱼，母猪一看鱼的主人出来了，连忙叼着没吃完的鱼逃跑了。
　　一看鱼被猪吃了，老张失望地直叹气，邻居也觉得非常地不好意思，要不是自己回来得晚，把自己家的猪饿急了，也不会发生这样的事情，可是现在后悔也来不及了。
　　过年了，老张听到有人敲门，原来是邻居过来了，还端了一口大锅，老张一看，吃惊极了。
　　小朋友们，你们知道邻居的锅里装的是什么吗？
　　原来邻居是来给老张送猪肉的，还说：“这就是您的鱼啊，不过他们长大了。”
　　人靠衣装
　　5岁的小丽跟着妈妈去商场买衣服，妈妈给小丽挑了好几件，可是轮到自己的时候却犯了难，怎么也买不着合适的。
　　她们在一家服装店里挑了很久，终于选中了一条连衣裙，小丽妈妈换好衣服从试衣间出来，这时，店员连忙凑上来称赞说：“这位女士，您穿这条裙子可真漂亮啊！看起来年轻五六岁呢。”
　　小丽妈妈一听，赶忙去把衣服换了下来，对店员说：“不好意思，我不买了。”说完领着小丽离开了。小丽很纳闷：妈妈穿这条裙子确实很漂亮啊，为什么没有买呢？
　　小朋友们，你们知道为什么小丽妈妈没有买裙子吗？
　　原来小丽妈妈觉得，买了这样一条裙子，那岂不是每次脱下来的时候都会显得自己老五六岁吗！
　　自讨没趣
　　汉朝时期，刘邦麾下的一员大将听说刘邦要提拔韩信为元帅，心里很不服气，他认为自己智勇双全，一个初出茅庐的韩信怎能当此大任呢？于是便想方设法想找他的麻烦。
　　一天，这员大将找到韩信居住的小府邸，看到有一个人正从韩信府邸的小巷子里走出来，忙上前问道：“请问韩信家在什么地方？”
　　“您找他有什么事呢，我是他的管家。”
　　于是，大将便说明了他的来意，管家听了，善意劝道：“您还是别自找无趣了，韩信那么聪明，您是斗不过他的！”
　　之后，管家说：“如果您执意要这样，那您在这里等着，我们家老爷出去了，我去帮您把他找回来！”
　　那位将军真的在那条小巷子里等啊等，天黑了也没见管家回来。第二天，将军又去韩信家门口等着，看到了昨天的那个管家，质问道：“你家老爷呢？”
　　是啊，韩信呢？
　　聪明的小读者，你们知道这是怎么回事吗？
　　那个自称管家的人就是韩信。
　　那位自以为是的将军被骗了。
　　以牙还牙
　　唐朝皇帝李世民执政时，国泰民安，素有“天朝上国”之称。
www.xia book.com  #下!书! 网



第4章 开发孩子智力的有趣益智故事(4)


　　一天，一位西域使者求见，进贡了很多稀奇玩意，唐王李世民很高兴，赏赐了很多东西给他。谁知，这位西域使者转身就给了李世民难堪，出了几道古怪的题：第一个是地球的中心在什么位置？第二个是天上的星星有多少颗？第三个是他的胡子有多少根？而满朝文武竟没有一个能回答。李世民急得满头大汗。
　　这时，李世民的二皇子走进了大殿，说自己能回答这道难题。李世民大喜，连忙让其子作答，西域使者听后无言以对。
　　聪明的小读者，你们知道二皇子是怎样巧妙作答的吗？
　　二皇子命人牵来一匹马，说：“地球的中心就在那匹马的右前脚；那匹马身上有多少根毛，天上就有多少星星；马身上有多少根毫毛，你就有多少根胡子。”
　　西域使者知道二皇子是以牙还牙，被他的智慧折服，又不能真的去丈量，只好作罢。
　　雌雄鸡
　　东方朔有感于汉武帝对他的赏识，主动送了他一只鸡，收到如此淳朴和真诚的礼物，汉武帝很高兴，随即赏了东方朔一对玉如意。
　　东方朔走后，丞相终于沉不住气，说道：“皇上，您可不能稍微感动就送玉如意啊，照这样下去，咱的国库很快就要亏空啦，还是叫东方朔把玉如意还回来吧。”
　　汉武帝知道东方朔足智多谋，要回玉如意谈何容易？丞相两个眼球一转，计上心头，他告诉汉武帝：您就问东方朔送来的鸡是雌性还是雄性，他说是雌性的你就说你不吃雌性的，他说是雄性的，你就说你不吃雄性的，无功不受禄，他自然是要退回玉如意的。
　　汉武帝觉得丞相的主意不错，东方朔被传进宫后，汉武帝便这样说了，可是东方朔的回答让他无言以对。
　　聪明的小读者，你们知道东方朔是怎么说的吗？
　　东方朔说：我这只鸡啊，说来也怪，是双性的阴阳鸡，不分雌雄的。
　　吝啬财主
　　从前，有一个财主，家里虽然有钱，但是为人却非常吝啬。
　　据说每次家里来客人，财主都是命仆人端上来一块又硬又黑的馒头招待，客人看到这样的馒头哪里还吃得下？于是就干脆不吃了。
　　有一天，财主的远房表弟来访，财主依旧命仆人端馒头招待。谁知仆人一个不小心被门框绊倒，盘子里的馒头摔在地上，成了两半。
　　财主气得吹胡子瞪眼，要惩治仆人，仆人吓得面色苍白。财主的远房表弟，早就看不惯他的做法，只说了一句话，既让吝啬的财主喜笑颜开，又救了仆人。
　　聪明的小读者，你们知道他说了什么吗？
　　他知道吝啬财主其实是个一根筋的人，于是安抚说道：
　　“您就别伤心了，村口那儿不是有一家补锅碗瓢盆的吗，你让他们用点小钉铆给你连上不就行啦！”
　　愚蠢的财主没听出他的讽刺之意，连连点头，也就不追究仆人的过失了！
　　机智的少年
　　从前，有一个少年很聪明，常常惩治那些霸道蛮横无理之人。
　　村子有一帮游手好闲的家伙，最近惦记上了少年家里那只肥壮的羊，这只羊是少年的父亲好不容易才养大的，但是懦弱无能的父亲敢怒不敢言。
　　这天，这群家伙来到少年家，对少年的父亲说：“听说明天就是世界末日了，要不，咱们把你家那头羊宰来做烤全羊吧，反正你留着也没什么用。”
　　少年父亲虽然舍不得却也不敢反抗，唯唯诺诺答应着。于是这帮家伙把羊拉到小河边杀掉了，剥了羊皮，在火堆上烤了起来。
　　等待烤羊肉的时间是漫长的，为了打发时间，他们决定去小河里游泳，只留下少年和少年父亲守着他们的衣服和羊肉。
　　少年父亲因为有农活走了，少年想惩治这群家伙，于是便把他们的衣服都烧了。这帮人光着身子上岸后，却发现下水之前脱下的衣服全都被烧掉了，愤怒之余要少年赔偿他们的衣服。
　　谁知少年只说了一句话，他们便无话可说了！
　　聪明的小读者，你们知道少年说了什么吗？
　　少年说道：“反正明天就是世界末日了，你们还穿衣服干什么呢？”
　　那群人因自己说谎在先，也不好意思出声了！
　　相互抵消
　　贫穷的李伯伯在一家饭馆门前支了个架子，摆了地摊，饭馆老板见李伯伯的生意一日好过一日，难免有些眼红嫉妒。
　　饭馆老板找了个自认为很靠谱的理由，对李伯伯说：“你天天在我这儿摆摊，闻着我的菜香味和饭香味，你应该付钱给我，我可不能白让你闻了。”
　　李伯伯觉得是饭馆老板故意刁难，闻见了饭馆里飘出来的香味也要付钱？
　　可是饭馆老板不管那么多，拉着李伯伯到社区去评理，社区的工作人员跟饭馆老板说了几句话，解决了此事，虽然得罪了饭馆老板，但却也让他哑口无言。
　　聪明的小读者，你们知道他是怎样处理的吗？
　　社区管理员对饭馆老板说：“李伯伯承认自己闻着饭馆的香味直流口水，是该为此付钱；李伯伯地摊生意好，你不也是天天听着李伯伯数钱的声音吗？这么算来，你也应该为此买单。不如这样，你们就相互抵消了吧！”
　　小乌鸦智斗老鹰
　　一天，老鹰跑到小乌鸦家门口，大声问：“小乌鸦，请你回答我，你是否忠于虎大王？”
　　小乌鸦拍拍胸脯，点点头，说：“当然！”
　　老鹰得意洋洋地说：”那好，昨天晚上虎大王来找我，要我从你这儿取你叼来的肉回去，你不会不答应吧？”
　　小乌鸦一听就知道，这家伙纯粹是借虎大王的名义骗吃骗喝的。
　　突然，他灵机一动，对着老鹰说了一句话，就令老鹰哑口无言。
　　聪明的小读者，你们知道小乌鸦说了什么吗？
　　小乌鸦说：“你比我更忠于虎大王不是吗？昨晚虎大王也来找我了，不让我把肉给你，而是直接给他送过去，这不我刚要去呢。”
　　海市蜃楼
　　在一片沙漠里，有一个文学家与一个地理学家碰到了，就结伴而行。
　　在路途中，文学家自恃懂得很多文学知识，夸夸其谈，还老爱卖弄自己的学问，时不时还讥讽地理学家。
　　这时，沙漠里突然出现了一个奇怪的景象，文学家产生了一种错觉，他看到了空中的乔木像倒栽在地面上，蔚蓝的天空倒映在地上，然后又突然没有了，瞬间便消逝了。文学家吓坏了，不知道这是怎么回事？他害怕这沙漠里突然出现的奇怪现象会危及到自己的生命。
　　地理学家说，它不会危及到你的生命，这只是沙漠里一种奇异的景象，一番解释后，文学家才稍稍放下心来。
　　文学家惭愧不已，原来自己所懂得的知识还是没有地理学家懂得的知识更贴近生活啊！
　　聪明的小读者们，你们知道这是沙漠里的什么现象吗？
　　这就是沙漠里的奇异现象，被人们称之为“海市蜃楼”。
　　海市蜃楼是由于不同的空气层有不同的密度，而光在不同的密度的空气中又有着不同的折射率，也就是因为海面上暖空气与高空中冷空气之间的密度不同，对光线折射而产生的。
　　字谜题
　　在一个富饶的小山村里，村民们过着宁静祥和的生活。村子的南面有一片小树林包围着的庄稼地，那里种着他们的经济作物，很多的向日葵啊，大豆啊，草莓啊。可是突然有一天，这里来了一群山贼，他们抢占了村民们的屋舍，还派人到小树林里看守，不放这些村民们进去。
　　眼看着就要收获了，村民们看着自家的庄稼在地里颗粒无收，很是着急。但是那些山贼在树林边上放了一个大木牌，上面写着：“一人在内。”
　　村民们都不知道什么意思，也不敢擅自闯入，怕得罪了他们，性命不保啊！
　　村里有一个聪明的孩子小鬼，他带着一大群伙伴想去地里摘草莓吃，看到了牌子上面的字，然后从家里拿了一大块肉，那些山贼果然放了他们进去。
　　村民们听说了，也纷纷效仿小鬼的做法，今年的庄稼又是大丰收了。
　　聪明的小读者们，你们知道“一人在内”是什么意思吗？
　　其实就是个字谜题，“一人在内”，就是肉。
　　山贼的意思是想让村民给他们送肉。
　　后生可畏
　　清朝时期，康熙微服私访，在路上不小心绊倒一个小孩。没想到那小孩口齿伶俐，一番话，让康熙是又惊又喜。
　　为了考察这个孩子，康熙一口气出了好几个问题：“什么山上没有石头？什么水里没有鱼儿？什么门没有门闩？什么车没有轮子？什么牛不生犊儿？什么马不产驹儿？什么火没有烟？什么男人没有妻子？什么女人没有丈夫？什么天太短？什么天太长？什么树没有树枝？什么城里没有官员？什么人没有别名？”
　　没想到那孩子全都答对了，一个小小孩童思维竟如此敏捷，康熙感到不可思议，连忙称赞道：“后生可畏，后生可畏啊！”
　　亲爱的小朋友们，康熙提的问题你们能回答上来吗？
　　山上没有石头，井水中没有鱼儿，无门扇的门没有门闩，用人抬的轿子没有轮子。
　　泥牛不生犊儿，木马不产驹儿，萤火虫的火没有烟，神仙没有妻子。
　　仙女没有丈夫，冬天白日里短，夏天白日里长，枯死的树木没有树枝，空城里没有官员，小孩子没有别名。
　　站着写的秘诀
　　海明威，美国作家，著有《太阳，照常升起》《老人与海》《永别了，武器》等经典作品，他的文字以短小精悍著称。
　　海明威的作品经典、有启发性。但是他有一个古怪的行为：写书时喜欢用一只脚站着写。
　　很多人都表示不解，但是出于对海明威的尊重，从来没有人问过他。
　　有一天，他的一个挚友实在是忍不住了，问道：“海明威先生，写书已经是件够累的事情了，为什么你每次还要站着写呢？”
　　海明威说：“这就是我写作的秘诀啊！”
　　挚友就更糊涂了，问道：“这跟你写作有什么关系啊！”
　　聪明的小读者，你们知道海明威是怎样回答的吗？站着写有什么秘诀呢？
　　海明威说：坐着写书当然舒服，舒服了就会罗嗦。如果一只脚站着的话，人就容易累，这就时刻提醒自己长话短说，简明扼要。
　　这就是站着写的秘诀。
　　最可靠的官员
　　清朝时期，纪晓岚选拔官员，通过各项推举和选拔外，还要再进行各种各样的考验才能升官。
　　为了看清楚那些官员的真面貌，为大清朝选拔出最正直不贪的官员，他想了一个好主意。一天，纪晓岚在宫里的后花园设置了一个招待会，宴请那些即将要升官上任的官员，但是官员要去后花园必须要穿过一个长长的走廊，走廊是暗道，很神秘。当官员们都到达后花园时，纪晓岚先是热乎寒暄了一阵子，接着拿出了外国使臣进贡的丝绸做成的衣服，让大家脱下身上的朝服，换上新衣。
　　可是这样的好事，所有的官员都面露难色，脸胀得通红，总是推辞。
　　只有一位官员很大方要求换装。
　　因此，纪晓岚便知道了这位大方换装的官员便是最可靠的官员。
　　聪明的小读者，你们知道这是为什么吗？
　　纪晓岚故意命人在通往楼上的隐蔽走道的边上扔了些玉器和珠宝，结果大小官员都经不起诱惑，或多或少捡了些在兜里装着。
　　一旦换衣，保不准这些东西会露出来，只有那位官员要求换装，因此断定他没拿任何东西，是个可靠的官员。
　　对子大王
wwＷ．lzuｏwen.com下 //书 //网



第5章 开发孩子智力的有趣益智故事(5)


　　清朝桃溪县有一个名叫陈文杰的九岁孩童，和父亲上京城偶遇微服私访的乾隆皇帝，靠对对子赢得了状元，被称为“对子大王”。
　　据说，天下没有陈文杰对不上的对子，有一个翰林院的学士很不服气，他认为自己读了一辈子书难道还不及一个九岁的孩童？所以一直想找机会跟他比试比试。
　　一次偶然的机会，乾隆皇帝命翰林院学士和新科状元陈文杰监考，恰好遇到几个迟到的考生，翰林院学士顽固，迟到就不能放行。而陈文杰却不以为然，认为十年寒窗，不能因为迟到几分钟取消资格了。这一老一小便对抗起来，学士趁机说：“我出个上联，如果你能对出下联，那就放行。”
　　陈文杰自信满满地答道：“没问题！”
　　“一叶孤舟，坐了二三个学子，启用四桨五帆，经过六滩七湾，历尽八颠九簸，可叹十分来迟。”大学士说道。
　　但是聪明的陈文杰没有被难住，沉着地对出了下联。翰林院学士不得不对这个九岁的孩童刮目相看，并且放行了迟到的考生。
　　聪明的小读者，陈文杰的下联是什么？
　　“十年寒窗，进了九八家书院，抛却七情六欲，苦读五经四书，考了三番两次，今日一定要中。”
　　下联不仅工整，而且与上联理解考生赶考的心情相呼应，道出了会出人头地的决心。
　　做手脚
　　有一个卖豆腐的张三，无意间得到了三百两银子，心里大喜，却不知如何是好。放家里吧，怕被人偷；带到身上吧，又怕丢了，急得是满头大汗。
　　折腾了半天，他决定把银子放到墙角里。后来想想觉得不放心，于是又拿了出来。突然，他想到了一个好办法，把银子埋在了自家的后花园里，还自作聪明地写了一行字，上面写道：“此地无银三百两。”然后放心地睡去了。
　　隔壁的王五看到张三鬼鬼祟祟在后花园里捣鼓一棵树，很好奇，便偷偷走过去，看到了那行字之后马上明白什么意思了。于是半夜时分，趁张三熟睡时，偷偷拿走了银子，因怕被发现，也自以为聪明地做了手脚。
　　可是，张三发现银子丢后，却立刻知道就是王五偷的了！
　　聪明的小读者，王五做了什么手脚？张三是怎么知道的？
　　王五怕被人发现，于是偷走银子之后也留了一行字，上面写道：“隔壁王五没有偷。”
　　张三看到后，自然明白了是王五偷的。
　　智者和少爷
　　古时候，有一个大官的儿子，整天游手好闲、不学无术，这个少爷经常在客人面前出丑，这让客人很不舒服。
　　大官劝过多次，可是儿子却是屡教不改，实在没办法的他，遍寻智者，希望能帮助儿子。
　　智者在大官家的坐垫子下穿了一根很隐秘的线，一头系在少爷的脚上，另一头在智者的手上。他跟少爷约定：如果他说错时，智者就会拉线，少爷感知到后立刻住嘴。少爷和大官都觉得这个办法妙极了。
　　再次接待客人时，少爷劈头盖脸就问对方：“你们家的猫狗之类的都还好吧？”智者见状，急急拉了一下线，少爷知错立刻住嘴。但是客人的脸都绿了。
　　这时，幸好智者及时出来替他解了围。但是少爷的一句话，又将客人气走了！
　　聪明的小读者，智者是如何帮少爷解围的？后来这个少爷说了什么将客人气走了？
　　智者沉着镇静地告诉客人：我们少爷是个非常有趣的人，您不知道这里面寓意深刻着呢，他的意思是祝福您的家人，所以连猫狗都过得很好了。
　　客人一听，释然地点头表示感谢。但是千不该万不该的是，少爷这时不服气地质问智者：你这个蠢货，既然我说的话这么深刻，你干吗要拉线？
　　受蛊惑
　　海龟精一直嫉妒生活幸福美满的蝎子精和虾精，数千年来总是纠缠不放，想尽办法来拆散它们，但是都没有成功。经过一番深思熟虑，它想出了一个好办法。
　　一天，虾精在山里采药时遇到了小白龙，小白龙蛊惑虾精说：“你娘子蝎子精不是什么义妖而是祸害，我给你一把神斧，你对着它砍下去就会明白真相。”
　　虾精半信半疑，又受了小白龙的蛊惑，便带着神斧回家了，蝎子精正闭着眼睛修炼道行，它已经苦修数千年了还是成不了仙，成不了仙就无法名正言顺地离开虾精，它很是厌烦现在的生活。虾精举着神斧试了几下，下不了手。
　　随后，南海的观世音菩萨，带着闪闪金光来到蝎子精头顶。蝎子精信以为真，不敢抬头直视。观音菩萨说：“本座手里有一个绝情丹，可以助你增长一万年道行，但是你必须要舍弃一些东西，杀了虾精，才能扰断你在人间的一切爱恨情仇，方能成仙。”
　　蝎子精听后，开心极了，转身出去找虾精，见了虾精二话不说，一掌劈死了它。
　　可是蝎子精非但没能得到绝情丹，也没有成仙，还被海龟精关进了山洞里，这是怎么回事？
　　小白龙和观音菩萨，都是海龟精幻化而来的。
　　海龟精先想利用虾精之手杀了蝎子精，不成；又诱惑一心想成仙的蝎子精杀了虾精，然后它就可以名正言顺收了蝎子精。
　　对策
　　在一场新生考试中，开考不到半小时，考场里就乱了章法。
　　一个热得汗流浃背、快喘不过气的考生要求开窗户，但另一个天生怕冷而不怕热、不怕闷的考生却坚持不让开窗户。两人都有十足的理由，争吵进入到白热化阶段，现场的其他十几号考生全被这场争吵弄得烦躁不安，无法安心做文章。
　　监考老师见场面越闹越大，急中生智出面做了调节，整个考场霎时安静下来。你能想到监考官用的什么对策吗？
　　监考老师说：“依我看就打开窗户，冷死怕冷的，再关上窗户，热死怕热的，剩下的人就可以安安心心做文章了。”
　　争吵中的两个考生立马意识到，因为这场代表着自私的争吵，已经影响到整个考场的秩序，所以立刻停止了争吵。
　　“得”与“的”
　　一次语文课上，老师讲“得”与“的”的用法，说到名词前面是用“的”，它一般用在定语后，陈述句末尾和谓语动词后；而“得”呢，它一般放在动词后面和形容词后面，表示可能、行为动作的状况，还有程度。
　　但是同学们都听不懂，老师讲得太抽象化了。为了能让同学们听懂，他还举了几个例子，例如：“他的妈妈”、“可爱的女孩”等等，是用“的”，因为它后面都是跟的名词；还有“笑得多开心”、“穿得多干净”等等，是用“得”，他后面则跟的是形容词。
　　老师讲完，问道：“同学们都听懂了吗？”
　　“听懂了！”大家异口同声道。
　　是“糖葫芦甜的舍不得卖”还是“糖葫芦甜得舍不得卖”啊？老师问道。
　　同学们你看看我，我看看你，不知道该怎样回答了。
　　聪明的小朋友们，你们知道怎样回答这个问题吗？
　　如果是“糖葫芦甜得舍不得卖”，那就说明糖葫芦很甜；如果是“糖葫芦甜的舍不得卖”，那就说明甜的糖葫芦，舍不得卖。
　　你应该反问老师是想表达哪种意思，然后作答。
　　妙计
　　在某城市，有一辆拥挤的公交车，因为搭车的人多，经常出现抢座的现象，司机和售票员总是为此苦恼。
　　那些年老体弱的人则只能眼睁睁地看着座位被青壮年抢占，自己则颤巍巍地站着到站。这样的话，万一遇到急刹车或者其他突发情况，老年人可能摔倒、受伤，公交车就得负责赔偿啊！
　　多日以后，聪明的司机告诉售票员一个妙计，果然，抢座位的情形消失了！
　　这是什么妙计呢？
　　司机让售票员在座位上打上如下标语：本座为老年专座！
　　女人害怕衰老又不敢承认自己老，所以宁愿站着也不坐座位了。
　　监狱写信
　　有一个人叫李宇，被冤枉关在监狱里14个月，监狱条件恶劣，阴暗潮湿，受尽了折磨。
　　为了替自己洗刷冤屈，李宇决定给上级写一封信，可是监狱管理非常严格，是不可能让犯人写一个字的。当然，也不给提供笔墨。
　　在这样恶劣的环境下，李宇在十个月期间，居然写完了一封十万字的信，实在是令人难以想象。
　　照理说李宇没有笔和稿纸，又有监管人员定时查看，是不可能完成这封信的。那么，他到底想了什么办法既拥有了写作条件，又躲过了监狱人员的查看呢？
　　聪明的小读者，你们知道吗？
　　家人给李宇送书时，他就打起了这本书的主意，他用树枝醮牛奶，在书上写字，为了掩人耳目，他特意在面包上挖个洞，把牛奶倒在面包的洞里，然后醮着写。
　　当狱警发现时，他就假装吃面包和牛奶。书上的字写满后，就把书替换回去。
　　家人把李宇写了字的书在蜡烛上轻轻一烤，茶色的字体就显示出来了，然后给他整理，才有了这封十万字的洗冤信。
　　营销学的秘籍
　　市场营销学毕业的文文，应聘到一家名为“无所不有”的销售公司上班。
　　一天，老板发现文文时常不在视线范围内拉生意，这令他很是怀疑文文的工作态度。下班后，老板把文文叫到办公室质问：“你今天做成了几笔生意？”
　　文文答道：“一笔。”
　　老板顿时火冒三丈：“亏你还是营销学毕业生，人家起码都做了好几笔生意，你就做了一笔？”
　　“嗯，是的，这笔生意大概30万元。”问问说道。
　　“什么？30万元？”老板不敢相信自己的耳朵，所以重复了一遍。
　　“我带一个男人去买矿泉水，他说今天要出去烧烤，我就带他去买烧烤架子；然后他说要烤全羊，我就带他去买全羊；我又说吃烧烤要喝酒啊，于是就带他去买了好酒；他说烧烤很脏，于是我又带他去买纸；他说要是烧烤过后能在帐篷里睡个午觉该多好啊，我就带他买了一顶豪华帐篷……”
　　老板踉跄着后退几步，不可思议地说：“不都是些小数额的消费吗，剩下二十好几万你是怎么洽谈的？”
　　聪明的小读者，你们知道文文是怎样洽谈的吗？
　　客户担心自己的qq车装不下这么多东西和全家人，于是文文又带着他去了汽车销售部，买了一辆空间显大的毕加索车。
　　狗仗人势
　　李达曾是财主家里的佣人，但最近他的举止有些古怪。一大早，他牵着狗，满村子溜达，还大言不惭地说：“我这条狗比财主的主管聪明多了！”
　　这话一传十，十传百，很快就传到了主管的耳朵里。主管自然很生气，说道：“这个不知天高地厚的李达，竟敢在太岁头上动土，反了他了？我一定要好好惩治他！”
　　于是，他跑到财主身边，添油加醋地把李达羞辱他堂堂主管竟然不如一条狗的事大肆渲染了一番。还故意说道：“财主的主管连条狗都不如，那不就间接羞辱您没眼力吗？”
　　于是，财主派人去抓来李达，大声问道：“李达，你竟然当众羞辱我的主管，你倒是给个主管不如狗聪明的证据来，否则我将监禁你终生！”
　　李达不慌不忙，说了一番话，财主便无话可说了。
　　聪明的小读者，你们知道李达是怎样说的吗？
　　李达说：“我牵着我的狗过桥，桥上有个窟窿曾经令狗陷进去了，后来狗每次路过那个窟窿都特别小心，再也没陷进去过。”
　　但是您的主管，仗你的威风，多次侵占百姓的粮食且多次被暴露出丑，在这种情况下，他仍旧不知悔改不吸取教训，照样把黑手伸进百姓的存库。
　　要是主管能有我那条狗聪明的话，就不会干这种事了。
　　财主听后，无话可说，放走了李达。
www.xiabook.com  www.7wenxＵe.com



第6章 提高孩子推理能力的探案益智故事(1)


　　伸冤
　　张凯是一家烤肉店的经理。有一天，一位客人在他们店吃烤肉，端上桌时，那位客人发现肉的外边缠绕着几根头发。客人非常气愤，便叫来张凯，要求给个说法并赔偿精神损失费。张凯也很生气，当着这么多客人的面，竟发生这种事情？要是传出去了，生意肯定得门庭冷落了，便让人叫来了厨师。
　　厨师来后询问了情况，心中已然有数。看到客人和经理的生气的样子，想到狡辩只会让客人和经理更加生气，于是便承认是自己的头发，对客人再三解释，并愿意自己对客人的损失进行赔偿。
　　客人走后，厨师便对经理说：“我切肉用的刀，非常锋利，肉被切断，可是没有切断肉外边的头发；我用铁锥串肉来烤，反复翻动，却没有发现有头发；肉被烤得赤红，最后被烤熟，可缠在外面的头发却不焦。”
　　经理听了这番话，猛然醒懵，立刻派人调查。果然是有人栽赃陷害厨师，于是便把那个陷害的厨师的人开除了。
　　张凯是怎么知道厨师被陷害的呢？
　　如果肉上缠着头发，锋利的刀切下去，就会被切断；现在切块后肉上面仍缠有未被切断的头发。
　　即使切块后肉上缠有头发，在高温的烧烤下，头发也会被烤焦的；但是烤热的肉上却仍缠着没有被烧焦的头发。
　　综上所述，厨师是被人陷害的。
　　会说话的金鱼
　　小强是一家摄影公司的老板，说是老板，其实也就他一个人，支撑着整个摄影店。
　　今天他旅行回来，刚走进办公室，看到办公室里所有的东西被翻得乱七八糟，物品扔了一地，柜子全被撬开，连金鱼缸都被打翻在地。他打开衣橱，发现里面的保险柜也不见了。
　　保险柜可是他的全部家当啊！清醒过来后，他立即拨通了侦探朋友小龙的电话。
　　“小偷来办公室里偷东西你们都没看到吗？”小龙到达时小强正在愤怒训斥公司的保安。
　　保安经理左山怯生生地说：“今天早上我还亲自收拾了您的办公室，那时候没有发现异常，转眼间却发生了这样的事情，我们物业公司有责任。”
　　小强咆哮着问看门保安：“保安经理走了以后，有没有其他人来过我的办公室？”
　　“没有，我保证绝对没有任何一个陌生人出入。”看门保安小心翼翼地说。
　　此时小强拼命压抑着怒火，对保安经理左山一字一句地说：“他们说你走后没有任何陌生人来过。”
　　保安经理的脸色苍白，紧张说道：“我离开的时候一切如常，就连窗户都关得严严实实。你看，被打碎的鱼缸，下面的水还没干呢，小偷肯定是刚走。”
　　小强走到窗前，阳光直射屋内，但地板上打碎的鱼缸旁有一摊水渍。
　　看来小偷真的是刚走，小强语调缓和了许多：“看来是我错怪你了。”
　　探长小龙感到很奇怪，他弯下身子仔细打量这摊水渍，之后拿起两条金鱼，金鱼已经死了，身体冰凉。想了一会儿，他紧缩的眉头渐渐展开了，说道：“左山先生，金鱼已经告诉我你就是小偷了，你还是快点认罪吧！”
　　金鱼说了什么，为什么探长会认定保安经理是小偷？聪明的小朋友，你们知道吗？
　　保安经理为了掩饰自己的罪行，伪造自己不在场的证明，可这一切都被侦探小龙识破了。
　　早上，保安经理去办公室后将准备好的冰块和金鱼，放在打碎了的玻璃缸附近，在太阳的照射下，冰块很快开始融化，小强来到办公室的时候，就只剩下一些水渍，他想用这些假证据企图蒙混过关。
　　然而金鱼肚子里的冰块却融化得很慢，所以金鱼的身体摸起来还是冷冷的，探长就是通过这些蛛丝马迹认定保安经理说了谎，间接证明了他就是凶手。
　　英雄奖章
　　一天，于辉和朋友们在一起喝酒，大家畅所欲言，回忆着自己的光荣事迹，真是开心极了！
　　“我曾独自驾飞机环绕过地球一圈，是世界上第二十七个民间环绕地球的人，因此得到了飞行员特别奖。”张伟自豪地说道。
　　“我是航海家，也曾得到过国外航海英雄的奖章。”曹亮赶紧说道。
　　轮到于辉了，他不紧不慢地说道：“我的故事更具有传奇性。元旦前的一天，我和考察队队长一同赶往北极，在路上我们遇到了北极熊，我和队长拼命奔跑，但却迷了路。幸好，我急中生智，撕碎了几张纸，用放大镜聚焦的办法点燃了纸片，暂时解了围。很快，我们被救援队的解救了。
　　我也因此获得了英雄的奖章。”
　　“谁会相信你这假的北极英雄故事呢？”酒桌上的一位朋友说道。
　　朋友们都哈哈大笑起来，于辉尴尬不已。
　　为什么说于辉的故事是假的？聪明的小朋友，你们知道原因吗？
　　从当年10月到来年的3月左右，是北极圈的长夜，北极圈的长夜这个时间范围内是无法用阳光生火的。
　　圣诞节前一天，也就是12月份，正好在这个时间范围内，所以他讲的这个故事是假的。
　　镜子哲学
　　小林去一家商店买东西，还没进门就看到一个拿枪的歹徒正抢劫一位女士，那女士刚发出一声惨烈的尖叫，就立刻被歹徒一枪打死。
　　打电话报警后，歹徒已经逃走了。警方录口供时，商店老板说：“当时我正在跟顾客说话，突然听到尖叫声，一抬头，从店里左边墙上的镜子，看见歹徒拿着枪杀人，凶手是个左撇子。”
　　之后，警方又找了店里的伙计来录口供，伙计说：“当时从镜子里，我也看到了凶手是左手拿枪，但是根据常识推理，我们从镜子里看到的东西都是相反的，所以凶手是用右手才对。你看玻璃门上的‘顾客是上帝’，从镜子里看，也是反字。”
　　警长听到伙计的陈述，陷入了沉思，经仔细观察后，发现此店里除了门面和右面墙之外，其他墙上都挂满了镜子，从外面看，玻璃门上漆写着“顾客是上帝”几个字，门是朝右方向开的。
　　警长想了一会儿，突然说道：“我知道凶手是用哪只手作案的了！”
　　聪明的小读者，你们知道了吗？猜猜看哦！
　　从店外看是正字的“顾客是上帝”从店内看应是反字，反字经二重映射，先映入最里面那面墙镜，再折映入左边墙上的镜子，仍是反字。
　　同理，凶手应该是用左手拿枪才对。
　　卖身契的漏洞
　　清朝时期，江南贾府的少爷贾庆，状告郑德。郑德原是贾府的管家，贾府家道中落，郑德趁其不备，卷走了他家的钱财。后经多方打听，贾庆在清泉县找到了他，并查出了清泉县就是他的原籍。
　　贾庆拿来祖上的卖身契呈给县令，卖身契的名单上面有郑德和他的儿子，证据确凿，准备定案时忽然有一个学者走了进来，说想看看郑德的卖身契。
　　县令将卖身契交给学者，看了一会儿，便对郑德说：“你这个案子看上去是证据确凿，实际上是漏洞百出，只要你出高价钱，我就可以让你无罪释放。”
　　郑德想要脱身，就给了他重金，让他救自己于水火之中。果然，经过一番审理辩论，县令因证据不足，只好将郑德无罪释放。
　　聪明的小读者，你们知道卖身契上有什么漏洞吗？
　　清泉县以前属于衡阳，到了乾隆二十二年才分衡阳的一半为清泉。
　　但是卖身契是雍正年间签订的，应该称是衡阳县人，怎么能说是清泉县人呢？
　　所以，学者反败为胜了。
　　破译密码
　　清朝时，西域使者出使大清，觐见慈禧太后，他从西域带过来很多的奇珍异宝送给慈禧，慈禧很高兴，重重赏赐了他。
　　第二天慈禧要召见使者，却听到了使者被杀的消息，很气愤，西域使者在大清境地被杀，传出去了谁还敢出使大清？慈禧便决定要亲自去西域使者的馆驿，誓要查个水落石出。
　　西域使者的部下西格奥接待了慈禧，并带他去了使者的房间。细心的慈禧太后发现，在房间的墙上看到了一行小字迹，上面写了“5506.51.036145”
　　的数字。
　　颇有智慧的慈禧可以肯定这就是死者留下凶手的证据，但是这几行数字表示了什么呢？群臣皆手足无措。
　　为了尽快查出真凶，慈禧写了悬赏榜，谁要是能破译出来这组数字的秘密，赏银封官。圣旨下后，慈禧的侄女就从国外留学回来了，她成功地破译了密码。
　　果然，慈禧抓住了凶手。
　　聪明的小读者，你们知道这组数字表示的意思么？
　　这并不是数字，而是一组英文字。把这串数字倒着看并联想成英文就能找到答案shigeoisboss。
　　翻译出来就是：西格奥是头目，有些时候看似复杂的事情其实非常简单。
　　消失的字
　　一天，大力在放学的路上碰到了好朋友小刚，看见小刚闷闷不乐，垂头丧气，便跑上去问道：“小刚，你怎么了？”
　　小刚说：“别提了，我最近玩游戏机输钱了，花光了我妈给我交资料费的钱，我都急死了，要是这事被我妈知道了，我肯定死定了。”
　　“大力，咱俩是哥们对不对？听说你最近得了不少的压岁钱，要不你先借我点，等我资金周转过来了，我立刻就还你。”小刚可怜兮兮地说。
　　好义气的大力听到“哥们”俩字，什么话也不说，就借给了小刚两百块钱。
　　小刚为表示会尽快还钱，还写了张借据“今借大力两百块，一周内必还”
　　几个字，而且还签上了自己的名字。大力看过就直接揣进口袋里了。
　　一周过去了，两周过去了，也没见小刚还钱。但是为了“哥们”义气，他没有催。一次偶然的机会，他掏出那张字条，奇怪？那张明明写着欠款的字条居然是一张白纸，上面什么都没有！
　　他感到很诧异，难不成是小刚捣的鬼？自己把他当成好哥们，他却戏弄起我来了。可是那张欠条明明是小刚用钢笔，在我的眼皮底下写的，而且没有经过第三人之手，一直放在我的口袋里啊！到底是谁替换了纸条？
　　愤愤不平的大力找到了小刚，说明了一切，可是小刚却不紧不慢地说：
　　“大力，发生这样的事情我感到很抱歉，但是最近我仍然没有钱还你，不过我会再给你写一张借据，我保证一周后一定换你，请再给我一张字条。”
　　接过字条后，小刚用蓝墨水在背面写上了“借大力两百块”几个字，随后他把字条装进一个信封里密封起来，“请不要打开，注意保存。”说着递给他。
　　大力接过信封，就把字条装进内衣口袋后离开了。这次他确信自己是亲眼看到小刚写的字条，并保证这次自己一定注意。偶然的一天，小刚在放学的路上碰到了大力：“大力，你把借据拿出来吧，我把钱还给你。”
　　大力拿出信封，取出借据，却发现字迹又不见了，字条上面什么都没有。
　　“喂，你到底在搞什么鬼，你什么时候把字条给换掉了？”大力惊诧地叫道。
　　“哥们，小小的伎俩就蒙骗住你了，我还以为你能猜得到呢！诺，这钱还你。”小刚嗤嗤地笑着，大力哭笑不得。
　　字条上的字是怎么消失的？聪明的小读者，你们能说出原因吗？
　　写借据的钢笔里装的是碘酒而不是蓝墨水。
　　小刚在写借据之前，事先把涂有稀淀粉或米汤的手指在字条上轻轻涂抹了一遍。淀粉遇到碘酒则会显出蓝色的字，但不久之后这些字迹就会消失。
　　县令巧断案
　　清朝时期，有一个民称“青天大老爷”的县令，颇有断案手段。
　　事情是这样的，有一个妇人来县衙告状，说她的孩子被人抢了去，求青天老爷明察，还她一个公道。
　　升堂那天，被告妇人说：“青天老爷明察啊，这孩子明明是我怀胎十月所生，可这巧舌如簧的恶毒妇人偏说孩子是她所生。还状告老爷，求老爷替我做主啊！”说完还流下了眼泪。
　　原告妇人说：“老爷，天地良心，这孩子是我的啊！”一时间，公说公有理，婆说婆有理，县令也看不出这孩子到底是谁的？突然，这县令灵光一闪，想了条妙计！
　　县令对两个妇人说：“你们都说这个孩子是自己的，我一时也推断不出，这样吧，你们把孩子放到大堂中间，一人扯着他的一条胳膊，谁抢走了这孩子就是谁的！
　　两个妇人拉扯都想抢走孩子，孩子被扯得大声哭着，原告妇人突然放手了，并且认了罪。被告妇人却咬着牙使劲地拉，把孩子抢到了手里。正当被告妇人洋洋自得还大声辱骂的时候，县令突然大喝道：“被告妇人，你还不认罪吗？”
　　被告妇人把孩子抢到手了，县令却让她认罪，为什么？
　　母子连心，孩子被扯得直哭，做母亲的肯定心痛。
　　所以，在拉扯当中，真正的母亲因为不愿看到孩子哭而放手。由此就能判断谁是孩子的生母了。
　　假冒太监
　　清朝时期，慈禧太后养了一条卷毛狗，是洋大臣从国外给她带回来的。
　　一天，一位将军上过早朝后去慈禧后宫商讨国家大事，在途中遇到了一个鬼鬼祟祟的小太监，将军看他很可疑，便叫住了他。
　　“你在这里干什么？你是哪个宫里的？是不是想偷东西啊？”将军说道。
　　“您看您说的，怎么可能呢？我就是这里的公公啊，我刚调过来的。
　　怎么，您怀疑我啊？我就这么像小偷吗？”太监回答说。
　　说着，一条毛乎乎的卷毛狗从后门里跑了出来，站在那个太监身旁。
　　太监又说道：“您瞧，这是太后的爱犬，这下您知道我不是可疑的人了吧？”
　　他一边摸着狗的脑袋一边说。
　　可是那条狗还充满敌意地冲着将军“汪、汪”直叫。
　　“嘿！小红，别叫了！”
　　听他这么一喊，这狗还真就立刻不叫了，只见它快步跑到花园旁边，翘起后腿撒起尿来。
　　将军觉得可能是自己最近太紧张了，便转身离去。可他刚走几步，突然想起了什么，回身抓住那个鬼鬼祟祟的小太监说道：“闹了半天，原来你是假冒的啊！”
　　将军发现了什么？
　　将军看到那条狗翘起后腿撒尿，只有公狗才翘起后腿撒尿，母狗撒尿时是不翘腿的。
　　可是那太监却用“小红”这种女性的称谓叫那条公狗。
　　如果他真是这里的太监，是不会不知道狗的性别的，更不会用女性称谓喊那条狗。
　　因为这条狗长得毛乎乎的，太监从外表上根本看不出它的性别，便随口胡乱用了女性的名字叫它。另外，这条狗之所以对他很温顺，是因为他进来时喂了它一点食物。
　　丢失的脚印
　　下过雨的夜晚，有人发现某公园的树林里躺着一具尸体，便报了警。
　　警方赶到现场，发现死者是被人用刀子刺死的，部位在颈部。树林里，还留有被害者的皮鞋脚印和一个女人的高跟鞋脚印。
　　死者是某小区居民赵先生，那天他下班回家，有人看到他和穿高跟鞋的女人云子在公园幽会。经推测，赵先生的死和他的女友云子有关。
　　让人奇怪的是：死者的脚印是从北侧的一个住宅区来到公园树林里的，而高跟鞋的脚印是从公园西侧的大门进来的。可是在尸体处，没有发现高跟鞋的脚印，警方觉得很诧异：怎么会没有留下凶手逃跑的脚印呢？
　　警长传讯了云子，但云子说她是和赵先生见过面，但是很快就回家了，并没有杀害赵先生。
　　“现场留下的高跟鞋脚印和你的完全一样。”警长说道。
　　“那你怎么证明凶手是我呢？我也有脚，我也得走路。”云子狡辩道。
　　警长顿时语塞，沉思了一会，他断定云子就是凶手，并给她铐上了手铐。
　　聪明的小读者，警长想到了什么？云子的高跟鞋脚印哪去了？
　　他们来到树林时，云子谎称脚痛，求赵先生背她从小区门口来到树林，然后她将小刀刺进了赵先生的颈部。
　　然后她倒着走出运动场，高跟鞋留下的脚印显示的是进树林时的脚印，自然就发现不了她逃跑的脚印了。
　　狗叫声
　　齐腾是某情报局的局长，负责看管一份很重要的密报。他生性怪异，独居于郊外的一幢豪华别墅，无妻无子，只饲养了一条狗陪伴他。他非常宠爱这条狗，甚至还为它请了一名佣人。
　　他每天都工作到很晚，回来后除了看看他的那条狗之外，就是蒙头大睡。一天早上，他醒来后发现那份密报被盗了，于是连忙报警。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第7章 提高孩子推理能力的探案益智故事(2)


　　警方前来调查，没有发现门锁坏的痕迹，又叫来保安询问，问有没有什么可疑的事情发生。保安回答说：“密报被盗的前晚，我们没有发现任何异状，只是听到齐先生家的狗在叫，我们还以为是它肚子饿了，所以没有理睬他。”
　　齐腾听后，立即明白了是怎么回事，随即叫保安将照顾狗的佣人抓起来，并在他的柜子里找到了那些文件。
　　聪明的小读者，齐腾怎么知道小偷是佣人呢？有什么证据吗？
　　因为那条狗对陌生人向来是不吠叫的，甚至懒得连眼睛都不睁开。
　　当它张嘴吠叫时，是因为见到熟人的缘故。因此当照顾狗的佣人潜入寝室时，狗才叫唤不已。
　　死亡之谜
　　一天早晨，佣人发现李老先生离奇地死在自己的卧室里，卧室里发现一只大的死去的蜘蛛。经调查，没有在死者身上发现其他伤痕。
　　所有的警员都认为肯定是毒蜘蛛咬了死者的额头，导致死亡。就快要定案时，死者的学生说道：“无论怎么有毒的蜘蛛，只被咬了一下，人就会当即送命吗？我怀疑我老师是被人谋杀。”
　　警员们觉得他说得很有道理，于是展开了调查，把死者的尸体送给法医鉴定。几天后，验尸结果表明是蜘蛛毒过敏导致死亡。
　　很快，警方便查出了犯罪嫌疑人，李老先生的外甥，他是一名留过洋的医生。经审讯，他承认了自己的罪行，这个死亡之谜也就解开了。
　　聪明的小读者，你们知道他是怎样害死李老先生的吗？
　　是利用了过敏性现象。人体内有一种过敏的奇特现象，如果将某种特定的动物分泌液注射给人，过后再有与此相同成分的物质进入体内，就会出现强烈的过敏，受刺激而死。
　　他骗死者注射了动物分泌液，数日后再将一只毒蜘蛛放入死者的卧室。于是，被害人在被咬后出现过敏现象致死。
　　巧破藏身处
　　刘虎是某基地组织的成员。一天，他接到任务，负责调查上次邮件泄露的泄密人。刘虎夜以继日，每天都加班到很晚。
　　因为太累了，他回到家便泡起了热水澡，他一边思考问题一边看着浴缸的水流由左向右打着漩涡。为了早日调查出谁是那个泄密人，受再多的苦他都觉得值得。
　　可当事情刚有点眉目的时候，他却遭人绑架了。事情是这样的：那天他依旧加班到很晚，刚回到家门口正准备拿钥匙开门，突然，一支手枪顶在了他的脑袋上。他刚想开口，那名拿枪的男子便猛地一击，迅速把他押到一辆黑色小轿车上。
　　当他醒来的时候，发现自己躺在一个简陋的房间里，明亮的灯光刺得他睁不开眼。他站起身，打量着周围的环境，这是一个非常简陋的私人监狱，封闭的房间内除了有一张床之外，就只有一个小型马桶。刘虎心想：绑架我的人只有可能是希腊或者巴西的组织成员，因为只有他们才知道我的身份。
　　可是这里到底是希腊还是巴西呢？
　　刘虎想来想去也不知道这里到底是哪？就在这时，他想到了一个好主意，便起身冲了马桶。只见水流开始以从右向左逆时针方向的旋涡下降，刘虎不禁笑了起来，此时他已经知道自己身在哪里了。
　　你们知道刘虎身在哪里吗？他是怎么判断的？
　　水流的旋涡受到地球自转的影响，水流旋涡若是由左向右方向旋转，则是处在北半球。
　　若是水流旋涡从右往左旋转，则是处在南半球。
　　所以，他处在南半球巴西。
　　真正死因
　　一天深夜，一位父亲急匆匆推着一个面色苍白，呼吸困难的孩子赶往医院抢救。据这位父亲说，他的孩子是晚上突发急症，一直喊着胸口疼，不知道是怎么回事，希望医生能救回孩子的命。
　　几经抢救，虽然医生尽了全力，还是没能挽回这个年轻的生命。
　　过了几天，有人举报，说该父亲涉嫌杀子。
　　警方通过调查，发现孩子并不是该男子亲生，是去世的妻子嫁给他时带过来的，这孩子长期卧床，要花很多钱治病。
　　警方还了解到：妻子未去世时，该男子就对这可怜的孩子拳打脚踢，其妻子去世后，更是变本加厉。法医检查尸体时，还发现尸体上有很多青肿紫块。
　　孩子从发病到死亡只有短短的几分钟，虽然这孩子长期卧床，但没有心血管类的病史。经检查也未发现骨折，那么，这个孩子到底是怎么死的呢？
　　聪明的小读者，你们知道吗？
　　养父的殴打会导致长期卧床、身体循环不畅通的孩子体内一些成分顺着血液流到心肺。
　　这样，导致孩子呼吸系统衰竭而窒息，然后死亡。
　　指纹
　　一个下雨的晚上，方正在家里看电视，突然听到一阵急促的敲门声，他去开门，站在外面的，居然是他的死对头小路。
　　方正对小路怀恨至极，他不光抢走了本应属于他的处长职位，还抢走了他恋爱7年的未婚妻。小路后天结婚，给方正送喜帖的。
　　“吃点饭再走吧！”说完，他从厨房拿出米饭和菜肴，又拿出一把刀子。
　　然后他趁小路不注意，拿起刀子像小路的颈部插去，小路当即死亡。
　　杀了小路后，他戴上手套，开车把尸体扔到了几公里外的小河里。随后，他清理了车子，把尸体碰到的地方擦干净，然后脱下了衣服，把家里的所有的东西都重新清理了一遍，连墙角都不放过。折腾半天后，在确定房间里面不会有小路来过的痕迹了，他才放下心来。
　　第二天一大早，方正刚从梦中醒来，就听到了一阵敲门声。他打开门，门外站着小威警官，警官对他说：“昨天晚上我们发现了小路的尸体，在他的衣服口袋里发现了你的家庭住址，所以我们来录一下口供。”
　　“噢，小路啊，我前天还见他了，他怎么了？”方正故作惊讶地问道。
　　警官看了看方正，又把房间里的每个角落都扫视了一遍，然后说：“告诉我你为什么要杀他？”
　　“我杀他？这怎么可能呢警官先生？你有什么证据吗？”他反问道。
　　“当然，在你家里留下了他的指纹。”说着小威警官便朝着指纹的方向示意方正，他顿时吓得面如土色。铁证如山，他只得招供。
　　聪明的小读者，你们知道指纹在哪吗？
　　指纹在门铃上。
　　方正百密一疏，没有擦拭门铃，这期间也没有人来访，所以露出了马脚。
　　通话状态
　　一天，警察接到一个报警电话，报警人叫小耀，说他正同他的朋友李伟打着电话，突然听到一声枪响和他的惨叫声，他请警察快去李伟的别墅，他很担心李伟的安危。
　　警察赶到李伟的别墅时，发现李伟的别墅大门没有上锁，进门一看，就发现李伟倒在客厅的电话机旁边。检查完尸体，是后脑门中了两枪，现场很干净，只有电话筒被扔在一边，话筒里还不时传出微弱的通话断线的声音。
　　不一会儿，报案人小耀也赶来了，警察看到小耀，问道：“我们进入房间时没有发现其他人，现场也没有找到有关凶手的任何证据，他在电话里没向你说谁来了？”小耀摇摇头。
　　“这个电话是谁先打的？”警察又问道。
　　“是他给我打的，当时我正在家上网。”小耀不紧不慢地说道。
　　警察皱起眉来。不一会儿，说道：“跟我走吧，杀人真凶。”
　　警察凭什么判断小耀就是凶手？破绽出现在哪里？
　　小耀说被害人是在和他通电话时被人杀害的，于是他马上用自家的电话向警察报警。这就暴露了他实际上在说谎。
　　因为通电话时，只要先拨电话的人不挂上话筒，电话就会一直处于通话状态，接电话的人想再用自己的电话往别处打是打不通的。
　　钞票会杀人
　　在某小区3栋楼的正门外，有人看到一具尸体，死者叫李四，他背朝上倒在地上，背部垂直射进一支长的铁箭，他头朝门、脚朝大路的姿势，应该是他外出归来正要开门时被杀害的。
　　经检查，发现尸体下面有4张崭新的1元钞票，而在死者的钱夹里也发现了1张崭新的一元钞票。
　　警官问保安人员：“这栋楼里有多少人居住？”
　　保安人员说：“因为这栋楼是属于上坡楼，而且听说这栋楼的风水不好，所以只有李四和俊秀两人。他俩都是足球后卫选手，听说下周要进行比赛了。”
　　然后保安人员指着对着正门的二楼房间说：“那就是俊秀的房间。不过，今天晚饭后俊秀一直没有从二楼下来过。”
　　警长来到俊秀房间，他正在看电视。听到李四被杀之后，吃惊地说：“太可惜了，我又少了一个对手。”
　　警长走到窗口，探身望了望，便取出4张一元钞票，对俊秀说：“这是你的吧，也许上面还有你的指纹，跟我们走吧。”
　　李四是正要开门的时候，背后中箭死的，就算俊秀想杀死他，但从窗口里也只能看到他的头顶，无法射到他的背部啊！
　　你知道俊秀是用什么方法杀死他的吗？
　　首先，并没有人告诉他是从背后射杀的。
　　第二，关于背部中箭，俊秀事先在门口放好4张钞票，因为那栋楼就只有他们两个人，所以不必担心被别人拣到。
　　李四外出归来看到钞票弯身去拣的时候，露出背部，凶手从楼上窗户将他射杀。
　　卧底
　　第一次世界大战期间，卧底杰克潜伏在地方的重要机关，为自己的组织提供了许多情报信息。
　　虽然他的掩护工作滴水不漏，但机关里的同事嫉妒他，怀疑他是潜伏在该机关的卧底。因此，同事都时刻紧盯杰克，他们捕风捉影、见风就是雨，只要杰克有任何风吹草动，他们立马紧咬着不放。
　　一次，杰克接到了上级的命令：暗杀他所潜伏机关的局长！就在杰克外出，准备执行任务的过程中，他的同事同样也破解了这条密码，便秘密告诉局长。局长不相信杰克果真是卧底，为了不打草惊蛇，局长拨通了杰克家的座机。
　　接电话的正是杰克的搭档玛鲁，局长问玛鲁杰克呢？玛鲁猜到事情已经暴露，于是谎说杰克正闹肚子，在厕所里。局长让玛鲁去厕所里叫杰克出来听电话。
　　万分危急的时刻，玛鲁会怎么办呢？聪明的小读者，你们知道吗？
　　玛鲁远离局长拨通的这台电话，用手机拨通了杰克的电话，然后把手机对准座机电话的话筒，局长便和杰克对话了。
　　局长认为自己拨打的是杰克家的电话，杰克接了电话，自然就是在家里待着，没有执行谋杀他的任务。杰克接了这通电话，自然明白行动暴露，改变了执行任务的手段。
　　狄仁杰断案
　　狄仁杰的聪明智慧和灵活多变，在很小的时候就显示出来了。他不到十岁，就经常为街坊邻居解决一些小小的争端，为他将来做大事奠定了基础。
　　一天早上，两位农夫在田野里争执不休，狄仁杰闻讯赶去，原来是大牛怀疑二虎子偷了他的西红柿，而二虎子不承认偷了大牛家的西红柿，坚称西红柿是从自家地里摘的。大牛长得人高马大，二虎子体弱多病，很多村民都认为大牛欺负二虎子，而狄仁杰却不这么认为。
　　他仔细观察了一下二虎子摘的西红柿，大小不均，甚至还有一部分是没熟的。狄仁杰对二虎子说：“二虎子，先别争了，你把筐子里的西红柿按大小和成熟未成熟这四个标准，区分出来。”
　　二虎子不明就里，果然把西红柿分成了四堆，狄仁杰冷笑着说：“二虎子，你摘你们家的西红柿时，不管它熟不熟，你都摘？”
　　二虎子一愣，他知道自己上了狄仁杰的当，但嘴里扔不服气，二虎子故作镇静地说：“是啊，这大清早的，我看不太清楚，只要是我家的西红柿，我就摘了。”
　　狄仁杰见二虎子还死口不认，又出了一招，这下二虎子终于没有了退路，只得承认了自己的错误。
　　聪明的小读者，狄仁杰的新招是什么？
　　狄仁杰见二虎子坚持说西红柿是自家地里的，他索性就让二虎子带他们去看看他家的西红柿地，让二虎子给他们指指，那些西红柿究竟来自哪颗西红柿。
　　二虎子当时只顾着偷摘西红柿了，哪里看得清这些，当然无话可说了。
　　自食其果
　　在我国历史上，有一位女皇帝武则天，在她当上皇帝之前，很多人都想害死她，而聪明果敢的武则天每次都能镇定自若，巧妙地逃过危机，惩治欲谋害她的人。
　　武则天的姐姐韩国夫人与唐高宗秘密相好，并且临死前又把自己的女儿献给唐高宗。韩国夫人的女儿贺兰敏月认为其母韩国夫人是武则天杀死的，她接近唐高中的目的就演变成了报仇——谋害武则天。
　　经过一系列的预谋，贺兰敏月说动唐高宗外出参加全家宴会，想在这次宴会中毒杀武则天。武则天的心腹得知消息后立即通知了武则天，并且力劝武则天推掉这次鸿门宴，但武则天考虑到自己与唐高宗的感情危机，以及与家人共享天伦之乐的开心一幕，武则天决定赴宴。
　　宴会开始后，贺兰敏月端出一盘鱼献给武则天，武则天拒绝接受，唐高宗的脸色立马垮下来，很难看，武则天不便说出实情，只好收下这道菜。
　　那么武则天又该如何处理这道菜呢？聪明的小读者，你们知道吗？
　　为了不伤及无辜，武则天不能把这道菜给他人吃，她当然也不会吃，于是她装作毫不知情，巧妙找了个借口，又把这盘鱼赏赐给贺兰敏月。
　　唐高宗见武则天和贺兰敏月互相示好，自然是乐坏了，极力鼓动贺兰敏月吃鱼，其后果自然是贺兰敏月吃下了自己下毒的鱼，并且死在了这次家宴上。
　　武则天轻而易举就躲过了这场灾难，贺兰敏月是自食其果。
　　狡猾的匪徒
　　一天，警长接到报案，有人打电话说他的妻子被绑架了。受害人交代，匪徒在电话里说，要他交赎金，不能报案，否则就将他的妻子杀害。
　　但是受害人考虑再三，还是报警了，并说出了交易地址，匪徒让他用信封将美元寄过去。警方受理案件后，立即乔装打扮到匪徒说的地址调查，发现地址和人名都是假的。
　　这下警方迷惑了，难道匪徒不要钱吗？这是不可能的啊！
　　突然，警长灵机一动，发现了这个匪徒的真面目。
　　没过多久，他们就将这名匪徒缉拿归案。
　　聪明的小读者，你们知道匪徒是谁吗？猜猜看哦！
　　匪徒是邮差。
　　因为写假的地址只有两个人能收到此信，就是邮差和邮包人员。但是，邮包人员无法确定受害人会在哪里投寄。
　　所以，只有邮差有重大嫌疑。
　　尖叫声
　　森林里，小松鼠的邻居向猴子警长报案，说5分钟前，他听到小松鼠的房间里有尖叫声，希望猴子警长来查看。这时，外面下着大雨，猴子警长也顾不了许多了，便冒雨前去。
　　当警长赶过去的时候，在门口发现了小松鼠，小松鼠说可能是邻居听错了，5分钟前它回到家时和小花猫打了一场，可能是猫的尖叫声。
　　猴子探长勘查了小松鼠家的周围，蹲下身子，双手贴着干燥的土地，若有所思地问道：“你一个人住在这里吗？”
　　小松鼠紧张起来，脸上的汗珠冒着，说道：“不是，还有我的哥哥大松鼠。”
　　猴子说道：“我希望你的哥哥没事，如果有过尖叫声，那一定不是小花猫叫的。”
　　猴子探长为什么这么说？聪明的小读者，你们知道吗？
　　如果小松鼠确实是5分钟前到家的，那它门口的土地应该是湿的。
　　可是土地却是干燥的，说明它撒了谎。
　　杀错了
　　森林里，小松鼠在路上结识了小白兔，小白兔要去外婆家，正好要跟小松鼠同道，它们便结伴回家。
　　眼看天黑了，小松鼠怕路上不安全，便邀请小白兔在它叔叔家住一晚。
　　半夜，小松鼠的叔叔听到声音，便起身查看，发现小松鼠和小白兔倒在血泊里，于是便报了警。
　　猴子警长查看了现场，发现小松鼠和小白兔是被人害死的，他们都怀疑是小松鼠的两个堂弟所为。
　　这时，猴子警长突然听到隔壁有声音说：“我恨自己没有杀死你！”
　　猴子警长觉得奇怪，便命人将隔壁说话的人抓起来。没想到是小松鼠叔叔的女儿和与它私通的小狐狸。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第8章 提高孩子推理能力的探案益智故事(3)


　　猴子警长经过调查，判断小狐狸是杀人凶手。
　　聪明的小读者，猴子警长的判断对吗？猴子警长是根据什么判断的呢？
　　首先是小狐狸的话引起了猴子警长的怀疑。
　　凶器是小松鼠叔叔家的，杀人者应该常来小松鼠叔叔家。
　　小狐狸去找小松鼠的堂姐姐，误将小松鼠和小白兔认为是心上人另结新欢，怒火中烧，杀错了。
　　少年断案
　　包拯大家都知道，是一个断案能手，人称“包青天。”其实在他很小的时候，他破案的天赋就已经展露。
　　在他12岁那年，同村里的李婶莫名其妙死在了自己家里。报案后，县令在现场检查，发现死者的身体还是热的，应该是死了不到两个小时，现象很干净，除了在死者口袋里找到两颗已经融化的糖块之外，县令找不到其他证据，便结案是自杀。
　　小包拯看后，很不以为然，说县令草菅人命，连案子都不会断。县令很生气，便命人叫来包拯，让他说出所以然来。
　　小包拯一番话，说得县令是心服口服。案子这才定下来，死者是被人杀害的。
　　聪明的小读者，小包拯发现了什么？他说了什么？
　　据调查，发现死者生前有爱吃糖的习惯，而在现场从死者的口袋里发现了两块融化的糖，这就是证据。
　　如果把室内温度搞热，就可以使死亡的时间往后推移。
　　证据
　　李四是张三的房东，张三爱耍无赖，经常拖欠房钱。
　　一天，李四实在忍无可忍，就按响了张三的门铃要房租。张三不给，在争吵中，两人动起手来，张三一狠心杀死了李四，然后移尸到别处，又对现场进行了处理。
　　警方接到李四被杀害的报案后，立即赶往现场，经过调查，发现张三有重大嫌疑，于是便深夜赶往张三家调查，敲开门，问：“你最后一次见到李四是什么时候？”
　　张三装傻充愣道：“李四？我好长时间没见到他了！”
　　警方看了看张三的家里摆设，没有发现任何蛛丝马迹，正准备走时，突然发现了一个致命的证据。
　　果然，张三就是杀害李四的凶手。
　　聪明的小读者，警方是在什么地方发现证据的？是什么证据呢？
　　在门铃上，是指纹的证据。
　　张三销毁证据时，忘了清除门铃上的指纹。
　　小乌龟之死
　　夏天到了，小乌龟和小白兔是一对同龄好朋友，它们在沙滩上沐浴阳光，两只动物享受着阳光的温暖，好不惬意！
　　这时，小松鼠和小狐狸也来到这个沙滩，碰到小白兔它们，寒暄一阵后，它们邀请小白兔去附近的别墅里参加一个假面舞会，小白兔很高兴，就随它们去了，留下了小乌龟自己在沙滩上。
　　假面舞会完毕，当它们回来的时候，发现小乌龟死在了沙滩上。小白兔和其他动物们伤心欲绝，小松鼠报了警，猴子探长立刻赶来。
　　调查结果发现，小乌龟是在沙滩上被凶手用太阳伞刺死的，但是沙滩上除了有那些东倒西歪的桌椅和小白兔小松鼠它们的足迹外，其他没有发现任何可疑的现象。
　　那么，到底是谁杀害了小乌龟呢？
　　聪明的小读者，你们知道吗？
　　是风杀害了小乌龟。
　　小白兔它们走后，海滩上突然刮来一阵大风，吹起了太阳伞。风停时，太阳伞正好插入了小乌龟的腹部。
　　不翼而飞的邮票
　　邵耀是这一带享有盛名的邮票收藏家。在一次拍卖会上，他以高价买回了一枚非常珍贵且有收藏价值的邮票，所有的邮票收藏家对他既羡慕又嫉妒。某次展览会上，邵耀以收藏家的身份第一次展览这枚邮票，这枚邮票得到了专家的高度赞赏。
　　展会结束后，邵耀悄悄离开了展览市场，可当他走到地下停车场，刚想拉开车门时，突然头部被人从背后用重物击了一下，醒来后他发现自己被关在一间小木屋里，身边围着几个戴着墨镜、凶神恶煞的强盗。
　　“你要想活命，就乖乖地把在展览会上的邮票交出来。”强盗头目用手枪指着邵耀的头威胁道。
　　“什么邮票？我不知道。你们把我抓到这里干什么？”邵耀矢口否认。
　　“你最好老实交代，别装傻，没用的！我们从展览会上一直跟着你呢！”强盗说。
　　“既然你们这么不相信我，就随便你们搜好了，搜出来就是你们的。”
　　邵耀又装出一副无所谓的样子。
　　强盗头目示意让他的手下搜查邵耀的所有口袋，找了好一会儿，里面除了旅行车票、人民币现金、手机、汽车钥匙以及一封信，没有发现任何蛛丝马迹。信封上绘有富士山图案，是从日本寄来的，查看了里面的内容，也没有找到那张价值不菲的邮票。
　　“是信封上贴着的这张邮票吧？”强盗头目怀疑地说道。
　　“不是，它是日本普通的纪念邮票，别看尺寸挺大，不值什么钱，你要是喜欢，送给你好了！”邵耀大方地说道。
　　“可是，没见有其他邮票呀！难道这个家伙把邮票藏在展览会的寄存柜里了？”强盗的手下人说道。
　　“怎么可能他直接来停车场了。你们把他的衣服都给我搜遍了，小小的一张纸片，他完全有可能藏到衣服兜或鞋子里，我就不信了，还能找不到？”
　　歹徒们听后，强行脱了邵耀身上的衣服，还用刀把西服和内衣一点点剥开，就连他的鞋都割成了碎片，从头到脚仔细搜了遍，还是没找到那枚邮票。
　　邵耀到底把邮票藏到哪儿了呢？当然邮票他一直带着的。
　　聪明的小读者，你们知道吗？
　　原来邵耀将邮票贴到那个信封上了，然后又在上面贴了日本富士山图案的普通纪念邮票。
　　歹徒们只顾搜查其他的地方，没有注意到会贴在普通纪念邮票的下面，被邵耀轻易地蒙蔽了。
　　嫁祸色盲
　　欧阳是某报社的记者，昨天晚上离奇死在自己家里，邻居发现后连忙报了警。
　　警方通过调查，发现欧阳是国际组织的情报收集员，专门负责收集那些大官的秘密情报，还查到了两名嫌疑人，张伟和邵耀。
　　欧阳生前有收藏帽子的习惯。她的房间里，放着一百多顶帽子，分门别类地摆放在帽箱内。警方勘查现场时发现欧阳的两个帽柜中，标记红色的帽箱里，有25顶绿色的帽子和红色的帽子整齐摆放在一起；而在标志绿色的帽箱内，有30顶红色帽子和绿色帽子同放。
　　可以断定，凶手先是将帽子全部拿出，看是否藏有秘密情报，然后再放回帽箱内。
　　“你们两人当中谁是色盲？”警长突然问道。
　　“他是色盲，分不清红色与绿色！”张伟指着邵耀说道。
　　“张伟，你就是杀人凶手，如实招供吧！”警长厉声说道。
　　警长一口咬定凶手是张伟，为什么呢？你们知道原因吗？
　　张伟知道邵耀是色盲，故意将许多红色的帽子和绿色的帽子混放于同一个帽箱内，想嫁祸给邵耀。
　　他布置太整齐了，反而露出了马脚，被警长识破了。
　　作案时间
　　一个周末的下午，警方接到一起凶杀案，死者叫朱辉，被枪杀。
　　警方盘问了整栋楼的人和死者的邻居，从邻居说他在18点16分听到三声枪响。接着警长检查了现场，发现一封死者签名的信，上面说，有三个人想谋害他，他们是足球教练孙彦伟，篮球教练曹亮，橄榄球教练权明明。
　　周末下午，孙彦伟和权明明都参加了16点整开始的球赛，而曹亮也参加了17点整开始的比赛。孙彦伟的球队是在离死者住所10分钟路程的体育场上争夺“法兰西杯”；曹亮的球队是在离家20分钟路程的球场上进行友谊赛；而权明明的球队是在离凶杀地点30分钟路程的体育场参加冠军争夺赛。据了解，这三位教练在比赛结束之前都在赛场上指挥球战。
　　警长请来了三位教练，问道：“各位教练，你们的战果怎么样啊？”
　　孙彦伟答：“踢成了平局。”
　　曹亮接道：“唉，打输了，真是没想到啊！”
　　权明明满面喜色，激动地说：“我的队员以7比5的战绩打败了对手，赢了冠军！”警长听后，朝其中的一位教练说：“你就是凶手，告诉我犯罪的经过吧！”
　　聪明的小朋友，你们知道他是谁吗？怎么判断的？
　　足球比赛全场是90分，中场休息15分钟，再加上10分钟的路程时间和平局后30分钟的加时赛，孙彦伟根本不可能在作案之前到死者的家。
　　篮球赛全场是40分钟，加上中场休息的15分钟，和路程的20分钟，曹亮也不可能在案发前到死者的家。
　　而一场橄榄球赛需要80分钟，比赛中场休息15分钟，再加上30分钟的路程时间，那么权明明在18点16分之前有11分钟的作案时间。
　　所以，罪犯是权明明。
　　法网恢恢
　　胡树茂是当地颇有钱财的资产阶级，但是却一直单身，没有娶妻生子。
　　一天下午，他的父亲在卧室里发现了他的尸体，立即报警。
　　警方验尸断定的是枪杀，死亡时间大约是在晚上10到11点之间。通过缜密调查，他的外甥有重大嫌疑。警方收集证据时，发现他的外甥有不在场的证据。
　　案发当晚，他外甥说自己一直在他家的屋顶上拍摄天空的星星直到凌晨四点，并提供了当时所拍摄的照片作为证据。奇怪的是，其中还有一张标有“曝光一小时”字样的照片。
　　看到照片上的北斗星和这些不在场的证据，警长先是皱起了眉头，随即又舒展开来，说道：“去调查一下案发现场，他外甥摆脱不了嫌疑。”
　　亲爱的小读者，为什么说他外甥摆脱不了嫌疑，警长发现了什么证据？
　　如果把相机打开一个小时，那么所得到的照片不可能有清晰闪耀的7颗星，因为相机会随着地球的自转而移动，照片上的星相应呈线状。
　　那就只有一个可能，死者的外甥撒谎了，故意制造不在场的证据。但是法网恢恢，疏而不漏，还是被聪明的警长发现了。
　　狡猾的偷窃犯
　　一天下午，警察刘廷回家下班，看到超市门口有一个小偷正在行窃，于是边呵斥边驾车追赶。小偷见有人追，吓得迅速穿过商场，逃到郊区的山上。眼看就要被刘廷抓住了，没想到他踮起脚跟，跳到河里潜水逃走了。
　　刘廷很是气愤，发誓一定要抓住小偷。他根据小偷游走的方向来到河的对岸，找到了小偷上岸的水迹，沿着水迹的方向走，刘廷发现了一栋快废弃的房屋，里面住着两个人，小米和小南。
　　刘廷进去时，看到小米在房间里看书，穿了一身睡衣，剃着光头，听说有偷窃案，立即义愤填膺地说：“这也太不道德了吧，简直不是人！警察先生，有什么需要我帮忙的我一定如实说，但是我今晚没出去过。”
　　刘廷又来到小南的房间，看到小南已经睡下了，还发出轻微匀速的鼾声，床下泡着一盆湿衣服。小米看到后，大声对刘廷说道：“看吧，湿衣服就是证据！他就是偷窃犯！”
　　小南被吵醒，挠挠长长的干头发，不以为然地说道：“你才是偷窃犯呢！”
　　聪明的小读者，你们知道谁是偷窃犯吗？
　　偷窃犯是小米。
　　小南的头发是干的，如果偷窃犯是他，在这么短的时间内，他的头发不可能这么快就干了。
　　小米是光头，擦一擦就行，小南倒霉，只是碰巧泡了湿衣服而已。
　　借据风波
　　夏军是一名出色的律师，去年他替公司打赢一场涉及亿万资产的官司后，公司给了他一笔大数目的官司费。让人遗憾的是，一场意外车祸，夏军不幸丢了性命。虽然家人得到一笔不少的赔偿金，可是金钱却买不来生命，减轻不了痛苦。
　　一天，一个男子拿着一张借据找到夏军家，对他母亲说：“我是夏军的朋友，前年他向我借了20万应急。我对他的死感到非常痛心，作为朋友我本不该这时候来要钱，但现在我家很困难，实在是无能为力啊！”说着便拿出借据，递给他母亲。
　　夏军的母亲接过借据，“……人民币二十万整……”，说道：“对不起，先生，你的这张借据是假的，不想吃官司的话，就请你赶紧离开！”
　　那男子听后，慌慌张张地走了。
　　聪明的小朋友，他母亲怎么看出来那张是假借据呢？有什么凭证吗？
　　无论在支票或者借据上，金额一栏，都会用正楷大写数目字体书写，就是为了避免有人在此栏任意加上数目字。
　　所以，若是真的借据，该栏应写为“人民币贰拾万元整。”
　　离奇枪杀案
　　一天早晨，仆人发现郑强离奇死在了自己的卧室里，于是立即报了警。
　　警察赶到现场，发现死者的尸体倒在卧室正中央，胸前中了一枪，带着灯罩的电灯从天花板垂下，白炽灯还亮着。他还穿着昨天的衣服，倒在了灯下。
　　警方勘查了现场，发现卧室的窗户关着，窗帘也拉上了，在窗户和玻璃上有一个弹孔，死亡时间推定为昨晚12点左右。警方推测凶手是从死者卧室对面的树林开枪的。但奇怪的是，死者卧室用的是很厚的黑色窗帘，就算屋内开着灯，人影也不会映在窗上，更何况死者是在电灯下方被击中的。
　　通过侦查，警方很快锁定了嫌疑人，死者的同事曹亮和李涛。听说最近他们单位要提副处，他们三个是候选人。
　　案发当晚，死者请了一大帮同事来家里吃饭，唱歌。在这期间，只有曹亮和李涛进过死者的卧室。先是曹亮进卧室拿了他私藏的法国红酒。李涛临走前去郑强的卧室拿了本书。11点半左右，聚会就散场了。
　　警长检查了尸体，对亮着的电灯发了会愣，突然说道：“我知道凶手是谁了！他是利用电灯狙击的。”
　　聪明的小读者，根据警长的推理，你们认为罪犯是谁？他又是怎么作案的呢？
　　罪犯是李涛，他是最后一个进卧室的人，这就是证据。
　　他从卧室出来时，关上灯头上的开关，或者摘下了电灯泡。同事都走后，郑强进入卧室，他按下墙上的开关，发现灯不亮。于是，他便去打开灯头上的开关，或者换上新的灯泡，把电灯弄亮。这时，不管怎样，他都是站在灯的正下方。
　　所以，从书房的窗户看到电灯亮的瞬间，被害人肯定在电灯的正下方，即使窗上没映出影子，罪犯也能瞄准射击。
　　当然，书房的电灯在什么位置，则是事先以测定好的。
　　有毒的鳝鱼
　　一个男人和妻子在家吃饭，他吃了两条鳝鱼，然后就莫名其妙死了，妻子没有吃，所以安然无恙。他的死亡很蹊跷，他父母怀疑是他妻子所为，于是就报了警。
　　警方了解到案件后，却束手无策，不知该从哪里查起。百般无奈之下，请来了侦探长小威破案。
　　小威问死者的妻子：“那几条鳝鱼哪来的？”
　　那个女子回答道：“丈夫说是从村边的河里打捞的。”
　　小威叫警察带上渔网去村边的河里捕鳝鱼，让人把所有的鳝鱼都放到水瓮里，这些鳝鱼有一些昂着头，从水里出来两三寸的，然后他又请教了研究鱼类方面的专家，知道了这些鳝鱼的秘密，最后发现死者的妻子是无辜的。
　　聪明的小读者，你们知道鳝鱼的秘密吗？谁是凶手呢？
　　鳝鱼才是凶手。
　　鳝鱼有两种，一种叫鳝鱼，另一种叫蛇鳝，蛇鳝有毒。
　　辨别蛇鳝和鳝鱼的方法是：捕到鳝鱼，把它们放到水瓮中，夜里用灯照它，脖子下有白点的，全身浮在水上的，是蛇鳝。
　　死者误吃了蛇鳝才中毒身亡的，他妻子没有吃，才保全性命。
　　瞒天过海
　　在首都国际机场，有两个外国男子带着几只鸵鸟下飞机，机场的安检人员搜查了他们的行李，没有发现可疑之处。
　　但是驻非洲的中国大使馆传来消息，说有两个外国男子来中国境内走私钻石，并描述了他们的体貌特征。据查证，他们说的走私者和这两名男子很相像，但是警员们因查不到证据，只好将其放行。
　　当然，这两名外国男子是将走私的钻石带到了中国，但是警员们仔细搜查了他们的全身上下，行李包裹，都没有发现钻石。
　　聪明的小读者，你们知道他们把钻石藏哪了吗？
　　他们将钻石藏在了鸵鸟的胃里。
　　鸵鸟是杂食性动物，它有一个特殊的胃，能吞小圆砾石或小石子，而这种小石子不排泄，永远留在胃中。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第9章 提高孩子推理能力的探案益智故事(4)


　　所以他们以从非洲出口鸵鸟得名义，瞒天过海，让鸵鸟吞了大量的钻石，巧妙躲过了安检，成功走私钻石。之后，将鸵鸟杀死，从胃中取出钻石。
　　泪腺的秘密
　　古时候，有一个县令勤俭为官，爱民如子，所以县内的治安一向很好。
　　可是，不知道什么时候，县内出现了一个拐卖婴幼儿的犯罪团伙，至今为止已经有五十余家丢失了孩童，人人自危，官府却查不到任何证据。
　　这天，县令来到城门前，装扮成一个看城门的小卒，秘密调查抱孩子出城的人。这时，一位中年男子抱着一个哭哭啼啼的孩子走进了城门，县令看他形迹可疑，便上前打探，说道：“这位大哥，这孩子是病了吗？怎么老是哭啊？”
　　中年男子看了县令一眼，还以为只是个看城门的小卒，回答道：“唉，我这孩子刚满月，我们夫妻俩做点小生意没时间照顾他，生病了，听说城外有一个医术很好的先生，想带他去治病。”说着还帮孩子擦泪珠。
　　县令上前，摸了摸孩子的额头，果然很烫，问道：“你这孩子多大了？”
　　“刚满月，我可怜的孩子啊！”那男子低声说道。
　　“别装了，跟我去县衙，招了你的罪行吧！”县令厉声说道。
　　原来，这名男子就是拐卖儿童团伙的一员，县令根据他的供词，很快抓到了这个团伙的头目，解救了被拐卖的孩子。
　　聪明的小朋友，你们知道县令是怎样识破他的身份的吗？
　　婴儿的泪腺在出生后的三个月后才能长出。
　　而这男婴才刚满月竟能不断地流出眼泪，显然有假，由此断定这男子是嫌疑犯。
　　杀人的电话铃声
　　乔治和大卫既是同事又是好友，两人私交甚好，经常在一起玩乐。
　　一天，乔治休假回来给大卫打电话要请他吃饭，突然听到他家的狼狗狂吠起来，然后听到了大卫的惨叫声。乔治心急如焚，报警后立即赶往大卫家。
　　警方检查了现场，录制了口供，乔治说：“大卫休假回家探亲了，临行前托我替他照看狼狗，前天他回来时，就从我这里带走了他的爱犬，没想到却发生了这样的事情。”
　　通过调查，警方发现大卫死得离奇，狼狗一般是不会无缘无故袭击人的，更何况乔治是它的主人，所以警方断定这是一场训练狼狗杀人的案件，疑犯就是乔治。
　　但是乔治有不在场的证据，事发时他在公司上班，不可能从公司发号命令让狼狗咬死大卫，那么大卫到底是怎么死的呢？
　　聪明的小读者们，你们知道吗？
　　是狼狗咬死的，真正的凶手是乔治。
　　他趁大卫不在家，训练狗一听电话铃声，就袭击人。
　　事发当天，他打电话给大卫，狼狗听到了铃声，按受训时的习惯对大卫进行攻击。
　　巧妙接触
　　刘浩探长负责调查一项近年来走私犯罪的案件。据可靠消息称，这个犯罪团伙今天会在某五星级自助餐厅接头，然后共同策划下一件犯罪计划。
　　探长亲自去监视，终于等到了犯罪集团的一个头目出现。
　　那名看上去干练优雅的女客人，被服务生带到一个靠窗的位置坐下后，便走到一个做意大利面的男厨师面前说了一些话，厨师便做了一份奶油蘑菇面给送过去。
　　探长一直监视着那位女客人的举动，直到自助餐结束，那份奶油蘑菇面始终没有动过。其实在此期间，两名犯罪集团的头目已经成功地接头了。
　　聪明的小读者，你知道他们是怎样接头的吗？
　　那名男厨师就是犯罪集团的另一个头目。
　　女客人点了意大利面却没有吃，这就说明她很可能不爱吃意大利面，但不爱吃却又为什么点呢？所以点意大利面只是掩饰，其实他们已在交谈中互通了消息。
　　字据之谜
　　前几年，山东地区发生了一件民事诉讼案件。原告王某是某地区的农民，告他同村的老乡小赵欠他多年利息不还。但小赵辩称：“没有此事，去年我儿子上大学，我找王某借了一万元，利息是百分之五，今年年初我准备连本带利一起还给他，没想到他要收我10年的利息。”
　　王某说道：“10年前，小赵爹活着的时候看病没钱，以百分之五的利息向我借钱，有字据为证。”
　　法官接过字据，仔细审阅，发现这张叠起来的字据是用白宣纸写的，纸里里外外都已发黄，边缘也磨损了，像是时间很久了。法官将字据叠起展开，展开叠起，过了好长时间，终于发现了破绽。于是判了王某伪造证据之罪。
　　聪明的小读者，你们知道法官从字据上发现了什么吗？
　　若是10年前的字据，并且是叠起来保存的话，就应当是外面发黄，里面是白的。而这张字据里外都发黄。
　　经审问，王某终于招供：去年他和小赵立字据，有意将时间漏写，拿回家去补填了10年前日期，并用茶汁将字据染色，使纸变黄。
　　高明的偷车贼
　　一天中午，李海波和朋友在一家高级餐厅吃饭。出来的时候，发现自己的座驾红色法拉利没有了。李海波又气又急，于是便报了警。
　　警察赶到的时候，向李海波了解一些情况，他说：“我把车子泊在一个有老虎机的车位处，但因为当时走得急，忘记向老虎机里投币了，饭就吃了一会儿，我与朋友就出来了。没想到一出来，就不见了车子，肯定是被人偷了。真是倒霉到家了，好事不发生，坏事天天有啊。”李海波越说越气愤。
　　警方通过调查，发现汽车被偷的情况很奇怪，这是高级餐厅繁华地，而且附近行人往来频繁，偷车贼不可能明目张胆地撬车门。不仅如此，这种车门非常结实，普通人怎么可能撬得开呢？并且又没有钥匙，也不可能发动引擎，开动汽车啊？
　　警方百思不得其解，聪明的小读者，你能为他们找出答案吗？
　　偷车贼在汽车的玻璃上放上“违例泊车”的牌子，目的是不使人怀疑。
　　然后再用拖车将汽车拖走。
　　包公断案
　　一天晚上，县里发生了一起命案，某酒馆的老板暴死在家中，上身赤裸。
　　第二天早晨，店小二发现了死在家中的老板，忙到官府报了案。
　　当时的县令是包拯包大人，通过调查发现，酒馆老板是被人用绳子勒死的，当天晚上只有他侄子和一个买酒的人找过他，所以包拯认为他们两个有重大嫌疑。
　　提审两人时，他们都说自己是冤枉的，没有害过人。包拯又仔细查看了现场环境，设想案情是这样的：死者正准备就寝，听到敲门声，开门时遭人杀害。
　　通过案情的设想，他判定死者的侄子是凶手。
　　聪明的小读者，包拯是根据什么判断的？
　　死者没穿上衣就去开门，所以凶手与他一定十分熟悉。
　　若是晚上来买酒的人他定有所防备，也不可能裸着上身去开门，因此判定凶手是他侄子。
　　继承遗产
　　探长乔治接收一份案件，是一个年老的婆婆临死前托他务必替她找回她失散的姐姐来继承她家的遗产。
　　老婆婆和她姐姐是在15岁那年因一场家庭意外而失散的，与姐姐分手至今已经50年了，一个月前才知道姐姐在伦敦，可是找不到详细的地址。
　　她交给乔治一张发了黄的照片，这是可以帮助找到她姐姐的唯一线索。照片上是两个女孩，照片拍摄于50年前，当时她们都是15岁。
　　乔治受托前往伦敦，登了寻人启事，并说了他的目的。要知道，继承遗产可是人人都梦想的好事。不到一天，外面就聚集了十几个白发苍苍的老婆婆。
　　虽然乔治没见过老婆婆的姐姐，也不知道她的其他的情况，但他还是在这些人中找出了她的姐姐，遗产的继承人。
　　聪明的小读者，你们知道乔治是怎么判断的吗？
　　他是根据那张照片找到她姐姐的。
　　因为照片摄于50年前，两个女孩又都是15岁，所以两人是孪生姐妹。
　　方块q的秘密
　　一天，魔术师被人发现死在了自己的家里，腹部中枪而死。警方接到报警后赶往前场，发现尸体旁边丢了很多扑克牌，警方断定是魔术师是在表演牌技时惨遭杀害的。
　　法医检查了尸体，从死者的右手里发现了一张方块q的牌，被紧攥在手里。大家都觉得很奇怪，死者手里为什么紧攥着方块q呢？
　　经过调查，警方锁定了三个嫌疑人，他们分别是：死者的同门师兄，他因技不如人，所以虽然是大师兄，但却一直被死者压在下面，没有展示的机会；死者的朋友，据说他们因为一个女孩失和了；死者的女徒弟，跟随魔术师学了几个月的魔术。
　　这三个嫌犯里有一个是凶手，聪明的小读者，你们猜猜凶手是谁？
　　凶手是死者的女徒弟。
　　扑克牌里方块q是女王，凶手紧攥在手里这张牌就是暗示凶手是女人。
　　死者的师兄和朋友都是男性，所以判定凶手就是他的女徒弟。
　　手纸里的证据
　　一天，于金找他的好朋友宇，房门没上锁，于金很奇怪，便悄悄走进去，想吓他一下。可是走进房间，仍不见宇的人影，只有卫生间的门是从里面拴着的。
　　于金用力敲了敲，也没人响应，试了几下也打不开，只见门缝底下流出的鲜血已经凝固了。
　　他马上打电话报了警，警察和他一起撞开了卫生间的门，见宇坐在便池上已经死了，背部有一把匕首。警察勘查了现场，断定宇是在卧室遭袭击后逃进卫生间，因流血过多致死。警长把屋子搜了个底朝天，都没有发现凶手留下的任何证据。
　　没办法，他只好请侦探帮助查案，侦探长查了卫生间，发现了死者留下的证据，案子很快就破了。
　　亲爱的小读者，探长是在哪里发现死者留下的证据呢？
　　在厕所的手纸上。
　　被害人逃进卫生间后，把手纸拉出来，用自己的血在上面写下凶手的名字的大写字头，然后再把手纸卷好。
　　勘查现场时，警方没有检查手纸这是个疏忽。
　　逃跑方向
　　探长杰克受警局所托，抓捕一位潜逃在外多年的杀人犯。
　　据可靠消息称，此逃犯刚在某地作案逃走，探长开车追捕，受害人说那位逃犯抢走了他的五千块钱和一辆自行车，并指出了逃犯的逃跑方向。
　　杰克一面打电话调动警力，一面沿着刚才受害人指的方向追击，可是在上坡处出现了岔道，他仔细观察路面，发现两条岔道上均有自行车压痕，但是左右两条路的压痕不同，左边路上两条轮印，有深有浅；右边路上两条轮痕，它们的深浅一致。
　　那么，逃犯到底是从哪个方向逃走的呢？
　　聪明的小读者，你们知道吗？
　　从右边路逃走的。
　　因为通常骑车人的重量在后轮上，平路或下坡时，前轮印痕浅，后轮印痕深，而上坡时骑车人用力弯腰，重心前倾，前后轮印深浅大致相同。逃犯是上坡，自然是往右边逃了。
　　懒鬼
　　某煤球厂倒闭，房东想尽早清理干净厂房里的煤炭渣滓，以便尽快租出去，特地聘请了三个工人，分别是阿文、大鹏和小森。房东听说，他们中间有一个懒鬼，但不知道是谁。为了早日完工，他决定监督这三人。
　　第一天早上，房东见他们都穿着工作服清理煤炭渣滓。下班时，房东发现阿文的衣服、双手及抹布都染满了煤炭渍；大鹏衣服及抹布尽黑；小森的衣服有少许污渍，脸上被弄得很脏。一时间，房东也判断不出来到底谁没有干活。
　　聪明的小读者，你们能判断出来吗？
　　阿文和大鹏无论衣服、双手或抹布均沾满煤炭渍，所以可以判定他们清理了煤炭渣滓。
　　小森如果真的清理过煤炭渣滓，身上不可能只有少许，况且清洁这些煤炭x也不会弄得面部脏兮兮的。
　　所以，小森是懒鬼。
　　画蛇添足
　　一天晚上，王成骑着一匹马来到通往某密室的秘密通道附近，他打算在这里截取一份秘信。
　　突然，他看到一辆马车驶来，马车离他不足十步时，他点起火把迎了上去，挡住对方的去路。
　　车夫看到有明火，急忙拉马，但是没停住，车掉入了二十来米深的山谷中。王成看到马车没有被车上的油灯点燃，拿起事先准备好的燃油向山谷走去。
　　这时马车内的人已经死了，他顺利找到秘密信件，然后把准备好的假信件放回原处，再将自己带来的燃油浇到马车上，用火把点燃。火一下子烧了起来，瞬间马车被熊熊烈火包围了。
　　几天后，密室的主人派人追查王成。
　　“我干得很谨慎，怎么可能会引起怀疑呢？”他自言自语道。
　　是啊，那天晚上，就连阻挡马车前行时的脚印和马车突然停止的马蹄印，他都一并清除得干干净净。那么，到底是留下了什么证据而引起对方的怀疑呢？
　　他们调查了被烧毁的马车，发现马车上只有一盏油灯，里面的油不足以将整个马车烧毁。也就是说，该马车在翻落前，油灯中几乎没油了。
　　所以，即使翻落山谷，引燃油灯里的油着火，也不至于燃烧到将尸体和车体烧成灰烬的地步。这是画蛇添足了。
　　离奇死亡
　　相传村子外有一个荒废了多日的“鬼屋”。“鬼屋”是密封的，村子里的人谁也没有进去过。
　　有一天，小明和狗子碰到一起，都说自己胆大，谁也不服谁。小明说：
　　“要是你能在村外的鬼屋里呆上一晚，那我就服你，我认输。”
　　其实狗子心里也害怕，但为了证明自己胆子大，只好答应了。为此，他还专门找了个炭炉，带了块羊腿和一只鸡，架起了炭炉，准备在那里烤肉吃。
　　第二天早晨，有个村民去上山打柴时路过“鬼屋”，嗅到里面有烤羊腿的味道，于是便壮胆推门进去，不料却发现狗子死在了里面。当警察赶到的时候，“鬼屋”外已经聚集了很多村民。大家都怀疑要么是真的有鬼，要么就是小明害死了狗子。一时间众说纷纭，谁也不知道狗子是怎么死的？
　　经过一番勘查，警方却排除了“鬼屋”有鬼的说法和小明的嫌疑。那么，狗子到底是怎么死的呢？
　　聪明的小读者，你们知道吗？
　　事件是因一氧化碳中毒而造成的意外，没有人是凶手。
　　由于毒气无色无味，所以，使人防不胜防。
　　因为屋子是密封的，狗子在密封的小屋内烧起炭炉，一氧化碳会不断产生，但却无法顺利流通，因而室内的人就中毒死亡了。
　　假币
　　十月一日，荞麦的奶茶店开张，大喜之日，荞麦宴请宾客，并在当日收到朋友的650元礼金。可是，当他晚上回去把钱交给他老婆时，他老婆发现居然100元现金有一张是假币。
　　“你是否记得是谁把这张100元给你的？”他老婆问道。
　　“我没留心。”荞麦极力在回忆着什么，说道，“我只记得，朋友a给了我一张100元的钞票和一张50元的零票；朋友b我两张100元的钞票：
　　朋友c给了我3张100元的钞票。”
　　他老婆皱起眉来，不一会儿，说道：“我知道是谁给你的这张假币了。”
　　聪明的小读者，你们知道是谁给荞麦假币的吗？
　　是朋友a。
　　因为荞麦收钱时，朋友a给了他一张100元的钞票，没有其他钞票对比，他也没留心，所以就没有识别出来。
　　若是其他两位朋友，付两张或三张100元，真假混在一起，就会很容易发现。
　　劫机者
　　“乘客您好，现在您乘坐长江号飞机运行了半小时，机速平稳，一切正常，感谢您乘坐本次航班，祝您旅途愉快！”漂亮的空乘小姐话音刚落，就被两男子劫持，并勒令她接通了机长的电话。
　　电话里，男子威胁道：“这架飞机被我们劫持了，如果你想让这位空乘小姐活下去的话，就按我的命令行事！”
　　“好的！你保持冷静，我一定积极配合你们。”机长说。
　　“现在立刻让全体乘客以及所有乘务员都系上安全带。”劫机者说道。
　　“好的！”机长说。系好安全带的信号立即响起，飞机上所有乘务人员和乘客都系好了安全带。
　　两名劫机者拿着手枪出现在客舱，其中一名劫机者站在过道中央说道：
　　“各位，该机被我们劫持了……”
　　话还没有说完，劫机犯就被乘务人员制服了。
　　聪明的小读者，你能告诉我这是怎么回事吗？
www.xiabook.com下+书+网



第10章 提高孩子推理能力的探案益智故事(5)


　　原来劫机犯讲话时，机长操纵机体突然下降了大约50米，紧接着又上升了30米左右，造成“空中陷阱”的现象。
　　由于两名劫机犯站在过道上没系安全带，所以脑袋重重地撞到了机舱顶篷，倒下休克了。乘客和乘务员们都系着安全带，所以平安无事。空中陷阱也叫气流，指空中因气流下降等原因使飞机突然下落的现象。
　　扰乱视线
　　杨放是公司老总，腰缠万贯。一天，他接到一个敲诈电话：“你的机密文件a方案已经被我窃走了，要想你的公司不出事的话，先给我两千万人民币，放到人民广场的红色垃圾箱里，两小时后我来取钱，拿到钱，立即销毁原件。”然后挂上了电话。
　　杨放听后心急如焚，立刻打电话报警。警方人员部署好之后，便把钱塞进了人民广场红色垃圾箱里。警方人员散布在各个角落，随时准备实施抓捕。
　　这时，他们看到一个五十多岁的老太走到了垃圾箱前，把钱袋拿出后，就走了。警方跟踪这个老太，老太到了十字路口，叫了一辆出租车，往东大街开去，警方的车子一直悄悄尾随在后面。
　　然后，老太下了车，将钱袋摔进了另一个垃圾箱里，接着就消失不见了！警方不知道歹徒葫芦里卖的什么药，都糊涂了。然后他们把垃圾桶里面的钱袋打开，里面一文钱也没有。
　　钱袋里的钱怎么没有了呢？聪明的小读者，你们知道钱去哪了吗？
　　钱被出租车司机带走了。
　　老太上车后把钱交给了出租车司机，他们走这么久是为了扰乱警方的视线。
　　犯人是出租车司机，那老太只是共犯。
　　监守自盗
　　大草原寒冷的冬天。一天早晨，110值班室接到了牧民阿克扎老爷爷的电话，阿克扎称自家的12只羊被盗走了，110立即赶往阿克扎老爷爷的住所，发现阿克扎老爷爷的孙子苏纳克的腰部被系了一根绳子，吊在了顶梁上。阿克扎说，昨天晚上去弟弟家喝酒，晚上没有回家，就让孙子一个人在家看家，谁知有人趁此打劫了阿克扎家，盗走了12只羊。
　　苏纳克把事情发生的经过再次告诉了警察：“昨夜晚上10点后，我正准备关门睡觉，突然有两个强盗冲了进来，把我们家的羊全抢走了，然后他们为了防止我报警，就把我用绳子吊在梁上。”
　　警察看了看现场，对苏纳克的话深信不疑。因为房间里确实空无一人，苏纳克也无法把自己吊在那么高的梁上，地上没有任何可以垫脚的东西。
　　只有一个木梯子似乎被抢劫者用过，但梯子却被放在门外。
　　老警察看了看苏纳克被吊位置下方潮湿的地面。突然说道：“阿克扎你仔细看看，屋子周围还有什么异样。”经过阿克扎的检查，发现院子水缸里的水不见了，但由于天气寒冷，那个水都结成冰了。
　　老警察神秘地说，苏纳克就是强盗。
　　可是，如果没有别人的帮助，苏纳克是如何把自己吊在梁上的呢？
　　地面潮湿，肯定就是有水或者液体曾经存在那个位置。
　　苏纳克利用梯子把绳子的一头系在梁上，另一头垂在地面上，然后把用完的梯子移到了门外。随后他从水缸里取出冰块带到屋子里。他站在冰块上，用刚才系在梁的绳子把自己系好，然后等待爷爷回来。
　　当第二天一早阿克扎发现他的时候，脚下的冰块在温度的作用下早就已完全都融化了，现场就变成了他被吊在半空中的情形。
　　所以，他利用了冰块融化的原理，站在冰块上把自己吊在梁上。
　　真凶
　　古时候，有一个富户来报案，说他家里丢失了大量财物。
　　县令和捕快前去调查，了解了大概情况后，又从富户管家那里录了证词。管家说：“昨天晚上，我闩上门后，就去厨房里给老爷倒了一杯水，因为老爷每天晚上都有喝水的习惯。可是我刚到老爷房间，就被蒙面人给打昏了。”
　　县令又录了富户的证词，他当时还在睡梦中，早晨醒来才发现管家倒在地上，桌子上还有一杯水。
　　县令看了看桌子上的水杯，突然大声对管家说：“你就是凶手，快把你的合谋人供出来吧！”
　　县令为什么判定管家是凶手呢？聪明的小读者，你们知道原因吗？
　　是桌子上的水出卖了管家。
　　他被打昏了，可是水还是完好无损的，你觉得这可能吗？所以，管家是凶手。
　　精彩的魔术
　　一天，一个民间气功师傅在街头表演，只见他拿起两块砖头往自己头上敲，砖头被敲断了，可是他的头部却一点痕迹也没有。众人都夸他很厉害，这时，一个魔术师走了过来，不屑地说道：“这有什么啊？我的魔术更厉害。”
　　于是，围观的人便让他表演起了魔术，这位魔术师从口袋里拿了两个生鸡蛋，在众人手上轮流传阅之后，他便拿起一块红布，念念叨叨几句后，他又把那两只生鸡蛋让众人打碎，说左边的鸡蛋里有根针。
　　看着那只完好无损的生鸡蛋，围观的人怎么也不信鸡蛋里会藏有针？
　　可是，魔术师让其中一个围观的人打碎之后，果然在鸡蛋壳里发现一根细细的针。大家都说，真是精彩的魔术啊！
　　当然，鸡蛋里不可能无缘无故藏有细针，除非是有人故意放在里面的。
　　可奇怪的是，那只鸡蛋壳没有破，外观也没有破裂的痕迹。
　　聪明的小读者们，你们知道那个精彩的魔术鸡蛋里的针是怎么回事吗？
　　将鸡蛋泡在醋里，蛋壳就会慢慢变软，这时候针扎进去，蛋壳不会破裂。
　　然后把鸡蛋放到水中，蛋壳慢慢变硬。蛋壳发硬后，仍看不出痕迹。
　　自导自演
　　小鬼有一个美版的电玩游戏机，配置非常高级，是他在美国的爸爸给他寄回来的。
　　一个晴朗的午后，小鬼邀请小华到他家做客，小华看到了那款游戏机，心里既羡慕又嫉妒，于是想借游戏机玩玩，并承诺三天以后归还，小鬼当即应允。
　　第三天早上，小华打电话要小鬼去他家拿游戏机。可当小鬼到达小华家时，竟发现小华被人绑在客厅的椅子上，小鬼当即替小华松了绑。小华说，家里来了一伙盗贼，把值钱的东西都抢走了，当然也包括小鬼的那款游戏机。
　　小鬼看了看小华客厅里那摆放整齐的物品，想了一会儿，竟要求小华立即归还自己的那款游戏机。
　　小鬼看出了什么破绽？
　　小鬼在替小华松绑时，发现捆绑方法非常简单，他轻而易举地便解开了，就连小华自己都能解开。但如果真的是劫匪捆绑的话，绳子绝对没有可能这么轻易地被解开。
　　况且小华家里的客厅物件都整齐地摆放着，如果是有盗贼来过，肯定会被翻得凌乱不堪，不可能这么整齐有致。
　　锯脂鲤鱼
　　有一天，大卫下班回家，突然下起了滂沱大雨，于是他躲到一家破旧的池塘边的木屋里避雨。
　　恰好，有很多在那里避雨的人，因雨无休止地下着，一刻也没有要停下的意思。索性，那些着急赶路的人也就不管了，都敞开了话匣子滔滔不绝聊着。
　　一天过去了，雨还在下着，大家被困在这里不能回家，肚子都叽叽咕咕地叫了起来。这时，有一个叫乔治的人提议说到附近的池塘里抓几条鱼上来烤着吃。木屋里有木棍和干柴，他带着火石，于是大家都往池塘里抓鱼。
　　突然，听到有人惨叫了一声，露出血淋淋的一只手，大家都吓坏了，谁也不知道抓鱼还能被咬破手。
　　按理说，这个池塘里除了鱼，没有其他的生物，怎么会被咬到手呢？
　　因为池塘水的来源是亚马孙河流域的支流，而被咬到的就是从亚马孙河流进池塘里的锯脂鲤鱼。
　　锯脂鲤鱼是生长在南美洲亚马孙河流域的食肉型的凶猛鱼种，专门袭击渡河的大群牛羊，转眼间就会将牛羊吃得只剩下骨头和皮。
　　村长判案
　　在一个村子里，住着几十户人家。有一天，小周跑到村长那里告状，说邻居张大爷偷了他500块钱。
www.xiabook.com下 ^^书^^ 网



第11章 提高孩子推理能力的探案益智故事(6)


　　张大爷是靠打鱼卖鱼为生的渔民，而小周是在临近的几个村子里卖蜜饯为生的小商贩。村长派人叫来张大爷，说了情况后，张大爷拒不承认，说自己没有偷过小周的钱，自己是有500块钱，但那是自己卖鱼这一个月赚来的。
　　小周也毫不示弱，说张大爷昨天去了他家里，偷走了桌子他这个月卖蜜饯辛辛苦苦攒下来的钱。
　　村长一时也无法判断到底是谁偷了谁的钱。左右为难之际，突然想到了一个好办法：他让张大爷把那零碎的500块钱拿出来，放在他的院子里。
　　这时，一只猫跑了过来，在钱上嗅了嗅，村长便把钱又拿在手里了。
　　“我知道钱是谁的了！小周，你给我老老实实交代，为什么要诬赖张大爷偷你的钱？”村长厉声说道。
　　小周看谎言被拆穿，没办法，只得低头认了错。
　　聪明的小读者，村长是怎样判断出来的呢？
　　村长把钱放在了院子里，有猫跑过来嗅，就证明那钱上有鱼腥味，可以证明是张大爷的。
　　小周说钱是他的，那钱上就应该有蜜饯味，但却没有一只蚂蚁跑过来，也证明了这钱不是小周的。
　　所以，村长判定这钱是张大爷的。
　　有毒液体
　　查理是世界上有名的珠宝大亨，家财不计其数。一天，他工作回到家，发现家里的保险箱被盗了，查理焦急万分，因为不仅仅是丢失一大笔钱财，还有很多供应商的合同。
　　查理打电话报了警，小威探长和警署的人员勘查了现场，发现了查理酒柜上的一瓶高档红酒还剩下半瓶，经查理证实，酒应该是被小偷喝光的。
　　小威探长看了看空酒瓶，突然想出了一个好主意。果然，不久之后那小偷就来投案自首了。
　　探长想的什么好主意呢？聪明的小读者，你们知道吗？
　　探长在报纸上登了一则广告，说珠宝大亨查理家里的酒被人偷喝了，而那瓶酒是刚试验的有毒液体，若没有特制解药，不久就会死亡。
　　小偷为了保命，只好前来自首。
　　教授之死
　　保罗教授被人发现死在自己的卧室里。警方接到管家的报案后，立即赶往现场。
　　管家说：“当时他正在整理账本，因为这个月有很多账的出入不详，要跟保罗教授核对一下，忽然听到保罗教授卧室里传来一声枪响，跑上楼一看，发现教授右手握着枪，倒在床上已经死去。”
　　警方录了口供，又仔细地勘查了现场，觉得事情很可疑。保罗教授怎么会无缘无故自杀呢？
　　突然，警长想到了一个好办法，他将溶解了的石蜡涂在保罗教授的右手上，然后说道：“等石蜡凝固后，就知道死者是不是自杀了。”
　　石蜡凝固与是不是自杀有什么关系呢？聪明的小读者，你们知道原因吗？
　　石蜡可以检验出是否有火药微粒的残留物。
　　如果死者是开枪自杀，死者手上、衣袖上就会沾有火药微粒。
　　凶手
　　清朝时期，乾隆皇帝微服出访，在路上遇到莲花教的人，于是刀光剑影一阵厮杀，后来暗中保护的大内侍卫出来，莲花教的人才逃之夭夭。
　　乾隆怀疑自己身边的人暗中与敌人私通，否则敌人不可能会发现他的行踪。在追查敌人的时候，刚好有一个横冲直撞的小伙子也加入了追踪，他对乾隆说：“我刚从胡同里出来，就看到了有人在追杀你，看他们凶神恶煞的，不像是好人，我受伤了。”乾隆命人给他包扎，换了干净衣服。
　　恰好这时皇上的太监跑出来，指着小伙子大声叫道：“他就是凶手。”
　　小伙子反抗道：“我是来帮你们的，你怎么血口喷人！”
　　太监又说道：“你背部被刺伤了，说明你是凶手！”
　　在一旁看着的乾隆说道：“我可以证明，他不是凶手！”
　　那么，真正的凶手是谁的？聪明的小读者，你们知道吗？
　　真正的凶手就是那位贼喊捉贼的太监。
　　他赶过来时，小伙子已经包扎好并换了干净衣服，他怎么知道小伙子背部有伤呢？所以，他是真凶。
　　秀才赶考
　　古时候，有个秀才上京赶考，路遇大雨，住在了一座破庙里。
　　这时，很多上京的人都在这里避雨，有财主，富户，商人等等，这滂沱大雨阻碍了他们的去路，一群人便坐在这里聊天。
　　几个时辰过去了，这雨丝毫没有要停下来的意思，天已经黑了，大家就只好在这里暂住一晚，商人选择了和秀才同住一间屋子。天色已晚，秀才想着明天还要赶路，就早早地睡下了，因白天太劳累了，所以睡得很死。
　　第二天一早，秀才就发现商人死了，他的包袱还在，里面的银两不见了。
　　恰好被推门而入的财主看到这一幕，就大声喊道：“秀才杀人了！秀才杀人了！”
　　因证据确凿，秀才有冤无处伸，此案审理了两个月。就在官府快要定罪，准备行刑时，捕快又抓进来当初也在破庙里躲雨的富户，看到秀才，大吃一惊，奇怪地问道：“你还活着啊？商人死了，他们怎么没杀你呢？”
　　商人不是秀才杀的，到底是谁杀的呢？主谋是谁呢？聪明的小读者，你们知道答案吗？
　　很显然，主谋是富户。
　　他的话语出卖了他，富户说：“他们怎么没杀你呢？”
　　证明他知道那些人与秀才无关。
　　李大人断案
　　从前，有两个人，一人拿着锯子，一人拿着斧头，来找李大人断案。
　　拿斧头的人说：“我俩一起为财主砍树，因只有一把斧头，他就让我砍，他站在旁边看着，我每砍一棵树，他‘哎哟’一声，我把树砍完，拿到钱后，他要我分一半钱给他，说他喊‘哎哟’也是要费力气的。”
　　拿锯子的也有理由说道：“树的确是他砍的，可我也没闲啊，他砍树多累，我喊‘哎哟’就多累，我俩是拴在一根绳子上的蚱蜢，应该同甘共苦。”
　　很显然，拿锯子的人是想不劳而获，但李大人会让他得逞吗？
　　公正的李大人肯定不会。
　　李大人把拿锯子的人叫到身边，把财主给的钱往地上扔，每扔一次问拿锯子的人一次：“你听见钱掉在地上的声音了吗？”拿锯子的人皆回答：“听到了。”最后，李大人说，这些钱掉地上的响声，也是值钱的，就跟你的“哎哟”抵消了吧，一声钱响抵你一声“哎哟”，你可真是捡了大便宜。
　　高明的小偷
　　有一天，探长赵科林在酒吧里遇见了一直生活在另外一个城市的老朋友阿明。看到阿明一脸的愁苦容，闷闷不乐地喝着酒，便上前打招呼，问道：
　　“阿明，你怎么跑到这里来了？”
　　阿明也看到了赵科林，两人喝了酒，寒暄一阵后，阿明耸了下肩膀，苦恼地说：“我来这里是有工作的。可是这件事让我很奇怪，总觉得这中间有问题，可又想不通到底哪个环节出了差错。我的好朋友，赵科林大探长，您帮我分析分析。”
　　“你说说看吧！”赵科林笑着回答道。
　　“上个周，有一位老先生来找我，他给了我一张帅气的男生照片，让我跟踪他。但只需要负责记录他每天的活动，生活习惯，可是却给了我一笔很高的报酬。至于为什么要跟踪他，我也没有多问，你知道的，这是我们干这一行的规矩。”
　　赵科林问道：“是不是你在跟踪时发现了什么奇怪的事情？”
　　阿明说道：“不是，我的跟踪一直很顺利，他每天早晨7点起床，7点30准时在万豪酒店吃早餐，然后去一家贸易公司上班。中午十二点出来去对面餐厅吃午饭，然后回公司，下午5点下班，根本看不出他有什么奇怪的地方，跟什么人接触。”
　　阿明接着说：“有一天，我实在忍不住了，找了个机会与他攀谈，问他从事什么行业。不想，他却说自己原是餐厅服务员，几天前一位好心的老先生找到了他，给了他一大笔钱，并让他来这个公司上班。我向他核实了好心人的体貌特征，发现他说的和委托我的竟然是同一个人。我就更纳闷了，我怎么也想不明白，这到底是怎么回事？”
　　赵科林听后哈哈大笑，说：“阿明啊阿明，亏你还是侦探长呢？这点小伎俩都想不明白。”
　　阿明听后，似乎明白了什么。说道：“我得赶紧回侦探所，有时间再请你喝酒。”说完头也不回地走了。
　　聪明的小读者，你们知道老先生的真正目的吗？
　　他的真正目的是阿明的侦探事务所，他很有可能是想寻找阿明侦探所的某个重要文件，或者是想洗劫事务所里的钱财。
　　所以他才故意支开阿明，好让自己有机可乘，计谋得逞。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第12章 提升孩子逻辑思维能力的益智故事(1)


　　招生某小学是这所城市里口碑最好的学校，各县区的家长和学生纷纷慕名而来。
　　又到了一年一度的招生季节，学校里来报名参加考试的学生络绎不绝，就连操场上都围满了学生家长。据说，能读这所学校的人，将来都是名牌大学生，所以大家挤破头皮也要进来。
　　小明是聪明的孩子，所以成功通过了考试，成为这所学校的一员。他所在的年级有127人，分为三个班，2班人数是1班的2倍还多3人，3班的人数是1班人数的一半少2人，那么3个班各有多少人呢？
　　聪明的小读者，你们能算出来吗？
　　假设1班有x人，2班有y人，3班有z人，那么可以列出如下等式：x+y+z＝127；y＝x×2+3；z＝0.5×x—2。可以求得：x＝36，y＝75；z＝16。
　　所以1班有36人，2班有75人，3班有16人。
　　分苹果数学课上，老师在黑板上也给大家出了一个题目：把80个苹果分到篮子里去，每篮子里不少于15，不多于25，有几种分法？怎么分？
　　这下可难坏了同学们，大家在纸上写写划划了好久，都没想出来到底怎么分，最后，还是老师出马，巧妙地解答了这道题。
　　难住了他们，但是难不住你们哦！亲爱的小朋友，来算出答案吧！
　　可以分为4篮，每篮20个或者分为5篮，每篮16个。
　　礼物盒小鬼的同桌小明最近过生日，小鬼帮他买了漂亮的生日礼物，但是没有礼物盒。
　　这天下午，他买回来一个长方形的礼物盒，包装完毕后，想着明天怎样给好朋友小明一个惊喜，小鬼开心极了！
　　这时爸爸走进了小鬼的屋子，看到了礼物和礼物盒，问道：“谁过生日？”
　　小鬼说：“我的好朋友，小明。”
　　爸爸看了看这个外观漂亮的礼物盒，问道：“假如这个礼物盒的长、宽、高是三个连续的自然数，体积是2184立方厘米，怎样求它的表面积？”
　　小鬼摸摸脑袋，不知道怎么算。聪明的小朋友，你们帮他算算吧！
　　首先根据体积算出三个连续的自然数是多少。设定第一个自然数为x，我们可以列出等式x×（x+1）×（x+2）＝2184.等出x等于12，那么三个自然数就是12、13、14。
　　据此我们就可以算出表面积等于：
　　2×12×13+2×13×14+2×14×12＝1012。
　　粉笔一次数学课上，老师讲了积的算法，为了让同学们更好地吸收吃透，他还特意举例说明，讲台上有4盒粉笔，每盒里的粉笔数恰好一盒比一盒多一支，4盒粉笔的积是17160，那么这4盒粉笔盒里分别有多少支粉笔呢？
　　同学们都认真地算了起来，可是小鬼怎么算也算不出来，急得是满头大汗。老师见状，又单独给他讲解了一遍，这才恍然大悟，原来是这样简单。
　　聪明的小读者，你们也算算吧！很简单哦！
　　既然是四个连贯的数字，那就可以依次来试试，最后可以算出4盒粉笔盒中分别有10、11、12、13支粉笔。
　　吃饺子春节到了，妈妈做了很多饺子，爸爸爱吃猪肉馅的，小鬼爱吃白菜馅的，奶奶爱吃芹菜馅的。勤劳的妈妈为了让他们都能吃上自己喜欢吃的饺子，把这三样都做了。
　　小鬼放学回来，发现桌子上有三盘水饺，现在知道猪肉馅饺子数和白菜馅饺子数的积为12，猪肉馅饺子数和芹菜馅饺子数的积为21，白菜馅饺子数和芹菜馅饺子数的积为28，那么猪肉馅饺子数乘以白菜馅饺子数乘以芹菜馅饺子数的积是多少呢？
　　聪明的小读者，你们能算出来吗？
　　设猪肉馅水饺有x个，白菜馅水饺有y个，芹菜馅水饺有z个。根据题意可列出：xy＝12；xz＝21；yz＝28。这样xyz的平方为12×21×28＝7056，这样可以求得xyz＝84。
　　所以猪肉馅饺子数乘以白菜馅饺子数乘以芹菜馅饺子数的积为84。
　　搬砖为了上学方便，小鬼的爸爸妈妈带着小鬼搬到了这个小区，小鬼每天经过这里去上学，发现小区门口堆积了大量废弃的砖头，非常不方便小区居民的出行，于是他决定要把这些砖头搬到小区外面的空地上去。
　　说干就干，一个周六，他早早起了床，搬了起来。他第一次搬了总数的1\/5又4块，第二次搬出余下的1\/4又8块，还剩下22块，那么这堆砖头到底有多少块？
　　聪明的小读者，你们帮小鬼算算吧！
　　假设砖头一共有y块，根据题意可以得出：y—1\/5y—4—（y—1\/5y—4）×1\/4—8＝22，求得y＝55。
　　所以这堆砖头一共有55块。
　　收柿子为倡导尊老爱老主题，学校组织学雷锋活动。眼看收柿子的季节要到了，三年级班主任组织学生帮李大爷家收柿子。
　　李大爷是村子里的孤寡老人，无儿无女，生活十分艰苦。政府前年考察，分给李大爷几亩田地，李大爷别出心裁，在地里种起了经济作物柿子，看着树上结满的柿子，又圆又大，李大爷今年大丰收啊！
　　班主任老师将同学们分成了6组，每组15人，平均每人收60斤，那么他们一共收了多少斤的柿子呢？
　　学生分为6组，每组15人，那么一共有15×6＝90人，平均每人收60斤，那么一共收60×90＝5400斤柿子。
　　赶制校服学校每年都会从各家服装厂订制加工大量校服，各个学校的校服千篇一律，样子很丑，同学们连声抱怨，说穿起来不好看。
　　今年某小学负责人别出心裁，要更换校服的加工厂，设计出一整套适合青少年，新鲜潮流的新花样校服。男生的校服升级为帅气的西装，女生的校服也升级为漂亮的裙子，委托一家新的服装厂加工生产。
　　这家服装厂平均每天可制作120套校服，5天后为了缩短时间，每天的生产量提高到了150套，学校共有三千学生，那么这家服装厂还需要生产多少天可以做完？
　　开始平均每天可制作120套校服，生产了5天，一共生产了120×5＝600套校服，还剩余3000—600＝2400套。此时产量提高到每天150套，那么还需要生产2400÷150＝16天做完。
　　跑步周末，为了防止小鬼睡懒觉，爸爸想出了一个好主意，要和小鬼比赛跑步。小鬼跑6步的时间爸爸只需跑4步，爸爸跑3步的距离小鬼要跑5步。
　　他们比赛跑步，小鬼先跑出20米，爸爸来追小鬼，爸爸跑多少米可以追上小鬼呢？
　　根据爸爸跑3步的距离小鬼要跑5步，设小鬼每步长为3y米，爸爸每步长为5y米。
　　再根据小鬼跑6步的时间爸爸只需跑4步，可得出同一时间爸爸跑4×5y＝20y米，小鬼跑6×3y＝18y米，那么爸爸与小鬼的速度比为20y：18y＝10：9。根据小鬼先跑出20米，可知此时爸爸和小鬼路程相差20米，他们相差的份数是10—9＝1，那么爸爸要跑20÷（10—9）×10＝200米可以追上小鬼。
　　找错误周末，小鬼看到小树一家去游乐场玩了，便央求爸爸妈妈也带他去游乐园玩。正好没有什么事情，小鬼的父母便答应了。
　　到了游乐场，他们看到门口新贴了一张价格表，上面写着“大人票价为50元等偶数时，儿童票价为25元，即为半价；当大人票价为30元等奇数时，儿童票需要四舍五入为20元”。小鬼刚看完就说里面有内容写错了，爸爸妈妈也看出来了，一家人哈哈大笑了起来！
　　聪明的小读者，你们能看出来吗？
　　30不是奇数。
　　白猫和黑猫放暑假了，小鬼吵闹着让爸爸送他回乡下爷爷家，因为从去年夏天回来，他就一直惦记着爷爷家的那只花猫。
　　爸爸把小鬼送到了爷爷家，刚一进门，爷爷就告诉小鬼说那只花猫做妈妈了，它生了4只小猫，有2只黑色的，2只白色的，非常可爱。
　　小鬼看着这4只可爱的小猫，乐坏了，忙拿起爸爸给他买的手机给小猫们拍照，他想把4只小猫挨着排开，还要保证每只黑猫边上至少要有1只白猫。先假设两只黑猫和两只白猫是一样的，那么，一共可以有多少种排法呢？
　　一共可以有4种排法。
　　按题意可以有如下几种排法：
　　黑白黑白、黑白白黑、白黑黑白、白黑白黑。
　　双胞胎兄弟小鬼放学一回到家，就看到姑姑和她的一对双胞胎儿子在他家里做客，小鬼还把自己最心爱的玩具拿出来与他们分享，三个人玩得不亦乐乎。
　　小鬼知道自己的这两个表弟是双胞胎，看他俩长得多像啊！小鬼一时也看不出来谁大谁小，就问道：“你们两个谁是哥哥谁是弟弟呢？”
　　穿红衣的男孩说：“我是哥哥，我2006年出生！”
　　另一个穿蓝衣服的男孩说：“我是弟弟，我出生在2007年！”
　　小鬼听后觉得他们在撒谎，双胞胎兄弟是同一天生的，怎么可能不是一个年份呢？
　　聪明的小读者，你们觉得可能吗？
　　双胞胎兄弟并没有撒谎。
　　哥哥很可能是2006年12月31日将近24点时出生的，弟弟正好是2007年1月1日刚到时出生的，这样就会是一个出生在2006年，一个出生在2007年了。
　　采摘老师组织同学们到蔬菜园里帮李伯伯采摘蔬菜，里面有各种各样、大小不一的蔬菜，茄子又大又圆，豆角均匀且长，还有红黄青三色的甜椒挂在李伯伯嫁接的树根上。
　　这时，老师走到丝瓜架前，摘下了一根大丝瓜，问同学们谁能有办法把丝瓜平均分成四份，而且不能让丝瓜的长度有变化。
　　同学们挠挠头，想了好一会儿也不知道该怎样分。突然，小鬼举手说他有办法平均分成四份。
　　聪明的小读者，你们知道小鬼的办法是什么吗？
　　小鬼用刀子先把丝瓜竖着切成两半，之后再把这两半丝瓜再各竖着切成两半。
　　这样就可以把丝瓜平均分成四份，而且没有让丝瓜的长度有变化。
　　买花瓶周末的上午，小鬼和小飞相约一起去游乐园玩耍。刚出小区门口，就看到附近有位老爷爷在卖花瓶，那些花瓶每个都不一样，不仅形状奇特，而且花瓶上面的花纹还非常精致、漂亮。
　　小鬼和小飞都打算买一个，两人爱不释手。挑了好一会儿，他们一人选了一个，问老爷爷哪个瓶子可以装水多一些？
　　老爷爷笑了笑，说让他们俩仔细想想，小鬼果然想到了一个好办法。
　　聪明的小读者，你们有什么办法吗？
　　小鬼先把自己选的花瓶装满水，之后再倒入小飞选的花瓶中。如果倒不满，那说明小飞的花瓶装水多；如果正好倒满，那说明他俩选的花瓶装水一样多；如果小鬼的花瓶还剩余水，那说明小鬼选的花瓶装水多。
　　这样就能知道哪个花瓶装水多了。
　　硬币正反面爷爷和小鬼玩一个游戏，爷爷把18枚硬币放在桌子上，7枚正面朝上。
　　这时，爷爷对小鬼说：“假设用黑色布蒙住你的眼睛，你的手也摸不到硬币的正反面。让你用最好的方法把这些硬币分成两堆，每堆正面朝上的硬币个数相同。你会有什么办法？”
　　小鬼想了半天也没想出来。聪明的小读者，你们能帮他想个办法吗？
　　首先将硬币分为两堆，第一堆有7枚硬币，第二堆有11枚硬币。假设第一堆有x枚正面朝上，那么有（7—x）枚正面朝下；第二堆有（7—x）枚正面朝上，（11—7+x）＝（4+x）枚正面朝下。
　　将第一堆硬币翻转，那就有x枚正面朝下，（7—x）枚正面朝上，这样就与第二堆正面朝上的硬币数量一样了。
　　两市直通车放暑假了，小鬼要去通南市看望外婆，他住在达北市。达北市和通南市是直通公共汽车的，达北市发往通南市的车是15分钟一班，通南市发往达北市的车是20分钟一班。但是这条路与外界隔绝，既无支线也没有延线，没有过路列车也无回送空车。
　　这样看起来，所有的车厢最后都会集中在通南市，但实际上却没有。
　　聪明的小读者，你们知道这是为什么吗？
　　将达北市发往通南市和通南市发往达北市的车的车厢数保持在15：20＝3：4的比例就可以了。
　　沙漏计时实验课上，老师总会出些新点子来挑起同学们的学习兴趣。
　　这次实验课，老师拿来两个沙漏计时器，说：“一个12分钟漏完，一个16分钟漏完，如果两个沙漏器同时计量20分钟，那么该怎样用呢？”
　　同学们你看看我，我看看你，谁也不知道是怎么用的。
　　聪明的小读者，你们会用吗？
　　先将两个沙漏器同时正着放置在桌面，过12分钟后，有一个沙漏器正好漏完沙子，马上再把这个沙漏器倒置过来，再过4分钟后，另一个沙漏器也漏完沙子。之后再把倒置的沙漏转过来，当沙子漏完后，又是一个4分钟。
　　这样就可以计量出一个20分钟了。
　　耍赖小鬼、小飞和小胖是好朋友，三人经常在一起踢足球。
　　一天放学后，他们踢完球回家，觉得口渴了，于是去路边买了三瓶水。
　　小胖喉咙大，喝得很快，看着他们瓶中还有很多果汁，于是想到一个馊主意，对另外两个人说：“大家把果汁瓶子并排放在一起，一人闭着眼睛去猜出哪个是自己的瓶子，不能用手去摸瓶子。如果猜对了，我就再给谁买一瓶饮料；如果猜错了，就要为我买一瓶，如何？”
　　结果是小鬼猜对了，小胖灰溜溜地去给小鬼买了一瓶饮料。
　　聪明的小读者，小鬼是怎样区分出来的呢？
　　小鬼先仔细观察了三个瓶子，记下了每个人瓶中饮料还剩多少。
　　之后小鬼找来一根小木棍，闭上眼睛去敲被打乱顺序的瓶子，瓶中饮料越少敲击的声音会越高，这样小鬼就轻松找到了自己的瓶子。
　　闯迷宫周末的上午，小鬼和朋友们约好玩走迷宫游戏。
　　轮到小鬼了，他走了很久，终于找到一个出口。可是那个出口的门口却写着一道题目：有四张数字卡需要选择从左到右按顺序选择，当选到认为是最大的数字时就停止选择；当选完第二张时，门上的屏幕会显示“要继续选择吗”的提醒，如果认为选中的是最大数，就不用选了，按确定即可。
　　只有当第二个数字是最大数字时，门才会打开。
　　那么小鬼要想顺利走出去，他选完第二个数字后，应该继续选择还是点确认呢？
　　聪明的小读者，你们知道吗？
　　可以先假设四个数字为6，7，8，9。
　　四个数字的排列组合一共有24种。第二个数字大于第一个数字的可能性有12种，其中有6种是第二个数字最大。如果继续选择，只有5种情况可以得到最大数，通过的概率为5\/12；而不继续选择，通过的概率是6\/12，大于继续选择的概率。因此，为了通过的希望大些，就不应该再继续选择了。
　　数苹果比赛动物王国里，小松鼠、小白兔和小乌龟在一起玩耍，它们来到一片苹果树下，看到树上结了那么多的果实不禁感叹起来。
www、mdwenxue.com  #下!书! 网



第13章 提升孩子逻辑思维能力的益智故事(2)


　　小白兔说：“不如我们一起数数它有多少个吧？”小乌龟和小松鼠表示赞同。当它们都把自己数的数量说出来以后，小松鼠说：“我数错了。”
　　小乌龟说：“小白兔数对了。”小白兔说：“我数错了。”
　　躲在苹果树下听到他们的答案和意见的猴子先生说：“你们三个中有一个数对了，有一个说对了。”
　　那么它们谁数对了？
　　假设小白兔数对了，那么小松鼠、小乌龟就都数错了，这样，小松鼠说的正确，小乌龟、小白兔都说错了，和题意相符。
　　所以小白兔数对了。
　　好姐妹
　　两姐妹感情很好，一起上学，放学。但是，她们不在一个班。平时，就算是下课了，两姐妹也要在一起玩。
　　一天，妹妹突然对姐姐说：“姐姐，我们会一直在一起的，15年后我们俩的年龄相等。”
　　姐姐也开心地答道：“是啊，15年后我们的年龄一样大，”
　　聪明的小读者，你们知道这是为什么吗？
　　姐妹俩是双胞胎，同年同月同日生的。
　　称糖球
　　周末的下午，爸爸从超市买来6瓶糖球，妈妈和小鬼负责称。
　　糖球有的是实心，有的是中间有空心，而空心糖的重量只有实心重量的三分之二。称糖球时不能整瓶称，而是每瓶中都要取出糖球来一起称，每瓶中取出的数量不限，那么用什么办法能找出哪瓶中装着空心糖呢？
　　聪明的小读者，你们知道吗？
　　一共有6瓶糖球，分别标号为1—6号瓶子。先从1号瓶子取出1个糖球，再从2号瓶子取出2个糖球，3号瓶子取出3个糖球，4号瓶子取出4个糖球，5号瓶子取出5个糖球，6号瓶子取出6个糖球。
　　称出总重量，根据正常重量和称出的实际重量差别可以得出是几个糖球重量差别，这样就可以清楚哪个瓶子中装的是空心糖球了。
　　森林演唱会
　　森林举行演唱会，松鼠一家受到邀请，最终松鼠整个家族都要一起去看演唱会。
　　因为此次演唱会是由动物王国里很多重量级的动物共同参与举办的，所以松鼠家族的人都不想错过。但是它们家离得远，要去看得过一条河，这条河上只有一条船，非常小，只能容下1只大松鼠或者2只小松鼠。
　　已知松鼠家族一共有7只大松鼠和8只小松鼠，那么，它们该如何才能都过到河对面呢？
　　先让2只小松鼠一起过河，之后1只小松鼠划船回来；再让一只大松鼠划船过河，让先前过河的小松鼠划船回来，此时已经有一只大松鼠过河了，也就是两只小松鼠往返一次，能让一只大松鼠过河。
　　之后再有2只小松鼠划船过河，其中一只划船回来；再让一只大松鼠过河，让之前留下的小松鼠划船回来，这样又一只大松鼠过河了。按此规律让7只大松鼠都依次到河对面。
　　当大松鼠都过河后，就轮到小松鼠过河了，两只过河，留下一只，一只返回，再带一只过河，再返回，最终所有的松鼠就都可以过河了。
　　孩子的年龄
　　小鬼和小树在一起聊天，他们讨论起了他们的语文老师。小树说：“我们的语文老师有三个儿子，其中两个是收养的，三个儿子的年龄加起来是11，相乘正好是语文老师的年龄，是不是很有趣，你能猜出语文老师孩子的年龄吗？”
　　小鬼知道语文老师的年龄，但是他不知道孩子的年龄。就在小鬼束手无策时，他突然想起来语文老师曾经给他说过他有一个孩子的头发是黑色的，于是立刻猜出了孩子的年龄。
　　聪明的小读者，你们能猜出吗？
　　孩子的年龄都大于等于1岁，根据三个儿子的年龄相加等于11可以得出下列情况：1×1×9＝9，1×2×8＝16，1×3×7＝21，1×4×6＝24，1×5×5＝25，2×2×7＝28，2×3×6＝36，2×4×5＝40，3×3×5＝45，3×4×4＝48。
　　已知其中一个孩子的头发是黑色的，那么说明只有一个孩子年龄稍微大些，又根据老师和孩子间的年龄差别，只有2×3×6＝36符合些，所以三个孩子的年龄分别为2岁、3岁、6岁。
　　残缺的笔记本
　　小鬼学习很好，平时有记笔记总结的习惯，把重要的知识点都记下来。
　　他的笔记本足足有300页，上面全部都是平时的学习积累，重要的知识点。同学们都想借来看，但是本子只有一个，小鬼没办法只好分别把同学们需要的内容撕下来借给同学们看。
　　小胖借走了51页到58页的资料，小飞借走了78页到111页的资料，小壮借走了156页到165页的资料，那么小鬼的本子现在还剩多少页呢？
　　聪明的小读者，你们能算出来吗？
　　看似简单的题目，很容易做错的。小胖借走的51页到58页一共有8页；小飞借走78页到111页，并不是简单地计算78页到111页共有多少页，78页的另一面77页也同样被借走了，还有111页的另一面112页也被借走了，所以小飞一共借走了112—77+1＝36页；同理小壮借走156页到165页，那么小壮一共借走166—155+1＝12页。
　　所以一共被借走8+36+12＝56页，那么小鬼的本书还剩300—56＝244页。
　　硬币
　　小鬼是个硬币收藏爱好者，喜欢收集5角、1元的硬币，分门别类装在盒子里。
　　一天，他的表弟来玩，小鬼便拿出自己的硬币和他一起玩，两个人玩得很开心。
　　不一会儿，小鬼的表弟就吵着要去商店买东西，小鬼给了表弟6个5角的硬币和4个1元的硬币。
　　假如商店里各种商品都有的话，小鬼的表弟用已有任意数量的硬币，他能买多少种商品呢？
　　聪明的小读者，你们能算出来吗？
　　单独只用5角的硬币买商品，可以买0.5元、1元、1.5元、2元、2.5元、3元价格的商品。
　　单独用1元的硬币可以买1元、2元、3元、4元价格的商品，这样和上面重复了三种价格的商品，所以此时一共可以买7种价格的商品。
　　接下来算5角和1元混合使用的情况，先假设使用1枚5角硬币，分别使用1—4枚1元硬币，得出商品价格为1.5、2.5、3.5、4.5，其中重复两种；之后增加1枚5角硬币，商品价格分别为2、3、4、5，其中重复三种；再增加1枚5角硬币，商品价格分别为2.5、3.5、4.5、5.5，又重复三种；再增加1枚5角硬币，商品价格分别为3、4、5、6，又重复三种。可发现后面每增加一枚5角硬币只会再增加一种商品价格，还剩2枚硬币，可以增加2种价格。
　　最终小鬼的表弟能买17种商品。
　　神奇的矿工
　　在我国的西部有很多煤矿，于是很多投资者和老板都纷纷去采矿。
　　有一个老板，带着100名煤矿工人到地下采矿，他们每天都要工作到很晚，也很辛苦。于是这名老板决定让这100名工人分成两批来工作，每隔2小时就有50名工人到井下工作。因为井中受附近的磁场影响，表都不能使用，也没有其他的好的计时办法。
　　可是每过2小时，这两批工人准时互换，他们是怎么做到的呢？
　　聪明的小读者，你们知道吗？
　　因为地上是可以顺利计时的。在一天工作开始同时，第一批50人就在地面上休息，过两小时后，到地下与另一批在工作的矿工换班。
　　开会时间
　　某公司下午要开会，老板让秘书制定一份开会通知，让公司内所有员工都去参加会议。
　　这位秘书很逗，想给公司的同事出点难题，所以就没把时间明确说出来，只是说了下午开会，而且每个人都不能迟到，否则后果很严重。
　　她还说开会的时间是从正午时钟的时针和分针重合算起，到下下次时针和分针重合时结束。
　　有的同事看到通知后一头雾水，不知道开会是从什么时间开始。
　　聪明的小读者，你们知道吗？
　　正午时钟的时针和分针重合时为12点钟。下午一点五分二十七秒。
　　时针和分针在十二个小时内会重叠十一次，所以某次重叠时间到下次重叠时间的计算方式应该是：十二小时除以十一，约等于一小时五分二十七秒。
　　所以从正午时钟的时针和分针重合算起，到下下次时针和分针重合时，应该是14时10分54秒。
　　拔河比赛
　　森林王国最近活动很多，狮子大王要在这里举行拔河比赛，报名的动物有100只，按报名顺序依次排列，分别为1到100的序号。
　　排名1号的灰兔子因为拉肚子退出了比赛，之后小动物们按顺序排在6个组中，2号排在1组，3号排在2组，4号排在3组，5号排在4组，6号排在5组，7号排在6组，8号排在1组，9号排在2组等等。
　　如若按此顺序依次类推，那么其中89号的黑猫会排在第几组呢？
　　根据题意，可以找到如下规律，2号、8号排在一组，它们分别除以6都余2，同样的3、9都排在2组，除以6后都余3，依此类推可得出：第一组中的序号除以6余数为2，第二组余数为3，第三组余数为4，第四组余数为5，第五组余数为0，第六组余数为1。
　　而89除以6后，余数为5，所以89号的黑猫应该排在第四组。
　　森林探险
　　暑假时，小鬼和小胖、小飞、小壮相邀一起去森林探险，他们想找到一些奇花异草。但是天气很不好，下着雨，路上很泥泞，他们走了很久，都很累，本想原路返回，突然间小鬼发现一朵黑色的花朵，很奇特，于是便叫来小飞和小胖看，小壮在远处休息。
　　过了一会儿，小壮也走来了，听说大家发现了黑色的花朵，想看看，可是小鬼说在他书包里，小飞说没有在自己书包里，小胖说不在小鬼那里。
　　小壮非常生气，觉得他们在耍自己，不理他们了，小鬼走近说他们三人中有一人说了真话，让小壮猜猜在谁书包里？聪明的小读者，你们知道在谁的书包里吗？
　　在小飞的书包里。
　　假设在小鬼的书包里，那么小飞说的也对，不符合题意；假设小飞说的对，那么小鬼说的不对，但是小胖说的也对，不符合题意；这样看只能是小胖说的对，那么可能在小飞书包里也可能在小胖书包里，再假设在小胖书包里，那么小胖和小飞都说的对，不符合题意。所以只能是在小飞书包里了。
　　小猪写字
　　小猪很懒，平时除了不爱做家务之外，也不爱学习，更不喜欢写字，而且它写出来的字歪歪扭扭，很丑。
　　猪妈妈为了让小猪有所进步，规定让他每天练字一个小时。可是小猪很懒，刚开始还有模有样地每天练习一个小时，后来就越来越厌倦了，居然还想出一个偷懒的办法。
　　那么，小猪一周最少练多长时间的字呢？
　　小猪想出了偷懒的办法，那就不可能是7个小时了。
　　小猪从星期一晚上十一点半开始念到星期二凌晨十二点半，一次就写了两天的字，所以1小时乘以3次，加上星期日的1小时，结果只练了4小时的字。
　　拔萝卜
　　森林里，三只小兔子经常在一起玩，每天都会一起去萝卜地拔萝卜。
　　这天，它们又一起去了，但是这块地里的萝卜长得很深，它们拔起来非常费力气，地上还有一些泥水，最终拔完后搞得身体很脏，可小兔子都不知道自己的脸脏，还拼命去笑话对方兔子的脏脸。
　　这时，有一只小兔子发觉自己的脸也是脏的，于是不再笑了。
　　聪明的小读者，它是怎么发现的呢？
　　小兔子在互相笑话对方时，首先都会想自己的脸是干净的，对方的脸是脏的。假设发现自己脸脏的是1号小兔子，当2号小兔子笑话3号小兔子时，如果发现1号小兔子的脸是干净的，那么2号小兔子就会对3号小兔子发笑感到奇怪，因为2号小兔子也认为自己脸是干净的，3号小兔子不应该笑的。可是2号小兔子并没有感到奇怪，所以1号小兔子会认为3号小兔子在笑话自己。
　　这样这只小兔子就发觉自己的脸也是脏的了。
　　乒乓球比赛
　　为了丰富同学们的课余生活，还想选出一些出类拔萃的学生，学校决定举行一次乒乓球比赛。
　　因为这次的比赛比较严格，最后筛选出来20人参加决赛。而决赛的规则是每2个人都要比赛一场，那么最终会有多少场比赛呢？
　　聪明的小读者，你们知道吗？
　　一共要赛66盘。
　　2、当2个人参赛时，一共要赛1盘；当3个人参赛时，一共要赛3盘，1+2＝3；当4个人参赛时，一共要赛6盘，1+2+3＝6；当5个人参赛时，一共要赛10盘，1+2+3+4＝10。
　　依次类推：
　　当20个人参赛时，一共要赛1+2+3+…+19＝190场比赛。
　　青蛙开会
　　青蛙王国要召开一年一度的大型会议，青蛙国王先叫自己的一只青蛙随从召集来8只青蛙大臣，然后吩咐包括随从在内的9只青蛙各自再去叫来8只青蛙参加会议。
　　它们全部都回来后，青蛙国王还是觉得人数不够，于是又吩咐在场的所有青蛙再各自去找8只青蛙来参加会议。等所有青蛙都回来后再次各去找了8只青蛙回来，等所有青蛙都到齐后会议就开始了。由于这次参加会议的青蛙数量众多，还被青蛙王国记在了史书上。
　　那么，最终参加会议的一共有多少只青蛙呢？
　　聪明的小读者，你们能算出来吗？
　　最开始国王先召集来8只青蛙，一共是9只；第二次9只青蛙又各自找来8只青蛙，那么一共是9×9＝81只青蛙；第三次一共是9×9×9＝729只；第四次一共是9×9×9×9＝6561只青蛙。
　　所以最终参加会议的一共有6561+1＝6562只青蛙。
　　仓库管理员
　　小刘是一家工厂的仓库管理员，负责管理所有杂物。因为仓库物品箱使用过久，很多锁都坏掉了，所以他最近刚重新安装了一遍新锁。小刘太马虎了，居然忘记把钥匙分出来，最终不知道哪个钥匙是哪把锁上的。现在要面对的是20个物品箱，他要拿着钥匙依次去试，把锁和钥匙都对应好，才能分清楚。
　　那么，小刘最终至多需要试多少次呢？
　　试第一个物品箱，至多需要试19次，开1次，一共20次；试第二个物品箱时，至多需要19次，开第三个物品箱时，至多需要18次；依此类推，到最后一个物品箱时至多需要1次。
　　所以小刘最终至多需要试20+19+18+…+1＝210次。
　　箱子标记
　　小鬼平时很喜欢读书，所以他买了很多书，都放在书橱里。因为爸爸的工作调动，小鬼家要搬家了。没办法，他只好提前把书都装在箱子里，而且足足装了6大箱。已知每箱中都是不同类别的书，小鬼想不打开箱子就知道箱中装了哪类书，可是此时又没有笔，只有几枚印章，那么他如何用最少的印章来标记区分箱子呢？
　　聪明的小读者，你们帮他想个办法吧！
　　小鬼只需要用一枚印章就可以标记区分所有箱子了，可以在6个箱子上不断变换印章的位置和角度就能区分。
www、mdwenxue.com下*书+网



第14章 提高孩子应变能力的益智故事(1)


　　晏子使楚
　　晏子又名晏婴，是春秋时期齐国人，因他能言善辩，聪明过人，所以齐景公经常派他出使各国。
　　有一次，晏子出使楚国，被楚灵王知道了，就召集众大臣说：“听说晏子身材矮小，我想当面羞辱他，不能让他小瞧了咱们楚国，你们谁有什么好计策吗？”
　　这时，一个大臣想了想，便献了一条妙计，楚灵王和各大臣听后连连称赞，决定晏子来那天就依计行事。
　　于是，那个大臣吩咐人在城门的旁边挖了一个只有狗才能钻进来的小洞，并大关城门，想让晏子从狗洞里爬进来。
　　晏子进城时，那个大臣叫在城楼上大喊，让晏子从狗洞进。晏子看了看关闭的城门说：“出使狗国的人才从狗洞进，我今天是来到了楚国，不是狗国。”大臣们尴尬不已，谁也说不出话来，只好打开城门，迎接晏子进城。
　　晏子觐见楚王，楚王还不死心，想给他难堪，便说道：“怎么，你们齐国没有人了吗？怎么派你这样的人出使我们楚国呢？”
　　聪明的晏子一番话，使楚王和大臣们无地自容，羞愧难当。
　　亲爱的小朋友们，你们知道晏子是怎么说的吗？
　　晏子说：“我们齐国是大国，人口众多，仅首都临淄，就有七八千户人家。大王，您怎么说齐国没有人呢？”
　　只是我们齐国派遣使臣有个规矩：如果对方是个上等国家，就派一个有本事的人去；如果对方是个下等国家，就派一个无能的人去。我就是个无能的人，所以才派我到你们楚国来。”
　　不战而回
　　春秋战国时期，郑国国君刚刚去世，秦国便派大军攻打郑国。此时，郑国上下人人都沉浸在失去国君的悲痛中，根本无力迎战，可是秦国的军队日夜兼程，听说已经快到滑国，城中的老百姓整日人心惶惶，寝食不安。
　　有一个卖牛的小商贩弦高听说了此事，他知道这是秦国的诡计，趁人之危。而此时再将此事告知君王时间已经来不及。
　　为了解救国家和百姓于危难中，弦高心生一计，便自告奋勇要去会会这个秦军，于是起身前往滑国，以郑国使者的身份面见了秦国大将孟明。
　　弦高按自己的计策行事，随机应变，最后竟使有备而来的秦国军队掉头就走，不战而回。弦高是怎样做的呢？
　　弦高赶着牛，买了酒，假称是奉郑国国君的命令前来犒劳秦军，并说：“这只是我们国君的一点小心意，我们国王和全体将士率全军在前方等着欢迎您呢！您可不能不去啊！”
　　一番话，让孟明误以为郑国早已有准备，可自己的军队连赶几日，疲劳不堪，定不是郑国的对手，于是便不战而回。
　　对联
　　清朝时期，有一个孩童叫陈文杰，他九岁便中了状元，据说是靠和乾隆对对子赢得的新科状元。
　　当时有一个官员严禄，不满陈文杰一个九岁孩童中了新科状元，于是处处与陈文杰作对，他认为自己一肚子才华，四书五经不用说，对对子更是小事一桩了！
　　一次偶然的机会，他在街上碰到了陈文杰，于是叫人拦住他的去路，想要跟他比试比试。陈文杰是初生牛犊不怕虎，当然也是不肯服输了。
　　一番比试之后并没有难倒陈文杰，这时，严禄想到一个绝妙的对联：
　　“珍珠双花红娘子”。
　　陈文杰果然皱了皱眉头，想了好一会儿也没想出下联来，就在严禄准备羞辱他时，他突然看到一对双胞胎兄弟从他左边走过，于是灵机一动，下联便脱口而出。
　　聪明的小读者，下联是什么？
　　下联是：“枸杞二丑绿宾郎”。
　　神童妙对
　　明代林文斌六岁时游庙，有一个寺庙和尚见他梳着三叉小辫，觉得很好玩，就故意逗他，说：“三叉似鼓架。”
　　林文斌随口对答：“一秃似锣槌。”
　　和尚又惊又气，惊的是这孩子才思如此敏捷，气的是他居然骂自己是秃子，于是便不服气地说道：“三尊大佛坐象坐虎坐莲花。”
　　“一个秃驴偷鱼偷肉偷酒菜。”林文斌也不甘示弱。孩子的母亲听到嗔怪他太不文明，于是这孩子便又改口道：“一个书生攀龙攀凤攀桂枝。”
　　后来有一次，他梳两条小辫去庙里玩，和尚又笑他：“牛头且喜生双角。”林文斌很生气，但一时没想起来怎么应对。忽然，他看到一个老翁牵着一条狗走了出来，立即想出了下联反击，气得那个和尚一句话也说不出来。
　　林文斌对了什么下联？
　　“狗嘴何曾吐象牙。”
　　最有价值的银人
　　古时候，有一个外国使者出使唐朝，给唐朝皇帝进贡了三个用银子打造的一模一样的小人，在太阳下银光闪闪，皇帝非常高兴。可是，这刁钻的使者居然给皇帝出了一个难题，问三个银人中哪个最有价值？
　　皇帝想了许多的办法，请银匠来检查，称重量，观察做工，都是一模一样的。到底哪个最有价值呢？许多大臣都没有办法，听着外国使者的冷嘲热讽，皇帝也是干着急。
　　这时，皇帝的妃子听说了这件事情，她在太子耳边说了几句话，太子上殿禀报说他知道哪个最有价值，皇帝便应允。只见他手里拿了三根稻草，果然猜出了最有价值的是哪个。
　　你知道他用的是什么办法吗？
　　太子拿着三根稻草，插入第一个用银子打造的小人耳朵里，稻草从另一边耳朵出来了。
　　第二个用银子打造小人的稻草从嘴巴里掉出来。
　　第三个银人，稻草进去后掉进了肚子，什么响动也没有。
　　太子说：第三个银人是最有价值的！
　　判断方向
　　一天，小松鼠、小兔子和小猴子一起去森林里另一边给外婆拜年。可是小猴子因为路上贪玩，和小松鼠小兔子她们走丢了，他发现自己迷了路。
　　天色灰暗暗的，可怜的小猴子根本无法判断太阳的位置，他只知道去外婆的家是一直向北走的。看着身边高大的树木，它还差点被砍后留下的树根绊倒。突然，聪明的小猴子想到了一个好主意，终于判断对了方向，找到了去外婆家的路。
　　聪明的小读者，你们知道小猴子想了什么好主意吗？
　　小猴子的好主意就是用树的年轮来判断方向。
　　树的年轮间隔是不一样的，因为树的南侧会经常得到阳光的照射，年轮间隔相应较疏，根据这一自然现象，便能准确地判断方向。
　　仙桃和毒桃
　　森林里，聚集了很多的动物，有大象，狮子，松鼠，他们都坐在观众席上。
　　原来是猴王想从它的子孙中选出一位接班人，请它们来观看的。有资格参赛的猴子们都跃跃欲试，想成为下一届的猴王，动物中央站着两只小猴子，手中各拿着一个桃子。
　　猴王告诉参赛者：第一，这两个外观上看不出区别的桃子，一个是新鲜的桃子，一个是有毒的桃子；第二，两只小猴子有问必答，但一个只回答真话，另一个只回答假话，并且从外表上无法断定谁说真话，谁说假话；第三，两只小猴子彼此间都互知底细，即互相之间都知道谁说真话或假话，谁拿鲜桃或毒桃。现在只允许参赛者向两只小猴子中的任意一个提一个问题，然后根据得到的回答，判定哪一个是鲜桃并把它吃了。
　　很多猴子都知难而退了，只有一只聪明的猴子略一思考，提出了一个巧妙的问题，并吃下了鲜桃。当然，它也成为了下一届的猴王。
　　如果你是那只聪明的猴子，你将如何设计问题，并找出鲜桃呢？
　　参赛猴子可以向两只小猴子中的任意一个提问。例如，若向猴子甲提出如下这个问题：“请告诉我，猴子乙将如何回答他手里拿的是鲜桃还是毒桃呢？”
　　他并不需要知道两只猴子谁说真话谁说假话，就能确定得到的一定是个假答案。因为如果猴子甲说真话，猴子乙说假话，则情况就是甲把一句假话真实地告诉了它，那他听到的是一句假话；如果猴子甲说假话，猴子乙说真话，则甲就把一句真话变成假话告诉了它，参赛猴子听到的还是一句假话。
　　总之，它听到的总是一句假话。
　　参赛猴子可以向两只小猴子中的任意一个提问。例如，若向猴子甲提出如下这个问题：“请告诉我，猴子乙将如何回答他手里拿的是鲜桃还是毒桃呢？”
　　他并不需要知道两只猴子谁说真话谁说假话，就能确定得到的一定是个假答案。因为如果猴子甲说真话，猴子乙说假话，则情况就是甲把一句假话真实地告诉了它，那他听到的是一句假话；如果猴子甲说假话，猴子乙说真话，则甲就把一句真话变成假话告诉了它，参赛猴子听到的还是一句假话。
　　总之，它听到的总是一句假话。
　　小鬼的嘴巴被封住了，但是他的手脚没有被捆绑，所以他打开了照相机，趁匪徒不注意的时候，打开闪光灯在匪徒的眼睛上照了一下，匪徒暂时失明。
　　然后小鬼用最快的速度跑向保安方向哪里，正好被保安发现，抓住了歹徒，同时也救了自己。
　　沙漏计时器
　　古时候，有一位教书先生，习惯用沙漏计时，每次模拟考试，他都用沙漏给他的学生们计时。他有一个得意弟子，满腹经纶，才高八斗，是状元之才。
　　为了能更好地培养他，这位先生在时间上给他设置了严格的界限。一次，他让这位弟子在30分钟内写完一篇千字作文，并在他的考试房间里放了一个沙漏计时器，因为房间里很冷，他还在房间里放了一个煤油炉，把沙漏计时器放在了上面。
　　这位弟子是学问好，但是心高气傲，自以为是，这次居然和老师顶撞起来，还说千字文章在他眼里不算什么。
　　“真是不知天多高地多厚的家伙！”教书先生心想。
　　教书先生想惩罚他，教训教训这个家伙！突然，他想到一个好主意，从此，这位徒弟再也不敢狂妄自大了。
　　聪明的小读者，教书先生想了什么好主意呢？
　　教书先生将沙漏放在了煤气炉旁边，使沙漏计时器速度加快，好让他的弟子在30分钟内完不成千字作文，打消了他的气焰。
　　因为煤气炉发热使得沙漏的玻璃膨胀，漏沙子的窟窿也随之变大，沙子很快落下，所以即使上部玻璃瓶的沙子全部落到下面，其实也没有到30分钟。
　　闹表上的炸弹
　　小鬼是农场主大卫的孩子，虽爱调皮捣蛋，却也聪明伶俐，还曾跟炸弹部队的人学过几天拆装炸弹技术。
　　一天，大卫从某个州回来，发现自己家客厅闹表上安了一颗定时炸弹，大卫吓坏了，管家见状，也吓得面色苍白，不知所措。
　　大卫上前查看了这颗被绑在闹表上的炸弹，一面叫管家打电话报警，一面查看它上面的时间，离引爆时间还有5分钟，即使报了警，警察也不可能会在五分钟内到啊！大卫觉得大祸临头了，不知道该怎么办！
　　这时，他的儿子小鬼走了进来，也看到了这颗定时炸弹，他上前检查，发现闹表的后盖被封住了，闹表和炸弹都被固定在地板上，闹表和炸弹的线，也被穿在铝带中用牢牢粘在地板上，根本取不下来。而且闹表的外壳是透明塑料制成的，不能轻易取下来，一不小心，会接通电流，有引爆炸弹的危险。
　　眼看还剩下2分钟，大卫几乎要绝望了，突然，小鬼灵机一动，想到了一个好办法，成功抑制了这颗炸弹的爆炸。
　　小鬼想了什么办法，又是怎样抑制这颗炸弹爆炸的呢？
　　小鬼的办法就是让表停了下来。
　　他用打火机将闹表字盘的外壳烧化，因闹表的外壳塑料不耐热，所以很快就溶化成一个洞，小鬼用速干胶从洞口处伸进去，将表固定住，表针不动，这样表就停了。
　　表针不动，永远也到不了引爆的时间，炸弹就不会爆炸了，警方来到后成功拆除了。
　　第八号当铺
　　小鬼是第八号当铺的老板，有一天他因有事出去，不料伙计却用500块大洋收购了一颗假钻石。
　　虽然在当铺的当票上面写着那个人会在两个月后拿钱来赎回，可是既然是假的东西，人家真的会来赎吗？当铺出了这么大的纰漏，那个伙计自己觉得很难为情，可又没有钱赔给老板，只好打算辞职了。
　　没想到当铺的老板小鬼却留住了他，说谁都有眼拙的时候，并说自己有办法收回那被骗的500块大洋，不过这得需要这个伙计的配合。
　　按照老板的计划，那个伙计在当地最大的茶馆里包了几间雅座，宴请所有同行和行外的一帮人，并当着所有人的面砸碎了那颗钻石。
　　果然，几天后那个当假钻石的人自投罗网，老板和伙计成功收回了自己的大洋。
　　聪明的小读者们，你们知道老板和伙计想了什么办法吗？
　　老板故意让伙计当着大家的面砸碎了假钻石，因为按当铺那时候的规定，如果有人所当的东西在当铺里丢失或损坏，当铺就必须按照客人的要求予以赔偿，而且其金额往往要比当银高出很多倍。
　　砸坏钻石的事四处传开后，那个骗子当然以为这是一个趁机勒索的大好时机，所以就拿银子来赎自己的东西，想再勒索一把。
　　这刚好中了老板的圈套，用比原来的当银还多出200块大洋的价钱取回的却是自己的假货。
　　成功出逃
　　古时候，有一个叫郑强的孩子生在地主家，他是一个聪明懂事，惹人喜欢的小男孩，但是他的父母都是地主的奴仆，郑强从小便开始劳动，经常遭到地主的毒打，受尽许多非人的虐待。
　　一个寒冷的冬天，这个残忍的地主意外死亡，他的妻子为了还债，决定出卖奴仆，郑强找到一个机会逃走了。
　　有一次，他赶骡子路过一片田地，看见有两名奴仆正顺着田地往外跑，恰好，他正好随身带着一个巨大的箱子，便决定帮他们，然后就把两名奴仆藏在两只箱内，赶着骡子离开了。
　　就在他们快要离开的时候，他发现以前主人家的管家正迎面走来。
　　前面只有一条路，没有其他地方可以躲藏，要是再往前走，肯定会被管家发现，那岂不是死路一条；要是现在转身就跑的话，也来不及了，管家肯定能追上他。
　　就在这时，郑强想出了一个办法，当骡子不紧不慢从管家身旁走过时，管家连看都没看骡子一眼，更没有太注意骡子驮的箱子里装的是什么。
　　郑强将两名奴仆顺利地离开这位地主的地界。
　　聪明的小读者，在这万分危急之际，他想了什么办法？
　　郑强急中生智，偷偷解开随身带的两只母鸡，两只母鸡叫着跳下车，郑强赶紧装作惊慌的样子跑下大道去追赶母鸡。
　　这位管家看到一个人在拼命地追两只母鸡，觉得非常有趣，把注意力集中在母鸡跑的方向上，没有在意到这个人究竟是谁。等管家走远了，郑强慌忙把两只鸡捉住，重新牵着骡子往前走。
　　郑强就是这样带着两位奴仆逃出了黑暗的地主家。
　　足智多谋的李亮
　　古时候，李亮、小张和秦泊是小镇上的三才子，他们经常在一起玩。
　　有一次，他们骑马去镇外的一片树林打猎，李亮发现一只小鹿飞快穿过树林，于是快马加鞭追了上去，李亮的射箭技艺极准，这只小鹿自然也成了他的囊中之物。
　　回来时，忽然听到了一阵紧急“救人，救人，有人掉进水里啦！”的声音。
　　朝着发出叫喊声的地方赶去，看到小张正在水里挣扎，正往深水当中漂移，距离岸边已经有了好远一段距离。
　　秦泊站在岸边，大声呼救，李亮知道他和小张都不会水，于是他从后背上取过一把箭，并冲落水的小张吆喝：“你还往湖中心爬什么，还不快向岸边游来！”“要是再不往前去，我就拉箭射死你！”说完，就朝小张的前方连射两箭。
　　小张在生死关头，没想到李亮不仅不帮他，还落井下石，用箭射他，随即又听到“叭！叭！”两声箭，小张猛然地回转身来，朝李亮这边胡乱地划水。不一会儿，小张竟然挣扎着游到了岸边。
　　落水的小张得救了，他浑身湿漉漉的，不住地颤抖，转过身子时，大声质问道：“李亮，你为什么要害我？”
　　此时李亮哈哈大笑，一番解释后，小张这才恍然大悟。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第15章 提高孩子应变能力的益智故事(2)


　　聪明的小读者，你们知道李亮为什么要拿弓箭射小张吗？
　　如果李亮不拿弓箭吓唬小张，那小张就没有勇气往岸上游，就很有可能会被淹死。
　　萤火虫的故事
　　在一个偏僻的小村里，有一个叫小鬼的孩子天资聪颖，很讨人喜欢。
　　有一天，这个村里果树上结的果子少了很多，谁也不知道这些果子怎么会突然没有了。大家都很着急，因为果树是大家的，他们还指着这些果树吃饭呢！
　　村长很着急，召集大家开会，讨论怎样才能把这个偷果子的贼给抓起来，但是大家商量了好久，都没有想出好办法。
　　这时，小鬼把村长拉到一旁，说他有办法抓住小偷，但村长必须听他的指示办事。村长也没什么好办法，为了尽快抓出小偷，不妨试试这个小孩子的办法，死马当活马医了。
　　村长按小鬼的指示，将村民都集中起来到村子里的空地下，说是要听小鬼讲故事。小鬼讲到：“萤火虫是一个非常漂亮的生物，他全身那亮晶晶的照明灯，能够看清人世间所有的丑恶……”做贼心虚的小偷不知是计，慌忙地伸出手想把帽子上的萤火虫赶开……其实，哪有什么萤火虫？小鬼大喝一声：“小偷就是他！”证据确凿，小偷只得承认，并交出了那些被他偷卖掉的果子钱。
　　聪明的小读者，小鬼喊了句什么话呢？
　　小鬼大声喊道：“哎，小偷就是他，就是他！他偷了我们的苹果，萤火虫正在他帽子上兜圈子，要落下来了，落下来了！”
　　小偷果然中计，聪明的小鬼为村子揪出了一个大坏蛋。
　　点名
　　在某公司的一次会议上，有位新调来的经理为了能更好的和自己的属下搞好关系，为公司的进一步发展做准备，决定要认识一下他的手下，顺便记住他们的名字，方便以后处理工作。
　　他拿来一个点名册，按着点名册上的顺序一个个点下去，刚开始还很顺利，大家的名字都大同小异。但是在后来的几个人名中，他明显感觉有些吃力。
　　“张昀，刘苀，陈璟……”这时，这位经理看到一个名字，“赵窠”，这个名字念什么呢？经理心里打起了鼓。
　　看着下面的员工一个个像等着这位经理出洋相时，经理着急的额头上直冒汗。
　　到底念什么呢？
　　突然他想到一个好主意，果断地跳过了这个名字，然后点完了其他人的名字后，也知道了这位员工的名字。
　　亲爱的同学们，你们知道这位经理是怎么知道那个漏点员工的名字的吗？如果换做是你，在那样的情形下，你会怎么做呢？
　　那位经理点完了其他人的名字后问道：“还有哪位员工的名字没点到吗？”
　　没被点到的员工肯定会站起来说：“经理，是我。”
　　经理就借着这个机会问道：“你叫什么名字呢？”他会回答：“我叫赵窠（ke）。”
　　所以，经理就会说，好的，赵窠，我记住你了。这样，既解决了他的尴尬，保持了他经理的风度，也让那位员工觉得自己一定给经理留下了深刻的印象。
　　贪官
　　清朝时期，有一次，大贪官和砷在京城的街上游玩，看到一个画师在替人画像，便凑过去让画师也替他画一幅，并承诺给画师5两银子。
　　画师一听很高兴，于是为他画了起来，他自信自己的技艺高超，把和砷画得和本人极其相似。
　　但是狡猾的和砷想耍赖，他看了看画像，虽然觉得很像，但是却故意对画师说，这幅画上不是他，跟他一点都不像，然后拍拍屁股就走了。
　　画师自然很生气，但是遇到和砷这样的人他也没办法，只能自认倒霉。
　　恰好这一幕被和砷的死对头纪晓岚看见了，于是他给画师出了一个主意，使和砷不得不以高价买回了这幅画。
　　亲爱的同学们，你们知道纪晓岚给画师出的是什么主意吗？
　　纪晓岚在那幅画上题了个名字为“贪官”，并让画家到京城最繁华热闹的地方宣传卖画。
　　和砷府里的人看见了，忙去禀报和砷，说有一个提名“贪官”的画师在卖和砷头像的画，和砷很生气，问其因由，那画师反驳道：“你说这不是你啊！”
　　和砷没办法，只好以高价买回了那幅画。
　　文武双全
　　古时候，有两个秀才，一个叫卓文，一个称惜武。他们都很喜欢诗词歌赋，而且还擅长习武，可谓是文武全才。
　　有一天，这个县里的一个老爷过寿，请他们俩一起去那里为他吟诗舞剑。酒桌上，这位老爷出了很多的对子，吟诗题，他们两个都是不分上下，才高八斗。酒过三巡，他们两个惺惺相惜。
　　这时，惜武说：“卓文兄，不如我们两个来对对子吧！我出上联，你来对。”
　　“好啊。”卓文答道。
　　上联是：“卓文桌上做文章”。惜武随口吟道。
　　“卓，桌，做，三个近音，果然是好对子啊！”卓文称赞道。
　　想了好一会儿，他也没想出来，便和惜武说：“听说兄弟善舞剑，不如在这里舞上一段如何？”
　　惜武立即拿剑舞起来，霎时间，闪闪白光，剑气凌人。
　　此时，卓文大声说：“我对上下联了！”
　　亲爱的小朋友们，你们知道他对的下联是什么吗？
　　下联是：惜武席后习武艺。
　　南北少林
　　从前，有两个少林寺，一个在南，称南少林；一个在北，叫北少林。
　　虽说都是佛家弟子，但也为了争个高下相互诋毁，都认为自己应当是全国少林寺之首。
　　有一天，北少林的一个老方丈圆寂，北少林的所有弟子都沉浸在悲痛之中，全国各个小少林寺也都来吊唁，送来慰问和祭文，当场宣读。
　　这时，南少林也派人送来一封祭文，南少林的使者把祭文呈上，宣读者拿起祭文，发现上面居然一个字也没有。他心里明白，是南少林故意趁机侮辱他们，想趁此机会来较量个高下。
　　虽然他很气愤，但眼下方丈刚去世，寺里正处在危难中，为了不让南少林的奸计得逞，他想了一个办法，平息了这个事端，没有让南寺庙找到借口对他们趁虚而入。
　　亲爱的小朋友们，你们知道他想了什么办法吗？
　　他随机应变，在那张无字的祭文上念道：“名师祖弘扬道义，苦练其筋骨，参得玄妙机，济世又疾苦。慈悲以度人，善事不胜数。行处留佳话，芳名留千古。今奉祭品，方丈享用。”念完，就把那张无字纸烧掉了。
　　南少林的人听后目瞪口呆，不知道怎么回事，所以没挑起事端，北少林安然躲了危险期。
　　谁家的马？
　　在一个小山村里，有两户人家同时丢了马，找了好久都没有找到。
　　一天，有人在村子东面的树林里发现了一匹马，便马上回去报告那两户丢了马的人家，让他们到树林里认领，看看是谁家的马！
　　两户人家看了后都说那匹马是自己家的，双方争执不下，于是喊来村长，可是村长也分不清楚这匹马到底是谁家的。为争夺这匹马，两户人家闹得不可开交。
　　这时，村子里有一位老先生，他说他有办法分辨出这马是谁家的。村长听后大喜，按照老先生的办法试了，果然分辨出了是谁家丢失的马。
　　亲爱的小读者们，你们会分辨吗？老先生用的什么办法呢？
　　他告诉村长，让这两家把自己家的所有的马群都赶到村子外。
　　然后他让村长把那匹马也放到那群里，那匹马往谁家的马群里去，马就是谁家的。
　　能言善辩的少年
　　楚汉相争时期，刘邦派手下大将彭越攻打项羽的城池，连外黄在内共打下了17座。项羽听后勃然大怒，于是便领兵攻打彭越。
　　项羽是百战百胜，所向披靡的大将，虽然攻打彭越和黄城费了不少时日，但终归是胜利了。项羽占领黄城之后，因为在项羽攻打黄城时，外黄的百姓都来帮彭越守城，所以他命人下了张贴布告，只要是15周岁以上的壮丁，全部都活埋。
　　黄城的老百姓听了都惴惴不安，哭声一片，因为家家户户都有15周岁以上的男人，或儿子，或丈夫。可是谁也想不出解救的办法。看着这一城的百姓终日活在惊恐担忧中，有一个少年挺身而出，说自己有办法说服项羽。
　　这位少年去项羽的府邸要求面见项羽，项羽答应了，一席话，说得头头是道，句句在理。项羽先是皱眉，然后紧锁，后又展颜大笑起来，并下令赦免了全城的壮丁。
　　聪明的小读者们，你们知道这位少年是怎样说服项羽的吗？
　　那少年说，我认为大王应当是个仁慈宽厚的人，黄城的百姓是因为惧怕彭越才听从他指挥守城，若大王是因为这个原因而杀全城的壮丁，不仅会坏了你的名声，还会失去民心，大王这是得不偿失啊！
　　若是大王真的杀害了黄城的百姓，那黄城外的十几座城池的百姓，还会有谁敢开城门迎接大王呢？他们会因为你的残暴和滥杀而惧怕你，进而把你当敌人，所以大王要三思啊！
　　此时，项羽正是和刘邦决一胜负的关键时期，为了胜利，他不得不安抚百姓，否则会一着不慎全盘皆输啊，所以他下令放了那些壮丁。
　　貂皮大衣
　　从前有一个地主，他对他的下人十分严格。有一天，这位地主最心爱的一件貂皮大衣放在柜子里被老鼠咬了个洞，这可吓坏了看管衣帽的丫鬟。
　　丫鬟心想，这要是被地主知道了，肯定会吃鞭子的！可是自己那点可怜的工钱，怎么能够赔得起这件貂大衣的啊！
　　小丫鬟嘤嘤哭泣，恰好被地主的小女儿看到了，就上前问怎么回事，小丫鬟说了事情的整个过程，还哭个不停。这时，地主的女儿说，没事，你先别告诉我父亲，一切听我指挥，我保你没事。
　　第二天一早，地主的小女儿就去了父亲那里，用了一个小小的计策，就免了小丫鬟的受罚。
　　亲爱的小朋友们，你们知道地主的小女儿用了什么计策吗？
　　第二天一早，他的小女儿就用剪子剪了自己的大衣，然后跑到地主那里哭诉，说老鼠咬了她最心爱的大衣，她很生气，都不想活了。这时，地主笑着说道：“傻女儿，一件大衣就要死要活的啊？坏了那就不要了。
　　趁此机会，这个地主的丫鬟禀报了地主貂皮大衣被老鼠咬的事情，地主虽然很心疼很生气，但是为了安慰女儿，他自己只好装作不在乎，小丫鬟躲过了一劫。
　　一只乌龟
　　有一个富翁家的孩子，非常聪明伶俐。这天，富翁不在家，就让他的管家看好儿子小鬼，管家把他放在院子里，这时他忽然想起自己晾在后院的被子还没收，就先让他自己在院子里玩，不准出去。
　　管家一走，调皮的小鬼就出院子，在外面的空地上玩了起来。此时，有一个大汉趁小鬼玩得正起劲，背起他就跑，一直跑到了离小鬼家较远的大路上。
　　原来这个贼人早就盯上小鬼了，他知道这个孩子的爸爸是个富翁，想敲诈一笔。小鬼是个聪明的孩子，他知道自己是被坏人带走了，但是这路上人烟稀少的，自己怎么脱险呢？这时，小鬼看到了一辆豪华汽车停在边上，正好是坏人背着他去的方向，于是他就装作睡着了。
　　这贼人一看小鬼睡了，就壮了胆，从豪华车的旁边走过去。可是刚一到开豪华车的人前，小鬼突然睁大眼睛，嘴里叫着：“舅舅救我啊！”
　　那贼人一听，以为真的是孩子的舅舅呢，放下孩子就跑。
　　小鬼得救了，其实小鬼根本没看清那人是谁，故意叫的舅舅。说来也巧，那开豪华车的虽不是小鬼的舅舅，但却和小鬼的爸爸是同学。为了抓住那贼人，那人就问小鬼坏人长什么样子，小鬼说自己在他背上没看清。
　　但是，半小时后，小鬼爸爸的同学和小鬼爸爸居然将那贼人送进了派出所。
　　聪明的小朋友们，你们知道他们是怎样找到他的吗？
　　小鬼说他在那个坏人的背上画了一只乌龟。
　　所以，虽然街上的人群很多，但他们还是一眼就看出了背上画了一只乌龟的贼人。
　　少年智斗匪徒
　　抗日战争时期，在一个小镇上，突然来了一伙土匪，他们在镇上烧杀抢夺，无恶不作。村民们不堪受辱，于是跟他们对抗起来。但是因为那帮土匪手里有刀，村民们只是用一些木棍和种田用的工具，所以一直不是他们的对手。
　　镇上的小伙伴们被土匪闹得也读不了书，看着家里的东西被抢夺，以小鬼为首的少年也组织起了队伍，和他们的父母一样都是要赶走这些可恶的匪徒。
　　有一天，这帮匪徒又开始进攻这个镇，他们烧房子，抢东西，少年队对他们恨得是咬牙切齿。突然，小鬼想到一个好主意，他让同伴们从家里找来一个大箱子，箱子的外面放了一大块肉。
　　这时，箱子外面的肉被匪徒看到，馋嘴的匪徒心想肯定是哪家的东西不小心掉在了外面，于是都往箱子里抢肉。结果，匪徒的手或者眼睛和脸都受了伤。
　　亲爱的小朋友们，小鬼想了什么好办法，匪徒是怎么受伤的呢？
　　小鬼和其他少年队的成员在箱子里除了肉之外还放了鞭炮，然后他们藏在一边，等匪徒靠近箱子时，他们把火把扔在了上面，鞭炮就响了起来。
　　那些匪徒们还来不及躲，就被炸了个正着，所以伤了眼睛和身体。
　　聪明的师爷
　　从前有一个秀才上京赶考，受过一个老汉的资助。后来秀才金榜题名，中了进士，于是得了官，到家乡上任，衣锦还乡。
　　秀才回到县衙审理的第一个案件就是和老汉有关的：老汉状告土财主霸占自己家的田地，还强抢了他的女儿，求县官老爷明察秋毫，还他一个公道。
　　可那财主却说，自己曾借给老汉三个熟鸭蛋，到现在十几年了，三个鸭蛋孵出三只小鸭，三只鸭长大生下三十个蛋，蛋再孵鸭鸭再生蛋，孵来孵去，生来生去，到今天，不知欠了他多少银子，自己只不过是为了拿回他自己的东西，何罪之有？
　　那秀才县令认出了那老汉就是几年前资助过他上京赶考的人，于情，自己又不能不还；于理，这财主也是罪不可恕。可是那财主抓住了歪理，还说得振振有词，一时间，秀才县令竟不知该如何审判？
　　就在县令左右为难时，他的师爷在他耳边嘀咕了一句话，那县令茅塞顿开，审理了案件，要求老汉还给了那财主三个鸭蛋，却治了财主霸占良田强抢民女之罪。
　　聪明的小朋友们，你们知道那位师爷在县令的耳边说了句什么话吗？
　　那位师爷在县令耳边说了句：“老爷，煮熟的鸭蛋怎么能变成小鸭呢？”
　　于是那位县令就按照师爷说的原话，堵住了那土财主的嘴，重新审理了案件，了结了这个案件。
　　云林寺
　　有一次，康熙下江南，路过杭州的灵隐寺，康熙要去参拜佛学。灵隐寺众弟子和方丈热情招待了康熙，康熙便在他们的禅房中打坐。
　　为了纪念康熙来灵隐寺的事迹，灵隐寺方丈和杭州知府都想方设法要留点康熙的墨宝，以供日后宣传灵隐寺。一天，方丈看到康熙在寺中的小亭子内，于是便拿出宣纸和笔墨跑到康熙面前，请求赐予灵隐寺墨宝。
　　康熙也不推辞，刷刷几下，就写起一个“雨”字，因他手腕有点发颤，落笔又快了些，“雨”字竟占了大半张纸！灵隐寺的“灵”字，按老写法，在“雨”字下面有三个“口”和一个“巫”，照现在看来，怎么能写得下呢？
　　围在旁边的官员们，明知道康熙皇帝下不了台，但是谁也不敢明说，只有站在旁边干着急。还好，有个大学士名叫高江村的，想出了一个办法，帮康熙解了围。
　　聪明的小读者们，高江树想了什么办法？
　　他在自己手掌心写了“云林”两个字，再装作磨墨，挨近康熙皇帝身边，偷偷地摊开手掌。
　　康熙皇帝一看，便稀里湖涂地写下“云林禅寺”四个大字。
　　他在自己手掌心写了“云林”两个字，再装作磨墨，挨近康熙皇帝身边，偷偷地摊开手掌。
　　康熙皇帝一看，便稀里湖涂地写下“云林禅寺”四个大字。
　　陈平在帐内摆下好酒好菜，待项羽使者来帐内时，故意皱眉说道：“我还以为来人是范增呢？”佯装没见到范增不高兴，之后又冷落这位使者。
　　使者将在汉军帐内发生的事情经过报告给项羽，项羽怀疑范增，最好逼走范增，没了谋士，使自己陷入困境之地。
www/xiabook/com  http://www.xiaboＯk.com



第16章 提高孩子应变能力的益智故事(3)


　　智取淡水
　　北极附近有一个村子，村里的人常年生活在这里，虽然天气严寒地冻，但是他们早已习惯了这样的生活，村民们也都安居乐业。
　　可是突然有一天，村子附近的一条河流被污染了，那条河流里的水是他们的生活用水啊，一连几天，他们都是派人前往几千里的地方运输生活用水。但是他们是一个极度封闭的村子，交通工具也不发达，这样来回两三次，物力财力受到了严重损耗，于是他们便决定在附近另找水源。
　　可是要到哪里找呢？他们焦急万分，没有淡水可怎么生活啊？
　　这时，村长急中生智，想出了一个好办法，于是大家安下心来，再也不用跑到几千里的地方取用淡水了。
　　聪明的小朋友们，你们知道村长想的什么办法吗？
　　他让大家取来北极海洋中的冰块，获得了淡水。
　　因为北极海洋中的冰川，是淡水结成的，冰块融化后便得到了淡水。北极海洋离他们村子近，所以再也不用跑几千里运输水了。
　　求救信号
　　古时候，有一位智勇双全的大将军，带领军队打仗，取得了赫赫战绩，其实他的才智聪慧在小时候就显露无疑。
　　这位将军小时候曾遭匪徒绑架，然后把他关在了一个人烟罕至的荒野的小屋子里，只给他一些吃食。他吃过饭后，便要求去外面走走，匪徒认为他也不可能逃走，就同意他走走，还派了一个小喽罗监视他。
　　那位将军的父母发现他们的孩子不见后，就急忙报了官，可是那些衙役搜遍了全城，怎么找也找不到。他的父母不甘心，便决定他们自己到郊外的地方寻寻看。
　　果然，他们在郊外的荒野里发现了儿子指示的求救信号，于是立刻叫来官兵，将匪徒一网打尽。
　　那位将军出来转转，一路都有匪徒的监视，那么他是怎样留下的求救信号呢？
　　原来，这位将军小时候和他父亲玩过一个小游戏，就是把三块大小相同的石头重叠起来，就表示求救的意思。
　　所以，他在要求去外面转悠时，趁匪徒不注意，就按照他和父亲玩的游戏摆了个求救的信号，当他父亲来郊外寻找他时，就发现了这个信号，于是立即叫来官兵。
　　现在这种求救方式广泛应用于求救信号的训练课程里，若是在荒郊野外，警方的直升机就会看到，也会采取一些相应的营救措施。
　　一节生动的地理课
　　课堂上，地理老师讲了一个故事，说有一帮劫匪绑架了一个小男孩，有一天，这个聪明的男孩借上厕所的理由，拼命地往森林深处跑，十分钟后，绑匪发现他逃走时，男孩已经跑了几千米。
　　他一边跑一边想怎样才能够尽快离开森林。这时，天空阴云密布，看起来马上就要下雨了，也无法找到太阳的位置。男孩坐在岩石上，摆动着自己口袋里的小别针，思考着该如何是好。岩石的石坑里积满雨水，似乎前一天这里下过一场大雨。可是男孩怎么也分不清东西南北，眼看匪徒就快要找到他了，你们有什么办法让他顺利逃走吗？
　　老师讲完了，课堂上鸦雀无声。好一会儿后，小鬼站了起来，说自己有个办法能让那男孩逃走。
　　聪明的小读者们，你们知道小鬼的办法是什么吗？
　　小鬼的答案是那男孩使用自制的指南针来辨别方向逃走。
　　方法就是：他可以将小别针在衣服上用力摩擦，使别针产生了磁性，再将别针在鼻子尖或额头沾上些油，然后轻轻放于岩石的水坑中。由于皮肤油与水的表面张力，小别针很快就飘浮在水面上。
　　这时，别针尖就会呈半圆状慢慢晃动几下后停住，别针尖所指的方向就是北。知道了北，其他方向也就清楚了，小男孩就能顺利逃走了。
　　水的浮力
　　有一天，小鬼和朋友们在河边游玩，正玩得开心时，突然有人说晓晨和小阳掉进了河边的深谷洞穴里。这深谷洞穴的水势很急，大人们每次都嘱咐孩子们千万注意别掉进这洞穴里，不然就没命了。
　　“怎么办呢？”听着晓晨和小阳的呼救声，小鬼顿时束手无策起来。
　　大人们都不在家，这周围附近又没有可以搭救的绳子，就只有一个软梯。可是这软梯的负重量还不足七十公斤，而他们两个都是胖子，体重共八十公斤。如果两人同时攀梯，软梯肯定会被压断。若是先后攀梯，水势很急，就只能救出一个。
　　就在这万分危急时，聪明的小鬼突然想出了一个办法，他把软梯放到下面，告诉了两人攀梯的方法，最后他们都脱了险。
　　你们知道小鬼用的什么办法吗？
　　小鬼是借助水的浮力。
　　他把软梯放到下面后，他先让他们其中一个人攀上软梯，待水齐到颈部的时候再让另一个人攀登。
　　因为攀升速度与水涨的速度相等，使水的高度始终在人的颈部。借助水的浮力，人在水中的重量就大大减轻了。
　　这样，软梯就可以负担得住两个人了。
　　音乐传死讯
　　汉朝有一位大官，老年得子，而且他这个小儿子骁勇善战，足智多谋，仅十几岁就被皇上封为平西大将军，此时正在关外领兵打仗。
　　有一天，这个大官过七十大寿，家里宾朋满座，歌舞升平，可就在这时传来了他小儿子战死的消息。朋友家人都深知他非常爱这个儿子，所以谁也不敢前去告知这个噩耗。但是，死讯又不能不报，事后若是被他知道了肯定会被惩罚。
　　正当大家都束手无策的时候，一名聪明的歌女用音乐委婉地表达了这个小将军的死讯。
　　你知道他是怎么用音乐表达的吗？
　　歌女正弹着欢快的曲调，突然弹起了一首《战马狂奔曲》。乐曲描绘了沙漠刀光剑影，冒死奋战的壮烈情景，气氛十分动人。
　　乐声戛然而止，神态悲戚的歌手默默不语，渐渐地，她又用另一根细弦，奏出了凄凉哀婉、如泣如诉的乐声。
　　这位大官从音乐声中，从亲朋好友悲切的脸上，已感到发生了什么不幸的事。一打听，方知小儿子战死的消息。
　　于是，立即撤掉酒席，为儿子哀悼。
　　商人过桥
　　有一个做钢铁生意的商人，带着自己的车队准备到南方地区去贩卖钢铁。可当他们走到一座桥时，却发现桥头上立着一块醒目的石碑，上面写着这座桥的历史和它的最大承重是20吨，可是每辆车的重量都是十吨，再加上十五吨的钢铁，它们的重量明显超过了桥承载的最大重量。到底要怎么办呢？这个车队的所有人包括老板都犯了难。
　　这时，从桥的对面走过来一个老先生，说自己有办法能让这个车队安全过桥。可是，他有一个条件，就是希望这位老板能送他两块钢铁。这位正为过桥一筹莫展的老板很快答应了，按照这位老先生的办法，他们果然顺利过了桥。而这位老板也如约送给了这位老先生两块钢铁。
　　亲爱的小朋友们，你们知道这位老先生的办法是什么吗？
　　原来这位老先生先让老板把每辆车上的钢铁都绑在一块，然后又让他取来一条比桥面还要长的钢索，系在车子与钢铁之间。
　　这个办法的好处就是，车子和钢铁的重量就不会同时压在桥上了，所以他们才能顺利过了桥。
　　智抓盗贼
　　一天晚上，小鬼在邻居小胖的家里玩游戏，回来发现奶奶已经在客厅的沙发上睡着了。小鬼的父母常年在外做生意，家里只有小鬼和奶奶相依为命。就在小鬼刚要叫醒奶奶让她回屋里睡觉时，发现屋里的一角有两个身影。小鬼心里害怕极了，他知道这是两个潜入家里的盗贼，可此时夜深人静，屋里就只有他和奶奶两个人。怎么办呢？看着还在客厅里等他回家的奶奶，小鬼不禁愧疚起来。
　　小鬼越想越害怕，万一盗贼突然出来将他们杀了，自己和奶奶岂不是白白送命了？小鬼灵机一动，他想到一个好主意，并最后在邻居的帮忙之下抓住了那两个盗贼。
　　你们知道小鬼到底是用怎样的方法抓住盗贼的吗？
　　小鬼先是把奶奶叫了起来，然后当奶奶在责怪他为何这么晚回家后，突然大发雷霆，然后看到家里的玻璃器具就摔，奶奶看到小鬼的行为后，不禁大失所望，觉得自己很委屈，便放声哭了起来。
　　邻居在听到玻璃碎地的声响后被吵醒，又听到奶奶的哭声，都忙赶来探听是怎么回事，待屋子里的人多了之后，小鬼才说出墙角里有贼的事情，于是在大家的共同努力下，终于抓住了盗贼。
　　灯泡的体积
　　在一次数学老师的实验课上，老师让同学们测量一下灯泡的体积，是为了检测一下上星期刚刚学过的体积计算方法，也是为了看看哪位同学最聪明。
　　老师刚刚宣布完，就看到同学们都拿起铅笔和尺子专心致志地在下面测量灯泡的直径和高度，忙得不亦乐乎。但是有细心地同学发现，灯泡的形状是不规则的，这样测出的直径和高度算出来的体积是不准确的，忙活了半天，谁也没有测出来。
　　这时，老师看到了坐在后排的一位同学，什么也没有做，便让他站起来说测量的方法，只见这位同学走到讲台上，三两下就把灯泡的体积测出来了，这个答案是正确的。
　　小朋友们，你们知道这位同学的方法是怎样的吗？你们会测量灯泡的体积吗？
　　这位同学走到讲台，往灯泡里灌满了水，然后又拿来一个量杯，把灌在灯泡里的水倒在量杯里，测出量杯水里的数量，灯泡的体积就测出来了。
　　因为灯泡的体积与储存在灯泡里的水的体积是相等的，根本不用经过这些繁琐的计算，所以这位同学无疑是最聪明的。
　　字条里的秘密
　　小鬼是一位刚刚毕业的大学生，整日奔波在找工作这件令人头疼的事情中。一次，他去一家公司面试，因为早上闹铃没响，导致他比平常晚了二十分钟起床。
　　到达面试地点后，他发现在他的前面已经排了几十个人，自己则排在了第四十位。面对这么大的竞争，小鬼顿时又像泄了气的皮球一样无精打采的，这家单位就招收一个，这次肯定得泡汤了。小鬼越来越失望，突然，他灵机一闪，想出了一个好主意。只见他拿出一支笔，在一张纸条上写了一句话，然后请人转交给了面试官。
　　面试官看了小鬼递的纸条后立刻大笑起来，最后小鬼终于凭借自己出色的能力赢得了面试官们的青睐，得到了这份来之不易的工作。
　　小读者们，你们知道小鬼在纸条上写了什么秘密吗？
　　小鬼在纸条上写道：“亲爱的面试官先生，我排在第四十位，在您没看到我之前千万别急着做决定！”
　　这就是聪明的小鬼字条上的秘密。
　　智者救人
　　古时候，有位侠客住在一个名叫清风镇的村子里。有一天晚上，他从酒馆和朋友喝完酒回家，在路上听到一名女子的呼救，就连忙跑过去，看到一个凶恶的大汉欲劫持一位女子，这位侠客便一个箭步冲上去，拔出剑，一不小心刺死了那个大汉。
　　后经县官审查，大汉劫持女子是因为女子欠了他家的钱财到期未还，只是劫持，也并未对其用手段。那凶恶大汉虽然有罪，却也不至死。可这侠客却失手杀死了他，按照当时律法，理应杀人偿命。
　　可是这位县官的师爷却为其求情，说这位侠客做了多少好事，但是县太爷不为所动，只说了八个字：“情有可原，罪不可恕。”然后让师爷记下来。
　　这位师爷拿着这八个字去找了当时在当地颇有名的智者，求他救救这位侠客的命。这位智者想出了一个好办法，轻而易举就从牢里救出了这位侠客。
　　你知道这位智者想出了什么好办法吗？
　　这位智者让师爷把这两句话八个字的位置调换了一下，就成了“罪不可恕，情有可原。”
　　然后这位师爷就把这张调换好的八个字写成了一张字条，带到州级府，自然而然，他的罪过就减轻了，不久便放了出来。
　　风伯伯的“诡计”
　　小鬼今年六岁了，是家里的捣蛋鬼，他经常摆弄些乱七八糟的东西把家里搞得一团糟。
　　有一天，小鬼又想出了一个新奇的花招，他把爸爸喝空的啤酒瓶子从屋里一个个拿出来摆到他家的院子门口，说要数数他这个酒鬼爸爸到底会喝多少瓶酒。可是让他苦恼的是，他每天辛辛苦苦摆出来的酒瓶子到第二天都会被风刮倒，然后他还得再重新摆放起来。
　　一连好几天，小鬼每天都求着风伯伯千万不要刮倒他的酒瓶子，可是风伯伯好像没听见似的，一点也不给他面子，风伯伯是坏人，小鬼心里想着。
　　“我一定要想出好办法，这次绝对不让风伯伯再用诡计把我的瓶子刮倒了。”小鬼在院子里自言自语道。
　　果然，小鬼想出了好办法，战胜了风伯伯的“诡计”，那些酒瓶子再也没有倒。
　　聪明的小读者们，你们知道小鬼想出的是什么好方法吗？
　　小鬼是把那些空的啤酒瓶子里都装满了水，然后整整齐齐地摆放在院子门口。这样，空的啤酒瓶就会因为有水的重量压着，就不会被风刮倒了。
　　小读者们，生活中很多事情我们都可以尝试着去改变，改变不了风，我们就改变瓶子的重量。同样，改变不了别人，我们就改变自己。
　　心理战术
　　古时候，有一户人家的金银珠宝被偷。报案后，县令怀疑是近邻所为，但又不知道是哪一个，只好将这户人家的左邻右舍都传了过来。
　　县官审问了每一个人，他们都说自己没有偷盗邻居的财宝，县令就让他们跪在堂下，自己却来来回回跑出去了好几趟。一会儿审理其他案件，一会儿让师爷给其倒水，完全像是忽略了那些在堂下受审的人。
　　眼看天就要黑了，县令这时也疲倦了，于是就打着哈欠说：“你们都回去吧，今天本官累了，不审了。”堂下的人一听，个个都如释重负，长吁了一口气。正准备走，忽然县令大喝一声，那个盗贼不打自招，县官了结了此案。
wwＷ．lzuｏwen.com下 &书& 网



第17章 提高孩子应变能力的益智故事(4)


　　亲爱的小朋友们，你们知道那个县官大喝了一声什么话吗？
　　那个县官大喝了一声：“你这盗贼也想走吗？”如果其中有那个盗贼，他一定会条件反射停下脚步。
　　县官正是利用了人的心理战术的巧妙，识破了这个不打自招的盗贼。
　　生日礼物
　　俗话说：“山中无老虎，猴子称大王。”在一片森林里，生活小猴子、小松鼠、小白兔、大熊和山羊一群动物。一天，猴子大摇大摆占了小松鼠新买的汽车。小白兔知道这件事情后，看到小松鼠伤心的样子，就决定把这辆车给偷回来。
　　小白兔和山羊一起去了猴子家，等到猴子熟睡时，小白兔就开始动手了。可是他刚打开了车门，就被森林里新来的大熊警官给抓到了。
　　“你要干什么？”大熊警官呵斥道。
　　“你好，大熊警官，明天是猴王的生日，为了能和他和睦相处，我们两个决定给他送一辆汽车表示祝贺。”喜小白兔笑着说道。
　　“那干嘛大晚上的送呢，还偷偷摸摸地？”大熊警官说道。
　　小白兔一听，连忙回答表示同意大熊警官的说法，然后当着警官的面把那辆汽车大大方方地开走了。
　　聪明的小朋友们，你们知道小白兔是怎么回答大熊警官的吗？
　　大熊警官刚说完，小白兔忙答道：“是的，警官，您说得对，我们明天再给他们送来。”
　　于是小白兔带着山羊开着汽车走了，猴王是竹篮打水一场空。
　　菜园里的鸡
　　在一个村子里，张三的老婆和李四的老婆不和，自上次吵架后，两人互不搭腔。但是，还是免不了明争暗斗，常惹的街坊四邻看热闹。一天，张三的老婆故意把喂养的几只鸡放出来，那几只鸡就在李四家的菜园子里转悠，不一会儿，李四家的菜园子就被折腾得不成样子。
　　李四看到了后，非常生气，但是又不能和自己的老婆说，不然又免不了一场激战，还是多一事不如少一事吧。可是，自家的菜园子这样被折腾法，那怎么行呢？
　　正当李四愁得不知道该怎么办时，张三来了，李四就把他妻子的做法告诉了张三。张三听后也很生气，正准备回家发作，可他忽然脑子一闪，想到了一个制服贪财妻子的好主意，于是便附耳告诉了李四，让李四按照他的做法行事，果然，张三的妻子就再也不放鸡了。
　　亲爱的小朋友们，你们知道张三帮李四想了一个什么样的好主意吗？
　　张三告诉李四，让他把几个鸡蛋悄悄放在菜园子里，当他的妻子过来偷看鸡啄菜园子时，就让他做一个了捡起最后一个鸡蛋的动作，然后匆匆跑回家。
　　张三的妻子看到后，自然觉得很亏，于是就把鸡都圈养起来，再也不放出去了。
　　智斗和砷
　　清朝时期，大贪官和砷有一个死对头，就是修四库全书的大学士纪晓岚。每次和砷做坏事贪赃枉法时，都会被纪晓岚给搅黄。
　　有一次，纪晓岚因顶撞乾隆皇上而被捕入狱。乾隆写了两张纸条，一个“生”字，一个“死”字。乾隆说，如果纪晓岚抽的是“生”，就免他死罪；若抽到的是“死”就绝不轻饶。
　　和砷知道了这件事，想陷害纪晓岚，偷偷把皇上写的“生”字的纸条换成了“死”字，这样，不管纪晓岚抽的是哪一张，他都死定了，而自己也除了这个心腹大患。
　　抽纸条那天，和砷大摇大摆地走进了牢里，还假惺惺地说：“晓岚啊，和某倒是想救你，但是无能为力啊，这次是生是死，就看你的造化了！”
　　聪明的纪晓岚知道和砷肯定会把那张“生”字的纸条换成“死”字，大烟袋抽了几口，想到了一个妙法，最终救了自己的性命。
　　亲爱的小读者们，你们知道纪晓岚是怎样救了自己的性命吗？
　　在和砷拿出那两张纸条的时候，纪晓岚随便抽了一张，然后用自己的烟袋上的火把那张纸条烧了起来。
　　这样，留下的那张纸条就是一张写着“死”字的纸条了，这样乾隆就判定被纪晓岚烧掉的肯定是“生”字，所以纪晓岚就得救了。
　　机智逃脱的官员
　　古时候，有一个官员廉政爱民，憎恶贪官，因此他得罪了不少人。岁月不饶人，这个官员到了退休的年龄，就带着皇上赏的两箱金银珠宝前往老家颐养天年，就在回家的路上，遇到了一伙想要杀他的人。
　　这位官员心知肚明，肯定是他以前得罪的那些皇亲贵族知道他已领旨回家，所以雇了杀手在路上埋伏。看着自己带着的家眷和丫鬟仆人都吓得脸色苍白，额头的汗珠都掉了下来。那些皇上派的守卫也寡不敌众，都死在了杀手的刀下。
　　那些杀手一点点地靠近了他们的马车，就在这危难之际，这位官员急中生智，突然想出了一个好办法，使那些杀手互相残杀起来，而他和他的家眷们，趁乱驾马车狂奔，脱离险境。
　　聪明的小朋友们，你们知道那位官员想出了什么好办法吗？
　　他先让自己的一个男仆人，坐在马车前赶马车，然后自己拿了一箱金银珠宝出来，坐在马车的前头，往杀手的方向扔去。
　　那些杀手本就为钱财而来的，所以看到这些金银珠宝时，全都露出本性，红了眼睛，抢拾那些财宝，还为此互相残杀，所以，这位官员趁此机会让仆人快速赶马，驾车脱离了险境。
　　惩治公子哥
　　民国时期，有一个高官的侄子仗着他叔父的官职，勒索钱财，强占公物，无恶不作。无论是百姓还是官员都对他极为不满，但都是敢怒不敢言。
　　一天，这位公子哥在路上碰到了一位漂亮的女孩子，便想把她占为己有，于是在路上对那女孩横加阻拦。这时，在路上值班的警员出面制止，把这位女孩和这个公子哥带到了警局，让警长处理。
　　警局内的所有的工作人员都认识这个无恶不作的公子哥，唯独这个新来的警长不了解，在初步了解了事情的经过后，警长就命人将这个公子哥抓起来，进大牢。但是这位公子哥却搬来了他叔叔的名号。
　　起初，警长也是犹豫了一下，但是随即他就想到了一个好对策。他放了那女孩，然后将这位公子哥打入大牢，并做了惩罚，让这位平时坏事做尽了的公子哥尝到了苦头。
　　这位公子哥的奶奶知道了后非常心疼孙子，就让他这个做大官的叔叔为他的孙子报仇，但是很快报纸上就登了这件事，他的叔叔看后也是哑巴吃黄连，有苦说不出啊！
　　聪明的小读者们，你们知道那位警长在报纸上登了什么内容吗？
　　警长在报纸上登了这位公子哥冒充大官的侄子，抢占公物，勒索钱财，无恶不作，败坏某大官的名声。
　　并让提交申请，要求查罪犯冒充某大官侄子的罪。为了维护自己的声誉，这位大官也就不了了之了。
　　聪明的仆人
　　有一个财主，虽然人并不坏，但是常常搞些恶作剧，弄得他家的下人每天都是胆战心惊。
　　有一天，这位财主在小河边钓鱼，他身边的小仆人冬儿站在一旁。财主钓了好长时间都没有钓到鱼，于是想找点其他的乐子来打发一下这个无聊的上午。他看到仆人冬儿站在一旁，突然心生一计，把冬儿推下了水。
　　看着冬儿掉在水里，万分惊恐的狼狈样，财主心里乐开了花。好一会儿，冬儿才爬上了岸，冬儿的心里气愤极了，但是受人雇佣，拿人钱财，就只能忍。看着冬儿像个落汤鸡，这位财主居然还嘲笑地说道：“冬儿，在下面碰没碰到美人鱼啊？”
　　冬儿平静的回答道：“没有，冬儿哪有那福气啊？但是冬儿倒是碰见了屈大夫！”
　　“哈哈，这个小冬儿还挺幸运嘛，遇见屈大夫了？那屈大夫跟你说什么了？”财主下着问道。
　　“屈大夫说，我掉进水里是因为楚王无道，气愤难忍，我们虽不是活在一个朝代制度，但是听说你家的主人是个大善人，好心人，怎么你也跑到这水里来了呢？”冬儿不紧不慢地说道。
　　“那你是怎么回答的呢？”财主迫不及待地问道。
　　冬儿说完，财主觉得很惭愧，从此再也没有戏弄过下人。
　　聪明的小朋友们，你们知道冬儿是怎么回答的吗？
　　冬儿说：“我们的情况不一样啊。我们虽然都落水了，你是被迫的，心怀怒气的；而我呢，我是心甘情愿的，因为我的主人是个好人，大善人，能跟你一样吗？”
　　那位财主听了自然心里惭愧。
　　大内侍卫
　　清朝时期，有一个王爷遭挟持，绑匪让他交出一万两金子，才肯饶他性命。这位王爷两袖清风，廉政爱民，哪里有那么金子给他们呢？
　　但是为了保命，没办法，只好先答应下来，并说自己府里没有那么多银两，必须要派人到各个受过他恩惠的商铺老板里借贷。
　　两个匪徒看到这位王爷唯唯诺诺的样子，便断定他是个贪生怕死之人，更不可能会耍出什么花样，便依了他的话行事，但是这两个匪徒时刻和王爷保持近距离，只要他敢说话，立刻就会人头落地。
　　这两个绑匪装作是王爷多年不曾相见的好友，监视着他派人借贷银两。
　　这位王爷叫来了他的管家，说道：“管家，现在本王有点急事要办，我们府库的银两不足，你去那些曾受过我恩惠的人去借贷一些，越多越好。”
　　说完还在匪徒的监视下写了一张纸条，里面有五个人的名字。
　　这位管家跟了王爷很多年，从没见过他要跟别人去借银两，觉得很奇怪，一看纸条，心里顿时明白了七八分。
　　结果，等王爷要找的人把银两带来时，趁机活捉了那两个匪徒。
　　亲爱的小朋友们，那位管家怎么知道王爷被挟持了呢？
　　因为管家接过那张去借钱的纸，上面五个人的名字并不是什么受过王爷恩惠的人，而是五个鼎鼎有名的大内侍卫。
　　王爷突然借银两，所以那个管家心中自然明白了。
　　养女救父
　　古时候，有一个知府刚正不阿，颇有政名，也因此得罪了不少权贵。
　　那时贪官横行，大家都视这个知府为眼中钉肉中刺。
　　为了除掉他，多个贪官联合起来上奏，污蔑他贪赃枉法。皇帝被蒙蔽，随之下诏将其罢官免职，发配边疆。
　　这位知府有位养女，因受其的恩惠，为报答恩情，便同他一起前往边疆，好在路上照顾他的起居。他的这位养女很是聪慧，不但会说，还懂得人情，偶尔给那些押送的官员一点小恩小惠，这位知府的日子就好过了很多。
　　但是这位知府不服，他蒙冤上刑，若是到了边疆，那他的冤屈就会永远得不到平反，所以日日都想逃跑。
　　这天，一个千载难逢的好机会，这两位押解官员喝酒喝得起兴，他的养女有一个计谋，让这位知府假装去茅厕，然后伺机逃走。但是这位知府又怕连累了他的养女，说什么也不肯自己走。没想到他的养女说她自有办法逃脱，这位含冤的知府这才答应下来，趁机逃走了。
　　后来，这位含冤知府成功逃走了，那两个押解官员正想拿他的养女出气，没想到这位聪明的女孩一番话，说得让那些官员不忍，放了她。
　　亲爱的小读者们，你们知道这位聪明的女孩说了什么吗？
　　这个聪明的小女孩抓住押解官员的衣襟，含泪说道：“我本不是他的亲生女儿，我为报他一饭之恩，日夜伺候。没想到，他去逃之夭夭，让我替他顶罪，我本是农家的女儿，我的老父老母可怎么办啊？”
　　这两个官员本也是农家的孩子，一个弱女子在他们面前哭诉，看到她的委屈，心中不忍，于是便放了她。
　　巧舌如簧的晏子
　　春秋时期的齐景王非常喜欢马。一次，秦王派使者给景公送了一匹西戎国的汗血宝马，景公非常喜欢，不仅赏赐了那个使者很多金银珠宝，还给此马安置了窝，配了马夫。
　　有一天，马夫母亲突然病逝，他急忙回家奔丧，由于着急，忘了安排人来喂养这匹马。待马夫奔丧归来，那马已饿得奄奄一息，马夫拿来饲料喂，那匹马竟不知饥饱，狂吃起来，最后居然撑死了。
　　齐景公听到汗血宝马撑死的消息，勃然大怒，吩咐手下将马夫捆绑起来，要杀马夫祭马，还要为汗血宝马举行了一场隆重的葬礼。
　　众大臣一听，都觉得此事不妥，为了一匹马就杀人，还要为马举行葬礼，岂不是招天下人的责骂吗？纷纷上告，请大王三思。
　　齐景公怎么也听不进去，执意要杀马夫并给宝马举行葬礼。这时，巧舌如簧的晏子站出来，说自己赞成大王的做法，还说出了那马夫所犯下的罪。可是听完晏子的所指出的马夫的罪过，齐王居然改变决定，把那马夫无罪释放并放弃举行葬礼了。
　　你们知道晏子说了什么吗？
　　晏子说：“大王，那马夫该杀。首先，您让他喂马，他却把您心爱马喂死了；其次，他让您因为一匹马杀人，让您在老百姓的心目中形象受损，其他小国也会认为我们齐国重视马轻贱人。所以说，把他千刀万剐都不解恨。”
　　而齐王，听后觉得自己不应该因为一匹马而失了人心，所以放了那马夫并决定不举行葬礼。
　　临摹书法
　　清朝时期，乾隆皇帝爱好书法，常常在御书房练字，虽说他的字在那个时期数上流，但和才子纪晓岚比起来还是有差别的。
　　一天，乾隆宣召纪晓岚来御书房，他先临摹了一篇王羲之的兰亭序，那字龙飞凤舞，苍劲有力，乾隆看着自己的作品很满意，于是也让纪晓岚临摹一遍，好比较个高下。
　　纪晓岚推辞不过，只好也临摹了一遍。说实话，比乾隆临摹的神韵是有之过而无不及，并不比王羲之的差！纪晓岚在当时也是赫赫有名的书法家啊！
　　乾隆故意想整纪晓岚，于是便问道：“纪大学士，你看我们两个的书法，谁第一，谁第二啊？”
　　纪晓岚自己心知肚明，这是乾隆在为难他，要是说皇帝的书法好，那就是自己阿谀奉承，不符合事实，乾隆会判他欺君之罪；若是说自己的好，会落个大言不惭，以下比上的罪名，乾隆一样会治他的罪。
　　在左右为难之际，他灵机一动，想到了一个绝妙的回答。乾隆听后，先是一怔，后又哈哈大笑起来。
　　亲爱的小朋友们，你们知道纪晓岚是怎么回答的吗？
　　纪晓岚答道：“臣的书法，在大臣中位列第一；圣上的嘛，在皇帝中位列第一。”
　　这样，乾隆就找不到漏洞惩治纪晓岚了。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整