《小海蒂》查看《小海蒂》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《小海蒂》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6616/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 陌生的爷爷


　　玛伊恩菲尔特小镇是一个安静而古老的小镇。小镇上有一条长长的小路，一直延伸到山脚下。小路在途中还穿过一片绿色的大平原。在小路的两旁，长满了小花小草，看上去非常美丽，空气中到处弥漫着花草的清香。这条小路的尽头，就是阿尔卑斯山牧场。
　　六月的一个清晨，阳光灿烂，晴空万里，一个身材高大、结实的女人领着一个小女孩，正在这条小路上走着。小女孩大概有四五岁，她满脸通红，因为她还穿着冬天的衣服，看上去鼓鼓的，像个大圆球。她不停地擦汗，还大口大口喘着气，紧紧地跟在大人的后面。
　　在小路上大约走了一个小时后，她们来到了一个小村庄。
　　这个村庄名叫德尔芙里，矗立在一个半山腰上。她们一进村子，就有许多人出来争相和她们打招呼。因为这儿就是那个女人的老家。这个女人并没有停住脚步，她只是和这些多日不见的老乡热情地拥抱，简单地回答一两句话，然后就匆匆地领着孩子走了。
　　不久，她俩就来到村边，这儿只居住着零零散散的几户人家。
　　这时，从一家窗口里传来了打招呼的声音：
　　“等一会儿，你们是不是还要再向上走呢？我们一块去吧。”
　　听到招呼声，女人停下来了。小女孩立刻坐在了地上。
　　“是不是累了，小海蒂？”
　　“不累，就是感觉太热了。”
　　“再坚持一会儿，我们再有一个小时就到了。”
　　这时，从房子里走出来一个胖胖的妇女，小女孩于是站了起来，跟在两个大人后面。两个人好长时间没见面了，她们马上聊了起来。
　　“蒂提，你要带这个小孩去哪里？”这个妇女问，“是不是你姐姐的女儿呢？听别人说你姐姐已经去世了？”
　　“对，”蒂提回答说，“所以我要把她送到阿鲁姆大叔那儿。”
　　“什么？你要把她送到阿鲁姆大叔那儿？你有没有搞错，蒂提？阿鲁姆大叔肯定会把你们赶走的。”
　　“可他是这孩子的爷爷啊！如果连他都不管，那我真的就没辙了。为了照顾孩子，我连工作都找不到。芭尔贝丽，你不知道我有多累，现在，我的积蓄也快花光了，只能出去工作了，而且我已经找到工作了。所以，我只能把孩子送到阿鲁姆大叔这里，让他先照顾一阵子了！”
　　“阿鲁姆大叔要是个一般人，那也没什么问题。”芭尔贝丽认真地说，“不过，你心里也清楚，他怎么能把孩子照看好呢？
　　而且孩子还这么小。你到底要到哪儿去干活呢？真的没有时间来照顾这个可怜的孩子吗？”
　　“去富兰克托，”蒂提说，“这份工作很好，给的工钱很多，而且主人看起来也非常好。不过要一天从早忙到晚，当然都不是什么特别累的体力活，都是一些繁琐的事情。因此这样一来，我真的没法照顾这个孩子了。”
　　“真是个可怜的孩子！”芭尔贝丽叫道，“现在，谁也不知道阿鲁姆大叔在山上到底过的是什么日子！他从不和任何人来往。这些年来，他连教堂都不去。一年也就下一次山，每次见到他时都是花白的头发，留着长长的大胡子，简直和流浪汉没什么两样。”
　　“但他毕竟是孩子的爷爷，他是有责任照顾自己的孙女的，我想他不会太过分吧。”
　　“说的是！不过，我们大家，”芭尔贝丽用试探的口气问，“对阿鲁姆大叔很好奇，为什么他会一个人孤独地住在山上呢？
　　你肯定从你姐那儿听说过什么吧，蒂提？”
　　“我是知道一些。不过这不能对别人讲。”
　　阿鲁姆大叔究竟为什么一个人住在山上呢？村里的人为什么都不喜欢他，也不敢和他顶嘴呢？还有，为什么全德尔芙里的人都叫他阿鲁姆大叔呢？对于这些问题，芭尔贝丽早就想了解了。
　　芭尔贝丽嫁到德尔芙里村庄才一段时间，因此对德尔芙里及附近的人和事还不大了解。但她和蒂提以前就认识，关系还非常好。她现在在加兹温泉的一个旅馆里做女招待，今天正好刚回来。芭尔贝丽觉得现在正是了解阿鲁姆大叔的绝好机会，便亲切地拉着蒂提的手问：
　　“到底是怎么回事？你一定知道。你给我说点吧。”
　　“好吧，不过你一定要答应我，不能到处乱说。”
　　“好，我答应你，快点说吧！”
　　“那你说话要算话！”蒂提觉得这些话最好不要让孩子听到，所以她就看看小海蒂现在哪里，在干什么，这时，她才发现小海蒂不见了。
　　“看，在那儿！”芭尔贝丽叫起来，“在那儿呢。”
　　她一边喊，一边指着小路上的两个孩子。
　　“羊倌贝塔跟她在一起呢，放心，他会照看好小海蒂的。”
　　“小海蒂才不用贝塔照看呢！”蒂提说，“别看她才五岁，不过聪明得很，什么她都知道。所以我想她和阿鲁姆大叔以后一定能相处得很好。可是现在，阿鲁姆大叔只剩下山上的那间小屋和两只可怜的山羊了。”
　　“难道他以前很富有吗？”芭尔贝丽问。
　　“当然了。那时候，他是托姆列休克一个大户农家的儿子，是老大，下边还有个弟弟。他弟弟很老实本分，可他又赌博又喝酒，结果把他父母的家业都败光了，他的父母不久离开了人世，他弟弟一气之下离家出走了。不知从什么时候开始，他也消失不见了。十多年后的一天，他突然回来了，还带回一个大男孩，他想把孩子托付给他的亲戚们照顾。可谁都不愿意照顾那个孩子，甚至连他都不愿意看到，他感到很气愤，并暗暗发誓永远不迈进托姆列休克一步。后来他就带着孩子来到了这里，他俩一起生活。那时老头儿还有些钱，就把那个叫托比斯的男孩送去学木匠了。托比斯是个很听话的孩子，大伙儿都很喜欢他。但还是不喜欢阿鲁姆大叔，因为大家听说他是从军队里逃出来的，可能还打死了人。尽管有这样的谣言存在，但因他的奶奶和我妈的奶奶是表姐妹，所以，我们家和他还保持着来往。
　　我们都叫他大叔。而且这里的大部分人都是我们的亲戚，因此大家也都跟着我叫他大叔。后来，他搬到阿鲁姆了，大家就开始叫他阿鲁姆大叔了。”
　　“那托比斯呢，后来怎么样了？”芭尔贝丽关心地问。
　　“别急，等我一点点地说完。”蒂提说，“后来，托比斯就去麦尔斯学习了，毕业后回到德尔芙里，娶了我姐姐阿尔菲特。他们俩非常恩爱，婚后的生活非常幸福。不幸的是，结婚两年后，托比斯从屋梁上掉了下来，摔死了。我姐姐悲痛欲绝。
　　她的身体状况本来就比较差，由于整日伤心流泪，两个星期后，她也离开了人世。这些事发生后，就有人说这是上帝在惩罚阿鲁姆大叔。有人还把这话原原本本地当面跟大叔说了，牧师也劝他忏悔。他们的做法让阿鲁姆大叔很生气，一气之下，他就搬到了阿鲁姆。从此，他就在那里一直独自一人生活。”
　　“我姐姐去世的那一年，小海蒂才一岁，我和妈妈就把她领过来抚养。我妈在去年去世了，我也得去富兰克托工作了。”
　　“那么，你就把孩子送给阿鲁姆大叔照看？我真不知道你心里是怎么想的！”芭尔贝丽带着责备的口气说。
　　“这就是你想对我说的话？”蒂提说，“为了这孩子，我已经尽心尽力了，你到底还想要我怎么做？我总不能带着她到富兰克托工作吧！”
　　“我们别谈论这个了，我马上就要到目的地了。”芭尔贝丽说，“祝你好运，再见。”
　　芭尔贝丽和蒂提告别后，向山腰一间小屋走去。小屋看上去破旧不堪，好像随时都会倒塌，要是从阿尔卑斯山吹下的南风猛烈些，那它肯定早就被吹跑了，那就是羊倌贝塔的家。贝塔是个十二岁的小男孩。每天早晨，他先下山到德尔芙里，然后把山羊赶到山上去，当太阳落山时，他再把山羊赶回德尔芙里。
　　贝塔的家庭成员有妈妈和失明的奶奶。几年前，他的爸爸死于一场意外。他的妈妈被大家伙称作“山羊大婶”，虽然她有自己的名字——布丽奇。那失明的奶奶不管走到哪里，大家都叫她奶奶。
　　蒂提现在早已看不到小海蒂和贝塔了，她向上走了一段路，在这里能看见整个阿鲁姆山。这时她才发现两个小孩已经跑到离她很远的地方了。
　　小海蒂穿得太多了，所以走得很慢，但她还是紧紧地跟在贝塔和他的羊后面。她不说一句话，只是一会儿看看山羊，一会儿再看看贝塔。贝塔穿着小马裤，没有穿鞋，他光着脚蹦来蹦去，山羊比贝塔还要调皮，一会儿跑到前边，一会儿跑到后边，一会儿跑到左边，一会儿跑到右边。
　　走了一会儿，小海蒂感觉热得很，她于是脱下鞋子和袜子，和贝塔一样光着脚走路。她又把上衣脱下来了。现在她只穿着裙子，和贝塔一样又蹦又跳。贝塔回头看了她一眼，张开嘴笑了起来，他蹦得更欢了。
　　小海蒂一路上问了贝塔很多问题，像什么山羊一共有几只，要带它们到哪里去，到那儿去干什么。凡是自己知道的，贝塔都毫无保留地告诉了她，还时不时讲一些他放羊时发生的趣事。
　　这时，蒂提赶上了他们。她来到海蒂面前，大声地责备她说：
　　“小海蒂，谁让你穿成这个样子的？你的衣服呢？还有我给你买的新鞋子和新袜子呢？”
　　小海蒂向山下一指，说：“扔在那儿了。”
　　“你这个小笨蛋啊！”小海蒂的姨妈生气地说，“你为什么把衣服丢到那里？你想怎么样呢？”
　　“因为穿上它们太热、太难受了。”
　　“你真是笨得要死，”小海蒂的姨妈叹了口气，“回去给你拿衣服，来回又需要半个小时！贝塔，你可以帮我取回来吗？”
　　“太远了。”
　　“快去取回来，我会给你报酬的！”
　　蒂提这时掏出了一个五分的铜币。贝塔看到铜币，立刻飞快地向山下跑去，一会儿工夫，他就抱着衣服跑回来了。姨妈把五分铜币给了他，贝塔乐得脸上笑开了花。
　　“你就帮我把衣服拿到山上去吧，反正你也顺路。”
　　贝塔抱着衣服，在最前面走着。不一会儿，他们就到了阿鲁姆山顶。在山顶上有一间小屋，显得孤零零的，阿鲁姆大叔就在那里住。这里的风很大，但阳光很充足，视野也很开阔，在这儿可以清楚地看到下面的村庄。
　　小屋的后面有三棵大树，郁郁葱葱的，长得很繁茂。在大树的后面是一条向上的山路，这条路沿着陡坡一直延伸到古老的灰色岩石那里。在小屋面向山谷的一侧，有一条长木椅摆在前面，阿鲁姆大叔此刻就坐在那儿，只见他叼着烟斗，神色木然地看着蒂提、两个孩子和一群山羊慢慢地爬上山来。小海蒂最先到达山顶，她一上来，就跑到阿鲁姆大叔那儿，伸出手说：
　　“您好，爷爷。”
　　“小孩，你是从哪儿来的？”
　　老头没有把手伸出来，只是冷冷地问，然后，他久久地注视着小海蒂。小海蒂这时也开始仔细地观察起眼前的爷爷来，他的眉毛又浓又白，脸上的胡子很长。
　　不久，小海蒂的姨妈和贝塔也爬上来了。
　　“大叔好。”蒂提走了过来，“这是托比斯和阿尔菲特的孩子，我给您送来了。您有好几年没有见过她了吧！”
　　“送到我这儿来干什么？”老头儿冷冷问她，然后冲着贝塔大喊：“小伙子，快带着你的山羊走吧。这里不是你呆的地方，把我的山羊也一块牵走吧。”
　　贝塔马上赶着羊走了，因为他很了解阿鲁姆大叔的坏脾气。
　　“孩子无论如何也要留在您这里，”蒂提回答，“作为她的爷爷，现在应该轮到您照顾她了。”
　　“可是，如果你走了以后，这小家伙不懂事，又哭又闹怎么办？”
　　“那我就不管了。我和我的妈妈已经抚养小海蒂四年了，当时我们也不知道该怎么办，也没有想过要请教什么人。现在我要去远方工作了，没办法再照顾她了。除了我，你就是她最亲的亲人了，现在我把她交给你，你一定要好好地照顾她。”
　　阿鲁姆大叔站了起来，说：
　　“你可以下山去了！”
　　作“再见。还有你，小海蒂，再见。”
　　在德尔芙里，有许多人向蒂提打听小海蒂的消息。
　　“在阿鲁姆大叔那儿。”
　　无论谁问，蒂提都只回答这一句。
　　这时，就有人开始指责蒂提：
　　“为什么你要这样做呢？”
　　“多么可怜的小海蒂啊！”
　　“你疯了吗？把那个小小的孤儿送到了山上？”
　　蒂提走到哪里都会听到这样的指责声，她就加快了离开的步伐。其实她心里也很难过，因为母亲和姐姐临终时嘱咐她，要她一定照顾好小海蒂。
　　“等我挣了钱，一定把小海蒂接回来。”她这样安慰自己说。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 //书 //网



第2章 山上的生活


　　蒂提走了后，爷爷又坐在长椅上，一边吸着烟，不时深深地叹一口气，但不说一句话。可是小海蒂却兴奋地左看看，右瞧瞧，这里的一切对她来说都很新鲜。她先来到小屋旁的羊棚，对着它看来看去。又跑到小屋后边的大树下，在那里仔细地听大风吹过树叶的声音。听了一会儿，她又跑回来，发现爷爷还像刚才那样坐着，一动不动。小海蒂于是站在爷爷跟前，看着爷爷，眼睛不眨一下。她的爷爷这时抬起头，问小海蒂说：
　　“你想做什么？”
　　“我想进屋看看。”
　　“好，我带你去。”
　　爷爷站起来，拉着她的小手，并吩咐她说：“把你的衣服抱进来吧。”
　　“那些衣服现在穿不着了。”
　　爷爷把头转过来，看着小海蒂，大声问她：
　　“怎么穿不着了？”
　　“我要像山羊那样来回地跑动，但是如果衣服穿多了，我就跑不动了。”
　　“你很快就可以像山羊那样跑来跑去了。但是，衣服也要拿进来。”
　　于是，小海蒂就跑过去，抱着衣服过来了。爷爷打开门，进了屋，小海蒂跟在后面。小屋看起来很宽敞，不过只有一个房间。屋里有一套桌椅，一边的墙角放着一张床，另一边的墙角放着炉子，上边有一口大锅。在它对面的墙壁上有一扇关闭着的门。
　　爷爷打开这扇门，原来是个壁橱，里面挂着些衣服，还有放东西的架子，架子上放着几个盘子、饭碗，还有酒杯。最上面的架子上有一片面包、一片熏肉，还有一块奶酪。壁橱里的这些东西就是阿鲁姆大叔的生活必需品。
　　看到爷爷打开了壁橱，小海蒂马上跑过来，把自己的衣服塞了进去。然后，她打量了小屋一圈，又问道：
　　“我睡在哪儿，爷爷？”
　　“你想睡哪儿就睡哪儿吧。”
　　听到这话，小海蒂兴奋得要跳起来了。她马上开始给自己找睡觉的地方。在爷爷床铺的对面，有个小梯子，她爬上去看了看，是个小阁楼，里边放着干草。干草是刚刚放进来的，堆成了一座小山，还散发着一股股干草的清香。从圆圆的小窗户往外望去，外面的谷地一目了然。
　　“这里真好！我就在这里睡吧，”小海蒂冲着下边喊，“这儿太漂亮了！爷爷，你也上来看看吧。”
　　“不去，我早就知道了。”
　　“那么，我要开始收拾我的床铺了！”小海蒂马上忙碌了起来，“不过，少了一床被单，不然，晚上就不能睡觉了。”
　　“小家伙，你先收拾着，我去找找看。”爷爷在壁橱里翻了半天，只找到一块大粗布。他拿着它爬上来。小海蒂把上面铺得又平又软，在放枕头的地方，她垫上了很高的一团干草，躺下后，正好能透过圆圆的小窗户，看到外面的天空。
　　“干得真不错，”爷爷说，“现在我们把床单铺上，等一下，先等一下。”
　　爷爷抱起一些干草，在上面细心地又铺了一层，看起来更软了。
　　小海蒂连忙去拿床单，可是她的力气太小了，怎么拿也拿不起来。真是块好布！它这么结实，尖尖的草肯定穿不透它。
　　一会儿工夫，他们就做成了一个整洁舒适的小床。小海蒂站在床前，看了一会儿，又说：
　　“爷爷，咱们还缺件东西呢。”
　　“缺什么呢？”
　　“被子。”
　　“如果没有的话，那该怎么办？”
　　“也没关系。把干草当被子就行了。”
　　“等等。”爷爷说完下了梯子，很快，他把一个又大又沉的亚麻布袋放在了床上。
　　“这比干草要强多了。”
　　他把布袋铺在床上。忙完了，睡觉的地方就弄好了。
　　“饿了吧？现在咱们该吃点东西了。”爷爷说。
　　刚才，小海蒂只顾着收拾床了，现在爷爷一说起吃饭，才一下子觉得肚子咕噜咕噜叫起来。本来今天早晨，她只吃了一片面包，喝了一杯淡咖啡，又走了这么长的路，真的是饿了。
　　小海蒂和爷爷下了阁楼，拿开大锅，又摘下挂着的小锅，他们用嘴吹着生火。锅很快就开了，这时，爷爷把一大块奶酪放进锅里，把它整个地烤成了焦黄色。小海蒂在旁边看着，忽然想起了什么，马上跑到壁橱那儿，开始忙碌起来。
　　不久，爷爷拿着罐子和插着奶酪的叉子来到桌子旁，只见上面已经整齐地摆好了圆面包、两个盘子以及两把刀。
　　“小家伙，干得真好。”爷爷一边说着，一边把奶酪放到面包上。“但是，爷爷，这桌上好像还缺点什么。”小海蒂说。
　　小海蒂看到罐子里冒着热气，香喷喷的，于是就跑到壁橱那儿，不过，那里只有一个大碗。小海蒂只犹豫了一下，因为她又发现了两只杯子。
　　她立刻拿着碗和杯子回来了，并把它们放到桌上。
　　“做得真棒。不过，小家伙，你坐哪儿？”
　　这里只有一把椅子。小海蒂迅速地观察了屋子一周，就把炉子边的小三脚凳搬过来，她把这个当椅子，坐到了上面。
　　“坐是能坐，就是有点低了。”爷爷说。
　　爷爷说着站起来，把羊奶倒进碗里，然后把碗放在自己的椅子上，最后连着椅子一起移到三脚椅前。这样，小海蒂就有了一张新桌子吃饭了。
　　爷爷又把一片烤得焦黄的奶酪和一大块面包放到上面，亲切地说：
　　“小家伙，吃吧！”
　　说完，他自己就坐到桌子沿上，开始吃午饭。小海蒂端起碗，一口气把羊奶咕咚咕咚喝了个精光。
　　“好不好喝？”
　　“味道好极了！我从没喝过这么好喝的奶！”
　　“那就再多喝点。”
　　爷爷又给她倒了满满的一碗奶。小海蒂把奶酪涂到面包上，吃得津津有味，时不时再喝点羊奶，一脸的开心和满足。
　　吃完饭后，爷爷来到了羊棚，小海蒂也跟着爷爷来了。她在一旁看爷爷忙来忙去。爷爷在为山羊准备睡觉的地方：他先把这里打扫干净，然后铺上一层干净的稻草。做完这些后，他来到旁边的小仓库里，找来一根圆木棒，不一会儿，一个椅子就做成了，看起来漂亮极了。
　　“小海蒂，这是什么？”
　　“椅子，是我的椅子！”
　　下午，爷爷又开始忙碌起来。小海蒂对眼前的这些都非常好奇，她就跟在爷爷旁边，问个不停。
　　不一会儿，太阳落山了。大风吹得那几棵大树哗哗地响。
　　这声音，在小海蒂听来美妙极了。她开心地围着大树转来转去，爷爷静静地在一旁看着。
　　这时，有几声响亮的口哨声响起，蹦蹦跳跳的小海蒂此刻安静下来，和爷爷一起走向外边。只见山上有一群山羊一只接一只地跑了下来，贝塔就在羊群的中间。小海蒂高兴地跑向羊群，和她这些早晨刚刚认识的朋友们打招呼。
　　山羊停在了小屋前面，有两只母羊从羊群中走出来，一只褐色，一只白色，它们来到爷爷身边，开心地舔着他的手。和平常一样，傍晚两只羊回来的时候，爷爷手里就会抓一把盐。
　　不久，贝塔赶着他的羊离开了这里，小海蒂抚摸着那两只母羊说：
　　“这是不是我们的山羊，爷爷？它们就在那个小棚子里住，是吗？它们是不是经常在家呢……”
　　小海蒂非常开心，问题一个接着一个，爷爷一句话都插不上。
　　山羊舔完了盐，爷爷让小海蒂去拿她的碗和面包过来。
　　小海蒂很快就把碗和面包拿来了。爷爷马上从那只白色山羊身上挤了满满的一碗奶，然后撕下一片面包说：
　　“好吃着呢，吃吧，吃完就去睡觉吧！我要把羊赶进小棚子里。小家伙，晚安！”
　　“爷爷，晚安。对了！这两只羊有名字吗？”
　　“有啊，那只白色的叫‘天鹅’，褐色的叫‘小熊’。”
　　于是，小海蒂大声喊道：
　　“天鹅，晚安！小熊，晚安！”
　　说完后，小海蒂就坐到旁边的椅子上，边吃面包边喝羊奶。
　　吃完后，她就回屋钻进了被窝，不一会儿就睡着了。在那张床上睡觉很舒服，大概睡在皇帝的床上也就是这样吧。
　　过了一会儿，爷爷也上床睡觉了。因为每天天不亮时，爷爷就要起床到外面去。
　　天黑了，风刮得很厉害，整个小屋都颤抖起来了，外面的大树也呜呜作响，甚至有的树枝被刮断了。
　　半夜时，爷爷自言自语地低声说：“那孩子一定很害怕吧。”
　　他轻轻地爬上梯子，看了看小海蒂。明亮的月光透过圆圆的窗户照进来，正好照在小海蒂的床上。小海蒂的脸蛋红扑扑的，此刻她睡得正香，脸上还挂着快乐的笑容，应该正做着一个美梦吧，看上去她是那么快乐而恬静。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第3章 山顶牧场


　　第二天一大早，一声响亮的哨声惊醒了小海蒂的美梦。她睁开眼，金色的阳光正好照在屋里的干草上，周围都变得金灿灿的。小海蒂看着周围，感到很惊奇，她不知道自己这是在哪里。
　　这时，传来了爷爷低沉的嗓音，她立刻想起自己是在哪儿了。
　　她想起昨天看到的山羊，一想到今天还能看到它们，尤其是“天鹅”和“小熊”这两只可爱的母羊，小海蒂兴奋地从床上跳下来。
　　她穿好衣服后，爬下梯子，立刻向小屋外面跑去。
　　贝塔带着他的羊群已经来这里了，爷爷正牵着“天鹅”和“小熊”，把它们交给贝塔。小海蒂也跑过来，向爷爷和羊群问早安。
　　“想不想一起去牧场？”爷爷问。
　　小海蒂听了，马上开心地跳了起来。
　　“不过，你要先把脸洗干净了，水已经放在那儿了。不然，会被太阳公公笑话的。”
　　爷爷向门口那里指去，小海蒂赶紧跑过去，又是洗又是搓。
　　这时，爷爷来到屋子里，对贝塔说：
　　“来我这儿，把口袋也拿过来！”
　　贝塔走进了屋子，心里嘀咕着，他拿出一个装着粗糙饭盒的口袋。
　　“把它打开。”
　　爷爷说完，把一大块面包和一块差不多大的奶酪塞到了里面。贝塔非常惊讶，因为这两样东西每一块都要比自己的饭盒大上一倍。
　　“要小心点，这里还有一个碗呢。”爷爷继续说，“中午时，你用这只碗挤两碗奶给小海蒂喝。你不要和她分开，照顾好她，别让她从大石头上掉下来，明白吗？”
　　这时，小海蒂跑了进来。
　　“现在，我的脸干净了，太阳公公不会笑话我了。”
　　爷爷微笑着说：
　　“当然了！”
　　于是，小海蒂跟着贝塔高高兴兴地登上了阿鲁姆的山路。
　　今天的天气很晴朗，深蓝的天空，初升的太阳，青青的草地，各种颜色的小花。这一切真是美丽极了。小海蒂快乐地一会儿蹦到这儿，一会儿蹦到那儿，开心得很。她一会儿看看美丽的红缨草，一会儿又看看迷人的龙胆草开着的蓝色小花，还有一大片一大片的金色小花。
　　小海蒂完全被这些花儿迷住了，早把羊群和贝塔忘在一边了。她一直来回地跑，摘了很多的花，她准备把这些花带回家，好好装扮装扮小屋。
　　贝塔今天得好好看着小海蒂，害怕出什么意外。而今天，这些山羊很不听话，也和小海蒂一样四处乱跑。
　　“你在哪儿，小海蒂？”
　　“在这里呢。”
　　不知这一声回答是从哪里传来的，他怎么也看不到小海蒂。
　　此刻，小海蒂正坐在一片空穗草里，四周弥漫着草的香气，小海蒂从来没闻过这么好的气味。
　　“上来，快上来！”贝塔费尽力气，总算找到了她，他大喊着，“小心石头，别掉下去呀。”
　　“石头？在哪儿？”
　　小海蒂仍一动不动，因为微风吹过，又一股更柔和的清香飘了过来。
　　“就在你那里，快离开吧，那里还有老鹰呢！”
　　听了这句话，小海蒂马上兜着一围裙花，跑到了贝塔旁边。
　　于是小海蒂和贝塔继续向上爬，羊群们也比刚才听话多了。
　　在高高的岩石脚下，就是牧场了，贝塔几乎每天都在这里度过。
　　那块岩石就在牧场旁边，全部裸露在外边，从牧场的另一方向就能看见岩石的大裂缝，爷爷的提醒立刻就在耳畔响起。
　　来到这儿，贝塔拿下口袋，小心地将它放在地上。然后，他躺在暖洋洋的牧场上。小海蒂解下围裙，坐在贝塔身边，向四周望去。
　　小海蒂安静地坐在那儿，微风轻轻地吹过，夹带着阵阵花香。
　　贝塔有点累了，不一会儿，就睡着了，羊群也散开了。小海蒂一边沐浴着金色的阳光，一边呼吸着清香的空气。
　　这样过了好长时间。小海蒂望着远处的群山，她渐渐觉得每一座山都像老朋友似的，友好地看着自己。这时，头顶上传来几声尖利而沙哑的叫声，小海蒂抬头一看，是一只从来没有见过的大鸟，在空中盘旋着。它在经过小海蒂头顶的时候，发出了几声怪叫。
　　“贝塔，快起来！快看，是老鹰！”
　　贝塔被叫醒了，他坐起来，和小海蒂一起看天上的老鹰。
　　过了一会儿，老鹰向灰色的岩石的方向飞去，很快便看不到了。
　　“它飞到哪儿啦？”小海蒂屏住呼吸，问道。
　　“回自己的家了。”
　　“它住的地方怎么那么高？不过，住那么高的地方，也不错！它为什么发出那样的叫声？”
　　“它就是这样叫的。”
　　“我想爬到老鹰住的那个高的地方去看看。”
　　“不行！不行！”贝塔大叫着反对，“连山羊都上不去。再说，你爷爷让我好好照顾你。”
　　说完，贝塔大声喊叫起来，并用力吹起了口哨。小海蒂不明白发生了什么。不过，山羊们却一只接一只地全都跑了回来。
　　小海蒂向羊群跑去，她一只只地仔细观察，发现山羊们长得都不一样，每一只都有自己的特点。
　　这时，贝塔摘下口袋，从里面掏出了午饭，在地上整整齐齐摆好。然后，他拿出那只大碗，从“天鹅”那儿挤出满满一碗新鲜的羊奶。然后，贝塔就去叫小海蒂过来，但是，这比叫山羊更费力气。因为，小海蒂正入迷地看山羊们玩耍，其他的什么都听不见了。贝塔用最大的声音叫喊，小海蒂听到后马上过来了，当看到地上摆好了的午饭，她高兴得跳了起来。
　　“中午了，”贝塔说，“来，坐下吃吧。”
　　“这奶是给我喝的吗？”
　　“对！喝完这些，我再从‘天鹅’那儿给你挤一碗。”
　　“你挤的是哪只羊的奶？”
　　“那只带斑纹的。来，吃饭吧。”
　　小海蒂很快就把奶喝光了，她把碗往旁边一放，贝塔很快又给她挤了一碗奶过来。小海蒂撕下一片面包，打算就着奶吃。
　　这时，她才发现贝塔的面包比自己的小很多，贝塔一会儿的工夫就吃光了他的小面包。于是，小海蒂把自己剩下的面包和一大块奶酪都递给他。
　　“这些都给你，我已经饱了。”
　　贝塔呆呆地看着小海蒂，因为从没有人给过他东西，所以他不敢相信这是真的。小海蒂一看贝塔没有接过去，就把东西放在他的膝盖上。贝塔这才相信她说的话是真的。他拿起面包和奶酪大口地吃着，这是自打放羊以来他吃的第一顿像样的午饭。
　　“这些羊都叫什么名字？说给我听，贝塔。”小海蒂问道。
　　贝塔脑子需要记的东西本来就不多，所以，他很清楚地知道每只羊的名字。他一口气说出一连串的名字，并指出是哪只羊。
　　小海蒂认真地听着，不一会儿，她就知道每一只羊的名字了。
　　有一只长着一对结实犄角的山羊，名字叫“土耳其大汉”，它总用角顶别的羊，大多数羊一见它就害怕地躲开了。不过，“阿特立”除外。“阿特立”是一只很勇敢、很聪明的小羊，它有时还又快又狠地去顶“土耳其大汉”，所以连“土耳其大汉”也不敢轻易招惹它。
　　有一只白色的羊，叫“小白”。它总是咩咩叫个不停，好像有什么难过的事儿一样，小海蒂经常抱住它的头，抚摸它，安慰它。这时，又听到它叫起来，小海蒂赶紧跑过去，抱着它的脖子，问：
　　“小白，怎么了？你为什么叫呢？”
　　“因为老羊，老羊后天就要被卖掉了。”
　　“老羊和它有关系吗？”
　　“是小白的妈妈。”
　　“那它的奶奶在哪儿？”
　　“它没有奶奶。”
　　“它爷爷呢？”
　　“它也没有爷爷。”
　　“可怜的小白！不过，以后我每天都和你一起玩，你就不用再害怕孤单了。”
　　贝塔吃完饭后，也来到羊群里。小海蒂现在又发现了一些有趣的事情。在这群羊里，“天鹅”和“小熊”最漂亮，它们俩看上去和其他羊不一样，有说不出的高贵，又总是一块散步。
　　羊群又开始向上走了。小海蒂两手背在身后，眼睛一眨不眨地望着这群可爱的羊。
　　“贝塔，”小海蒂跑向又躺到草地上的贝塔说，“这些羊中，‘天鹅’和‘小熊’最漂亮了。”
　　“是的，”贝塔回答，“阿鲁姆大叔给它们洗澡和刷毛，又喂盐给它们吃，还给它们盖了一个漂亮的小屋住呢，当然漂亮了。”
　　突然，贝塔猛地跳起来，拼命地向羊群追去。小海蒂猜到肯定是出什么事了，于是也跟了上去。贝塔穿过羊群，朝着石崖飞奔而去。如果小羊跑到这儿来，肯定会掉下去。刚才贝塔看见“阿特立”跑向这边了。
　　贝塔费了好大的劲才追上它，这时，小羊眼看就要从悬崖边上掉下去了。贝塔在抓小羊时，突然摔倒了，不过他紧紧抓住了“阿特立”的一只腿。小羊一边咩咩大叫起来，一边使劲往前走。贝塔大声喊着，向小海蒂求助。
　　小海蒂跑到他们旁边，连忙拔下几棵山羊爱吃的草，在“阿特立”的鼻子前来回晃动，并哄它说：
　　“来这边，小阿特立，你看，要是掉到那边去，就会把腿摔折的，那会很疼呢。你可不能做傻事呀。”
　　小羊马上停止了挣扎，吃起小海蒂手里的草来，贝塔立刻站了起来，一把拽住了小羊脖子上挂着小铃铛的绳套。小羊终于得救了。不过一回到安全的地方，贝塔就想狠狠揍“阿特立”一顿。他正要挥起鞭子，小海蒂就大叫起来：
　　“贝塔，不要打它！”
　　“一定要教训它一下！”贝塔说着，抬手就要打小羊。小海蒂抓住他的胳膊，用颤抖的声音喊道：
　　“我不允许你打它！放下鞭子！”
　　贝塔吃惊地看着小海蒂，他看到了她眼中一闪一闪的泪光，于是就把鞭子放下了。
　　“那好，不过，你明天还得拿奶酪来给我吃。”
　　“好，明天全都给你，我一点也不要，以后每天都这样。
　　还有面包，也分给你一大块，像今天一样，不过，你以后不能再打阿特立，还有其他的羊也不能打。”
　　“那要看我高兴不高兴了。”贝塔虽然这么说，其实他心里早就答应了。
　　时间过得很快，太阳马上就要落山了。小海蒂坐在地上，静静地注视着沐浴在金色夕阳中的花花草草。每一株花草都被染成了淡淡的金色，连上边的大岩石也金灿灿的，发出一闪一闪的光芒。
　　“贝塔！起火了，起火了！山上全着火了，天空都在燃烧。
　　看那边！那块大石头也燃烧了起来！还有，山顶上的雪，也着火了！贝塔！快起来呀！”
　　“那不是火灾。”
　　“那是什么？啊，真美！哎呀！怎么都不见了，贝塔？”
　　“明天还有，说不定比这还漂亮呢。我们该回去了，走吧。”
　　贝塔吹起口哨，赶着羊群，就带着小海蒂回去了。
　　“明天还会有，是吗？每天都会有吗？”
　　“只要不阴天，不下雨，天天都有！”
　　听到这句话，小海蒂高兴极了。等下了山，小海蒂到家时，爷爷已经坐在大树下，等着他们了。小海蒂跑到爷爷跟前，“天鹅”和“小熊”也在她后面跟着。这时，贝塔从后面喊道：
　　“小海蒂，明天见！”
　　小海蒂又跑回来和贝塔告别，然后跑到羊群里，和“小白”亲密地说着悄悄话。
　　“小白，我们明天再见。”
　　小海蒂说完亲了亲小羊，就又跑到爷爷跟前，大声地说：
　　“爷爷，我看到了天空着起大火，大石头都被烧着了，可漂亮了。还有，我还摘回来了好多花呢，你快看看，可漂亮了！”
　　可是，当小海蒂把花拿出来时，花儿们都像枯草一样，变蔫了。
　　“怎么会变成这样子呢？我摘的时候它们可漂亮了。”
　　“这是因为花儿喜欢被太阳公公照着，它们可不愿意呆在你的小围裙里呀。”
　　“那我以后再不去摘它们了。还有，爷爷，我们还看到了老鹰，好大一只呀！”
　　“你现在先去洗澡，我去挤点羊奶，然后我们吃晚饭，吃饭的时候再说吧。”
　　小海蒂立刻就去洗澡了，洗完后，她就坐在昨天刚做的新椅子上，面前已经放好了满满一碗羊奶。还没等爷爷坐下，她就说起了山上的事情。
　　“爷爷，老鹰的叫声非常怪，它为什么要这样叫呢？”
　　“那是它在笑话下面的人们。”
　　“那是什么山呢，爷爷？”
　　“有雪的那座叫斯凯撒普拉那，另一座叫法尔克尼斯。”
　　“它们后来都变得红彤彤的，爷爷，这是为什么呢？”
　　“这是太阳公公在向大山们说晚安呢，然后就亲吻了大山，大山由于很兴奋，所以就变得红彤彤了。”
　　小海蒂很后悔没有看清它们是怎么问候的，她决定明天一定要好好看看，特别是太阳公公亲吻大山的时候。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第4章 去奶奶家做客


　　第二天，天气还是很晴朗。贝塔一早就带着羊群上山了，小海蒂又见到了他的小羊。就这样，小海蒂几乎每天都会和贝塔上山。她被太阳晒得黑黑的，不过看起来结实得很，她也没生过病。她每天就像一只快乐的小鸟，叽叽喳喳问个没完，说个不停。
　　不久，秋天来了，从山上吹下来的风越来越猛烈了。这天一早，爷爷对小海蒂说：
　　“从今天开始，别出去了，就呆在家里吧，风刮得太大了，我怕你会被风吹到山谷下面去。”
　　等贝塔来到后，听到了这个消息，露出一脸的不高兴。因为他已经习惯小海蒂在他旁边叽叽喳喳了，还有最重要的，就是中午再也吃不到香喷喷的奶酪和面包了。
　　但小海蒂依然高高兴兴的，她是无论在什么情况下都能找到快乐的孩子。她跟着爷爷，歪着脑袋看爷爷锯木头，或者敲敲打打地学爷爷干活，满是新奇，还在旁边问着一连串问题，爷爷总是不厌其烦地回答她每一个问题。当遇到小海蒂问很可笑的问题时，爷爷总是先呵呵地笑上一阵子，才回答她。
　　这时候，天也越来越凉了。小海蒂就把自己的袜子、鞋子和外衣都找出来，穿在身上。
　　一天晚上，下了一场大雪，雪覆盖了一切，到处都是白茫茫的一片。这天，贝塔没有和山羊们一起上山来。小海蒂醒了后，从圆圆的窗户向外看，发现下雪了，她跑到窗户前欣赏起美丽的雪景来。
　　雪还在下着，雪花一片接一片地，在空中飘来飘去。雪越下越大了，在地上已经积起厚厚的一层，最后连窗户都被挡住，打不开了。小海蒂从没有见过这么大的雪，她想她和爷爷一定会被大雪埋在屋子里，那时，白天也会变黑的，需要点上灯了。
　　她睡觉时，雪还下着，她想明天自己就要摸黑起床、穿衣服了。
　　第二天早晨，小海蒂醒来时，发现雪已经停了。爷爷正在外面铲雪，窗户和门都能打开了。
　　那天下午，小海蒂和爷爷正坐在火炉旁的三脚椅上，突然听到一阵咚咚的声音，接着，贝塔走了进来。原来刚才是贝塔跺脚的声音，因为他浑身上下都是雪，天太冷了，雪都冻在了他的衣服上。他已经有一周没见到小海蒂了，所以今天就冒雪上山来找她了。
　　“下午好！”贝塔说着就坐在火炉旁，然后就不再说话了，但他非常高兴。小海蒂看到贝塔一靠近火，他身上的雪立刻就融化开来，看上去像许多小瀑布在衣服上流着。
　　“小羊倌，”爷爷开口问道，“有没有去上学？”
　　“上学？”小海蒂问。
　　“对。冬天一到，这里的小孩都要去上学。”
　　小海蒂马上对学校产生了兴趣，于是向贝塔提出很多问题：
　　在学校都干些什么？学校里都有什么？能听到什么？贝塔想了半天才回答完这些问题。爷爷在一旁静静地听着他们说话，并不去打断他们，嘴角处偶尔还露出一丝笑容。
　　“好了，小羊倌，和我们一起吃饭吧。”
　　说完，爷爷到壁橱里拿晚饭去了。小海蒂把椅子放到桌子旁。
　　现在靠墙那里多了一条长椅，因为现在不是爷爷独自生活了，需要在各处放上几把双人椅。这是因为小海蒂不管爷爷走到哪儿，她都跟到哪儿。
　　三个人都在自己的位置上坐好后，爷爷把一块干肉放在一块厚厚的面包上，递给贝塔，贝塔接过来时都把眼睛瞪圆了！
　　吃完饭后，天马上就要黑了。贝塔说完“晚安”和“谢谢”后，就起身告辞。他又补充说：“下个星期我还会再来。还有，我的奶奶邀请你们到我家去做客。”
　　去别人家做客！小海蒂第一次听到有人这样对她说，所以她牢牢地记在心里。第二天，她一起床就说：“爷爷，今天我们去老奶奶家玩吧，老奶奶一定在家等着我们呢。”
　　“可是雪太厚了，去不了。”
　　小海蒂一直在央求爷爷，可他就是不答应。
　　到了第四天，外面冷得很，雪都冻在一起了。吃午饭的时候，小海蒂说：
　　“今天我一定得去老奶奶家。”
　　这次，爷爷并没有说话，而是站起身来，爬上放干草的地方，把小海蒂的被子——那个厚袋子拿了下来。
　　“好，现在就去！”
　　这可把小海蒂高兴坏了，她蹦蹦跳跳地跟着爷爷走出屋子。
　　外面白茫茫的一片，大树上也被白雪覆盖着，被太阳一照，发出亮晶晶的光。小海蒂高兴地喊着：
　　“爷爷，快看！大树都变成金色的了，还一闪一闪的。”
　　爷爷这时搬出了一个很大的雪橇，雪橇上有根木棒。爷爷先和小海蒂一起绕着大树看了一圈，然后坐上雪橇。他把小海蒂抱到膝盖上，又用那只袋子把她围住。然后，爷爷左手紧紧抱住小海蒂，右手抓住棒子，两脚一蹬地，雪橇就出发了。它跑得飞快，像箭一样。小海蒂坐在上边不停地欢呼着。过了一会儿，雪橇就在贝塔家门前猛地停了下来。爷爷抱着小海蒂下来，说：
　　“小家伙，进去吧，去拜访老奶奶吧！不过天快黑的时候，记得回来。”
　　说完，爷爷掉转了雪橇的方向，拉着它向山上走了。
　　小海蒂推开门，走了进去。一看，屋子里黑洞洞的，什么也看不很清楚，只看到一个炉灶和架子上的几只碗，这原来是一个小厨房。旁边有一扇门。小海蒂打开门，看到里面是一个小房间。这所房子也是一间大屋，和爷爷的房子一样。二楼是放干草的仓库，但里面很破很拥挤。
　　小海蒂看到贝塔的妈妈坐在一张桌子旁正缝补一件上衣，她一看就知道那是贝塔的。在屋子的一个角落，有一个上了年纪的驼背老奶奶正坐在椅子上纺线。小海蒂一猜就知道她是谁了，就向纺车走了过去。
　　“奶奶，下午好。”
　　老奶奶抬起头，摸索着，终于摸到了小海蒂的手，说：
　　“你就是那个小海蒂吗？这么大的雪，你是怎么来的？”
　　“是我。是爷爷用雪橇把我送过来的。”
　　“是吗？小手可真暖和！布丽奇，是阿鲁姆大叔把这孩子送来的吗？”
　　贝塔的妈妈布丽奇站了起来，上下打量了一遍小海蒂，说：
　　“谁知道呢？小孩的话能相信吗？可能连她自己都不清楚怎么来的。”
　　小海蒂一听，严肃地盯着布丽奇说：
　　“就是爷爷把我送到这儿来的，我很清楚。”
　　“看来，贝塔讲的那些阿鲁姆大叔的事都不假。”老奶奶说，“想不到还真有这样的事。怎么能把小孩子放在他那里，而且还要放很长时间？布丽奇，这孩子长得怎么样？”
　　“很漂亮，和阿尔菲特一样。”布丽奇回答，“不过眼睛是黑色的，头发卷着，这些和托比斯长得一模一样。”
　　这时，小海蒂看着屋子周围。布丽奇一说完，小海蒂立刻就说：
　　“奶奶，您的窗户在哗啦哗啦地响，看来马上就要坏了。”
　　“是的，我眼睛看不见，可听得很清楚。不光是窗户，整个房子风一吹都响。晚上一听到响声，我就又害怕又担心。可是有什么办法呢？谁也修不了。”
　　“奶奶为什么看不到呢？就是那儿！看！”
　　“孩子，我真的什么都看不见。”
　　“等我把窗户打开，屋里一亮，您就看见啦。”
　　“那也不行，我的眼睛看不见了。”
　　“雪地上很亮，奶奶，我们一起去看看吧。”
　　小海蒂拉起奶奶的手，想和奶奶一起去外面看看。
　　“孩子，坐到这儿来，不管在哪里，我的眼前都是黑的！”
　　“奶奶，夏天也是这样吗？”小海蒂着急起来，“那时，太阳说一声‘晚安’，所有的山就马上变得红红的，还有黄色的花儿也变得一闪一闪的。那时，您能看得见吗？”
　　“孩子，我什么都看不见了，什么红的山，黄的花儿，都不会看到了。”
　　小海蒂一听，难过地哭了起来。
　　“那么，谁能让奶奶看得见呢？谁都不能吗？真的是谁都不能吗？”
　　老奶奶见小海蒂很悲伤地哭着，心里很感动，就想办法让她停止哭泣。
　　“小海蒂，来奶奶这里吧。听奶奶说，奶奶虽然眼睛看不见东西了，但很喜欢听些有趣的事。尤其一听你说话，我马上就高兴了。坐到奶奶这儿来，给我讲讲你和爷爷在山上的故事吧。”
　　一提到爷爷，小海蒂便擦去眼泪，说：
　　“奶奶，我把这些都告诉爷爷，他肯定能让您看见的，还会帮你们把房子修好。爷爷很能干，什么都会修。”
　　奶奶没说话。小海蒂于是就跟她讲起了他俩是怎样生活的，还有怎样放羊，怎么同爷爷一起过冬的。她说爷爷用木头做了饲料桶、长凳、椅子、奶桶，还有夏天洗澡用的大水桶及吃饭用的勺子，漂亮极了。小海蒂一点一点地讲给老奶奶听，奶奶也很认真地听着。
　　突然，传来断断续续的说话声，接着贝塔走了进来，他看见小海蒂，大吃一惊。
　　“贝塔，下午好。”
　　小海蒂向他打招呼，贝塔非常开心地笑着。
　　“到了放学的时间了吗？”老奶奶吃惊地叫道，“今天怎么过得这么快！贝塔，书读得怎么样了？”
　　“还那样。”
　　“是吗？”老奶奶叹息着说，“我还以为你会有点进步呢，再过两个月就十二岁了。”
　　“奶奶，为什么要有进步呢？”
　　小海蒂立刻好奇地问道。
　　“我是说他读书的事。那个架子上边有本旧书，里面的诗歌很美，我很长时间都没听了，大部分都忘了。我想要是贝塔会读书了，就能读给我听了，可这孩子，唉。”
　　“把灯点着吧，天快黑了。”一直在织毛衣的贝塔妈妈这时说。
　　小海蒂一听，立刻从椅子上蹦下来，伸出手说：
　　“奶奶，晚安，天黑了，我要回去了。”
　　她分别和贝塔、贝塔妈妈握了握手，然后，走向门口。这时，老奶奶喊道：
　　“等等，小海蒂，你不能自己回去，让贝塔送你。贝塔，你要好好照顾她，别让她摔着，还有，小海蒂，你带了厚披肩吗？”
　　“没有。”
　　“布丽奇，快把我的披肩拿来，快点！”
　　两个孩子刚开始走，就看见爷爷从上面下来了，很快就走到他们面前，说：
　　“小海蒂，爷爷来接你啦！”
　　说完，他把小海蒂抱起来，向山上走去。布丽奇看到这些，赶快回到屋里，把刚才看见的告诉了奶奶。奶奶听了也大吃一惊，不停地说：
　　“真是稀罕，他能对孩子这么好！如果孩子能再来就好了，孩子在我旁边，我就很开心！”
　　贝塔听着奶奶来回重复这句话，兴奋地说：
　　“我就知道奶奶会喜欢她的。”
　　这时，小海蒂正在袋子里，她很想和爷爷说话。可是，袋子把她包得严严实实的，爷爷一点儿也听不清她在说些什么。
　　“马上就到家了，小家伙，等到了家再说吧！”
　　一进门，小海蒂就立刻从袋子里跳出来，赶紧说：
　　“爷爷，带上锤子和钉子，去修理一下奶奶家的窗户吧！
　　还有好多地方都破了，也要修理。”
　　“什么？怎么回事？”
　　“奶奶的房子有好些地方都坏了。奶奶害怕得晚上都睡不着，她担心房子马上就要塌了。还有奶奶的眼睛看不到任何东西，我想爷爷会有办法让她看见的。爷爷，你愿意去吗？”
　　小海蒂紧紧抓住爷爷的手，她希望爷爷能答应她。爷爷想了一会儿，说：
　　“小海蒂，我明天就去帮老奶奶修房子。”
　　小海蒂一听，高兴地在屋子里跑来跑去，还不停地喊着：“明天就去了！明天就去了！”
　　第二天中午，两个人还是坐着雪橇下了山，爷爷还是在贝塔家门前，放下小海蒂。
　　“进去吧，小家伙，记得天黑回家。”
　　说完，他就开始绕着房子走来走去。
　　小海蒂一进门，老奶奶就在屋角喊了起来：
　　“是小海蒂，小海蒂来了！”
　　老奶奶兴奋得停下纺车，向孩子伸出胳膊。小海蒂马上跑过去，拉过来一把矮椅子，还没等她坐稳，就开始问奶奶各种问题。当她们正说话时，突然从房子的墙上传来了声音。老奶奶吓得差点把纺车碰倒，她用发颤的声音喊起来：
　　“不好了，房子要塌了！”
　　小海蒂抓住老奶奶的手，安慰她说：
　　“别担心，奶奶，那是爷爷在给您修房子呢。”
　　“真的吗？那太好了！看来，上帝还没有抛弃我们！我听出来是锤子的声音！布丽奇，快出去看看，把阿鲁姆大叔请进来，我要好好感谢他。”
　　布丽奇出去一看，真的是阿鲁姆大叔，他正忙着呢。布丽奇走过去，说：
　　“阿鲁姆大叔，太谢谢您了，奶奶希望您能进屋歇会儿，她要亲自谢您呢。”
　　“不必了，你们怎么看我这个老头，我心里很清楚，你快走吧。”
　　布丽奇不知怎么回答，她只好站了一会儿便回屋了。
　　一天很快就过去了，爷爷修理得也差不多了。他收拾了一下，拉来雪橇，这时小海蒂也正好出来了。像昨天一样，爷爷把她裹起来，抱到车上，另一只手拉着雪橇，他们高兴地回家了。
　　就这样，日子一天一天地过去了，奶奶现在的生活有了欢乐，她不再觉得日子漫长，早上她一醒来就竖起耳朵，盼着小海蒂快点到来。等小海蒂跑进屋时，老奶奶已经连连说了好几声：“你又来了！小宝贝！”
　　小海蒂此刻就会跑到她身旁坐下，然后就和奶奶聊这聊那，老奶奶总是快乐得忘了时间，经常问：
　　“天还没黑吧，布丽奇？”
　　小海蒂一回家，奶奶就感叹：
　　“白天过得真是快啊！”
　　小海蒂也非常喜欢奶奶，所以一想到奶奶什么都看不见，心里就感到很伤心。因为奶奶总是说只要她在身边，就不会觉得难过了，所以小海蒂差不多每天都坐着雪橇下山去。爷爷也从不抱怨什么，每次把孩子送到后，就随手把老奶奶的房子加固一下。老奶奶总说她一直都会记得爷爷的热心帮助。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第5章 被迫离开


　　时间过得很快，一晃几年过去了，现在，小海蒂已经八岁了，她会干很多活，特别是养羊。只要她一到羊圈，“天鹅”和“小熊”就马上高兴地咩咩叫个不停。
　　这个冬天，贝塔替学校的老师带过两次话来，说是让阿鲁姆大叔送小海蒂去上学，但是都被爷爷拒绝了。
　　三月里，太阳渐渐融化了冬天里的积雪，树枝也开始变绿了。
　　小海蒂每天都高高兴兴的，忙忙碌碌的。一天早晨，小海蒂跑来跑去，自己开心地玩着。突然，她的面前站着一个上了年纪的绅士，穿着一身黑衣服，严肃地看着她。小海蒂吓了一大跳。
　　他看出小海蒂被吓着了，马上笑起来，说：
　　“别害怕，你就是小海蒂吧？你的爷爷在哪呢？”
　　“坐在桌子旁，用木头做勺子呢。”
　　这个人是德尔芙里的牧师，很多年前，爷爷还在山下住的时候，他们就是邻居，非常熟悉。他一进了屋，就来到爷爷身边说：
　　“早上好，亲爱的邻居！”
　　爷爷惊讶地抬起头，回答说：
　　“早上好，牧师！”
　　然后，他把椅子让出来说：
　　“请坐吧。”
　　牧师坐下来，说：
　　“好久不见了，我今天来是想和您商量一件事。我想您已经猜到了。”
　　这时，小海蒂但在门旁看着他们，好像知道这件事和她有关系一样。
　　“小海蒂，看看山羊去，”爷爷说，“喂它们点盐，在那儿等着我。”
　　小海蒂听了爷爷的吩咐，很不情愿地出去了。
　　“一年前，这个孩子就该上学了。”牧师说，“老师给你说过，可你一直拒绝，我真想知道你是怎么打算的。”
　　“我已经决定不让她去上学了。”
　　牧师吃惊地看着爷爷，问道：
　　“那你打算让孩子干什么呢？”
　　“就让她和山羊、小鸟一起长大，这样，她就不会碰上什么丑恶的事了。”
　　“可是，她不是动物啊。和山羊和小鸟在一起，虽然学不坏，可也学不到什么东西，我们要让她学点知识才行。我来的目的，就是想请你在下个冬天把孩子送去上学，不能再耽误了。”
　　“我不会答应的，牧师。”
　　“您总是这么霸道，”牧师生气地说，“您经历了这么多，我还以为您变成了很讲道理的人呢。”
　　“那么，牧师，你们想让一个小孩子在冰天雪地里走上两个小时去上学，再走两个小时回家吗？”
　　“可您也要为孩子着想啊。我以前也劝过您，难道您就不考虑回到德尔芙里吗？您自己住在这山上，万一出什么事，谁来照顾您呢？谁去照顾这孩子呢？这么冷的冬天，还好孩子在山上没出什么事。”
　　“我们在山上饿不着，也冻不着。我是不会下山的，我知道山下的那些人是怎么看我的。”
　　“山下的人怎么看您，这难道很重要吗？只要您重新信奉上帝，我可以替您忏悔。过去的事就让它过去吧！别再计较了。”
　　“牧师，别再劝我了，我肯定地告诉您，我不会让小海蒂去上学，我也不会搬回山下去！”
　　牧师知道无法劝爷爷下山，很失望地离开了。
　　但爷爷看起来一点精神也没有，心事重重的。这天下午，小海蒂想去奶奶家，于是就跑去找爷爷。
　　“今天不行。”爷爷说了这句话后，一整天都没有再说话。
　　第二天一早，小海蒂又跑去问爷爷，可爷爷还是那句话：“今天不行。”
　　刚吃过午饭，还没收拾，蒂提居然来了，她头上戴着一顶好看的帽子，衣服看起来也很好。蒂提见到小海蒂，抱着她又是亲又是夸，爷爷站在一旁不说一句话。很快，蒂提就说出了来这里的目的：
　　“我一直想把小海蒂领走，我也知道这孩子让你操了不少心，可我那时真的一点办法都没有。我今天来，就是为了小海蒂。
　　现在有一个好机会，小海蒂真是太幸运了！是这样的，我的丈夫有个住在富兰克托的亲戚，非常有钱。他们有个瘫痪的女儿，每天坐着轮椅，很孤单。他们就想找个年纪和她差不多的小孩陪着她。当我知道了这个消息后，马上想到了小海蒂，就去找他们商量，他们一听便答应了！小海蒂真是太幸运了！”
　　“你说完没有？”这时，爷爷打断了蒂提。
　　“怎么？这么好的事去哪儿找啊！我多说几句怎么啦？”
　　“可我不想听这件事，我是不会答应你的。”爷爷冷冰冰地说。
　　蒂提一听，非常生气，嗓门也高了很多，听起来就像是指责：
　　“什么？这孩子都八岁了，可什么都不懂，这都是因为你不让她去上学。不管怎样，她是我姐姐的孩子，我一定得对她负责。现在机会来了，你还反对，你是不是在嫉妒呢？不过，我要告诉你，我一定要把小海蒂带走，大家都会支持我的，德尔芙里人都会支持我的。要是你打官司，我也不会怕。”
　　“住口！”爷爷眼睛里仿佛有一团火在燃烧，“带走她吧！
　　别再把她送回来了。我不想看见她到时候像你一样戴着个破帽子，说着满嘴的胡话！”
　　说完，爷爷大步走出了屋子。
　　“姨妈，你惹爷爷生气了。”小海蒂瞪着蒂提冷冷地说。
　　“他一会儿就没事了，咱们走吧。”姨妈催她，“你的衣服在哪儿？”
　　“我不去。”
　　“你说什么！”姨妈恼火地问，不过，马上又换了一种口气说：“走吧，你还不懂，这可是别人想要都得不到的机会。”
　　然后她走到壁橱那儿，拿出小海蒂的衣服，整理了一下。“走，我们现在就离开这里！”
　　“我不跟你走！”
　　“胡说什么，你没看见爷爷生气了吗？他也想让我们赶紧离开。你还没去过富兰克托吧，那儿可漂亮了！要是你在那里不习惯，还可以再回来，那时，爷爷也就不生气了。”
　　“那么，很快就能回来吗？今晚上就能吗？”
　　“当然，你想什么时候回来就什么时候回来。我们走吧。”
　　蒂提一手拉着小海蒂，一手提着她的衣服，向山下走去。
　　现在是冬天，所以贝塔每天都要去上学，不过他常常逃学，因为他觉得自己什么都学不会，还不如痛快地玩呢。今天，他正在山上玩，忽然看到小海蒂和她的姨妈在急匆匆地走着，贝塔很好奇，就问：
　　“你们要到哪儿去？”
　　“去富兰克托。”小海蒂回答说，接着转过头来对她的姨妈说：
　　“让我去看看老奶奶吧，她现在肯定在等着我呢。”
　　“没时间了，现在不许去，已经来不及了。”姨妈紧紧拉着小海蒂，“等回来了再去，好不好？走吧。”
　　贝塔赶紧跑回家，还没进家门，就大喊着：
　　“小海蒂被带走了，奶奶，小海蒂不会再来玩了。”
　　“谁把她带走了？贝塔，她要去哪儿？”
　　奶奶一下子就想起来，今天早上，布丽奇说蒂提去了阿鲁姆大叔那儿。老奶奶颤抖着打开窗，对着窗外喊道：
　　“蒂提，请别把小海蒂带走！别把她带走！”
　　小海蒂听到喊声，就想往贝塔家跑，她说：
　　“听，奶奶在叫我呢，我要去看看她。”
　　可蒂提把她紧紧地抓住，告诉她，再不快点走，明天就到不了富兰克托。到那以后，她什么时候想回来，就马上把她送回来，还能带给奶奶一些她喜欢的东西。
　　小海蒂一听这话，就快快地跟着蒂提向前走了。
　　“给奶奶带点儿什么呢？”小海蒂问。
　　“老奶奶一定喜欢香软的白面包，她已经咬不动硬硬的黑面包了吧。”
　　“是呀，她经常对贝塔说‘面包真是太硬了，没法吃。’那咱们赶快走吧，我拿到面包立刻就回来。”
　　小海蒂说着就跑了起来，不一会儿，两个人就走到了村口。
　　一进村子，就有很多人和她们打招呼，还问了很多问题。小海蒂此刻又想去爷爷那里了。于是蒂提加快步伐向前走，很快便通过了村子。
　　从小海蒂被带走的那天起，阿鲁姆大叔再下山经过德尔芙里的时候，看起来比以前更可怕了。他皱着浓浓的眉毛，不理会任何人，背着装满奶酪的篮子，手里拿着粗树枝，只顾着赶路。
　　他只是穿过村子到小镇上去，在那儿卖掉奶酪，再买回面包和肉。
　　这样，每次老头儿走过德尔芙里，村里人就在他背后指指点点，还说孩子离开了他，不再和他一起生活，真是太幸运了。
　　只有瞎眼的老奶奶不这样认为，一有人来求她纺线或是来取纺成品时，她就会告诉他说阿鲁姆大叔对小海蒂怎么怎么好，还说起阿鲁姆大叔怎么帮她家修理房子。这些话在德尔芙里传开了，可是没有一个人相信。村里人都说老奶奶上了年纪老糊涂了，她听不清，又看不见，一定把事情弄错了。
www.7wenxue.com下*书 网



第6章 新的生活新的环境


　　在富兰克托的赛斯曼先生家里，有个正坐在轮椅上的小姑娘，看上去病怏怏的，她就是赛斯曼先生的女儿克拉拉。现在，她正在自己的学习室里。学习室里面摆放着很多家具，看上去非常舒适。有个带玻璃门的精美的大书柜格外引人注目。每天，她都被推到这里来。
　　克拉拉长着一双温柔的蓝眼睛，她的脸看起来苍白瘦长。
　　她已经盯着大挂钟看了很久了，她觉得今天的时间过得特别慢，平时很安静的克拉拉已经问了好几次：“罗得迈尔，到时间了吗？”
　　被问的这个妇人，穿的衣服看上去很奇怪，短大衣的领子大得很。头发扎得很高，仿佛教会的圆屋顶一样，更显得她怪里怪气的。此刻她正坐在桌前，把身体挺得笔直。
　　罗得迈尔是这儿的管家，赛斯曼先生经常出去旅行，所以就把家交给罗得迈尔管理。但有一个条件：什么事都要跟克拉拉商量，决不能做克拉拉讨厌的事情。
　　克拉拉现在已经等得很不耐烦了，刚要再问罗得迈尔她们怎么到现在还不来，蒂提就领着小海蒂来到了她家的大门口。
　　蒂提对着刚从马车上下来的约翰小声咕哝着：“这么晚了，不知罗得迈尔会不会见我们？”
　　“谁知道呢，”车夫说，“按一下走廊里的门铃，先把杰巴斯叫下来再说吧。”
　　蒂提按了按门铃，很快就有一个仆人下来了，他长着一双又圆又大的眼睛，穿着一身漂亮合体的制服。
　　“麻烦你帮我问一下罗得迈尔，现在可不可以见见她。”
　　蒂提问。
　　“不知道，”仆人回答，“你再按一下电铃，问问女仆齐娜吧。”
　　说完这些，杰巴斯就不见了。蒂提又按一下电铃，于是有个戴着白色小帽的女人出现在楼梯上，她站在上面并没有下来，一副鄙视他人的样子，问道：
　　“怎么了，有什么事吗？”
　　蒂提又把刚才的话对她说了一遍，女仆一听，马上不见了，很快她又来到刚才站着的台阶上，喊道：
　　“来吧，等你们很久了！”
　　于是，蒂提拉着小海蒂一起上了台阶，跟随女仆来到了学习室。蒂提到了门口停住了脚步，然后紧紧地抓着小海蒂的手。
　　罗得迈尔这时从椅子上站起来，来到她们跟前，仔细地打量着小海蒂。显然，她很不满意小海蒂的棉布衣服和那顶破草帽。
　　“你叫什么名字？”
　　“小海蒂。”
　　“什么？你不会还没洗礼吧！洗礼时，给你起的名字呢？”
　　“我已经忘了。”
　　“忘了？”罗得迈尔摇着头说，“蒂提，这孩子脑子是不是有点问题？”
　　“没有，还是让我来替她说吧。这孩子没见过生人，估计是害怕了。请您不要介意这孩子的名字，她叫阿尔菲特，和她妈妈的名字相同。”
　　“这才是个好名字。不过，蒂提，这孩子的年龄好像有点问题呀。我说过，小姐找的同伴要和她的年龄差不多大，克拉拉小姐已经十二岁了，她几岁了？”
　　“真不好意思，我不清楚这孩子今年到底几岁了，年龄看上去是比小姐小了点，但也差不太多，她好像有十岁，或者还要更大些。”
　　“爷爷告诉我，我今年八岁了。”这时，小海蒂说了一句。
　　她的姨妈马上捅了捅她，可小海蒂不明白她的意思。
　　“什么，八岁？这可不行！那你都读过什么书？”
　　“我没有读过什么书。”
　　“你说什么？难道你没有上学吗？”
　　“对，我还没有上学呢。”
　　“天啊！居然没有上过学！”
　　“蒂提，”罗得迈尔停了一会儿，才平静下来，“这和你之前说的完全不一样。这是怎么回事？”
　　蒂提拼命地辩解说：
　　“真对不起，但这就是你们想要找的那种孩子。您说过要一个特别的孩子，所以我才把她带到这里来了。我认为她完全符合你们的条件，我们那里再大一点的孩子都是很普通的。不好意思，我现在要告辞了，我丈夫还在外边等我呢，一有时间我就会来看望这孩子的。晚安！”
　　蒂提说完，行了个礼，立刻跑下楼梯，消失了。罗得迈尔还愣在那里，过了一会儿，才想到要把蒂提追回来，可惜已经迟了，但她还是追了出去。小海蒂还站在门边，克拉拉就坐在轮椅上注视着她，这时她冲小海蒂招了招手。
　　“过来吧！”
　　小海蒂向她走了过去。
　　“小海蒂和阿尔菲特两个名字，你喜欢别人叫你哪一个呢？”
　　“我的名字就叫小海蒂，别人也都这么叫我的。”
　　“那我也叫你小海蒂吧，虽然没听说过这样的名字。我觉得这名字跟你一样美。你的头发一直都是这样短短的、卷卷的吗？”
　　“对。”
　　“你喜欢富兰克托吗？想不想呆在这里？”
　　“不，我明天就要离开这里，我要把白面包给老奶奶送去。”
　　“天哪！你真是个奇怪的孩子！你来这里是要陪着我读书的。你一个字也不认识！那可有趣了，上课的时候会大不一样了！上课真是乏味透了，我从上午十点钟，一直要学习到下午两点钟才能结束，时间太漫长、太难熬了！连老师也常常躲到书后面打呵欠。罗得迈尔也是的，她常偷偷地用手绢捂着脸打呵欠。我也想打，可是总是忍着，因为我一打呵欠，罗得迈尔就会给我鱼肝油吃，说我身体太虚弱了。没有什么比鱼肝油更让我讨厌的了。现在你来了，太好了，我就可以先看着你认字了。”
　　小海蒂一听到要上学读书，一点也不愿意，她连忙摇了摇头。
　　“可是，小海蒂，谁都得学，老师很好，从来不发脾气，什么都教给我。只是他教的东西，我都听不懂。而且如果我一问为什么，他会讲得更详细，那时，我就更听不懂了。不过，先记住些东西，后来慢慢就明白老师的话了。”
　　这时，罗得迈尔又回到了屋子里，没有追到蒂提，她显然很恼火。罗得迈尔很生气地去了餐厅，一进餐厅就把杰巴斯狠狠地训斥了一顿。
　　“杰巴斯，都这么晚了，还不叫大家来吃饭！”
　　罗得迈尔说完了杰巴斯，又板起脸对着齐娜一阵狂吼，最后，才说：
　　“去把那个新来的孩子的房间收拾干净。”
　　杰巴斯这时打开学习室的门，他现在心里憋着火，可不敢发火，只得忍着。他努力先让自己冷静下来，然后才走进学习室去推轮椅。他刚要推轮椅，小海蒂忽然跑到他面前，仔细地看着他。杰巴斯不放过这个机会，立刻就要发火。这时，罗得迈尔走了进来。小海蒂小声说：“叔叔和放羊的贝塔长得非常像。”
　　杰巴斯忍着怒气，把轮椅推到饭桌旁，然后抱起克拉拉，把她放在桌子前带扶手的椅子上。
　　罗得迈尔在克拉拉旁边的椅子上坐着，示意小海蒂坐到对面。再也没有其他人一起吃饭了，而餐桌非常大，所以三个人各自离得远远的。这时，小海蒂看到旁边的盘子上放着一个漂亮的白面包，她盯着面包，心里欢喜极了。
　　因为杰巴斯长得很像贝塔，所以小海蒂对他感到非常的亲切。当杰巴斯走过来时，她指着面包问：
　　“可以把这个给我吗？”
　　杰巴斯点点头，就帮她把面包拿了过来，小海蒂迅速抓起面包，装进了自己的兜里。杰巴斯一看差点扑哧笑出声来，但他知道自己绝对不能笑。他强忍着自己，默不作声地站在小海蒂旁边。小海蒂吃光了盘子里的东西，又问：
　　“我可以吃这个吗？”
　　杰巴斯又点了点头。
　　“那你也吃点吧！”小海蒂说着，偷偷看了看自己的盘子。
　　这时，杰巴斯手里的大盘子抖个不停，快要掉下来了。他马上就要忍不住大笑了。
　　“放下盘子，立刻给我出去！”罗得迈尔严厉地说，杰巴斯慌忙走了出去。
　　“阿尔菲特，看来我必须从头开始，一件一件地教给你才行！”女管家深深叹了口气说，“我现在就教你怎么用餐吧。”
　　说完，罗得迈尔就开始手把手地教小海蒂吃饭的时候该怎么做。
　　“然后，”女管家说，“你要记住，吃饭的时候不许跟杰巴斯说话，除了必须问或有什么事以外，平时也不准和他说话。
　　招呼他时就叫‘你’或‘他’就行了，别的叫法统统不行。对齐娜就叫‘你’或‘齐娜’，叫我就像大家那么叫。至于怎么称呼克拉拉小姐，就由小姐自己决定吧。”
　　“叫我克拉拉。”克拉拉说。
　　女管家接着又说了一大堆，像什么时候起床、睡觉等等。
　　小海蒂听着听着，眼皮就粘在一起了，她就靠在椅背上睡着了。
　　但罗得迈尔没有发现。又过了好长时间，罗得迈尔总算说完了，最后问：
　　“阿尔菲特，都记牢了吗，都明白了吗？”
　　“小海蒂早睡着了。”克拉拉非常开心地说，对她来说晚饭的时间过得太快了，这么有趣的晚餐很久都没有过了。
　　“居然有这样的孩子，太过分了！”罗得迈尔很生气地说，然后使劲地按铃。
　　齐娜和杰巴斯一边议论着，一边跑了进来，但小海蒂依然睡得很香，好像在做着美梦。两个人花了很长时间才把小海蒂叫醒，带着她来到给她准备好的房间里。房间要走很远，先经过学习室，又经过克拉拉的卧室和罗得迈尔的卧室，终于走到了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第7章 出去走走(1)


　　这是在富兰克托的第一个早晨。小海蒂醒后，望着周围的一切，搞不清楚自己这是在哪里。她发现自己正坐在一张白色的高高的大床上，眼前是一个很大很宽敞的房间，窗户上还挂着长长的白色窗帘，遮挡着外面的阳光。旁边放着一把安乐椅。
　　墙边还有一个沙发，在那里靠着。前面有一个圆桌。在屋子的一角，还有一个小海蒂从没见过的，摆着各种东西的梳妆台。
　　这时，她才知道自己这是在富兰克托。小海蒂很快就想起昨天发生的所有事情了，就是弄不清楚自己是怎么来到这个房间的，又是怎么躺在这张床上睡觉的。
　　小海蒂立刻从床上跳下来，穿好衣服。她非常想看看外面是什么样的，可是窗帘太重了，她怎么拉都拉不开。于是她就钻到窗帘里边，想站到窗户边上看。钻进去才发现，窗户对她来说太高了，她的脑袋刚到窗沿上，还是什么都看不见。换个窗户，还是一样，小海蒂这时感觉自己就像一只被关进了笼子的小鸟，没有自由了。
　　小海蒂此刻是多么怀念在阿鲁姆的生活啊！在那里，她总是很早起床，跑出去看看大树，看看天空，看看太阳，看看花儿。
　　可是现在，什么都看不到。小海蒂又是拨，又是拽，而窗户仍然关得严严实实的。
　　最后，小海蒂没有办法了，终于死了心。她又回忆起在爷爷家，一醒来就能透过圆圆的窗户看到太阳的情景，她越想越感到悲伤。这时，响起了咚咚的敲门声。接着，齐娜进来了，阴沉着脸说：
　　“早饭已经准备好了。”
　　但小海蒂并不知道这是在叫自己去餐厅吃饭，因此她从桌子底下拉出一个小凳子，放在屋子一角，坐到上边，等着吃早饭。过了一会儿，有人走进来，是罗得迈尔。她的脸色很难看，冲着小海蒂大声喊：
　　“阿尔菲特，马上过来！你不知道什么是早饭吗？”
　　小海蒂这才明白是怎么回事，于是跟在她后面，去了餐厅。
　　克拉拉在那儿已经等了好长时间了，她一见小海蒂，就热情地跟她打招呼。她看上去比平时高兴得多，因为她想今天一定还会有很多有意思的事发生。
　　但是，吃早饭时，没发生什么有趣的事，小海蒂安静地吃着抹了奶油的面包，喝着牛奶。吃完饭后，克拉拉被推到学习室，罗得迈尔也命令小海蒂和克拉拉一起等老师来。现在只有这两个孩子在屋里，小海蒂立刻问：
　　“从这里怎么才能看见外面呢？”
　　“打开窗户不就看到了？”
　　“可是窗户打不开呀。”小海蒂难过地说。
　　“能打开的，不过你办不到，我也帮不了你。对了，你可以找杰巴斯帮忙呀，他肯定能打开。”
　　小海蒂现在知道了窗户是能打开的，心里这才好受点。接着，克拉拉就问小海蒂以前的生活。小海蒂立刻兴致勃勃地给她讲起阿鲁姆的小屋、山羊和漂亮的花儿。
　　一会儿，老师来了，罗得迈尔先把老师请到了餐厅，向老师说了自己的困境。罗得迈尔说的就是这几天发生的事。她曾给在巴黎做生意的赛斯曼先生写过一封信，信上说小姐很孤单，想找个一起玩的伙伴，她也觉得这样很好，既能帮助小姐的学习，也能和小姐说话聊天。其实，罗得迈尔更希望找个人来帮她，因为克拉拉小姐一生病，她经常忙不过来，如果有个人能代她陪小姐，那么她就能轻松些了。很快，赛斯曼先生就回了信，答应了这件事，但要求罗得迈尔必须像照顾自己的女儿那样照顾那个孩子，不许虐待她。
　　“谁会欺负小孩子呢！”罗得迈尔说完又加上一句。然后又讲了小海蒂到来以后发生的种种事情，给她添了多少麻烦，又说小海蒂一点规矩也不懂，居然做出那种事，然后就把昨晚到今天的事统统讲给老师听。最后，罗得迈尔说，她希望老师能给赛斯曼先生写一封信，说两个孩子相差太多了，让她们在一起上课，对小姐很不好。这样，主人就会让这个孩子离开。
　　他已经同意这孩子来这儿了，所以不经他的允许，是不能把孩子送回去的。
　　可是老师没有接受她的意见，而是安慰罗得迈尔说，小孩子只要好好教，什么都能学会，很快就能赶上来的。罗得迈尔一听老师居然要从最基础的a、b、c开始教，强忍着怒气先把老师请了进去，然后自己在房间里大发脾气。
　　她在屋子里走来走去，不知道该拿小海蒂怎么办。就在这时，从学习室里传来一阵稀里哗啦的声音，接着就听到老师喊杰巴斯来帮忙。罗得迈尔跑过去一看，所有的学习用品，什么书、笔记本、墨水瓶，还有桌布，全在地板上堆着，墨水瓶还在打着滚呢，可小海蒂不见了。
　　“你们看，”罗得迈尔叫道，“这都是那个小姑娘干的！
　　真是一团糟！我从没见过这么淘气的小姑娘！她跑到哪儿去了？”
　　老师只是很惊讶地看着眼前发生的一切，而克拉拉样子很快活，但没说什么，像是在等着更有趣的事情发生。过了一会儿，她才告诉罗得迈尔是怎么一回事。
　　“是的，的确是小海蒂弄的，不过，她不是故意的，你别责怪她。因为她太急着站起来，一下就把桌布带了下来，结果桌上的东西也都跟着掉到地上了。当时，小海蒂听见外面有马车走过，才突然站起来的，大概她还没见过马车吧。”
　　“我说的没错吧，老师？这个孩子一点规矩都没有，上课也不老老实实听。她能跑到哪儿去？会不会是逃跑了？那我怎么向赛斯曼先生交代啊？”
　　说完，罗得迈尔赶紧跑了出去，一下楼，就看见小海蒂在大门前站着，向马路上来回张望，一副很急迫的样子。
　　“到底怎么了？你想干什么？”
　　“我刚才听见大树哗哗地响，就跑了出来，可是却找不到树在哪儿，现在也听不见响声了。”小海蒂看着马车消失的方向，感到非常失望。刚才，她错把马车的声音当成阿尔卑斯山上南风吹过大树时发出的声音，于是就兴奋地跑了出来。
　　“哪里有什么大树？你发什么糊涂呢！快上来看看自己干的好事吧！”
　　说完，罗得迈尔一手抓起小海蒂，气冲冲地把她带到了学习室。小海蒂一看，吓了一跳。她刚才跑出去时，完全没注意到自己把东西都碰翻了。
　　“这全是你干的！不允许再有下一次，明白吗？”罗得迈尔板着脸，指着地板说。“记住，上课时要好好坐着，否则，我就把你捆在椅子上，知道了吗？”
　　“是，”小海蒂小声地回答，“以后我会规规矩矩的。”
　　屋里乱七八糟，老师也没法儿再上课了，就回去了。但这可忙坏了杰巴斯和齐娜。
　　到了下午，克拉拉开始在椅子上午睡，罗得迈尔也回自己的房间了。小海蒂早有主意，就在等这个机会了，不过她需要有个人来帮助她，当然小海蒂早想好找谁了。于是，小海蒂站在餐厅前的走廊里，盼着那个人出现。
　　不久，杰巴斯端着大托盘走上了楼梯，小海蒂立刻跑到他面前，清清楚楚地说：
　　“你或者他！”
　　杰巴斯吓了一跳，非常粗暴地说：“有什么事吗，小姐？”
　　“我有点儿事，想请你帮忙，但肯定不是坏事。”小海蒂看到杰巴斯生气了，她想一定是因为自己把墨水打翻到地板上，让他忙活了一上午的缘故。
　　“告诉我，你刚才叫我‘你或者他’是什么意思？”
　　“我今后必须这么叫你才行。”小海蒂认认真真地说，“这是罗得迈尔嘱咐我这么叫的。”
　　杰巴斯听完，哈哈大笑，他说：
　　“我知道了，小姐，您有什么事请说吧。”
　　“别叫我什么小姐，”小海蒂有些生气地说，“我的名字叫小海蒂。”
　　“我知道，不过这也是罗得迈尔吩咐我这么叫您的。”
　　她觉得什么事都要按罗得迈尔说的去做，于是叹了口气说：
　　“那我就有三个名字了。”
　　“那么，小姐，你有什么事让我帮忙？”
　　“窗户怎么才能打开呢，杰巴斯？”
　　“这样做就可以打开了。”
　　杰巴斯说着，走到窗户前，很快就打开了大窗户。小海蒂跑了过去，可是她太矮了，就窗户沿那么高，什么都看不到。
　　“小姐，这样就能看见外面的风景了。”
　　这时，杰巴斯拿来一个小木凳，把它放到地上，小海蒂兴奋地站在上边，她终于看到外面了。可是，她很快就不看了，看上去非常失望。
　　“外面全是路，其他的什么都没有！杰巴斯，房子后面有什么呢？”
　　“和这里一样的。”
　　“那，在哪儿才能看见山谷，才能一直望到很远很远的地方呢？”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  #下!书! 网



第8章 出去走走(2)


　　“你要想看很远，得往高的地方去。比如说教堂里面的瞭望塔，看，你看到那边头上顶个金球似的塔了吗？站在那里，什么都能看见。”
　　小海蒂一听，立刻跳下木凳，跑出去了。她来到马路上。
　　刚才从窗户上看，一穿过这条马路就能到瞭望塔了，所以小海蒂就沿着马路向前走，可走了很长时间，也没看到那个高塔。
　　小海蒂想可能是走错路了，于是她就跑到另一条路上，向前走了一会儿，可还是不见塔的影子。
　　路上行人许多都是匆匆忙忙从她身边走过，小海蒂很想找个人问路，可是他们看上去没时间给她指路。走到一条街的拐角处，小海蒂看见那里站着一个小男孩，他背着一个很小的手风琴，怀里抱着一个怪怪的小动物，看起来不像有什么事。小海蒂于是就跑到他面前，问：
　　“头上有金球的塔你知道在哪里吗？”
　　“我不知道。”
　　“那你可不可以告诉我谁知道呢？”
　　“不知道。”
　　“那你知不知道其他有高塔的教堂在哪里吗？”
　　“这个，我倒知道一个。”
　　“那么，请快点告诉我吧！”
　　“那我得先看看，我要是告诉了你，你会给我什么作为报酬？”
　　说着，小男孩就伸出手等着，小海蒂翻遍了口袋，只找到一张画着红色的玫瑰花卡片。小海蒂舍不得把这张卡片送给他，这是早晨刚从克拉拉那儿要来的，可想来想去，还是觉得看到山谷更美妙些。
　　“可以，你看这个行吗？”
　　男孩看了看，不满意地摇了摇头。
　　“那你想要什么呢？”
　　“最好是钱。”
　　“可我身上没有一分钱，不过克拉拉一定会给的，你要多少？”
　　“二十贝尼。”
　　“好，跟我走吧。”
　　说完，小男孩就带着小海蒂去教堂了。小海蒂边走边问男孩背的是什么。男孩告诉她那是一个非常奇妙的手摇风琴，一摇就会响起动听的音乐。走着，走着，他们就来到了一个有着高塔的教堂门前。男孩停住了，指着教堂说：
　　“你看！”
　　“可是我怎么才能进去呢？”
　　小海蒂看到大门关得严严实实的。
　　“我不知道呀。”
　　“是不是要按电铃呢？就像招呼杰巴斯那样？”
　　于是，小海蒂在墙上找到了电铃，用力地按了按。
　　“你在这儿等着我出来，好吗？我不知道怎么回家，你得把我带回去才行。”
　　“你拿什么感谢我呢？”
　　“你想要什么呢？”
　　“二十个贝尼。”
　　这时，门被打开了，一个老爷爷从里面走出来。他一看是两个孩子，就生气地大喊大叫起来。
　　“你们不识字吗？看不到墙上写着‘登塔人请按电铃’吗？”
　　“老爷爷，我就是想到塔上去呀。”
　　“你到上面去做什么？”
　　“我只是想在那上边看看山谷。”
　　“快回家吧！小家伙，你太小了，爬不上去的！”
　　说着，那个老爷爷转身就要关门。小海蒂赶紧抓住老爷爷的衣服。
　　“我能爬上去。我就看一回，好不好？”
　　老爷爷看着小海蒂那渴望的眼神，就拉起小海蒂的手，和蔼地说：
　　“好吧！孩子，我带你上去。”
　　老爷爷拉着小海蒂，一步一步地向上爬，楼梯越往上越窄，他们一老一小很艰难地爬着。当他们爬完一段最窄的楼梯后，终于来到了塔的最高处。老爷爷抱起小海蒂，走到敞开的窗户旁边。
　　“现在，往下边好好看看吧。”
　　小海蒂迫不及待地往外看，但只看见了无数的烟囱、高塔和屋顶，她想使劲向更远处看看，可还是看不到其他东西，最后，她失望地说：
　　“这和我想象的完全不一样。”
　　“看吧，对你这样的小孩子来说，这些景色一点意思也没有！记住，以后可别再按电铃啦！”
　　老爷爷放下小海蒂，领着她走下去。当走到一个比较宽敞的地方时，小海蒂看到有个大篮子在那里放着，旁边有只灰色的胖猫，篮子里是一群可爱的小猫。一看到小海蒂，肥猫立刻摆出一副凶神恶煞的样子，好像在说：
　　“不许碰我的孩子！”
　　小海蒂停下了脚步，吃惊地看着肥猫，这是她见过的猫里面最大的猫了。老爷爷看到小海蒂吃惊的样子，说：
　　“走，我带你过去看看小猫，有我呢，不用怕！”
　　小海蒂走到篮子旁，立刻兴奋地叫起来：
　　“好漂亮！好可爱！”
　　小海蒂围着篮子跑来跑去，看那七八只小猫在篮子里做出各种可笑的样子，一会儿跳，一会儿爬，一会儿又趴在那里一动不动。
　　“小家伙，送给你一只，好不好？”
　　过了一会儿，老爷爷笑着问蹦蹦跳跳的小海蒂。
　　“真的吗？”小海蒂兴奋地问，她几乎不敢相信这是真的。
　　“是的，多送给你一只也行，要不就全都送给你。”
　　小海蒂开心极了，她想克拉拉要是看到这些可爱的小猫，该有多吃惊、多高兴呀。
　　“可是，我不知道怎么把它们拿回去呀？”
　　小海蒂感到很为难，她想伸手抓起几只，可那只胖胖的猫妈妈一下子跳了过来，瞪着凶恶的眼睛看着她。小海蒂吓得慌忙把手缩了回来。
　　“我来帮你拿，告诉我你的家在哪儿？”
　　老爷爷一边问小海蒂，一边抚摸着母猫说。
　　“就是赛斯曼先生家。房子可大啦，大门口有个金色的狮头像，嘴里还叼着粗粗的铁环呢。”
　　老爷爷在这里已经住了很长时间，他清楚地知道每一户人家，况且他和赛斯曼先生还是老朋友呢。
　　“知道了，可是把猫送给谁呢？你是赛斯曼先生的小女儿吗？”
　　“嗯，你就送给克拉拉吧。她见了这些小猫，不知道会有多喜欢呢。”
　　说完后，老爷爷就要领小海蒂下楼，可小海蒂不忍心离开这些可爱的小猫。
　　“我能不能先带两只回去？一只给我，一只给克拉拉，好不好，爷爷？”
　　“好吧，那你等会儿。”
　　老爷爷小心地把母猫带到别的房间，在它旁边放上有猫食的小盘子，然后关上门走了回来。
　　“小家伙，快点挑两只吧。”
　　小海蒂高兴地挑了一只小白猫和一只白色带黄斑的小花猫，把它们分别放进了自己左右两个口袋里，然后就跟着老爷爷下楼了。
　　小男孩还在外面等着小海蒂。和老爷爷道别后，小海蒂就问小男孩：
　　“你知道去赛斯曼先生家的路吗？”
　　“不知道。”
　　“从那里的窗户向外看，我看到一所非常大的灰色的房子。”
　　“跟我来，我知道怎么走了。”
　　说完，小男孩带着小海蒂出发了。两个人一会儿就来到赛斯曼先生家的大门口。小海蒂按了按门铃，很快，杰巴斯就跑了出来，他一看是小海蒂，立刻说：
　　“快点！快进去！”
　　小海蒂赶紧跑了进去，杰巴斯在后边跟着，他没注意到还有个小男孩，就把门砰地关上了。
　　“小姐，快去餐厅！大家都到了，就等你了，可把罗得迈尔气坏了。不过，小姐，你跑出去干什么去了？”
　　小海蒂跑进了餐厅，罗得迈尔睁大眼睛瞪着她，屋子里安静得有点吓人。小海蒂一坐下，罗得迈尔就凶巴巴地对她说：
　　“阿尔菲特，待会儿我要和你好好说说，现在我只告诉你，你这样一个人跑出去，一直呆到现在，简直太不像话，太没规矩了！我必须好好惩罚你一顿了。”
　　“喵……”的一声，像是对罗得迈尔的回答。
　　这一来罗得迈尔的火气更大了。
　　“阿尔菲特，你在说什么呢？你做出这样的事，还要学猫叫戏弄人吗？”
　　“我……”小海蒂刚要说话。
　　“喵……喵……”
　　罗得迈尔气得暴跳如雷。
　　“太过分了！你给我站起来，立刻从这个屋子里出去！”
　　小海蒂惊慌地从椅子上站起来，又想解释：
　　“其实，我只是——”
　　“喵——喵——”
　　“小海蒂，”克拉拉说话了，“罗得迈尔都生气了，你怎么还总学猫叫呢？”
　　“不，不是我，是小猫。”
　　“什么？小猫？”罗得迈尔叫起来，“杰巴斯！齐娜！把它们找出来，统统扔出去！”
　　罗得迈尔一边喊着一边跑进了学习室，她吓得赶紧把门关上。原来，她最害怕的就是猫了。
　　杰巴斯本来站在门外，他必须笑够了，才走进去。其实他早就知道小海蒂的衣兜里藏着小猫，所以他一直等着，瞧瞧会发生什么有趣的事。所以罗得迈尔一向外跑，他实在忍不住了，就跑了出来，找个地方笑了个够。过了好一会儿，杰巴斯终于平静下来了，走进了餐厅。
　　这时，餐厅里已恢复了以往的平静和睦，克拉拉把小猫放在膝盖上，小海蒂在旁边站着，她俩正开心和可爱地小猫们玩呢。
　　“杰巴斯，”克拉拉说，“帮小猫找个睡觉的地方好不好？
　　最好是罗得迈尔看不到的地方，要是被她发现了，肯定会让人把猫扔出去的。可我想养这两个可爱的小家伙儿，哪儿比较好呀？”
　　“好的，小姐，”杰巴斯高兴地答应了，“在篮子里给它们做个舒服的窝，然后把它放到罗得迈尔找不到的地方，好不好呢？这事儿交给我好了。”
　　杰巴斯立刻开始行动了，干着干着就想起刚才的事，就觉得好笑，不禁一个人偷偷地笑起来。
　　过了很长时间，大家都快睡下的时候，罗得迈尔才把门打开一条细细的缝，从里面问道：
　　“那可恶的东西已经扔了吗？”
　　“是的，扔了，早扔了！”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第9章 天下大乱


　　第二天早上，杰巴斯把老师迎进门。领到学习室后，又听见有人按铃，而且铃被按得特别响。杰巴斯飞快地跑了下去。
　　他以为是赛斯曼先生，也许是他突然回来了。杰巴斯打开门一看，却是一个衣衫破旧的小男孩，身上背着一个手摇风琴，站在门口。
　　“你是谁？来这里有什么事？”
　　“我要见克拉拉。”
　　“你这个可恶的小流浪汉，能不能像别人那样叫克拉拉小姐？你找克拉拉小姐干什么呢？”
　　“她欠我四十个贝尼。”
　　“你瞎说，她怎么欠你四十个贝尼了？”
　　“昨天我告诉她路，二十个贝尼；然后把她带回来，二十个贝尼。”
　　“怎么可能！你撒谎，克拉拉小姐她根本就不能出去。趁我还没赶你，赶紧走吧。”
　　可是男孩一点儿也不害怕，还站在那儿，一动不动。他还毫不在乎地说：
　　“反正我知道她长什么样，短短的卷发，是黑色的，眼睛也是黑色的，穿着茶色的衣服。”
　　“哎呀呀，”杰巴斯心里嘀咕着，忍不住偷偷笑起来，“这不是那个小姑娘吗？她又干出什么事来了？”
　　于是，他把小男孩拽了进来，对他说：
　　“你先等会儿，我上去一趟，等会我把你带到房间里去，你就拉支曲子，小姐听到一定会很高兴的。”
　　杰巴斯上楼后，敲了敲学习室的门。他进去后，说：
　　“门外有个男孩，说一定要见克拉拉小姐。”
　　克拉拉感到很稀奇，马上高兴地说：
　　“快让他进来。”
　　男孩很快走进来了，按杰巴斯说的，马上拉起手风琴。罗得迈尔在餐厅里一听见这声音，立刻来到了学习室。一开门，她就看见了这个穿得破破烂烂的小男孩。老师也在一旁，克拉拉和小海蒂正听得非常入迷。
　　“马上停下来！马上！”
　　罗得迈尔冲屋子里喊，可琴声太大了，谁也没有听到。于是她向男孩跑过去，但是她突然感到被什么东西绊住了，低头一看，一个浅黑色的东西在她两个脚之间爬着——是乌龟！罗得迈尔吓得跳了起来。她已经很久没跳得这么高了。
　　接着，她拼命喊：
　　“杰巴斯！杰巴斯！杰巴斯！”
　　风琴猛地停住了，大家都向罗得迈尔看去。杰巴斯在门外捧着肚子笑得喘不上气，他刚才看见罗得迈尔跳起来的样子太可笑了。等笑够了，他才走进来，罗得迈尔早瘫坐到椅子上了。
　　“快点把他和它赶出去！杰巴斯！”
　　罗得迈尔用手指着小男孩和那只乌龟，大声喊着。杰巴斯马上把小男孩领出家门，一边给他钱一边说：
　　“这是克拉拉小姐的四十个贝尼，这是你拉琴的四十个贝尼，干得不错！”
　　把小男孩送出去后，他就关上了门。
　　学习室里又恢复了平静，课又开始上了。罗得迈尔这次坐在屋里，她想，这样就不会出什么事了。她决定下课后，好好调查调查刚才的事，要狠狠地惩罚一下罪魁祸首。
　　可是很快，门铃声又响起来了。杰巴斯跑去开门一看，有个人提着个大篮子，说是要送给克拉拉小姐的。杰巴斯立刻把篮子送到了学习室，并向小姐说明了情况。
　　“给我的？”克拉拉很惊讶，很想知道是什么东西，“快把篮子拿过来让我看看。”
　　杰巴斯放下那个盖着盖儿的篮子，就连忙走出去了。
　　“等上完课了，再打开篮子吧。”
　　罗得迈尔严肃地说。克拉拉猜不出里面是什么东西，她不停地看着那只篮子，非常好奇。
　　“老师，”克拉拉在练习文法时，停下来说，“我想知道篮子里装了什么，就看一下，好不好？然后我就马上接着学习。”
　　“从某些角度看，是可以的，但从另外的角度考虑，好像又不可以。如果你的注意力都集中到篮子上的话……”
　　看来老师又会说个没完没了。篮子的盖没盖紧，这时，一只小猫从里面突然跳出来，接着，两只，三只，然后又跳出几只来。大家还没明白过来是怎么回事，它们就在屋里到处乱跑，屋子里立刻变成了小猫的乐园。有的在老师的鞋上跳来跳去，有的咬住他的裤腿，有的爬到了罗得迈尔的身上，有的在她脚边玩着，有的一下子就跳上克拉拉的椅子，它们又抓又跳又叫。
　　克拉拉开心极了，连声喊道：
　　“这么多小猫咪！看它多高兴啊！多可爱啊！小海蒂，这儿，还有那儿，你快看！”
　　小海蒂也开心极了，她跟在小猫后边跑来跑去。老师站在桌子旁，很无奈地抬抬左脚，抬抬右脚。罗得迈尔早就吓坏了，坐在椅子上，一动也不敢动。过了好久，才扯着嗓子喊起来：
　　“齐娜！杰巴斯！快来！”
　　可她还是不敢站起来，她又喊了很多遍，齐娜和杰巴斯这才跑进来。于是，杰巴斯把小猫一只只抓起来放到篮子里，然后把篮子放到昨天为那两只小猫做的窝旁。
　　今天上课，从开始到结束，又是没有一个人打呵欠。到了晚上，罗得迈尔才慢慢平静下来，她把杰巴斯和齐娜叫到学习室，把这件事情从头到尾问了个清清楚楚。她终于明白了，这都是小海蒂跑到外边去捣乱才引起来的。
　　罗得迈尔气得脸色发青，半天说不出话来。过了一会儿，她让杰巴斯和齐娜下去，气势汹汹地来到小海蒂面前。小海蒂害怕地站在克拉拉旁边，不明白她这是怎么了。
　　“阿尔菲特，只有让你在漆黑的地下室里，和壁虎、老鼠一起呆着，你才会变老实。”
　　小海蒂听到这个判决，没有说话，只是觉得奇怪。因为她还从没去过地下室呢。在山上被爷爷叫做地下室的地方，放着做好的奶酪和新鲜牛奶，是一个让人喜欢的去处。而且，壁虎和老鼠小海蒂也从没见过。所以，小海蒂心里还是想去地下室的。
　　不过，克拉拉此刻难过地大叫起来：
　　“不行，绝对不行！等爸爸回来再说吧，他信上说马上就要回来了。到时，我会跟爸爸说，爸爸也绝不会同意的。“罗得迈尔不敢反对克拉拉小姐，再说，赛斯曼先生眼看就要回来了，当然更是他说了算。于是她有些不甘心地说：
　　“好的，就听小姐的。不过，等先生回来后，我也会说上几句的。”
　　之后，一连几天都相安无事，但罗得迈尔还在生小海蒂的气。
　　不过，克拉拉这几天过得很开心，因为在上课时，小海蒂总会做出些好笑的事，上课也变得不再那么乏味了。
　　小海蒂总是记不住字母，把它们搞混，因此，老师就在讲解字母时，为了加深小海蒂的印象，把它们比作犄角什么的。
　　小海蒂听了就兴奋地大叫：“山羊！山羊！”
　　这些比喻让小海蒂想起很多东西，就是想不起字母。
　　傍晚，小海蒂就坐在克拉拉旁边，一遍又一遍地讲阿鲁姆的生活。每次讲完，小海蒂就很想家，最后总是坚决地说：
　　“我要回去！明天我就走！”
　　每次她一这样说，克拉拉就安慰她：
　　“等到爸爸回家，那时就知道该怎么办了。”
　　小海蒂一听，就改变了想法。她想，她在这儿多呆一天，就可以给奶奶多带回去两个白面包。因为每天早饭和晚饭时，都会为她准备一个新鲜的白面包，小海蒂每次都会把它们揣到兜里。老奶奶肯定喜欢白面包的。她的黑面包太硬了，咬不动的。
　　一想到这些，小海蒂就不舍得吃掉它们了。
　　每天吃完饭，小海蒂总是很长时间地坐在屋里，一动不动。
　　她现在明白了富兰克托和阿鲁姆是完全不同的。在这儿不能随便跑出去，所以她不再出门了。而且也不能和杰巴斯说话，罗得迈尔是不允许的。而她一点也不想理齐娜。因为齐娜一见到小海蒂，就露出一副看不起她的样子，让她很厌恶，所以她一看见齐娜就会立刻躲开。
　　这样，小海蒂每天坐在那儿，就呆呆地想：阿鲁姆现在变成了什么样子呢？阿鲁姆是不是又变成一片绿色了呢？美丽的花儿们在阳光下开始闪闪发光，四周的一切也都被太阳照得明晃晃的吧？小海蒂渴望着回去，觉得再也忍耐不下去了。终于有一天，小海蒂坐不住了，她用红色的大披肩包着面包，戴上草帽就向外走去。可是，她刚走到门口，就遇见了罗得迈尔。
　　她看到小海蒂就像看到怪物似的，从上到下把小海蒂打量了一遍，最后盯着那个鼓鼓的红披肩的包裹，大叫起来：
　　“你这是一身什么打扮，想干什么？我跟你说过多少次了，不许一个人出去乱跑！看你现在就像个小流浪汉。”
　　“我不是去当流浪汉，我要回家！我要回家！”小海蒂发抖地说。
　　“回家？你要回家？”罗得迈尔怒气冲冲地说，“想逃？
　　如果赛斯曼先生知道了会怎么样！居然有人想从这里逃走！这儿到底谁对你不好了？你住这么好的地方，还有什么不满意的？
　　这么漂亮的房子，你住过吗？这么好的饭菜，你吃过吗？”
　　“没有，没有。”
　　“你没什么不满意，那么你就是忘恩负义的人，你是过得太幸福了，才会这么任性胡来的！”
　　小海蒂被她这么一说，把心里的话一股脑地全说出来了。
　　“我只是想回家呀！我很久都没回家了，‘小白’见不到我，肯定整天都在哭，还有，老奶奶也在等着我，还有贝塔。而且，这儿又看不到太阳，这么多人在一起住着，太吵了。”
　　“天啊，这孩子脑子是不是有毛病了？”
　　罗得迈尔大喊着，慌忙跑上楼梯，却一下子撞在正往下走的杰巴斯身上。
　　“杰巴斯，快把那孩子带上来！”
　　罗得迈尔一边揉脑袋，一边喊。
　　“好，我马上就去。”
　　小海蒂还是站在那儿，目光呆滞，浑身发抖。
　　“小海蒂，你又干什么了？”杰巴斯好奇地问。
　　可一见小海蒂这样子，他便和蔼地拍拍她的肩，安慰她说：
　　“好了，别在意，小姐，快乐比什么都重要！还愣着干吗？
　　上去吧，不管怎么说，这是她的命令呀。”
　　于是，小海蒂走上了楼梯，但她走得非常慢，这可跟平时不一样。杰巴斯看了心里也很难过。他跟在小海蒂后边，一直安慰她。
　　“小姐，别难过了，打起精神来！你到了这儿之后，我还没见你哭过呢。要是别的像你这般大的孩子，一天得哭上十回了。
　　小猫在上面玩得可开心呢，一会儿咱们去看看，等那人走了以后，就去好不好？”
　　小海蒂只点了点头，不说一句话。杰巴斯心疼地看着小海蒂回到自己的房间。
　　吃晚饭时，罗得迈尔什么也没说，但一直盯着小海蒂，真担心这个孩子突然又会干出些预料不到的事来。可是小海蒂默默不语，也不吃不喝，坐在椅子上一动不动，只是麻利地把白面包放进口袋里。
　　第二天早上，老师一进门，罗得迈尔就把他带到了餐厅里，然后非常激动地说出了她的担心——她认为小海蒂不习惯在这儿生活，现在脑子有点问题，又把小海蒂想逃走的事，和小海蒂说的那些稀奇古怪的话讲给老师听。老师安慰罗得迈尔说：“在某个方面，阿尔菲特确实有点怪，但其他方面都还正常。现在比这更让人头疼的，是这孩子不背字母。”
　　罗得迈尔听了，稍稍放下心来。
　　快到傍晚时，她突然想起了小海蒂昨天要出走时穿的那身衣服，太寒酸了！在赛斯曼先生回来之前，她决定给小海蒂换上克拉拉的衣服。她跟克拉拉一说，克拉拉大为赞成，然后找出很多漂亮的衣服、帽子和披肩。于是，罗得迈尔抱着一大堆衣服，来到小海蒂的房间，想看看她衣柜里的衣服，哪些该留下，哪些该扔掉。可她一打开衣柜，就气急败坏地跑向了餐厅。
　　“你这是干嘛呢？阿尔菲特！我还是第一次看到这种事！
　　你衣柜里放那么多干巴巴的面包做什么！衣柜里居然放着面包！而且都快堆成小山了！齐娜！扔掉那些干面包！还有，把桌子上那顶破草帽也扔掉！”
　　“不要！不要这样！”小海蒂喊着，“我要留着那顶帽子！
　　那些面包是要送给奶奶的，不许扔！”小海蒂说着就想追齐娜，却被罗得迈尔一把抓住了。
　　“你给我呆在这儿，那些破东西，统统都扔掉！”
　　罗得迈尔严厉地说，小海蒂扑到克拉拉的椅子上，大哭起来。
　　她哭得越来越厉害，越来越伤心。
　　“没有面包给奶奶了！一个也没有了！奶奶一个也吃不到了！”
　　小海蒂说到这儿心如刀绞，又哇哇大哭起来。罗得迈尔简直受不了这种哭声，就跑出了房间。克拉拉看见小海蒂这么痛苦，就不停地安慰她：
　　“小海蒂，别难过了。不要哭了，好不好？我向你保证，你回家的时候，我一定会让你带上更多的面包回家，而且那些面包又新鲜又软和。你看，你的这些面包都变得硬邦邦的，奶奶怎么吃呀。咱们就这么说定了！小海蒂，别哭了！”
　　小海蒂就一边哭着一边问：
　　“真的吗？”
　　克拉拉马上回答说：
　　“当然了！到时候你想要多少，我就给你多少，好吗？”
　　小海蒂这才停止哭泣。不过，到了晚饭时，一看见面包，她又想掉泪，可还是忍住了。杰巴斯每次走到她旁边就做出很多不同的手势，一会儿指指自己的头，一会儿又指指小海蒂的头，最后点点头，闭上眼睛。小海蒂不知道他在干什么。
　　后来，小海蒂回到自己的房间，刚要钻进被子里时，才发现那顶破草帽在被子里藏着。小海蒂大吃一惊，然后高兴地拿着这顶旧帽子看了又看。最后，才把帽子压瘪，包在手绢里，藏在柜子的最里面。
　　把小海蒂的帽子放在被子里的正是杰巴斯。那会儿，罗得迈尔叫齐娜时，杰巴斯也在餐厅，他听见了小海蒂悲痛的哭声。
　　于是，他跟在齐娜后边，等齐娜把小海蒂的东西抱出来时，他看见放在面包上面的帽子，便一把拿过来，说：
　　“这个让我来扔吧！”
　　然后，他偷偷地把帽子塞到小海蒂的被子里。晚饭时，他的那些手势，就是想告诉小海蒂这件事。
wwＷ．lzuｏwen.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第10章 主人回家


　　这件事发生后的两三天，赛斯曼先生家开始忙碌起来，因为主人旅行回来了。杰巴斯和齐娜把行李从马车上一件一件搬下，然后再搬回屋里。每次赛斯曼先生回来，总会带很多好东西回来。
　　赛斯曼先生此刻最想见的人就是自己的女儿了。他一走进女儿的房间，就看到克拉拉和一个小姑娘坐在一起聊天呢。克拉拉看到了爸爸非常开心，他们互相亲切地问好，然后赛斯曼先生把手伸向一旁的小海蒂，和蔼地说：
　　“你就是那个可爱的瑞士小姑娘吧？来，握握手吧！怎么样，你们俩相处得怎么样？吵不吵架？”
　　“不，克拉拉对我可好了。”
　　“小海蒂对我也可好了，爸爸。”
　　“很好，爸爸听了真高兴，克拉拉，爸爸要先去吃点饭。
　　过一会儿，再送你礼物！”
　　说完，赛斯曼先生就离开了房间。到了餐厅，他刚坐下，就看见一脸委屈的罗得迈尔在他对面坐着。
　　“怎么了？罗得迈尔，你脸色怎么这么难看，发生了什么事？克拉拉不是很好吗？”
　　“赛斯曼先生，我和小姐碰上了一件非常不幸的事，我们全被骗了。”
　　“怎么这么说？到底是什么事？”
　　“赛斯曼先生，在给小姐找个伴儿时，我想您一定希望在小姐身边的是个懂事的孩子，因此就认为瑞士的小姑娘应该很好，我想找个在山间清新的空气中长大的一尘不染的孩子。”
　　“可是，瑞士的孩子脚下也会沾泥土的。”
　　“啊！赛斯曼先生，我想说的是这种孩子，生活在山区，就像一缕清新的风那样单纯。”
　　“但是，克拉拉不可能和清新的风做朋友。”
　　“赛斯曼先生，我不是和您开玩笑，这件事比您想的要严重得多。我和小姐都被骗了！”
　　“怎么被骗了？那个孩子看起来很好啊！”
　　“赛斯曼先生，我只说一件事，在您不在的这段时间，您知道她把什么人和什么东西带来了吗？关于这件事我想老师也会找您说的。”
　　“这我倒要听听，罗得迈尔，是什么？”
　　“赛斯曼先生，那个小孩肯定是精神错乱了，不然不会做出这样的事情来。”
　　赛斯曼先生一直觉得没什么，可是一听精神错乱，立马紧张起来。他紧紧盯住罗得迈尔，很想知道这究竟是这么回事。
　　这时，杰巴斯进来，说老师来了。老师随后就进了餐厅。
　　“老师，您好，请这边坐！”
　　赛斯曼先生边说着，边跟老师握手打招呼。
　　“一起喝杯咖啡吧。你也坐下来吧，罗得迈尔。老师，我想问问，给我女儿做伴的那个孩子怎么样？听说她把什么不好的东西带到家里，那是怎么回事？另外，这个孩子的脑子怎么样？”
　　老师本来是专程来看望旅行归来的赛斯曼先生的，可赛斯曼先生却问了他这些问题，他回答说：
　　“赛斯曼先生，关于这孩子，她在某些方面确实有明显的不足，可能是因为她上学太晚了，这也是整个阿尔卑斯山区所有孩子的缺陷。他们住的地方那么偏远，当然会受到些不好的影响，但不是说受的全是不好的影响，还有很多优点……”
　　“老师，”这时赛斯曼先生打断他的话，“我现在只想知道她把什么带到家里，您觉得这个孩子可以做我女儿的同伴吗？”
　　“关于这个孩子，我并不想多说什么。这孩子的确缺乏不少的社会经验，但这是因为她在来富兰克托之前，生活的环境和这里不同，缺少文化熏陶所造成的。现在，如果在各方面给予她指导和帮助的话，当然会改变她的。总之，这孩子是有些缺点，但在她的身上，也有很多不可忽视的优点……”
　　“老师，对不起，我去我女儿那儿看看，请稍等一会儿。”
　　说完，赛斯曼先生走出房间，来到学习室，坐在女儿旁边。
　　小海蒂站在一旁，赛斯曼先生望着她，他想让她离开房间一会儿，就说：
　　“帮我拿一杯水来。”
　　“要刚打上来的吗？”
　　“是的，就要刚打上来的吧。”
　　赛斯曼先生说完后，小海蒂就出去了。
　　“克拉拉，”爸爸坐到女儿身边，握着她的小手说，“给爸爸说说，你的小伙伴把什么带到家里来了？还有，罗得迈尔为什么会觉得她精神错乱了？”
　　于是，克拉拉先把小猫和乌龟的事讲给爸爸听，然后又解释了罗得迈尔会认为小海蒂精神错乱的原因。赛斯曼先生听完，明白是怎么一回事了，就笑着问克拉拉：
　　“那你想不想让我把她送回去呢？”
　　“不，爸爸，千万不要送她回去！”克拉拉着急地说，“小海蒂一来，每天都会发生有趣的事，我很开心。这比以前好过多了，而且小海蒂给我讲了很多很多大山里的事呢！这是我从来没有听过的！”
　　“我知道了，克拉拉，你看，你的朋友回来了。这是刚打来的水吗？”
　　赛斯曼先生看到小海蒂把水端来时，对她说。
　　“是的，是刚从井里打上来的。”
　　“是你自己到井边打的吗？”克拉拉问。
　　“是的，不过，我走了好远的路呢！因为第一口井那儿人太多了，第二口井那儿也有很多人，所以我走了好远才打来的。
　　还有个白头发的爷爷，让我代他向赛斯曼先生问好呢。”
　　“打这杯水竟然跑了这么远！小姑娘，辛苦了。”赛斯曼先生和蔼地说，“那个爷爷是谁？”
　　“是路过井边的一个爷爷。他看到有一个杯子，就问我能不能让他用杯子喝口水，还问我是在给谁打水，我就说是赛斯曼先生。他笑了笑，就说让我替他向你问好，愿您的水好喝！”
　　“哦！那个爷爷长得什么样子？”赛斯曼先生问。
　　“腰上带着个很粗的金锭子，下边吊着个镶着大红石头的金色东西。还拿着一把手杖，手杖顶上有个马脑袋，他笑起来很和气。”
　　“是医生！”
　　克拉拉和爸爸一齐喊道。
　　这天晚上，在餐厅，赛斯曼先生和罗得迈尔商量家务事。
　　他告诉罗得迈尔，要把小海蒂留下来，他还说这个孩子什么毛病也没有，而且女儿一定要和小海蒂在一块儿。
　　“所以，我希望，”赛斯曼先生用很郑重的口气说，“你要好好对待这孩子，她如果做出什么奇怪的事，不要以为她就是在捣乱，动不动就责怪她。还有，我母亲就要来这里了，她会在这儿住一段时间。你知道，我母亲是个很随和的人。”
　　“是的，赛斯曼先生。”
　　这次，赛斯曼先生在家只待了两周，就又为工作的事去了巴黎。临走时安慰克拉拉说，奶奶过几天就来陪她了。
　　赛斯曼先生走后没几天，赛斯曼夫人就来信说，她已经上路了，让马车到车站去接她。
　　克拉拉知道了，非常开心。这天晚上，她给小海蒂讲的全是关于奶奶的事。于是小海蒂也讲了“奶奶”的事。罗得迈尔听见了，表现出一副很厌恶的样子。但小海蒂毫不在乎，因为罗得迈尔经常做出这种表情，她已经习以为常了。
　　在小海蒂要回房睡觉时，罗得迈尔把她叫到自己房间里，告诉她，赛斯曼先生的母亲来了，只能叫赛斯曼夫人，不许叫“奶奶”。
wwＷ．7wenxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第11章 和蔼的奶奶


　　第二天傍晚，赛斯曼先生家紧张忙碌地做着各种准备，一看就知道奶奶是这个家里地位重要、受人尊敬的人。齐娜换上了新衣服，杰巴斯在很多地方放好了脚凳，好让奶奶想坐到哪儿，都随时能把脚放上去。罗得迈尔把每个房间都仔细地查看了一遍。
　　很快，马车到了家门口。杰巴斯和齐娜先跑下去了，罗得迈尔紧跟在后面。小海蒂被命令在自己屋里呆着，一直等到有人来叫她。在屋子一角坐着，小海蒂嘴里来回念叨那个称呼。
　　过了好大一会儿，齐娜进来，冷冰冰地说：
　　“去学习室！”
　　小海蒂一进学习室，奶奶就慈爱地招呼她：
　　“快，来我这儿，让我好好看看你。”
　　小海蒂走到奶奶旁边，用清脆的声音说：
　　“赛斯曼夫人，您好。”
　　“你刚才叫我什么？”奶奶笑了，“在你们国家都是这么叫的吗？”
　　“不是，我们那儿谁都不这么叫。”
　　“哦，可我们这儿也不这么叫呀。”奶奶又笑了，轻轻拍了拍小海蒂的脸蛋，“以后只能叫我‘奶奶’，记住了吗？”
　　“以前我就这么叫的。”
　　奶奶一边看着小海蒂，一边不停地点头。小海蒂也认真地盯着奶奶看，奶奶的目光很温暖，让人心里很舒服。小海蒂立刻就喜欢上了奶奶。奶奶的白头发很漂亮，头上有一条花边，两个很宽的飘带在下边飘垂着，这更是让小海蒂觉得亲切。
　　“告诉我你的名字。”过了一会儿，奶奶问。
　　“小海蒂。不过，她们又给我起了个名字，叫阿尔菲特，我要时刻记着……”
　　这时，小海蒂猛地停住了，她想起有时罗得迈尔叫她“阿尔菲特”时，她总是不回答。因为她觉得这个名字不是她的。
　　罗得迈尔刚好走了进来，就说：
　　“我想，在佣人们面前，她至少该有个正式一点的名字。”
　　“罗得迈尔，”赛斯曼夫人说，“这孩子如果愿意别人叫她小海蒂，就这么叫吧。就这么定了！”
　　罗得迈尔知道这位夫人是说一不二的，谁反对都没用。而且，这位夫人眼睛耳朵都灵得很，一眼就能看明白眼前是怎样的情况。
　　第二天，吃完午饭，像往常一样，克拉拉又午睡了，奶奶就在旁边的安乐椅上坐着，闭了会儿眼。可是她马上站起来，走到餐厅一看，那儿没有一个人。
　　“可能都去睡午觉了。”
　　奶奶自言自语地说着，来到罗得迈尔屋前，敲了敲门。等罗得迈尔打开门，一看是奶奶，惊讶得后退了一步。
　　“我想知道，那个孩子现在在哪儿？”
　　“在她的房间里呢。夫人，这孩子常有些怪怪的念头，而且还做出来了那些事，在上等人面前真是难以启齿啊。”
　　“要把你关在屋子里，你大概也是那样。还有，你做过的事，想必你自己最清楚了！现在，请把孩子带到我房间里来，我想送她一本漂亮的书做礼物。”
　　“那您就给错了！”罗得迈尔拍着手叫道，“她现在连abc还没记住，要书有什么用呢！夫人，这孩子怎么教都教不会，您不信，可以去问老师。要不是老师有耐心，早就不给她上课了。”
　　“这就有点儿怪了，那孩子可不像什么都学不会的样子。
　　你先把她带来吧，暂时看书上的画也行。”
　　罗得迈尔还想说几句，可赛斯曼夫人已经转身，快步向自己的房间走去。她不相信小海蒂连那么简单的东西都记不住，决定亲自问问。
　　小海蒂来到奶奶的房间，一看见要送给自己的那本大书上有很多美丽的图画，就把眼睛睁得大大的。当奶奶翻到下一页的时候，她的眼睛紧紧盯住了那幅画，突然大叫一声，接着就掉下了眼泪。奶奶很吃惊，仔细瞧了瞧画，原来上面画着一个很大的牧场，有许多小羊在吃草，中间有一个牧羊人，在开心地望着羊群。画上一切都带着金色的光芒。远处的太阳正要落下去。
　　奶奶拉起小海蒂的手。
　　“过来，过来，小海蒂，别哭了，你是不是想起了什么？
　　可是你看，这书上写了好些有意思的故事，今晚我就讲给你听好不好？你听完了，还可以讲给别人听呀。过来，擦擦眼泪，咱俩好好聊聊。好，就坐到我前面，让奶奶看着你。”
　　渐渐地，小海蒂终于安静了下来。
　　“告诉奶奶，老师讲课怎么样？你都学会了什么？”
　　“什么也没学会，什么都没记住。”
　　“为什么，小海蒂？”
　　“那些读法太难了，我记不住。”
　　“啊！谁说过它难？”
　　“是贝塔！他说记多少遍都记不住，说这太难了。”
　　“哎！可是，小海蒂，不能贝塔说什么你就信什么，要自己去试试才行。你一定是上课时没好好听老师讲课，认真看老师写字，心里一定在想别的事情。”
　　“不，我好好听了，可是没有用。”
　　“小海蒂，你以前是相信了贝塔的话，才一直没学会拼读的。
　　现在，你要相信奶奶的话，说得再清楚一点儿，你马上就能学会的。你和贝塔不一样，像你这样聪明的孩子很快就能学会的。
　　那么，你看到这个站在美丽牧场上的牧羊人了吧？你要是会读了，我就立刻把这本书送给你。那时，你就能看懂这上面的故事了。牧羊人和这些山羊都碰上了什么奇怪的事，想知道吗，小海蒂？”
　　小海蒂认真地听着奶奶说，这时，她深深叹了口气：
　　“如果我能读得懂就太好了！”
　　“我相信，不用过多久，你一定会的，小海蒂。好，该去看克拉拉了。来，把这本漂亮的书也带上吧。”
　　说完，奶奶拉着小海蒂的手，一起去学习室。
　　从那一天小海蒂在楼梯上被罗得迈尔狠狠地责备后，她心里渐渐发生了变化。她慢慢明白，自己并不像蒂提姨妈说的那样，想回家就什么时候都能回去，她要在这里呆很长时间，也许要呆一辈子。而且她想，要是对赛斯曼先生说出想回家，他一定会觉得她是个忘思负义的孩子，奶奶和克拉拉一定也会那么想。
　　所以她想回家的话对谁都不能讲。
　　可是小海蒂的心事越来越重了，她经常没胃口吃饭，脸色一天比一天难看，晚上经常失眠。在她一个人时，眼前立刻就会浮现出阿鲁姆的山、太阳、花儿。就是好不容易睡着了，梦里又会出现爷爷的小屋。然而到了早晨，当她高高兴兴地想跑到小屋外去的时候，才明白自己还是在富兰克托。一想到阿鲁姆离这里那么远，可能再也回不了那儿，小海蒂就会难过地哭很长时间，但她总是把头躲在枕头下面，不让别人听见。
　　奶奶当然发现了小海蒂总是闷闷不乐的，她想也许过几天，小海蒂就会好起来，所以一直默不作声。可是，小海蒂不但没好起来，早上起来的时候还常常有哭过的痕迹。于是有一天，奶奶把小海蒂叫到自己屋里，拉到跟前，和蔼地说：
　　“小海蒂，告诉奶奶，你怎么了，是不是有什么难过的事呢？”
　　可是，小海蒂不想让奶奶觉得她是个忘恩负义的人，要是那样的话，奶奶或许就不会对自己这么好了。想到这儿，小海蒂难过地说：
　　“我不能说的！”
　　“那，对克拉拉呢？”
　　“也不能说，对谁也不能说。”
　　小海蒂坚决地说，看上去那么难过，奶奶看着心疼极了。
　　“那，小海蒂，听奶奶说，要是对谁也不能说你难过的事，就告诉上帝，求他帮助你吧！无论有什么痛苦，上帝都会帮助我们的。你每天晚上会对上帝祈祷，并求他保佑你吗？”
　　“不，没有过。”
　　“你以前没祈祷过吗？小海蒂，你知道什么是祈祷吗？”
　　“以前的奶奶祈祷过，可过去好久了，现在已经忘了。”
　　“看，小海蒂，因为没有人帮助你，所以你才会这么难过的。
　　你想想，你心里要是有什么不开心的事，就对上帝说，祈祷在没有办法的时候得到他的帮助。上帝随时都会帮助我们，使我们重新快乐起来的。”
　　小海蒂的眼睛里充满了希望。
　　“真的？跟上帝说什么都行吗？”
　　“是的，什么都行。”
　　小女孩忙把手从奶奶手里抽回来说：
　　“我可以回去一下吗？”
　　“当然，去吧！”
　　于是，小海蒂一回到自己的房间，就坐到小板凳上，合起双手，然后把心里不开心的事全都告诉了上帝。她虔诚地祈祷着，希望能快点回到爷爷那儿。
　　在这之后，大约过了一周，一天，老师突然说要见赛斯曼夫人，要跟她说一件令人惊讶的事。老师立刻被夫人请进房间，他一进门，赛斯曼夫人就热情地招待他。
　　“欢迎您来！老师，您要跟我说的是什么事？”
　　“发生了一件我从没预料到的事，一件谁也不会相信的事。
　　这简直是不可能的，然而它却发生了，而且到了令人无比吃惊的程度，说起来，正和以前估计的完全相反……”
　　“难道是小海蒂能读句子了？”
　　望着赛斯曼夫人，老师吃惊得说不出话。
　　“真是个奇迹！以前，我对这孩子费尽了心思，讲解得非常详细，可她也连abc这样最简单的字母都记不住。所以我就不再抱什么希望了，决定直接教她句子。可是这孩子像是一夜之间就记住了拼读方法。而且，她能非常准确快速地读文章。
　　这种事情从来没有发生过的！而夫人您也让我感到很惊讶，您竟然一下就猜中了这件事。”
　　“这世界上有很多不可思议的事。这大概是因为新的学习劲头及学习方法这两方面的结合吧。老师，她进步得这么快，您现在满意了吧。瞧吧，她今后会更出色的。”
　　说完，赛斯曼夫人和老师一起走出房间，她要亲眼看看小海蒂。一进学习室，她就看见小海蒂在克拉拉旁边坐着，正大声地朗读。现在，在小海蒂眼前渐渐展开了一片新的世界，她惊喜地看着这世界里发生的各种各样的事情，渐渐入了迷。以前黑黑的铅字，现在忽然变成了打动她的美妙的故事。
　　这天晚上，小海蒂刚坐在餐桌旁，就看到盘子上放着那本美丽的大书。小海蒂用疑问的目光看看奶奶，奶奶和蔼地点点头说：
　　“对，那本书今后就是你的了。”
　　“不管什么时候吗？”
　　小海蒂问，小脸兴奋得通红。
　　“对，什么时候都是你的！从明天开始看吧。”
　　“不过，小海蒂，还要过好多年，你才能回家呢！”这时，克拉拉说，“奶奶走了以后，你要不陪我，我可会伤心死的。”
　　小海蒂到了要睡觉时，也不舍得放下那本美丽的书。从这一天开始，小海蒂最大的快乐就是，趴在书上看每幅五颜六色的美丽图画，一遍又一遍地读上面的故事。
　　到了晚上，奶奶一说：“小海蒂，来，读给我听。”小海蒂就非常开心，因为现在她能很轻松地看图画书了，而且能大声朗读。每次念完，奶奶都要给故事补充很多，还常常讲些别的故事。小海蒂最喜欢的，是绿色的牧场的那幅画。这一页上，牧羊人跟在快乐的山羊群后面散步，这样的生活让他很满足。
　　可是，下一页上画的是牧羊人从家里跑了出来，流落在邻国，开始养猪，穿的衣服破破烂烂的，每天只能吃些剩饭。这一页上，一切都是灰色的，蒙上了一层雾，太阳也不像上一页那样闪着金光了。这个故事还有一页画，年迈的爸爸从房子里跑出来，张开双臂迎接后悔的儿子回家。瘦弱的儿子走了回来，身上穿着破旧的衣服，冻得瑟瑟发抖。小海蒂非常喜爱这个故事，她有时大声，有时小声，不知读了多少遍，而且对奶奶做的说明也百听不厌。
　　除此以外，这本书里还有许多有趣的故事。小海蒂读着故事，看着图画，不知不觉，就到了奶奶要离开这里的时候了。
www.xia book.com下*书+网



第12章 神奇的进步


　　奶奶在这儿的日子里，每天下午，当克拉拉躺下午睡后，奶奶会在孙女旁边先坐会儿。五分钟后，就把小海蒂叫到自己屋里，跟她说说话，或让她做点事，或者一起玩些什么。奶奶拿来一个可爱的小玩具娃娃，教小海蒂怎么给它做衣服。小海蒂慢慢地学会了针线活，给娃娃们做了非常美丽的衣服和斗篷。
　　现在小海蒂会读书了，想给奶奶读多少遍就能读多少遍。
　　故事越读越有趣，这成了她最大的乐趣。小海蒂读故事时非常投入，她觉得那些人仿佛就在她身边。每次和他们在一起，她都会很高兴。可即使是这样，小海蒂看起来还是不如以前快乐。
　　这是奶奶在富兰克托的最后一周。奶奶把小海蒂叫到了自己的房间里，那时克拉拉正在午睡。小海蒂抱着那本大书走进来，奶奶让她在自己身边坐下，然后把书放到一边，说：
　　“坐到这儿来吧，小海蒂，你为什么总是不开心呢？现在你还有什么痛苦的事吗？”
　　“是。”
　　“跟上帝说了吗？”
　　“说了。”
　　“那你每天向上帝祈祷‘一切都会好的，愿上帝赐给我快乐！’了吗？”
　　“没有，我现在一点都不想祈祷了。”
　　“啊！小海蒂，怎么这么说呢？怎么了？你为什么不祈祷了？”
　　“祈祷也没有用呀。上帝不会听我说的！”小海蒂有些激动地往下说，“每天晚上，富兰克托有那么多人都在祈祷，上帝怎么能全听到呢？我的请求，他肯定都没听见。”
　　“你怎么知道他没听见呢，小海蒂？”
　　“我已经好几个星期，每天都祈祷同一个愿望，可是上帝还没帮我实现！”
　　“小海蒂！不该这么想！要知道上帝是我们大家的父亲，他很清楚什么对我们是有好处的，在我们明白以前他就知道了。
　　如果是对我们没有什么好处的事，无论怎么求他，也不会帮你实现的。只要你一直诚心诚意地祈祷，一直信赖他，他很快就会降福给你的。因此，你祈祷的一定是对你没有好处的事。上帝把你的愿望都听清楚了。同时他也能听见其他所有人的话，因此他才能成为上帝，和我们是不一样的人。他肯定早就知道什么是对你有好处的，所以才这么想：‘我以后一定要帮小海蒂实现她的愿望。但要等到有益于她的时候，可以使小海蒂真正高兴起来的时候才行。要是现在就给她实现，她以后会发现，还是那时上帝不帮助的好，就会伤心地说，上帝要是听不到我的请求就好了，现在可没我想象的那么好。’所以现在上帝在天上看着呢，小海蒂是不是遇到不顺心的事了，但还是信任我，每天向我祈祷。可是，你要是不相信他了，也不再祈祷，你要知道，如果谁这么做了，上帝再也听不到他的声音了，上帝就会忘记他、不管他了。那这个人以后碰到什么难过的事，叹息没有人帮助他时，谁也不会同情他了。明白了吗？小海蒂，你想变成这样，还是想立刻回到上帝那儿呢？如果想回去，那么赶紧给他道歉！那样的话，你会重新获得幸福和快乐的！”
　　小海蒂聚精会神地听着。她把奶奶的每一句话都记在心里。
　　小海蒂相信，奶奶说的一切都是对的。
　　“我现在就去向上帝道歉。我再也不会忘记上帝了。”小海蒂后悔地说。
　　“那就好，小海蒂。在你需要的时候，上帝一定会帮助你的，放心吧。”奶奶鼓励她说。
　　于是小海蒂迅速跑回房间，向上帝真诚地祈祷，请求他保佑自己，不要把她忘了。
　　几天后，奶奶就要走了，克拉拉和小海蒂为此非常难过。
　　奶奶特意逗她们开心，不要让她们感到难过。可奶奶离去之后，她们两个就觉得奶奶把快乐带走了。克拉拉和小海蒂呆呆地在一起坐了一整天，不知道以后该怎么办。
　　第二天上完课，小海蒂捧着书，来到克拉拉房间里说：
　　“我今后给你读这本书，好不好？”
　　这对克拉拉来说是件高兴的事。于是小海蒂认真地读了起来。当读到老奶奶快要死去的一段时，小海蒂突然大叫：
　　“啊，奶奶死了！”
　　然后伤心地哭了起来。不论读什么书，小海蒂都觉得上面的故事是真的，所以现在心里以为是贝塔的奶奶死了。小海蒂哭得越来越伤心了，不停地说：
　　“奶奶死了，我见不到她了，也不能给她面包了！“克拉拉拼命地跟她解释这个故事里的奶奶不是贝塔的奶奶，是个不认识的奶奶。可是小海蒂一想起奶奶，心情就变得很激动，就算想到了这一点也不能平静下来，继续大哭。自己离开那里很久了，奶奶可能已经死了，还有爷爷。如果是这样，等再回到阿鲁姆时，就谁也见不到了。小海蒂越想越难过。
　　罗得迈尔不知什么时候走了进来，她看到了发生的一切。
　　小海蒂此刻还是哭个不停，罗得迈尔终于忍无可忍，走上去责备她说：
　　“阿尔菲特，你为这种小事哭得次数不少了！告诉你，你以后要是读了书再掉眼泪，只要让我发现了，我就把你的书收了，再也不还给你！”
　　小海蒂听到这话，吓得脸色灰白，马上不哭了。这本书对她来说是没有东西可以代替的。这个办法很有效，小海蒂以后读什么都不哭了，可是要强忍住，不发出声音。克拉拉看到总会吃惊地问：
　　“小海蒂，你总皱眉头干什么？”
　　就这样，小海蒂渐渐地没有了食欲，变得瘦骨如柴，脸色也很难看。吃饭时，无论前面有多么好吃的东西，她也不吃一口。
　　杰巴斯看不下去了，他把盘子递给她时，总是小声说：
　　“小姐，这好吃极了。吃这么点可不行，你一定要多吃点！”
　　杰巴斯在其他方面也像父亲一样，照顾着小海蒂。可是小海蒂就是吃不下什么东西，后来几乎什么都不吃了。而到晚上，她一上床，就想起阿鲁姆。小海蒂真是太想家了！每每这时，她就把头藏到被子里偷偷地哭，这样就谁也听不到哭声了。
　　就这样，又过了很长时间。小海蒂认为，这里既没有冬天，也没有夏天，从窗口望出去，外面的墙和房子总是一个样。而每次外出，也只是在克拉拉身体很好的时候，坐着马车兜兜风。
　　不过就一小会儿，因为克拉拉身体受不了。这样，马车跑不了多远就折回头，还是看不到一点花花草草、大树和大山。小海蒂渴望看到以前的景色，这种心情一天比一天更强烈。只要看到一点能勾起那些回忆的东西，她就难过得想哭，却又拼命忍住。
　　这样又过了很久，又到了春天。小海蒂想贝塔又该带着山羊上山了吧，山上花儿在阳光下闪闪发光，而到了傍晚，山就变得红彤彤的。小海蒂用手蒙住眼睛，静静地坐在屋子一角，思念着美丽的家乡。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第13章 恐怖的幽灵


　　最近这段时间里，罗得迈尔常常在家里四处来回地走，仔细地观察每一个角落。到了晚上，她都要到每个房间里查看一遍，但看上去总是提心吊胆的。
　　二楼有一个客厅，客厅下面是个阴暗的大厅，经过这里，脚步声就会有回音。墙上挂着幅从前的市参议会员画像，他们摆出一脸的威严，瞪着大大的眼睛盯着屋子。罗得迈尔只要来这个客厅，总是找齐娜做伴。而齐娜如果必须去客厅的话，她总是要叫上杰巴斯。更有趣的是，杰巴斯也是很害怕，让他自己去客厅的话，他总是以飞快的速度快去快回。
　　二楼发生了那件事后，在这儿干了很久的做饭女仆，看上去也是一副忧心忡忡的样子，摇摇头叹口气说：“今年怎么会发生这样的事？”
　　原来，最近这段时间里，每天早上，赛斯曼先生家都会发生一件怪事：每天仆人们起床下楼后，就会发现大门敞开着，可是谁也没有打开过门。刚开始时大家以为是小偷干的，就挨个房间查看一番，但没有丢任何东西。于是，在第二天晚上，就给大门多加了两道门闩，还加了一根顶门棍。可是，后天早上一看，大门又敞开了。从那开始，无论仆人们起得多早，下去一看，大门依然被打开了，而且四周静得可怕。
　　最后，罗得迈尔命令约翰和杰巴斯，在楼下大厅隔壁的房间里守一晚上，看看这究竟是怎么回事。为此，罗得迈尔把赛斯曼先生所有的武器都找了出来，还把一大瓶好酒给了杰巴斯，让他俩喝点酒壮壮胆子。
　　当天晚上，两个人坐在椅子上边喝酒，边四处张望。可是，等酒喝完之后，很快，两个人就困得迷迷糊糊地睡着了。当古塔上的大钟敲过十二下的时候，杰巴斯才被吵醒了，约翰早睡得像头死猪一样，杰巴斯怎么也叫不醒他。杰巴斯只好强打着精神自己守候着。四周一片寂静，静得有些可怕，杰巴斯这时害怕得很，只敢小声地叫约翰了。一点钟声响起的时候，约翰一下就从椅子上跳了下来，喊着：
　　“杰巴斯，我们快出去看看，刚才我好像听到了什么动静！”
　　这可吓了杰巴斯一跳，因为他没有听到任何动静。两个人就慢慢地推开一条细细的门缝，走了出去。突然，有一阵风从敞开的大门里吹来，把约翰手里的蜡烛吹灭了。约翰吓得向后猛退一步，结果把杰巴斯撞倒了，杰巴斯吓得马上瘫在地上。
　　约翰拖着杰巴斯回到了屋里，紧紧地关上了门，这才点上了蜡烛，约翰此刻脸色灰白，浑身抖个不停。
　　“刚才我没看清，外面发生了什么事？”杰巴斯这时才敢说话。
　　“大门开着，”约翰气喘吁吁地说，“还有，楼梯上有个白影，我只看了一眼，他就不见了。”
　　杰巴斯听了，后背直冒冷汗。两个人紧紧靠在一起，谁也不敢动。一直等到天亮，外面有了动静后，两个人才走出屋，然后找到罗得迈尔，把一切从头至尾报告给她听。罗得迈尔听完后，马上给赛斯曼先生写了一封信。
　　她在信中写道：因为实在是太恐怖了，我的手几乎拿不住笔了。赛斯曼先生，请您马上动身回来，一刻也不要耽误。家里发生了一件从未有过的大怪事。
　　然后接着又写道：每天早上大门都被打开了，大家都害怕得要命。最后写了昨晚发生的事。
　　赛斯曼先生很快就回信了，说他不能马上回来，还说这个幽灵的事情实在是太让人惊奇了，不过他认为幽灵马上就会消失。如果这件事还继续发生的话，就请罗得迈尔写信给奶奶，看她能否来富兰克托。
　　罗得迈尔看到信非常失望，她觉得赛斯曼先生把这事看得太简单了。接着，她马上又写信给赛斯曼夫人，可是也没得到一个令她满意的答复，回信甚至夹了几句讽刺的话。赛斯曼夫人说，就算赛斯曼先生家出现了幽灵，她也不会大老远地跑到富兰克托城郊去。而且她从没听说赛斯曼先生家出现过幽灵。
　　她还说让罗得迈尔和那个幽灵好好谈谈就行了。实在不行，就找个在夜里看门的。
　　失望之余，罗得迈尔下决心要改变事情的现状，而且她已经找到了办法。因为直到现在，她还没对两个孩子提过这件事。
　　她担心两个孩子害怕，又要让她整日整夜地陪着。罗得迈尔来到学习室，小声地告诉她们，家里有一个怪物，每天都会出现。
　　克拉拉一听，害怕地喊道：快让爸爸回来吧。请你到我房间和我睡在一起吧，我一刻也不敢自己待着了。我也不让小海蒂一个人待在屋子里，要是怪物来了那可怎么办呢？大家还是都到一个屋子里，整夜点着灯。让齐娜睡在隔壁，杰巴斯和约翰在楼下守着。
　　克拉拉激动得很，罗得迈尔费了很大的力气才让她安静下来。她向克拉拉保证，马上给爸爸写信，还搬过来和她睡在一起。
　　但小海蒂不能和她们在一个房间待着，她要是害怕，就让齐娜去她屋里睡。
　　不过，小海蒂觉得齐娜比怪物更可怕。所以她马上说自己不害怕，不用人陪。罗得迈尔没等她说完，就跑到桌旁，给赛斯曼先生写信。信中强调：家里还是每天都出现那件怪事，这对小姐虚弱的身体非常不好，自己很担心会引起什么严重的后果。
　　这次起了作用。信发出不到两天，赛斯曼先生就回来了。
　　他在门口使劲摁着门铃。一听到铃响，大家都跑到一块，以为是那个可怕的幽灵大白天出来了。正当大家胆战心惊的时候，尖厉的铃声又响起了，大家猜测，这可能是人按的。罗得迈尔就命令杰巴斯下去开门，杰巴斯不敢反对，只能壮着胆子下去了。当他战战兢兢地打开大门，一见是主人，就马上跑上楼去，告诉大家。
　　克拉拉一听高兴极了，坐着轮椅迅速下楼来拥抱爸爸。赛斯曼先生看见女儿没事，脸才有了些笑容。克拉拉说自己和以前一样好，不过，现在她已经开始喜欢家里的怪物了，因为有了它，爸爸才会回家。赛斯曼先生一听，哈哈大笑。
　　“罗得迈尔，后来那个幽灵怎么样了？”赛斯曼先生转身问罗得迈尔，嘴边还挂着笑。
　　“先生，这可不是件好笑的事。到了明天，您肯定就笑不出来了。您家里以前是不是隐瞒过什么可怕的事呢，因此才会这样？”
　　“这倒是头一次听说。不过，请你还是不要怀疑我的先人们。
　　现在，杰巴斯！你来一下餐厅。”
　　杰巴斯跟着赛斯曼先生来到餐厅。赛斯曼先生知道，平时杰巴斯和罗得迈尔就有些合不来，所以他猜测这事可能和杰巴斯有关。赛斯曼先生向杰巴斯招招手说：
　　“来，我希望你老实地告诉我，是不是你为了捉弄罗得迈尔才装神弄鬼的？”
　　“不，先生，我没有，这事连我都很害怕。”
　　“哦！那好，我会很快让你看到真相的。现在，你马上到我的老朋友克拉森先生那儿去一趟，请他今晚九点到这儿来。”
　　“是，我马上去。”
　　孩子们都去睡觉了，罗得迈尔也回了自己的房间。九点时，客人果然来了。他头发虽然全白了，但精神矍烁。一见到赛斯曼先生，他就热情地拍着赛斯曼先生的肩膀说：
　　“您请我来，应该不是看病吧？”
　　“说对了！不过需要你和我一起抓住他才行。”
　　“听起来很奇怪，什么怪病啊？”
　　于是，赛斯曼先生就告诉他这些天发生的怪事。最后他说为了以防万一，仆人们把两把装满子弹的手枪放在了门房的房间里。两个人边说边走进了那间约翰和杰巴斯守过一夜的小屋。
　　只见桌子上放着几瓶上等葡萄酒。赛斯曼先生觉得在这儿过夜，用它提神最好不过了。那儿还有预备好的手枪，桌子上点着两只蜡烛。他们把房门打开一条细缝后，就坐在安乐椅上，边聊天边喝酒，不知不觉到了12点。
　　“这个幽灵肯定知道我们今晚在，所以就不敢来了。”医生说。
　　“说不定一会儿就来了。”
　　两个人又接着聊天。一点的钟声敲过后，周围异常的安静。
　　突然，医生伸出指头：
　　“嘘，听！这是什么声音？”
　　两个人竖起耳朵听，一阵很小但很清楚的声音，听起来好像是门闩被人打开，锁头被拧了两圈。在听见大门被打开的响声后，赛斯曼先生猛地抓起手枪，左手拿起点着蜡烛的烛台，冲了出去，医生也在后面跟着。
　　他们看到大门大开着，明亮的月光从门口照进来，有个白色的人影在门槛那儿一动不动地站着。
　　“是谁？”
　　医生大声喊着，喊声震动了走廊。两个人慢慢走近那个人影。
　　这个人影忽然转过身来，发出一声惊叫。是小海蒂！只见她穿着白色睡衣，光着脚在那儿站着，睁着大眼睛，惊恐地看着两个大人。两个大人互相看了看，也大为吃惊。
　　“赛斯曼先生，这不是给你打过水的那个孩子吗？你想做什么？怎么跑到这儿来了呢？”
　　“不知道！”
　　小海蒂脸吓得灰白，用低低的声音回答说。这时，医生说：
　　“赛斯曼先生，这事我处理吧。你先回去，我把这孩子带到她的卧室去。”
　　克拉森医生说完后，放下手枪，牵起小海蒂发抖的手去楼上了。医生一边上楼一边和蔼地说：
　　“别怕，没什么可担心的。”
　　进了小海蒂的房间，克拉森医生把小海蒂抱到床上，给她盖好被子。然后就坐在她旁边，等小海蒂安静下来，不再发抖。
　　过了一会儿，他拉起孩子的手，安慰她说：
　　“现在好多了吧？那么，能告诉爷爷，你究竟想去哪儿呢？”
　　“哪儿也不想去，我不知道怎么回事，自己就下楼了。”
　　“那么，你做什么梦了吗？梦里有没有听到什么，或者看到什么？”
　　“是的，我每天晚上都在做同一个梦。我梦到自己住在爷爷那儿，大树被风吹得哗哗响，我躺在爷爷的阁楼上，看到天上一闪一闪的星星，所以，我就跑下去了，于是就打开了小屋的门。想在外面好好地看看这一切。但我一睁眼，发现自己还是在富兰克托。”
　　小海蒂说到这儿，心里难受极了。
　　“那你有没有觉得身上有疼的地方呢？”
　　“没有，只是心上总像压了一块大石头。”
　　“是不是就像吃不下去东西那样？”
　　“不，就是想哭出来，却哭不出那样。”
　　“哦，那你尽情地哭过吗？”
　　“不，不能哭！罗得迈尔会骂我的。”
　　“所以你就总是忍着，对不对？怪不得！那你喜欢富兰克托吗？”
　　“喜欢。”小海蒂低声说，可显得很不情愿。
　　“那以前你和爷爷住在哪里？”
　　“阿鲁姆山上。”
　　“那儿好不好？”
　　“那儿非常好！”
　　小海蒂无法再说下去了，对家乡的思念已经让她再也忍不住了，小海蒂哇地一声，大哭起来。医生站起来，把小海蒂的头轻轻地放在枕头上。
　　“好好哭一场吧，哭累了就睡觉吧。明天，一切都会好起来的。”
　　说完，克拉森医生走出来，回到了刚才守夜的小屋。然后，把这一切都告诉了赛斯曼先生，最后他说：
　　“赛斯曼先生，这孩子得了梦游症，每天晚上像幽灵一样去开门。但她自己毫无意识。而且，她还害了很严重的怀乡症。
　　你看她瘦得只剩一把骨头了。现在必须想个办法才行！不过有一个好办法，那就是，马上把她送到她的家乡去，对怀乡病也只有这一种药，因此，我希望这个孩子明天就能回家。”
　　赛斯曼先生听完后非常激动，在屋里一边走来走去，一边说：
　　“梦游症！怀乡病！这都是到我家之后才有的事！可谁都不知道！医生，你是说这个小孩是来到我这儿后，才这么瘦的？
　　要我现在把她送回到她爷爷那儿去，不能这样。这绝对不行！
　　让我来照顾她，能不能让她好起来呢？只要她的病能好，她喜欢怎么做就怎么做。等她好后，她如果想回家，我就送她回去。
　　你觉得怎么样，医生？”
　　“赛斯曼先生，”医生严肃地说，“这病不是用药就能治好的。
　　只有让孩子立刻回到她的家乡，她才会很快地恢复过来的。如果以后再让孩子回去，恐怕就晚了，甚至可能回都回不去了！”
　　赛斯曼先生听后，吃了一惊，看着医生说：
　　“既然这样的话，明天就把她送回去。”
　　这时，天已经蒙蒙亮了。
  www.7wＥnxue.com下~书~网



第14章 爷爷！回家！(1)


　　赛斯曼先生异常激动地大步上楼，来到罗得迈尔的房门口，使劲敲她的房门。这可吓坏了还在睡觉的罗得迈尔，她不停地尖叫着，以为是幽灵来了。这时，赛斯曼先生站在门外说：
　　“请马上到餐厅来，迅速做好出门的准备。”
　　赛斯曼先生说完就下楼了。罗得迈尔一看表，才四点半，她还从没起过这么早呢！心想究竟发生什么事了，于是就慌慌张张地穿好衣服。
　　此时在走廊里，赛斯曼先生挨个按响每个仆人屋里的铃。
　　每个房间里的仆人都惊得从床上跳下来，急急忙忙地穿上衣服，都以为主人被幽灵抓住了，请求帮助呢，于是一个个提心吊胆地走出来。
　　可出来一看，赛斯曼先生正在餐厅里走来走去，一点事也没有。他让约翰立刻备马，让齐娜喊小海蒂起床，让她做好旅行的准备，又命令杰巴斯去接小海蒂的姨妈。这时，罗得迈尔刚穿好衣服，来到楼下。
　　赛斯曼先生一看见罗得迈尔，马上就吩咐她准备皮箱，然后装好小海蒂的所有东西。罗得迈尔大吃一惊，瞪着大大的眼睛，盯着赛斯曼先生。她以为主人会告诉她夜里发生的事情，她迫不及待地想听呢，可主人却没提什么，而是交给她这么一件又乏味又麻烦的活儿。罗得迈尔一下子没明白过来主人的意思，仍呆呆站在那儿不说话，等着主人继续更加详细地说明。
　　可赛斯曼先生没再说话，就丢下她一个人，到女儿的房间去了。
　　家里乱糟糟的声音早就把克拉拉吵醒了，正细听外面的动静，还以为大家在和幽灵搏斗呢。赛斯曼先生进了屋，看到女儿已经醒了，就把抓幽灵的真相告诉了她。还说小海蒂得了重病，要是继续这样下去，小海蒂夜里就会越走越远，最后说不准会爬到屋顶上，那可就有生命危险了，到那时病就更不好治了；如果让小海蒂回家，病很快会好起来的，所以现在决定马上送小海蒂回家去。
　　克拉拉听了大吃一惊，也非常难过，说什么也不愿意让小海蒂走。赛斯曼先生告诉女儿，要是她答应了，明年就带她到瑞士去玩。克拉拉这才勉强同意了。不过她要求小海蒂在这里准备行李，把她的皮箱搬到自己的房间来，这样，她就可以把小海蒂喜欢的东西全放进去，还要送一件贵重的礼物给小海蒂。
　　赛斯曼先生高兴地答应了。
　　不久，蒂提来了。她在候客室里心神不定地等着，琢磨着一定是小海蒂发生了什么事。赛斯曼先生走进来，告诉她小海蒂的情况，并说必须尽快把孩子送回家。蒂提没料到会发生这种事，一下子蔫了。当初是她送小海蒂到爷爷那儿，然后又带出来，当时对爷爷说了那番话，现在实在不愿意再把小海蒂送回去。蒂提摇摇头说：
　　“我无论如何也没法送她回去，我现在实在是太忙了。太遗憾了。”
　　赛斯曼先生看穿了蒂提的心思，马上就让她回去了。然后叫来杰巴斯，让他今天带小海蒂去巴赛尔，明天送她到家，然后他立刻赶回来。另外让他把一封信交给小海蒂的爷爷。
　　“杰巴斯，还有一件重要的事。”赛斯曼先生最后说，“一定要记住！这张名片上有我认识的一家巴赛尔的旅馆的地址。
　　你到了那儿，就拿出这张名片，他们会给孩子安排一个好房间。
　　你先要进房间把窗户关得牢牢的，然后等孩子睡觉了，你就从外面把门锁上。这个孩子晚上有乱走的毛病，在别处要是也从屋里出来，真不敢想象会有多危险，明白了吗？”
　　“啊？怪不得，是这样啊！”杰马斯惊奇地回答。这时，他明白幽灵事件的真相了。
　　这边，小海蒂已经换上了漂亮的衣服，然后在房间里等着。
　　这也难怪，齐娜把她叫醒后，就从衣柜里拿出衣服，只催她快穿上，别的什么都没有说。
　　早饭已经预备好了，赛斯曼先生走进餐厅，问道：
　　“现在那个孩子在哪儿？”
　　于是小海蒂被叫进来了。小海蒂走进来说：
　　“先生，早安，”又奇怪地望着赛斯曼先生，问，“这是怎么回事？”
　　“看来你还不知道呢，”赛斯曼先生说着，不由得笑了。“你今天要回家了，吃完早饭就走。”
　　“回家？回家？”小海蒂小声重复道，她简直不敢相信。
　　“怎么，不愿意吗？”赛斯曼先生微笑着问。
　　“不，很开心。”说出这一句，小海蒂的脸刷地红了。
　　“好。坐下来吃早饭吧，多吃点，吃完马上就要出发了！”
　　小海蒂很想多吃一点，可一口也咽不下去。她此刻太激动了，不知道这是不是在做梦。她想，会不会一睁眼，自己又穿着睡衣站在大门口呢？
　　“让杰巴斯多带点吃的。”赛斯曼先生对刚走进来的罗得迈尔说，“这孩子现在什么也吃不下。”
　　然后，赛斯曼先生转身亲切地对小海蒂说：
　　“你先去克拉拉那儿吧，等马车准备好了立刻就下来。”
　　小海蒂听完，就飞快地向楼上跑去。她一进克拉拉房间，便看到中间放着个大皮箱。
　　“快来，小海蒂！”克拉拉喊道，“你看，我想把这些送给你，喜欢吗？”
　　说着，克拉拉一一拿起衣服、围裙、手绢、针线盒给小海蒂看。
　　“还有这个，看，小海蒂。”
　　克拉拉一边说着，一边兴奋地把一只篮子举得高高的。小海蒂往里一瞧，兴奋得直跳，原来里面装的全是新鲜的白面包，这就能送给奶奶吃了。两个孩子高兴得又唱又跳，就把分别的事抛在脑后，这时突然传来喊声：
　　“马车准备好了！”
　　她们这才急忙告别了。小海蒂又跑到自己房间，把奶奶给她的那本美丽的书放到篮子上，然后打开衣柜，拿出那件红色的旧披肩，把刚才的书也包到布里又放到篮子上。这样一来，这个红包看起来格外扎眼。然后，小海蒂就戴上漂亮的帽子离开了房间。
　　其他一切都准备好了，两个小姑娘只好说了声“再见”。
　　罗得迈尔正要上前跟小海蒂告别，忽然发现了那个怪怪的红包，她立即从篮子里拿出来，扔到地上。
　　“阿尔菲特，”罗得迈尔阴着脸看着她，“你不能带这么破的东西回家。”
　　听她这么一说，小海蒂就不敢去捡了，于是她恳求似的望着主人，似乎在说，这是她最贵重的宝贝了。
　　“不许这样，”赛斯曼先生坚决地说，“她可以带走她喜欢的一切。别要求她太多，罗得迈尔。”
　　小海蒂马上捡起红包，眼里满是欢喜和感激。上车后，赛斯曼先生握了握小海蒂的手，亲切地对她说，他和克拉拉永远会想念她，还让她路上多多小心。小海蒂向主人表示她最真诚的感谢，最后没有忘记向医生表示感谢。
　　接着杰巴斯也坐上去了，于是，他们便出发了。不久，他们又坐上了火车。小海蒂一直把那只篮子一动不动地稳稳放在膝上，一刻也不愿放手。要知道这里面的白面包，是送给奶奶的礼物。一想到这，小海蒂心里就暗暗高兴。一连几个小时里，她一直坐在那儿，不说一句话。她在想，爷爷那儿现在都变成什么样了呢？一想到这，以前的事情一点一点地浮现在她眼前。
　　突然，她又想到了一个问题，担心地问：
　　“杰巴斯，阿鲁姆的奶奶一定还没死吧？”
　　“当然！”杰巴斯安慰她，“不会有那种事的，肯定还好好着呢。”
　　小海蒂不停地去看篮子，她幻想着这些面包全摆到奶奶桌子上时会是什么情景。过了好久，她又说：
　　“杰巴斯，你肯定奶奶没死吗？”
　　“没有！”杰巴斯困得迷迷糊糊地回答，“肯定还活着，放心好了。”
　　不久，小海蒂也困了。昨晚她就没睡好，而今天又起得那么早，所以她很快就睡着了。当杰巴斯使劲摇着她的胳膊喊“快醒醒，快醒醒，马上要下车了！”的时候，小海蒂才迷迷糊糊睁开眼。
　　第二天上午，两个人又在火车里颠簸了几个小时。小海蒂还是一直把篮子放在膝上。不过今天小海蒂一句话都不说了。
　　离家越来越近了，这种渴望随着时间一点点地过去，也越来越强烈。忽然传来了喊声：“米原菲尔特！”小海蒂立刻从座位上跳了起来。杰巴斯站了起来。不久，他们就到了车站。他们走上月台，把皮箱放在一边。很快，火车拉响汽笛，开向了远处。杰巴斯可怜巴巴地望着它的方向，与其又要走那么长的路，还不如在火车里摇来摇去舒服呢，而且，最后还得爬山。在杰巴斯看来，在这个国家里，不知会碰上什么可怕的事。
　　于是，杰巴斯四处找人，想问问去德尔芙里村哪条路最安全。
　　这时，他看到车站旁边有个肩膀很宽的小伙子，正往马车上搬火车运来的几件行李。杰巴斯于是向他走去，问哪条路能安全地到达德尔芙里。
　　“哪条路都很安全。”他冷淡地答道。
　　杰巴斯又问哪条路最好走，又顺便问了问把皮箱运到德尔芙里有没有什么好的办法。小伙子看看皮箱，估计了一下大小，说自己一会儿正要去德尔芙里，要是箱子不太重，可以帮他托运。
　　两个人又商量了半天，最后小伙子同意把小海蒂和皮箱一起送到村子，然后找人把她送回阿鲁姆。
　　“我自己能回去。我知道从德尔芙里到阿鲁姆的路。”
　　小海蒂一直在听着他们商量，于是就插嘴说。杰巴斯一听，自己终于不用爬山了，总算松了口气。他把小海蒂叫到旁边，递给她一个沉甸甸的纸包和给爷爷的信，并嘱咐她：
　　“这个包是赛斯曼先生送的，一定要放到篮子的最下面。
　　不要弄丢了，否则赛斯曼先生会很生气的，一辈子都不高兴的。
　　一定要小心看着，小姐。”
　　“好，我一定不会弄丢的。”小海蒂一边说着，一边把纸包和信放到篮子的最底下。
　　皮箱被搬上了马车，杰巴斯抱着小海蒂连着篮子一起放到了马车的座位上，然后和小海蒂握手告别，又做手势提醒她千万别把篮子里的东西弄丢了。车夫跳上马车在小海蒂旁边坐下，马车开始出发了。杰巴斯想到终于不用爬山了，松了一口气。
　　他坐在车站里，等着回去的火车。
　　赶马车的这个小伙子，在德尔芙里开了一家面包店，正要把面粉运到店里。和德尔芙里的所有人一样，他也知道小海蒂在阿鲁姆大叔那儿住过。而且，他还认识小海蒂的父母。让他不可思议的是，小海蒂居然又回来了！他于是一边赶马车，一边问小海蒂问题。
　　“你是阿鲁姆大叔那儿的孩子吧，以前在那个老头那儿住着的？”
　　“嗯。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下*书 网



第15章 爷爷！回家！(2)


　　“是不是那家人对你不好，你大老远地跑回来呢？”
　　“不！不！不是那样的。他们对我可好了。”
　　“那，你为什么回来呢？”
　　“是赛斯曼先生同意我回来的。不然，我还是不能回来。”
　　“噢？那你怎么不在那里住下去呢？是他们让你回来的吗？”
　　“不，因为我觉得爷爷那儿是世界上最好的地方！”
　　然后，两个人不再说话了。小海蒂望着周围熟悉的景色，越来越激动了。越往前走，越感到马车太慢了，小海蒂就越迫不及待了，最后几乎想跳下马车，拼命地跑到山上去。小海蒂感觉自己浑身都在颤抖。
　　马车很快就到了德尔芙里。这时，马车上的小姑娘和皮箱引起了大家的注意，很多人一下子围住了马车，小海蒂下了马车，立刻说：
　　“谢谢，一会儿爷爷会来取行李的。”
　　说完就想跑走，从四面八方围过来的人，挡住了她。大家七嘴八舌地问她各种问题。可是小海蒂并没有回答，她使劲从人群中向外挤，人们也很快给她让出了路，小海蒂就跑了出去。
　　于是，人们纷纷谈论起阿鲁姆大叔来，说他这一年来比以前更吓人了，像是要把谁吃掉似的，见了谁都不说话。这个孩子看来是没地方去了，要不怎么会去找他呢？这时，那个小伙子说话了。
　　“这件事，我最清楚了。”接着，他就告诉大家：“一位绅士把这个小孩送到了米原菲尔特，托我把她带回来，然后还亲切地和她告别。而且，他一点没讲价，我要了多少运费，那位先生就给多少，还给我加了小费。还有，这是千真万确的事，这个小孩说她在那户人家过得很幸福，是她自己想回到爷爷身边的。”村里人听到这些话很吃惊，这个消息立刻传遍了德尔芙里，几乎每户人家都在议论小海蒂为什么丢下富兰克托的好日子不过，非得回到爷爷身边。
　　小海蒂从德尔芙里下了马车后，就飞一般向山上跑去。直到累得没力气跑了，才停了下来。胳膊上的篮子感觉越来越沉了，而且路也越来越陡了。但小海蒂现在心里只想回家。
　　“奶奶现在还是坐在屋子里纺线吗，不会是我不在的时候死了吧？”
　　终于，她看见山上奶奶的小屋了，小海蒂的心激动得跳个不停。她飞快地跑了起来，心跳得更快了。小海蒂终于跑到了门前。现在她兴奋得几乎打不开门了。最后，她深深地吸了一口气，跑进了小屋。然后大口地喘着气，在那儿站着，一句话也说不出来。
　　“你看你，哎，”角落里传来声音，“小海蒂就总是这么跑进来。唉，真希望我活着的时候，小海蒂能再到我身边来啊！
　　谁？进来的是谁？”
　　“奶奶，是我，是我呀。”
　　小海蒂喊着，跑到奶奶那里，立刻蹲到奶奶跟前，扑上去，紧紧抱着奶奶，兴奋得说不出话来。奶奶一开始还以为是做梦，过了很长时间才反应过来，用手不停地抚摸着小海蒂卷卷的头发，不停地说：
　　“是的，这是真的，是小海蒂的头发，是小海蒂的声音。
　　谢谢上帝啊！”
　　奶奶流出了开心的眼泪，掉到小海蒂的手上。
　　“真的是你吗？小海蒂，你真的回来了？”
　　“是的，奶奶，是我回来了，别哭了，奶奶。以后我还会天天来的，哪也不去了。对了，奶奶，奶奶，您看，这是什么？”
　　说完，小海蒂把白面包一个一个从篮子里拿出来，一共12个，全放到了奶奶的膝盖上。
　　“唉呀，天哪！你给我带来了这么好的东西啊！”奶奶喊着，“可是，小海蒂，最让我高兴的，还是你回来了！”
　　然后，奶奶用手抚弄着她短短的卷发，抚摸着她发热的小脸蛋说：
　　“小海蒂，有什么事，跟奶奶说说吧。说点什么给我听听吧！”
　　于是小海蒂向奶奶说，她非常担心如果奶奶死了，就再也见不到奶奶了，也就不能送给奶奶白面包了。
　　这时，贝塔的妈妈走进家门，看到小海蒂就惊呆了，接着叫起来。
　　“小海蒂！真的是小海蒂！怎么回事呢？”
　　小海蒂站起身，向布丽奇伸出手。布丽奇惊讶地上下打量了一遍小海蒂，说：
　　“贝塔奶奶，小海蒂现在穿着漂亮的衣服，打扮得可美了。
　　如果你能看见就好了。我差点没认出来！桌子上带羽毛的帽子也是你的吧？来，让我瞧瞧你戴上漂不漂亮？”
　　“不，还是送给您吧，我自己还有一顶呢。”
　　说完，小海蒂从红包里拿出那顶破帽子。它本来就很破旧，一路上颠簸得更破了。小海蒂记得爷爷说过，不喜欢插着羽毛的帽子，所以小海蒂才好好地保存着这顶旧草帽。这时，布丽奇却说：
　　“别说傻话了，小海蒂，这么好看的帽子，我可不能要。
　　你要是不喜欢，就把它卖掉，那能换来很多钱呢！”
　　但小海蒂早就决定了，她偷偷把帽子藏在角落里，然后脱下漂亮的衣服，把红披肩围在身上。然后，拉着奶奶的手说：
　　“奶奶，我要去爷爷那儿了。明天我还会来的。再见，奶奶。”
　　“好，明天你一定要来呀！”
　　奶奶握住小海蒂的手不舍得放开。布丽奇问小海蒂：
　　“你为什么脱下那么漂亮的衣服呢？”
　　“我怕穿这个爷爷会认不出我，你不是也说有点认不出了么？”
　　布丽奇把小海蒂送到门口，很神秘地对她说：
　　“小海蒂，你可要小心点啊。贝塔说，阿鲁姆大叔现在经常板着脸不说话。”
　　小海蒂和他们告别后，就挎着篮子，向阿鲁姆走去了，金色的夕阳正洒在绿色的阿鲁姆山上。小海蒂兴奋极了，每走两三步，就停下来看看。
　　小海蒂简直陶醉在这美丽无比的景色中了，她高兴地流下了泪水。小海蒂举起双手，看着天，大声感谢上帝，感谢他帮助自己回到了故乡。而故乡的一切依然是这么美，比自己想象的还美，而且以后又能看到这一切了。小海蒂内心充满了幸福，她不知道怎么做才能表达她对上帝的感激。
　　太阳落山了，周围的光辉渐渐淡了下去，小海蒂这才继续向上快跑，很快就看见了上面的大树，看到了树下的屋顶，接着整个小屋就呈现在她眼前。爷爷正在小屋旁的长椅上坐着，吸着烟斗。
　　小海蒂这时加快脚步，还没等爷爷看清是谁来了，就已经飞快地跑到爷爷跟前。小海蒂把篮子往地上一扔，紧紧地抱住爷爷，激动得只是一个劲地喊：
　　“爷爷！爷爷！”
　　爷爷什么也没说，用手不住地擦泪水。——爷爷流泪了，这真是很久没有过的事了。过了好长时间，爷爷才把小海蒂抱着他脖子的胳膊拿下来，然后把小孙女抱到膝上，仔细地看着那张小脸。
　　“小海蒂，真的是你！真的又回来了！”半天，爷爷才说，“你是被赶出来的吗？”
　　“不，爷爷。”小海蒂急忙说，“您千万别这么想。克拉拉，奶奶，还有赛斯曼先生，他们都对我很好。可是，爷爷，我想你了，再也熬不住了。所以，我常常喘不上气来，非常难受。
　　但我怕他们说我是个忘思负义的人，就什么都没对他们说。但是，有一天赛斯曼先生一大早突然就叫我起来，说要把我送回家，我想这都多亏了医生帮我。这些事我想应该都在信里写着吧。”
　　说完，小海蒂跳到地上，把那封信和纸包从篮子里掏出来交给了爷爷。
　　“这个是你的。”爷爷说着，把纸包放到椅子上，然后把信打开。看完之后，就把信放进衣兜，没说一句话。
　　“小海蒂，还能和我一起喝羊奶吗？”爷爷牵着小海蒂向屋里走去。“不过，你要把纸包里的钱放好，有了这些钱，可以给你买个床，还能买几件好衣服呢。”
　　“不，爷爷。床我有了，克拉拉还往皮箱里塞了好多漂亮的衣服呢，不用再买了。”
　　“那么，就把钱放到壁橱里去吧，以后肯定会用得着的。”
　　小海蒂照爷爷说的做了，然后蹦蹦跳跳地跟在爷爷后面进屋了。一进去，她就感到是真的回家了，在屋里来回地跑。稍后，又爬上梯子，小海蒂突然站住了，并惊慌地喊：
　　“啊，爷爷，床不见了！”
　　“别担心，马上就能再做一个，我以为你不会回来了。好了，下来喝奶吧！”
　　小海蒂下来了，还坐到原来的高椅子上。她捧起碗，一口把奶喝光了，像是从没喝过这么好喝的东西。然后放下碗，重重地叹口气，说：
　　“爷爷，再也没有什么比家里的奶更香了！”
　　这时，一阵口哨声从外面传来，小海蒂迅速地从门口冲了出去。一群山羊正从山上下来，贝塔就在羊群正中间。贝塔看见小海蒂，像呆子一样愣在那里，两眼注视着小海蒂。“晚上好，贝塔！”小海蒂喊了一声，就跑进羊群里去了。
　　“小熊！天鹅！还记得我吗？”
　　山羊好像是听出了小海蒂的声音，把头凑过来，高兴地咩咩直叫。小海蒂一一叫出它们的名字，这群山羊都想靠到小海蒂身边。只见急性子的“阿特立”从另外两只羊身上跳过去，凑了过来。连一向老实的“小白”也争着挤进来，“土耳其大汉”都被它挤到了一旁。“土耳其大汉”第一次看到它这么霸道，也不甘示弱地站在前面，把胡子翘得老高。
　　小海蒂看到它们，开心极了。她爱怜地抚摸着围在她周围的羊群，一会儿被拉到这边，一会儿被拽到那边。一会儿，贝塔才回过神来，也跑了过来。
　　“贝塔，到这边儿来，该跟我说‘晚安’了！”
　　“小海蒂，你又回来了吗？”
　　一直发愣的贝塔总算想起来问，然后走到小海蒂旁边，握了握小海蒂伸出的手，像从前傍晚告别时那样，又问：
　　“明天，还跟我一起上山吧。”
　　“不，明天不行。不过，后天可能会去。明天我要去找奶奶。”
　　“你又回来了，太好了！太好了！”
　　开心的贝塔脸笑成了一朵花。该回去了，看起来今天要把羊群带下去可要费点劲了。贝塔费了好大的劲儿，才把羊儿们赶回去。小海蒂两只手分别抱着“天鹅”和“小熊”的脖子往回走去。
　　当小海蒂跑到屋里时，爷爷已经给她把床做好了，看上去又软又厚实，还有好闻的稻香。干草是刚割下不久的。床上还整齐地放着干净的被子。小海蒂兴奋地钻进去，整整一年都没睡过这么舒服的床了。
　　这天晚上，爷爷起来看了小海蒂十多次，他爬上梯子仔细瞧着小海蒂，看到她睡得香甜的样子，简直不敢相信这一切是真的。他看见月光照到了小海蒂床上，就找了一把干草堵住了墙上的洞。以后不能再让月光照进来了（在瑞士，人们认为梦游症是月光引起的）。可是小海蒂睡得很熟，一动也没动。这并不奇怪，因为小海蒂的愿望已经实现了。在梦里，小海蒂看见了被晚霞染红的群山和岩石，还听见了大树哗哗的响声。
　　小海蒂终于又回到了阿鲁姆的家里，和爷爷在一起了。
www.xia book.com/下 书 。网



第16章 爷爷的往事(1)


　　在枝叶摇摆的大树下面，小海蒂站着，等爷爷从屋里出来。
　　小海蒂要去奶奶家，而爷爷要去德尔芙里把皮箱取回来，因此他们正好一起下山。小海蒂急着想去见奶奶，问问她面包喜不喜欢吃。心里虽然很着急，但一点也不觉得乏味，因为头顶上的大树哗哗作响，声音怎么听都觉得美妙，而且到处都是让人怎么看都看不够的金色花朵。
　　这时，爷爷走出小屋，看了看周围，十分满意地说：
　　“好了，小家伙，走吧。”
　　阿鲁姆大叔每个礼拜六，总要把屋子里里外外，还有山羊棚收拾得干干净净。这是他的习惯了。今天是礼拜六，因为下午要带小海蒂出去，所以一大早，他就起来把这些活干完了。
　　他俩就在贝塔家分了手，小海蒂跑进了贝塔家，爷爷则继续赶路。奶奶一听到脚步声，就兴奋地喊：
　　“小海蒂，是你吗？快到这里来！”
　　她紧紧地握住小海蒂的手，到现在她还担心小海蒂会不会再被带走。奶奶告诉小海蒂那面包可好吃了，吃完后，就觉得特别有精神，也有力气了。贝塔的妈妈也补充说：“奶奶怕一下就吃光了，所以每天只吃一个。要是每天都吃到这么好的面包就好了。”小海蒂认真地听着布丽奇说话。她思考了一会儿，终于想出了个好办法。
　　“我知道怎么办了，奶奶。我要马上给克拉拉写信，克拉拉一定会给我像现在一样多的面包。以前，我把很多这样的面包都放在衣橱里，后来被他们扔掉的时候，克拉拉就向我保证要给我好多好多面包的。”
　　“啊，”布丽奇说，“这倒是个好办法，但是，那样面包会变硬的。要是有点钱就好了，在山下德尔芙里的面包店里就能买到这样的面包。只是，我有时连黑面包都买不起呢。”
　　这时，小海蒂脸上忽然露出开朗的笑容，她大声喊起来：
　　“奶奶，我有好多钱呢，让贝塔从德尔芙里买来就行了。
　　奶奶可以每天吃一个，礼拜天吃两个。”
　　“那不行，小海蒂！”奶奶说，“不能这样。你的钱不是干这些的。你得交给爷爷才行，他会告诉你钱花在哪儿。”
　　但是，小海蒂主意已定，她开心地在屋里跳来跳去，不停地欢呼：
　　“以后奶奶每天都能吃到面包啦！那样身体马上就会结实起来，奶奶身体要是结实了，眼睛就一定能看得见了！是的，一定是因为身体不好，眼睛才看不见的！”
　　奶奶不再说什么了，她不愿扫这个快乐的孩子的兴。小海蒂又是蹦又是跳，忽然看见了那本写着诗歌的老书。于是，又生出来一个新的念头。
　　“奶奶，我给你念念那本书吧，我现在什么都会念了！”
　　“是吗？好啊！”奶奶又惊奇又欢喜，“真的会读吗？小海蒂？”
　　小海蒂爬上椅子，取下书，掸掉上面的灰，坐到奶奶身边的小板凳上，问奶奶想听哪首诗歌。
　　“随便吧，小海蒂，找你喜欢读的。”
　　说完，奶奶把纺车移到一边，郑重地等着她读。
　　“奶奶，有首写太阳的歌，我就给您念这个吧。”
　　小海蒂大声地朗读起来，而且读着读着，她自己也渐渐地被迷住了，声音越来越有感情了。
　　金色的太阳
　　充满了欢乐与祥和
　　受尽了苦难的人们
　　在这光辉里
　　沐浴着灿烂的重生之光
　　我们的身体曾被痛苦打倒
　　但是
　　我们现在重新站了起来
　　豁然开朗
　　心平气和抬起头
　　仰望天空
　　我抬头仰望着
　　上帝为了他的光荣
　　为了显示他的无处不在
　　和万能的力量
　　而造出的太阳
　　我心中的正义在祈盼
　　当太阳像大地的膝盖
　　安静沉稳地转向另一边时
　　它能给我的心灵指点方向
　　一切都会改变
　　只有上帝
　　永不动摇这个信念
　　是我内心永远的基石
　　十字架和一切愁苦
　　都从此结束
　　惊涛骇浪的海面上
　　呼啸的狂风平息下来
　　向往中的阳光在这里闪耀
　　饱涨的欢乐和纯洁的静谧
　　就是天堂中我所期待的
　　我渴望着它们的降临
　　奶奶合起双手，坐着一动不动。她脸上浮现出了一种小海蒂从没见过的快乐，尽管脸上还带着泪珠。小海蒂一读完，奶奶急切地请求她：
　　“小海蒂，再读一遍，让我听听吧，有一句是‘十字架和一切愁苦，都从此结束’吧！”
　　小海蒂自己也很喜欢，于是就又朗读起来：
　　十字架和一切愁苦
　　都从此结束
　　惊涛骇浪的海面上
　　呼啸的狂风平息下来
　　向往中的阳光在这里闪耀
　　饱涨的欢乐和纯洁的静谧
　　就是天堂中我所期待的
　　我渴望着它们的降临
　　“哎呀，小海蒂，听了真让人舒服，心里好像亮堂多了。
　　小海蒂，你做了件多么令奶奶开心的事呀！”
　　奶奶高兴极了，不停地说。小海蒂也开心极了，一直看着奶奶。她第一次看见奶奶的这种表情，奶奶那平日忧愁的神色完全没有了，眼里充满了高兴和感激，像是重新获得了光明，眼睛注视着天堂。
　　这时，传来了一阵敲窗户的声音。小海蒂一看，是爷爷回来了，告诉她该回家了。于是小海蒂起身和奶奶告别，并约好明天再来，就是和贝塔一起去牧场，在中午时就回来看奶奶。
　　在小海蒂开来，让奶奶心情开朗、快乐起来才是最幸福的事。
　　即使躺在暖洋洋的牧场上，即使和花儿们、山羊们在一起待着，也远远比不上这件事让她更开心。
　　这会儿，布丽奇拿着小海蒂上次放在这儿的衣服和帽子，追到了门口。小海蒂想，爷爷已经知道了是克拉拉送的衣服，于是就把衣服接了过来，但是说什么也不要帽子，说自己决不会戴，就送给了布丽奇。
　　小海蒂还想着刚才的事，于是忍不住告诉了爷爷。小海蒂说，只要有钱就能在德尔芙里买面包给奶奶吃了，还说，奶奶的精神突然一下就好了，变得开朗起来了。说完这些，小海蒂又回到买面包的事上，语气坚定地说：
　　“爷爷，奶奶说纸包里的钱不能用，可是您把这些钱都给我好吗？我每天给贝塔一点儿，让他平时每天买一个，礼拜天买两个白面包给奶奶，好不好？”
　　“那，床怎么办，小海蒂？还是给你买个像样点的床吧，买了床后，还可以买很多很多面包的。”
　　可是小海蒂怎么也听不进去，还一个劲地说服爷爷，说干草做的床比富兰克托的床睡着还要舒服呢。爷爷没办法了，只好说：
　　“钱是你的，你怎么花都行。那么多，够给奶奶买好多年面包的。”
　　“那太好了！奶奶以后不用再啃黑面包了！”
　　小海蒂开心极了，握住爷爷的手像一只快乐的小鸟，冲着天上大喊，可是，立马又恢复了一副很正经的样子，说：
　　“那时，要是上帝听见我反反复复地祈祷，马上就为我实现愿望的话，结果就不会是这样了。那样的话，我会马上回到这儿来的，带给奶奶的，也只是一点点面包了，也不能给奶奶念她喜爱的诗歌了。可是上帝比我想得还要周到呢！奶奶说得都是真的，我那么啰啰嗦嗦地祈求他，可上帝一点也没生气！
　　今后，我还要听奶奶的话，每天祈祷，谢谢上帝，要是他没有实现我的愿望时，我就要好好想一下，这肯定又是和在富兰克托时一样，是因为上帝有了比我更好的主意。爷爷，每天祈祷吧，别再忘记祈祷了，不要让上帝把您给忘了。”
　　“要是忘了祈祷会怎样？”
　　“啊，那可就糟了。上帝也会忘记他，从此不管他了。那个人是多么悲伤和不幸，他也不会得到别人的同情，只会这么说他：他是自己要离开上帝的，上帝本来还可以帮助他，可现在不会再管他了。”
　　“小海蒂，是这样吗？谁告诉你的？”
　　“富兰克托的奶奶告诉我的，她什么都给我讲的。”
　　爷爷没有再说话，就这样走了一会儿，然后低着头思索着，自言自语地说：
　　“既然是这样，没办法了，已经回不去了。”
　　“不！还能回去的，爷爷，这也是奶奶告诉我的。我书上也有个有趣的故事就是说这个的，爷爷一定还没听说过吧。一回到家，我就读给您听。”
　　小海蒂马上加快了脚步。一回到家，她撒开爷爷的手就跑进小屋。爷爷从背上把装了东西的筐拿了下来，然后坐到长椅上沉思着。这时，小海蒂抱着本大书跑出来。
　　“哦，爷爷，您已经坐好啦，现在就要开始了。”
　　说着就蹦蹦跳跳地来到爷爷旁边，把书翻到那个故事那儿。
　　这个故事她已经读过很多很多遍了，一翻开书，自然而然就到了这一页。于是，小海蒂就开始给爷爷讲那个男孩的故事。
w w w. xiabook。com&下&书_ 网



第17章 爷爷的往事(2)


　　“那个年轻人，以前在家里过着幸福的生活，就像画上的插图那样，披着漂亮的斗篷，倚着放羊的手杖，在满是可爱的牛羊的牧场上，望着美丽的夕阳。可突然有一天，这个年轻人想要更多更多的钱，做自己的主人，于是他就央求爸爸给他些钱，然后离开了家。可是那笔钱不久就被他花了个精光，年轻人什么都没有了，只好给一户农家当佣人。那里没有他爸爸牧场上可爱的动物，只有猪，年轻人就被送去养猪，而且穿的是破衣服，吃的只是一丁点儿猪吃剩的东西。于是年轻人越发明白自己以前是多么幸福，爸爸对自己又是多么好。他后悔极了，伤心地哭起来，他想：我要回去给父亲道歉，我已经没有资格做他的儿子了，就是让我做个仆人，我也愿意！这样，年轻人又回到家里，爸爸一看到他，马上从屋里跑出来。——你猜后来会怎么样，爷爷？”
　　小海蒂读到这儿，停下来问。
　　“我想他爸爸一定生气得很，说：‘你看，我不是说过吗？’来吧，继续往下念。”
　　“爸爸看到儿子狼狈的样子，非常心疼。他跑到儿子跟前，抱着他，亲吻他的头。儿子说：‘爸爸，我对不起您和上帝，已经没有资格做你的儿子了。’爸爸吩咐仆人拿来最华贵的衣服给他穿上，又牵来最肥的牛杀掉庆祝。他说：‘我的儿子曾经一度死去，现在又活过来了！’这个故事多好啊，是不是，爷爷？”小海蒂问道。她以为爷爷一定会开心地说这故事棒极了，可爷爷坐在那儿，一句话都没有说。
　　“嗯，小海蒂，多好的故事啊！”
　　爷爷沉默了一会儿才说。小海蒂看见爷爷心事重重的样子，也不说话了，她看了一眼画，就把画推到爷爷跟前说：
　　“爷爷，您看，他多开心呀！”
　　小海蒂指着那幅画——回到了家的儿子重新成为父亲的儿子，穿着新衣服和父亲紧紧地挨着。
　　过了不久，小海蒂睡着了，爷爷趁她熟睡的时候，爬上小梯子。小海蒂临睡前不忘祈祷，两只小手还在一起合着呢。她红扑扑的小脸上带着安宁和对上帝由衷的信赖，爷爷在那儿站了很久，眼睛一动也不动地凝视着小海蒂。也许是被打动了，最后，爷爷也两手合十，低着头小声说：
　　“爸爸，我对上帝和您做错了事。已经没有资格做您儿子了。”
　　说着，爷爷掉下了大滴大滴的泪水。
　　又过了几个小时，天快亮了。阿鲁姆大叔站在小屋前，明亮的眼睛望着远方。天明后，爷爷回到屋子里，冲着阁楼喊：
　　“小海蒂！起床啦！太阳公公出来了！穿上漂亮的衣服，我们一起去教堂！”
　　小海蒂第一次听到爷爷说这话。之后，她很快穿上了那件从富兰克托带回的漂亮衣服，兴奋地下了梯子，可是当她跑到爷爷身边，看到爷爷时，不由呆住了，半天才说：
　　“啊，爷爷，您这样的打扮我还是第一次看到！好漂亮的爷爷啊！”
　　“你也好漂亮！好，走吧！”
　　爷爷笑眯眯地对她说。说着，爷孙俩手拉着手往山下走去。
　　钟声从四周传来。两个人越往前，钟声越响亮，越悠扬。小海蒂听得入神极了，说：
　　“您听，爷爷，像个盛大的典礼。”
　　山下德尔芙里村的人都已经在教堂里了。爷爷拉着小海蒂走了进去，在最后一排椅子上坐下。这时，开始唱歌了。正唱着，坐在他俩旁边的人悄悄地议论说：
　　“看，阿鲁姆大叔来教堂了！”
　　眨眼的功夫，到处都小声议论着：“真的是阿鲁姆大叔！
　　阿鲁姆大叔来了！”妇女们几乎每个都往后扭头看他。
　　这时，牧师开始传教了，大家都安静下来。牧师那些发自内心赞颂和感谢上帝的话，感化了大家的心。
　　做完礼拜后，爷爷带着小海蒂离开教堂，向牧师家走去。
　　好多人都看着他们，还有一部分人想看看他是否真的是去牧师家，悄悄地跟在他俩后面。
　　于是，村里人聚在一起，激动地谈论着阿鲁姆大叔出现在教堂里这件不可思议的事情。大家猜测着阿鲁姆大叔出来时会什么样，会不会是和牧师吵着出来呢？人们紧张地望着牧师家的门口，因为大家不清楚爷爷为什么下山来，究竟想干什么。
　　可是也有很多人已经有新的想法了，有人说：
　　“其实阿鲁姆大叔并不是那么可怕，看他牵孩子手的样子多温和、多亲切呀。”
　　听到的人也回答他说：
　　“我经常说的，他如果是个本性恶劣的人，就不可能去牧师那儿了，更不会感到心虚的。其实关于他的那些传言太夸张了。”
　　这时，面包匠开口了：
　　“我一开始不就这么说吗，要是大叔真的可怕的话，那个小孩怎么会从城里跑回来？”
　　这里的所有人此刻对阿鲁姆大叔充满了好感，妇女们在相互议论着以前贝塔的妈妈和奶奶讲过的各种事，说阿鲁姆大叔和人们想的完全不同，这时她们才明白那些话都是真的。这样，村里的人们在这里等着，就像是在等着一个很久没见的老朋友一样。
　　这时，爷爷在牧师的书房门前站着敲门。牧师打开门后，迎他进来。他对此并没有感到很吃惊，而好像是一直在等着爷爷来一样。他在教堂时就一定注意到了爷爷。牧师真诚地和爷爷握了握手。而阿鲁姆大叔刚开始时激动得说不出一句话来，他没想到牧师对自己这么热情。过了一会儿，爷爷才恢复过来，说：
　　“我这次来，是希望您把我在阿鲁姆说过的话忘掉，就当我没说过吧。您当时说的话，都有道理，是我错了。我今年冬天就打算搬回德尔芙里，山上冬天太冷了，我怕孩子受不了。
　　我当初实在不该那样，弄得整个村里的人都疏远了我，不信任我了，只是请您相信我，别这样对我，好吗？”
　　牧师非常高兴，又一次紧紧握住大叔的手，感动地说：
　　“老邻居，看来你在来这之前，已经到过真正的教堂了！
　　您能决定回来，和我们在一起住，这真让我感到开心！我们是好朋友，随时欢迎您去我家做客。冬天的晚上，我们又可以一起快乐地度过了。那孩子，我也会帮她找到好朋友的。”
　　牧师说完，慈祥地把手放到小海蒂的卷发上，然后拉起小海蒂和爷爷，三人一起走出去，直到大门口才互相告别。牧师和阿鲁姆大叔几次握手的情景，被周围的人群看见了，那样子简直就是最好的朋友在依依惜别。
　　牧师还没走到自己的屋里，人们就一起向阿鲁姆大叔跑去。
　　阿鲁姆大叔跟前有数不清的手从各方伸过来，他简直不知道该先握谁的手才好。有人这时喊起来：
　　“太让人高兴了，阿鲁姆大叔，您总算又回到我们这儿了！”
　　另一个人也喊道：
　　“我早就想跟您说话了。”
　　这些话从四周传进爷爷的耳朵。于是爷爷回答说：“今年冬天就搬回德尔芙里，和大家住在一起。”人群里发出了欢呼声，现在阿鲁姆大叔成了德尔芙里最受欢迎的人。很多村民一直把阿鲁姆大叔和孩子送到山上很高的地方。分别时，阿鲁姆大叔受到大家的热情邀请：让他搬下山时一定要到自己家来坐坐。
　　村里人下山回去后，爷爷目送他们，站了很久很久，仿佛心中有一团火在燃烧，脸上也露出了温暖的笑容。小海蒂开心地盯着爷爷说：
　　“我的爷爷今天看上去真是了不起啊！这可是头一回。”
　　“小家伙，是吗？今天，我自己都有点糊涂了，能和上帝，和村里人和好，心里真舒服！真幸福！这是上帝赐福给我，所以让你来阿鲁姆的！”
　　走到贝塔家门口，爷爷马上打开门走进去，冲着屋里大声喊：
　　“你好，趁秋天还没开始刮风，房子还得再修修才行！”
　　“啊，是大叔吧！”奶奶惊喜地叫道，“是您呀！居然来了！
　　麻烦了您这么多事，我一定要再谢谢您，谢谢！”
　　奶奶激动得向爷爷伸出手。爷爷真诚地握住奶奶的手，俩人紧紧握着。奶奶又接着说：
　　“大叔，我还有件事想求您，我以前是做过对不起您的事，但是您千万别再把小海蒂送走，来惩罚我了，好不好？您不知道，这孩子对我来说有多重要！”
　　说完，奶奶紧紧抱住小海蒂。
　　“嗯，放心吧！我不会的。我今后要和大家一起生活。”
　　这时，布丽奇把爷爷拉到角落里，像有什么事似的，然后给他看了那个插有漂亮羽毛的帽子，还把事情告诉了他，又说自己不能接受孩子这么好的帽子。
　　可爷爷看了看小海蒂，高兴地说：
　　“这是她的帽子，但她不想戴。她说给你，你就要了吧！”
　　布丽奇开心极了，她没想到爷爷会这么说。
　　“这肯定好贵呢，哎，你看看！”贝塔的妈妈兴奋地举起帽子，“小海蒂这次去富兰克托，真给我们帮了很大的忙！我常常想，我们家贝塔如果也去一趟富兰克托的话，该是什么样。
　　大叔，你说呢？”
　　爷爷笑了笑说：“那也许会不错，不过还是要等有机会再去的好。”
　　说着说着，贝塔跑进来了，结果脑袋一不小心撞到了门上。
　　看来贝塔一定有什么要紧的事，只见他气喘吁吁地跑进屋，拿出一封给小海蒂的信。这是德尔芙里邮局里的人托贝塔捎来的。
　　小海蒂立刻打开信，大声地读了起来。这是克拉拉写给她的，信里写道，小海蒂走了以后，生活变得乏味极了，她再也待不下去，就央求父亲，让他这个秋天带着她去拉加兹温泉旅行。
　　奶奶也想去，说要到阿鲁姆来看看小海蒂和爷爷。奶奶还说给贝塔的奶奶带面包是件不错的事，她觉得再有些喝的东西更好，所以又带上些咖啡，估计很快就会到了。另外，这次去阿鲁姆时，一定要带她去看看奶奶。
　　听了这个消息，大家激动得很，大家兴奋地谈论着这件事，连爷爷也没发觉天色已晚。每个人都开心地想着克拉拉要来的事，更让大家感到欣喜的，是今天大家能聚在一起说说笑笑了。
　　等天黑了，大家才发现时间过得这么快，于是，爷爷和小海蒂向贝塔一家告别，奶奶说：
　　“今天，能和老朋友像以前一样握握手，这是让我感到最高兴的事了。小海蒂，明天一定来吧？”
　　小海蒂紧紧握住奶奶的手，向她保证，一定会来。然后，爷孙俩就回山上去了。
www.xiabook.com下+书+网



第18章 一个人的旅行


　　克拉森医生此刻正沿着富兰克托的大街，向赛斯曼先生家走去。这是九月的一个早晨，天气非常晴朗。可是，这位医生低着头走路，根本没有注意头上的蓝天。他的表情看起来很忧伤，头发也显得更加苍白了。原来，克拉森先生有一个女儿，在他妻子去世后，女儿成了他唯一的亲人。然而就在两个月前，他的女儿也在一次意外中死了。从那一天开始，本来开朗的克拉森先生突然像是变了一个人似的，再也高兴不起来了。
　　按响门铃后，杰巴斯热情地请他进屋。这不仅因为他是这家主人最好的朋友，还在于他的善良，不只在赛斯曼先生这儿，无论走到哪里，他都会受到热情的欢迎。
　　“杰巴斯，一切都好吗？”
　　医生问，然后向楼上走去。
　　“您来得真是时候，医生！”赛斯曼先生冲克拉森医生喊道，“是这样，我正想找您谈谈去瑞士旅行的事呢。克拉拉已经好多了，我想问问您，是不是仍然要按您吩咐的去做呢？”
　　“哎呀，就算是好些了，也还根本谈不到旅行。如果您的母亲在这儿的话，也会同意我的说法的。她很清楚这一点，会马上做出决定的。可一跟你说，就说不清了，算上这次，你今天这是第三次叫我来了，而且都是为了同一件事。”
　　“是的，您说得对，也许我把您问得不耐烦了，可是，请您设身处地为我考虑一下。我都已经给女儿保证过了，她天天盼着，盼了这么多个月了，现在又突然说去不了了，她该有多伤心！前段时间，在她病重时，是她一心想着到阿鲁姆，去见小海蒂，才挺了过来。即使不是这样，从一个从没有过真正快乐的孩子那儿，一下把她长期的愿望夺走，这种事，我无论如何也不做。”
　　“可是，没有别的办法，赛斯曼先生。”
　　医生无奈地说，看着赛斯曼先生痛苦地坐在那儿，一言不发。
　　过了一会儿，他又接着说：
　　“你仔细想想，这个夏天，克拉拉的病还没如此严重过。
　　如果要开始这么远的旅行，真不知道路上会遇到什么意外。还有，现在已经是秋天了，阿尔卑斯牧场肯定已经很凉了，而且白天时间又短，克拉拉又无法在山上过夜。那在山上最多待两三个小时，而光从拉加兹温泉爬上山，就得花上几个钟头。所以，这件事是不可行的！赛斯曼先生，要是你很为难的话，我可以和你一起去对克拉拉解释，她是个懂事的孩子。让我来说说我的计划吧。到明年五月份再去拉加兹，然后在那儿疗养，直到阿鲁姆山上变暖和了，到那时，再带她到阿鲁姆山上去玩。我想这样，要比现在去开心得多。赛斯曼先生，你明白我的意思吗？
　　你要是希望你的女儿能快点好起来的话，就必须尽可能地小心谨慎，一点差错都不要出。”
　　赛斯曼先生认真地听他说完，脸上露出无可奈何的表情。
　　最后，他猛地站起身，问：
　　“医生！您认为克拉拉的病能好起来吗？”
　　“这很难说。不过，你想想我，你还有个可爱的女儿陪着你，你们父女不管怎么说还能在一起，这就很幸福了。你可以想象一下，我的家里是多么的冷清啊！”
　　赛斯曼先生在房间里走来走去。他突然停在医生面前，拍了拍他的肩，说：
　　“医生，您的生活和以前不一样了，我为你感到难过。不过，您可以去旅行，代表我们去阿鲁姆的小海蒂那儿，放松放松一下沉闷的心情。”
　　医生听了，大吃一惊，正要反对，可赛斯曼先生拉着克拉森医生的手就把他带进了克拉拉的房间。克拉拉每次见到医生都会非常开心，因为医生一直对她非常好，每次来都会讲些有趣的故事给她听。可是有一段时间不讲了，克拉拉知道什么原因，她希望医生能尽快高兴起来，像从前那样有说有笑。
　　医生同克拉拉握了握手，然后就坐到她床边。赛斯曼先生也在旁边坐下，拉着克拉拉的手，告诉了她关于瑞士旅行的打算。
　　他担心女儿会伤心，所以马上又说出刚才的新主意。
　　克拉拉眼睛里充满了泪水，但强忍着不哭出来，她知道自己一哭，爸爸一定会非常难受。可是现在一切希望都落空了，不能去找小海蒂玩了，这可是她整个夏天里，唯一的盼望啊！
　　但是，克拉拉不是个爱撒娇的孩子，她知道爸爸不让她去是为她好。克拉拉忍住了眼泪，拉过医生的手，央求他：
　　“医生，请您答应我，去小海蒂那儿一趟吧。等回来后，给我讲讲山上到底是什么样的。爷爷、小海蒂，还有山羊们都发生了些什么有趣的事。这些都是小海蒂告诉我的！也托您把我送给小海蒂的东西带去。我都准备好了，对了，还有给奶奶的。
　　医生，您就答应我吧。如果你答应了，我就听您的话，天天吃鱼肝油！”
　　“看来，我是非去不可了。那好，我什么时间去，就由你决定吧。”
　　“明天一早就走吧。”
　　“好，就这么定了。”赛斯曼先生在旁边说，“天又好，又暖和，就别磨蹭了，这么晴朗的日子不去阿鲁姆，还要等到什么时候？”
　　“那好，我这就出发。”
　　就在这时，克拉拉叫住刚要站起来的医生，先把要给小海蒂捎去的各种口信说给他听，然后又嘱咐他把看到的东西都记上，回来好讲给她听。医生向克拉拉保证，她说的这些一定会办到。
　　仆人们是具有不可思议的才能的，家里无论发生了什么事，经常是主人还没通知，他们就早早感觉到了。杰巴斯和齐娜恰恰就是有这种本领的人。杰巴斯还没把医生送到楼下，齐娜就来到克拉拉的房间，而克拉拉刚刚按过铃。
　　“齐娜，请在这箱子里装上喝茶时吃的那种又新鲜又软和的点心，一定要把箱子装得满满的。”
　　克拉拉说着，指了指早就准备好的一个箱子。齐娜提起箱子的一角，很不屑地摇晃了几下，走了出去。
　　楼下，杰巴斯把医生送到门口，行了个礼说：
　　“医生，麻烦您向小海蒂说杰巴斯也向她问好。”
　　“噢，杰巴斯，这么说，你也知道我要旅行的事儿了？”
　　“我那会儿刚好经过餐厅旁边，听见你们说到小海蒂，我就推断可能是这么回事……所以这才……跟您说的……”
　　“嗯，有头脑的人总能发现些什么。杰巴斯，再见，我会代你向她问好的。”
　　医生说完后，正要向外走，突然一下撞到什么东西上。原来是罗得迈尔，她正从外面走进大门。她身上的披肩被风吹得鼓鼓的，像一面张开的帆。医生向后退了几步。罗得迈尔对这位先生一向是很尊敬的，她也恭恭敬敬地后退了几步。这样，两个人都礼貌地为对方让出了路。
　　可是突然又刮起一阵大风，把罗得迈尔吹了个趔趄，倒向医生那一边了。克拉森医生刚一躲开，而罗得迈尔又被风吹到里边。罗得迈尔必须重新走过来，跟医生打招呼。
　　罗得迈尔来到克拉拉的房间，克拉拉以为一说给小海蒂礼物的事，罗得迈尔肯定要先嘟囔几句才答应。没想到，罗得迈尔从没这么愉快过。真出乎人的预料！她收拾了一下桌面，把克拉拉的东西摆上去，开始打点行李。要打点起来的这些小东西，可真不是个轻松的活儿。先是一个带着帽子的小风衣。克拉拉想，这样小海蒂今年冬天要去奶奶那儿玩的时候，穿着它就不怕冷了。只要穿上这件风衣，想什么时候去就什么时候去，不用像以前一样只能等爷爷一起去时，让爷爷用大麻袋把她包着去了。然后，是一件厚披肩，看上去很暖和。克拉拉想，大风即便再刮进小屋里，奶奶只要围上它，就不会觉得冷了。然后，又放进去一个大箱子，里边装满了点心，这也是给奶奶的。接着，是一根非常大的香肠。克拉拉本来是想送给贝塔的，可是又怕贝塔一次就把它吃完了，那样可就糟了，于是改送给他的妈妈布丽奇。
　　此外，还有一袋烟草，这是送给爷爷的。因为小海蒂说过，在傍晚时，爷爷喜欢坐在小屋前抽烟。其他的还有些装了什么东西的口袋啦，包裹啦，箱子什么的。这都是克拉拉送给小海蒂的，她想小海蒂如果见了这些东西，绝对会兴奋得跳起来。
　　过了很长时间，才把这些东西装好，罗得迈尔累得额头上出了很多汗。只见地板上放着一大包打好的行李。这时，杰巴斯进来，把大包往肩上一扛，就给医生送过去了。
www.xia book.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第19章 医生来了


　　朝霞把群山都染红了，清爽的风吹着，大树摇动着树枝，发出哗啦啦的响声。
　　小海蒂醒了，她听到大树哗哗地唱着歌。小海蒂赶紧穿好衣服，下了楼梯，看见爷爷没在床上，就跑到外面。爷爷此刻正站在门口，像平时一样，抬头望着天空。天上飘着几片玫瑰色的云，天空慢慢地变成蔚蓝色，非常美丽，太阳也渐渐爬上了山顶。
　　“啊，好漂亮！爷爷，早上好！”
　　“起得真早啊！小家伙！”
　　小海蒂和爷爷握了握手，就跑到大树下，听头顶的树枝唱歌。
　　她开心地在树底下跑来跑去。每当大风吹来，树梢高声地响动时，她就兴奋得大声欢呼。
　　爷爷走进山羊的小棚子里，给“天鹅”和“小熊”挤完奶后，就给它俩洗澡，他把两只小羊洗得干干净净，然后把它们带到屋前的空地上，准备让它们待会儿上山。
　　小海蒂一见她的两个小伙伴，就飞快地跑了过去，抱住它们的脖子，和它们亲热地打招呼。羊儿们也高兴地咩咩直叫，把头往她肩上一个劲儿地靠，小海蒂在两只羊中间夹着，差点被推倒。小海蒂就对劲儿很大的“小熊”说：
　　“小熊，不要这样，你简直就是‘土耳其大汉’了。”
　　“小熊”一听，马上缩回头去，乖乖地靠到一边儿。
　　这时，贝塔的口哨声从下面传来。很快，“阿特立”带着羊群，一个接一个地跳了上来。很快，小海蒂就被羊群团团围住，羊儿们都想亲近她，她一会儿被推到这里，一会儿又被推到那里。
　　过了一会儿，羊儿们总算安静下来，小海蒂往旁边动了动，“小白”这才靠近她。它每次想要去小海蒂身边时，总会被大个头的羊挤开。
　　这时，贝塔也过来了，又吹了一遍口哨，这是在告诉羊儿们，快往山上跑，要带着它们去牧场了。羊儿们听到口哨，又都继续上路了。贝塔这时来到小海蒂跟前，说：
　　“今天能和我一起去了吗，小海蒂？”
　　“不，还不能去，富兰克托的人说不定什么时候就来了，所以，我得待在家里等着。”
　　“你总这么说，我都听烦了。”
　　“可是，不是一直这样吗？贝塔，你说要是富兰克托的客人来这儿时，而我不在家，这样好吗？”
　　“有大叔在，不就可以了吗？”贝塔嘀咕着。
　　这时，爷爷的喊声从小屋里传来。
　　“怎么了，军队怎么不向前走了？是头儿的事，还是小兵们不听指挥？”
　　贝塔这才迅速跑到羊群那里，使劲挥起鞭子，赶着羊上山了。
　　小海蒂自从这次回来后，在很多小事上都变得很细心。每天早晨，她都会认真地整理床铺，把床单抚得平极了。又在小屋里把椅子摆放到固定的位置上，再把外边扔的乱七八糟的东西放进壁橱。然后拿着抹布，爬上椅子，把桌子擦得亮亮的。
　　因此，每每贝塔赶着羊上山后，小海蒂和爷爷吃过饭，就开始忙碌起来。可是小海蒂今天干得很慢。因为外面的景色真的太美了，小海蒂总是看着看着就忘了手里的活。好几次，小海蒂都跑到屋外看：金色的阳光洒满了小屋周围，每一座山从山顶到山脚都是一片金灿灿的。小海蒂真想爬到山顶上，去好好欣赏这迷人的景色。这时，她突然又想起桌子还没擦呢。于是，又赶紧跑回小屋去干活了。
　　可是，没过多久，外面又响起了大树哗啦啦的唱歌声。小海蒂情不自禁地又跑了出来。看着头顶的树枝左摇右晃，小海蒂也开心地跳来跳去。
　　爷爷在仓房里收拾好东西，这时站在门口，微笑地看着蹦蹦跳跳的小海蒂。这时，突然听见小海蒂大声喊叫：
　　“爷爷，爷爷！快来看！”
　　爷爷立刻跑过去，一看，小海蒂边大声喊着，边从山坡上跑了下去。
　　“他们来了！最前面的是医生！”
　　小海蒂向医生跑去，跑到他跟前，亲热地抱起医生的胳膊。
　　“您好，医生，欢迎您。谢谢您！”
　　“小海蒂，你好，你这是谢我什么呢？”
　　“多亏您的帮助，我才能回到爷爷这儿。”
　　医生感觉好温暖，他没想到会受到这么热情的欢迎。
　　失去女儿的医生心情很低落，闷闷不乐地登上山，一点儿没注意到山上美丽的景色，而且，他以为小海蒂已经把他忘了。
　　因为他和这孩子没什么交往，只说过几句话，再说小海蒂想念的人没来，只有他来了，所以医生猜小海蒂一定会非常失望的。
　　没想到小海蒂是那么高兴，眼里写满了感激，一直拉着医生的手不放。医生也亲切地拉起小海蒂的小手。
　　“走，小海蒂，带我到爷爷那儿去吧。”
　　而小海蒂听了，依然站在那儿，不停地朝山下张望。
　　“克拉拉和奶奶在哪儿？”
　　“是这样，你听了不要难过，我也不愿意提这件事。小海蒂，其实，只有我自己来了。克拉拉病得很严重，不能来了，所以克拉拉的奶奶也没来。不过等到了春天，天变暖和了，她们一定会来找你玩的。”
　　小海蒂呆在那里，半天没回过神来。她一下子无法接受曾经每天盼望的事情，现在却突然无法实现了。医生站在她面前，也不再说话。忽然，小海蒂想起了自己为什么要跑下山来，想到医生已经来了，便抬起头仔细看了看医生。发现他的眼睛里，满满的都是悲伤，这是小海蒂从未见过的。她记得在富兰克托时，这位医生从没有这样的眼神，小海蒂心里一阵痛苦。她想医生一定是由于没能把克拉拉和奶奶带来的缘故，才如此伤心的，所以马上说：
　　“等到春天了，她们就会来了！在山上日子过得可快了。
　　再说，那时她们来了，还可以多住上一段时间呢。走，我带你去见爷爷吧。”
　　小海蒂拉着医生，走向小屋。小海蒂边走边想，怎么才能让医生快乐起来呢？于是就和医生讲阿鲁姆的天气如何如何。
　　说着说着她自己也渐渐想开了，来到小屋，小海蒂就冲爷爷高兴地喊：
　　“克拉拉和奶奶还没来，不过，很快就会来的。”
　　爷爷对这位医生并不感到很陌生，因为小海蒂以前经常跟他提起。爷爷向客人伸出手，真诚地欢迎他。两个人坐在屋前的长椅上，他们给小海蒂让出位子。
　　然后，医生谈起了这次旅行，说赛斯曼先生一直劝他来，他心情也一直不好，觉得出来看看或许会好些。说完，医生凑到小海蒂耳边悄悄告诉她：马上就有人把他从富兰克托带来的东西送来了，看到那些东西她会比看到他还要兴奋呢！
　　爷爷建议医生在天气好时，每天上山来玩。因为这儿没有多余的房间，所以没法让他在山上住。不过，爷爷建议医生别回拉加兹温泉了，就在德尔芙里找个地方住下。虽然山下的旅店有点简朴，但也整齐干净，住在那儿也很舒服。最主要的是每天早晨都能登上阿鲁姆，又不会感到太累，他也可以带医生去山顶和其他想去的地方转转。对于这个提议，医生十分赞成。
　　这时，太阳不知不觉升到了头顶。风也停了下来，大树也安静下来了。虽然这儿很高，但微风吹来，却十分温和惬意。
　　阿鲁姆大叔站起身走进小屋，搬出了一张桌子，放在长椅前。
　　“来，小海蒂，拿来餐具，我们准备吃饭了。请医生也在这儿凑合吃一顿吧，虽是粗茶淡饭，不过味道也蛮好的。”
　　“谢谢，在这么美丽的山上，饭菜一定会美味可口的。”
　　小海蒂看到医生要在这里就餐，非常开心，飞快地跑着拿这拿那，一会儿工夫，几乎把壁橱里所有的东西都拿了出来。
　　过了一会儿，爷爷端来了冒着热气的一罐奶和烤成金黄色的奶酪。爷爷又把在山上清新空气里晒成的粉红色肉干切成一片一片的，然后摆放整齐。克拉森医生有一年没吃过这么美味的饭了。
　　“如果克拉拉现在在这儿，该多好啊！”过了一会儿，医生说，“她一定浑身都有力气，也像我这样，今天吃这么多东西！”
　　这时，一个背着大包裹的人来到小屋旁，他把沉甸甸的行李放在地上，深深地吸了几口山上清爽的空气。
　　“这就是克拉拉给你的礼物。”医生站起身对小海蒂说。
　　他拉着小海蒂的手走了过去，解开上边的绳子，拿下最外面的一层罩子后说：
　　“好了，小海蒂，该你自己把宝贝拿出来了！”
　　一会儿，里面的东西全被小海蒂掏出来了。她看着面前摆的这些东西，她把眼睛瞪得大大的，惊呆了。医生又打开一个大箱子，说：
　　“瞧，这是给奶奶的。”
　　这下，小海蒂高兴地大叫起来。
　　“真的吗？这下奶奶能尝到好吃的点心了！”
　　她围着箱子又蹦又跳，想把这些给奶奶送去。爷爷说傍晚送医生下山的时候，一起去。小海蒂很快又发现了那袋精美的烟草，赶紧拿给了爷爷。爷爷马上兴奋地把烟丝装进烟斗吸起来，然后两个大人坐在长椅上各自吐着烟圈，愉快地聊起天来。
　　小海蒂一件一件地把礼物拿出来，每看到一样，她都会开心一会儿。可是，不久，她忽然又跑回长椅边，一本正经地说：
　　“所有这些东西加在一起，也没有医生来这儿，让我感到开心。”
　　两个大人听完哈哈大笑。今天的时间好像过得很快，转眼太阳就要落山了。医生要下山到德尔芙里找旅店了。爷爷则抱着点心箱子、大香肠和披肩，克拉森医生拉起小海蒂，他们一起下山了。
　　等三个人走到贝塔家门口时，小海蒂和他们告别。爷爷要先把医生送到德尔芙里，然后再来接她，小海蒂就在奶奶这等着。
　　在和医生告别时，小海蒂问医生：
　　“明天，想不想和山羊们一起去牧场呢？”
　　“好，小海蒂，一起去吧。”
　　于是，两个大人下山去了，小海蒂使劲把点心箱拖进了屋里，然后又回来拿香肠，最后拿大披肩。小海蒂把这些东西放在靠近奶奶的地方，好让奶奶用手一摸就知道是什么，她还把披肩放到奶奶的腿上。
　　“奶奶，这些，都是富兰克托的克拉拉和奶奶送来的。”
　　小海蒂说完，奶奶目瞪口呆，布丽奇惊奇得手脚都不会动了。
　　从刚才小海蒂费劲地一件一件搬进来时，她就在一边呆呆地看着。
　　“奶奶，这点心可是最好的！可软和了！您尝尝。”
　　“是的！小海蒂，她们真是好人啊！”然后，奶奶摸着又柔软又暖和的东西，“小海蒂，这么好的披肩是给我的？真是都也不敢想啊！”
　　机灵的小海蒂凭感觉知道奶奶收到披肩比收到点心更开心。
　　布丽奇看着桌上的大香肠，几乎不敢相信这是真的。她从没有见过这么大的香肠，更不敢相信这是给自己的。布丽奇摇摇头说：
　　“这到底是怎么回事？还是先问问大叔吧。”
　　可小海蒂听了，毫不犹豫地说：
　　“当然是给你们吃的呀！”
　　这时贝塔跑了进来。
　　“阿鲁姆大叔一会儿就过来，小海蒂她……”
　　男孩子看见了桌上的大香肠，立刻就说不出话了。小海蒂知道该走了，就和奶奶握手告别。现在，爷爷每路过这儿，都要待上一会儿，和奶奶说说话，所以奶奶一听到爷爷的脚步声就十分高兴。不过今天对于小海蒂来说，已经太晚了，因此爷爷没有进来，只站在门外说：“太晚了，得让她回去睡觉了。”
　　又从敞开的门口对奶奶说“晚安”，然后就牵起小海蒂的手，向山顶上走去。
www/xiabook/com下——书——网



第20章 医生的心情


　　克拉森医生第二天一早，就从德尔芙里和贝塔赶着羊群向山上走去。路上，和蔼的医生几次想跟放羊的男孩说说话，可不论他问什么，贝塔都只含糊地回答一两句，就不再说话。
　　就这样，两个人一起来到爷爷小屋的门前。小海蒂正牵着爷爷的两只羊在那儿等着呢。
　　“一起走吧？”贝塔问。
　　“嗯，当然了。还有医生呢！”
　　贝塔看了一眼医生。这时，爷爷背着装了面包的袋子走出来了。他先和医生打了个招呼，然后走到贝塔那儿，把袋子交给他。袋子比平时重多了，因为里面放了一大块新鲜的肉干。
　　贝塔接过袋子，立刻猜到了里面一定放了好多好吃的东西，不由偷偷乐了。
　　于是，他们开始出发了。小海蒂被羊群团团围住了，羊儿们争相推着，都想挤到小海蒂身边，结果小海蒂被围困在中间。
　　好大一会儿，她终于站住了，假装生气地说：
　　“好了，都规规矩矩地往前跑！不许再来顶我撞我了！我今天要和医生一起走。”
　　然后，小海蒂从羊群里跑出来，和医生并排走着。小海蒂一会儿说说这个，一会儿说说那个，说山羊和它们的怪脾气，说山上的花儿、石头和小鸟。贝塔则在旁边一直瞥着医生。说着说着他们就来到了牧场。
　　到了山顶，小海蒂马上把医生带到她最喜欢的地方。每次到牧场，她都会坐在这里欣赏周围的景色。像往常一样，小海蒂坐下来，医生也在她旁边坐下，沐浴在牧场上的阳光中。在这里，可以看到金黄的阳光洒遍整个山顶的牧场，也洒向远处的山谷。对面高大的雪峰在太阳下闪闪发光。灰色的岩石直冲向蓝蓝的天空。早晨的清风轻轻地吹过阿鲁姆山顶，温柔地抚摸五颜六色的花朵。花儿幸福地沐浴着温暖的阳光。天上，有只老鹰在飞翔。
　　小海蒂左看看，右看看。蓝色的天空，温暖的阳光，矫健的老鹰——这一切真是美极了！这时，小海蒂想知道医生是否也在欣赏眼前这迷人的景色，转过头看了看他。但医生看起来好像心事很重，这时，他看见小海蒂扭过头来，马上说：
　　“不错，小海蒂，这真是个美丽的地方，只是，要是一个痛苦的人来到这儿，该怎样欣赏呢？”
　　“在这儿，是不会有痛苦的，在富兰克托才会有。”
　　克拉森医生浅浅一笑，但这笑容很快便没有了。过了一会儿，医生又说：
　　“小海蒂，如果有人把痛苦从富兰克托带到这儿，你知道怎样才能帮他吗？”
　　“要是自己不清楚该怎么做，那就把一切告诉上帝吧。”
　　“这是个好主意，可是，如果这些悲伤的事、难过的事都是上帝安排的，那对上帝该怎么说呢？”
　　该怎么办呢？小海蒂拼命思索着。小海蒂相信无论发生的事多么让人悲伤，上帝都会给予帮助的，对于这个问题，她也没别的好办法，只好从自己的经历中来找答案。
　　“如果是那样，就必须等待。”过了一会儿，小海蒂说，“上帝知道什么对我们好，所以要相信以后会好起来的。现在要忍受着目前的悲伤啊，不要从上帝那儿逃开。只要这么做了，一切总会变好的。到了那时，就会明白，上帝原来想到了什么对我们是真正有用的。我们刚开始时不懂这个，所以才一直会想那些悲伤的事，总以为永远都会这样悲伤的。”
　　“真是坚贞的信仰！小海蒂，但愿你永远都不要失去它。”
　　医生说。他默默地看着远处高大的岩石和阳光下绿色的山谷，过了一会儿，又说：“小海蒂，可能这儿就坐着一个看不到周围美景的人，这样的人到了这儿，心里还是难过，而且要比平时难过好几倍，你能明白吗？”
　　小海蒂这时原本快乐的心情一下子黯淡了。她立刻想到了奶奶，奶奶不能再看到这灿烂的太阳，这山顶的美景了。一想到这些，小海蒂心里就会很伤心。她不再说话了。过了好一会儿，小海蒂才非常认真地说：
　　“我明白。但是，伤心的时候，我就会唱唱奶奶的歌。那样，心里就会好受多了。”
　　“小海蒂，是什么歌呢？”
　　“我就知道奶奶比较喜欢的那几首，有歌唱太阳的，有歌唱美丽的庭院的，还有几首长的，我总是把这些给奶奶念上三遍才行。”
　　“那给我唱唱，好不好？小海蒂，我也想听听呢。”
　　小海蒂合起双手，思考了一会儿。
　　“奶奶说过，有一段让她听起来特别舒服，我就从那儿开始吧。”
　　医生点了点头。于是，小海蒂背诵起来：
　　把一切交付给上帝吧
　　贤明的上帝是世界之主
　　当我们感到无奈时
　　只有上帝用无边的力量
　　把我们从深重的苦难中拯救出来
　　在人生舞台上
　　我们时时得不到慰藉
　　自怜自叹
　　以为永远无法超越痛苦和忧愁
　　以为被遗忘
　　被抛弃
　　以为上帝不会再回头看我们
　　甚至会怨恨起上帝来
　　虔诚的心只要永保忠诚
　　我们一定会得到拯救
　　在意想不到的时候
　　即使背负超载的负荷
　　也要一心坚忍
　　小海蒂突然停下不背了，因为她看到医生用手捂着脸，坐在那儿一动不动。她想医生也许睡着了，还是等他醒来再背给他听吧。但是，克拉森医生并没有睡着，他听着听着，不由想起了很久很久以前的事。
　　那时的医生，还是个小男孩。他经常站在妈妈椅子旁，妈妈则搂着他的脖子，唱歌给他听。歌就是小海蒂刚才背诵的歌。
　　从那时一直到现在，这么多年中，医生再没有听到过这首歌。
　　今天听了，就感到妈妈正用慈爱的目光看着他。医生用手蒙住脸，久久地坐在那儿，想着那些往事。当他拿开手，睁开眼睛时，看到小海蒂一脸关心地望着他。他拉起小海蒂的手说：
　　“小海蒂，这是多好的歌啊！”
　　那边，贝塔现在已经忍无可忍了。小海蒂好久没来牧场了，今天好不容易来了，却带来了一个什么医生，两个人在一起说个没完没了，竟把自己晾在一边！贝塔越想越着急，他于是偷偷绕到克拉森医生的背后，举起拳头，张牙舞爪地挥舞着，以发泄自己内心的气愤。
　　不知不觉到了中午，贝塔就冲着小海蒂和医生大喊：
　　“吃饭了！吃饭了！”
　　小海蒂站起来，想去拿装着吃的袋子，可医生说不饿，喝杯奶就可以了，他想爬到阿鲁姆山顶上看看。小海蒂也不觉得饿，她也打算喝杯奶，就陪医生到山顶上去玩。
　　小海蒂于是跑到贝塔跟前，请他给医生和自己分别挤一杯奶。贝塔一听，吃惊地看着小海蒂，问：
　　“那么，那袋子里的东西谁吃？”
　　“你吃吧。但是，你要先挤两杯奶，快点！”
　　贝塔听完，马上蹦蹦跳跳地去挤奶了，其实他早就琢磨那个袋子了，知道里面有不少好吃的东西。等小海蒂端着奶给医生送去后，贝塔立刻打开袋子一看，里面竟然有一大块肉干。
　　贝塔感觉自己是在做梦，又仔细看了看，这才相信是真的。这时，他忽然想到自己能吃到这么好的东西是借了医生的光，而自己刚才却在他背后挥舞拳头。贝塔认为那么做，实在没有资格接受这么好的礼物，觉得非常后悔。于是他跑到那会儿站过的地方，伸出双手，举得高高的，表明他收回刚才的拳头，什么都没发生过。贝塔就这副姿势站着，直到觉得可以心安理得了，才大步跑着回到袋子旁，开始津津有味地享用这份丰盛的午餐了。
　　克拉森医生和小海蒂喝完了奶，一边说着话，一边向山顶走去。他们爬到山顶，过了一会儿，医生就说他该下山了，让小海蒂去找贝塔和羊群。可小海蒂不愿留下医生孤孤单单一个人，坚持要陪他下山。于是，小海蒂就和医生手拉着手向山下走去。
　　到了该分手下山的地方了，医生不让小海蒂再送了，于是俩人就在这里告了别。医生时不时地回头看，小海蒂站在那儿不停地招手。医生看着小海蒂，想起了以前自己出门时，女儿也总是这样送他……这里几乎每天都是好天气，医生也每天上山散步，爷爷偶尔也会陪着医生去山上走走。爷爷熟知阿鲁姆山上所有草的名字和功效，而且，爷爷不论走到哪里，都能发现好多珍稀的东西来，然后一一向医生介绍，医生听着，既高兴又惊奇。而且，爷爷也熟悉山上的所有动物，无论在石洞里、土洞里，还是在高高的树枝上，爷爷总能说出那里有什么动物，它们长得怎么样，有什么样的生活习性。医生听着听着，简直入迷了。
　　不过，大部分时间，医生还是和小海蒂一起散步。他们俩经常坐在第一次坐过的那个地方，小海蒂唱几首他喜欢的歌给他听，把自己知道的有趣的事讲给他听。
　　时间不知不觉过得很快。一天早上，医生来到爷爷的小屋，脸上没有往日愉快的笑容，原来，他是来告别的。尽管他不想离开这里，甚至想在这里定居，但是现在他必须回富兰克托了。
　　阿鲁姆大叔听了很遗憾，因为这些天来他和医生相处得很愉快，已经把他当成了自己的好朋友。小海蒂看起来更是难过，紧紧地拉着医生的手，恳求他再多住几天。医生只是笑笑，没有说话。
　　医生向爷爷告别完后，问小海蒂愿不愿意送他下山。于是，小海蒂使劲拉着医生的手，向山下走去。过了一会儿，医生说：
　　“就到这儿。回去吧，小海蒂，再见。如果你能永远待在我身边，那该多好！”
　　“医生，那你就住在这里吧！”
　　“嗯，我也这么想啊，可是……好了，再见，小海蒂。”
　　医生亲切地和小海蒂握了握手，感觉眼泪就要流出来了，于是猛地一转身，快步向山下走去。小海蒂站在那里，一动不动，她想着医生眼中的泪水，再也忍不住了，“哇”的一声，哭着就向医生追去了，一边大声喊着：
　　“医生！”
　　医生停住了，回过头来。小海蒂跑到他面前，满脸的泪花，喊道：
　　“医生，我决定和您去富兰克托，我要待在您身边陪着您。”
　　“不，小海蒂。这里多好啊！你就待在这里吧。再说爷爷也在这儿。不过，小海蒂，如果我生病了，你会来富兰克托看我吗？”
　　“会的，我会马上就去的，我爱医生就像我爱爷爷一样。”
　　于是，医生又握了握小海蒂的手，然后匆匆走下山去。小海蒂站在那儿，望着越来越远的医生，一直挥着手，直到医生变成一个小黑点儿。
　　医生最后望了一眼还在挥手的小海蒂和阳光下的阿鲁姆，自言自语地说：
　　“这里真是个好地方，滋养人的身心，让人觉得生活处处充满了阳光。”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第21章 冬天


　　爷爷的小屋周围积起厚厚的雪，几乎有窗户那么高，连门都很难打开了。而且，每天晚上，雪还是下个不停。要是阿鲁姆大叔还在这儿住，也要像贝塔那样出门了。贝塔现在每天都从窗户跳出去，那会儿雪还没变硬，所以贝塔一跳，就会陷在雪里。他就使劲折腾，又蹬又扒，好不容易才在雪里站稳，然后他妈妈把大扫帚从窗口递出去。贝塔就开始一点一点地扫雪，一直扫到家门口。然后把院子里的雪全弄到外面去。每天干这些活，都要费贝塔不少的力气。
　　不过这样的天，要是下山到德尔芙里去，会很方便，把小爬犁放在雪上，坐上去一滑，眨眼的工夫就到了德尔芙里。
　　爷爷按事先说好的，冬天搬下山来。下过第一场大雪后，爷爷马上就锁上山上的小屋和山羊棚，带着小海蒂和羊儿来了到德尔芙里。
　　德尔芙里教堂和牧师家的旁边，有一座房子，是带围墙的。
　　这房子以前是个大公馆，现在却很破旧。以前有个勇敢的年轻人在这儿住过，他参过军，立下很多战功，得了各种各样的奖赏。
　　他一回到德尔芙里，就花了一笔钱盖了这所漂亮的房子。他本打算在这里一直住下去，可没过多长时间就搬走了。因为他觉得在德尔芙里的生活太单调乏味，让人无法忍受，从此再没回来过。
　　之后过了许多年，传来了他去世的消息，他的一个远房亲戚接管了这所房子。那时就已经破旧不堪了，但新的房主并没打算修理，而是以非常便宜的租金租给了穷人。阿鲁姆大叔带着儿子托比斯刚来村里的时候，就在这里住过一段时间。这房子后来越来越破，最后，就没人住了。
　　德尔芙里的冬天又冷又长，而这房子到处都有损坏，四处透风，灯刚点上就被吹灭了。在爷爷决定搬回德尔芙里后，就把这房子租下了，秋天来修理过好几次，所以现在，便带着小海蒂搬来住。
　　这房子一进门，是个大厅，里面什么都没有，空荡荡的。
　　墙壁早已破损，上面有个半圆形的窗户，可玻璃早就没了。爬山虎缠满了窗棂，有的还爬进来，爬到屋顶上。屋顶是个圆顶，非常漂亮，一下就能看出这儿曾经是个礼堂。
　　一直向里走，还是一个大厅。地面上还保留着一些地板，但地板之间杂草丛生。四面的墙壁都东倒西歪的，几乎没有屋顶。
　　要不是两三根柱子支撑着，恐怕屋顶早就没了。爷爷在这四周钉上木栅栏，地上铺了厚厚的一层稻草，打算让羊住在这儿。
　　从这儿有通向各处的走廊，不过大多残缺不全，能看见外面的天空、道路和草原，只有一条走廊的尽头有一扇紧紧关着的木门，打开门，是间很宽敞的屋子。这儿比较完好，墙上没有一个裂缝。有个大炉子放在房间的一角，表面的白瓷砖上有画，画着几座古塔被高高的树林环绕着，有个猎人牵着狗在树下散步。另外一幅画着高大的橡树投下很长的倒影，对面是静谧的湖水，有一个渔夫在岸边垂钓。
　　在壁炉旁，有条长椅，在那儿坐着就能欣赏到这些壁画。
　　小海蒂和爷爷一进来，就坐在长椅上，仔细地看着那些画。小海蒂往炉子后边一看，发现炉子和墙之间还有一块好大的地方，一个由四块木板围成的木箱在那里放着，底下垫着一层厚厚的干草，上面又铺了床单和大麻袋。原来爷爷把小海蒂的床从阿鲁姆小屋里搬来了。小海蒂看了，兴奋地大喊：
　　“爷爷，这是我的房间吧。漂亮极了！那您睡那儿？”
　　“对，睡在炉子旁边，这样才不会把你冻着。走，带你去看看我的房间。”
　　爷爷把对面的门打开了，里面是一个小房间，爷爷的床在那里放着。小海蒂发现房间里还有一扇门，就马上把它打开，一看就呆住了。这儿像个厨房，不过小海蒂从没见过这么大的厨房。
　　爷爷早就修理过这个屋子了，可墙上还是有很多洞眼和大裂缝，冷风就呼呼地钻进来了。爷爷把好多木板钉在墙上，看上去像是一个个小壁橱。爷爷又用铁丝和钉子把大门固定了一番，这才严严实实地关上了。
　　小海蒂对这个新家很满意，她把屋子的里里外外都看了一遍。贝塔第二天来时，小海蒂就带着他到处溜达。
　　躺在炉子旁的床上，真是舒服极了。但是小海蒂一睁眼总以为还在阿鲁姆，没听见大树哗啦啦响，心想大概是因为树枝被雪压住了吧。她常早上醒来左看右看，才想起来自己这是在哪里。当她知道自己不是在阿鲁姆时，就感到有什么东西紧压着她的心，让她感到窒息。
　　不过，不久，爷爷和“天鹅”、“小熊”的声音就从外边传来。
　　小海蒂一下想起还是在自己家里，便从床上跳下来，匆匆向羊栏跑去。第四天早晨，小海蒂一起床就说：
　　“我今天要去奶奶那儿。几天都没去了，奶奶会想我的。”
　　“这两天可不行，雪太厚了！你看，外面还下着呢！你一出去就把你埋住了，我就找不到你了。等雪冻住了，用不了多长时间，你到那会儿就能很轻松地走去了。”
　　小海蒂听了有些失望。不过，现在还有很多事要干，每天觉得很快就过去了。
　　现在，小海蒂每天都去德尔芙里的学校上学，她学得可带劲了。可是，却常常不见贝塔，因为贝塔老是不来上课。幸亏老师脾气好，经常说：
　　“这孩子又没来，可能因为山上雪太厚了，来不了吧。”
　　但是，一到傍晚放学时，贝塔总是下山去小海蒂家。
　　几天后，太阳终于出来了，但很快又没了。夜里，月亮也出来了，把一望无际的雪地照得亮极了。第二天，整个阿鲁姆被太阳照得亮闪闪的，就像是一块巨大的水晶。
　　贝塔像平常一样从窗口跳出来，没想到，这次一下子滑倒了，接着一下子就滑到了山脚下。贝塔不清楚是怎么回事，他费劲儿地站了起来，用力跺了跺地面，看来阿鲁姆冻得真像石头那样结实了。这可把贝塔高兴坏了，因为这样，小海蒂就可以来山上了！贝塔赶紧找出个小雪橇，坐上它向山下滑去。
　　雪橇跑得飞快。到了德尔芙里，没有停下来，又滑上了去米原菲尔特的路，还是停不下来。贝塔怕突然一停，会把自己和雪橇摔坏。于是，就一直向前滑着，等雪橇自动停住为止。等它停了，贝塔这才发现，已经过了米原菲尔特一大段路了。现在往回赶肯定晚了，早就开始上课了，他心想还是回家算了。
　　过了大半天，贝塔才回到德尔芙里。这时，小海蒂已经放学回家，正和爷爷一起吃饭。贝塔心想着今天有件重要的事要告诉小海蒂，一进门就站在屋子中央大声喊：
　　“硬了！硬了！”
　　“什么硬了？”爷爷说。
　　“雪，雪呀。”
　　“啊，太好了！我能去奶奶那儿了！”小海蒂一下就明白贝塔的意思了。“可是，你怎么不去上学？用雪橇不是非常快吗？”
　　“雪橇滑出太远，我来不及赶回去了嘛。”
　　“那是在开小差，”爷爷说，“这种人就该罚揪耳朵。”
　　贝塔吓了一跳，忙用头巾捂住耳朵，他知道阿鲁姆大叔会说到做到的。
　　“尤其是你，就更让人看不起了。”爷爷接着说，“你说，如果你的山羊不听话，到处瞎跑，给你捣乱，你怎么办？”
　　“揍它们。”
　　“那么，要是有个孩子也像山羊一样不听话，挨揍了，你会怎么认为呢？”
　　“那他活该！”
　　“那好，要是以后上课，你还坐着雪橇从学校门口滑过去，你就到我这儿，等着挨揍吧。”
　　贝塔这才明白爷爷的话，他慌忙看看墙角，看看那儿有没有鞭子之类的东西。不过，爷爷开心地招呼他：
　　“过来吃饭吧，吃完你就带小海蒂上山，晚上再把她送回来，晚饭也在这儿吃。”
　　贝塔一听不会挨打，马上开心地跑到小海蒂旁边坐下。小海蒂快吃饱了，就把盘子里剩下的烤奶酪和一大块土豆给了他。
　　爷爷也给贝塔盛了满满一盘，这下贝塔前面的食物堆成了一座小山。不过贝塔对付这些是小菜一碟。
　　小海蒂从壁橱里把克拉拉送的大衣拿出来，穿在身上，把自己裹得严严实实，再戴上头巾，就等出发了。贝塔把最后一块东西塞进嘴里，说：
　　“好了，出发吧。”
　　于是，两个人出发了。路上，小海蒂说起“天鹅”和“小熊”来，说它们刚搬到新屋子时，成天耷拉个脑袋，闷闷不乐的。
　　去问爷爷，爷爷说：
　　“这就像你刚到富兰克托时一样。对那里很陌生，它们俩还从没下过阿鲁姆呢。”
　　小海蒂又说：
　　“贝塔，你也该经历一回这种事。”
　　贝塔没有说话，他好像没听小海蒂说话，像是在想什么，和平时大不一样。到了家门口，他才说：
　　“如果挨爷爷的罚，我宁愿选择上学。”
　　小海蒂非常支持他这个想法。一会儿，他们就到了贝塔家。
　　这阵子天太冷了，奶奶最近身体又不大好，所以一直卧床不起。
　　小海蒂一到，就赶紧跑到奶奶屋里，见奶奶在很窄的床上躺着，盖着一床很薄的被子，身上还裹着那件灰披肩。
　　“啊，感谢上帝！”
　　奶奶一听是小海蒂的脚步声，马上喊起来。奶奶从秋天起就一直担心，原来奶奶听贝塔说，有个从富兰克托来的绅士每天都和小海蒂一起去牧场，就怕这人把小海蒂带走。等他走后，奶奶也担心富兰克托再有人来把小海蒂带去。
　　小海蒂跑到床边，担心地问：
　　“奶奶，奶奶，你难受不难受？”
　　“小海蒂，奶奶没事的。”奶奶爱抚地安慰她，“只是天一冷，手脚就有点不听使唤了。”
　　“那等暖和了，就会好起来吧？”小海蒂着急地问。
　　“嗯，当然会好。说不定过不了多久，我就又能纺线了。
　　我今天还想试试呢。”
　　小海蒂刚才还很担心呢，一听这话，心里的石头总算落地了。
　　她盯了奶奶一会儿，问：
　　“在富兰克托，披肩是散步时用的。那么，奶奶，睡觉时也能用吗？”
　　“不，小海蒂。是太冷了，被子又薄，把这个卷在身上就暖和多了。”
　　“还有，奶奶，这个床怎么会这样，一点也不平，得把头那儿垫高点才行啊。”
　　“对，小海蒂，我知道。哎，枕头本来就矮，又用了很多年了，所以就变得这么低了。”
　　“那给富兰克托的克拉拉说一声不就行了！她应该能把我的床送来，被子又大又厚，还有三个枕头。我总睡不惯，老是滑到枕头下边平平的地方睡。奶奶，如果有了那张床，您一定能睡得很香。”
　　“也许吧！被子再厚点儿，枕头再高点儿，躺着就舒服多了。”奶奶说着，把头抬了起来，使劲往上动了动。“算了，还是不说这些了。我已经很知足了，像我这样的人，又有几个人总能吃到白面包呢？再说，你又对我这样好。来，小海蒂，给我读点什么听吧。”
　　小海蒂就找来了那本旧书，她现在对里面的歌已经很熟悉了，于是就找来她最喜欢的读给奶奶听。奶奶双手合十，贴在胸上，刚才忧虑的神情一扫而光，露出了欣慰的微笑，仿佛一下子看到了幸福的光芒。小海蒂读着读着，突然停下来，问：
　　“奶奶，现在好点了吗？”
　　“嗯，好多了，小海蒂。听着听着就不难受了。来，接着念吧。”
　　小海蒂继续念这首歌，它最后一部分是这样写的：
　　如果我眼前布满黑暗请把我的心灵照亮使我在回返另一个世界时快乐欢欣像回到故乡奶奶让她把这段读了很多遍，然后又不停地小声念着。奶奶脸上充满了欢喜，仿佛看见了远处的光明和希望。这让小海蒂想起回家时那个万里晴空。她开心地喊：
　　“奶奶，我也知道‘回到故乡’是多么的幸福！”
　　奶奶没有说话，她明白小海蒂的意思。过了一会儿，小海蒂说：
　　“奶奶，我得回家了。看，天马上要黑了。奶奶又能好起来，我真是太高兴了！”
　　奶奶紧紧握住孩子的手说：
　　“嗯，我也很高兴。就算以后一直要睡过去，奶奶也不会再伤心了。就算一个人永远孤单地躺着，什么都听不到，看不见，没有一丝光亮。奶奶也许会烦闷，会绝望。但只要想想你读过的歌，奶奶心里就会亮堂，开开心心的了。”
　　奶奶说完，就把小海蒂的手放开了。小海蒂说了声“再见”，就到外屋拉着贝塔出门了。贝塔坐在雪橇前面的位置上，让小海蒂坐在他后边。然后两个人猛冲下去，像两只轻盈的小鸟。
　　这天晚上，小海蒂躺在又大又漂亮的干草床上，怎么也睡不着，她想起了奶奶。想起她那不舒服的枕头，想起她喜欢的歌，还想起她说过的话。如果奶奶每天都能听上一遍歌，那么她心里每天都会舒坦了。可是下次怕是要两三星期以后才能去吧。
　　一想还有这么多天，小海蒂非常伤心，她在想，怎么才能让奶奶每天都能听到歌呢？
　　她突然想出一个好主意。小海蒂高兴极了，恨不得马上就天亮。突然，她猛地从床上坐了起来。原来，她光顾想奶奶的事，差点忘了做晚祷。小海蒂在心里分别给自己、爷爷和奶奶祈祷了一遍。然后就钻进了被窝里，一觉睡到天亮。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第22章 小老师


　　第二天一早，贝塔就到学校上课了，他带了个装着饭盒的袋子。因为中午放学后，住在德尔芙里的孩子们能来得及回家吃饭，而家远的学生就不行了，他们就坐在桌子上，把脚蹬在椅子上，把饭盒放在腿上吃。然后一直玩到一点，下午接着上课。
　　每天放学后，贝塔总是去阿鲁姆大叔那儿，和小海蒂一起玩。
　　这天放学后，贝塔刚走进爷爷家的大屋子，小海蒂就向他跑过去，说：
　　“贝塔，我想出个好主意。”
　　“是什么好主意？”
　　“以后，我要教你学拼读，你要跟我好好学。”
　　“可我都学过呀。”
　　“不，贝塔，这回你要真正学会，学会读。”
　　“我是学不会的。”
　　“谁说的？富兰克托的奶奶说没有人学不会的。”
　　贝塔听了，感到很吃惊。
　　“我会好好教你。你一定能学会的。你学会了阅读，就能每天给奶奶念诗歌了。”
　　“我不学这个，没意思。”
　　小海蒂一直认为这件事很重要，但贝塔却没有一点儿热情。
　　小海蒂生气了，她眼里冒火，走近贝塔说：
　　“那好，你知道你不愿意学习的结果是什么吗？你妈妈还说要把你送到富兰克托学些东西呢。我可见过那儿的学校，那是个很大很大的房子。那是我们坐马车经过它门口的时候，克拉拉告诉我的。不光是小孩，也有很多大人在那儿上学呢。这可是我亲眼看到的。而且，那个大房子里进进出出的老师可多着呢，都穿着一身黑衣服，像是去教堂时那样，他们头上还戴着高高的黑帽子。”
　　小海蒂边说边比划着帽子有多高。贝塔不由吓了一跳。
　　“你想，如果你以后和这些人一起上课。要是轮到你了，你却什么都不会读，老是出错，那别人一定会狠狠地笑话你！”
　　“那，我学就是了。”贝塔又担心又不情愿地说。
　　“那太好了。我们马上开始吧。”
　　小海蒂兴奋地把贝塔拉到桌旁，拿出一本书。这本书是克拉拉送来的，书里把abc编成了歌谣，很容易记的，现在小海蒂正用得着它。其实这些，小海蒂昨晚就想好了。
　　两个人坐在桌前，把书打开，开始上课了。第一支歌，贝塔一个字母一个字母认真地读着，然后一遍又一遍地练习。而小海蒂的要求是，必须连续快速地读出来才行。最后，小海蒂不得不说：
　　“看来，怎么练也不行。这样吧，我念，你好好地听，以后记住读法，你也就能读好了。”
　　于是，小海蒂开始念：
　　“要是连abc都不懂，就得把你扔到鬼洞。”
　　“我不去。”贝塔撅着嘴说。
　　“不去哪儿？”
　　“鬼洞啊。”
　　“那你得把这三个字母记得牢牢的，要不就让你去鬼洞。”
　　贝塔只好耐着性子把这三个字母反复读了又读，直到小海蒂说：
　　“好了，这三个字母合格了。现在我接着往下念，你听好了。”
　　说完，小海蒂拿起书，清楚地念下去：
　　“defg不念得滚瓜烂熟，以后准要吃苦头。
　　hijk一知半懂，就是个倒霉的糊涂虫。
　　lm要是磕磕巴巴，挨罚还要被人笑话。
　　你要不想挨顿揍，赶快记牢nopq。
　　rst背时还发慌，我要揪住你耳朵不放。”
　　小海蒂念到这儿，抬头一看，只见贝塔被这些词吓住了，正呆呆地看着她。小海蒂立刻停下来，安慰他说：
　　“别怕，只要你每天晚上来我这儿学习，就保准能学会。
　　不过要坚持下去。即便是下雪，你也要来。”
　　这书上说得太恐怖了，贝塔不敢再反对，就答应下来。这样，第一堂课结束了。从那以后，贝塔每天晚上都跟小海蒂用心学字母，歌词也都牢牢记住了。
　　爷爷经常坐在屋里，叼着烟斗，看他们学习。有时，他扬起嘴角，好像要大笑起来似的。每次用心苦学后，爷爷总会挽留贝塔吃晚饭。所以，他虽然常被歌词吓得够呛，却每次都有丰盛的晚餐做补偿。
　　这样，冬天过去了。贝塔的字母也越记越多。不过，贝塔每天最辛苦的事就是背歌词。这天，总算背到了u。
　　“u和v要是搞混，你得到不愿去的地方待一阵。”
　　贝塔一听，大叫：“不去，我才不去呢！”
　　然后，就像是真有人拖着他，去他讨厌的地方似的，于是就拼命背起来。
　　第二天晚上，小海蒂念道：
　　“要是这个w你学不会，看一看墙上的鞭子吧。”
　　贝塔往墙上瞟了一眼，得意地说：
　　“呵呵，墙上没鞭子。”
　　“是的。不过，你知道在爷爷的壁橱里，可放着一根跟我胳膊这般粗的拐杖。如果把它拿出来就是：看一看墙上的拐杖吧。”
　　贝塔见过那根粗粗的拐杖。于是吓得赶紧看书，把w记下来了。
　　第二天的歌谣是这样的：
　　“如果把x忘在脑后，今天就把你饿个透。”
　　贝塔偷偷看了看放着面包和奶酪的壁橱，没好气地说：
　　“我这辈子也不会忘。”
　　“好极了！下一个你也一定能很快记住。学完下一个，明天就只剩一个了。”
　　贝塔很不情愿，但小海蒂开始读起来了。
　　“y这儿还卡壳，别人笑话你也没辄。”
　　贝塔一听，眼前浮现出富兰克托那些戴着黑色的高高礼帽，眼里带着轻蔑和嘲笑的老师。他立刻紧紧盯着书上的y，直到把它记得牢牢的，而且一闭上眼睛就能想起怎么写。
　　第二天，贝塔很自信地来了，因为只剩下一个要学的字母了。
　　小海蒂念道：
　　“z背得慢慢吞吞，你只配和野蛮人一起混。”
　　贝塔满不在乎地笑着说：
　　“什么野蛮人，谁知道他们住哪儿？”
　　“贝塔，爷爷知道。等着，我去问问。”
　　小海蒂说着，从椅子上跳下来就要出去。
　　“慢！”
　　贝塔赶紧喊了一句。他仿佛看见阿鲁姆大叔和牧师正走进来，想抓住他给野蛮人送去。因为，他还真不认识z这个字母呢。
　　“贝塔，怎么了？”
　　小海蒂看到他惊慌的样子，猛地一惊，奇怪地问。
　　“没什么！别去了，我这就记下来。”
　　贝塔有点结巴地说。小海蒂很想知道野蛮人是什么样，可一听贝塔的声音这么害怕，只好不问了，又回到椅子上。这下贝塔认认真真地背了一遍又一遍，直到记得滚瓜烂熟。接着小海蒂又开始教他学拼读。这个晚上，贝塔学了不少的东西，一下有了很大的进步。
　　就这样，日子一天天地过去。雪又变软了，而且每天都要下一层新雪。小海蒂有整整三周不能上山看奶奶了。她就加倍用心地教贝塔，好让他学得更快，能早点为奶奶读歌，让奶奶开心。
　　一天晚上，贝塔离开小海蒂那儿，回到家一进门就说：
　　“我会了！我会了！”
　　“会什么了，贝塔？”
　　他的妈妈猜肯定是件好事，赶紧问。
　　“是我会拼读了！”
　　“真的吗？奶奶，你听见了吗？”
　　奶奶在一旁听着，心里感到很奇怪，他是怎么会的呢？
　　“我要念歌给奶奶听了，这是小海蒂吩咐的。”贝塔说。
　　妈妈赶紧把那本旧书拿来。奶奶也很高兴，她已经好久没听到那些动人的句子了。贝塔坐在桌旁，打开书念起来。妈妈坐在他旁边认真地听着，贝塔每念完一首，她就惊叹一句：
　　“居然有这样的事？”
　　奶奶认真地听着，一句话也没说。
　　第二天，上朗读课时，该轮到贝塔了，老师说：
　　“贝塔，像平时那样，把你跳过去吧。要不，你也试一试，你试着念一行就行，我对你没有什么要求。”
　　贝塔很流利地念了三行。
　　老师一听，大吃一惊，放下书，直盯着贝塔。这简直就是奇迹，说：
　　“贝塔，这太神奇了！我以前费心费力地教你，可你连音节都念不好，我没办法，只好放弃。没想到，你现在不但发音准确，句子也读得这么流利。这是怎么回事，贝塔？”
　　“都是小海蒂教我的！”
　　老师惊讶地转眼去看小海蒂，小海蒂还是平时的样子。
　　“你和以前真是判若两人，贝塔。从前你几乎天天缺课，可是最近你每天按时上学，你怎么有这么大的变化呢？”
　　“这多亏了阿鲁姆大叔。”
　　老师更惊讶了，一会儿看看贝塔，一会儿又看看小海蒂。
　　“贝塔，你再读一次，好不好？”
　　老师又让贝塔读了三行，看看他是否真的会了。贝塔读得准确流利，看来，这的确是真的。
　　放学后，老师马上跑到牧师那儿，把这件神奇的事告诉他，说阿鲁姆大叔和小海蒂回村后做了件多么了不起的事。
　　此后，每天晚上，贝塔都会给奶奶念一首歌。
　　母亲终归是母亲。贝塔做出这么让人意想不到的事，布丽奇每天都忍不住要感叹。每次贝塔读完歌钻进被窝后，她常常会说：
　　“贝塔念得太好了，真让人骄傲了。这孩子将来一定会有出息！”
　　奶奶听了，偶尔会回答说：
　　“对，这真是件好事。不过，我希望春天快点来，这样，小海蒂就能上山来了。贝塔老是掉词，我听着听着就糊涂了，不像小海蒂读得那样准确，听着让人感动。”
　　这是因为贝塔在读时总是偷懒，一碰上长一点、难一点的词，就跳过去不读了。他想反正写着这么多词，漏掉几个没什么大不了的。所以，贝塔念的诗歌里没有一个难词。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下+书+网



第23章 克拉拉要来了(1)


　　春天来了，雪都融化了，雪水汇成小溪，流进了山谷。温暖的阳光照着阿鲁姆。山上的牧场又披上了绿衣。早开的花儿们也渐渐醒了，在一丛丛小草间露出眼睛。风吹来时，大树又开始欢快地唱歌了。
　　小海蒂和爷爷又回到了山上。小海蒂兴奋地跑到这儿，跑到那儿，好久不见这些熟悉的东西了，现在看来倍感亲切。
　　小海蒂喜欢听高处吹下来的风声，离她越来越近，越来越有力，发出阵阵低沉而奇特的声音。当它穿过大树时，大树摇动着树枝，兴奋地大喊着。这时，小海蒂也会兴奋地喊起来。
　　小海蒂坐在小屋前面向阳的地方，低头看着草地上那些小小的花骨朵儿，数着有多少快要绽开了。那儿还有很多的金龟子，它们在阳光下开心地爬来爬去。小海蒂望着渐渐泛绿的大地，呼吸春天的清新空气，她觉得阿鲁姆从没有像今天这么美过。
　　屋后的仓房里，不时传来锤打和锯木的声音。小海蒂仔细地听着，这是她家乡特有的声音，也是阿鲁姆生活中的一部分。
　　小海蒂跳起来，跑向屋后，她想看看爷爷到底在做什么。原来爷爷已经做好了一张好看的椅子，现在正做第二张。
　　“哈，爷爷，我知道它是干什么用的。”小海蒂高兴地喊着，“是为富兰克托来的客人准备的，是不是？那把是奶奶的，现在是给克拉拉做的。然后……还该准备一张。爷爷，您说，罗得迈尔会不会来呢？”
　　“不知道。不过，还是多做一张吧！万一她要是来呢？”
　　小海蒂看着没有扶手的小木椅，心里琢磨着罗得迈尔坐上去会不会合适。过了一会儿，她摇摇头说：
　　“爷爷，她一定不肯坐这样的椅子的。”
　　“那么，就请她坐那张漂亮的铺着绿草垫的沙发吧。”
　　铺着绿草垫的沙发？小海蒂这下可糊涂了。这时，从山上突然传来了口哨声、呼喊声，还有挥鞭子的声音。小海蒂一听，马上飞奔过去，羊儿们立刻把她团团围住。山羊们又能回到阿鲁姆，看上去和小海蒂一样开心。它们兴奋地咩咩直叫，争着抢着到小海蒂身边，小海蒂一会儿被挤到这边，一会儿被推向那边。贝塔也挤过来，费了好大的劲才靠近小海蒂，原来，他是要交给小海蒂一封信。
　　“拿着！”
　　贝塔只喊了这一句。小海蒂奇怪地问：
　　“这封信难道是在牧场上收到的吗？”
　　“不是。”
　　“那你是在哪儿拿到的，贝塔？”
　　“在那个装面包的口袋里。”
　　原来，昨天傍晚时，德尔芙里的邮递员托贝塔转交这封信，他就随手把信塞进了空口袋里，今天早上，他把奶酪和面包装在口袋里。可是当他赶着羊上山，经过爷爷家时，把这事给忘了。直到吃完午饭，他想翻翻口袋里还剩没剩点面包渣什么的，这才发现了信。
　　小海蒂仔细辨认了一下信封上的字，赶紧跑到仓房里，高兴地冲爷爷伸出信说：
　　“是克拉拉写来的！爷爷，您也想马上听听吧？”
　　不用说，爷爷当然想听了。就连跟在后面的贝塔也摆好了架势，准备把每个字都听到脑子里。于是，小海蒂读了起来。
　　亲爱的小海蒂：
　　你好，一切都准备好了，我们两三天后就出发了。不过爸爸不和我们一起走，他得先去一趟巴黎。
　　克拉森医生每天都会来，一进门就说：“好啊，就快见到阿鲁姆了！”他简直快等不下去了。你都无法想象他有多么喜欢阿鲁姆！冬天时，医生每天一到我这儿就说：“我再给你讲讲阿鲁姆吧！”然后就坐在我的旁边，讲起他和爷爷在一起的愉快时光，讲起山野和花朵是那么的漂亮，说每个村庄的每条小路都那么幽静，还说那儿的空气是多么的清新。医生总是说：
　　“谁到了那儿都会变得壮壮的。”他不再忧伤了，现在又变成了一个年轻快活的人。
　　小海蒂，想到马上会看到那一切，可以再见到你，还能和贝塔及羊儿们成为好朋友，我真是太高兴了！
　　不过，克拉森医生吩咐说，要我先在拉加兹疗养六个星期，然后，我们再去德尔芙里。如果遇到好天气，我可以坐在轮椅里，让人抬着我去阿鲁姆。那时我们就能整天待在一起了。
　　奶奶也要去，她也很想到你住的地方去看看。但是，罗得迈尔不去。奶奶几乎每天都问她：“想去瑞士看看吗，罗得迈尔？你要愿意，我们就一起去。”可她总是礼貌地回绝了。不过，我明白她的心思。杰巴斯上次去送你，回来后把阿鲁姆这个地方形容得非常可怕。说那里到处都是悬崖峭壁，一不留神就会掉下去，路也很陡很难走，走起路来总是往后滑。罗得迈尔听了，吓得直冒冷汗，从那以后再也不敢去瑞士了。齐娜听了他的话后，也不敢去了。所以，只有我和奶奶两个人，杰巴斯送我们到拉加兹后就回来。
　　真希望早点能到你那里，我都要等不下去了！
　　再见，亲爱的小海蒂。我也代奶奶问你好。
　　你的好朋友克拉拉贝塔听完，立刻跑了出去，他冲着羊把鞭子乱挥一气，吓得山羊们都跑开了。贝塔仍气冲冲地挥着鞭子在后面追赶，像是对一个看不见的、很可恶的敌人，而那敌人就是从富兰克托来的客人，她们让贝塔感到心烦意乱。
　　但小海蒂却兴奋极了，她打算明天就去奶奶那儿，把这个好消息告诉她，还要告诉奶奶富兰克托有谁会来，有谁不来。
　　她想奶奶一定有兴趣听。因为只要是和小海蒂有关的事情，奶奶都很关心，这些人，奶奶听小海蒂说过好多次了。
　　第二天，小海蒂吃过午饭后，就立刻向奶奶家跑去。奶奶和以前一样，坐在屋角纺线，看上去闷闷不乐的。原来昨晚贝塔回家后，就很生气地告诉奶奶，富兰克托有好多人要来这里，说不准小海蒂这次就被带走了呢。这让奶奶一夜都没睡好。
　　小海蒂一进屋，像平常那样，搬来小板凳，坐到奶奶身边，就把这件高兴的事讲给奶奶听，而且越讲越有劲。可讲着讲着，小海蒂突然停住了，她担心地问：
　　“奶奶？你是不是不喜欢听呢？”
　　“不，小海蒂，怎么会呢？”
　　说着，奶奶装着高兴的样子。
　　“可是，奶奶，您好像不太高兴。是不是担心罗得迈尔也来呢？”
　　“不！奶奶没什么担心的事！”奶奶安慰小海蒂，“小海蒂，把手给我，好让我知道你真的在我身边。就算我这辈子再也见不到你，只要你能幸福，奶奶就安心了。”
　　“不，如果见不到奶奶，我不会觉得幸福的。”
　　奶奶一听，心里又不安起来。奶奶最担心的，是怕富兰克托来的人把小海蒂带回去。不过，她觉得这个不能让小海蒂知道，否则，她也许会闹着不去，那就不好了。于是，奶奶想出了一个主意，说：
　　“小海蒂，你想让奶奶高兴起来吗？就把那首《上帝会带来》
　　的歌念给我听吧。”
　　小海蒂已经把那本旧歌集里的所有歌都读得烂熟了，她一下就找到了这首歌，然后大声朗读起来：
　　上帝会带来万事万物
　　拯救我们的灵魂
　　世事如海
　　即使波澜万丈
　　只要有上帝在
　　我们将平安无恙
　　“是，我想听的正是这首。”奶奶激动地说，心里感到了安慰，愁容也渐渐消失了。小海蒂看着奶奶说：
　　“奶奶，您说这句‘拯救我们的灵魂’的意思，是不是忘掉那些不顺心的事儿，让心里亮起来？”
　　“对，我知道！不论发生什么难过的事，上帝都会来帮助我！所以我这么快乐，什么也不用担心！”
　　“是的，就是这个意思。上帝会把一切都安排好的，所以只需安心等待。小海蒂，再读一遍，咱们俩都要记住这些话，永远都不要忘记。”
　　小海蒂立刻又反复读了几遍。
　　天马上就要黑了，小海蒂就向奶奶告别，往山上走去。头顶上的小星星一闪一闪的，都冲她眨着眼睛。小海蒂总是忍不住停下来仰着头看满天的星星。星星一直伴随着小海蒂回到家。
　　小海蒂来到小屋，看见爷爷正站在门口，也在望着天上可爱的星星呢，是啊，已经好久没有过这么璀璨的星空了。
　　今年的五月，无论是白天还是夜晚，总是这些年难得的好天气。每天早晨，爷爷望着蓝蓝的天空中升起的太阳，总会感叹地说：
　　“今年可真是好年景啊。草一定长得非常茂盛。贝塔，你那些调皮的山羊们能吃到这么好的草，小心别撑破了它们的肚皮啊！”
　　贝塔甩了甩鞭子，好像在说：“它们谁敢不听我的话！”
　　六月很快就来了。白天也越来越长了，阿鲁姆遍地都是花儿灿烂的笑脸，空气里弥漫着迷人的芳香。
　　一天早晨，小海蒂手舞足蹈地喊着：“快来！爷爷！看！”
www.xia book.com  www.7wenxue.com



第24章 克拉拉要来了(2)


　　爷爷走过去，顺着小海蒂指的方向看去，只见一列队伍正向山上慢慢走来。最前面的是一顶没有轿顶的轿子，上面坐着个裹着围巾的姑娘。紧跟着的是个骑在马上的雍容华贵的老夫人，她一边欣赏周围的景色，一边跟旁边的向导说着什么。后面，是一个扛着一架轮椅的小伙子。再后面是一个搬运夫，背着一个大篮子，里面装满了东西。
　　“是她们！真的是她们来了！”
　　小海蒂欢喜得手舞足蹈。轿子一停，小海蒂就跑上前，和克拉拉紧紧地拥抱在一起。奶奶下了马后，小海蒂忙跑过去，亲热地和她拥抱。然后奶奶转向了阿鲁姆大叔。他们从小海蒂那儿早就了解了对方，感觉彼此像认识多年的老朋友那么亲切。
　　相互问候后，奶奶说：
　　“没想到，您这个地方是这么美！就是皇帝也得羡慕您呢！
　　还有，小海蒂就像一朵盛开的小蔷薇花！”奶奶边说边抚摸小海蒂的小脸蛋，“这里的一切真是棒极了！是不是，克拉拉？”
　　克拉拉此刻被眼前的景色深深迷住了。这么美丽的景色，她还是头一次见到。
　　“对，太美了！奶奶，我真想永远待在这儿！”
　　这时，爷爷从篮子里拿出几条围巾，又把轮椅推过来，把围巾铺在上面，然后来到轿子旁，说：
　　“小姑娘，这轿子硬邦邦的，还是坐到椅子上去吧。”
　　说着，爷爷就把克拉拉从轿子上抱下来，小心地放到轮椅上。
　　然后又摆了摆脚垫，让她的脚更舒服些。动作像是很专业的护理人员，细心又周到。奶奶好奇地问：
　　“您是在哪儿学的这些照顾病人的本领？我真想让我认识的那些护士也去学习学习。”
　　“说是学，不如说是经验。”
　　爷爷说着，露出了微笑，微笑中闪现出点点忧伤。这让他想起了往事，以前他当过兵，打过仗。在一次激战后，他把他所在部队的队长背回了部队。从那以后，就一直照顾他，直到他去世。
　　今天天气好得很，晴空万里，蔚蓝的天空笼盖着小屋、大树和远处的高山，这一切，克拉拉怎么看也看不够。
　　“哎呀，小海蒂，如果我能和你一块绕着小屋和大树跑呀跑，那该多好啊！我虽然知道这是不可能的，但我多想和你一起四处瞧瞧啊！”
　　小海蒂使足力气把轮椅从草地上推到了树下。克拉拉第一次见到这么高大的树。奶奶在孩子们后面跟着，这时也停了下来，仰头望着大树十分惊叹。
　　小海蒂又推着克拉拉来到山羊棚，然后打开了那扇小门，尽量让克拉拉看清楚里面。可是棚子里空荡荡的，一只羊也没有。
　　克拉拉失望极了，对奶奶说：
　　“奶奶，如果我们能碰到‘天鹅’、‘小熊’，还有贝塔和他的山羊们回来，就好了！可惜，我们看不到了。”
　　“好孩子，没关系，碰不上的东西不要强求了。”
　　奶奶边说边跟在轮椅后边向前走。
　　“啊，花儿！花儿！”克拉拉又喊起来，“那一大片美丽的红花！还有蓝色的吊钟草，我好想跑过去采一大把呀！”
　　小海蒂赶紧跑去，不一会儿就抱回一大捧花，送给了克拉拉。
　　她一边推着轮椅一边说：
　　“这些还不算最漂亮的，如果到了牧场，你一定会更开心的。
　　那里有好多好多的花呢，到处都是蓝色的吊钟草，还有数也数不清的柳兰，大地在阳光的照耀下是一片金灿灿的。”
　　小海蒂说着说着，也想去瞧瞧那些花儿了。克拉拉幻想着，也和小海蒂一样热切地向往。
　　“那么，奶奶，我以后可以去吗？您是觉得那儿太高，我不可以去吗？”克拉拉实在是太想去了，“唉，小海蒂，如果我也会走路，哪该多好啊！”
　　“不过，我可以推你去。”
　　小海蒂安慰克拉拉说，然后使劲转了转轮椅，轮椅差点儿滚下山，幸亏被奶奶一下子抓住了。
　　她们在聊天的时候，爷爷在他常坐的长椅前，摆好桌子、椅子后，就开始准备午饭了。一会儿工夫，爷爷把饭菜全上齐了，大家就高兴地开饭了。
　　奶奶特别喜欢这个低头可见广阔谷地，抬头可见蔚蓝天空的大餐厅。每当有风吹过，大树便哗哗作响，仿佛是美妙的午餐音乐。
　　“我还是头一回享受这么惬意的午饭！”奶奶不住地赞叹。
　　但是，她吃惊地喊：“天哪，克拉拉，这是第二片奶酪了！”
　　原来，克拉拉正在把第二片金黄色的奶酪放在面包上。
　　“是的，奶奶，太好吃了，比拉加兹不知要好吃多少倍呢！”
　　“那就多吃点！”爷爷在旁边微笑着说。
　　这顿愉快的午饭，让奶奶和爷爷聊得很开心，他俩谈人、谈事、谈社会，而且很多看法都一样，仿佛是多年的老朋友了。
　　不知不觉，就到傍晚了。太阳照到了奶奶，奶奶才赶紧说：
　　“太阳要落山啦，克拉拉，我们得准备回去了，马和轿子很快就来了。”
　　克拉拉一听，刚才的高兴劲一扫而光，她恳求地说：
　　“奶奶，再多待一会儿吧！我还没去屋子里看呢，还有小海蒂的床。”
　　“怕是来不及了。”
　　其实奶奶也想去屋子里看看，于是几个人马上离开桌子。
　　爷爷推着克拉拉的轮椅走到窄窄的门口，就进不去了，于是爷爷抱着克拉拉进了小屋。奶奶仔细打量着屋内，小屋非常整洁。
　　“小海蒂，那上边是你的床吧？”
　　奶奶边问边爬上放干草的阁楼。
　　“天哪，好香！在这里睡觉，准能把精神养得足足的。”
　　奶奶又来到窗户跟前向外看。这时，爷爷也抱着克拉拉上来了，小海蒂也跟上来了。
　　大家就都坐在了上面，这张床吸引住了克拉拉。
　　“啊，这个地方太好了！一躺下就可以看见外面的天空，又能闻到这么好闻的香味，还能听见外面大树唱歌儿。我还是第一次见到这么好的卧室呢！”
　　爷爷看了一眼奶奶说：
　　“我有个主意，如果您相信我的话，可以让孩子在这儿多住些日子，我想她身体慢慢会好起来的。您拿来的这么多毛毯，我能用它们给她做一个特别软和的床。我会把她照顾好的，请您放心。”
　　克拉拉和小海蒂听了，马上欢呼起来，奶奶的脸上也露出了灿烂的笑容。
　　“啊！我也正在想呢，要是把孩子留在这儿，肯定会长得壮壮实实的。只是，她需要人照顾，会给您添很多麻烦的，所以，就没好意思跟您开口。现在真是太感谢您了！谢谢您，大叔！”
　　爷爷准备给克拉拉铺床了，他先抱克拉拉下去，奶奶和小海蒂也随着下去了。爷爷把那些毯子拿上去，摊开毯子，一层一层地铺在床上，厚厚的，结果那张床看上去就像一座小城堡。
　　“好极了，这样干草一根也扎不进来了。”
　　奶奶说着，用手四处按了按，真是又结实又软和，干草怎么也穿不透。奶奶这才放心地下了阁楼，来到孩子们身边。她俩正坐在一起，商量着每天玩些什么呢。不过，她们不知道克拉拉能待多久。奶奶一下来，她们就问奶奶，奶奶觉得这个应该问问爷爷才好。爷爷这时正好走进来，说一个月的时间就能看出阿鲁姆的空气对克拉拉的健康好不好。孩子们一听，立刻欢呼起来。她们没想到能一起待这么长的时间。
　　这时，脚夫和轿子，向导和马儿都到了。奶奶要下山了。
　　奶奶骑上一匹马，爷爷牵着马领着它下山。奶奶说什么也不要他送，可爷爷说在这么陡的坡上走太危险了，坚持要把她送到德尔芙里。来到德尔芙里，一看这么冷清的村子，奶奶不愿住，所以决定暂时回拉加兹。
　　爷爷还没赶回来时，贝塔带着羊群来了。山羊们一见小海蒂，立刻都围拢过来，一会儿就把克拉拉和小海蒂团团围住了。
　　小海蒂挨个叫每只羊的名字，把它们介绍给克拉拉。
　　克拉拉很快就认识了可爱的“小白”、活泼的“阿特立”、壮壮的“土耳其大汉”和爷爷的羊，她开心极了。可是贝塔站在旁边，撅着嘴，一脸的不高兴。
　　最后，两个小姑娘快乐地冲他喊：“晚安，贝塔！”
　　可贝塔就当没听见，狠狠地甩着鞭子，赶着羊下山了。
　　今天，克拉拉看到了那么多好看有趣的东西，现在该好好回味回味了。吃过晚饭，爷爷把她抱上了阁楼。她躺在又大又软的床上，小海蒂也躺在了自己的床上。克拉拉透过窗户看到了一闪一闪的星星，她兴奋地喊：
　　“小海蒂，快看呀！简直就像是在天上！”
　　“对。克拉拉，你知道天上的星星为什么那么快乐地眨眼睛吗？”
　　“为什么呢？”
　　“因为上帝想着我们呢，把一切都安排好了。星星在天上看得清清楚楚，所以星星也觉得开心，所以它们就眨呀眨的，好像在说：要像我一样高高兴兴的！不过，克拉拉，不要忘了祈祷。祈求上帝在给世界带来一切美满和幸福的时候，会想起我们的愿望，好让我们能安心，没有烦恼和忧愁。”
　　于是两个人坐起来，开始祈祷。小海蒂很快就睡着了。可克拉拉却兴奋得久久不能入睡，要知道，她可是第一次躺在一张洒满星光的床上睡觉啊。
　　克拉拉几乎没见过星星。因为在晚上她从不出去，而房间的窗户还不等星星出来，就拉上了厚厚的窗帘。现在她舍不得闭眼，看着星星一闪一闪的，怎么看也看不够。看着看着，终于不知不觉地睡着了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第25章 两个小女孩


　　太阳刚刚升起来，金色的光辉洒满了小屋，洒在下面的山谷里。爷爷像往常一样，望着薄雾在山间慢慢散去，四周的景物越来越清楚了。不久，太阳终于高高升起，岩石、森林、山坡都沐浴在它金色的光辉中。
　　爷爷回到屋里，轻轻地爬上阁楼。克拉拉刚好醒来，正惊奇地盯着射进屋里的阳光，它们亮亮的，像是在她床上跳舞。克拉拉不知道眼前看到的是什么，也记不起自己是在哪儿。最后，她看到小海蒂睡在她旁边，而且身边传来爷爷亲切的声音：
　　“克拉拉，睡得好吗，昨天很累吧？”
　　克拉拉回答说：“一点也不累，而且一闭眼就睡到了天亮。”
　　爷爷听了很开心，马上帮她穿衣服。
　　小海蒂睁开眼，看见爷爷正抱着克拉拉下梯子，吃了一惊，也很快地穿好衣服，下了梯子，跑到屋外。一看下面，就惊得呆在那里了。
　　原来，昨天晚上，孩子们睡觉后，爷爷就在想办法把轮椅搬进来。后来，终于想出了个好主意。今天一起床，他就在屋后的仓房上卸下两块大木板，这样门口就宽了，等轮椅推进来后，再把木板放在原处，不过没钉死，可以随时拆卸。
　　小海蒂跑出去时，爷爷刚把克拉拉放在轮椅上，然后卸下木板，推着轮椅从仓房到外面灿烂的阳光里。他们在院子中间停住，然后爷爷朝羊棚走去。小海蒂也跑到克拉拉身边。
　　清爽的风送来阵阵香气，克拉拉靠在椅子上，深深吸了一口气，她从没有感到过这么惬意。这是她生来第一次在广阔的大自然中呼吸清新的空气。这让她觉得呼吸原来是这么一件愉快的事！看着绿葱葱的山，看着柔柔的阳光，看着小羊，克拉拉从没有感到生活这么美好过。
　　“小海蒂，我多么希望能和你永远、永远住在这里！”
　　“哈，我说的没错吧，阿鲁姆山上爷爷的小屋，是世界上最好的地方！”
　　这时，爷爷端着还冒着泡沫的鲜奶，从山羊棚里出来，一碗给克拉拉，一碗给小海蒂。
　　“这对你身体很有益的。”爷爷对克拉拉说，“是从‘天鹅’身上挤的，可补身体了，来，喝吧！”
　　克拉拉没喝过羊奶，她先闻了闻。而小海蒂一口气就喝光了。
　　克拉拉见了，尝了尝，觉得很香甜，带着糖和肉桂的味道。于是，她也一口气把奶喝光了。
　　“明天喝两碗怎么样？”
　　看克拉拉喝得干干净净的，爷爷高兴地问。
　　这时，贝塔赶着羊群过来了。羊儿们很快把小海蒂围住了，兴奋得一个劲地咩咩直叫。
　　“听着，贝塔，”爷爷说，“从今天起，让‘天鹅’自由自在地玩。它知道最好吃的草在哪里。要是爬得高些，你就跟着它。要让它吃到最好的草，这才能挤出最好的奶。去吧，一定记着我的话。”
　　贝塔向来就听爷爷的话。他想赶快走，一副心事重重的样子。
　　小海蒂被羊群拥了过来，贝塔一看，脸上才有了点笑容。
　　“要让我跟着‘天鹅’，你必须跟我一起去。”
　　“我不能去，我要陪克拉拉。不过，爷爷说，以后大家可以一起去。”
　　说完，小海蒂就向克拉拉走去。贝塔气得朝轮椅挥了挥鞭子，然后赶着羊去山上了。
　　克拉拉和小海蒂计划做的事太多太多了，她们简直不知道该先做哪件事了。小海蒂提议先给奶奶写信，因为她们和奶奶约好了，要每天都给她写一封信，好让奶奶放心。
　　“我们要在屋里写信吗？”克拉拉问，但她一点也不愿意回屋去。
　　小海蒂马上跑进屋，拿出纸笔，搬出三脚椅。她把自己的课本放在克拉拉腿上，给她当书桌。自己则坐在三脚椅上，把长椅当做桌子。她俩就这样开始给奶奶写信。可是，克拉拉每写一句，就放下笔，东看看西看看，因为周围的景色实在太吸引人了。
　　不知不觉，到了中午。爷爷端来了两碗热气腾腾的鲜奶，他说克拉拉应该多晒晒太阳。于是，他们就在小屋前愉快地吃午饭。
　　饭后，小海蒂推着克拉拉来到大树下。她俩在树荫下待了一下午，讲起分别后各自身边发生的事，两个孩子越谈越有精神，连树枝上的小鸟也跟着越叫越欢。等她们停下来时，太阳都快落山了。这时，羊群从山上跑下来，贝塔闷闷不乐地在后边跟着。
　　“晚安，贝塔！”小海蒂见贝塔没有停下来的意思，便冲他打招呼。
　　“晚安，贝塔！”克拉拉也跟着高兴地喊。
　　贝塔理也不理，赶着羊直接下山了。爷爷把“天鹅”带进羊棚去挤奶了，克拉拉一看，马上想到了香喷喷的羊奶，馋得口水都快流出来了。
　　“真奇怪，小海蒂。以前，他们总是让我吃，我才不得不吃。
　　我总是想：我如果不用吃东西就好了！可是现在一见爷爷去挤奶，我简直等不下去了。”
　　“我知道那感受。”小海蒂说，“我想起在富兰克托吃什么也吃不下去的时候了。”
　　爷爷端来了热气腾腾的奶，克拉拉匆忙谢过爷爷后，立刻端起自己的那碗，大口大口喝起来。这次，她比小海蒂喝得还快。
　　“爷爷，能再来一点吗？”
　　克拉拉看着爷爷问，爷爷高兴地点点头，拿着她俩的空碗，走向了山羊棚。端回来时，两个碗上都盖着厚厚的盖子，不过，这可不是普通的盖子。
　　原来，这天下午，爷爷到专做奶油的牧舍去了，并从那儿带回一大块金黄的奶油。刚才，爷爷切了两片厚厚的面包，又涂上一层厚厚的奶油。他把涂了奶油的面包，放在孩子们碗上当“盖子”。两个孩子迅速抓起面包，大口大口地吃着。爷爷在一旁看着她们的吃相，乐得嘴都笑开了花。
　　晚上，克拉拉躺在床上，还想看一会儿星星，但眼睛累得一闭就睁不开了。
　　就这样，又过了快乐的两天。到第三天时，发生了一件让她俩吃惊的事，两个搬运工各背着一张床上山了，每张床上还铺着崭新的白布单，附带着一些床上用品。另外，还有一封奶奶写来的信，信上写道：
　　“这两张床是送给克拉拉和小海蒂的，小海蒂也该有个像样的床了，不要再睡干草床了。到了冬天，一张搬到德尔芙里，另一张预备着克拉拉去时用。你俩的信写得好极了！但愿你们每天都写信给我，那样，我就感觉到你们还在我身边。”
　　爷爷先清理掉小海蒂的干草床，然后让两个搬运工帮忙把两张床搬到了阁楼，让两个孩子躺下时还能看到窗外美丽的景色。
　　日子一天天过去，克拉拉越来越迷恋这里的生活。她在信上不停地讲述爷爷的慈祥和体贴的照顾，说她比在富兰克托时要开心多了。每天早上，她一睁眼，想到的就是：“感谢上帝，我仍旧在阿鲁姆山上！”
　　奶奶每天收到信，都会高兴一阵子。她想既然那边一切都好，就决定把这次旅行再延长一段时间。
　　爷爷无微不至地照顾着克拉拉，每天都想办法给小姑娘增强体质。每天下午，爷爷都不辞劳苦地翻山越岭，然后采回些新鲜的花草，这是特意给“天鹅”享用的，这样她才能产出更多有营养的奶。
　　这是克拉拉来到山上的第三个星期，爷爷每天早上抱克拉拉到轮椅上时，总会问一句：“哎，小姑娘，想不想试试在地上稍微站一下？”
　　有一次，克拉拉想试试，可脚刚一挨地，她就大叫起来：
　　“哎哟，哎哟，疼死了！”
　　然后紧紧把爷爷抱住。但这种练习还是每天坚持了下来，而且站立的时间一天比一天长了。
　　阿鲁姆的夏天美丽极了，每天都有灿烂的阳光，花儿们朝着太阳绽开笑脸，散发着阵阵清香。每到傍晚，金黄色的光辉洒遍大地，然后太阳慢慢沉入这金色的海洋里。
　　小海蒂把这只有在牧场上才能看到的景致给克拉拉一遍遍说着，而且描述得非常详细。小海蒂就这样坐在树荫下，不停地说着。她忽然出现了一个念头，一下跳起来去找爷爷，边跑边喊：
　　“爷爷！爷爷！明天我们一起去牧场好吗？牧场现在一定美极了！”
　　“好。不过，克拉拉先得答应我一件事。今晚她得再练习一次站立才行。”
　　小海蒂蹦蹦跳跳地跑回去把好消息告诉克拉拉，克拉拉满口答应，并说一定练习到爷爷满意为止。小海蒂听了更为兴奋。
　　傍晚，一看到贝塔下山，小海蒂就大喊：
　　“贝塔！我明天要和你一起去山上了！”
　　贝塔没有理她，只是气呼呼地赶着羊下山了。
　　晚上，克拉拉和小海蒂高兴地躺在床上，本打算把满脑子的计划痛快地说出来，可是两个脑袋刚一挨枕头，就呼呼地睡着了。
　　克拉拉梦见了辽阔的大草原，上面开满了蓝色的吊钟草。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下/书/网



第26章 奇迹出现


　　第二天一大早，爷爷就先出去观察了一下天气。只见高高的山顶上泛着嫣红色的光，一阵阵清爽的风吹来，太阳正慢慢升起。一看就是个好天气。
　　爷爷先把轮椅推出来，然后走进屋给孩子们讲外面的景色有多么多么的美，叫她们出来看看。
　　正在这时，贝塔上山来了，此刻窝了一肚子的火。他每天上山下山，都看到小海蒂和那个小姑娘形影不离，夏天都快过去了，可小海蒂没和他上过一次山呢。今天好不容易要去了，那个讨厌的小姑娘也要一起去，显然，就是小海蒂到了山上，也只会陪着她了。
　　贝塔越想越着急，一眼就看到了小姑娘的那张轮椅。贝塔愤怒地盯着它，心想：就是你害得我不能和小海蒂一起玩，今天你还想让我不痛快，对不对？
　　他左右看了看，没有一个人。于是，贝塔使劲把轮椅往山崖下一推。只见轮椅骨碌骨碌滚下山，转眼就不见了。
　　贝塔马上向山上狂奔，一直跑到山顶一片树丛后，才停下来，在那儿躲着。因为一方面他怕被爷爷发现可就惨了，另一方面他想看看轮椅掉下去的样子，而这儿就是最理想的地方。还有，从这儿能看见阿鲁姆，万一爷爷上山来找他，就能马上藏起来。
　　这样，贝塔往下一看，只见轮椅冲下山去，先撞在石头上，又被弹到半空，然后又掉了下去，最后坠到地面上。轮椅被摔得七零八散，四处横飞。贝塔很开心地大笑着，在那里手舞足蹈。
　　贝塔认为，那位陌生的客人这次肯定没法走动，只能回家了，以后小海蒂就会和他一块来牧场了。那时候，小海蒂整天都会和他玩了，一切又会和以前一样了。
　　小海蒂来到外面，爷爷也抱着克拉拉出来了。可是，小海蒂怎么也找不到轮椅。爷爷走过来问：
　　“怎么回事，小海蒂？轮椅呢，在哪儿？”
　　“爷爷，我也正在找呢。您不是说放在门口了吗？怎么没有呢？”
　　这时，一阵大风吹来，把门吹得嘎嘎作响，接着“砰”的一声猛撞到墙上。小海蒂眼睛顿时一亮，说：
　　“爷爷，我知道了，一定是风吹跑了！要是这样，那得花好长时间才能找回来吧？那是不是就上不成山了呢？”
　　“如果真滚到了山下，早摔烂了，找回来也没用了。”
　　爷爷说完，绕着屋角向山下望了一圈，手里比划着椅子滑到山崖的距离。
　　“唉，去不成了。也许永远也去不成了！”克拉拉感到失望透顶，“没有椅子，我就得马上回家了。唉，太让人失望了！”
　　不过，小海蒂倒是满怀信心地对爷爷说：
　　“我们照样可以去，克拉拉也不用回家，是不是，爷爷？”
　　“无论如何，我们今天一定要去牧场。事情以后再说吧！”
　　爷爷说完，从屋里把毛毯找出来，铺好，让克拉拉坐上去。
　　又给她俩端来羊奶，然后把“天鹅”和“小熊”牵出羊棚。
　　“奇怪，贝塔怎么还不来？”
　　爷爷自言自语地说。过了一会儿，爷爷把克拉拉抱起，说：
　　“好了，我们出发吧，带上我们的羊。”
　　小海蒂高兴地牵着“天鹅”和“小熊”，在爷爷后边跟着。
　　他们来到牧场，看到羊儿们正在山坡上吃草，贝塔则躺在草地上，望着蓝蓝的天。
　　“这是怎么回事？路过门口也不打个招呼，下次再像这样，我可饶不了你。”
　　贝塔一听见爷爷的声音，立刻跳了起来。
　　“不，我叫了，但是没人回答呀。”
　　“那你有没有看到轮椅？”
　　“什么？没有！”
　　爷爷不说话了，他把毛毯铺在洒满阳光的山坡上，让克拉拉坐下，又问她是否舒服。
　　“和坐在椅子上一样舒服。这儿真是太美了！”
　　克拉拉感叹地说，她望着四周，禁不住一阵阵赞叹。爷爷帮她们布置好了一切，就要回去了。
　　“你们仨在一起好好玩儿。有个口袋在对面树荫下放着，里面是你们的午饭。小海蒂，到了中午，你就把它拿过来。贝塔，你听着，她们俩想喝多少奶，你就给她们挤多少，记着，一定要挤‘天鹅’的。”
　　蓝蓝的天空不见一片云彩。远处高大的山被阳光照得金灿灿的。山风掠过一座座雪峰，向阿鲁姆吹来。
　　孩子们快活极了，不时有山羊跑来，在她们旁边趴上一会儿。
　　不久，克拉拉也能叫出每一只羊的名字了，她发现每只羊都有独特的长相，性格也各不一样。山羊们跟克拉拉也渐渐熟悉起来，不时到她身边，把头靠在她肩上，来表达对她的友爱。
　　这样，过去了几个小时，小海蒂忽然有个念头，想去花儿盛开的地方，看看那儿是不是成了一片花海。这念头越来越强烈，让她再也坐不下去了。于是，小海蒂犹犹豫豫地说：
　　“克拉拉，你先一个人在这儿待会儿，我去那边瞧瞧，立刻回来，好不好？我实在想去看看。哦，对了！”
　　小海蒂想出个好主意。她拔了一些嫩嫩的绿草，然后搂着“小白”的脖子，带它到克拉拉身边。
　　“看，这样，你就不会孤单了！”
　　小海蒂说着，把“小白”轻轻按到克拉拉旁边——她刚才坐过的地方。小羊好像明白她的意思，迅速趴在那儿不动了。
　　克拉拉满心欢喜地说：
　　“小海蒂，不用担心我，你去看花吧，有小白和我作伴呢。”
　　要知道，克拉拉从来没有和山羊单独待在一起呢。小海蒂向远处跑去，克拉拉一根根地把草叶放到“小白”嘴边。小羊紧紧依靠着这个新朋友，从她手上叼过草叶慢慢地嚼起来。
　　一个人坐在山上，身旁有只温顺的小羊。——克拉拉觉得这是件非常非常美妙的事。她的心里突然升起一种强烈的渴望，自己什么时候也能成为一个独立的人——不只是得到别人的帮助，还可以去帮助别人。
　　不止这些，许多以前从没有过的想法在她心里产生了。她希望能给别人带来欢乐，就像她带给“小白”的一样。这让她感到一种新的振奋和力量，眼前的一切顿时有了异样的光彩，整个世界变得更加美丽了。克拉拉兴奋地抱着小羊的脖子大喊：
　　“看，小白，这里多美啊！我真想永远永远和你们在一起！”
　　小海蒂跑到那个地方一看，惊喜地叫出声来。一簇簇吊钟草仰着蓝色的笑脸在迎接她，空气中弥漫着醉人的芳香，小海蒂简直沉醉其中了。她深深地呼吸着这里清香的空气，站在那儿向四周望着。她忽然想起了什么，猛一转身，一口气就奔到克拉拉那儿。她远远就喊了起来：
　　“克拉拉，你也去看看吧！真是太美了！要是等到傍晚就看不着了，来，我肯定能把你背过去！”
　　克拉拉吃惊地望着激动的小海蒂，不相信地摇了摇头。
　　“不，小海蒂，你比我还矮呢。要是我真能走路就好了！”
　　小海蒂四处张望了一下，像是在想什么。贝塔还在刚才的地方躺着，他一直看着她们，好像在纳闷怎么会有这种事。
　　他把那讨厌的椅子推下山，就以为那个陌生的小姑娘哪也去不成，只好回家了。没想到，她这么快就到山上来了，和小海蒂就在自己眼皮底下坐着。
　　过了一会儿，小海蒂用不容分说的口气冲贝塔大喊：
　　“贝塔，到这里来！”
　　“不，我不去。”
　　“一定要来！我一个人做不了，你过来帮帮我！快点！”
　　“我就不去。”
　　小海蒂向上跑了一段，停下来怒气冲冲地喊：
　　“贝塔，你要是不马上来，我可要给你点颜色瞧瞧！我可不是在吓唬你！”
　　贝塔一听这话，不由心惊肉跳。他做了件见不得人的坏事，刚才一直暗自庆幸没被发现呢，可听小海蒂的口气，好像什么都知道了。那么，她一定告诉了大叔。哎呀，要是被大叔知道可就糟了！贝塔不安地站起来，跑了过去。
　　“我去还不行吗，你可千万别报复我啊。”
　　“行，我就是想让你帮我个忙，不会对你怎么样的。你放心吧。”
　　她们来到克拉拉那里。小海蒂提议和贝塔分别站在克拉拉左右，把克拉拉扶起来。一试，很顺利地把克拉拉扶起来了，可是克拉拉怎么也站不住。小海蒂太矮了，她的细胳膊撑不起克拉拉。
　　“克拉拉，你用一只胳膊搂住我的脖子，好，就这样。然后，你再使劲抱住贝塔的胳臂。这样我们就可以抬动你了。”
　　贝塔还从没让人搭着胳膊走路呢，所以有点不情愿。
　　“贝塔，那样不行。”小海蒂用命令的口气说，“你得把胳膊弯过来，好让克拉拉拉住。就这样，使点劲儿。”
　　克拉拉依照小海蒂说的做，可是向前移得很吃力。克拉拉想缓缓地轮流迈动双腿，可脚刚一挨地，就马上往上缩。
　　“你再用点劲踩，”小海蒂说，“别怕，不会疼的。”
　　“是吗？”
　　克拉拉半信半疑地说。不过，她还是按小海蒂说的，先迈出一只脚，站稳后，再迈另一只脚。但她不由得“哎哟”了一声。
　　接着，又把另一只脚抬起来，轻轻点了点地。
　　“啊，真的不很疼！”克拉拉振奋地说。
　　“好，再试一下！”小海蒂说。
　　克拉拉试着迈出一步，然后又迈出一步。她突然兴奋地大喊：
　　“我能走了！我能走了！小海蒂！你瞧，我能一步一步走了！”
　　小海蒂喊的声音比她还高：
　　“天哪！是真的！你能走了，你真的能走了！”
　　小海蒂欢呼着，一遍又一遍。克拉拉试着继续走下去，一步比一步稳当有力。他们三人都明显地感觉到了。
　　“太好了，以后每天我们都可以一块到牧场上，而且想去哪儿就去哪儿了！”小海蒂喊着，“今后你不用再坐轮椅了，也可以像我一样到处跑了，没有比这个再好的事了！”
　　克拉拉心里无限欢喜。以后，自己竟也能身体结结实实的，走路快快的，再不用成天坐轮椅了。世界上最幸福的事也不过如此！
　　离遍地鲜花的山坡越来越近了，已经能望见在阳光下闪耀着的那些金色的小黄花。他们来到一簇簇蓝色吊钟草中间。
　　“我们坐在这儿吧！”克拉拉问。
　　小海蒂也是这么想的。于是她们坐在了花丛中。克拉拉是第一次坐在阿鲁姆干暖的土地上，她觉得舒服极了，在她身边的是一簇簇的蓝色吊钟草，它们闪耀着金光，随风摇摆，一切是如此的美！
　　克拉拉望着四周的美景，想象着会走以后她可以做好多好多梦想已久的事情了。她陶醉在阳光和花香中，满心的欢喜。
　　柔和的山风徐徐地从四周吹来，小海蒂不停地跑着跳着。
　　这样，几个小时过去了。
　　三个人回到牧场上，小海蒂立刻拿来了装着午饭的袋子。
　　刚才小海蒂对贝塔说要给他点颜色看看，其实就是指这个口袋。
　　小海蒂知道爷爷肯定在袋子里放了很多好吃的，还说能分给贝塔一大堆，小海蒂暗示用这个来要挟贝塔，却被贝塔误会了。
　　小海蒂拿出了袋子里的所有东西，把它们堆成三座高高的小山。小海蒂分好这三堆，贝塔的那堆最多。三个小家伙于是就狼吞虎咽起来。
　　吃完饭不久，爷爷就来接她们了。小海蒂跑过去想告诉爷爷刚才的这件大事，结果却激动得一句话也没说出来。但是爷爷立刻明白了她想说的话，于是，走到克拉拉跟前，微笑着说：
　　“能走了？你终于能走了！哈哈……”
　　然后，爷爷扶起克拉拉，左手抱住她，右手紧握着她的右手，克拉拉就向前走了几步。小海蒂在旁边，高兴得手舞足蹈。
　　但是走了几步后，爷爷就把克拉拉抱起来了。
　　“好了，别太累了，该回家了。”
　　傍晚时分，贝塔带着羊群回到德尔芙里时，看见一大群人在一起围着，争着往里面瞧着什么。贝塔好奇得很，于是就钻进人群中，一看竟是那个摔烂了的轮椅，零零散散撒了一地。
　　“我见过这个轮椅，是被人扛上山去的。”站在贝塔旁边的面包匠说，“我敢打赌，它至少值500法郎。可怎么成这样子了？”
　　“听大叔说，是被风刮下山的。”芭尔贝丽说。
　　“但愿不是人干的。”面包匠说，“要真是这样，那么这个人可就惹麻烦了。富兰克托的那位先生如果知道了，肯定会找警察来调查。庆幸我两年多没上山了，不然我绝对会被调查的。”
　　大家七嘴八舌地议论着，贝塔不敢再听下去了，就悄悄地钻出来。然后，向山上飞奔而去，就好像后面有人在抓他。
　　贝塔一路回想着面包匠的话，觉得富兰克托的警官就在来的路上了，而且也知道是他干的了，自己怕是很快就被关到牢房了。贝塔不由得心惊胆颤，几乎都不能走路了。
　　回到家，贝塔不说一句话，也没有吃晚饭，只是趴在床上唉声叹气。
　　“一定又是吃了酸果子，那东西不好消化。这孩子总是这样，真没出息！”布丽奇说。
　　“别怪他，是带的面包太少了。明天把我的那份面包也给他带上！”奶奶心疼地说。
　　这天晚上，两个孩子躺在床上看星星的时候，小海蒂说：
　　“克拉拉，现在你明白了吧，上帝有更好的安排时，你无论怎么祈求，他也不会为你实现，但总有一天会令你大吃一惊。”
　　“为什么突然说起这个呢？”
　　“我在富兰克托的那段时间，每天都拼命地祈求上帝让我回家，可是我一直不能回来，我以为上帝没听见我的祈祷。可是，如果那时候我立刻回来了，你也就来不了这里，也不会把病治好了。”
　　克拉拉想了一会儿，说：
　　“不过，小海蒂，如果那样，我们不是就不用祈祷了吗？
　　反正上帝有更好的安排。”
　　“啊？拉拉，你怎么这么想呢？那可不行，我们每天都要祈祷，让上帝知道我们没把他忘记。要是我们背叛了上帝，上帝也会真的把我们忘记的，这些可是奶奶告诉我的。所以我们必须祈祷，而且应该这样祈祷——上帝，我知道您会给我们更好的安排，我愿意接受你为我做的一切。”
　　“你是怎么知道这些的，小海蒂？”
　　“是奶奶告诉我的，而且，果真就证实了。”小海蒂坐起来，继续说，“今天晚上就让我们好好感谢上帝吧，是他让你能走路了。”
　　“小海蒂，你说得对。幸亏你提醒我，我一高兴，差点把这个给忘了。”
　　第二天早上，爷爷对两个孩子说：
　　“给奶奶写封信，把这个好消息告诉她，请她来看看。”
　　不过，孩子们自有孩子们的打算，她们想给奶奶一个更大的惊喜。所以两个人在信里只请求奶奶一周后一定要来看她们，对那件事一字未提。因为她们准备在这一周里练得能走得更好。
　　接下来的几天，克拉拉每天一醒来，就开始练习走路。这种练习对她来说一天比一天轻松，她走得越来越好，距离越来越远，而且她的胃口也越来越好，吃得越来越多了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下…书 网



第27章 告别(1)


　　奶奶来之前先写信通知了他们，这封信是由贝塔送到阿鲁姆的。那时爷爷和孩子们正在屋外，贝塔看见他们，慢吞吞地走过来，把信交给了爷爷，还没等爷爷接稳，接着慌慌张张转身就跑，一溜烟就不见了踪影。这让爷爷和两个小姑娘觉得很奇怪，不过他们没有对贝塔多想，很快就开始看信了，大家都为奶奶要到来的消息感到开心。
　　贝塔一口气跑到了山顶，瞧着四周没人，才停了下来。可是他还不时地东看看西看看，他感觉在每一个角落里，都好像藏着富兰克托的警察。
　　两个小姑娘知道奶奶要来的消息，就坐在屋外的长椅上等着。不一会儿，爷爷采回一大把蓝色的龙胆花，这可乐坏了两个小姑娘。
　　她们终于看到了奶奶，她骑着马，两个人在后面跟着，已经到山脚了。他们很快就来到小屋前，奶奶一见他们，马上惊叫起来：
　　“这是怎么回事？克拉拉？你的轮椅呢？到底发生了什么事情？”
　　奶奶喊着，忙从马上下来，还没跑到孩子们面前，她又开始惊叫了：
　　“真的是你吗，克拉拉？瞧瞧你的小脸蛋，胖乎乎的！我几乎认不出你了！”
　　这时，小海蒂猛地从椅子上站起来，克拉拉立刻把手放在小海蒂的肩膀上，然后两个人一起向奶奶走来。奶奶简直呆住了，她跑了过去，满脸泪水地笑着，紧紧抱住克拉拉，激动得说不出一句话。
　　这样过了很长时间，奶奶突然看见爷爷正在长椅旁站着，微笑地看着她们。奶奶这才把克拉拉领到椅旁，然后走到爷爷面前，一把握住爷爷的双手说：
　　“真是太谢谢您了！让我怎么感谢您才好呢！这多亏了您！亏了您的照顾和调理……”
　　“还有上帝和这里的阳光、空气。”爷爷温和地说。
　　“还有，还有‘天鹅’香喷喷的奶，”克拉拉插了一句，“奶奶，我好想让您看到我每天能喝多少奶！”
　　“哈哈，一看你的小脸蛋我就能知道。”奶奶大笑着说，“我真差点没把你认出来，没想到你变胖啦，还能走路了！我到现在还有点不相信呢！我得让你爸爸立刻赶来，但也不告诉他为什么。到时候给他一个大大的惊喜！怎么能拍电报呢，大叔？”
　　“这个交给贝塔办就行。”
　　爷爷说着，就吹起了尖亮的口哨，一直传到很远。不一会儿，贝塔就急急忙忙地跑来了。他知道这哨声是让他下来，他以为爷爷知道了他干的事，一脸的焦灼不安。可是，爷爷只交给他一张纸，让他把这个送到邮局去。贝塔接过那张纸，立刻跑下山去。
　　大家开心地围着桌子坐下来，奶奶让孩子们讲这件事的全过程，她们就把一切详细地说给奶奶听。奶奶一边听，一边不停地感叹。
　　再说赛斯曼先生，他在处理完巴黎的事务后，就急忙坐上火车来阿鲁姆了。他没提前写信通知奶奶，是想给女儿一个惊喜。
　　在奶奶动身去阿鲁姆不久后，赛斯曼先生就到达了拉加兹温泉。
　　他听说奶奶刚刚去阿鲁姆，就马上找了一辆马车坐到了德尔芙里。
　　到了德尔芙里，赛斯曼先生看到前面纵横交错的小路，不知道走哪条能通向阿鲁姆。他正犹豫着，这时，贝塔从山上跑了下来。赛斯曼先生就截住贝塔，问：
　　“请问一下，走哪条路，可以找到一个叫小海蒂的小女孩，还有从富兰克托来的两个人？”
　　贝塔一听就慌了，他立刻想到是富兰克托的警察来抓他了！
　　于是随口应了一声，就猛地转身飞奔而去。谁知他一脚没踩稳，就顺着斜坡滚下去了。那张电报马上碎成几片，被风吹走了。
　　赛斯曼先生望着滚下去的贝塔，纳闷了半天，他知道了路，于是继续向上走。
　　贝塔一直滚到一片树丛旁，才停了下来。他在那里躺了半天，想着自己下一步该怎么办。
　　“天哪，怎么又掉下来一个？简直就像土豆从麻袋眼里滚出来。”
　　说话的人是面包匠。他散步走到这儿，看见贝塔骨碌骨碌滚了下来，已经盯了好一会儿。听面包匠的口气也像知道是他把轮椅推下来的，于是贝塔迅速站起来，就往山上冲去。现在，他只想赶快跑回家钻进被窝，不被任何人发现。因为只有被窝里才让他觉得更安全点。
　　可是，羊群还在山顶呢，不能没人照看，再说，爷爷还等着他回话呢，他可不敢违背爷爷说的话。于是，他忐忑不安地向山上走去。
　　赛斯曼先生向前走了好久，总算看到了山顶的小屋。赛斯曼先生打起了精神，加快了脚步，他想给女儿一个惊喜。可山上的人早看见他了，准备让他大吃一惊。
　　赛斯曼先生一到，有两个人影立刻向他走来。高的是一个金发女孩，小脸红扑扑的。赛斯曼先生一看，立刻愣住了，他呆呆地望着走过来的两个女孩，忽然激动得流出了泪水，赛斯曼先生感觉自己这是在做梦。
　　“爸爸，是我，克拉拉呀，你已经认不出我了么？我变化那么大吗？”
　　赛斯曼先生立刻跑过去，紧紧地抱住克拉拉。
　　“是啊，变样了！变化太大了！怎么回事？这是真的吗？”
　　赛斯曼先生欣喜若狂地上下打量着女儿，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“克拉拉，真的是你吗？”
　　赛斯曼先生激动得喊个不停，又把克拉拉紧紧抱住。
　　这时，奶奶走过来说：
　　“儿子，让我们去谢谢我们的恩人——阿鲁姆大叔吧。”
　　奶奶带着赛斯曼先生来到阿鲁姆大叔跟前。赛斯曼先生向大叔表达了自己深挚的感激，还说不能想象会发生这么不可思议的事，又问起这一切的经过。奶奶已经知道了这件事的原委，于是就走到一旁，去看那几棵大树。在那儿，奶奶发现在树下的空地上，放着一束深蓝的龙胆花，花儿鲜艳极了，就跟长在那儿一样。奶奶惊奇地拍着手，禁不住赞叹：
　　“太美了！多么动人的花啊！小海蒂，过来！是你放在这儿让我惊喜的吗？奶奶真是太喜欢了！”
　　孩子们走了过来，小海蒂说：
　　“不是我，不过，我知道是谁。”
　　“您猜猜，是谁为了您，一大早就去牧场采的？”
　　克拉拉调皮地眨着眼睛问。奶奶想会不会是克拉拉摘的，又觉得这不可能。
　　贝塔这时过来了。他一见小屋前爷爷身边的人，吓得立刻躲到大树后面，想从那儿悄悄溜上山。
　　可是，奶奶看见了他，马上想到：难道是贝塔采的？所以他才不好意思，想要悄悄溜走？不行，得向他道声谢。想到这，奶奶冲贝塔大声喊：“孩子，快过来，别不好意思。”
　　贝塔一听，吓呆了，再也没力气动弹了。现在他心里只是在念叨：完了！完了！他只好硬着头皮，战战兢兢地从大树后面走出来。
　　“快过来，”奶奶催促他，“告诉奶奶，这是你干的吗？”
　　贝塔吓得浑身直哆嗦，始终低着头，没看奶奶用手指着什么东西，好不容易才吭出一声：
　　“是的。”
　　“怎么了？这有什么可害怕的呢？”
　　“因为……它……它已经摔碎了，再不能变成原来的样子了。”
　　贝塔两条腿在打颤，几乎要站不住了。奶奶不知道他在说什么，就走到屋角那儿，问爷爷：
　　“大叔，这可怜的孩子是不是脑子有问题？”
　　“没有，是他把轮椅推下山的，他正准备挨罚呢。”
　　奶奶怎么也不相信，贝塔是干这种事的坏孩子。而爷爷在那件事情之后就怀疑他，刚才一听贝塔的话，就知道了事情的真相。贝塔第一次见到克拉拉时那愤怒的眼神，贝塔见到家里客人那难看的脸色，都被爷爷看在眼里。把这一切联系起来，事情的来龙去脉就很清楚了。爷爷把这一切都告诉了奶奶，奶奶听完，就大笑起来。
　　“大叔，请不要惩罚那孩子。说实话，我们这些富兰克托来的陌生人把他唯一的朋友，而且又是这么可爱的朋友抢走了好长时间，他每天就只能孤独地坐在地上数指头，也怪可怜的，请您千万别惩罚他。他准是气糊涂了才想报复一下。其实，人在生气时都难免干出些蠢事来，更何况他是个小孩子呢。”
　　说完，奶奶走向还在打哆嗦的贝塔，又在大树下的长椅上坐下来，和蔼地说：
　　“过来，孩子，我要和你说几句话。好了，不要害怕了，听我说。你把椅子推下山，想毁掉它，这是在干坏事，你自己也清楚。而且你也知道应该受到惩罚，所以就想尽办法瞒着这件事。可是，贝塔，要是做了亏心事还以为别人永远发现不了，那就错了。上帝什么都看着、听着呢，他一旦发现谁如果瞒着自己做的错事，马上就会把那个人心里的看守叫醒。人一生下来，上帝都会在他的心里放进一个看守。那个人做了坏事，就是因为这个看守睡着了。看守被叫醒后，就会拿着小尖刺不停地扎他，这个人就一刻也不能消停了。而且看守嘴里还喊着‘你完蛋了，你完蛋了，你得被抓起来挨罚了！’让这个痛苦的人更揪心、更恐惧。就这样，这个人永远陷在痛苦和不安中，不会有一丁点儿的快乐。你是不是也是这样呢，贝塔？”
　　奶奶说的和他的情形像极了，贝塔诚心地点点头，他后悔极了。
　　“还有一点，你想错了，”奶奶接着说，“你想让别人倒霉，可别人却因此得到了意外的幸运！克拉拉失去了带她走的轮椅，可她一心想去看花，这才开始拼命练习走路。你瞧，她现在已经能走路了，而且越走越好了。说不定以后还能每天去牧场玩呢。瞧见了吧，贝塔，如果谁做了坏事，上帝就会把手伸出来，帮那个受害人一把，让这坏事变成对他有利的好事。而做坏事的人只能是白费工夫，自讨苦吃。你明白了吗，贝塔？记住，以后再打算干什么坏事时，就想想你心里那个拿着尖刺的看守，知道了吗？”
　　“嗯，记住了。”
　　“孩子，这件事就过去了。告诉我，你需要什么？你一定有过想要的东西吧，告诉我，我要送你一件礼物。”
　　贝塔抬起头，吃惊地望着奶奶。他以为要挨罚，没想到奶奶却要给他礼物，他糊涂了。
　　“这是真的，”奶奶说，“阿鲁姆给我们留下了这么美好的回忆，我们不会计较你干的坏事。知道了吗，孩子？”
　　贝塔这才明白过来，自己不会挨罚了，警察也不会来逮他了。
　　他觉得压在心头的那块石头没了，终于松了口气，心想还是坦白认错好。想到这儿，他忽然又说：
　　“信弄丢了。”
　　奶奶一时没弄懂，好久才明白过来，笑着说：
　　“没事的，做了错事马上说出来，就还是好样的。不过，告诉我，你想要什么？”
w w w. xiabook。comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第28章 告别(2)


　　贝塔眩晕起来，他想要的东西实在是太多了，不知道怎么回答。他眼前浮现出镇上的集市。那里到处都是他想要的却买不起的东西。比如那只红色的哨子，吹响它，羊儿们肯定能乖乖地集合；还有一种圆柄小刀，叫“蛤蟆刀”，用它削榛树枝做鞭子，肯定好得不得了。贝塔思索着，不知道是要哨子还是要小刀。他突然灵机一动，想出个好办法，可以先要钱，等明年赶集时再作定夺吧。于是贝塔大声回答说：
　　“10拉边。”
　　“就这些吗？好吧。”
　　奶奶打开钱包，掏出一枚大银币（50拉边），又在上边放了两枚10拉边的铜币。
　　“来，算一算，这个银币有多少个10拉边，就像一年有多少个礼拜一样！所以，你一年里每个礼拜都可以享用10拉边了。”
　　“一辈子？一辈子都能这样？”
　　奶奶一听，不禁大笑起来。对面的赛斯曼先生和爷爷也停止了交谈，想听听发生了什么事。奶奶还是不停地笑着。
　　“对，孩子。我要把它写进我的遗嘱里。儿子，听见了吗？
　　你的遗嘱里也要写上这么一条：每周给贝塔10拉边，让他一生享有这项赠款。”
　　赛斯曼先生点点头，也不由得大笑起来。贝塔兴奋地大喊一声：
　　“太好了！”
　　然后，他跑开去，跳得老高老高。接着，他们在小屋前开始了温馨的晚餐，饭后，大家继续热烈地交谈着。赛斯曼先生每看女儿一眼，脸上的幸福就更深一层。克拉拉握住爸爸的手，爽朗的笑声让人不敢相信她就是从前那个弱不禁风的小姑娘。
　　“爸爸，爷爷为了我操了不少心呢！他每天为我做的事太多太多了，我简直说不过来。我一辈子也不会忘了爷爷的恩情。
　　我愿把我的一半快乐分给爷爷，我真想为他做点什么或送他点什么，好让爷爷能更加幸福和快乐！”
　　“这也是我的心愿啊，孩子，我真不知道该怎么报答我们的恩人。”
　　说完，赛斯曼先生站起身向爷爷走去。爷爷也站起来，赛斯曼先生紧紧地握住他的手，感激地说：
　　“大叔，请接受我的感谢！这么多年来我从没拥有过真正的幸福。如果我的孩子不能强壮健康，我的财产就是再多又有什么用？可现在是上帝和您又使她恢复了健康和活力，给我们带来了新生！您的恩情是我们报答不完的，请您告诉我您需要什么？我能为您做些什么？但只要力所能及，我一定尽力做到。”
　　阿鲁姆大叔安静地听着，微笑地望着这位快乐的父亲。
　　“赛斯曼先生，克拉拉能恢复健康，我也很开心，我的辛劳也就得到了回报。感谢您的好意，但我什么都不需要。我只有一个愿望，你如果能答应的话，我就安心了。”
　　“大叔，您说吧。”
　　“我老了，也活不了几年了。我也没什么可以留给小海蒂的，而且除了在她身上打主意的亲戚之外，她也没有什么亲人了。
　　所以，如果您能帮助她，让她不至于流浪乞讨，我将感激不尽。”
　　“大叔，放心吧。她和我们已经是一家人了！我们绝不会把小海蒂交给别人的！如果您相信我的话，我就在这儿发誓，绝不会让小海蒂流浪乞讨的。就算在我死后，也决不会的。”
　　赛斯曼先生说完，奶奶就紧紧握住爷爷的手，久久不放，然后又一把抱住旁边的小海蒂，把她拉过来说：
　　“小海蒂，我有件事要问你。你有没有什么想要的东西？”
　　“有，当然有。”小海蒂高兴地望着奶奶说。
　　“那太好了，说说看吧。到底是什么？”
　　“我想拥有我在富兰克托睡的那张床，就是有三个高高的枕头，上边铺着厚厚毯子的那张床。我要送给贝塔的奶奶，这样她睡觉的时候就不会头低脚高，喘不过气来了。而且毯子那么厚，奶奶就不会冷了，也用不着把披肩裹在身上了。”
　　“噢，小海蒂，幸亏你提醒我。人在高兴的时候总容易忘掉应该最先想到的事。上帝让我们这么幸运，我们更应该去帮助那些需要帮助的人！一会儿我就给富兰克托拍电报，让罗得迈尔今天寄床过来，等两天后，老奶奶就可以睡个好觉了！”
　　小海蒂高兴极了，在奶奶身边手舞足蹈。她突然停住了，急促地说：
　　“我得马上去贝塔家一趟，这么久都没去，奶奶一定会担心的。”
　　小海蒂恨不得立刻就跑去告诉奶奶这个好消息，而且她回忆起上次见到奶奶时那忧虑的神情。
　　“不行，小海蒂，家里来客人的时候不应该随便去别处。”
　　爷爷说。
　　可奶奶支持小海蒂说道“大叔，小海蒂说得也对，”奶奶说，“因为我们，可怜的奶奶有好久没见到小海蒂了。现在，咱们就一块去看看她吧。顺便在那儿等马上山，然后骑着马到德尔芙里拍电报。儿子，你觉得呢？”
　　赛斯曼先生一直没机会说上话。听妈妈问他，他先请她坐下来，慢慢听他说完自己的旅行计划。他说，早就想好了，如果克拉拉身体好点的话，就带她和奶奶去瑞士旅行。现在克拉拉恢复得差不多了，可以开始愉快的旅行了，所以要结束这里的生活，马上准备动身。今晚他打算住在德尔芙里，明天一早就接克拉拉下山，然后去拉加兹温泉和奶奶会合，立刻出发。
　　听说明天就要离开这里，克拉拉有点难过，幸好旅行是她所喜欢的，而且时间这么紧，她简直没时间难过。这时，奶奶站起来，拉着克拉拉的手准备下山。忽然又想起什么，转过身问：
　　“克拉拉怎么办？这怎么办？”
　　她想到这条路对克拉拉来说有点太长了。这时，爷爷像往常那样抱起了克拉拉，迈着稳健的大步向前走去。奶奶望着他，开心地笑了。
　　小海蒂快活极了，一路上在奶奶周围又蹦又跳。奶奶特别想知道贝塔的奶奶过着怎样的生活，尤其是在寒冷的冬天，他们是怎么熬过来的呢。
　　小海蒂把这些一一告诉了奶奶。奶奶一直认真地听着，心里充满怜悯。
　　当布丽奇正在院子里晾衣服时，看见几个人向小屋走来，赶紧跑进屋里对奶奶说：
　　“大叔带来了一群人，他怀里还抱着个病孩子呢。”
　　“难道，他们真的要把小海蒂带走了？哎。”奶奶叹了口气说，“小海蒂呢，也来了吗？希望我能再握握她的小手，再听听她甜美的声音！”
　　这时，门被打开了，小海蒂跑进来，把奶奶紧紧抱住，说：
　　“奶奶！我的大床很快就会运过来了，还带着三个高高的枕头和厚厚的毛毯呢。克拉拉的奶奶说，只需两天就能到了。”
　　小海蒂一口气把这消息说出来，急切地想看到奶奶兴奋的样子。奶奶轻轻笑了一下，却又有点难过地对她说：
　　“这位夫人心肠真好！这么好的人带你走，奶奶该高兴才对。可是，哎，奶奶也许再也见不到你了！”
　　“咦？谁对您说我要带她走了，奶奶？”
　　这时，一个和蔼的声音传来。原来，赛斯曼夫人已经走进来，听到了一切。同时，她紧紧握住了奶奶的手，继续说：
　　“没那回事！小海蒂还会留在您身边，陪着您的。我们也不愿意离开她，我们想她的时候，还会再来看她的。或许以后我们每年都要来阿鲁姆呢。”
　　听了这话，奶奶的脸上露出灿烂的笑容。她没说话，只是感激地使劲握着赛斯曼夫人的手。小海蒂看出了奶奶的欢喜，也沉浸在幸福之中。
　　“奶奶，”小海蒂搂着奶奶说，“这是不是就像我以前说过的那样？大床从富兰克托送来后，一切都会变好的。”
　　“是的，上帝还会给我带来很多幸运的！”奶奶感激地说，“真没想到，会有这么多好心人来帮助我这个穷老婆子！我比任何时候都更感谢上帝，他在上天也没忘记像我这些渺小卑微的人啊！”
　　“奶奶，”这时，赛斯曼先生说，“我们该向您告辞了，真希望能再见到您。明年我们还会再来的，到时候一定来看您！”
　　说完，赛斯曼先生又和奶奶握了握手。但是，赛斯曼夫人并没立即向外走，因为奶奶不停地向她道谢，祈祷上帝保佑这位善良的夫人和她的全家。
　　终于，赛斯曼先生和他母亲下山了。阿鲁姆大叔则抱着克拉拉上山，一路上，小海蒂跟在后面边跑边跳。一想到奶奶今后可以睡上舒服的大床，她就兴奋得每走一步都蹦个高。
　　第二天，克拉拉热泪盈眶，因为她就要离开美丽的阿鲁姆了。
　　可小海蒂安慰她说：
　　“明年夏天一眨眼就到了，你很快就能再来了，而且下次你来时绝对比现在更有意思。我们每天又能一起和山羊上牧场，又能一起去看野花了，肯定每天都会过得很开心的！”
　　赛斯曼先生按约好的时间来接克拉拉，正在和爷爷商量事情。克拉拉一见，赶紧把眼泪擦干，看来，小海蒂的安慰起了些作用。
　　“代我问候贝塔，还有那些羊，尤其是‘天鹅’，我如果能送它点什么就好了。多亏了它的奶，我才能壮实起来。”
　　“这个简单，你可以送给它点盐。你不知道，她是多么喜欢舔爷爷手里的盐啊！”
　　“那好，我回富兰克托后，一定会送来100磅盐给‘天鹅’，这样它吃盐时也会想起我了！”
　　赛斯曼先生这时冲她们招了招手，示意要出发了。克拉拉现在已经学会骑马，不再坐轿子了。小海蒂站在突出的一角上，不停地向他们挥手，直到他们消失不见。
　　大床邮来了，从那天起，每晚奶奶都睡得很香，身上也渐渐有了力气。赛斯曼夫人没有忘记阿鲁姆寒冷的冬天。她给山羊贝塔家邮来了一只大包裹，里面装了好多厚厚的、保暖的衣服。
　　这样，奶奶再不用坐在角落里冻得发抖了。
　　医生又一次来到德尔芙里，他先在从前住过的旅店里住了一段时间，后来听从赛斯曼先生的建议，买下爷爷和小海蒂冬天住过的那幢老房子。从美丽的大壁炉，光亮的瓷砖，天棚高高的房间上还可以看出，它从前是座华丽的大宅第。德尔芙里要开始一项大规模的修建工程。
　　医生选出几间要住的房间加以修缮。他还把爷爷和小海蒂冬天住的地方重修一番。因为医生了解爷爷不喜欢接受别人的帮助，知道他想住自己的房子，独立地生活。
　　屋子最里面是一所结实温暖的羊棚。在那儿，“天鹅”和“小熊”可以舒舒服服地过冬。
　　医生和阿鲁姆大叔的友情一天比一天深厚。他们经常一起查看工程进展，一起谈着小海蒂，因为他们把房子建好的最大快乐就在于能带着小海蒂住在这里。
　　有一天，两个人一起站在房上，医生说：
　　“我有个想法，我想您会同意的。我们都疼爱小海蒂，我觉得除您之外，我是这孩子最亲的人了。我会把她当成我的女儿，尽力照顾好她，为她承担责任，让她得到我的全部财产。而我也希望等我老了，她能陪在我身边，那样我们就可以安然地离开人世了。”
　　爷爷紧紧地握着医生的手，没有说话，但眼里写满了感动与欢喜。
　　此刻，小海蒂和贝塔正坐在奶奶身旁。小海蒂讲得眉飞色舞，贝塔简直听得着迷了。两个孩子都不由得探出身子，靠在笑成一朵花的奶奶身上。
　　两个孩子把夏天里发生的所有事一一讲给奶奶听，不过，有趣的事好像永远也讲不完。可祖孙三人坐在一起几乎是没有过的事。
　　这样，他们滔滔不绝地讲了好多好多事情，三个人看上去开心极了，都沉醉在幸福之中。
wwＷ、xiabook.com下~书~网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整