《小猪弗莱迪》查看《小猪弗莱迪》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《小猪弗莱迪》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7169/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 名家推荐


　　童话夸耀
　　读童话是一件快乐的事。那这件快乐的事是谁发现的呢？又是谁发明了童话，编出童话故事的呢？我们都回答不出。其实我们只要快乐地阅读就行，不要回答。小孩不要回答，大人也不要回答。必须回答的只是：你喜欢这件快乐事吗？如果不喜欢，那么你有些可惜，还有些无聊。因为它不仅是童年应该乘上的船，它还是讲究的生命一生的毯子；它是风趣地航行，诗意抵达，轻轻地盖上，厚厚的温暖。
　　读童话是一件浪漫的事。这件浪漫的事不用穿着漂亮衣服，也不是必须坐在红台灯下，它是带你到另外一些地方去，不在你家门口，也不是你的那间教室和每日等候的车站，那一切熟悉得无精打采了。它是让你看看完全新鲜的事、完全可爱的人，你眼睛看着他们，你背后的心烦和嫉恨就离开了。让背后的心烦事和咬牙切齿离开，这应该是生命很微小也很巨大的请求，童话接受你的请求，然后你的生命就童话般地轻松了。生命是很等候童话的，所以，感谢童话的发明！
　　读童话是一件可爱的事。可爱之处就在于阅读的人不会那么慌慌张张地想长大——像安徒生讲给我们听的故事里的小枞树那样，总想当高高的旗杆，总想当披挂灯光的圣诞树；而已经当了旗杆和圣诞树的人也会忘记飘扬的荣耀和彻夜的闪烁，重新傻里傻气地笑起来，当起天真人。读童话的天真人是最应该被生活夹道欢迎的，如果现在还没有被夹道欢迎，那不是因为他不可爱，而是因为夹道的人群还没有读童话。对此，我们无须灰心。我们要做的事情就是，向他们每个人发一本童话，也让他们可爱起来。
　　读童话是一件改造世界的事。这世界种植猴面包树的人太多了。他们刻意也种，无意也种，世界的毒每天在增加。但我不赞同像小王子那样飞离他的长满了猴面包树的星球，我关心的是铲除！我关心铲除之后，能否接着像那个牧羊人一样辛勤地种植优良的树，年复一年不停止，于是满山的绿色生长就不会停止了，人类的快乐就不会停止了，温暖和浪漫就不会停止了，可爱的故事和笑声就不会停止了，而欺骗、抢掠、每天都可能会打起来的战争……却可能停止了。
　　我相信童话，所以我这样地夸耀阅读童话。
　　我喜欢你说：这样的夸耀也是一个童话！
　　我回答你：你说对了。
www.xia book.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章 儿童文学作家 评论家 梅子涵


　　名家推荐
　　只要方向在你心中
　　“噢，越过高山，走过大路，
　　向月亮，借来一束光芒，
　　不管走到哪里，我们心中坚信：
　　道路总会给我们指引正确的方向。
　　从家出发,无论沿着哪条大路，
　　走过哪些崎岖和蜿蜒，
　　也无论是晴空万丈还是冰寒之天，
　　你都会发现，家，就在路的尽头。
　　噢，向东也罢，向西也罢，
　　都是快乐的旅途。
　　只要方向在你心中──
　　每一条都是回家的道路。”
　　小猪弗莱迪是美国著名儿童文学作家沃尔特·布鲁克斯塑造的一个经典的儿童文学形象，它从诞生的那一天起，就受到了世界儿童的喜爱。而小猪弗莱迪也把沃尔特·布鲁克斯这个童话大师的名字，传遍了世界各地。我非常愿意把沃尔特·布鲁克斯称为“一个骑着猪四处旅行的人”。《纽约时报》的书评甚至把“小猪弗莱迪”和《柳林风声》以及“小熊维尼”相媲美，此言一点儿也不夸张。
　　小猪弗莱迪很容易让人想起美国作家怀特的《夏洛的网》中的那只可爱的威伯猪，看来猪在世界儿童文学作家的笔下是一个很可爱的形象。不同的是，怀特的那只猪更童话一些，沃尔特·布鲁克斯的小猪则更小说化一些。同样，沃尔特·布鲁克斯的童话规模更宏大、趣味性更强，更引人入胜一些。我们从中也可以看到儿童文学观念和作家创作上的一些变化。系列化、品牌化、时尚化、流行化、社会化和生活化，在沃尔特·布鲁克斯的“迷人小猪”系列作品中表现得淋漓尽致。一个作家把可以利用的社会资源（创作素材）以及个人的文学才华最大化地利用和展示，这应该是二十世纪世界儿童文学中非常值得注意的一个文学现象。
　　“小猪弗莱迪”还打破了传统童话中形象身份的单一模式，或者说恒定模式，即在传统童话中，一个动物往往只有一个身份，所有的故事都是围绕着这一个身份展开的。而小猪这个形象则是一个多角色的综合体，可以说，小猪弗莱迪在每一册书中，都有属于那一册的独特的形象定位，扮演着不同的角色，时而是牛仔、探险家、政客、出版商、诗人，时而又是魔术师、银行家、职业经理人、航海家乃至侦探。这种令人眼花缭乱的、不停变换的身份，不仅突显了作者深厚的文学架构能力，也展示了他丰富多彩的人生体悟。很显然，它是作家才华横溢的创作能力和对生活深刻洞察的双重表现。由此，作品必然会拥有引人入胜的可读性和较为深刻的思想性。
　　沃尔特·布鲁克斯的作品还具有独特的美式幽默感，许多时候，仅仅一个词语的使用就能让人忍俊不禁，例如“他们俩（小猪弗莱迪和奶牛威金斯夫人）迈着稳重的步伐走过鸭塘”，这个“稳重的步伐”就让人感觉很有趣，如果这两个沉甸甸的家伙是迈着轻盈的步伐那倒无法理解了——像这样栩栩如生的细节，在沃尔特·布鲁克斯的作品中比比皆是。他很善于把严肃和趣味、激情和理性巧妙地结合在一起。作品因而老少咸宜，成为大人和孩子都喜欢照的一面镜子。
　　在小猪弗莱迪的众多身份中，我最喜欢的是他的诗人身份，活力、激情、乐观、创造、幻想，还有煞有介事的样子，真像高明的马戏团演员的表演一样。值得一提的是，除了这只令人着迷的万能小猪外，沃尔特在这个书系中还成功塑造了一系列其他的生动形象，这个数字高达250个，这在儿童文学甚至世界其他文学中都是非常少见的。无论他们是否为主角、出场多少次，只要他们一出现，总会以一种独特的风格给我们留下鲜明的印象：聪明自恋的黑猫金克斯、爱显摆怕老婆的公鸡查尔斯、老奸巨猾的老鼠头子西蒙、温和善良寡言少语的比恩先生、阴险狡诈的加布尔先生……
　　我很喜欢阳光的儿童文学作品，尤其是乐观的、给人力量的作品。在我看来，沃尔特·布鲁克斯的“小猪弗莱迪”系列，正如他文中的那首行军曲（开篇引用的）一样，都能给我们以温馨和向上之感，带我们进行了一次又一次的快乐勇敢之旅。我相信，沃尔特·布鲁克斯的创作动机和终极目的，都能在这首行军曲中找到，用它作为我们解读沃尔特·布鲁克斯作品的一把钥匙，不失为一种明智之举，愿每个小读者都能从这里出发！
　　儿童文学作家  评论家  书评人  安武林
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxue.com　  



第3章 马戏团来到农场


　　小猪弗莱迪正趴在池塘边的草地上看书。天很热，草却凉凉的——至少在弗莱迪念完两页书需要的时间之内还是凉凉的。等到他趴在那里看完两页，草也就热了，他就只好换个地方了。所以他每读两页就打一个滚。
　　弗莱迪就这样一边滚一边看，当他沿着池塘边滚了有一半、书也差不多看了一半的时候，一个黑影落到了书页上，接着传来一个声音：“咳，弗莱迪，有什么连环画咱们换着瞧瞧好吗？”
　　弗莱迪连头也没抬就说：“走开！汝且离去！”说完就接着读了下去。
　　“什么？”那声音问道，“你在说什么？”
　　“哎呀！”弗莱迪厌烦地合上书，把一个蹄指夹在没读完的地方，抬起头，看着臭鼬斯尼菲·威尔森，说：“噢，是你呀，斯尼菲。这本书是关于罗宾汉的故事。‘汝且离去’呢，呃，是他们那个时候的说话方式，几百年前的时候。意思就是‘走开’。”
　　“噢，他们为什么不直说呢？”斯尼菲问道，“这就是书的麻烦之处：你总得想它究竟是什么意思。”
　　弗莱迪冲他咧嘴笑了笑说：“是啊，要是没什么脑子的话，思考起来是很费事的。”
　　“哦？是吗？！”臭鼬反驳道，“我觉得我跟你的脑瓜差不多！哎呀，我来也就是问问你有没有什么连环画，咱们可以换着看看……”
　　“连环画！”弗莱迪打断他说，“小孩子的玩意儿！任何两岁以上的、有头脑的动物都不会看那些垃圾的。嗳，走吧走吧，别再烦我了，带着你那空洞的脑袋上别处去吧。”
　　这时，河岸边传来一阵笑声。弗莱迪知道是谁在笑，那是卫斯理叔叔，一只圆胖自负的鸭子。他跟两个侄女住在这池塘边。弗莱迪也知道，听到一般的笑话卫斯理叔叔是不会笑的；只有当有人说了讽刺挖苦的话时他才会笑。可是弗莱迪对斯尼菲并没有恶意，他们是朋友。
　　所以在斯尼菲张嘴说话前，他赶紧说：“斯尼菲，对不起。我不是有意的。我只是觉得连环画很荒唐，我只是觉得在有那么多更有趣的书可看时，没有人还会去看连环画的。”
　　“哦？”斯尼菲很粗暴地说道，“就你看的那本破玩意儿！”
　　弗莱迪没直接回答他。他说：“这个罗宾汉是个著名人物。他是个侠盗，跟他的一伙人马躲在舍伍德森林里。官府曾经派兵追杀过他，但他耍了个花招跑掉了。后来他乔装打扮到了一个市集上，当着镇长的面开枪拿走了奖金。他还靠着一根铁头棒，跟参加拳击比赛的所有选手都较量了一番。”
　　“靠什么？”斯尼菲问他。
　　“以前拳击比赛时，他们都用那个打，”弗莱迪说道，“铁头棒就是一根大约八英尺长的粗木棒。握住中间、两边都可以打。别人挥棒时你就得躲——用你的棍子头或中间部分接棒。用它打得很快，棍子嘎嘎地挥几下肯定就能听到‘砰’的声音，有人胳臂或者头上中棒了。看，这有幅画——罗宾汉和镇长的厨子。他被罗宾汉打败了，于是就加入了罗宾汉一伙儿。”
　　斯尼菲正盯着那幅画看的时候，弗莱迪抬起头问道：“那是什么声音——雷声吗？”
　　斯尼菲说：“他拿着一把剑呢，他们为什么不用剑打？”
　　弗莱迪没回答他的问题，他正在侧着耳朵听那声音呢，最初只是觉得空气有点儿震动，现在更清楚了，这声音太有规律了，不像是雷声。
　　“弗莱迪，这本书我能拿去看看吗？”斯尼菲问。
　　“这本书？当然没问题，拿走拿走，我已经看了好几遍。”弗莱迪说，“我在想，这声音是不是我想的那东西呢！”
　　斯尼菲听了一会儿说道：“像是枪声。没准儿打起来了呢。没准儿是火星人来了！
　　“唉，天哪，你和你的那些连环画啊！”弗莱迪叹道。他走到岸边去喊卫斯理：“嘿，卫斯理，叫爱丽丝和艾玛下来到大门口来，有贵客来了。”然后，他转身朝牲畜棚跑去。
　　其他动物也听到了那声音，正成群结队地跑到路上去看。起先什么也看不到，但能听见咚咚的锣鼓声，接着就看见远处的路面上有东西在移动，有彩点晃晃荡荡的，然后突然有一群乐手开始吹那首熟悉的进行曲。
　　红色的马车、金色的马车来到了大街上，
　　里面坐着一个布默施密特，布默施密特，咚，咚！
　　……
　　“是马戏团！”比恩太太已经走到前廊了，“比恩，快来啊，是布默施密特的马戏团来了！”
　　布默施密特先生和他的动物们在比恩先生的农场里有很多好朋友，所以马戏团每次来的时候都会特意沿着比恩先生农场边上的大马路绕一圈。每回都按同样的次序，先是布默施密特先生自己——身穿鲜艳的方格套装，头戴丝质礼帽，骑着他的马儿罗德走在最前，后面跟着他的专车——一辆宽大的红色豪华轿车，镶着金边，门玻璃上贴着一个大金字b，字上面还顶着一顶王冠。车里头坐着布默施密特先生的母亲和算命女人戴尔芬太太。车旁边是无鞍骑手罗丝小姐（海报上称她为骑术家）骑着她表演时用的马德克斯特。然后是高高的乐队花车，再往后就是动物们了，他们分成两队：比尔·旺克斯和马戏团的其他人骑着大象和骆驼；装笼子的货箱跟在最后。布默施密特先生并不愿意把他的动物们锁起来，所以那些动物只是在笼子里睡觉。通常他们到了一个从没去过的镇子时，人们看到老虎、狼、鬣狗、犀牛等动物在队伍里大摇大摆地走着，都会感到很惊讶，有些胆小的人甚至还会被吓坏。围观的人有时会往犀牛身上扔空塑料瓶，还有人故意拿伞把儿去捅捅狮子，看他会不会大吼，动物们可比他们老实多了。
　　队伍走到比恩先生的大门正前方时，先绕着院子转了两圈，然后布默施密特先生才摘下他的丝帽挥了挥，乐队停止演奏，然后他又挥了挥帽子，领着整个马戏团一起唱他们的进行曲。比恩先生农场的动物们也会唱，所以他们也加入了进去。
　　咚——快来啊!到门口买张票。
　　咚——带上你粉红的汽水，带上你的口香糖。
　　咚——带上你的花生、爆米花和棒棒糖。
　　咚——布默施密特先生来了！
　　唱完后，布默施密特先生带着全团为比恩先生的农场欢呼三声，比恩先生带着他的动物们为马戏团欢呼三声。然后两组人马就冲到一块儿，互相握手、握爪、握蹄、拍肩膀，一片欢呼骚动。
　　“布默施密特先生，你今年来得比往常早些，是吧？”比恩太太问道。
　　“是啊，我们一般到8月份才能到约克州来。”布默施密特先生说，“但是这次我们北上的时候遇到些小麻烦——啊，老天，麻烦这个词儿不对！”他顿了顿，一副冥思苦想的样子，“是个什么词来着？里欧，那个词怎么说来着？里欧，噢，天哪，你上哪儿去了，里欧？”
　　里欧是只狮子，他正在跟老朋友弗莱迪打招呼呢。他转过身，问他的老板：“哪个词，头儿？”
　　“我们现在的处境。我知道‘麻烦’不对，可我又不知道应该怎么说。”
　　“进退两难，”狮子答道，“你昨天晚上说的——我们现在进退两难。”
　　“天哪！听起来有点儿糟糕，是不是？这词什么意思？”
　　“这词是你说的，不是我说的。”里欧说。
　　比恩先生把烟斗从嘴里拿出来说：“就是左右为难。”然后又把烟斗放了回去。
　　“左右为难，”布默施密特先生若有所思地说，“对，很对——左右为难。呃，里欧……”
　　“这词可能是指一种鸟吧，头儿，”狮子说，“介于天鹅和鹤驼之间。生活在非洲。我叔叔埃贾克斯以前总跟我讲尼亚萨湖上这种野鸟的故事……”
　　这时，比恩先生又把烟斗拿了出来，说道：“当你有好几件事情可做，而做哪一件都有可能出问题，你因此没法决定做哪一件时——你就是处于进退两难的境地。也就是说，你左右为难。”说完又把烟斗放回嘴里。
　　就连比恩太太看到这教与学的场面也吃了一惊。布默施密特先生非常高兴，大叫：“就是这样！这就是我们为什么来这儿。我们进退两难，我们左右为难，我们需要一个特有本事的侦探帮我们摆平这事。”
　　“好了，”比恩太太说，“现在请你母亲和德尔芬太太进来喝杯茶吧——呃，比恩你呢？”她冲着丈夫说：“你可以给这些动物弄点儿喝的来。”她瞅着大象、老虎、骆驼和犀牛，有点儿拿不准应该给他们点儿什么。这时，布默施密特先生说：“太太，您真是太客气了，可我们现在不能停下。我们天黑前得赶到森特博罗把帐篷搭起来。明天演出完了我们再过来。”
　　“还不知道能不能演呢。”罗德嘟囔了一句。
　　“嗐，别那么沮丧，”布默施密特先生说，“老天，我们现在是进退两难，可我们不会一直倒霉倒到明年圣诞的。是吧，里欧？天哪，别光站着，里欧，说两句高兴的话。”
　　“你说吧，头儿。”里欧说，“我没什么可高兴的。到明年圣诞，没准我已经住在养老院了。”
　　“哎，事情不会那么糟糕吧，”比恩太太说，“你们说的这个进退两难……”
　　“这事不同寻常，”布默施密特先生说，“噢，天哪，的确如此！是的，太太，你要是想看一流的、高水平的两难境地表演的话，明天就来看演出吧。你也来，弗莱迪——跟你的朋友威金斯太太一块儿来。我需要最好的侦探来处理这事，这就是为什么我们直接到圣特保罗来了。希望你有时间接这个大案子。”
　　弗莱迪里克和威金斯侦探所在全州都享有盛名，他们是一个很棒的合作团队。弗莱迪提供点子，奶牛威金斯则提供常识——要知道，没有常识的点子是没什么用的。他们以前就曾给布默施密特先生干过，他知道自己找到最棒的天才了。
　　“把你的两难麻烦事交给我们办，”弗莱迪说，“我们会放下其他所有的事，立即着手你这件事。”
　　事情就这么定下来了，明天下午比恩家所有的动物都去看演出。布默施密特先生从口袋里抽出一沓门票，给院子里的动物每人发了一张，然后重新整好队伍沿着大路向前走去。
　　弗莱迪和威金斯太太一块儿到奶牛棚里去了。
　　“你为什么说我们会放下其他所有的事来办他的事，弗莱迪？”奶牛问道，“你明明知道咱们已经六个月没活干了。”
　　“这样好听点儿，”小猪答道，“而且布默施密特先生是咱的好朋友；我们就是有其他事也会先放下的，是吧？”
　　“老天为证，我们当然会了。可是我们怎么放……”
　　“好了，好了，”弗莱迪打断她说，“要是你认为我们非得放下点儿什么事才行，那就把我们即将要办的那些事都放下，行了吧？”
　　“有时候我就是弄不懂你在说些什么。”威金斯太太说。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第4章 演出风波 (1)


　　布默施密特空前绝后超豪华马戏团（以前叫布默施密特独一无二马戏团）跟大部分小马戏团不一样，他的马戏团里所有的表演者都是动物。布默施密特先生很聪明，他发现猴子荡秋千比最灵巧的杂技演员荡得还好，而让一只小兔子去表演驯狮驯虎就比让普通驯兽师表演显得更新奇惊险，小丑也都不是人而是熊猫、袋鼠等。马戏团几乎所有的活，像支帐篷之类，都是动物干的，两头大象甚至能用它们的鼻子挥起大锤钉系帐篷钢缆用的铁桩。
　　唯一不是动物的表演者是罗丝小姐。人们有时会问布默施密特先生，为什么在这种全动物表演中把她留下，就不能训练一个动物来表演无鞍马上绝技吗？布默施密特先生回答说，对，当然能，但来看演出的人至少有三分之一是来看罗丝小姐的。这是实话。每个马戏团都有无鞍骑手，可罗丝小姐不仅漂亮，而且那些惊险动作表演得那么轻盈优雅，因此她成为全国最受欢迎的人物之一。还有，虽然有很多骑手能在飞奔的马背上做倒立，但能在飞奔的犀牛背上表演的屈指可数。罗丝小姐就能，每次演出都表演。
　　布默施密特先生当然明白罗丝小姐不能一辈子待在马戏团里。总有一天她会从众多追求者中选一位结婚，那时空前绝后超豪华马戏团就不能像现在这样了，肯定会差很大一截儿。到时候，观众就只能有现在的一半多了。以前他不愿意去想这件事，或者说是很明智地不去想。可现在，沃森·皮·康迪门特先生开始追求罗丝小姐，布默施密特先生就不得不考虑这个问题了。
　　并不是因为罗丝小姐打算嫁给康迪门特先生。她并不稀罕他的六栋豪宅，也不稀罕他的十五部靓车，更不稀罕乘着他的大游艇在海上游玩。她不喜欢康迪门特先生，即使他跪下来向她求婚：“请嫁给我吧”，她也只是淡淡地说：“不，谢谢您。请走吧。”罗丝小姐总是很有礼貌，即使对那些她不喜欢的人也一样。听到她这样说，康迪门特先生就会走开，但他总是很快就又回来。
　　康迪门特先生高高瘦瘦的，看上去总跟胃疼似的——他的确有胃病。他很有钱，要是别人不按他说的做，他就暴跳如雷，但他从来没有对罗丝小姐这样过，因为每当他要发作的时候，她就会转身离开。可他对布默施密特先生咆哮过。他想买下马戏团，布默施密特先生拒绝了，于是他就大发雷霆。他原以为买下马戏团就可以解雇罗丝小姐和她的母亲，这样罗丝小姐就没钱谋生了，不得不嫁给他。可是不管他出多高的价钱，布默施密特先生就是不卖。“很好，”康迪门特先生威胁说，“你等着。你等着瞧。”
　　弗莱迪和他的朋友们那天下午去圣特保罗看演出时，当然不知道这些情况。比恩先生和比恩太太领着动物们穿过大门走进大帐篷，领座员是只叫莱斯利的小鳄鱼，他把他们领到座位前排，还对他们说：“我想演出开始后就过来跟你们坐在一起，可老板不让我离开，以防观众惊慌。”
　　“老天保佑，可千万别出那样的事！”比恩太太说道。
　　“不可能的，比恩太太。”她丈夫劝道。
　　他看着莱斯利没顾得上解释就匆忙离开的背影说：“他肯定是在找乐儿，小精鳄——疯狂可爱。我敢打赌，他这名字就是这么得来的。”
　　“什么名字，比恩？”
　　“小精鳄。就是‘精灵的小鳄鱼’的简称！”比恩先生的胡子后面传来一阵咝咝的声音，这是唯一表示他在大笑的迹象。
　　但是，坐在弗莱迪和黑猫金克斯中间的两只鸭子爱丽丝和艾玛开始紧张地四下张望。艾玛说：“哎，妹妹，要是我们听从卫斯理叔叔的话待在家里就好了。如果真出乱子的话……”
　　“我的天，”爱丽丝说，“那才有意思呢。我还从来没经历过这样的事呢。”
　　金克斯四下看了看，朝她们咧嘴笑起来：“姑娘们，不用担心。出乱子挺有意思的。我爸爸以前经常带着我们这些小家伙去看热闹，方圆十英里以内的都去。要不是有一次他高估了自己的耐力，一晚上连着看了两场，他现在肯定还能常看。”
　　“多可怕呀！”爱丽丝说，“金克斯，他怎么样了？”
　　“给踩死了。但他活着的时候是个好父亲。”
　　“他跟你开玩笑呢，艾玛，”弗莱迪说，“不会出什么乱子。”但他心里想，不知道布默施密特先生的进退两难是不是跟这乱子有关系？天哪，进退两难还要出乱子——即使是对布默施密特先生这样有本事的人来说也太难应付了！”
　　开头一阵，既不像有什么进退两难的事，也不像要出什么乱子的样子。演出开始了，一场一场进行得挺顺利的。小丑们翻着筋斗跳出来——其中一只袋鼠脸上还画了一道深深的疤痕——逗得比恩先生咝咝笑得像只漏气的汽水瓶，一有人叫他或是拍拍他肩膀，他就会蹦一下——不是轻轻蹦一下，而是一蹦十尺高。比恩先生拿他的烟杆指着他对比恩太太说：“就那只，笑死我了。”然后，他又咝咝笑了一番。
　　可比恩太太不觉得有什么可笑的，她说：“就那只蹦蹦跳跳的小家伙？我不觉得他有什么可笑的。”她的黑眼睛眨了眨，“嘿，你比他有意思多了。我看，你在教堂里尽量不打瞌睡的样子比这蹦蹦跳跳有趣多了。”
　　很快罗丝小姐出场了，她骑着德克斯特耍起了把戏，跳舞、倒立、钻圈，帐篷里响起了雷鸣般的掌声和欢呼声。即使罗丝小姐不表演，只是骑着马沿场子转一圈，观众们的掌声也会这样热烈的，因为她太受大家欢迎了。罗丝小姐很明白这一点，但她还是练了些绝技——跟别的演员一样，她希望自己的技巧得到大家的赞赏。他们先把犀牛杰瑞牵了进来，她倒立在杰瑞背上骑了一圈，然后又把老虎罗迦带了进来。
　　罗迦看了看一排排的观众怒吼几声，众人就都安静下来了。罗丝小姐走向前，他退后了几步朝她咆哮起来，大家都屏住呼吸，倒吸一口气，“嗬！”当然了，他们并不害怕，因为大家都认识罗迦，他在马戏团好多年了，而且在圣特保罗又有很多朋友；其实每次马戏团来的时候，罗迦的应酬都忙不过来，因为他很会讲故事，舞也跳得好，说话幽默风趣又不聒噪。为了做出使罗丝小姐身处险境的样子，他现在当然要尽量表现得狂暴凶狠。
　　罗迦怒吼狂扑，举着他那扫帚般的大爪子扑向罗丝小姐。观众们一个个吓得战栗尖叫，第一排的一个小姑娘甚至都吓哭了。这小姑娘挺傻的，因为就在那天早晨罗迦还坐在她家的前廊上给她讲丛林的故事呢。罗迦其实从来没去过丛林，这可能也是他的故事那么激动人心的原因吧。小姑娘的妈妈拍了她一巴掌她就不哭了；这时罗丝小姐已经跳上罗迦的后背，他正在场子里狂奔，假装要把她甩下去。就在这时，弗莱迪的老朋友镇长和一个身穿黑西服、头戴圆礼帽的胖胖的小个子男人进来大喊道：“停止演出！”
　　布默施密特先生朝他们跑过去说：“哎，哎，老天哪，你们不能这样跑来搅局。”
　　镇长说：“很抱歉，布默施密特先生。我不得不这样做，这是我的职责。”
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.xiabook.com



第5章 演出风波 (2)


　　“噢，是您呀，镇长，”布默施密特先生说，“我没看见您。不是，我看见您了，可不知道是您。我是说——嗯，您明白我的意思。见到您很高兴，呃，既然已经见到您了。”
　　“嗯，我可不愿意到这儿来，”镇长说，“可我别无选择。这位是——”他指了指他的同伴，“扭事先生。”
　　“我叫纽瑟姆。”那个小男人说。
　　“我就把它念成扭事。”镇长说。
　　“可我的姓是……”那一位又说。
　　“闭嘴，行吗？”镇长突然打断他。“嗯，布默施密特先生，”他接着说，“这位扭事先生是一位叫沃森·皮·康迪门特的先生的律师。”他顿了顿接着说：“康迪门特。康迪门特。这名字念不出什么花样了。”然后他又接着说：“这个康迪门特先生声称，由于你逼迫这位年轻的女士罗丝小姐，在公共场合跟犀牛、狮子、老虎以及其他不可控制的动物和野蛮凶残的丛林野兽一起表演，你，以下……”他又停下了，“以上？记不清楚了；扭事，那张纸呢？”
　　扭事先生递给他一张折叠的纸，镇长打开后大声叫道：“嗐！哪个都不是。我还是念吧。‘——你，上文提到的奥雷斯蒂斯·布默施密特已将上文提到的那位年轻女士置于极大的生命和身体的危险之中，而且，由于允许上文提到的不可控制的动物四处游荡而不使用笼子、门闩、栅栏、嚼子以及其他防范措施，你，上文提到的奥雷斯蒂斯·布默施密特已将圣特保罗所有居民的生命、自由和对幸福的追求置于危险之中。因此，我们要求镇长强行制止你，上文提到的奥雷斯蒂斯·布默施密特，强制你终止、停止、不再从事以上活动。如果你拒绝遵守，我们将会指派镇长将你拘捕查办。’”
　　“好了，”镇长说，“说得很漂亮，可没多少实质内容。”
　　“很好，镇长。”布默施密特先生说。很显然，他根本没听懂说的是什么。“我喜欢听您大声朗读。还有吗？”
　　“这还不够吗？”扭事先生问道，“你也听到镇长的话了。不想蹲大狱，就必须停止让罗丝小姐演出。”
　　“不让我演出？胡说！”罗丝说。她站在罗迦旁边，一只手搭在他肩上，看上去很漂亮。
　　“我的老天爷呀！”布默施密特先生说，“罗迦，你是不……不可控的——哎，嗯——是野蛮凶残的丛林野兽吗？我从来没有怀疑过，从来没有！我恐怕得看着点儿你了。”他又走到场子边上对观众们说：“亲爱的朋友们，这位先生是扭事先生。他要镇长逮捕我，因为他说我们的罗迦很危险，每天早餐都要吃两三个小孩……”
　　“我没说过……”纽瑟姆先生生气地喊。
　　镇长说：“你闭嘴！布默施密特，接着说。”
　　“哎，我的老天，要是罗迦干了这样的事，我倒想知道……”布默施密特先生接着说，“我知道罗迦一上午都在镇子里转悠。我想问问你们——今天有人丢小孩了吗？你们听说过有人丢了吗？或者是猫呀狗呀的？”
　　“嗐，老板，”罗迦责备他说，“讲点儿道理！”
　　“噢，我的天，好的，罗迦，对不起。我知道你不会吃任何人的宠物的。好了，朋友们，怎么样？我们应该把罗迦锁起来不让他演出吗？”
　　观众们都站了起来大声喊道：“不，不，我们要罗迦。”“把那个扭事赶出去，继续演出。”前排有两个人站起来往纽瑟姆先生身上扔了两个塑料瓶，还有一个人飞快地掠了一把袋鼠小丑的耳朵——他已经惊呆了，忘了继续蹦。
　　“好的，好的，这就行了吧，”布默施密特先生说，“现在，扭事先生……”
　　“我一直在告诉你，我的名字是纽瑟姆。”小个子男人生气地说。
　　“纽瑟姆——扭事，有什么区别呢，”布默施密特先生说，“人品才是最重要的。哎，里欧，对吧？”
　　“是的，头儿，”狮子说道，他现在已经加入场子的人群中了，“需要我吃掉他的一只胳膊吗？”
　　“回头再说，里欧，回头再说！”布默施密特先生说，“镇长，如果能请您清整一下场面的话……”
　　“抱歉，布默施密特先生，”镇长说，“可我有责任在身。我必须得先调查一下演出才能继续进行。这说罗迦危险的指证……”
　　“我危险？”老虎说道，“你不是开玩笑吧？”
　　罗丝小姐说：“镇长，我知道您并不想中止演出。请告诉我们您想让我们做什么，我们会按您说的做的。”
　　“好的，小姐。有人说这只老虎危险，你必须向我证明他不危险。”
　　“嗬，这很简单，”布默施密特先生说，“他很温和，小孩都可以骑他。”
　　“哦？真的吗！”纽瑟姆先生讥讽地说，“哼，我可不会让我的孩子骑他。”
　　“我也不会让他骑的，”罗迦说，“要是他像你的话。”
　　布默施密特先生又转向观众说：“女士们，先生们，你们都听到了，这位——啊，这个人说的话了吧。为了证明罗迦有多温和，现在任何一个小男孩或者是小女孩都可以免费试骑他——啊，我的天哪——任何人都行，不论男女。罗迦亲自向你们保证不会伤人。”
　　坐在长凳上的人们嗡嗡地议论起来，可是没有人上前。有老婆满怀希望地捅捅她们的丈夫说：“去吧，亨利，你怕什么？”同样的，许多丈夫想尽办法劝他们的妻子去，说骑老虎肯定挺有意思的。可就是没有人主动上来骑。
　　“呀，”弗莱迪对金克斯说，“得有人开个头，要不布默施密特先生没法证明。”他站了出来，跳过护栏进到场子里。
　　布默施密特先生跟他握了握手并向他道了谢。罗迦咧了咧嘴，舔了舔弗莱迪的肋骨说：“弗莱迪，我要是饿了，吃谁我都不会吃你的。”
　　“好了，老虎，”弗莱迪说，“现在别表演什么花活，也别开你那些森林里的玩笑了。记住了，我可不是罗丝小姐。”
　　“做到这点很难，”罗迦说，“而且我也不知道我能否真的记住你不是罗丝，”他又加上一句，“给你穿上件芭蕾装，看起来肯定会很可爱的。”
　　弗莱迪骑上罗迦，沿着场子慢慢悠悠地遛了一阵。刚开始时弗莱迪还真有点儿紧张，虽然他自己有马，骑术也挺好，可以前从来没骑过老虎。后来，他感觉这其实还是很舒服的。骑完下来的时候，观众们在比恩先生的带领下为他欢呼了三声；然后就有很多人要求试骑。表演重新开始前最后一个骑的，就是被罗迦刚进来时吓哭的那个小姑娘。
　　看到这场景，镇长感到很满意，罗迦跟一只小猫一样，一点儿都不危险。纽瑟姆先生自然还是提出抗议了，但镇长把他赶了出去。罗丝小姐接着表演。
　　过了好一阵子，比恩先生还总是拍着大腿咝咝地笑，最后比恩太太终于忍不住问他：“我的老天爷，比恩，你究竟在乐什么？”
　　“那个人，”比恩先生说，“镇长叫他扭事。真是妙，真妙！”
　　“瞎说！”比恩太太说，“那有什么妙的。拿名字开玩笑还不容易。”
　　“你才瞎说！”他反驳道，“我的名字——比恩，你就弄不出什么玩意儿来。”
　　“呸！那还不简单，”她说，“我可以叫你……”可他终究也不知道她会叫他什么，因为这时两辆战车轰隆隆地开进了大帐篷里，排好了等着进行战车比赛。
　　“天哪！”比恩先生说，“快看那第二辆战车！”
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ。下 书网



第6章 飞机“轰炸”事件


　　比恩家的动物们来到马戏团时，比恩先生、比恩太太和那些小动物都被安置在前排的座位上。可老白马汉克和三头奶牛威金斯、维茨布格尔和沃格斯身材太高了，没法坐在凳子上，所以布默施密特先生就让他们站在场子里演员入口处的旁边。
　　就在罗丝小姐开始表演特技骑术的时候，比尔·旺克斯出来跟布默施密特先生说了几句话，然后走过来对汉克说：“我们正在准备进行罗马战车比赛，老板说你可能愿意帮我们一把。”汉克一口答应，说他会尽他所能。比尔解释说：“我们在一辆战车上配三匹白马，另一辆配三匹黑马，白马队中间的休伯突然打起了嗝。小点儿的动物打个嗝没什么，可马打嗝就有点儿太明显了，这在战车比赛中出现肯定挺可笑的，所以我们老板想知道你是不是能替他上呢？”
　　“哎呀，我不知道，”汉克慢悠悠地说，“我很愿意帮助布默施密特先生，真的。可是我现在已经不年轻了，而且我后腿的风湿还挺严重的，每次一走快了我都会疼得直喊。在场上大喊大叫肯定比打嗝还可笑，当然了，打嗝也的确挺可笑的。”
　　“让我去吧，”奶牛维茨布格尔突然说，“我身上大部分地方都是白的，要是把我夹在那两匹马中间，没有人会注意到的。”
　　比尔摇了摇头：“你跟不上的。那些马跑得很快。”
　　“我跑得也很快，”奶牛维茨布格尔说，“去年秋天我在塔士维勒游乐场的全民自由赛上拿过冠军。有两匹马参赛，还有一个汉密尔顿大学田径队的男生。”看到比尔还是摇头，她又说：“好吧，我证明给你看。咱俩比比，跑到大门口再回来。”
　　比尔笑了笑。“好吧，”他说，“你要是比我快，就可以参加战车比赛。”
　　大部分奶牛跑起来都很慢很笨拙，偶尔也能找到几个颇具赛手素质的，维茨布格尔就是其中之一。她以前总是说：“我必须有点儿可以出名的特长。威金斯姐姐以跟弗莱迪搭档干侦探出名；沃格斯妹妹呢——哦，一般说来不爱说话可没什么骄傲的，可是她沉默到了——嗯——难以置信的地步，这是她的天赋。可我就没什么特别之处，人们总说‘她就是中间的那个’，所以我练了田径。”的确，她的跨栏跳很棒。
　　于是汉克说：“准备好了，各就各位，跑！”然后他们开始跑，几乎同时到达大门口。比尔·旺克斯从来没练过，维茨布格尔却一直坚持正常饮食，每天早睡早起，保持着良好的身体状态，所以等折回来的时候，比尔就开始落后了。外面有鸵鸟在卖票，还有几头大象在帐篷周围巡逻，要是看见有小孩不买票想从帆布底下爬进去，就把他们拽出来。大象们看到一头奶牛跑过来，比尔在后面紧跟着，以为是维茨布格尔撞坏了大门，比尔在追着她要赔偿。
　　“嘿，你，站住！上哪儿去？”他们大喊着开始拦她。就在这时，维茨布格尔做了一件为她赢得不朽之名的事情。一头大象正好挡住了她的去路，可她没停下来，突然加速跳了起来，越过大象直接跳进了帐篷里。
　　比尔上气不接下气地跟上来，向大象们解释完后也走进帐篷里，一句话没说就给维茨布格尔套上了马具，让她站在两匹白马中间，然后这辆两轮战车就轰隆隆地开进了场子里。
　　想让布默施密特先生吃惊总是很难，因为他见过的怪事多了，另外，他这个人总是很乐观，见了什么新鲜有趣的事都能迅速接受。所以，当他看到两匹马中间夹着一头牛时，只是眨了眨眼就爬上战车拉起了缰绳，比尔则上了那辆黑色的战车。
　　比赛要绕场子跑三圈。那两匹白马很有些看不起奶牛，当着她的面大笑，还说他们为有这样一个同伴而感到丢人。其实他们老实点儿就好了，因为比赛一开始，维茨布格尔就跑得飞快，几乎是拖着他俩跑了一圈。
　　比赛可不会停下来。开始第二圈的时候，两辆车轰隆隆地几乎不分胜负，观众们都站起来不停地鼓掌呐喊。就在这时，帐篷外突然传来一阵飞机的嗡嗡声。这声音越来越大，最后竟到了震耳欲聋的地步。观众席开始混乱起来，有人跳起来想逃出去，有人钻到凳子底下躲了起来。战车也停了下来，布默施密特先生跳下车朝受到惊吓的观众们大喊，可没有人能听到他的声音。
　　突然，飞机的声音又消失了，就跟它突然出现时那样。
　　演出被搅黄了。大家都很害怕，唯一的念头就是尽快离开。人们争先恐后地往出口奔去，恐慌中不断有人跌倒。布默施密特先生已经不再试图安抚大家了，他把比尔叫过来，让他告诉奥斯卡把钱退给大家。
　　飞机在帐篷顶上嗡嗡作响时，爱丽丝和艾玛就已经吓坏了。艾玛把头埋在翅膀底下浑身直哆嗦。爱丽丝坚强些，可她也有点儿发抖，当她看向比恩先生时，发现他正镇静自若地坐在那里抽着烟袋，连一眼帐篷顶都没看，于是她就也不再发抖了，还用翅膀推了推艾玛。“姐姐！”她悄悄地说，“抬起头来，别再哆嗦了！让卫斯理叔叔看见，会说你什么啊！”
　　“我知道老卫会干什么，”金克斯说，“他会吓得抖掉半尾巴的毛。”
　　姐妹俩也明白他会这样的，但她们一直把那浮夸不实的小个子叔叔想象成一个类似乔治·华盛顿和英勇的比尔·希科克综合体的人物，威严勇猛，勇者中的勇者。“你肯定不敢当着他的面这样说！”爱丽丝说。艾玛也从翅膀底下探出脑袋来：“我也认为你不敢。”
　　比恩先生转过身看了看后面顷刻间变空的长凳说：“唉，比恩太太，演出恐怕是结束了。”他站起来走到布默施密特先生跟前，说：“祝贺你，很成功的演出，尤其是最后飞机这一出，是个让观众演出一结束就立即离开的好法子，真不知道你是怎么想出来的。”
　　布默施密特先生说：“不是我做的。那不是我们的飞机。天哪，我们费尽心思想让观众们感到害怕。这也是许多人来的原因——让自己害怕那些凶猛的野兽。可是我们并不想把他们吓跑啊——这太糟了，我们只好把他们的钱退回去。”
　　“我没害怕，”比恩先生说，“比恩太太也没有。我们以为是表演的一部分呢。”
　　“我的老天爷啊，”布默施密特先生说，“这倒提醒了我！我们或许可以作个广告告诉大家，这是演出的一部分。天哪，它的确是演出的一部分，虽然我不知道是谁的飞机。它从南方一路跟着我们过来，每场演出中间都在帐篷顶上来这么一下子，然后所有人都逃掉了，我就得把钱退给人家。再这么来一个月，演出非彻底黄了不可。”
　　“呃，是谁——是谁的飞机？”弗莱迪问道。
　　可布默施密特先生没注意到。“新加的特色，”他说，“我们就这么宣传。本团从来没有表演过，别的马戏团也从没表演过。惊心动魄的刺激！被飞机轰炸！噢！天哪，多好的主意啊！哎，里欧，这主意不错吧？”
　　“那样不行，头儿，”狮子说，“我们不能那么办。”
　　“噢，里欧！”布默施密特先生厌烦地说，“你是怎么回事？为什么总往我头上泼凉水？”
　　“因为我要不泼，你就处于水深火热中了，”里欧说，“哈，不错吧？嗯？唉，是这样的，头儿，你看，要是你打了广告，可那个家伙又跟上回在奥图拉似的，跑来往观众头上撒面粉炮弹怎么办？要是你打了广告，他又不来了怎么办？”
　　“我们该走了，比恩太太。”比恩先生说。他看了看布默施密特先生又说道：“这‘进退两难’，”他转过身，拿烟袋杆指了指弗莱迪，“最好让他去处理。”然后转身领着他的动物们离开了帐篷。
　　“啊，弗莱迪，比恩先生说得对，”布默施密特先生说，“这就是我的进退两难。你能帮我吗？”
　　弗莱迪没有马上回答。他拿出了大侦探的架势，挺胸抬头，眼睛顺着他的大长鼻子往下看了看布默施密特先生，说：“这件案子看起来不难办，我保证我们能办好。你怀疑是谁干的？”
　　布默施密特先生显得很迷惑。“谁？”他含含糊糊地问了一句，然后说：“噢，我明白了。哎，天哪，我们怀疑谁什么呀？”
　　“嘿，当然是谁在骚扰你了，”弗莱迪说，“是谁想搞垮你的演出。”
　　“噢，”布默施密特先生又说，“天哪，我们谁都没怀疑，是吧，里欧？因为我们不知道是谁干的。所以我们怎么会知道谁去怀疑呢——我的意思是说怀疑谁呢。”他补充道。
　　“嘿，说吧，头儿，”里欧说，“别开玩笑了。告诉他康迪门特的事。”
　　如果布默施密特先生要是想言简意赅地说明一件事的话，他是能办到的，可他一般不想这样做，他总是假装头脑简单地去跟人绕，他觉得这样很有趣。这办法也挺有用，要是有人来提意见，他总能跟他们绕来绕去，最后绕得他们忘了自己本来要说的话。真的，他们经常被他绕晕，自相矛盾起来。
　　所以现在他大笑了几声说：“好的，好的，里奥，或许你是对的。是这样，弗莱迪，有位沃森·皮·康迪门特先生想娶罗丝小姐。”然后他就告诉弗莱迪，康迪门特先生如何如何想买下马戏团，遭到拒绝后又如何如何疯狂。“他想把马戏团整垮，”布默施密特先生说，“所以，我的天哪，有什么法子能比投炸弹更好使呢？”
　　“嗯，”弗莱迪做出一副很权威的样子。“哈，我明白了。”他想了一会儿说，“据我分析，你认为这飞机是康迪门特先生的？”
　　“噢，我们敢肯定是他，是吧，里欧？可没有证据。我们曾向好几个镇的警察局报告过这事，他们检查过也观察过所有的私人飞机，可都没能找出这架飞机的主人是谁，也没弄清楚它是从哪飞来的。他肯定在什么地方有块秘密的起降地，要是你能找到这地方的话……”
　　“我们一定能找到，”弗莱迪说，“全包在我身上了，布默施密特先生，您不用再担忧什么了。”
　　弗莱迪把这种谈话叫做“建立起客户对你的信心”。这并不能说明他已经有了计划，知道该怎么办了，而是他只是想让布默施密特先生这样认为。
　　当然了，这骗不倒布默施密特先生，他很了解弗莱迪，但他也相信这小猪够聪明，肯定能想出办法。所以他说：“好，弗莱迪，好。你能接这个案子，我不知道有多高兴。——唉，我说这个干什么？里欧，你知道为什么我会这么说吗？”
　　“当然啦，头儿，”狮子说道，“我想你可能认为他不够聪明，办不了这事。”
　　弗莱迪没心思回答他，因为他急着要去找他的好搭档威金斯太太。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ/下 书 。网



第7章 小猪飞天


　　威金斯太太正在跟罗丝小姐说话，看到弗莱迪来了，她赶紧向弗莱迪求助说：“我的妈呀，弗莱迪。我对这姑娘是没辙了。你跟她谈谈吧，好吗？”
　　“怎么回事？”弗莱迪问道。
　　罗丝朝他笑了笑说道：“哎呀，弗莱迪，我只是在跟你的搭档说，我不能让事情这么发展下去，不能因为我毁了布默施密特先生的事业。”
　　“你是说，你打算嫁给那个康迪门特吗？”弗莱迪惊叫起来。
　　“除此之外，我还能做什么呢？”她说，“即使你有办法除掉飞机，他也会想到其他方法的，就像今天一样，一个劲儿地要证明我们的动物很危险。在圣特保罗这一套不好使，可是在我们从没表演过的地方就好使了。弗莱迪，我已经决定了——没有什么别的办法了。”
　　“可布默施密特先生认为还有办法，”威金斯太太说道，“所以他直奔圣特保罗来了。弗莱迪会想出解决办法的。”
　　“啊？”弗莱迪啊了一声，然后又赶紧说，“噢，对，对。我已经有一大堆想法了——现在只是在选个最好的。对了，弗莱迪里克和威金斯侦探所处理完这个康迪门特之前，它将……”
　　罗丝打断了他：“听我说，弗莱迪，我知道你想帮我们，而且你最终可能会想出什么办法来的，可是我们没有时间了。每次那架飞机在帐篷顶上嗡嗡一叫把观众吓跑，布默施密特先生就要赔一笔钱。在没等到你想出办法来之前，他就会破产的。我知道你成功地办过好几件棘手的案子，可这一件，我担心你做什么都来不及了。我是唯一能救布默施密特先生的人，我不打算再拖下去了。”
　　“唉，上帝呀，”威金斯太太说，“你总得给弗莱迪个机会让他说说他的打算吧。”然后，她就满怀信心地望着她的搭档。
　　被人恭维的感觉很爽，可是有时也挺让人为难的。这就是威金斯太太的毛病，她总是认为弗莱迪知道要做什么，所以从来都是毫不犹豫地问他——而且一般都是当着别人的面。而弗莱迪呢，就像所有的侦探一样，他通常认为计划不如变化快，因此就得赶紧想主意。眼下看着她们俩满怀希望地看着他，弗莱迪赶紧拿出了最自信的笑容，当然这笑容背后的脑子还是一片空白。“啊，”他煞有介事地说，“没问题。是，是，当然了。”正说着，他感觉脑子里真的突然蹦出一个想法来，还没来得及仔细琢磨，他就赶紧说了出来，“我打算先找到那个秘密机场，我要弄架飞机，下次他再来的时候跟着他。”
　　“天哪！”威金斯太太惊叫。罗丝说：“可是弗莱迪，你不会开飞机啊。”
　　“飞机场那儿有的是老师，”他说，“吉米·维则伯松就在上飞行课，他上了八个钟头的课就可以单飞了。我不比吉米笨。”
　　“你比他聪明，”威金斯太太很忠实地说，“可是，亲爱的弗莱迪——你还没聪明到能在天空中随意追赶可能随时会朝你开火的人。”
　　“不管怎么说，没时间了，”罗丝小姐说，“要是那架飞机再来破坏三四次，布默施密特先生就只好关门不干了。”
　　“我学会开飞机之前他不用再准备演出了，”弗莱迪说，“听我的，让他待在圣特保罗，给大家放一个月的假，把下次演出一直推迟到我能上天驱逐那架飞机为止。你能等那么久吗？要是给一点儿时间的话，我们会成功的。”
　　“呃，”罗丝有些迟疑，“我觉得这有点儿疯狂，弗莱迪。可是……好吧，我去跟布默施密特先生谈，如果他同意你的计划，我就也等等。但是，如果这一着还没什么作用的话——唉，我就只好答应康迪门特先生了。”
　　“好的，”弗莱迪说，“威金斯太太，你去搜集一下有关这个康迪门特的所有资料。我马上去飞机场。”
　　弗莱迪很走运。正好有一个叫约翰尼·吉尔德的教员十天没学生了，他抢着收了弗莱迪。“我们一般不收动物，”他说，“我不知道为什么，可教会一只猪开飞机将会是一件值得骄傲的事。”他很苛刻地盯着弗莱迪，“你是只猪，对吧？”
　　“嗯，当然了，”弗莱迪说，“要不我还能是什么呢？”
　　“呃，啥也不是，我想。只是……噢，你长得很像我叔叔罗洛，不过，只是表面有点儿像。希望如此吧，他骑自行车都晕。”他咧嘴笑了笑。“好了，来吧。”然后领着弗莱迪上了一架训练机，让他坐进去，开始讲飞机的仪表和控制器。
　　弗莱迪学得很快，而约翰尼又很闲，一天能教他好几个钟头。弗莱迪原以为自己会害怕的，可实际上并没有，甚至在他开始单独飞行的时候也没有。因此到第三次单独飞行时，他就把飞机开到了比恩农场上方。往下看农场像张展开的地图似的，很有意思，院子周围环绕着房子，还有他自己的那座小房子，再往远处看还有别家的农场——梅西家的、威瑟斯庞家的，还有谢默霍恩家的等。再往远处——从空中看没有尽头——是些需要半天才能到达的城镇——塔士维拉、圣特保罗，还有南法瑞西——再往西是些小小的玩具似的楼群，那是西拉克斯。
　　弗莱迪和约翰尼渐渐变成了好朋友，后来他跟约翰尼说了罗丝小姐和康迪门特先生的事以及学飞行的原因。约翰尼有些怀疑弗莱迪的计划。“我看见过那架飞机飞到你们的帐篷顶上盘旋，”他说，“我觉得那是上次打仗时用的旧军用飞机，也就是说，它一个钟头能飞三百英里。你和你的比恩先生能买得起的任何飞机恐怕都飞不过它。”
　　“比恩先生没打算要买飞机呀。”弗莱迪说。
　　约翰尼哈哈大笑起来。“也许我不该告诉你，”他说，“有一天比恩先生来了，看了一阵你练翻圈飞。他站在那里猛抽烟袋，我都担心他把胡子给点着了。他一个劲地问：‘那是弗莱迪吗？是我的小猪吗？’就跟他不相信那是你似的。然后，他就开始问我飞机的价钱。而且——呃，最后他决定买下爱德·普拉特弄来准备卖的那架，还预付了订金。那是架空中快艇，才飞了不到一百小时，跟这架训练机一样简单，甚至可以说比这架还好开。”
　　“噢，天哪！”弗莱迪惊呼，“它在哪儿？我能看看吗？”
　　“你应该等比恩先生送给你的时候再看。等到明天吧，他已经叫爱德把它开到农场去了。”
　　约翰尼跟他说的这些，弗莱迪一个字儿也没跟其他动物提。第二天早晨爱德·普拉特把飞机开到牧场时，他们都以为是飞机出了什么故障迫降的，一个个都从场院里跑出来看。斯尼菲·威尔森还在一些小点儿的动物中间搞了一场小恐慌，他大喊大叫着那是艘宇宙飞船。“火星人来了！”他狂喊一气，“快跑啊！快躲起来！这是些可怕的外星人！”
　　一些兔子和几只田鼠跑去躲了起来，卫斯理叔叔马上钻进了树林里。
　　斯尼菲劝爱丽丝和艾玛也一起逃，可她们知道他脑子里尽是些从连环画里看来的东西，说的话也多半没什么意义，因此她们没跟他跑。卫斯理叔叔将近一个星期后才回来，因为在树林里实在是找不着吃的了，最后他意识到继续待在林子里饿死的概率要比被火星人逮着吃掉的概率大得多，就只好回来了。
　　爱德·普拉特从飞机上下来跟比恩先生握了握手，动物们围成一圈站在后面看。两人谈了一阵，然后比恩先生转过身朝弗莱迪钩了钩手指头，弗莱迪走了过去。
　　比恩先生看了看弗莱迪，又看了看飞机。他清了好几次嗓子，最后终于伸出手搭在机翼上说：“你的，你的飞机。”然后，他似乎觉得应该发表点儿讲话什么的，又说：“好小猪！优秀的飞行员！我们这个国度里唯一的小猪飞行员，弗莱迪里克·比恩。我为你感到自豪。”他重重地拍了一下弗莱迪的背，转过身趿趿拉拉地向场院走去。
　　动物们都高兴地欢呼起来，先是为比恩先生欢呼，然后又为弗莱迪欢呼，最后又为飞机欢呼。只有一只来看斯尼菲·威尔森的陌生麝鼠对此嗤之以鼻，他叫莱曼。莱曼对金克斯说：“他是个性情乖戾的老家伙，是不是？就跟他多恨那只猪似的。”然后，他就数落了一阵比恩先生。
　　“嘿，朋友，”金克斯终于忍不住说道，“比恩先生不像有些人似的喜欢四处晃悠乱嚼舌头。他说声‘好小猪’就跟长篇大论完给弗莱迪挂上枚勋章再敬个礼的意思一样。他要是看见你点点头，就跟我把爪子放在你肩膀上再亲亲你那两面脸蛋儿一样。就像这样……”说着他就扑向那只麝鼠。
　　“哎，别，别，”莱曼赶紧说，“我没什么别的意思。我……”
　　“那好，滚吧。”
　　麝鼠迟疑了一下，金克斯接着又说：“下次再看到你时，也许我会感到更亲切些。”然后莱曼就走了。
　　“好了，弗莱迪，”爱德·普拉特说，“都安置好了，这是架好飞机。难得你有这么片平地，虽然短了点儿。比恩先生打算把那些篱笆拆了——好把两块地连起来，这样你就有一块相当不错的起降地了。我带你上去试试机吧。”
　　于是他们上了飞机，爱德调好速度后，他们又下来换了位置，弗莱迪开始操作。
　　“你开得挺好的，”下来后爱德对弗莱迪说道，“可这一两天你还不能一个人单独开。这架飞机虽然比训练机好开，可速度也快，出事的概率也就大。明天我会再来陪你练练。”
　　虽然不抱多大希望，布默施密特先生还是同意了弗莱迪的计划。他说该给他的动物们放个假了。其实他们几乎整个冬天都处于放假的状态，可布默施密特先生说了，他爸爸常跟他说人不会总走运的。所以马戏团就在圣特保罗的游乐场扎下了帐篷，但没有什么演出，动物们整天爱干什么就干什么。它们在城里有很多朋友，人们也都请他们吃饭打牌，总的来说这一冬天过得挺愉快的。说实话，它们的邀请多得都应接不暇了，就连大象汉尼拔天天晚上都在外面吃饭，要是说家里有位大象客人这并不是在开玩笑，一顿饭准备一两吨干草也不是没有的事。只有犀牛杰瑞没多少人请。大家其实都挺喜欢他的，可是他长得不大好看，吃饭时还总打盘子碎碗的，家里的椅子也承受不了一只犀牛的重量，而且他也不大会打牌。佩珀康太太觉得很过意不去，所以她为杰瑞办了一场草坪宴会，办得非常成功。杰瑞很高兴，告别的时候感动得靠在门廊角上哭了起来，结果整个门廊都塌了，他因此哭得更凶了。佩珀康太太劝他不用难过，因为这房子是她租的，门廊其实不是她的。这样杰瑞才好受点儿了。
　　弗莱迪学开飞机的这段时间里，那架神秘飞机的影子再没出现过。很明显，康迪门特先生，或者不管是哪个拥有它的人，发现他们不再演出了。威金斯太太派了侦探所最好的侦探之一——23号兔子出去询问了一些人，结果一无所获。康迪门特先生的律师试图逮捕布默施密特先生，失败后又离开了镇子；康迪门特先生自己应该是在他费城的家里，他在那儿有个出版公司。布默施密特先生说他可能很快就会在圣特保罗出现的，因为自从他们离开埃特罗那后，他还没向罗丝小姐求过婚呢，而他从早春开始几乎每个星期都要来向她求一次婚。
　　人们自然会经常谈论弗莱迪学飞行的事，大概一个星期小猪飞天的故事就上了报纸，还有几个记者专门从纽约跑来采访他。《时代周刊》上大篇幅地报道了弗莱迪的故事，还配了图片。这一宣传招来了比恩先生的叔叔本的一封电报。本大叔住在芝加哥，他在电报上说要来住几个月，在谷物仓库他的旧车间里作项试验，而这项试验需要一位有经验的飞行员帮忙。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第8章 将军的轰炸实验


　　本杰明·比恩先生是个发明家。上次来农场的时候，他就发明了好多有用的小玩意儿——一块在浴缸里洗澡时不会从手里滑出去的香皂；一个能发出一串鞭炮声的闹钟；还有一样最重要的，是一个带发条装置的东西，外形造成一个小男孩的模样，起名叫伯特伦，上好弦后，一只小动物钻到他两肩之间的控制室里一操纵，这个东西就能做一个真正的小男孩所有能做的事了。
　　本大叔来是件好事，因为要是有什么东西坏了，他能把它修得跟新的一样，有时甚至比新的还好。当他修好一件东西的时候，这东西通常会变成完全不同的另外一样东西。比如，有一次比恩太太的洗衣机坏了，他给修好了，结果以后它再也不能洗东西了，一打开就变得很热，她就把它当成比恩先生晚归时给他热饭的烤箱了。
　　本大叔比比恩先生还不爱说话，所以几天后当他开着一辆旅行车轧轧地来到大门口，下了车跟比恩一家以及所有的动物都握了握手，却一句话都没说时，没有任何人或动物感到惊讶。“你还是跟以前一样健谈，本大叔。”比恩太太开玩笑地说。他则咧了咧嘴，拍了拍她的肩膀，然后用手指了指车，车上似乎装满了工具和一件件的器械，说了句“车间”。于是动物们就开始干活，沿着狭窄的谷仓库楼梯，把东西都搬到了那间旧车间里。
　　只有一只方方的黑箱子是本大叔自己搬出来的，放在走廊里。箱子边上有几个旋钮，上面有个类似目镜的眼儿，旁边漆着白色的大字“本杰明·比恩轰炸瞄准器，已申请专利”。
　　“这就是你发明的那个东西了？！”比恩太太说，“我估计你打算让弗莱迪试的就是它，对吧？哎呀，你可不要往我们农场上投什么炸弹，你现在可就得想清楚了！”
　　“模拟炸弹，”本大叔说，“‘砰’，不会‘轰’。”
　　“刺刺啦啦地还行，”比恩太太坚定地说，“我不愿意让它炸。”
　　“哎，比恩太太，”比恩先生说，“别发火。本大叔还从没炸过咱们呢，虽然不能说他没试过。记得那个带着空弹药筒的老鼠夹子吗？——不会打死老鼠，只是为了把它们吓跑不敢再回来的那个。我记得咱们那天晚上放了十二个，结果到了半夜噼里啪啦地就跟萨姆特要塞开火了似的！”
　　比恩太太大笑了几声，可她还是有疑虑。“那些夹子比实际需要的声音要响十倍，”她说，“我敢打赌这些炸弹也会这样的，不管是真的还是假的。我还从来没见过一个比恩家的人——大人孩子都在内，不喜欢出大动静呢，总是弄得能有多响就有多响。”
　　弗莱迪不知道自己对本大叔的到来是高兴还是不高兴。试验轰炸瞄准器肯定挺有意思的，可需要时间，而他要去找那架神秘飞机，会很忙的。从另一个方面看，本大叔是个很好的机械师，这样每次他需要检修飞机的时候就不用往圣特保罗跑了。
　　弗莱迪从来不曾早起过，等到第二天早晨他起床去牧场看看情况的时候，本大叔已经在飞机上干了好几个钟头了。本杰明·比恩轰炸瞄准器已经安装好了，正在装炸弹发射器。弗莱迪不大高兴。飞机是他的，任何人不经他的允许都无权对它作任何改装。但是他知道本大叔是个很好的机械师，他不会损坏飞机，也不会影响它的飞行速度；而且他想，要是炸弹瞄准器好使的话，没准儿还能派上用场呢。不管怎么说，试试总是挺有意思的。
　　本大叔装完后，告诉弗莱迪怎么使用那个炸弹瞄准器。在空中飞的时候，从目镜眼儿往下看，就能看到底下的牧场和房子等。目镜上有两条白线，看到目标正对着白线交叉点的时候就按发射投弹。按本大叔说的，每次都应该会准确地击中目标。实际上他对此很自信，那天已经安排了一个部队的军官代表团飞来比恩农场看他试验。他给弗莱迪看了一封格里姆将军发来的电报，上面说他和其他几位其他部队成员将会在两点整到达。
　　“天哪！”弗莱迪惊呼，“没多少时间练习了！”
　　本大叔微笑着说：“很简单的。”
　　“也许吧，”弗莱迪说，“可没准儿对猪来说不简单呢。”
　　于是他们选中了牧场中间的一块大石头作为目标，然后弗莱迪就飞上了天。他先在牧场顶上练习了两三次飞行，从轰炸瞄准器里能清楚地看见那块大石头，还有站在牧场北沿石墙边的比恩叔叔。开着飞机使目标对准目镜里的交叉点挺费劲的，不过最后他终于对准了，按下了炮弹发射键。
　　弗莱迪看不见下面发生了什么事，因为他正在转弯准备投下一枚炸弹，可跑来看热闹的动物们看见了。炸弹是颗挺小的模拟炸弹，发射后呼啸着冲了下来，可它没冲着目标去，却直冲本大叔去了。本大叔一跃跳过石墙，摔了个嘴啃泥。炸弹“砰”的一声打在墙上爆炸了，要是枚真炸弹的话，连本大叔带那堵墙恐怕都会炸没影儿了。
　　动物们都跑了过去，把本大叔扶起来，拍掉他身上的土。就在这时，弗莱迪又飞了回来，投下了第二枚炸弹。炸弹呼啸着下来的时候，本大叔和动物们都飞快地卧倒在那堵墙的后面。“砰”的一声，炸弹落在了离第一颗落点不到一尺远的地方。
　　弗莱迪终于发现下面出事了，于是就降落下来。当动物们纷纷向弗莱迪讲述事情经过时，本大叔难过地直摇头。“坏了，”他说，“轰炸瞄准器没用了。”
　　“不，不是没用，”弗莱迪说，“它只是不能打中瞄准的目标。如果我们在这堵墙这里插一面小旗作为目标，然后我飞上天瞄准那块大石头打，每次就能打中了。”
　　弗莱迪本来想再试一两次，可现在已经快一点了。本大叔吃饭已经晚了，而且吃完饭后他还得洗洗手，打好领带迎接格里姆将军。所以弗莱迪就在石墙上插了面标旗，留下两只兔子看着飞机，自己也去吃饭了。
　　两点整，两架大飞机降落在牧场上，走出来两位将军、五位上校和十二名其他各种军衔的官兵。格里姆将军矮矮壮壮的，长着一张大红脸，他的军装看上去太小了，可没人提醒他。他带着他的人走到弗莱迪的飞机旁，本大叔站在那里。“本杰明·比恩？”他喊道。
　　“是。”本大叔答着伸出手来。
　　格里姆将军握了握他的手，吼道：“真高兴！”
　　“我也一样。”本大叔答道。
　　将军瞪了本大叔一会儿。他在全军可是出了名的声音洪亮、用词很少，他不愿意有人用词比他还少、声音更小。他朝其他军官摆了摆手，一一介绍起来：“少将格朗贝，上校奎克，上校泰布雷特，上校德罗斯克……”
　　本大叔向每个人弯腰致意，然后指了指站在旁边的弗莱迪，介绍说：“弗莱迪里克，飞行员。”
　　弗莱迪鞠了一个躬。戴着头盔和风镜，看不出来他是只猪，而是像个个子不高、过于壮实的大鼻子年轻人。行完礼，他登上飞机，本大叔摇起了螺旋桨。
　　旗子插在前两颗炮弹落地的地方，本大叔指了指它说：“目标。”格里姆将军点点头没说话，脸上的神色放松下来，因为这样他就比本大叔少说了一个词。弗莱迪有些担心。滑行到场地尽头准备起飞的时候，他心里还在琢磨是不是应该不用轰炸瞄准器，而直接用自己的肉眼判断，因为格里姆将军为了看清楚那面旗子，现在正站在那块大石头那里，而本大叔和其他军官也都围在石头旁。弗莱迪心里想：“要是这回我瞄准石头打，万一那倒霉的轰炸瞄准器又好使了，那就打不到旗子而正好打在将军身上了。天哪，他们会毙了我的！”
　　可是只能瞄准石头，毕竟前两次炸弹都落在了旗子那里。其实弗莱迪根本不需要担心，他扔的两枚炸弹都很准，有一枚正中旗子，把它从墙顶上炸下来了。
　　弗莱迪从飞机上下来的时候，格里姆将军走上前跟他握了握手。“好！”将军吼道，“太好了！”然后他转过身朝本大叔说：“部队需要你的瞄准器。”
　　“谢谢。”本大叔答道。将军又在怒瞪着他了，因为他这一下子就比将军少说了好几个词。
　　其他军官一看将军喜欢这个轰炸瞄准器，就竞相开始吹捧它，几乎捧上了天，还建议说本大叔应该马上多造一些，因为空军甚至全军都要在每架轰炸机上装一台。这时格朗贝将军走过来跟格里姆将军悄悄说了几句话，过了一会儿，他对本大叔说：“看起来你的本杰明·比恩轰炸瞄准器符合我们的需要，可我们要全面地试验一下才行。我想亲自试试，你同意的话，我会亲自驾机投几枚炸弹。”
　　“当然。”本大叔说。很明显，他已经忘了现在轰炸瞄准器打中的是偏离瞄准目标一百五十码远的地方。他过去把弗莱迪扔下来的那两颗模拟炸弹拾起来，重新装上爆炸材料，然后把它们拴在了机翼上。弗莱迪什么也没敢说，眼睁睁地看着格朗贝将军坐进驾驶舱，开始滑行起飞，他难过地叹息起来。
　　格朗贝将军看着不起眼，却是个飞行高手。飞到一定高度后，他先试了试飞机——翻筋斗、侧滑、滚翻——然后继续往上飞，一直飞到几乎望不见影儿。下面的人能看见他在牧场顶上，斜飞转了一圈又飞回来，可他们不知道他什么时候投了炸弹，至少有一颗什么时候投的没看见；而另一颗——弗莱迪最初意识到的时候，是他听见了炸弹呼啸着冲下来的声音，接着所有的军官都大叫了一声卧倒在地上。然后是“砰”的一声巨响，本大叔“哎哟”一声，弗莱迪喊了声：“天哪，我的妈呀！”炸弹就冲下来打在了距离格里姆将军左耳不到两尺的地方，他那时正趴在草地上，炸弹在他眼前“砰”的一声炸了，他的半边脸都炸黑了。
　　接下来当然是所有的军官都跳起来跑过去把将军扶起来，拍掉他身上的土，抢着问他伤着没有。将军自己不知道半边脸是黑的，他们大概也明白最好别告诉他，因为他已经快气疯了。
　　“你们都看见了！”他大喊着，“我要把格朗贝送上军事法庭！蓄意谋杀！”
　　“没造成什么伤害，”本大叔赶紧说，“格朗贝是个新手，他不熟悉本杰明·比恩轰炸瞄准器的使用方法。要不再试一次？”
　　本大叔这回比将军多用了很多词，弗莱迪心想，他这么做是很明智的。他似乎是意识到了自己在这场省词比赛中已经遥遥领先，所以想特意安慰安慰将军。可是将军摇了摇头。“下周试，”他说，“不带格朗贝。”说完转过身朝着他的士兵们喊道：“准备起飞。”
　　“我想，”其中一个上校说，“鉴于发生了这样不幸的事，将军觉得我们还是以后再试的好。他一两天内会给你写信的。我想他很喜欢你的轰炸瞄准器，而且……”他突然停了下来，因为比恩先生从场院那里沿着斜坡走过来了，胳膊底下夹了一杆鸟枪。
　　“你们在这搞什么熊事？”比恩先生问道，“本大叔，你都干了些什么——向你家里人宣战吗？”
　　“宣战？”本大叔问道。
　　比恩先生说：“你的那颗假炸弹砸到走廊上的时候，就是给人这感觉。金克斯吓呆了，我也吓了一跳。”
　　格朗贝将军已经把飞机降落下来了，比恩先生看见他从飞机上下来就问道：“弗莱迪，他在你的飞机上干什么？”
　　弗莱迪向他作了解释，然后又补充道：“可是，我确实不知道炮弹为什么会炸在房子附近。”
　　“确实？”比恩先生说，“哼，你确实不知道？”
　　“是的，先生，”弗莱迪说，“确实不知道。”
　　比恩先生狠狠地盯着他看了一小会儿，显然，他明白小猪不想在这些军官面前多说什么，于是转向格里姆将军说：“好了，先生。”将军正在愤怒地瞪着走过来的格朗贝将军，一边挥舞着拳头大喊：“杀人犯！”
　　“嘿，得了，格里姆，”格朗贝将军说，“我就是想谋害你也不会开架飞机上天往你身上投炸弹呀，这代价太昂贵了。”
　　“卑鄙！”格里姆将军咆哮着，仍挥舞着拳头。
　　格朗贝将军搂住格里姆将军的肩膀轻轻地摇了摇，说：“你还是先去洗洗脸吧，我要告诉你，格里姆——还有你，比恩先生——我没玩什么花样。说实话，我也不知道是怎么回事。我两次都是瞄准旗子投的弹——旗子正对着镜头里两线的交叉点。瞄准器肯定有问题。”
　　“不对！”本大叔说。
　　弗莱迪意识到唯一的办法是赢得时间。如果他说出来想打中目标就得往一边歪一点儿的话，军方肯定不会再对这样一件不可靠的武器感兴趣。于是他说：“你看见了，我两次都打着目标了。我还可以再做五十次，如果这样你才能相信的话。不过，我觉得还是照格里姆将军说的办，另找一个时间再试吧。”
　　格里姆将军根本没这么说过，可他想马上离开格朗贝将军，因为他总嘲笑他被一颗只会响的模拟炸弹给吓趴下了。于是他说：“下周。此天。此刻。”然后转向比恩先生，“损失，抱歉。账单发到华盛顿——陆军部。”
　　“嘿，不用，不用。”比恩先生说，“只是在走廊上炸了个窟窿而已，正好我弹烟灰方便了。另外吓着猫了——我来算算，猫受到惊吓，精神痛苦，可能会损失一两条命——呃，大概也就一角钱。不用，不用。今天晚上我给金克斯点儿奶油作为补偿。”
　　“再见，先生。”格里姆将军喊道，“别烦我，格朗贝。”说着甩掉他的这位朋友，生气地大踏步走到飞机那儿去了。
www.xiabook.com下 书- 网



第9章 弗莱迪智斗康迪门特


　　格里姆将军和他的军官们走了以后，为了能打中瞄准的目标，本大叔就把轰炸瞄准器拿到车间里修去了。弗莱迪则驾着飞机去了圣特保罗。
　　弗莱迪先去看了布默施密特先生。“明天你能重新开始演出吗？”他问道，“我觉得我的飞行技术够好了，如果那架飞机再来捣乱的话，我已经有能力对付它了，至少能弄清楚它是从哪儿来的。”
　　“来的时候哪个方向都有，”布默施密特先生说，“走的时候总是朝北。——噢，天哪，我差点儿忘了——康迪门特先生到镇上来了，昨天晚上来看罗丝了。他住在宾馆里。”
　　“我得去看看他，”弗莱迪说，“没准儿能琢磨出除掉他的办法呢。”
　　“噢，可千万别用过激的办法！”布默施密特先生担心地说，“要不他就真有证据说我们的动物不……不可，不可控——唉，天哪，里欧，你来说。”
　　“不可控制，头儿。”狮子说。
　　“你是怎么说出来的，里欧。”布默施密特先生很羡慕地说，“老天，我会说‘扁担绑在板凳上’，还会说‘四是四，十是十’，所有的绕口令我都会说，可就是这个‘不……不可，不可控……’唉，我念不出来。”
　　“好了，别难过，头儿，”里欧说，“有好多事你会可我不会呀。”
　　“是吗，比如？”布默施密特先生问道。
　　“啊，倒立就是一个。记得吗？上个星期二在贝勒先生家的聚会上你做过，回家后我就试了，而且一直在试着做，可就是不能把后腿跷起来。”
　　“真的吗，里欧？”布默施密特先生说，“这倒挺有意思的。你看。”他摘下帽子放在地上，然后做了个倒立。“看见了吗，里欧？你就这样很快地翻过去……”
　　弗莱迪回到他的飞机上。他有许多特殊服装，都是做侦探的时候化装用的。飞机里也放了几套，要是有重大事情发生他马上就可以穿上一套，趁热打铁抓住线索。现在有一套新伪装服，是一个岁数挺大却很时髦的朋友温菲尔德·切奇太太给的，他准备试试这套。那是件印着大花的很瘦的裙子，有一双高跟鞋，还有一顶带羽毛装饰的宽边帽，前面挂着面纱，整个一套花园聚会打扮。
　　弗莱迪穿着高跟鞋在大街上“咯噔咯噔”地走过，好多人都转过头看他，因为他的确弄得很时髦。卖眼镜的沃特先生站在店门口对皮布尔斯小姐说：“有气质，嗯？”皮布尔斯小姐说：“嗯，是的，很时髦的装束。她是谁呢？”
　　弗莱迪进了宾馆。店员鞠躬把腰弯得鼻子都碰到柜台了，还打了个喷嚏，然后回答说康迪门特先生出去了。
　　于是弗莱迪就出去找他。他在一个叫“繁忙的蜜蜂”的百货店前向一只蹲在遮阳篷上的麻雀询问是否看见过一个瘦瘦的、相貌乖戾的陌生人在镇上。跟其他麻雀一样，这只麻雀也总想装得威猛强壮一些，于是他从牙缝里挤出几句话：“是的，我见过你要找的这个家伙，他去特威德尔书店了。”然后就沿着遮阳篷俯下身子小心地走过来，终于看清了帽子底下的人。“噢，啊，好家伙！”他说，“是我们的弗莱迪啊！不是什么个小甜心美眉啊！”他还大声呼喊叫其他麻雀来看。
　　弗莱迪不想引起大家注意，就赶紧进了书店。他曾在这个书店里待过好几个钟头，还买过好多书，特威德尔先生是他的老朋友了。他是个挺怪的人，有顾客来的时候从来都不抬头看，任何人都可以一整天待在店里随便从架子上拿书看。“以前我门上有个铃铛，”他告诉弗莱迪，“可是那些自作聪明的孩子总喜欢把头伸进来喊：‘嘿，特威德尔叮当、特威德尔叮当在哪儿？’还有些别的打趣话——我就把它摘下来了。”有趣的是，虽然镇上的人都叫他‘老特威德尔先生’，他其实并不老，而且看上去也不显老。他向弗莱迪解释说：“人们一般认为开书店的人应该留着长长的白胡子，满面尘土的样子，就跟对总是不专心教学的大学教授就应该被锁起来，当兵的人就应该长得粗野强壮、下巴像熨斗一样。其实这些人一般也不是这个样子。哎，比如说，弗莱迪，你别介意，以猪为例，人们一般认为猪应该脾气倔犟，又脏又懒，可是我认识的猪没有一个是这样的，事实上，恰恰相反。”
　　弗莱迪来到书店的时候，特威德尔先生正在跟一个瘦瘦的、相貌乖戾的人争吵。“尊敬的先生，我不卖连环画。您这是在浪费您的时间。”
　　那个人轻蔑地说：“开这样的店，你是在浪费你的时间。我敢打赌一个星期也不会有两顾客。进点儿康迪门特系列连环画来卖，从早上一开店你这地方就会挤得满满的，四处都是，满满的——我是说，会门庭若市的。”他说着从口袋里掏出一捆颜色鲜艳的连环画。“把你的店面扮亮起来。”他说。
　　“你听我说，”特威德尔先生说，“我认为连环画低级无聊，所以我不会卖给我的顾客的。”
　　“全国有一半的人都在看连环画。”康迪门特先生说。
　　“那么，全国就有一半的人应该回到小学二年级重新开始学习。”特威德尔先生回答。
　　弗莱迪假装贵妇人的样子咳嗽了几声，看到他俩转过头来时，他就走上前，用自以为很西班牙的口音装模作样地高声说：“噢，那些讨人喜欢的连环画！我看见你那儿有最新版的。我可以看看吗，行吗？”
　　特威德尔先生耸了耸肩，然后转过身到柜台后面去了。康迪门特先生使劲挤出一个笑脸来说：“当然了，太太。很高兴，我很愿意，很欢喜，很愉快——总之，非常乐意。这些是我自己出版的。你看我的名字在这儿：沃特森·p·康迪门特——这些都很有意思，这本《快活的奇波兹》是一只鸟的故事，很有趣；这些是恐怖故事：《母豹洛娜》、《大蟒穴历险记》、《恐怖谷的秘密》，都很恐怖可怕，令人毛骨悚然——总之，很震撼。”
　　“太好了！”弗莱迪拿起它们说，“大蟒蛇——啊，咝！多可爱啊，他就要把那个小男孩咬成两截了。噢，看这个魔鬼女人！她住在恐怖谷，对吧？噢，噢，看哪——她还长着角！她在吃两个小孩！”
　　幸亏弗莱迪戴了面纱，因为当他突然注意到书店后面有个什么东西时，他的脸差点儿就绷不住了——忍不住想咧嘴笑。他看见的是马戏团的大蟒蛇威利，他正蜷在特威德尔先生的扶手椅里，至少有一部分是在椅子上，因为椅子太小装不下他，所以他还有四五尺长的身子拖在地上。
　　威利是条很不一般的蛇，喜欢看书。要说一般的蛇都不怎么喜欢书，可能是因为他们没有手可以拿书的缘故吧。特威德尔先生的桌子上有个看书架，如果在上面支一本书，威利可以用鼻子翻着看。马戏团进城之后，他已经在这儿度过了许多幸福时光。他尤其喜欢读诗，这对一条蛇来说也是很不一般的。
　　弗莱迪翻了一下书。“哎呀，老天爷啊！”他喊道，然后很大声地说：“多可怕的怪物呀！真的，多可怕呀，这么大一条蛇在旁边耸立着！”他把图画伸出去，然后开始害怕地仔细查看柜台底下和一些阴暗的角落。“啊，先生，想想看，这么黑的地方可能会藏着点儿什么！突然蹦出来！再突然抓住你！”
　　威利已经抬起头来看他们了，一边咝咝晃动着他的叉舌头。他没认出弗莱迪来，但他很喜欢恶作剧，他觉得现在就是个挺好的机会，于是就伸展开身体从椅子里出来，悄悄地沿着墙滑过来——然后突然暴跳起来，扁扁的脑袋和毫无表情的黑眼睛几乎快要够到康迪门特先生的脸了。
　　康迪门特先生那时正在说：“不必惊慌，太太。根本就没有这样的怪物。那都是想象出来的，虚构的——总之……”就在这时，他看见了威利。
　　足足有一秒钟，康迪门特没说话也没动弹，他的头发稀稀拉拉毫无生气。弗莱迪后来说，当时他的头发都直直地立在那儿。
　　威利冲他说：“嘿，拥抱一下？”
　　这是典型的“威利式”打招呼方式，可是康迪门特先生不知道。他大叫了一声，惹得外面街上的人都四下张望，问：“哪儿着火了？哪儿着火了？”然后他就跑了，幸亏当时门是开着的，要不然他可能会连门一块儿带出去。
　　“谢谢你，威利。”弗莱迪说，听到这句话，蟒蛇“嗖”地转过身来盯着他看。
　　“弗莱迪？”他说，“嗬，天哪！”接着他就大笑起来，笑得从头到脚都哆嗦成一团。“哎呀，啊呀，你太漂亮了！我敢打赌，那些年轻男孩会为你发疯的。天哪，弗莱迪，我得好好拥抱拥抱你。”
　　这是威利开玩笑的方式，他总是假装见到朋友很高兴非得拥抱一下，然后就会在他们身上缠好几圈使劲夹挤，直到把他们挤得眼珠子都快蹦出来了为止。
　　“现在别耽误我时间，”弗莱迪说，“那是讨厌的康迪门特，我必须跟他谈谈。我有办法了，我想我可以吓唬他，把他吓到放过罗丝和布默施密特先生为止。”
　　威利只好说，他可以改日再拥抱他。
　　康迪门特先生出了门直奔宾馆，弗莱迪在大厅里追上他时，他正一屁股坐在椅子上，努力擦拭着额头上的汗。
　　“哎哟，康迪门特先生，哪儿不舒服吗？”弗莱迪问道，“您觉得不舒服吗？”
　　“不舒服！”康迪门特先生叫道，“那条可怕的蛇！”
　　“蛇？”弗莱迪说，“什么？先生，我没看见什么蛇呀。我们看见的只是连环画里的蛇。”
　　“这条不是画里的，”康迪门特先生说，“哎，它就在我们中间！”他瞪着弗莱迪，“你是说，你根本没看见它？”
　　弗莱迪哧哧地笑了起来：“哎呀，康迪门特先生！您是想吓唬我吗？”
　　他瞪着弗莱迪问：“你真的什么也没看见？”
　　“你以为我想干什么？”弗莱迪说，“我，我只是一个西班牙小姑娘，没什么心计。我想什么——不过是那本连环画《大蟒穴历险记》。你出的书，你应该看过好多次了。啊，你是在做梦，白日梦，对吗？”
　　“我不知道，”康迪门特先生沉闷地说，“这是次很惊险的经历，恐怖的事情——我是说，一次很可怕的意外。”
　　“可是只发生了一次，没什么。噢，要是连环画里的人物都活了——洛娜、那只母豹、恐怖谷的魔鬼女人……”
　　“恐怖谷。”康迪门特先生重复着。
　　“是的，恐怖谷。不好吗？”
　　“啊，不要。”康迪门特先生说着，用手蒙住了眼睛。
　　“好了，我不说了。因为——啊，先生，我在书店里看见您就对自己说：那个人很和蔼，长着一张和蔼可亲的脸。要是我向他请教，他不会生气的。”
　　从来没有人跟康迪门特先生说过他的脸和蔼可亲，可能连他自己也知道这种描述太拙劣了。有趣的是，当他把手拿下来看着弗莱迪的时候，眼睛里竟然真有一丝亲切。“我愿意尽我所能，”他说，“只要合情合理——总之，任何说句话就能成的忙我都会帮的。”
　　“啊，先生！”弗莱迪已经说烦了西班牙语的“先生”，可是这样听起来的确不错，而且也挺像西班牙语的。“洛娜不聪明，可是洛娜能看出人是好是坏。我妈妈对我说过：‘洛娜，你虽然说话有点儿傻，念书念不到四年级，可是有一样好，你能挑个好丈夫。’您结婚了吗，康迪门特先生？”
　　“我已有婚约，”他答道，“也就是说，订婚了。”
　　“啊呀呀！”弗莱迪说，“我真是不幸啊！”
　　康迪门特先生满腹狐疑地看着他。“你说你叫什么——洛娜？”他问，“你姓什么？”
　　“戴尔·帕多，”弗莱迪说，“洛娜·戴尔·帕多是个很可笑的名字，是吗？康迪门特就好听多了。洛娜·戴尔·康迪门特——听着多高贵啊。康迪门特先生，您能退了那个婚约吗？”
　　“戴尔·帕多！”康迪门特先生叫道，这是他的连环画里那个母豹洛娜的姓。他吓坏了，马上站了起来，一句话也不说就离开了。
　　弗莱迪走到前台，宾馆老板奥利·格罗普坐在后面。格罗普先生站起来，说道：“下午好，这位女士，如果您需要临时住处的话，我们旅馆可以按您的要求给您提供服务，多高的要求我们都能达到。”
　　“多好的话啊！”弗莱迪咯咯笑着说道，他掀起面纱，“我要是有时间跟你对对这些冠冕堂皇的词就好了，格罗普先生，可是我有很多事要做，而且我需要你的帮助。”
　　“弗莱迪！”格罗普先生惊叫道，“这简直太出人意料了！看你这些时髦的装饰！好的，好的，听从您的调遣，公爵夫人。”说着，他摇摇晃晃地大笑起来。
　　弗莱迪告诉了他有关布默施密特先生进退两难的事，还有康迪门特先生如何通过整垮马戏团逼罗丝小姐嫁给他的事。“他已经把布默施密特先生逼入困境了，”他说，“除非我能马上解决此事，要不罗丝就只好嫁给他了。我现在正想办法对付那架飞机，同时也在尽力把可恶的康迪门特吓走。我在用他对待罗丝的手段对待他。我有个主意……”
　　弗莱迪跟格罗普先生讲他的计划时，格罗普先生笑得站不住了，弗莱迪帮着他坐到了椅子上。他答应按弗莱迪说的做。“这个康迪门特就像人身上的有害细菌，要是我能让他赶快从旅馆离开……”剩下的话说得很长，弗莱迪也没怎么听懂，只听出来他是在说康迪门特先生在宾馆里总抱怨，说这不好那不好，都是因为宾馆不好才导致他胃疼。
　　“那就明天晚上。”弗莱迪走的时候说。
　　“明天晚上，”格罗普先生答道，“我会好好等着一个有趣的夜晚降临的。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  #下!书! 网



第10章 跟踪


　　弗莱迪总是很坦率地承认自己很懒。可是他越是事多，完成的反倒也越多。对这一点他这样解释：懒人一旦开始做事以后，继续下去就比停下来要容易，停止干活坐下来休息跟早早起床开始干活费的气力是一样的。不管怎么说，轰炸瞄准器试验后的第二天，他确实做了不少事。
　　第一件事是起床——他觉得起床也是一项很大的成就。根据他的懒人理论，当你躺在床上的时候，起来是很困难的。就像你一旦起床开始做事了，即使过了睡觉时间，要再上床睡觉也挺费事的，弗莱迪宣称懒惰是唯一能解释这一现象的原因。“床是同一张床，”他说，“为什么到了晚上你不愿意上床，而到了早晨又不愿意起床呢？”
　　弗莱迪一边吃饭一边琢磨着那些左右为难的事，想了一会儿，他拿来纸和笔写了几张广告。
　　你遇到难事了吗？你感到不知所措吗？
　　试试我们的友善困境服务吧。免费咨询。
　　弗莱迪里克和威金斯侦探所，
　　比恩农场，圣特保罗24号邮政区，纽约
　　当然了，圣特保罗根本就没有24号邮政区，弗莱迪这样写只是为了显得正式点儿。
　　另一张广告是这样写的：
　　家里有两难之事吗？
　　不要闷在家里干着急。
　　找专家——弗莱迪里克和威金斯侦探所。
　　我们能悄无声息地为您消除困境，绝不声张。
　　（包括各种困扰）
　　吃完早饭，他坐下来为下一期《比恩家园新闻报》写了首短诗。这诗是他的“特色”系列中的又一首，内容是这样的：
　　头发
　　发乃头上装饰物，
　　黑黄棕灰或许红。
　　不见蓝绿或褐紫，
　　如此颜色似魔鬼。
　　此话乃是一猪言，
　　自有另类爱绚烂。
　　姹紫嫣红总相宜，
　　最爱粉装把人迷。
　　如若向往红或绿，
　　开口相告莫迟疑。
　　洗头人儿会为你，
　　巧手扮出蓝和紫。
　　添姿加彩无须言，
　　危难时刻显身手。
　　当头巨棒莫惊慌；
　　茂密厚发帮你忙。
　　无发脑门似南瓜，
　　每日洗漱多张脸。
　　额头往上还一截，
　　人见人畏太可怕。
　　似草非草四季生，
　　需得常剪日刷双。
　　如若不曾把它梳，
　　卷毛小辫乱成团。
　　就是有人从不剪，
　　愿见青丝三千丈。
　　虽缓却能见利好，
　　终能充起垫或枕。
　　弗莱迪自己没有头发，所以很快就再想不出什么词儿来形容这有用的玩意儿了。他把诗放在一边，去了本大叔正在努力工作的车间。本大叔没再摆弄那个轰炸瞄准器，把它扔到凳子底下了，他正在画一张很复杂的图纸，看起来像是枚火箭。斯尼菲·威尔森和威尔森太太坐在他旁边的小矮凳上，几只小威尔森趴在地上看连环画。
　　本大叔看了一眼弗莱迪，点了点头。“喷气式飞机。”他指着图纸说。
　　“轰炸瞄准器怎么办？”弗莱迪问道。
　　“瞄准器好办，”本大叔重复道，“卖给敌人。”
　　弗莱迪想了想，笑了。“我明白了，”他说，“要是打起仗来，你把瞄准器卖给我们的敌人，他们的轰炸机就什么目标也打不中了。想法不错。可下星期格里姆将军来了怎么办？”
　　斯尼菲说：“我们正说这事呢。本大叔打算告诉格里姆将军瞄准器瞄不准，但他会尽力说服将军向外界宣布说它很好。然后本大叔再去找个敌军的间谍，把瞄准器卖给他。敌人可能会相信格里姆将军的报告，连试验都不试验就拿去生产，再装到飞机上。”
　　“这计划里面的假设太多了，”弗莱迪说，“不过可能会好使。这架喷气式飞机呢？造价是不是很贵？”
　　斯尼菲说，本大叔打算用卖轰炸瞄准器的钱来造飞机。“是我告诉他这主意的，”他自豪地说，“我是说，他以前想到过，我又提醒他重拾旧念。你看，我和孩子们正打算把我们的这些旧连环画带给莱曼——你认识的，就是住在浅沼地下面的那块沼泽地的麝鼠——可本大叔想看。其中一本里面……哎，阿罗玛，”他对他老婆说，“把你看的那本拿过来。”
　　弗莱迪扫了几眼，是关于乘坐宇宙飞船去月球旅行的故事。“本大叔好像对这个挺感兴趣的，”斯尼菲接着说，“于是我就说：‘你为什么不自己造一艘呢？’所以他就翻出这些旧的飞机资料开始干了。他准备先造这架，让它达到时速一千英里，明年再造一艘大的去月球。”
　　“啊，呸！”弗莱迪不无厌烦地说，“你和你的那些连环画啊！你是真相信这些愚蠢的东西，可我觉得本大叔应该有理智啊。”
　　本大叔四下看了看，没说话，朝弗莱迪眨了眨眼睛继续画图去了。
　　“哎，弗莱迪，”斯尼菲说，“可能你对连环画的看法是对的。你借给我的那本罗宾汉的书——呀，是本好书！嗬，那些奇遇可能真的都发生过。噢，连环画是挺有意思的，可是没有像这样的真事。嗬，不管怎么说，我过去总是跟莱曼换连环画看，可我从来不让他拿走那些我想保存的，因为他住的那潮乎乎的地方总把书弄湿，拿回来的时候书都发霉了。”
　　“即使是干的，我看着也跟发了霉似的。”弗莱迪说。
　　“对，对，”斯尼菲说，“斑斑点点的，像。我猜是因为画画的画家不太好，没画出书里描述的东西。无论如何，你要是肯借给我别的书看的话，我可以把我所有的连环画都给莱曼，因为我们不会再要它们了。”
　　这时，弗莱迪听见身后有打斗的声音，“咔嗒，咔嗒”几声，有人叫道：“哎哟！”他倏地转过身，看到两只小臭鼬已经摆开了架势，其中一员正拿根棍子——棍子跟臭鼬的身体差不多长，有半尺粗。他正握着棍子中间，挥舞着比画。
　　“铁头棒！”斯尼菲说，“这是我们从那本罗宾汉书上学来的。我们很快就会有弓和箭了。本大叔马上要给我们造了。”
　　弗莱迪过去把轰炸瞄准器从凳子下拖了出来，拿到桌子那儿去。他边走边看那个目镜，突然停了下来，后退几步，又往前走几步，又后退……
　　“嘿，弗莱迪，怎么了？”斯尼菲问道，“你在那儿跳芭蕾呢？”
　　“有意思，”弗莱迪说，“过来看看，本大叔。看见地上的那枚五分硬币了吗？可能是谁掉的。嘿，瞄准器一扫过那枚硬币，目镜就会闪一下。”
　　本大叔什么也没说，放下笔把瞄准器从弗莱迪手里拿了过去。他盯着目镜在硬币上方来来回回走了几趟，又放了几枚硬币和几块碎铁铜片在地上，来来回回走了几趟，最后把瞄准器放到凳子上，脸上露出了恍然大悟的微笑。
　　“哎，拜托，”斯尼菲说，“这是怎么一回事？”
　　本大叔还是什么也没说，拿了一支毛笔蘸了点儿黑漆，把“本杰明·比恩轰炸瞄准器，已申请专利”几个字涂掉了，又拿了支笔蘸了点儿白漆，在上面写了“本杰明·比恩货币探测器，专利申请中”几个大字。他看了一会儿，用一把凿子在瞄准器顶上割开一条够放进一枚两角五分硬币大小的缝。弄完后把刚才写的字又涂掉了，重新写上：“本杰明·比恩改良自动存钱罐，版权所有。”他愉快地笑着说：“这能卖好几百万。”
　　“不过，首先，它并不像存钱罐。”弗莱迪不高兴地说。因为存钱罐一般做成猪的样子，而他自己就是只猪，所以一直不喜欢存钱罐。“其次呢，”他接着说，“造一堆这种存钱罐，卖出去，让人们到处去拣硬币，还不如留着自己用。这样所有丢掉的硬币就都是你的了。”
　　本大叔摇了摇头。“亨利·福特，”他说，“就不会只造一辆汽车。”
　　“你的意思是，要是福特先生当初只造了一辆汽车自己开着满世界转悠，那他就太自私了？”
　　“要是他真的只造了一辆车那倒好了，”斯尼菲说，“全国几百万辆汽车到处跑，哪儿哪儿都是，可不得总出车祸吗？你知道每年多少人死于车祸吗？”
　　臭鼬是比较保守的动物，也就是说，他们不大关心新发明。而他们一直不喜欢汽车，也可能是因为有那么多臭鼬曾被车轧死。他们不喜欢汽车，更不喜欢给汽车让道。
　　本大叔拿起轰炸瞄准器——现在已经成了改良存钱罐了，递给弗莱迪。“试试，”他说，“菜园。”
　　“我没多少时间，”弗莱迪说，“今天下午马戏团有演出，我必须去那儿看看能不能找出那架捣蛋飞机究竟是从哪儿来的。不过，来，斯尼菲，咱们绕菜园过一圈。”
　　多年的园地里总藏着人们干活时掉的好多东西——硬币、铅笔、折叠刀等各种各样乱七八糟的玩意儿。下过雨后是寻找的最好时机，因为上面的土被雨水冲掉了，很容易看到。找到的东西有时惊人的值钱——金戒指、钻石领带夹、镶着有机尼亚加拉大瀑布图片的胸针之类。比恩先生有次在菜园里捡到一只玻璃眼，尽管自独立战争时起就不曾有记载说独眼人在这儿附近住过。
　　弗莱迪和斯尼菲在比恩家的菜园里转了一个钟头左右，找到了三十七个分币、四个铜弹壳、一块老式金表（里面的机件已经锈坏，外壳还亮晶晶的）、两个内战时期军服上的铜纽扣，还有比恩太太十年前择薯虫时丢的银边眼镜。
　　拿着自动存钱罐在菜园里晃悠很有趣，可是弗莱迪必须到圣特保罗去。他留下斯尼菲在那儿继续找硬币，叫上威金斯太太去了牧场，让她帮忙摇螺旋桨把飞机发动起来。然后，他就飞去圣特保罗游乐场了。大约两点半，观众们都进了大帐篷，他又起飞了。飞到五千英尺高的天空，慢悠悠地转着圈巡航，一边观望着北边。
　　其实弗莱迪一直是恐高的，但即使在刚学开飞机的时，他也没害怕过。出一百块钱让他爬上房顶他可能不会干，可现在，在一英里高的天空往下看椭圆的白色帐篷顶，他一点儿也不紧张。阳光下几朵耀眼的白云飘荡在蓝蓝的天空中，他情不自禁地想唱歌。也没有人拦着他，于是他就唱了：
　　啊，年轻的猪儿在天上，飞上飞下打着旋儿；
　　他们在蓝天上自由飞翔，欢笑呼喊。
　　他们呼啸疾驰，他们歌唱欢呼，蓝天上也有弯儿来转；
　　这阳光比起那乏味的猪圈有趣得远。
　　啊，勇敢的猪儿，
　　听说前面有风暴，他会转身逃跑吗？
　　他轻松飞过当玩笑！
　　他大声欢呼不害怕！
　　啊，雷声隆隆滚滚来，
　　勇敢的猪儿毫不在乎，
　　他冲进风雨，
　　跟闪电捉迷藏。
　　弗莱迪停顿了一下。西边的天边涌上一块黑云。可能有雷雨来了，他想，也许应该回家躲躲。不过一会儿云就散了，他接着唱起来：
　　啊，像我这样的猪儿过得疯狂自在！
　　月儿高高挂在天空，我会攀上去采摘，
　　还要把那木星来环游，
　　啊，这就是我的生活！
　　他突然不唱了，因为天空北边不再是空荡荡的了，中间有一个小黑点越来越大，那是一架飞机，正在低空飞行。
　　弗莱迪让自己的飞机保持在这架新来的飞机和太阳之间，以免被发现。那架飞机飞得很快，先在空中环绕了一圈，然后来了一个缓俯冲滑向帐篷顶，快要碰到帐篷顶的时候又迅速停止俯冲，升空斜飞，待惊慌失措的人群拥出来的时候，又俯冲下来投了一些弗莱迪看着像炸弹的东西，总共有三个，落在人群中爆炸后冒出一股白烟。
　　“袋装面粉，”弗莱迪想，“布默施密特先生说的。我猜它们下来得很慢，人们很容易就能躲开，不会伤着人，但会吓着他们，还把衣服给弄脏了。哎呀，这招挺损的！”
　　飞机投完面粉后往北飞去了。弗莱迪保持在它上方跟着，他确信自己没有被发现。下面，旷野已经变成了奥特撒拉加湖蓝蓝的湖水，飞过阿迪朗达克森林边缘的时候又是一片墨绿的树色。弗莱迪一直注意观察它，并用指南针确定了方向，等最终看不见的时候，弗莱迪就只好飞了回来。
　　布默施密特先生很不高兴。“我们卖了三百八十六张票，弗莱迪，”他说，“可退了四百一十六个人的钱。每回都这样，我的天哪，这是怎么回事。怎么从帐篷里出来的人比进去的人还多呢。里奥想了个原因——你跟他说，里欧，可能他能理解，我不能。”
　　“啊，天哪，头儿，又要我说一遍？”狮子抗议道。
　　“你不用为我说一遍，”弗莱迪说，“我想是有些人到大门口要了两遍钱。这不诚实，但镇上有些人可能是会这么干的。”
　　布默施密特先生显得更不高兴了：“唉，简直难以置信。”
　　里欧看了看弗莱迪。“你看，”他说，“就是没法让我们头儿相信有人会骗他。他总以为每个人都像他一样诚实。”
　　布默施密特先生受到表扬感到很尴尬，脸憋得通红。“我根本就不诚实，”他说，“我是说，我不比你诚实多少，里欧，而且我还得感谢你不来指责我。”
　　“哎呀，气死我了！”里欧说，“你这是在说我不诚实吗？”他生气地说着，冲弗莱迪眨了眨眼睛。
　　“老天，不是！”布默施密特先生说，“哎呀，我穷得就剩一分钱了也是相信你的，这你是知道的，里欧。好，我现在就做给你看。”他说着在兜里摸索起来。“天哪，我就剩三分钱了。哪个算最后呢？咱们三个人我可以一人给一分——因为我也信任你，弗莱迪。这样总……”
　　“嘿，布默施密特先生，”弗莱迪打断他说，“要是我们不想办法对付康迪门特先生，你很快就会一分钱也没有了。今天我跟他跟到北面五六十英里的地方跟丢了，但他是往东北方向去的。明天我沿着那条线到跟丢他的地方等着，几天后就会找到的。同时我还有另外一项计划需要你配合。”
wwＷ．lzuｏwen.com下 -书- 网



第11章 连环画人物“复活”


　　罗丝小姐和她母亲德尔芬太太（她的真名是安妮·卡拉韦）住在一辆拖车里面，旅行的时候就把钩在布默施密特先生的大汽车后面。德尔芬太太不太喜欢这辆新拖车，更喜欢以前那辆她坐着周游各地几十次的四轮马车，她说新车没有家的感觉，可是那辆旧马车最后破成片了。现在新拖车里面还摆放着套着靠背罩的旧扶手椅，两个小姑娘表演二重奏的图画，还有她的其他所有宝贝。所以，她其实挺幸福的。
　　那天晚上在拖车里，母女俩正费尽心思要把弗莱迪塞到一件西班牙舞裙里面去。这件黑色长裙的腰带上一边有个挂钩，另一边有个眼儿，她们俩使劲拽着两边想把它扣上。
　　“你不能再收收腹吗，弗莱迪？”德尔芬太太气喘吁吁地说。
　　“再收我就会像只泄了气的气球一样瘫掉的。”他小声说道。他只能小声说，因为他已经没多少力气说话了。
　　罗丝说：“我们就是扣上了也没什么用，他得说话呀。来，我们找根带子把这个空儿遮起来，再用别针别上，然后把披肩罩上，看不出来什么的。”
　　最后终于弄好了。弗莱迪穿着高跟鞋试了几个舞步，鞋里塞了纸不会掉下来。然后，他走到镜子前面看了看说：“我应该戴个面纱。”
　　“戴面纱的西班牙舞女？”罗丝说。“把那顶平帽斜压到一只眼睛那边，”她说，“这儿——这儿有朵玫瑰，拿着咬在嘴边，没有人能看出来你是头猪。”她咯咯笑了起来。“啊，姑娘，你真漂亮！”
　　“噢，亲爱的小姐，”弗莱迪说，“想吻我一下吗？”
　　“弗莱迪，快点儿，”戴尔芬太太说，“你得赶紧离开这里。你不想让康迪门特先生看见你跟罗丝在一起吧。”
　　弗莱迪朝门走去，一边说：“他今晚要是不来呢？”
　　“他要是不来，”罗丝说，“我让人去叫他来。”
　　康迪门特先生还是来了，又来向罗丝求婚，罗丝则又拒绝了他。他每次遭到拒绝总是很生气，今天晚上他走的时候尤其暴躁，可能是因为他的胃又疼了——生气使他的胃更疼，反过来胃疼又让他更加暴躁。他朝罗丝咆哮起来。“很好，”他说，“很好！你会为此感到后悔的，你会后悔的——我是说，你一定会遗憾的。再过一个星期左右那个倒霉的布默施密特就再不会剩下一分钱给你发工资了。你和你母亲就得挨饿。哈！你愿意看到你母亲越来越瘦吗？”
　　“那我就另找个马戏团当活骷髅去。”德尔芬太太插话说。
　　“哼！”康迪门特先生说，“夫人，这不是什么俏皮话、玩笑、笑话——也就是说，不是什么好笑的事。想想我说的话，考虑考虑，琢磨琢磨——我是说，仔细想想。改变主意了就到宾馆来找我。”然后，他离开了她们的拖车。
　　刚走到游乐场大门口，他就听见身后传来一种有厚重东西扑过来的声音，转过身正好看见一只大狮子扑过来。“哎呀！”康迪门特先生大叫一声，一头扎进了那个小售票亭里。
　　可狮子停下来了，他坐下来并向他致意。“不要害怕，先生，”他说，“是一个年轻的女士派我来的。她想再跟您谈谈。”
　　康迪门特先生很自然地以为是罗丝派狮子来的。“啊，”他说，“我希望是她改变主意了。”他犹豫了一下，可当里欧礼貌地退到一边时，康迪门特先生吓呆了——等待他的不是罗丝！
　　走进亮着灯的拖车里面，他看到的不是刚才的那两个女人，而是一个穿着西班牙服装的年轻姑娘。这姑娘个子不高，却很丰满，踩着舞步走了过来，一边还在头顶上打着响板。她戴着一顶扁平的帽子，斜盖着一只眼睛，嘴边垂着一朵红玫瑰。要说漂亮，她的鼻子有点儿太长了，眼睛——只能看见一只——又有点儿太小了。不过，康迪门特先生因为太吃惊了，没有注意到这些细节。
　　“啊，康迪门特先生！”她叫起来，“您来了！现在什么都好了！啊，先生——您昨天离开可怜的洛娜后——啊，我！我感到太孤独了!您重新考虑了，是吗？”
　　康迪门特先生本来就苍白的脸，这下子真是没法再白了，看起来反而像是变成了淡绿色。“重新考虑？什……什么？”他问道，一边伸手去摸身后的门把手。可有人已经悄悄地从外面把门锁上了。
　　“啊，先生！”她以责备的口气说，“你又开玩笑了，啊？你嘲笑我小洛娜了？笑我不聪明，先生？”
　　“我没有嘲笑你，”康迪门特先生说，“我不知道你在说些什么。”
　　“或许如果洛娜跳舞给您看的话，您会想起来？”打起响板，弗莱迪试着跳了几步。可左脚上的鞋总掉，而且更糟的是，腰带上的别针有一个开了。“不，”他说，“洛娜生气了。”他使劲跺着脚显示自己很生气，这时他感到裙子掉下来了。“你跟洛娜撒了大谎！你知道对洛——娜撒谎的下场是什么吗？”他拖着腔恶狠狠地说。
　　“我没有对你狡辩、推诿、发假誓——我是说，我没有撒谎。”康迪门特先生抗议道，“我根本不认识你。”
　　“啊哈！你写过关于洛娜的书，不是吗？”
　　“哎，我——我没有写过关于母豹洛娜的书，是一位吉兹林先生写了让我出版的。我从来没料想、想到、猜想——呃，我是说，认为真有这样的人。”他绝望地四下看了看，可门是锁着的，窗户也都关着。幸好他没仔细看窗户，不然的话他会看到一个大月亮正贴在窗上，那是格罗普先生的脸，旁边还有一个小点儿的，是布默施密特先生的，他们正在往里看呢。
　　两个月亮都裂开了，是他们在咧着嘴笑。
　　“吉兹林先生——如此荒唐的名字！”弗莱迪痛苦地大笑着，“看呀，又在撒谎！啊！我告诉你，根本没有什么吉兹林先生，只有康迪门特先生，说大谎的人！这个康迪门特告诉我他订婚了，可罗丝小姐说没有，她根本没答应嫁给他。”弗莱迪正说得兴致高涨，裙子又在往下掉了，他只好打算赶紧收场。假装生气的时候他的声音听着有些尖，所以现在他改成了小声威胁。“为什么撒这么多谎，先生？你想忘记你说的话吗？你想忘记你说过洛娜·戴尔·康迪门特是个好名字吗？你那么说，就等于是向我求婚了。”
　　“无稽之谈，”康迪门特先生说，“我从来没提过婚姻，婚礼——我是说结婚的事。”
　　“没有？”弗莱迪尽量使声音显得非常凶恶，“那么，你应该不会忘记你的吉兹林先生写的书里的母豹洛娜的报复是什么吧？啊，嗬！报——仇！”他低沉地拖着腔把这两个字说了出来，这时拖车里的灯突然都灭了。
　　康迪门特先生不由自主地后退到了门边。灯再亮起来的时候，他看到的不再是那个矮胖的西班牙小舞女了，而是一只成年的猎豹耸立在那里正准备冲他扑来。康迪门特先生吓得喊都喊不出来了，他口吐白沫，瘫倒在地上。
　　“昏过去了，”弗莱迪说着从椅子后面出来，“这样事情就好办了。谢谢了，哈里森，你还真够吓人的。”
　　猎豹咧嘴笑了笑。“你以为你自己看起来咋样，小猪？”他问道，“大晚上的我宁愿遇上我这样的，也不愿碰上你这样的。”
　　弗莱迪扔掉那朵玫瑰朝他说：“啊，哈里森先生，你想亲亲我吗？”
　　“去去去。”猎豹说。他走过去看了看康迪门特先生，然后拿一只爪子把他翻过来。“傻货。”他嗤了嗤鼻子说，“幸亏不用我去咬他。”
　　有人把门打开，罗丝小姐和她母亲进来了。
　　“躲到椅子后面去，哈里森。”戴尔芬太太说。她弄了点儿水泼在康迪门特先生脸上。
　　过了一会儿，他睁开了眼睛。“戴尔芬太太？”他诧异地问道，接着坐起来四下看了看，皱了皱眉头说：“你，你从哪儿来的？’
　　“从哪儿来的？”她说，“听不懂。我和罗丝一直在这儿待着的。”
　　“可是我走了以后，那只狮子把我带了回来——还有一只猎豹……”说着他打了个冷战。
　　戴尔芬太太蹙了蹙眉头看了看罗丝，罗丝也蹙了蹙眉头看了看她母亲，说：“你一直就在这里，要走的时候突然昏倒了，现在才醒过来。哪有什么猎豹，就只有这位年轻姑娘刚才来看你。”说着她指了指弗莱迪，他正坐在那张波士顿摇椅里，嘴上还挂着那枝玫瑰。
　　康迪门特先生看到弗莱迪就暴跳起来。他刚要说什么，德尔芬太太就说道：“说什么猎豹！康迪门特，你究竟想干什么？你跑到我们这儿来强逼着我女儿嫁给你，实际上你早已经跟这位戴尔·帕多小姐订了婚。”
　　“跟她订了婚？”康迪门特先生惊叫道，“胡扯！胡言乱语！我是说——胡说八道！谁说我跟她订婚了？”
　　“嘿，先生……”弗莱迪站了起来，一边抓紧腰带，以威胁的姿态滑到缩成一团的康迪门特先生面前。“我说的——我，洛娜，母豹。”她压低了声音，“你知道对洛娜撒谎是什么下场吧，嗯？等等——我让你看看。”他转过身去跑到哈里森藏身的那张大椅子后面，他不见了的时候，猎豹则从另一边大摇大摆地走过来冲康迪门特先生号叫。康迪门特先生大叫一声跳了起来，冲出门去，消失在黑暗中。
　　他一离开，弗莱迪、里奥、哈里森和布默施密特先生就都挤上格罗普先生的汽车，格罗普先生开车把他们一块儿拉到宾馆去了。等到康迪门特先生回到宾馆的时候，他们已经藏在了能看见前台却又不会被发现的地方。
　　康迪门特先生急匆匆地进来走到前台。他看上去很疯狂，抓起一沓电报纸写了一封电报，然后“咣咣咣”砸了几次桌子上的手铃。这个手铃是供格罗普先生不在的时候客人们找他用的。
　　听到铃声，蜷在柜台后面的威利暴跳起来，他的头几乎正对着康迪门特先生的。“啊，先生，”他说，“您需要我做点儿什么？”
　　康迪门特先生这回可没晕倒。他一步蹿到门口，又一步到了街上的人行道上，第三步就冲到了车库。然后就听到车子启动的声音，一阵疯狂的挂挡后，马达的轰鸣慢慢消失在远方。
　　他们都出来了，弗莱迪走到桌子边拿起电报大声读了起来。
　　电报是发给费城康迪门特连环画公司的经理a. j.曼迪布先生的，其中说道：“开除吉兹林停止毁掉所有洛娜的书还有大蟒蛇停止不要再签这些书的订单。”落款是康迪门特。
　　“为什么他告诉经理干什么事后面还要加个‘停止’？”威利问道，“这管理方式挺有意思。”
　　“天哪，那个可怜的曼迪布先生，”布默施密特先生说，“他刚要开始干老板就说停。”
　　格罗普先生解释说，因为电报里面没法用标点符号，所以就用“停止”这个词来代替句号。可谁也没听明白。
　　“我想咱们这回可是制伏康迪门特老兄了。”哈里森说。
　　弗莱迪还不那么肯定。“我觉得咱们已经让他相信连环画里的人物都活了，”他说，“我希望他会吓得不敢再去骚扰罗丝小姐。即使这样，他还是想把布默施密特先生逼得破产。”
　　这时，一个女服务员走进来，对格罗普先生耳语了几句。然后，他转向大家说：“本酒店的膳食部为大家准备了一点儿爽口的小吃，请大家到餐厅用膳。”他推开餐厅的门，伸出胳膊，一边对弗莱迪作了个请的姿势，一边说了声：“小姐？”
wwＷ、xiabook.com下！书！网



第12章 臭鼬伞兵团


　　连着三天，那架神秘飞机都从北边飞来，演出的时候在帐篷顶上嗡嗡响一通，扔下几袋面粉后再飞走。弗莱迪每天往北挪一点儿，在高空中等着它到来。第三天就快要到圣劳伦斯河的时候，那架神秘飞机突然转了个圈逆风而飞，然后开始朝地面滑翔。
　　弗莱迪那天带着里欧在飞机上。一般动物对坐飞机没什么兴趣，可狮子热情很高，他甚至已经开始跟约翰尼·吉尔德学开飞机了。
　　里欧对着麦克风说：“他降落了，弗莱迪，咱们跟上他吧。啊，乖乖，看我怎么捏拿住他的脖子！”
　　“咱们今天不能降落，”弗莱迪说，“他肯定有枪。噢，他就是把飞机放在这个地方，而且隐蔽得很好——四周都是树，附近也没有房子。可能是放在那座大谷仓里。”
　　里欧还是想直接下去把飞行员揪出来，可是弗莱迪说不行。“他肯定没注意到咱们，”他说，“不过知道地方了，这对咱们很有利。今天晚上咱们就商量个办法。”说完，他掉转飞机回家了。
　　马戏团在圣特保罗的时候，里欧经常来比恩农场过夜。马房里汉克的棚子旁边有个单间，是动物们招待客人用的。他们曾经在那儿款待过许多高贵的客人。比恩先生出来喂汉克早饭时，要是发现有只狮子、鳄鱼或是鬣狗在那间房里打呼噜，一点儿也不会吃惊。所以当弗莱迪让里欧留宿一宿的时候，他就答应了。他们正穿过院子的时候突然停了下来，“老天，杀了我吧！”里欧惊叫道。
　　斯尼菲和他老婆阿罗玛从马房里走了出来，后面跟着七个大点儿的孩子，每人肩上斜扛着一根长棍子，手里拿着一张小弓，背上挂着一个装满箭的箭囊。
　　“嘿，弗莱迪，”斯尼菲说，“我要跟兄弟们去绿林了。”
　　“你说什么？”弗莱迪问。
　　“去绿林，当绿林好汉，你明白的——我是说，汝知，”斯尼菲说，“你应该明白的，从你给我那本罗宾汉的书里看来的。”
　　“噢，是。”弗莱迪又朝里欧说：“你知道罗宾汉吧？他跟一帮逃犯住在舍伍德森林里，在英国，很早的事儿了，他们劫富济贫，专抢那些有钱人，把他们的农场夺来帮助穷人。”
　　“嗯哼？”里欧说，“可斯尼菲去树林里上哪儿找富人抢去？”
　　“我们不准备特别去抢谁，”臭鼬接茬儿说，“我们要去伸张正义。去帮助寡妇和孤儿。”
　　“我就是个孤儿。”里欧满怀希望地说。
　　“你那些小箭能打到什么？”弗莱迪问道。里欧也说：“它们太小了，构不成什么威胁。嘿，恐怕连只耗子也逮不住。”
　　斯尼菲冲他笑了笑：“哦？是吗？”他转向孩子们说：“孩子们——呃，是兄弟们——开弓。”弓拉开后，每只小臭鼬都在弦上架上一支箭等待号令。“现在，伙计们，”斯尼菲说，“我一下令你们就射，给我把那只狮子的尾巴钉到地上去。”
　　“哎，别当真，”里欧赶紧抗辩，夹紧尾巴直往后退，“我只是开个玩笑。嗬，斯尼菲，你不会拿这么大的箭去射朋友吧！”
　　“收弓！”斯尼菲发出号令。“不会的，里欧，我们不会射老朋友的。可是要让你相信我们能……紫兰，”他说，“看见那根篱笆桩了吗，边上有个结？大概有五十码远。假设那就是一只狮子的鼻子，而你是猎狮者，你会怎们办？”
　　“我会这样干的，爸爸。”紫兰说。她是斯尼菲最小的孩子。她重新拉开弓，架上一支箭，往后一使劲然后松手，箭飞了出去。嗖！正中篱笆桩结。
　　弗莱迪和里奥走过去检查了一下。“哎呀，老天爷！”狮子说，“幸亏那不是我的鼻子，我真感到庆幸。”
　　“不管打到你哪儿不过是搔搔痒罢了，”弗莱迪说，“哎，斯尼菲，所有的孩子都打得这么好吗？”
　　“他们才刚开始练，”斯尼菲说，“紫兰是最好的。不过其他的很快就会赶上来的。实际上，我自己也不差。你过去站桩旁边，弗莱迪，然后，呃，把那个易拉罐放头顶上。”他从箭囊里抽出一根箭。“否，把那个罐放头上，老弟。汝疑我打不准？”
　　“傻子才不‘疑’！”弗莱迪说，“你把那个罐放木桩顶上吧。”
　　“你们汝呀疑呀的在说些什么话？”里欧问，“还有那个‘兄弟们’是什么玩意儿？”
　　“是从那本罗宾汉书里学来的，”弗莱迪说，“1400年那时候或者说古时候，他们就这么说话。”
　　“我挺喜欢这方式，”狮子说，“等布默施密特先生跟我争论的时候，我就试试这着。”
　　“我可以把书借给你看。”弗莱迪说，“可是，斯尼菲，你和你的兄弟们要是打算伸张正义，何不帮帮布默施密特先生呢？罗丝小姐现在很痛苦，为什么不帮助她呢？”
　　“噢，对，”斯尼菲说，“我是说，我们愿意帮忙，猪兄。然吾不知怎么帮啊。”
　　“呃，吾知，”弗莱迪说，“到马房来，咱们说说。”
　　弗莱迪费了好大劲才说服臭鼬们听他的。他打算晚上用降落伞把他们投到那个秘密飞机场上，这样他们就不会被发现，然后藏在附近的树林里当间谍。“我们要找出那架飞机的飞行员是谁，”他说，“如果场子里还有其他人，我们要弄清楚是不是康迪门特先生雇的人。你们搜集到所有能搜集到的资料后，我们就可以计划怎么去进攻那个飞机场了。我们进攻的时候……”弗莱迪犹豫了一下，因为威尔逊一家子看着不怎么热心。于是他想起了那本罗宾汉书里头的话。“哎，怎么样，兄弟们？”他说，“汝曾曰，当遁之山林，冒风驰行。然吾观汝等逢强敌，乃纷退。若汝等果懦至此，莫如都退回到暖室，把绿林留给刀枪不惧之勇士吧。”
　　这些罗宾汉式的用词和说他们是胆小鬼的羞辱刺激了斯尼菲。“哦，是这样！”他说，“我是说——如此这样给老朋友瞎戴帽子，汝简直是个卑鄙小人。吾等不是胆小鬼，我们威尔森家的人——不像老鼠、兔子之流，在战斗面前畏首畏尾。告诉我们，汝望我们做什么……”
　　“等等，”从门口传来一个声音打断了他的话，“别这么滑里滑稽地说话了。‘在战斗面前畏首畏尾’——你是说我们兔子是胆小鬼吗？”说着，18号兔子蹦进了马房。
　　“嘿，18，”弗莱迪说，“啊，我想，斯尼菲并不是有意怀疑兔子的勇敢。我想……”
　　斯尼菲打断了他的话。他摆了个要打仗的姿势——弗莱迪想，可能是做给他的孩子们看的，他们都在崇拜地望着他呢。“帽子合适，”他傲慢地说，“那就戴上吧。”
　　“好——的，”18号兔子说，“我戴给你看。孩子们，哪个给我来根棍子。斯尼菲，看好了。你自认为是罗宾汉，可我是我们‘十恶魔’的新盟主，恶魔之首，咱们比比看谁强。”
　　一提“十恶魔”，斯尼菲很可能已经有些打憷了。十恶魔是个兔子帮，一半是为了维护他们自己的利益，一半是为了找乐儿，经常晚上一块出去逛悠，吓唬吓唬他们讨厌的人。他们把大耳朵别起来，身上挂着小锡刀，要是月光下突然看见这么一帮怪模怪样的家伙围着你乱舞一气，手里挥舞着刀子，嘴里唱着恶狠狠的歌曲，的确挺可怕的。
　　在孩子们面前，斯尼菲是不会退缩的。他把弓和箭囊扔到一边，抓紧棍子中间，朝18号兔发起了进攻。
　　两根棍子碰撞的时候发出尖锐的咔咔声，这一回合很快就结束了。18号兔子不会使这种铁头木棒；他不像斯尼菲那样张开爪子抓住木棒中间两头挥舞，而是像拿棒球棒那样抓住一头，挥舞起来。嗖！斯尼菲蹲下躲过去了。嗖——咔！斯尼菲用棍子的一头挡住了第二下，然后用另一头狠狠地砸了过去。这一下子正中18号兔子侧腰，把他打倒在地。他坐在地上嘘嘘地缓了好几口气，慢慢站起来了。“好——”他说，“好好。你是罗宾汉，我还是我的魔头。”说完，他一瘸一拐地离开了马房。
　　“糟了，斯尼菲，”弗莱迪说，“现在正是需要咱们团结起来帮助布默施密特先生的时候。我敢打赌，十恶魔会找你报仇的。”
　　“他们能怎么样？”斯尼菲说，“看看我这些箭，弗莱迪。本大叔给我们装备好了，有的头上配了尖铁丝，还有好多配了豪猪刺。我不会用那些带尖的东西对付兔魔们的。毕竟，他们大部分还算是我的朋友。不过要是他们想吓唬人的话——那么，他们就有事可干了，嘿，互相拔刺去吧。”
　　“我更希望看到你把那些箭射到康迪门特先生身上，而不是兔子们身上，”弗莱迪说，“可刚才你说——汝言听吾令。”
　　“对，”斯尼菲说，“我的确许诺过汝……”他突然不说了。“天哪，我说话怎么跟壶里水开了似的。”
　　“我以为你想吹口哨呢，”弗莱迪说，“那样说话真的挺费劲的。为了防止舌头打结，咱们还是别那么说了吧。你看，比恩家的阁楼里有好多旧伞，你可以拿它们做降落伞——我明天晚上就把你们送到那个飞机场。愿意干吗？”
　　“愿意，”斯尼菲说，“为了布默施密特先生和罗丝小姐！可我们怎么向你报告呢？要返回来，我们恐怕得走一个星期的路。”
　　“西纳尔维那里有块场地我可以降落，离你们那儿大概四英里。我两天之内会跟你们联系的。到那儿之后，我会告诉你在哪儿等我。现在咱们去拿伞吧。明天晚上之前，你们最好从马房顶上跳一两次先练练。”
www.xiabook.com下{ 书 }网



第13章 臭鼬和兔子的大战 (1)


　　十恶魔没过多久就来了。弗莱迪去见了比恩太太，她答应把伞拿出来，然后臭鼬们就拿着伞开始练习从马房顶上往下跳，练得还不错。天黑以后，弗莱迪说他们练得已经够好了，臭鼬们准备回他们在牧场上的洞穴，过执行危险任务前的最后一个晚上。他们刚翻过那堵石头墙，就听见许多吱吱呀呀的声音在唱歌：
　　闭上你的眼睛，盖上你的头。
　　要不最好躲到床底下。
　　因为今天晚上十恶魔要来了，
　　他们恶毒狂暴很吓人。
　　噢，那是什么！是什么东西在墙边阴影里爬？
　　你看见暗夜里猩红的眼睛了吗？你看到了什么？
　　镜子里反射的是什么？是恶魔爬过来了吗？
　　看呀！看呀！赶快逃命吧！
　　我看见恶魔的刀子在闪亮！
　　从草丛和灌木丛里蹦出来十五到二十个兔魔的小圆脑袋。他们怪怪地蹦出来，围着臭鼬们跳一种战舞，手里挥舞着大长棍子，还有小锡刀，嘴里唱着：
　　是的！是的！我们今天晚上出来了，
　　出来在惨淡的月光下嬉笑狂舞。
　　跑！快逃吧！如果你想保住命，
　　因为我们恶毒邪恶浑身是罪恶。
　　我们喜欢狠掐我们的小妹妹，
　　让她大哭大叫长水泡；
　　我们拿着大针去扎最亲爱的姑姑；
　　我们把墨水洒在叔叔的裤子上。
　　我们的妈妈哭，我们的爸爸喊，
　　可我们不管不顾摔上大门跑出来。
　　我们的刀子快，我们就在你后面；
　　你没戏了；我们一定会找到你。
　　我们真的很恐怖；
　　你会躺倒在地喊救命。
　　虽然斯尼菲全家人都知道这是怎么回事，但突然蹦出来这么些怪模怪样的东西来还是挺吓人的，所以他们赶紧抱在一起，要是没被包围的话可能已经跑了。斯尼菲朝他们大叫一声，喊道：“开弓！退到墙边，兄弟们。随便射，都用豪猪箭。兄弟们，快点儿站好。”
　　小臭鼬们都训练有素。十五秒后，兔恶魔们只好退回他们的藏身之地了，因为那些小箭“嗖嗖”地飞过他们耳边，17号兔和12号兔因为躲得慢被射中了，大声尖叫起来。
　　魔头18号兔子已经预料到他们会遭到箭击，早就给他的部下配备了棍子。“恶魔兄弟们，”他喊道，“准备冲锋。准备好了吗？”
　　“好了！都准备好了，魔王陛下！”其他兔子答道。
　　“那么——冲锋！”18号兔子喊道，“冲上去打他们。记住我们的战斗口号，兄弟们！”所有的兔子都冲了出去，挥舞着手中的棍子，呐喊着：“冲啊，恶魔兄弟们，向我们的敌人进攻！扑向他们！狠狠地踢，狠狠地打！恶魔万岁！”
　　“散开，兄弟们！”斯尼菲命令道，“阿罗玛，你守左侧，我在右侧。”他以前没准备过战斗口号，所以必须得马上想一个。于是他喊道：“前进，勇敢的兄弟们！为保家，为卫国，为比恩！威尔森！威尔森！”
　　兔恶魔们本来没打算真打架，他们所谓的恐怖其实都是为了找乐儿。可是当两三个弟兄被豪猪箭射中后，他们急了，兔子急了眼可真有生气的样—— 一般兔子都很温和，不过惹急了他们会变得很凶猛，而且很少放过对方。
　　弗莱迪担心可能会出乱子，远远地跟在臭鼬们后面。他听到有尖细的声音喊战斗口号，又听到双方打起来后棍棒碰撞的声音，赶紧跑到墙边爬过来。“嘿，住手！停！”他大喊道，“斯尼菲，退到墙边。你，18号兔子，把你——哎哟！”他尖叫了一声，一只小臭鼬的铁头棒正中他的鼻子；接着又尖叫了一声，一只兔子的棍子戳到他的肋骨了。于是，他赶紧退后离开危险区。
　　幸好其他动物也听到了这边的吵闹声。金克斯和牧羊犬罗伯特，还有小棕狗乔治，都爬过墙来拉架，左右开弓，把双方给拉开了。
　　“你们都放下棍子。”罗伯特说。他是条很安详的狗，平日极少说话，但在动物圈里很有威信，动物们都听他的。兔子们马上把棍子放下了，臭鼬们也赶紧都放下。“这是怎么回事？”罗伯特问道。
　　“你们说说，”斯尼菲说，“我们回家的路上遭到这群武装流氓的攻击……”
　　“我们没有攻击你，”18号兔子说，“你先朝我们放箭的……”
　　“你先拿棍子打我们的。”斯尼菲说。
　　“你先拿棍子打我了。”18号兔子说。
　　“那是因为在马房，你先朝我舞弄棍子。”斯尼菲说。
　　“噢，你们两个都闭嘴，”金克斯说，“你看，罗伯特，弄不清楚到底谁先动的手。而且有什么事？有没有人受伤。”
　　“嗯，”罗伯特慢悠悠地说，“也许吧。你们各自悄悄回家也就算了。可是打架，你们知道的，窝里斗，就在农场这儿——这是比恩先生最不能忍受的事了。如果他听说了今天晚上的事，你们都知道他会怎么处理：他会把所有兔子都赶走，一只不剩。而你呢，斯尼菲，他也会通知你和你全家滚蛋。”
　　“嗐！”斯尼菲说，“我从来没想到过这个！那我们就真成了逃犯了！天哪，罗伯特，你真能让他这样做吗？”
　　罗伯特瞪了臭鼬一眼。“你疯了？”他问道。
　　弗莱迪说：“哎，斯尼菲，罗宾汉成为逃犯是被冤枉的，因为恶人当权。可是比恩先生不是恶人，如果他因为你跟兔子打架而把你撵出去，这也不是不公道。罗宾汉知道自己是对的，可你知道自己是错的。”
　　“噢，”斯尼菲说，“对，是这样。不过，要是我们成了逃犯，就没法帮布默施密特先生了。”
　　“帮助布默施密特先生——就你？”18号兔子讥笑道，“搞笑，恶魔兄弟们，可笑吧！”
　　“当然了，魔王陛下。”兔恶魔们答道，挖苦地起哄来——“嘘，嘘，嘘！”
　　这又激起了臭鼬们的愤怒，佩塔尼娅——斯尼菲的二女儿——抄起铁头棒就朝离她最近的兔子打去。
　　幸好金克斯一直在看着她，见状马上扑过去从她爪子上把棍子截下来。
　　“你们爱怎么吆喝怎么吆喝，”斯尼菲生气地说，“我们就是要帮布默施密特先生，没有一只兔子能干得了。”
　　“嗬，是吗！”兔子35号说。
　　“对，就是，”阿罗玛说，“你们兔子能干什么？”
　　“兔子能干什么！”18号兔子重复她的话说，“姐姐，您没开玩笑吧？我们没跟弗莱迪一起办过成打的侦探案子吗？我们没……”
　　“噢，闭嘴！闭嘴！”弗莱迪喊道，“照此下去咱们得在这儿吵一晚上。哎，斯尼菲，是我给你这关于罗宾汉的主意的，是吧？还有你们，恶魔们，记得去年你们收我入会了吗——名誉恶魔？这样我就有权代表两方发言，是吧？”
　　众人有点儿犹豫，可金克斯说：“好了，小子们，如果谁不同意就跟我到边上来一会儿。噢，是的，慈祥的老金克斯叔叔——他会把你们放到腿上，轻轻抚摸你们的小脑袋——就像这样！”他突然大喊一声，黑爪子闪电般地伸出去，给了一只想偷偷拾起棍子的兔子一巴掌。
　　“我们同意，我们同意。”他们赶紧说道。
　　“好了，”弗莱迪说，“你们大概都知道，我准备用降落伞把威尔森一家从飞机上投到那架扰乱马戏团演出飞机的起降场去。我相信他们会干得很好，给我收集到信息。我认为兔恶魔们也会干得很好，因为他们中的大部分都做过侦探工作。”
　　“那你为什么不让我们去，而让从来没干过这类工作的斯尼菲去呢？”18号兔子问道。
  www.7wＥnxue.com   http://www.xiaboＯk.com



第14章 臭鼬和兔子的大战 (2)


　　“问得好，”弗莱迪说，“我想唯一的答案就是你当时不在。”他想了一会儿接着说，“不过，如果我们在那里安排上两倍的间谍，我们就会得到两倍的信息。你们兔子也愿意去的话，我把你们也一块儿放下去。等等，等等！”他说，因为兔恶魔们已经开始互相拍打后背大喊“万岁”了。“有两个条件：其一，你们必须忘掉今天这场纷争——威尔森们也必须忘掉今天这场战争。你们可以分开各干各的，但不能把对方当做竞争对手，你们必须分享获得的信息。同意吗？”
　　他们都欣然同意，斯尼菲上前跟魔头钩了钩爪子，其他人也都互相握了握手。弗莱迪说了第二个条件：兔恶魔们得自己准备降落伞。
　　这挺难办的，但弗莱迪确信，为了帮助布默施密特先生，本大叔肯定愿意开车到四邻转转借些旧伞来。如果他借得不够，比恩太太还可以用缝纫机赶制几个降落伞。
　　臭鼬们和兔恶魔们面对着面排成两队，斯尼菲和18号兔子走出来把爪子放在对方肩膀上，亲了亲对方的面颊，就跟法国将军似的，然后两边合到一起欢呼了一下。最后，他们各自向右转，朝不同的方向齐步离开了。
　　第二天早上，弗莱迪到畜棚场的时候，比恩先生正给汉克套马具，准备驾马车去圣特保罗。弗莱迪犹豫了一下。他知道虽然比恩先生为动物们能说话感到自豪，可他实际上不愿意听到他们说话。就跟打电话一样，他觉得听到声音从墙里出来挺别扭的，每次想到要接电话他就有些紧张。所以每次电话响的时候，他总是装作没听见。同样，假装没听见动物说话比承认一匹马或是一只猪张嘴说话，而且说的是标准的英语要容易得多。
　　不过，比恩先生不大反感弗莱迪说话，不像听见松鼠、旱獭学说话一样。弗莱迪说：“我开飞机送您去？”
　　比恩先生看了他一会儿，然后冲着马房角摇了摇头。弗莱迪跟着他离开汉克的视线的时候，他把手放在小猪的肩膀上弯下腰来。“想，”他悄悄说，“可不能啊。伤汉克的心。”
　　每回总是汉克拉比恩先生去圣特保罗，如果比恩先生跟着弗莱迪坐着新飞机去，他可能会难过的。“好吧，”弗莱迪说，“不过，您去镇上之前我带您飞一圈怎么样？差不多半个钟头就够了。”
　　“好！”比恩先生说，他告诉汉克在前门那里等着他，便出去上了飞机。沃格斯先生给他们摇了螺旋桨，飞机就起飞了。
　　弗莱迪先飞到五千英尺高转了一圈，这样比恩先生就能对他在全州的位置有个大致印象。然后降下来，在农场、大树林、梅西农场和威瑟斯庞农场以及圣特保罗上空低飞。开始的时候，弗莱迪听到除了发动机的正常声音之外，还有一种怪怪的呜呜的声音，他很担心。他看了看仪器，又前后左右检查了一遍，似乎一切正常，然后转过身看了看他的乘客。比恩先生正张大了嘴，喉结上上下下地动，弗莱迪意识到，一件从来没听说过的事发生了——比恩先生在唱歌。
　　比恩先生很保守，也就是说，他不喜欢所谓的新潮事物——汽车、电话、收音机等。在圣特保罗，走过贝勒—罗尔商店的时候，他总是把头转过去，这样就看不见橱窗里的电视了。可是不知为什么，他可以接受飞机，现在弗莱迪看到他的确喜欢坐飞机，感到很高兴。弗莱迪第二次转过身的时候，他朝弗莱迪眨了眨眼，继续唱他的歌。
　　他们下来的时候，比恩太太正在牧场边等他们。“天哪，比恩先生，”她说，“你吓死我了。在天上乱跑，你这岁数！”
　　“哎，哎，比恩太太，”他说，“别紧张。有最好的飞行员在此，我就跟在教堂里待着一样安全。没准儿更安全呢，在教堂里，我打瞌睡还可能在椅子背上磕着鼻子。”
　　“别扯了，”她严厉地说，“我猜下一步你还要告诉我，你很喜欢。”
　　“是的，”他答道，“我看见梅西正在给他的马房上新顶子。威瑟斯庞像往常一样干活干得很晚。威太太正在收拾菜园，拿着把破耙子整地。谢默霍恩家的几头奶牛翻过墙到咱家的菊花地里了，威瑟斯庞和谢默霍恩家的篱笆都不管用。”
　　比恩太太对他嗤之以鼻。“上了天你也不过就看到这些平常在地面上也能看到的东西。带你绕世界转一圈，你也就能说说斐济岛上的人怎么不会犁直沟。”
　　“噢，不是，”比恩先生说，“我还看到蓝蓝的湖水，闪着光芒跟成千上万的蓝宝石似的；还有树林，看着跟软软的绿色天鹅绒地毯似的；这边的地颜色各不相同，形状也不一样，中间有小路穿过，蜿蜒在群山和村庄之间；房子跟玩具似的。我数了数，有十一座教堂。”
　　“我带您也上去飞一下，比恩太太？”弗莱迪问道。
　　“啊，不！”她说，“别想让我去试这些新鲜玩意儿。”可弗莱迪看到她的黑眼睛里闪过一丝兴奋，所以听到她说“再说，我炉子里还烤着蛋糕呢”的时候，他一点儿也不感到惊讶。
　　“我想，你相信我能把它拿出来的，比恩太太。”比恩先生说。
　　她看了他一会儿。“只能这样了，”她说，“要是到十点一刻我还没下来，你就把它拿出来。这玩意儿怎么上去，弗莱迪？”
　　他们帮她坐上去，把安全带系好。然后弗莱迪也上了飞机。比恩先生喊道：“准备？”弗莱迪说：“准备！”他就上螺旋桨摇了几下，然后又喊“发动”！弗莱迪也喊“发动”！于是比恩先生又摇了几下，发动机轰地开动起来。
　　在不同的高度转了两圈后，比恩太太拍了拍弗莱迪的肩膀。弗莱迪对着话筒说：“一切正常吧？”可他转过身发现，她没戴耳机。弗莱迪指了指耳机，可她摇了摇头。很明显，她不愿意戴。她抬起一只手朝一边滑下去，模仿着飞机特技的动作。“天哪！”弗莱迪想，他也模仿她的动作，询问似的看着她。她使劲点了点头。
　　看到比恩太太的安全带系牢以后，弗莱迪飞到四千英尺高，让飞机翻了个跟头。他转过去看了看；比恩太太冲他笑笑，做了个拍手的动作。“天哪，她竟然喜欢。”他心里想。于是他又做了几个翻飞、滚飞还有半筋斗翻转——所有他熟练掌握的特技都做了，而且每次他转过身去看比恩太太怎么样的时候，她都笑得很开心。
　　下来后，比恩先生跑出来迎接他们。“弗莱迪，”他说，“你这是什么意思，把比恩太太带上天那么颠她！你记住是我给你的飞机，我也可以再把它收回。”
　　“噢，别着急，比先生，”比恩太太说，“弗莱迪只是按我说的做而已。”
　　“哎，你不该让他那么飞的。我的心可一直都吊在嗓子眼上。”
　　“你要是不把蛋糕从炉子里拿出来，你就吃不上了，”比恩太太说，“所以你赶紧把心放回肚里去——啊不，我已经闻到味了，晚了。你给弄煳了。要是你按我说的做了……”
　　比恩先生开始说了几句，又不说了，只是摇摇头。他知道跟比恩太太争论是没有用的，尤其是现在她有弗莱迪撑腰。而且他其实没有被她吓着，他想让她知道他很担心她，这没什么坏处。他可能还有点儿恼，因为弗莱迪带他飞的时候没作那些特技。比恩太太又走在他前头了，她总是走在他前头。看到她急匆匆地跑回去把烤煳的蛋糕从炉子里拿出来，他自己乐了起来。
wwＷ．7wenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第15章 警告


　　那天晚上，弗莱迪往那个秘密飞机场投了二十四个间谍——九只臭鼬、十五只兔子。这事操作起来并不容易。当然了他们并不重，所以他可以降到一百英尺高的时候投。可是把伞打开让他们一个个跳下去是件很费时的工作，他横穿场地三趟才把他们全都放下去。
　　他知道不管是谁都肯定会出来看看发生了什么事，而且会注意到有伞往下飘，所以他一直等到半夜一点钟才开始。他们行动的时候，的确有人从距离放飞机的仓库约一百码的房子里跑出来看，还打开手电筒往天上照了照。那时间谍们已经下来了，而且由于他和飞机场中间有树隔着，即使把手电筒朝这边照也看不见兔子和臭鼬们收伞、找地方躲的动作。
　　“我给你们两天时间，”弗莱迪告诉他们，“之后我会亲自来，或者派人来取你们的报告。你们在场地东北角那棵大榆树那儿等我。”
　　康迪门特先生没有回到圣特保罗，可他的律师纽瑟姆先生来了。他在宾馆订了个房间，出去见了布默施密特先生和罗丝小姐。
　　“我的当事人，沃特森·p·康迪门特先生，”纽瑟姆说，“让我告诉你们他没有，从来没有跟这个戴尔·帕多小姐订过婚。他不认识，以前也从来没见过戴尔·帕多小姐。”
　　“天哪，”布默施密特先生说，“这就怪了，他可是写了一系列关于她的连环画啊。”
　　“那些书不是我的当事人写的，”纽瑟姆先生说，“是一位吉兹林先生写的。”
　　“吉兹林，这名字挺滑稽的，”布默施密特先生说，“不过布默施密特也是。纽瑟姆，呃——这名字不错，虽然很像‘扭事’。你想到这点肯定挺难过的吧。”
　　“我的当事人，”纽瑟姆先生说，“认为他对罗丝小姐和你已经够耐心的了，可是他已经到了忍耐的极限。他让我警告你们，如果三天之内罗丝小姐不同意嫁给他的话，他将采取更为激烈的措施。”
　　“激烈，激烈？”布默施密特先生若有所思地说，“我不明白激烈度量是什么。你看，我在学校里学过一般度量单位，比如四满杯等于一品脱，两品脱等于一加仑等。”
　　“错了，”纽瑟姆先生急躁地说，“是两满杯等于一品脱，两品脱等于一夸脱。”
　　“真的吗？”布默施密特先生怀疑地说，“你肯定？我们最好还是问问里欧。里欧！”他叫道，狮子走到他们站的地方后，他说：“哎，里欧，你记得一品脱等于多少夸脱吗？”
　　“不是一品脱等于多少夸脱！”纽瑟姆先生不耐烦地说，“是两品脱等于一夸脱。”
　　“别问我，头儿，”里欧说，“我不擅长数字。”
　　“噢，我擅长，”布默施密特先生说，“我的脑子很适合算数，只是我总记不住。他们就在我脑子里，你明白吧，可总拿不出来。比如……”
　　“哎，布默施密特先生，”纽瑟姆先生打断他说，“康迪门特先生想……”
　　“比如十二英寸等于一码，”布默施密特先生自顾自地继续，“三码等于一英尺……”
　　“是十二英寸等于一英尺！”纽瑟姆先生简直喊起来了。很明显他给惹恼了，布默施密特先生什么都说错，他要回到自己的话题就得纠正他。“还有，是三英尺等于一码。”
　　“不！”布默施密特先生疑惑地说，“你确定吗？天哪，我把这些东西都记在一个小本子上了。不是我怀疑你，纽瑟姆先生，可是咱们以英里为例——一英里等于若干寸，天知道究竟又等于多少尺，然后我还得去查查看那个激烈度量是多少。我跟你说——你等到晚饭时分，我再……”
　　没有人能跟布默施密特先生说话而不发火，如果他想让你发火的话。纽瑟姆先生这会儿上大火了。他的脸憋得通红，气得上下直蹦。“你能不能让我告诉你康迪门特先生说的话！”他大声叫道。
　　“哦，康迪门特先生知道一英里有多少英寸吗？”布默施密特先生不紧不慢地问道，“啊，他肯帮我们弄清楚真是太好了，可是我告诉你了，我把它们都记在一个小本子上了，如果……”
　　“啊——啊——啊哧！”纽瑟姆先生很厌烦，他转过身朝大门走去了。布默施密特先生冲里欧眨眨眼点了点头，狮子就慢慢地跟在纽瑟姆先生后面。纽瑟姆先生侧头看见了他，加快了脚步，里欧跟得也快了。于是纽瑟姆先生拔腿就跑，里欧突然也慢慢跑起来。大门是关着的，纽瑟姆先生跑到大门的时候速度太快了，根本不可能停下来开门。里欧知道他也跳不过去，门有五英尺高呢。“我最好帮帮他。”他想。于是当纽瑟姆先生离大门还剩几尺远的时候，狮子张开大口，大吼了一声。纽瑟姆先生应声飞到空中，高出大门足足有一尺多。
　　“这很有趣，头儿，”里欧说，“可是帮不了我们什么。”
　　“可这帮了纽瑟姆老兄不少，”他的老板说道，“看，他还在往前飞呢。按这速度，我猜他能远远地飞出院子了。”
　　“我听到他说什么激烈措施了，”里欧说，“你应该让他说说是些什么措施。”
　　“他不会告诉我们的，”布默施密特先生说，“康迪门特先生已经准备好了，不管是什么着，他不会让咱们也有所准备的。我想，咱们得让汉尼拔和其他大象彻夜守卫了。他很有可能派些刺客来做些割断帐篷缆绳之类的事。”
　　“弗莱迪那儿似乎没什么进展。”狮子说。
　　“啊，不，我不这么认为，里欧。他已经找到那架飞机放在哪儿了。只要他的那些间谍一有报告，我们可能就可以向州警察局提出控诉，逮捕那个飞行员。幸运的话，我们还可能找到充分的证据把康迪门特也弄进监狱。至少弗莱迪已经把康迪门特吓出圣特保罗了。”
　　“我挺想知道康迪门特先生会怎么想那桩母豹子怪事的。他肯定不会相信母豹洛娜真的从他的书里走出来了。”
　　“他可能会想真有个人叫母豹，而那个作家——吉兹林写了关于她的故事。”布默施密特先生说，“弗莱迪的主意不错。他是在使劲吓唬康迪门特先生让她跟洛娜结婚，就跟康迪门特吓唬罗丝要她跟他结婚一样。我的意思是，输了的那一方肯定是被吓坏了的那个。啊，天哪，给我们惹麻烦的不是不可控制的动物们，而是不可控制的人们。”
　　“你会说‘不可控制’了，头儿。”里欧觉察到了这点。
　　布默施密特先生冲他眨了眨眼睛。“就你知，我知，里欧。其实只要我愿意，连‘粉凤凰，红凤凰，粉红凤凰’我也能说，什么绕口令都行。”
　　既然已经确定了神秘飞机的位置，就没有必要再进行演出了，马戏团的动物们又放假了。弗莱迪待在家里，大部分时间都花在那个本杰明·比恩改良自动存钱罐上了。这装置实在是太笨重了，一只动物很难操作，必须得抬着它四处走动，同时眼睛还得盯着目镜。所以，他们让两只动物负责抬着它，另外雇了一只老鼠蹲在顶上负责看目镜。
　　他们找到了价值好几美元的硬币，还有各式各样的金属零碎玩意儿。其中有一把剑，剑刃都快锈没了，还有一枚奇怪的金戒指，乔治非说是只魔戒。他花了好几个钟头把它擦亮了也没见着什么神怪，后来把它送给比恩太太了，她一直戴了好久。
　　弗莱迪想去其他农场的菜园转转，甚至还有圣特保罗的菜园。他说他们可以跟农场主们做笔交易——找到东西各分一半。可本叔叔说还是等等吧，他不愿意让别人都知道。“暴动，”他说，“比世界职业棒球锦标赛还厉害。”
　　“你说得对，”弗莱迪说，“全国的人都会挤到咱家前院争着买一台回家的。”他警告动物们别出去乱说。
　　可是消息早就传出去了。有一天，麝鼠莱曼顺道来了一趟，跟往常一样，胳膊底下夹了半打潮乎乎的连环画。“斯尼菲呢？”他问道。
　　威金斯太太说，他出门了。
　　莱曼好奇地四下看了看。“那个能找到秘密宝藏的东西在哪儿？我总听人谈论它。”他问。
　　“你瞎说什么呀？”威金斯太太说。
　　莱曼冲她咧嘴乐了。“我想借来使使，”他说，“我知道有个地方埋藏了好多金币。”
　　“那你最好还是挖去吧。”奶牛说道。
　　“我没法挖……”莱曼突然不说了，“我不知道确切位置。”
　　“呃，即使我们真有这么个机器。”奶牛开始说。
　　“方圆二十里以内没有人不知道你们有这么一台机器，”莱曼说，“大家都知道是本大叔发明的，大家还知道你们在菜园里试过了。找到东西，我可以分一半给你们。”
　　威金斯太太摇摇头说：“那你最好还是去找本大叔吧。”
　　莱曼去了本叔叔干活的地方，不一会儿又出来了，显得很气愤。“好啊！”下楼梯的时候，他愤愤地说，“好啊！你就留着你那破存钱罐吧。你留不长的，我告诉你！”
　　“哎，哎，”威金斯太太说，“他怎么说，莱曼？”
　　“说他已经不再造了。说他造的时候，我可以跟任何人一样随便买，还说到那时候才会上市。”
　　“哦，只有等造出来你才能买。”奶牛说。
　　“可他现在有一台。我只是想借用一天而已，”莱曼说，“好的，他不仁我也不义。”他朝威金斯太太笑笑说，“让他等着瞧！”
　　威金斯太太以她那轻松自在的方式大笑了起来。“哎，莱曼，你看着跟个恶棍似的。我猜你是想了什么损招了！是不是往本大叔的椅子上放图钉？”
　　莱曼没回答她。他匆匆忙忙地走了，连他的连环画都忘了。威金斯太太把它们拾起来拿回她的奶牛棚。
　　奶牛棚里传来一阵阵狂笑，弗莱迪十分纳闷，就进去看了看。要是天气好的话，威金斯太太笑起来，几里地以外都听得见。她和她的两个妹妹一起笑，那牛棚顶上的板子都会给震下来的。她们笑了好一阵子才停下来告诉弗莱迪是怎么回事，要不是因为比恩先生担心屋顶会塌，她们还笑个不停。比恩先生急匆匆地进来。“别笑了！”他大喊道，“你们想毁了我的农场吗？我也喜欢笑话，可我不会笑到破坏财产的地步。”
　　她们安静下来，比恩先生走了以后，她们告诉弗莱迪，她们大笑是因为莱曼的连环画。
　　弗莱迪说：“哎，我也看过一些好笑的，可没看过这么好笑的。”
　　“哦，我们笑的不是那些好笑的，”维茨布格尔太太说，“看到好笑的我们就哭。有趣的是那些不好的——那些吓唬人的。这个是恐怖谷魔女的故事，她有角有尾巴。天哪，沃格斯妹妹，没准儿你就是这魔女呢！”然后，她又开始大笑起来，不过赶紧拿一只蹄子捂住了嘴。
　　“你们最好把那些东西拿到树林里去看，”弗莱迪说，“你们要是再笑，比恩先生会气疯的。”
　　三头奶牛拿着连环画去树林了，这一天剩下的时间她们全在那儿大叫大笑。她们看到一篇特别恐怖的漫画时就狂笑，一只松鼠被笑声从树上震到地上，受伤了。
wwＷ．7wenxue.com下　书　网　



第16章 存钱罐之争


　　格里姆将军和他的部下们是第二天上午来的。弗莱迪吃完早饭出来后，看到那架大飞机在牧场上空盘旋准备降落。他赶紧跑到本大叔的车间去通知他。
　　本大叔乐了。他从口袋里拿出一把两毛五的硬币来。“去把这些硬币撒到你的飞机周围。快点儿，在他们降落之前干完。我去拿轰炸瞄准器。”
　　军官们走过来的时候儿弗莱迪正往下拿盖在发动机上的帆布，本大叔则在他旁边前前后后慢慢地挪来挪去，眼睛盯着本杰明·比恩改良自动存钱罐的目镜，时不时地弯下腰来从地上捡什么东西。
　　“比恩先生！”格里姆将军突然说。
　　本大叔抬起头来笑了笑说：“早上好，将军。”然后接着看他的存钱罐去了。
　　格里姆将军指了指弗莱迪的飞机喊道：“没有准备！浪费军方的时间！愤怒！”
　　上校泰布雷特说：“将军认为，既然你们已经得到通知我们想再试一下轰炸瞄准器，就应该准备好。我既没看见炸弹，也没看见瞄准器。”
　　本大叔停下来，捡起一枚两毛五的硬币，把它递给了上校。格里姆将军抓住他的胳膊问：“干什么？想贿赂我的军官吗？”
　　“找到的，”本大叔说，“用瞄准器。一边走一边看着目镜，看到闪光就说明地上有钱。”他一边说一边演示给他们看，从地上又捡起一枚硬币，然后把轰炸瞄准器递给了将军，说，“试试。”
　　将军钩了钩手指头喊了声“泰布雷特”！于是泰布雷特上校就接过瞄准器，开始一边看着目镜一边走。他停了一下，弯下腰，捡起一枚硬币。其他军官都紧跟着仔细看。当他捡到第二枚硬币的时候，格里姆将军伸出手来说：“给我。”
　　“对不起，长官。”上校说着把硬币装进自己口袋里了。
　　“泰布雷特！”将军暴跳如雷。上校德罗斯克趁机说：“让我来试试吧，我跟你五五分成。”
　　“分成，决不！”格里姆将军说，“我自己来。”然后上前从上校手里抢存钱罐。
　　他们俩正你争我夺的时候，格朗贝将军拍了拍格里姆将军的肩膀说：“还是让我试试吧，格里姆。这机器看着有点儿危险，没准儿是枚炸弹呢。我们不能为了两毛五分钱，让最有能力的将军冒生命危险。”
　　“也好。”格里姆将军有点儿迟疑，可他还是放弃了。格朗贝将军拿着存钱罐开始走。
　　“打搅一下，长官，”刚才在跟另外一个军官说悄悄话的奎克上校说话了，“我觉得哪一位将军都不应该冒险作这样危险的实验。就连上校也不应该冒这样的险。詹伯斯少校主动申请去实验一下这个机器，让他去试行吗，长官？”
　　“如果您愿意的话，长官，”少校上前一步说，“我非常乐意为您冒这个险。而且您也知道，长官，我并不是一个很出色的少校，所以万一被炸了的话对军方也不会造成多大损失。”
　　“无论从哪方面看，长官，”德罗斯克上校上前一步，给格里姆将军敬了个礼，“我都比詹伯斯少校更没有价值。您两天前还刚说过我给部队丢脸呢——记得吗？”说着，他伸手就去抢存钱罐。
　　他们四个现在都把手放到存钱罐上了，而且开始争夺起来。德罗斯克上校的胳膊肘戳了詹伯斯少校的肋骨，奎克上校和德罗斯克上校互相猛推，格朗贝将军想踢开泰布雷特上校，站在后面的格里姆将军突然冲进斗成一团的这帮人中间。结果，本杰明·比恩改良自动存钱罐掉到地上摔了个粉碎。
　　混战就这么结束了，军官们只好都退后，看着本大叔拾起存钱罐检查了一下。
　　过了一会儿，他说：“坏了。”说完后朝农场院子走去。
　　军官们追上去围住了他。“想订一个。”格里姆将军说。
　　“我也要一个。”“还有我。”“我要两个。”剩下几个人也赶紧说道。“我们多长时间能拿到？价钱多少？”
　　“六周，”本大叔说，“一千美元。”
　　他们都不说话了。沉默了一阵后，泰布雷特上校说：“算上飞机上的吉尔平上尉和弗兰普中尉，我们总共有八个人。要是咱们凑钱买一个，组成一个俱乐部……”
　　“我觉得，将军们应该比军衔低的人多出钱。”詹伯斯少校说。
　　“对！”奎克上校说，“将军出三百。其他军衔，嗯，六个人分四百……”
　　“可是少校……”詹伯斯又提出异议。
　　弗莱迪只顾着听他们的争论，没注意到有个很大的身影正缓慢而费劲地从农场院那边沿坡上来。正当那个人笨重地翻过围墙的时候，弗莱迪看见了，急忙迎上去。只有当发生了重要事情的时候，奥利·格罗普先生才会作如此运动。
　　格罗普倚在墙上直喘气，用手抹了把脸。“希望这一趟……不会有什么坏处……习惯了有益健康，”他喘了口气，“应该尽量……简洁。”他顿了一下，慌忙换了个口气说，“你认识一只叫莱曼的麝鼠吗？”说完后，他显得有点儿尴尬，无疑是因为自己用了那么多一般化的词儿。
　　“是的，”弗莱迪说，“斯尼菲·威尔森的朋友。住在下面的浅沼。”
　　格罗普先生气儿终于顺了。“你说惊不惊人，这个莱曼和那个有名的法学家蒙特格·纽瑟姆弄到一块儿在搞什么罪恶的阴谋。”
　　“莱曼？”弗莱迪说，“噢，真难以相信……”
　　格罗普先生说：“让我说完。”他说了好一阵子，弗莱迪了解到一些不寻常的事。莱曼到宾馆来找纽瑟姆先生。一只麝鼠跑到宾馆前台来找人，格罗普先生自然觉得有些奇怪，不过还是给了他纽瑟姆先生的房间号。莱曼乘电梯上去了，过了大概一个钟头，他和律师一块儿下来。纽瑟姆先生打了两个长途电话，说了很久，然后他和莱曼上他的车走了。
　　真正关键的是格罗普先生无意中听到的。大厅的电话亭里很热，所以第二个电话快打完的时候，纽瑟姆先生已经热得大汗淋漓，喘气都困难了。于是他就把门打开了，格罗普先生听到他说：“不，别飞到基地去。西纳尔维那儿有块场地，不过四英里远。我坐车到那儿跟你会合，那样你不会太引人注意。”停了一两分钟，他又说，“根据我掌握的信息，对金银铜都好使。”然后，他就挂了电话。“你认为他是在跟康迪门特说话，是吗？”弗莱迪问。
　　“种种迹象都证实了这个结论。”格罗普先生同意他的说法。
　　“我也这么想。”弗莱迪说，“他们想要存钱罐，还有罗丝小姐。可是我不明白……”他想了一会儿。“康迪门特要从费城坐飞机到西纳尔维，纽瑟姆在那儿接他，然后开车去他们的秘密飞机场。然后他们会到这儿来偷存钱罐。但是以我对康迪门特的了解，他会派别人来干这件事的——不会亲自来的。也就是说，不管他派谁来农场，秘密飞机场那里可能会剩下康迪门特一个人。我想这是个机会。”他瞥了一眼那些军官，他们还在紧紧地围着本大叔，不停地叫喊并挥舞胳膊，为究竟每个人该出多少钱争吵。“我恐怕得先飞趟圣特保罗。我可以捎上你，只是我估计你带汽车来了吧。”
　　“空中运动，”格罗普先生说，“不是我迫切需要的。我特别喜爱陆地活动。所以我可以在附近跟可敬的比恩先生好好聊一聊。”
　　回家的路上，弗莱迪向他道了谢，在后走廊那里分了手。弗莱迪进去找威金斯太太，首先给她画了一张秘密飞机场的地图。
　　“我把这个留给你以防万一，”弗莱迪说，“但我现在不能告诉你我的计划，因为我其实还没有具体的计划呢。我只是去侦察一下。但是如果三四天后还没有我的消息，你最好可以派——我想想，在旅鸫里面，波默罗伊算是飞得够慢的了，不过他比较可靠。对，就派他去看看。”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ   www.lzuowen.com



第17章 烧毁敌机


　　斯尼菲和他的兄弟们以及十恶魔（其实是十五恶魔）飘落到那块秘密飞机场地后，就立即把伞收起来，跑到场地南边的树林里去了，因为农舍的探照灯会穿透树叶发现入侵者。隐蔽好后，他们小声开了战备会，把伞藏在一个大树洞里后，躺下睡觉了。
　　第二天早晨，斯尼菲和18号兔子在谷仓和农舍周围，以及古道沿线都布好了岗哨。他们每隔两小时就巡逻一圈。阿罗玛和小斯尼菲在房屋西侧地基底下灌木丛旁边挖了个洞。他们发现这房子没有地窖，于是设法从客厅的地板底下钻了进去。
　　屋里有两个人：飞行员杰克逊和机械师费利克斯。他们的谈话内容大都是技术方面的，臭鼬们听不懂。他们俩经常争吵，费利克斯做了饭，可杰克逊认为不好吃。他们大部分时间都在玩一种滚球游戏，这时就吵得更凶了。杰克逊脾气很坏，而脾气不好的人不适合玩这种游戏。每次玩的时候他们俩都想一下子打着球，打到的当然就是对方。游戏有时最终就是看谁打得狠。
　　一天晚上，魔头23号兔子设法跳到窗台上去了。他报告说屋子里布置得很舒服，虽然不如比恩太太的客厅讲究，因为中间桌子上没有放相册，墙上也没挂华盛顿涉过特拉华河的图画。但门边有个架子，上面放着几杆枪。23号兔子认为他们应该设法进到屋子里头，要么把那些枪偷出来，要么采取点儿什么措施把它们弄坏。可是还没等他们作好计划，杰克逊就从西纳尔维回来了，他每周去那儿打两次电话，他带回来消息说“老板”明天要来。动物们都确信，老板是康迪门特先生无疑了。
　　弗莱迪那边没有任何消息，他们也没办法给他报信。他们一直在大榆树那儿放哨，可波默罗伊先生一直没来。后来才知道弗莱迪把他们放在这儿之后的第二天，波默罗伊就从农场出发了。可是一场暴风雨把他的眼镜刮走了，而他时刻都得戴着眼镜才行。因为不可能找到了，他只好继续往前飞，天气不好，他看不见地标，结果没往北却往西飞去了。快到布法罗，他才发现自己走错了。
　　“咱们必须得做点儿事，”斯尼菲说，“罗宾汉不会光坐着干等，是吧？”
　　“我的兔恶魔们也坐不住了，”18号兔子说，“可咱们不能出击。我告诉你，厨房的地板上有一块板松了。”然后，他大概说了说他的计划。
　　那天晚上，费利克斯和杰克逊玩了一夜滚球游戏。打到一半的时候，杰克逊停下来抬起头说：“什么东西？”他们推开椅子到门口去看。
　　兔子会发出一种声调很高的尖叫声，晚上听着很吓人。六只兔子一块儿尖叫，效果就更恐怖了，六只兔魔在谷仓那里玩命地叫。那两人跑回来从架子上拿了枪，小心地蹑手蹑脚地靠近可怕的声音。
　　斯尼菲、阿罗玛、小斯尼菲和另外九只兔子待在厨房地板底下。威尔森家的其他孩子安排在房门附近的灌木丛里，箭都在弓上搭好了，如果那两个人回来得太快，随时准备转移他们的注意力。
　　六只兔魔慢慢地沿着古道走，时不时地叫几声，引着那两个人跟着他们走；这样那帮袭击房屋的就有足够时间完成他们的任务。他们把那块松木板子掀起来，爬到屋子里。十分钟后外面传来信号，那两个人回来了，这时他们已经从架子上拿走两支枪，正从地上的洞往外拖呢。斯尼菲还拿出来三盒子弹。那两人回来后光琢磨那尖叫声了，根本没注意到枪没了。
　　鸟枪对兔子和臭鼬没什么用处。“即使咱们能把枪口对准目标，”4号兔子说，“咱们也会给震出八丈远的。我提议把它们埋掉。”
　　“咱们可以把它们跟伞放到一起，搁树洞里，”18号兔子说，“迟早能派得上用场。把子弹带上，咱们到谷仓还有活干。”
　　谷仓里有很多洞。他们第一天就去检查过飞机了，试图想出什么办法把它弄坏，最后没成功。现在机会来了，他们咬掉子弹头，把里面的火药倒出来。斯尼菲放了根导火线在飞机下面，从一个洞里穿出来，沿着地面有五六尺长。他又把一个大铁皮汽油桶盖打开，一直看着汽油在飞机底下淌成一摊够着导火线了才出来，油桶盖还开着。
　　可是没有人带火柴。
　　“你知道比恩先生不让咱们带火柴，”7号兔子说，“他担心咱们会烧了谷仓。”
　　“嗳，这个谷仓他肯定愿意让咱们烧掉，”斯尼菲说，“可恶，咱们怎么才能弄根火柴呢？”
　　“我看见厨房有一些。”小斯尼菲说。
　　他爸爸看了他一会儿，然后说：“在这等着。”他跑回房子，爬进厨房，掀开板子，小心翼翼地溜到炉子边。火柴放在一个挂在钉子的支架上，斯尼菲够不着，差一尺多远。他看见墙角放了一把尺子，就拿过来，用爪子举着，把火柴架的底端顶起来轻轻晃。可不管用。他使劲晃了晃，火柴动了动，可没有一根出来。他再使使劲，结果整个架子都从钉子上掉下来了。
　　掉到地上“咣当”一声，幸好那时费利克斯正在旁边屋打滚球，两个人打滚球的声音盖过了架子掉到地上的声音。斯尼菲抓了半打火柴，赶紧躲到地板底下。
　　“大家都在吗？”回来后他说。
　　“都在，也都说好了。”18号兔子说。
　　“那就立即分散，”他说，“你们知道该怎么办。跑得越远越好。”他们走了以后，他划着一根火柴，点燃导火线，然后跑开了。
　　跑出空地老远后，斯尼菲停下来看了看。导火线闪着亮光，冒出一缕白烟像蒸汽机似的穿过那个洞朝谷仓奔去，然后……咝！蹿出一股火苗，只听一声巨响，谷仓一边炸开了，房顶开了花。两分钟内，谷仓已经面目全非，飞机也烧得很厉害。
　　康迪门特先生这个秘密机场选得很好，周围都是山，很隐蔽，没有人能看见火苗。所以没有人通知西纳尔维消防队——即使他们来了也无济于事。费利克斯和杰克逊只能眼睁睁看着谷仓烧了个底儿朝天，飞机只剩下个烧焦的空壳子。
　　兔恶魔们和威尔森一家在飞机场的另一侧观看。火焰熊熊燃烧的时候，他们高兴得欢歌跳舞，互相拍打对方的后背。火势下去后，18号兔子说：“好了，恶魔兄弟们，今天晚上干得不错。我们要特别感谢斯尼菲，让我们以兔恶魔的方式向他致敬吧。”
　　兔子们围着斯尼菲跳起了他们的战舞，嘴里一边唱着：
　　噢，斯尼菲，我们向你致敬，
　　我们特此吸收你为我们恶魔的一员。
　　我们庄严地宣布，
　　我们会在任何战斗中坚决支持你。
　　如果你不是在正义的一方，
　　而是在邪恶的一方，我们会站在你一边。
　　（好事，我们当然从来都不会做。）
　　如果你有敌人，我们会帮你，
　　把他们打得落花流水，哭天喊地；
　　我们会把他们打得浑身青紫！
　　噢，我们会为你做任何事！
　　斯尼菲很高兴地向他们道了谢。可是后来他跟阿罗玛说：“罗宾汉是个勇士，他可没搞过什么破坏活动。嗬，当然了，咱们是为布默施密特先生这样做的。可我还是不大喜欢这种做法。”
　　“哎，斯尼菲，别傻了，”他老婆说，“罗宾汉没有火药；要是有的话，他肯定会从旧城堡的屋顶把诺丁汉的镇长炸飞的。”
　　斯尼菲整晚上做的梦都是关于高尚事迹和救人的，早上醒来的时候觉得放火烧一个旧谷仓跟梦里的那些英雄事迹差得太远了，所以觉得不大高兴。不过看到兔恶魔们跟他打招呼时流露出来的敬意，他很快又高兴起来了。连他自己的孩子对他也很恭敬，这在小臭鼬们来说是很罕见的。
　　快晌午的时候，沿着古道颠颠簸簸地来了一辆车，停在谷仓旁。动物们从岗哨上看到康迪门特先生和纽瑟姆先生出来了，他们默默地盯着谷仓的废墟。过了一会儿费利克斯和杰克逊从屋里走了出来，然后康迪门特先生就开始发火。他大吼大叫直跺脚，把他们骂了个狗血喷头，直到声嘶力竭了还小声继续嘟囔，根本不给他们机会解释。其实让他们解释也白搭，他们根本没有什么好解释的。最后等到康迪门特连嘟囔也嘟囔不出来了，纽瑟姆先生说：“咱们回去把车弄过来吧。”
　　动物们不能靠前，听不见他们在说什么，但好像不那么愤怒了，因为康迪门特现在不说话了。其他人在说话，他嚼着清咽片在一个小本子上写了些什么，传给他们看。最后，他们都到房子里面吃午饭去了。就在这时，弗莱迪开着飞机从天上滑下来，在地上作了个漂亮的三点降落。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第18章 身份暴露


　　降落到这块秘密飞机场上，弗莱迪估计自己肯定会受到怀疑，而且人家可能会警告他并让他赶紧滚，于是他提前准备了一套说辞。从飞机上下来后，弗莱迪看见康迪门特先生冲过来，并几乎要拥抱他的时候，着实吃了一惊。“亲爱的先生！太好了，太可爱了——我是说，太令人高兴了。我们太欢迎你来了，先生。没准儿你能帮我们解决一个问题。”
　　“不好意思，”弗莱迪说，“油压降得太快，我看见这块地就想，最好是降落下来看看哪儿出问题了。我是在飞往奥斯瓦格，去接一个乘客，准备送他到华盛顿。”
　　“你很幸运，”康迪门特先生说，“这儿的费利克斯是个很好的机械师。他能给你找出问题来。让他去看看，咱们到屋里来，我有事求你。——天哪，那是什么——是只猫吗？”他看见金克斯蹲在飞机乘客的座位上。
　　“我的吉祥物，”弗莱迪说，“对我很忠心，一直跟着我。很深情的小家伙——是吧，小猫咪？”他说得很甜。
　　金克斯讨厌地瞪了他一眼，转身洗脸去了。
　　往屋里走的路上，弗莱迪一眼瞥见了谷仓废墟。“烧得不轻，”他说，“才烧的吗？”
　　“是。这也就是我想跟你说的。你看，这很重要，至关重要——也就是说，必须的，我今天晚上必须得飞去一个地方。呃，我自己有飞行员，可是没有飞机。昨天晚上烧了。——怎么了？”他问刚刚追上来的费利克斯，“什么事？”
　　“那只猫，”费利克斯说，“他不让我碰你的飞机，先生。”
　　弗莱迪回来了。杰克逊正在引诱金克斯出来：“来，猫咪，好猫咪！”可金克斯弓起背冲他吐了口唾沫。
　　“哎，哎，”弗莱迪说，“下来。这个人要上去看看我的油门线。”他发觉金克斯因为什么原因不愿意下来，可是在那些人面前他们俩都不能说什么。最后因为弗莱迪坚持，金克斯不得不跳下来了，蹲在机翼下面继续洗他的脸。
　　弗莱迪回到屋里。“进来，”康迪门特先生说，“把安全帽和风镜摘下来吧。”
　　弗莱迪拒绝了，他习惯了，摘下来反倒觉得不对劲。于是康迪门特先生说了他的打算：出二百美元租弗莱迪的飞机用一晚上。
　　弗莱迪说：“我同意。不过，我必须亲自驾机。”
　　这对康迪门特先生来说当然不方便，他们正争论的时候，杰克逊进屋来了。“看看这个。”他说。弗莱迪接着就跳起来了。包裹是用一件黑衬衫包着的，扔到桌子上散开了，露出一件披肩、一个黑色的平顶帽、一双高跟鞋、几块响板，还有一只假鼻子。
　　康迪门特先生也跳起来了。“你从哪儿找到的？”他问。
　　“在这个家伙的飞机上。”
　　弗莱迪吓坏了。这就是金克斯为什么不愿意下来的原因了！他记得这套衣服放在飞机上，担心费利克斯会发现。“可我忘了！”弗莱迪想，“噢，老天，我还是赶紧跑吧！”这时已经晚了，他往桌边挪的时候，他们一把抓住了他，扭打中安全帽和风镜掉了下来。
　　“嗬，是只猪！”费利克斯惊叫道。
　　“什么？”康迪门特先生喊道，“纽瑟姆！纽瑟姆呢？他跟我说过这个家伙，这个畜生——我是说，这只猪。对，对，他是布默施密特那个老家伙的朋友。他很聪明，有脑子——也就是说，他很危险。还有那身衣服——哈，我现在明白了！洛娜，嗯？”他把脸凑近弗莱迪，做了一件弗莱迪只在书上看过还从没亲身经历过的事——他恶狠狠地龇了龇牙。“你就是洛娜！”他咆哮道，“好的，洛娜，看招！”他狠狠地扇了弗莱迪两个耳光。
　　猪的皮肤不像人的皮肤那么敏感，可是感情一样容易受到伤害。“他打我是因为我是只猪，”他想，“要是我是个人或者是个小孩，他都不会那样做的。”弗莱迪很伤心，也很生气。他气自己太粗心了。可是他告诫自己不要跟康迪门特先生生气，自己肯定会打败他的；有机会的话，他会把这两个耳光还给他的，再额外踢他几脚。他想，现在我不能发火！比恩先生曾经跟他说过：“打架的时候如果你沉不住气，开打之前你就已经输了。”弗莱迪相信他说的是对的。
　　他们把他绑起来，堵上嘴，推到厨房的一个黑壁橱里头锁上了门。他其实不觉得怎么难受。要是他是头瘦猪的话，那些绳子、板子和堵嘴的东西可能会把他弄疼，不过像他自己后来说的，他总是随身携带着一层肉垫子。当然啦，他的心情并不很愉快。而且时间久了他开始觉得浑身发僵，也开始疼了。
　　几小时以后他听到自己飞机发动机的声音了，先是一阵轰响，随后变成嗡嗡声，好像是有人把它开动起来先热热机，过了一会儿发动机又轰响起来，接着声音慢慢消失了。又过了很久，什么事也没有。弗莱迪除了担心什么也干不了，于是担心起来。
　　外面发生了不少事。杰克逊坐在弗莱迪飞机的控制舱里，费利克斯坐在后面的座位上。飞机一飞走，威尔森一家和兔恶魔们就包围了房子。康迪门特先生和纽瑟姆先生黄昏时分坐在门口的长凳上小声谈论着眼下的情势，他们不知道，每一簇灌木丛里、每一丛草里头都藏着武装好的敌人。
　　动物们知道弗莱迪现在被囚禁在里头，可是他们不知道在什么地方，而且有这两个人在，他们当然不能去救他了。几只兔恶魔进到屋里，“砰”的一声把前门撞上，还从里面反锁上了。听到这个信号后，臭鼬们马上从草丛后面站起来开始射箭。箭“嗖嗖嗖”地一支支射出去，打到康迪门特身上的时候没什么声音，可康迪门特先生出的动静不小，纽瑟姆先生也是。“哎哟！哎哟！啊哟啊哟！”他们俩冲向前门，分不出来谁喊得更响。他们俩你过来我过去地拽住门把手又推又拉，同时不断地号叫着。这其间箭不停地射过来，有的是带铁丝尖的，有的是带豪猪刺的，“嗖嗖嗖”地射到他们的后背和腿上。最后，纽瑟姆先生才意识到门是锁上了。他转过身沿着古道朝汽车跑去，射手们放他走了。斯尼菲把门锁打开，一下子把门拉开。康迪门特先生一个跟头摔在大厅的地板上，黑糊糊地趴在地上，身上戳着那么多小箭，活像一只大豪猪。
　　动物们在他后面一拥而上，斯尼菲把门又锁上了。康迪门特先生没劲爬起来，只是趴在那里哼哼。
　　“你把弗莱迪藏哪儿了？”斯尼菲问他。
　　“哎哟——哎哟——哎哟！”康迪门特先生只是呻吟，没说话。
　　斯尼菲冲其他人做了个手势，他们就开始拔他身上的箭。这些箭当然没射进去多深，也就差不多四分之一英寸，可是豪猪刺上有些小倒钩，拔出来比插进去要疼得多。每拔一支，康迪门特先生就疼得大叫一声。最后他说：“噢，停，终止——我是说，别拔了！你们简直是在要我的命。”
　　“可恶的笨蛋胆小鬼！”斯尼菲说，“吾等未将戮尔。然汝如若不言把弗莱迪，我们伟大而高贵的小猪藏哪儿了，我们警告汝——这些从你身上拔出来的箭，我们会再射回去的，然后再拔出来，再射进去……”
　　“啊，这儿——这儿！”康迪门特先生呻吟着，“在厨房的壁橱里。”说着，他从口袋掏出了钥匙。
　　弗莱迪被放出来后步履蹒跚地走到大厅里来——因为他浑身僵直——点了一盏灯。他看了看康迪门特先生。“干得好，斯尼菲，”他说，“他已经没什么战斗力了。”他咧嘴笑了笑。我听见你的小演说了。谢谢你称我‘伟大而高贵’。”
　　“噢，啊，”臭鼬说，“那是罗宾汉式的说话方式，你别当真。”
　　“否，伙计，”弗莱迪说，“然汝该受此表扬。吾逮住了这个大坏蛋，今天晚上为表彰吾，咱们应该开个盛会。点起火把，咱们把他烤了，吃他个毛干爪净。”
　　看连环画的人什么都信，康迪门特先生当然也看，而且无疑很喜欢看。他费力地坐了起来，惶恐地四下看了看全副武装的臭鼬们和怪模怪样的兔子们，他们别着耳朵，手里的小锡刀闪闪发光。他心里想，他们肯定会真的把他烤熟了吃掉的，于是赶紧跪下来求饶。
　　弗莱迪很讨厌他。“噢，别动，”他说，“你，小斯尼菲，把剩下的箭给他拔出来。”拔的时候，康迪门特又发出一阵阵尖叫。弗莱迪接着说：“我们得把他锁起来，这样另外两个人回来后就找不到他了。纽瑟姆先生呢？”
　　“我跟着他到了汽车那里，”7号兔子说，“他跳进车开走了。估计也扎得够戗。”
　　他们觉得唯一能藏康迪门特先生的地方就是厨房的地板底下了。臭鼬们从外面挖的洞对他来说太小了，装不下他。他们让他走进厨房，躺到板子抽出来的地方。
　　“咱们是不是该把他绑起来，堵上嘴？”18号兔子问道。
　　“我不喜欢那样干，”弗莱迪说，“不过他们回来后，他要是开始喊叫并撞板子的话……”
　　“我有办法。”斯尼菲说。他把头伸进洞喊道：“彼得！嘿，彼得，过来一下。”
　　一会儿，一只棕色的蜈蚣爬到洞边来了。“嘿，臭鼬。想干什么？”他的声音粗且难听——虽然很小。
　　“我们想让这个家伙悄悄在这待会儿，”斯尼菲说，“所以要是他想喊叫或是出什么动静，你和你的孩子们可以帮我警告他闭嘴。到他脸上走一圈，或者爬到他腿上也行。”
　　“没问题，没问题，”彼得说，“蜇他几下，啊？”
　　“噢，不用动粗。不用，吓唬吓唬就行。”
　　“好的，”蜈蚣说，“他这儿不会有问题的。不过我还是先给他点儿提示，及时处理。”他下去跑到康迪门特先生肩膀上，对着他耳朵小声说了几句话。“啊！”康迪门特先生吓得浑身发抖。
　　弗莱迪侧身对着出口说：“我不愿意这么办，康迪门特先生。可是我警告你，如果你不赶紧停止骚扰罗丝小姐的话，我们会采取更厉害的办法。”
　　“哟！”康迪门特先生讥笑道，不过他的讥笑毫无力量，也没多大心思讥笑他们。
　　动物们把板子放回去，弗莱迪找了锤子和钉子把它钉死了。
　　“你怎么跟那个千腿家伙交上朋友的，斯尼菲？”他问，“他们一般都挺冷淡的。”
　　“斯尼菲有交朋友的天赋。”阿罗玛钦佩地说。
　　“别提了！也有鬼鬼祟祟不是好东西的，莱曼就是一个。对了，要是莱曼跟纽瑟姆一块儿来了，他肯定就在附近。还有金克斯。咱们最好在飞机回来之前，赶紧找到他们两个。”
t下！书！网下{ 书 }网



第19章 谷仓大作战


　　“说起进退两难来，”弗莱迪说，“咱们可是个好例子。逮着康迪门特了，可怎么处置他呢？要是我的飞机在……”
　　“可它不在。”斯尼菲插进来说。
　　“是啊，等它回来了那些人也就回来了，他们还有枪。咱们也就只能把康迪门特关在地板底下几个钟头。啊——他也关了我几个小时。要是能的话我想把他关监狱里去，可是咱们又不能太残忍。”
　　“咱们不能到西纳尔维叫州警来逮捕他吗？”18号兔子问。
　　“因为什么？因为他把一只猪锁在柜子里了？烧了谷仓？这可能就是他自己的谷仓。想跟罗丝小姐结婚？这算不上犯罪。”
　　“我们可以证明他一直在整布默施密特先生。”18号兔子说。
　　“怎么证明？”弗莱迪问，“现在他的飞机已经烧了，我认为咱们没法找到指控他的证据。是的，警察帮不了我们；我们只好自己干了。”
　　“就跟罗宾汉似的。”斯尼菲说。
　　“对。咱们先把杰克逊和费利克斯除掉，然后再除掉康迪门特。该死，你知道我差点儿就除掉他了；如果我用母豹的那套玩意儿再吓唬他几次，他肯定会放弃的。现在一切都因为我的粗心泡汤了。”他叹了口气，用右前蹄盖住了眼睛，偷偷从指缝里往外看是否有人会安慰他说：“噢，不，不！你做得很好！”可是没有人说。
　　两只兔魔跳进门，其中一只说：“11号兔子报告：没有金克斯和莱曼的消息，恶魔陛下。我们查遍了整个农场和树林。停汽车的地方有麝鼠的脚印，我们认为他可能跟纽瑟姆先生回去了。”
　　“噢，是这样，”弗莱迪说，“我估计现在飞机随时都可能回来。希望他们降落的时候不会坠毁。那个杰克逊肯定熟悉所有的陆标，我的飞机是带降落指示灯的。噢，天哪，也许坠毁了会更好些。剩康迪门特一个人好对付些。哎，等等！”他突然说，“不知道他们认不认识康迪门特的字迹。啊，好，我有办法了。”
　　弗莱迪走到桌子边，拿了一支铅笔在一张纸上写道：
　　杰克逊：希望你能看到这张字条。我摔倒了，伤了右手。纽瑟姆开车送我去看医生了。我们已经处理好了那只猪。你一回来就带费利克斯到房子北边的树林去，看看发生了什么事。我们看到那儿有灯光，还听到说话声。
　　康迪门特
　　“好了，”弗莱迪一边把便条贴在前门上一边说，“这样他们回来以后，咱们就有机会把康迪门特弄到飞机上，我把他带到农场。然后再看看怎么办。”
　　这计划似乎没什么问题，只是斯尼菲后来才说，这根本行不通。飞机是半夜以后回来的。弗莱迪藏在楼上的一间屋里，这样那两个人去树林后，他就可以抓紧时间把康迪门特从地板底下弄出来，把他推到飞机上去。屋里除了二三十袋面粉外什么也没有——很明显这是杰克逊用来炸马戏团的——弗莱迪想法把这些面粉当床，他刚刚很不舒服地打了个盹儿，飞机就回来了。
　　弗莱迪听见飞机降落的声音，接着那两个人就进屋了。他听见他们在争论什么，声音越来越大。他知道他们进了厨房，因为厨房的正上方就是他待的这间屋。
　　“嗬，要是你想出去到树林里跌跌撞撞，你就去吧，”杰克逊说，“我得喝点儿咖啡。”
　　“对，我想树林的事可以等一等，”费利克斯说，“哎，你觉得这个小玩意儿真能好使吗？”
　　“康迪门特说，经过金属的时候它会闪光，”杰克逊回答说，“来，我试试，拿这个两毛五的硬币试试。”硬币“咔嗒”一声掉到地上，过了一会儿杰克逊说，“嘿，看！真的，每次经过那钱它就闪光。——不过等等，经过这儿也发光，比硬币那儿还亮，可是这里没有什么金属啊。”
　　“咱们看看。”费利克斯说。过了一会儿又说：“那儿肯定有什么东西。一定是在地板下。咱们把板子掀起来看看。”
　　“噢，天哪！”弗莱迪说。
　　下面传来一阵刺耳的起钉子的声音，还有费利克斯的惊叫声：“老板！天哪，是老板！”
　　“当然是我了，”是康迪门特的声音，“把我弄出去，你们这两个白痴！”
　　“是，是。可是，你为什么不呼救呢？”杰克逊问道。
　　“这些虫子，这些千腿家伙——我是说，这些蜈蚣。他们攻击我，甚至爬到我的鼻子上！看看，皮破了吗？”
　　“看着跟平常一样。”杰克逊说。费利克斯悄悄嘟囔了一句：“蜈蚣咬他的鼻子！当我们是傻瓜啊！”
　　康迪门特听到他说的话了。“住嘴，你这个笨蛋，胡说八道——我是说，你这个傻瓜！只要你给我干，你就得……”
　　“嗯，我怎么样？”费利克斯打断他说，“真不知道是在为一个跟蜈蚣打架的人干活。我……”
　　“噢，别说了，费利克斯，”杰克逊说，“看，老板，你写的这张条……”
　　“我没写过什么条。我看看……肯定是那只猪写的，他想把你们引出屋子。哼，他肯定在楼上的什么地方。咱们上去找他。”
　　脚步声咯噔咯噔地上楼来了。弗莱迪拖了一袋面粉到屋子中央，撕开了口。当他们仨进来拿着手电筒往他身上照的时候，他正弯着腰在打开口的面粉袋子上面，两只后蹄都埋在面粉里，好像在着急地藏什么东西。
　　“住手！”杰克逊说，“不许动。你在那儿放什么？”
　　“没什么，”弗莱迪说，“呃，没什么。我只是——呃，我只是在看看这袋子里有什么东西。”
　　他们凑近包围了弗莱迪，弯下腰去看。
　　“他在那儿放了什么东西，”康迪门特先生说，“小心点儿，没准儿有枪。费利克斯，你……”
　　就在三张脸都凑近了面袋的时候，弗莱迪闭上眼睛憋住气，两只前蹄一使劲从面粉中猛冲出去，细细的白面飞到了那三个人的眼睛、鼻子、嘴巴里，弄得他们什么也看不见，不停地咳嗽打喷嚏。他这样折腾了三次，直到整个屋里都弥漫着呛人的白烟，除了手电筒的一点儿微弱的闪光外，什么都看不清了。弗莱迪自己也快憋不住气了，才朝门口冲去。他绊倒了一个人，踢着了另外一个，还给了第三位一拳——他觉得是康迪门特——找到门，跑了出去，随手“砰”的一声把门关上了。
　　外面大厅里黑糊糊的，可是空气很清新。他深深地吸了几口气，开始下楼。他本来想留下来听听的，因为现在他们三个正自己打自己呢。眼睛看不见，气也喘不上来，他们一开始以为弗莱迪还在屋里呢，所以就想还击他，结果互相打着了自己人。他们惊慌失措，觉得有谁靠近了就猛打，可是一喘气就吸进更多的面粉，然后就咳嗽发喘。最后他们不得不停下来，筋疲力尽地摸索到门边。等到他们出来的时候，弗莱迪已经在朝他的飞机跑去了。
　　听到他们跌跌撞撞下楼的声音，弗莱迪知道没时间发动机器逃走了。他停下来藏在一棵树后面，看到他们吵嚷着跑过去后，他又折了回来，重新回到房子里面，把门锁上。
　　过了一会儿斯尼菲和18号兔子从房子底下的洞进来了。“咱们现在怎么办，弗莱迪？”斯尼菲问，“天哪，他们从前门跑出来的时候把我们吓了一大跳。浑身都是白的——我们还以为是鬼呢。他们怎么找到康迪门特那个老家伙的？我们没听见有敲地板的声音，也没听见有人喊叫什么呀？”
　　“是存钱罐，”弗莱迪说，“他们在试存钱罐，经过他的时候当然就闪光了。”
　　“我不明白，”18号兔子说，“他很显然不是块金子，连枚硬币也不是。”
　　“可能他兜里装了些零钱，”弗莱迪说，“就因为那个。呃，现在，18号兔子，在每一个窗口都安排一只你的恶魔给我们放哨，康迪门特肯定会想进来拿走存钱罐的。咱们很快就会遭到围攻，咱们只要防守好就行了，不用进攻。剩下的人待在外面，如果他们开始进攻，你们就阻拦他们。”
　　弗莱迪对他们能打赢一场意志坚决的进攻没抱多大信心。屋里还剩下两杆枪，可他找不到子弹。谷仓那边树洞里当然还有两杆枪，还有子弹，可是他们没法不被他们逮到而成功地把它们运到屋里来。弗莱迪害怕了。“天哪，”他说，“我一个劲儿地要帮布默施密特先生解决进退两难的问题，自己面临的问题反倒更严重。弗莱迪里克和威金斯解难服务干到这份儿上，该歇业了。”
　　“要是康迪门特进来了，你马上就得歇菜。”斯尼菲说，他目光尖锐地盯着弗莱迪，“勿要气馁，老弟。汝见过威尔森家的人在战斗面前退缩不前吗？我们会跟汝一起战斗到最后一刻的，剩下最后一只臭鼬也会上的。”
　　斯尼菲说的是真话，弗莱迪咧嘴笑了。“噢，当然，”他说，“我也会战斗到最后一刻的。只是我已经是最后一只猪了，这不大好。”“他们到门口了。”6号兔子从窗口报告。马上就传来一阵重重的敲门声。
　　“开门，猪！”杰克逊大喊道。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第20章 意外援兵


　　弗莱迪的尾巴变直了，他一害怕尾巴就这样。杰克逊喊第二声让他开门的时候，他在设法说些什么来回答他，来点儿有挑衅侮辱意味却又不粗俗的话。可他又担心自己的声音会太尖，他有时一激动声音就变尖，而且他什么也想不出来。他没做声，从门边的小窗户往外瞅了瞅。
　　杰克逊和费利克斯靠近门边，康迪门特站在他们后面——事实证明，这是个很糟糕的位置。他们还是一身的白面粉。弗莱迪看见杰克逊把灯举高，费利克斯举起一把小斧头开始劈门框。与此同时，康迪门特衣服后背冒出三缕粉烟，他尖叫一声转身跑了。费利克斯和杰克逊赶紧回过身来看。“我不喜欢这样，”费利克斯说，“他先是说有蜈蚣咬，现在又这样！这家伙疯了。”
　　“可能是吧，”杰克逊说，“可咱们得拿到那个玩意儿。”说着又抡起了斧头。
　　三缕粉雾又从他的衣服里喷出来，他也大叫一声：“哎哟！”像康迪门特一样飞快地逃走了。
　　“唉，怎么搞的！”费利克斯说。他举着灯仔细看了看他的伙伴，杰克逊的后背上戳着两支箭。他扔掉灯开始使劲敲门。“嘿，猪！”他大喊道，“让我进去！救救我！天哪，早知道这地方有印第安人，我怎么也不会离开费城的。嘿，别把我们扔在这里等死！让我进去！”
　　弗莱迪没说话。一些藏在草丛里的兔恶魔听见了，于是他们提高声调，装得很像战斗呐喊声。费利克斯扔掉提灯跑了。他们能听到他冲进场地南边灌木丛的声音，慢慢的，声音消失了。“以这速度跑下去，天亮他就能回到费城了。”弗莱迪说。没准儿还真是，不管怎么样，他再也没在这个地区出现过。
　　杰克逊这家伙还挺顽固。半个钟头后他回来了，身上穿着厚厚的皮夹克，那些小箭是射不透的。他还在腿上、胳膊上缠满了报纸。康迪门特也来了，再攻门的时候，他一直藏在不显眼的地方。这回弗莱迪已经准备好了。门上边的窗户打开了，窗台上放了一袋面粉。杰克逊一挥斧头弗莱迪就把面粉倒在他头上。杰克森一下子眯了眼，还呛得透不过气来，东倒西歪地下了台阶。康迪门特先生只好领着他走了。
　　敌人们那天晚上又试了一次。他们从后门进攻，从离房子很近的一边的树林里猛冲出来，抬了一段两英寸厚、四英寸宽的木头想把锁砸开。他们本来或许能成功的，可就在快要到达房子时，后面的树林里一道闪光，接着一声巨响，子弹“嗒”的一声打到墙板上。他们扔下木头跑了。
　　兔恶魔们光荣地击退了这最后一次进攻。八只兔恶魔从树洞里取出一支枪，穿过空地拖到房子后面，把它架在一块树桩上，这样枪口就对准了门。是23号兔子扣的扳机。后来是他的伙伴们用一副临时担架把他抬进屋子里的。枪的后坐力当然很大，他连连翻了两个筋斗，肩膀扭伤得厉害，还休克了一阵。因为这个英雄事迹，他后来获得了本杰明·比恩杰出服务奖章。
　　之后，康迪门特他们再也没有来进攻房子。不久，4号兔子来报告说，那两个人上飞机睡觉去了。“康迪门特先生想让杰克逊开飞机送他回费城搬救兵，”他说，“可是杰克逊说他一晚上没合眼太累了——他得先睡觉。而且他说，根本不需要什么救兵。他说一只猪怎么能敌得过他，还说等到明天早晨就有办法进房子了。”
　　“他的确能，”弗莱迪说，“他们有手枪。我认为咱们只好放弃房子了。如果咱们藏在树林里……”
　　“4号兔子报告，”从门口传来一个声音，“古道那边来了一辆汽车。杰克逊出去截车了。他带了一支手枪。”
　　“算了吧。”弗莱迪说道。天变得微微亮，他小心地把前门打开出去了，到了场地头上的树林边停了下来。先是有辆汽车不知从哪儿开过来，又有一辆旅行车慢慢朝飞机开过去，杰克逊在旁边跟着走。车在飞机旁停下了，可是弗莱迪听不见他们在说什么。几分钟后，杰克逊坐进旅行车里走了。
　　很快4号兔子回来了。“他们迷路了，”他说，“走错道了。康迪门特先生让他们带杰克逊去西纳尔维给费城的曼迪布先生打电话，让他租一架飞机马上来，还让带枪来。”
　　“好，他现在一个人在飞机上，”弗莱迪说，“可是他有武器，咱们也干不了什么。咱们麻烦了。那是些什么人，老四？”
　　“开车的是个小个子男人，留着小黑胡子。后面坐着一个身材高大的女人，戴着顶帽子——嗬，我从来没见过那么大的帽子。一直是她在说话，声音很低沉。挺有趣的，听着有点儿耳熟，似乎是我认识的一个人，可是我死也想不起来是谁。”
　　弗莱迪回去把本杰明·比恩改良的自动存钱罐拿出来，带到树林里藏了起来。然后他挪到离烧毁的谷仓比较近的一个位置，好监视飞机。现在天已经亮了。康迪门特先生正从后座舱里伸出头，像笼子里的母鸡似的四下窥看。现在没什么需要做的，所以弗莱迪躺在地上睡着了。
　　大概一小时以后，斯尼菲叫醒了他：“汽车来了。”弗莱迪起来，到路边躲在一棵树后面观察。汽车沿着车辙徐徐开过来。“上面没有杰克逊。”斯尼菲说。
　　弗莱迪现在能看清楚车里的人了。坐在后排的女人极其庞大，他怎么也想不出她是怎么长那么大的。她整个包在一个大披肩里，头上戴了顶帽子，让他想起《爱丽丝》里面的白人女王，只是大一号。那顶帽子四边突出，顶上垂下来一张面纱，盖住了她的大白脸——早先汽车没有挡风玻璃时，妇女戴的那种很大很大的面纱。
　　弗莱迪走到路上，车停了下来，里面的女人用十分低沉的声音问道：“你有什么事，年轻人？”
　　“对不起打搅一下，”弗莱迪说，“我能跟您说会儿话吗？”
　　“这不就是你正在干的吗，嗯？”她说，“我不想听你说什么了。要是你不想被车轧着，就站一边去，妄自尊大的年轻人。开车，珀西瓦尔。”
　　司机猛地回过头来盯着她看了一会儿，然后咕哝了句什么，挂了挡准备开车。
　　可是弗莱迪没动脚。“等等。那边的那个人，康迪门特先生——他是个骗子。他是个……”
　　“那么我能问问你是个什么人吗?”她低沉地说，“嗬，我自己来回答这个问题。我认识你！你是那只又胖又懒、一无是处、靠可怜的比恩先生过活的猪，你吃得他倾家荡产。你是那只给动物们开家银行，让他们把钱存进去永远也拿不回来的猪。你是比恩家庭新闻的主编，印一些关于你的朋友们的可恶的假新闻，而且……”
　　弗莱迪大笑起来。“行了，行了！”他说，“这都是事实——你说的每个字都是真的。现在想让我说说你是谁吗？”
　　“噢，天哪！”她说，“我知道你会认出我来的，弗莱迪。”于是她掀起面纱，露出威金斯太太的大宽脸。“你觉得这打扮怎么样？口红是不是抹得太多了？”
　　“你那顶帽子不错，”弗莱迪说，“可你的司机是谁？我好像不认识他。”
　　司机从耳朵上把假胡子摘下来摸了摸下巴。“热，”他说，“不知道格兰特将军怎么受得了。”
　　“本大叔！”弗莱迪惊叫道，“嗬，我真没认出您来！”
　　“哎，弗莱迪，”威金斯太太说，“我们在路上搞定了杰克逊。他可能会去西纳尔维打电话，也可能不会。我们最后一次看见他的时候，他正在山上又跳又叫呢，所以我估计他不会去。”
　　“你们怎么搞定他的？”弗莱迪问。
　　威金斯太太咧嘴笑了。“掀起面纱亲了他一口，”她说，“噢，我不能再提这事了，一提我就想乐。你想让我干什么？”
　　“先告诉我发生了什么事。你们怎么来了。”弗莱迪说。
　　她就告诉弗莱迪，康迪门特的飞机降落在农场时，他们都认为是弗莱迪。结果那些人就穿过院子进了阁楼拿走本杰明·比恩改良自动存钱罐，没遇到任何反抗就把它带走了。有几个动物出来过，可是他们拿着左轮手枪——奈何他们不得。没有人想去喊比恩先生，他们担心他会中枪。可是，金克斯也跟着康迪门特回到农场了——他藏在飞机里——他告诉大家，弗莱迪被逮起来了。“我和本大叔认为，我们最好来一趟，”威金斯太太说，“你说，咱们现在该怎么办？”
　　“这正是我想问你的，”弗莱迪说，“我已经把事情弄得够乱的了。我应该老老实实干我的侦探，不管这进退两难麻烦事了。”
　　“噢，胡闹！”威金斯太太说，“你已经干了这么些了。说说你的想法。”
　　弗莱迪说，他没有想法。
　　“这可糟了！”她喊道，“要是你真的已经没着了……好吧，只好试试本大叔的主意了。告诉他，本大叔。”
　　本大叔指了指威金斯太太，说“魔女”。
　　“就是我，”奶牛说，“你已经用大蟒蛇和母豹把康迪门特吓得够戗了。现在如果恐怖谷的魔女现身的话——嘿，咱们还等什么呢？快上车蹲下，弗莱迪，这样康迪门特先生就看不见你了。”她拉下面纱说，“开车，珀西瓦尔。”本大叔挂好胡子，发动起车来。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第21章 婚礼 (1)


　　本大叔把旅行汽车开到飞机旁，康迪门特先生从飞机上下来走过来，跟威金斯太太说话。弗莱迪蹲在后座上，身上蒙了一床毯子，他听见康迪门特先生问杰克逊哪去了，威金斯太太回答说：“我的先生，我一点儿也不知道！太奇怪了！我们到车站后他说：‘我在这儿下去。’然后说，‘代我跟康迪门特说声再见。’我们最后一次看到他的时候，他正在上去尤蒂卡的公共汽车。”
　　“天哪！”康迪门特先生说，“你是说他没打电话？”
　　“他到了尤蒂卡后肯定会打的，”威金斯太太说，“他看上去挺粗俗的；他走了你应该高兴。”
　　康迪门特先生摇摇头。“我不明白。这太恼人了，让人不解——我是说，太奇怪了。”
　　威金斯太太假装彬彬有礼的举止，加上她的低音和时不时用力点头做停顿的样子，弗莱迪笑得直哆嗦。连本大叔都笑得抖了好几下，假胡子上上下下直晃。康迪门特先生要是注意到了肯定很吃惊，可他正愕然地盯着威金斯太太。
　　“我怎么也无法理解，”他说，“可是我很感激您，太太。我的名字是康迪门特·沃森·皮。”
　　威金斯太太一本正经地鞠了个躬。“很高兴认识您。我的名字您还可能不知道吧。我是纽约的奇尼兹凯伯爵夫人，新港和恐怖谷，怀俄明州。”
　　康迪门特先生跳了起来。“恐怖谷！”他倒吸一口冷气，“奇尼兹凯伯爵夫人！可这是魔女的名字啊。还有恐怖谷！”
　　“我知道，”威金斯太太说，“可笑，那些破故事。我知道甚至还有书写我呢。有趣——纯粹瞎想，先生；他们说我长着角和尾巴！”她大笑起来,“还说我会吃掉我的对手——甚至像您这样的人，先生——把他们吞下去整个全吃了，身子、鞋、裤子都吞掉。”说完,她笑得更厉害了。
　　威金斯太太的笑在本州的中北部是远近闻名的，男女老少、家畜、鸟类、昆虫没有不知道的。她现在虽然离家有两百英里远，可要是跟她说个好点儿的笑话，没准儿她的笑声在那么远的地方也能听得到。她不仅因为有好笑话而发笑，听到什么都笑——好的，坏的，一般的，来者不拒。有些朋友向她抱怨过这一点。“要真是碰上可笑的，我们不介意你笑，”他们说，“我们不能忍受的是听到像诺亚带什么到方舟里这样的老谜语，你也能笑晕了头。”可威金斯太太说笑话就是笑话，老笑话经过了时间的考验，那才真正好呢。“我不想去弄明白究竟是什么意思，”她说，“一个笑话听了十五到二十遍的时候，你就知道什么时候该笑了。虽然，”她会若有所思地补充说，“不管听明白了没有，我都愿意笑。”
　　听到这声声狂笑，康迪门特先生感到十分孤独。先是纽瑟姆，然后是费利克斯，现在杰克逊也不要他了。另外——唉，大蟒蛇让人讨厌，母豹洛娜恐怖吓人，现在这个恐怖谷的魔鬼又现形了！这一切一切太多了。他有气无力地倚在车边上哀叹起来。
　　威金斯太太停住笑说：“好了，先生，时间不早了，所以我还是赶紧替你的人杰克逊吻你一下，道个别。”她摘下帽子探身出去，把两只前蹄搭在康迪门特先生的肩膀上。金克斯给她化了妆，描了眉，脸上扑了很多粉，所以当康迪门特先生看到一张长着角的煞白的大脸凑过来，一张大嘴足以一口咬掉他的脑袋，几个大板牙龇着时，他尖叫一声，手里的手枪掉到地上，人软成一团瘫倒在地。他已经没什么战斗力了，他们跟他也没什么可斗的了。他们把他弄进屋里，给了他一杯水喝，然后弗莱迪让他坐在桌旁，拿着纸笔说：“现在照我说的写。”
　　“我，沃森·皮·康迪门特，现在神志清醒，但想到我犯下的罪行感到很恐惧，特此坦白……”弗莱迪让他把迫害罗丝小姐和试图搞垮布默施密特先生的全过程都写了下来。他承认派人偷了本杰明·比恩改良自动存钱罐，而且他还一发不可收拾，接着坦白了几件弗莱迪根本不知道的罪行。
　　然后，他们就回家了——威金斯太太、本大叔和自动存钱罐坐汽车，弗莱迪、康迪门特和兔恶魔们——带着他们的伞——坐飞机。斯尼菲和他的家人决定不跟他们一起回去。“你就把我们放这儿吧，弗莱迪，”斯尼菲说，“噢，有一天我们会回到比恩农场的。现在我们得在树林里待一阵儿。——我是说，去森林历险——像杀条龙、斗斗恶霸等。我们不爱农场和场院的平淡生活。再见，老弟，再会。”他咧嘴笑了。“再见，伯爵夫人。”他对威金斯太太说。“跟我来，兄弟们。”臭鼬们列好队，跟在他后面消失在森林中。
　　弗莱迪直接飞回了农场。兔恶魔们从来没白天坐过飞机，他们觉得经过的地方像地图那样，每个州都有不同的颜色。“要是镇上都没写名字，你怎么知道自己是在什么地方？”他们问道。弗莱迪回来后花了几乎一个星期的时间向他们解释，像13号兔子那样不大聪明的还是不太明白。
　　弗莱迪飞到游乐场，押着康迪门特先生穿过大门进到帐篷里。布默施密特先生正在排练一出新戏——一只乌龟作侧滚翻和后滚翻。布默施密特先生一看见他们，就冲康迪门特先生跑来伸出手，“我的天哪，这不是老朋友……”他突然停下了，“不，不，你当然不是我的朋友，”他说，“你是我的敌人。不过，还是欢迎你来，我们会尽量让你舒服自在点儿的。”马戏团的动物们看见弗莱迪来了后，都到帐篷来了。“现在这里有一位你们的老朋友来了，”布默施密特先生接着说，“威利，过来跟康迪门特先生握握手。”
　　大蟒蛇扭啊扭地过来了。“没有手可以握，”他说，“不过我愿意拥抱他一下。”他在康迪门特先生身上绕了一圈，“啊呀，啊呀，是他在跟我握手，他直抖呢。”
　　布默施密特先生看见康迪门特先生不仅在发抖，脸也吓成土绿色了，就说：“行了，威利。”看到威利正使劲挤揉时，他认真严肃地重复道：“行了！过去坐下。听见了吗？——坐下！”
　　这命令对一条蛇来说是挺难服从的。威利从康迪门特身上松下来，无助地四下看了看。
　　“你敢不听话……”布默施密特先生威胁他说。
　　“噢，天哪！”蟒蛇说，“哎，头儿，你知道我没法坐的，就跟你不能滑行一样。”
　　“我也能滑行，”布默施密特先生反驳说。他把丝帽子摘下来放在地上说：“看。”
　　“等等，布默施密特先生。”弗莱迪说。他本来想看看布默施密特先生模仿蟒蛇的样子，他敢肯定那很有启发性，可是他想赶紧处理掉他的犯人。“看看这个。”他拿出写着康迪门特的坦白的那张纸给大家看。
　　布默施密特先生看的时候，罗丝小姐来到帐篷，从他身后看到了康迪门特的供词。“噢，天哪！”她说，“噢，天哪！”一会儿，她开始悄声哭起来。
　　布默施密特先生接着往下读，一直不停地抬头看她，等看到最后一页的时候，他把纸折起来还给了弗莱迪。“我想我们的进退两难是解决了，”他说，“我们会把他送到监狱，交给镇长处理。”然后他转向罗丝小姐。“我猜你是感冒了。”他说着抽出一块很大的红蓝方格手绢，递到她鼻子底下，“给，擦擦！”
　　她推开他的手很生气地说：“我没有！”然后抓过手绢擦了擦眼睛。“我在哭。”她说。
　　“哭！”他惊叫道，“为什么，我的老天哪，罗丝，为什么？里欧！你上哪去了，里欧？你知道她为什么哭吗？”
　　“不知道，头儿，”狮子说，“除非她可能觉得康迪门特很可怜，就要进监狱了，毕竟，他去监狱是因为她不嫁给他的缘故。我老叔埃贾克斯过去总说……”
　　“噢，让你和你的埃贾克斯叔叔见鬼去吧！”罗丝愤怒地说。其他动物都不禁倒退了几步吃惊地看着她，他们以前从来没看见过她发火，也从来没看见她这么漂亮。“还有你，”她转向布默施密特先生说，“你就不能自己琢磨琢磨事儿吗？就非得问那只老朽狮子吗？”
　　“啊，啊，好家伙，”里欧压着嗓子说，“哪儿有悬崖，弗莱迪？有的话我想赶紧跳下去。她一会儿就会发大火的。我也就是跟你说——”他把声音压得更低了——“埃贾克斯叔叔常说，像罗丝这样的好脾气的人一旦发起火来就发大了。”
　　“哎，罗丝，”布默施密特先生说，“这——唉，这不像你的作风。哎，我不知道你会哭。”
　　“嗬，你不知道！”她突然说，“哼，这就对了。你根本就不知道我是个女孩，我只是一只给你表演的动物而已。哼，你从来就没把我当人待过！”
　　认识布默施密特先生这么多年来，弗莱迪第一次看到他无言以对。“啊？”他说，“什么？”他像往常思考时那样伸出手想把丝帽子从脑门上推开，可帽子根本没在脑袋上——在地上呢。威利注意到了他的这个手势，赶紧把帽子捡起来递给老板，可是布默施密特先生似乎不知道往哪儿放它，就又放回地上了。
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第22章 婚礼 (2)


　　康迪门特先生似乎有些恢复过来了，脸色不那么绿了。他张了张嘴巴，犹豫了一下，然后还是说：“我一直认为你是个傻瓜，布默施密特，现在我懂了。”
　　“你懂什么？”布默施密特先生温和地说，“唉，老天，也许你是对的。可是让我告诉你吧，你读了那么多书，当傻瓜可不是那么容易的。不是我……”他的声音小下去了，很明显他对自己说的话不感兴趣。他无助地看了看里欧，狮子瞟了一眼罗丝小姐后摇了摇头，好像在说：“别问我，头儿。”
　　“我想跟你提个协议，一个谅解——我是说，跟你交换个条件，布默施密特先生。”康迪门特先生说。
　　“交换条件？天哪，交换条件要双方才行，是吧？你现在根本没有资格。”布默施密特先生装作迷惑不解的样子说，“也许过个十年八年等你从监狱出来了，我们可以谈，可现在不行。”
　　一提到监狱，康迪门特先生就打了个冷战，可他没放弃希望。“让我问你个问题，”他说，“你幸福吗？”
　　“幸福？”布默施密特先生说，“我当然幸福了。里欧，你不觉得……”他突然停下来了。“没关系，里欧，”他说，“到汉尼拔后面去，这样我就看不见你了，行吗？”
　　里欧朝弗莱迪眨了眨眼睛，就走过去了。
　　“那好，你很幸福，”康迪门特先生继续说道，“你可以更幸福，对吧？”
　　“嗯，我想会的。”布默施密特先生说，“天哪，什么事都可以更上一层楼。至少我认为我能。累了？是的，你可以更累。困了，晒黑了，饿了——是的，我想不出有什么事情不能再进一层。呃，不，等等。睡着了怎么样？你不能更睡着了。还有……”
　　“很对，”康迪门特先生说，“那么，如果我告诉你一件事能让你无限的、极大的——也就是说，更幸福很多很多。以此为交换条件，你能放我走吗？”
　　动物们都大笑起来，可是布默施密特先生举起手来。“安静！哎，康迪门特，至今为止没有一件你说过的做过的事让我高兴过，”他说，“所以我怀疑……”
　　康迪门特先生打断了他。“求求你了！我不是要求你把我写的供词还给我。你可以保留那个东西，将来如果我再找你麻烦，你还可以逮捕我。我只是想求你现在别逮捕我，如果你认为我告诉你的事的确会使你更幸福的话。”
　　“哼，我用不着听这些无聊的蠢事！”罗丝小姐叫道。她猛推了一下站在旁边的罗迦，差点儿把他推倒，一下跑出帐篷了。
　　“天哪，”布默施密特先生说，“又一件进退两难的事！”
　　“如果你问我的话，头儿，”里欧说，既然罗丝走了，他就凑上前来了，“这根本不是什么两难事，只是有点儿乱套了而已。我是不是该去叫镇长来？”
　　布默施密特先生向弗莱迪求助：“你说怎么办？我跟他做这个交易吗？”
　　弗莱迪想，如果威金斯太太在这儿就好了。他知道眼下需要的是常识，而不是什么主意。自己要是有点儿常识的话，会怎么办呢？他想了一会儿说：“呃，我觉得没什么坏处。如果你认为它的确让你更幸福了，你就放他走。他要是再跟你过不去，你随时都可以把他弄进监狱。让他在那个监狱里待好久我觉得挺遗憾的，因为镇长把监狱弄得很好，犯人们都很满足，很幸福——天哪，他们每天晚上都有冰淇淋甜点吃。而且我觉得，他们不会很喜欢康迪门特先生的。他跟那些强盗肯定不合群，很快就会出麻烦的。”
　　布默施密特先生拾起帽子戴在头上。“好吧，”他说，“我同意，康迪门特。你能告诉我什么？”
　　“罗丝小姐想嫁给你。”康迪门特先生说。
　　“什么？”布默施密特先生惊叫道，“你疯了，康迪门特。”
　　康迪门特摇了摇头。“没有，我没疯。她总跟我说心里有人了，我一直以为那只是个借口，直到今天我才明白那不是借口。”
　　“荒唐！”布默施密特先生惊叫道，“嗬，我只是一个又矮又胖穿件怪样马甲的演马戏的，而罗丝是……她是……”
　　“你为什么不去问问她呢？”康迪门特先生说。
　　布默施密特先生盯着他看了一会儿，转身跑出帐篷。他的帽子掉了，可他没停下来捡。
　　谁也没说话。动物们都站成一圈看着布默施密特先生的帽子。后来汉尼拔说：“你觉得她想嫁给他吗？”
　　“你怎么会认为他想娶她呢？”莱斯利问道，“啊，她很漂亮很可爱，可她只是个小姑娘。”
　　动物们都没怎么在意莱斯利说的话，因为鳄鱼对感情的事没什么经验，他们根本就没有感情。
　　“好了，咱们先把这个家伙锁起来吧。”里欧说。他们把康迪门特锁起来关在一个空笼子里，之后围着笼子好久好久地评论他。这时，弗莱迪想起康迪门特扇他耳光的事了。“我应该把这些耳光还给他，现在机会来了，”他想，“可是我不能这么干。不过我知道可以干什么。”他去猴子的笼子那里借了一大摞连环画来。猴子们很喜欢看连环画。他把连环画从笼子的铁栅栏间塞进去。“嘿，”他对康迪门特说，“这些是给你看的。”康迪门特先生拿了一本看，了看叹息了一声，转过身去，把脸埋在手里。
　　不一会儿，人群边上有人喊道：“嘿，他们来了！”然后他们看到罗丝和布默施密特先生挽着胳膊朝他们走来，旁边是戴尔芬太太和布默施密特先生的母亲。老布默施密特太太在大声抽泣着，他们一下就明白这事成了，因为她高兴的时候总要哭。动物们欢呼起来，弗莱迪看了一眼布默施密特先生的脸，他笑得眼睛都看不见了。他走到笼子前，打开门说“走吧”。康迪门特先生出来后，一句话也没说就走了。他一直没有转头，走出了大帐篷，走出了游乐场，后来就消失了。从那以后，再也没有人看见过他。
　　第二天就是婚礼，圣特保罗的人都来了，马戏团的动物和比恩家的动物也都来了。比恩先生穿着长长的燕尾服把新娘送出来，那件燕尾服从他结婚以来一直没穿过。威金斯太太、维茨布格尔太太和沃格斯太太戴着大花做主伴娘。结婚仪式之后是盛大的宴会。弗莱迪负责音乐，他唱了几首自己写的歌，自己用吉他伴奏，贝勒先生和罗尔先生的二重奏伴唱，跟其他二重奏一样，稍微比主调低一些。随后大家跳起舞来。
　　布默施密特先生跟在罗丝旁边在人群中闲逛，满脸都是笑容，没有人听得懂他在说些什么。罗丝拥抱了一下弗莱迪，还有罗迦、哈里森，她甚至还拥抱了一下威利。威利感动得哭了，从没有人愿意去拥抱一条蛇。她没有拥抱汉尼拔，没有人能抱得住大象，不过她还是拍了拍他的肩膀。她亲了亲威金斯太太、维茨布格尔太太和沃格斯太太的大鼻子。“噢，里欧，”她说：“对不起，昨天我对你说了那些令人不快的话。你能原谅我吗？”
　　“啊，天哪，罗丝，”他说，“我知道你不是有意的。而且你还帮了我个大忙。”她问他为什么，他说：“你嫁给头儿了啊。现在他要想提问刁难人时，就不会来找像我这样的不可控制的动物了，他就会去找你了。”
　　“问不可控制的动物不可回答的问题，嗯？”布默施密特先生说，“你以为那是我喜欢做的事，是吗，里欧？哈，现在我有个真正能回答那些问题的人了，比你还好。嗯，里欧，是吧？我是说——是吧，罗丝？”
　　“我不回答这个问题。”罗丝说。
　　布默施密特先生又开始自言自语了，里欧从他的表情上看出，头儿又想刁难他了。这时，他想起了罗宾汉式的说话方式，觉得这是个好机会，于是决定用一把。“哎，怎么样，头儿，”他说得很快，“汝果疑吾智而将去乎？差矣，汝知吾擅之，而非愚钝。汝若弃吾，必将遭难，而吾怜之美妇，即伊之不及吾。若市井嘈杂。然汝……”
　　布默施密特先生盯着里欧，眼睛越来越大，一把把帽子推到后面，抓住罗丝的胳膊。“啊，天哪！你听见了吗，罗丝？啊，我的老天爷呀！多好的一番话啊！呵，真的，里欧，下次我跟别人吵架的时候，你要站在我旁边，任何人！啊，啊，真可惜，康迪门特走了！这番话肯定能把他整迷糊的！哎，等等，弗莱迪来了，咱们在他身上试试。”
　　这对弗莱迪不管用，他也会说这种话。结果，自里欧认识布默施密特先生以来，布默施密特先生第一次自己把自己搞糊涂了。幸好那时候佩珀康太太来了，罗丝必须得去向她道谢，她送了他们一个亲手绘制的伞架做结婚礼物。
　　大家都很愉快，吃了好多东西，不过也许老布默施密特太太是最高兴的，因为她连着哭了二十四小时。而本大叔则爱上了她，坐在她旁边用了一大堆干净的手绢帮她擦眼泪。
　　那天晚上宴会结束后，弗莱迪开着飞机回家了。他太兴奋了，睡不着，于是就点上灯，坐在桌前开始写书，这本书可让他出大名了。他是这样写的：
　　梦想成真
　　一本关于动物们上天入云的书
　　书的第一段是这样的，你可能知道：
　　“不再只有人类和鸟类才能在广阔美丽的天空自由翱翔。你们，家畜们——猪、马、奶牛、狗——也能，你们都能离开陆地，登上云端，越过高山，去拥抱阳光。听着……”
www.56ｗen．ＣＯＭ下 书 。网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整