《小猪弗莱迪（弗莱迪空中大历险）》查看《小猪弗莱迪（弗莱迪空中大历险）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《小猪弗莱迪（弗莱迪空中大历险）》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7144/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 不得不接受的冒险邀请


　　两只鸭子，爱丽丝和艾玛，坐在鸭塘边，看着微风吹皱丝缎般的蔚蓝湖面。这里是鸭子们的家，是她们的骄傲；就如同住在农场那头的比恩夫人，那贴着新墙纸、挂着《华盛顿勇渡特拉华河》图画的起居室，就是她的骄傲。
　　“我常常想，”艾玛若有所思地说，“这里是全世界最美好的地方。”
　　“这里是够美的，”爱丽丝说，“可是怎么知道它是不是全世界最美的呢？我们从来没去过其他地方，除了那次旅行去佛罗里达，我们几乎就没离开过比恩农场。”
　　“妹妹，你怎么了？”艾玛叫道，“我……我还以为你像我一样爱这里呢。我以为我们在这里很快乐……”
　　“快乐，”爱丽丝打断道，“当然很快乐。可是也得承认，这里没什么新鲜的了。我们成天就在这同一摊水里游来游去，一头扎进同样的泥淖里，每天看见的就是那几只动物，听他们说那一套老话，日复一日，月复一月，年复……”
　　“一年。”身后响起一个愉快的声音，她们转过身来，看见弗莱迪，这只小猪不知从哪儿冒了出来。
　　弗莱迪，不仅是一名精明的侦探，还是一个高明的诗人，比如说，他每每看见毛茛，总要凑上去嗅一嗅，沉浸在诗意的情思中，明显是由于他身上的这股诗人气质。众所周知，毛茛是没有气味的，因此他去闻毛茛纯粹是为了作出诗人的样子，而不是因为什么好闻的味道。
　　“你下次站在别人后面，先咳嗽一声提醒提醒呀。”爱丽丝嗔怪道，“可把我们给吓死了。”
　　弗莱迪心不在焉地微笑着，抬头望着天空，像在听什么歌，然后举起一只前蹄，边打拍子边说道：
　　分针一滴一滴，日子一天一天，
　　每个人的心思，我都洞悉于心田。
　　日子一天一天，时光一周一周，
　　我早已知道那些，甚至不用你们开口。
　　时光一周一周，年华一月一月……
　　念到这里，他停下说道：“女士们，瞧，我明白你们的心思。”
　　“噢，弗莱迪，接着念下去，念完这首可爱的小诗。”艾玛说道。
　　“你喜欢？”弗莱迪欣喜地红了脸，“这可真叫我高兴！可我现在恐怕没法作完它了──这，不够严谨、完美。你知道，我们诗人追求的是完美。我写是能写完，可是……”
　　“弗莱迪，就找不到一个词押‘月’的韵了吗？”艾玛天真地问。
　　“亲爱的，这词有的是，一大堆呢。”他安慰她，“可是总得找一个最好的、最最合适的。写诗不是一件简单的事情。嗯，太不简单了、太难了，得绞尽脑汁才行。有时候，写完一章，我简直累得……”他停住口，“干吗要拿我这些事情来烦你们呀！爱丽丝，你们刚才在愁什么呢？”
　　“唉，弗莱迪，我也不是很清楚，”爱丽丝说道，“我厌烦了每天这千篇一律的生活。我想换个环境。我想旅行，我想……”她犹豫了一下，下定了决心，直直地脱口而出，“我想历险！”
　　“妹妹！”艾玛惊恐地叫道，“噢，妹妹，你哪里来的这么可怕的念头？”她哭了起来。
　　“呃，我也搞不懂。”弗莱迪说，“这可真叫人费解，我有时候也有这种感觉。可你要是真的想，也没什么不可以的呀！”
　　“弗莱迪，可你是一只猪。”艾玛啜泣道，“你既勇敢又机灵，而我们只是两只鸭子！”
　　“只是鸭子？”弗莱迪叫道，“只是鸭子！这倒提醒了我，有件事我要告诉你们，是有天晚上我在《百科全书》上看来的。你们知道吧，森特博罗那里，每年7月4号要升气球。一只充气的大气球，下面吊着一只篮子，一个人站在吊篮里。乐队奏乐，气球升上天空。过一会儿，气球就会在隔壁郡或者别的什么地方落下来。呃，我就去读了关于气球的条目，你们猜我发现了什么？你们知道第一个随气球升空的生物是什么吗？”
　　“比恩先生？”爱丽丝问道。
　　“不，不。在比恩先生出生之前很久很久，在法国，一个叫蒙──蒙什么的──呃，说了名字也没用，反正是个法国人，法文名字，说了你们也听不懂。总之，就是……”
　　“说一下那个法文嘛，”艾玛止住了哭泣，插进来道，“我总觉得法语很好听，你的发音肯定也不错。”
　　“总之，这个名字一点儿都不重要。”弗莱迪断然说道，“然后这个，呃──法国佬，做了一个大气球。你们猜它升上天空的时候，吊篮里坐的是谁？”
　　爱丽丝和艾玛一齐摇摇头。
　　“一只鸭子！”弗莱迪说。
　　“我的老天！”两姐妹齐声说道，“真的假的？一只鸭子！”
　　“千真万确，”小猪说，“一只英勇无畏的鸭子。第一个升上天空的生物，第一个飞行员，你们还说自己只是鸭子而已！你们应该为身为鸭子而感到骄傲。”
　　“她叫什么名字？”爱丽丝问。艾玛又添了一句：“那她安全返回了吗？”
　　“史上没有记载她的名字，”弗莱迪说，“并且她没能平安回来，她的英勇得到了最高荣誉的嘉许。我还没告诉你们，吊篮里不止她一个，还有一只公鸡、一只绵羊，不过根据《百科全书》所说，他们的表现就没那么好了。回到陆地上的时候，公鸡折了一条腿，因为绵羊踢了他一脚。因此可以推断，鸭子是当时唯一保持镇定不乱的一个。就我对你们俩的了解，她一定是你们家族的一位先人。”
　　爱丽丝和艾玛竭力表现出配得上拥有这样一位先辈的表情，爱丽丝说：“我敢说，卫斯理叔叔肯定会毫不犹豫地坐上气球的。”
　　“噢，亲爱的卫斯理叔叔！”艾玛说，“他是这样的英勇！”
　　“呸，”弗莱迪说，“你们那个卫斯理叔叔我还不清楚？我想不起来那个……算了，这样说吧：我相信你们俩的勇敢不比他少。爱丽丝，我跟你说，那个放气球的家伙是警长的朋友，警长又是我的好哥们。要不要我去跟他说说，让他4号那天带你们上气球去坐坐？”
　　“带我上去？”爱丽丝说，“呃，啊呀，弗莱迪，我不知道我……”
　　“你不是想要历险吗？”弗莱迪说，“这里刚好就有一个机会给你。”
　　“可是那个……那个……我是说……”爱丽丝兴奋地嘎嘎叫着。接着，她果断地合上鸭喙，挺直身子。“很好，”她下定决心说道，“我去。”
　　“妹妹！”艾玛惊恐地叫道，“噢，你不能这样！”
　　“有什么不能的，你倒是说说看？”爱丽丝说，“一只法国鸭子能做到的事，美国鸭子也能。”
　　“可是气球也许会飞到很远的地方，也许会被风带到海洋上空。还会爆炸。”
　　“呃，那至少还有一件事是我会的，那就是游泳。”爱丽丝说，“我还没怎么练习过飞──我们家鸭虽然不像野鸭──可要是从天上掉了下来，我也有自己的降落伞。”她说着张开翅膀拍了拍。
　　“妹妹，你说的是真的吗？别吓我啊！”艾玛的口气听起来就像要昏过去了。
　　“别傻了，”弗莱迪说，“我保证她会很安全的。这会是一次真正的历险。真的，我听着都有些眼馋了。我一直都想尝尝飞的滋味。”
　　“噢，要不你也一道去吧？”爱丽丝问，“这下多妙哇，我们可以开一个派对，吃吃野餐什么的。”
　　“呃，说实话，”弗莱迪说，“要不是在4号那天的话，我倒真想去。我有很多──呃，很重要的会面安排在4号。还有，我也比你们重太多了。那个放气球的家伙也许会同意带一只鸭子上去，可是一只猪──恐怕，他就不干了。最好提都不要跟他提这个，不然他搞不好连你也拒绝。”
　　“噢，我亲爱的妹妹，”艾玛说，“要是你真的那么想，用你的话说，历什么险，干吗不在陆地上呢？你知道，我有多恐高。”
　　“又不用你上去。”
　　“我当然得一起去了，”艾玛果断地说，“怎么，爱丽丝，我们不是做什么都在一起的吗？”
　　“那弗莱迪，你得去问问那个人能不能带两只鸭子上去。”
　　“噢，老天，”艾玛说，“在那上面我一分钟都待不下去。”
　　弗莱迪大笑起来。“不会的，”他说，“不会的。这就是历险最有趣的地方。我从前也是这样，你们也知道，我的经验就是，要么你根本没空儿去想这好玩不好玩，要么就是完全吓傻了。总有一些事情让你觉得欢喜，否则也不会让你心痒痒得想要一试再试了。不过更美妙的是，接下来照片印在报纸上，大家都拥上来为你欢呼。”
　　“我不应该去想那些上报纸的事情，”爱丽丝说，“卫斯理叔叔总是说，这样太没教养了。”
　　“不过，你和那些人不一样呀。”弗莱迪安慰道。
　　稍后，他们就分别了。那天下午，弗莱迪去了森特博罗，在监狱那里找到了警长，他正在跟一群囚犯拉糖。小猪只好在一旁等着，等到糖果全都切分整齐，在油纸里包好，警长才有空儿跟他一起去露天集市。那个“气球佬”，戈尔切先生，正忙着把气球铺在地上，为升空作准备。他是个瘦子，长得一脸衰相，不过当警长过来介绍的时候，他还是很有礼貌地同弗莱迪握了握手。
　　“这么说，你就是比恩农场里那些会说话的动物中的一个了？”他说，“很高兴见到你。”说完又摇了摇头，“不过，动物说话总归不大对头，有违自然规律。”
　　“戈尔切，弗莱迪是我的好朋友，”警长说，“别找他的碴儿。”
　　“不说了，”戈尔切说，“不说了。警长的朋友就是我的朋友。不管是人是猪，还是什么牛鬼蛇神；不管说话、唱歌还是跳舞。请问有什么能为你效劳的，弗……什么……先生……”
　　“叫我弗莱迪好了。”小猪说着，说明了自己的来意。
　　“两只鸭子，啊？”戈尔切说，“呃，这位──呃，弗莱迪，我跟你说，如今气球没有以前那么时兴了。眼下找不出那么多人想看气球升空了，大家就只想看飞机的飞行表演。气球过时了，这是事实。现在你来跟我说，要带两只鸭子升空，我倒是很想帮这个忙，可是这也不够啊。两只鸭子坐气球，没什么卖点──等等！”他猛地抬掌拍了一下额头。“有主意了。”他直直地看着小猪，“我想，你演讲作得不错吧。听说你是个演说家，嗯？”
　　“全郡最好的演说家之一。”警长热情地介绍。
　　“噢，那个，这样说多不好意思。”弗莱迪脸红了。
　　“好的，”戈尔切说，“就这样吸引观众。哈，这个点子准行。一只爱国的小猪，在7月4号的气球升空仪式上，发表一个演说。能做到吗，这位──弗莱迪？在气球升空之前，作一个精彩的、激动人心的爱国演说。要提到美国，还有国旗──当然，还有气球。行不行？”
　　弗莱迪眼前浮现出一幅画面，他站在讲台上，下面是欢呼的群众，头上飘扬着国旗，乐队正等着他发言完毕就奏乐。“你说呢！”他热切地答道。
　　“很好，这下准成！气球升空暨小猪演说。我这就去印传单，还有那两只鸭子，她们也可以和你一起上去助个兴──虽然没什么噱头。不过，既然她们想要去……”
　　“和我一起，你是说──我上去？”弗莱迪打断道。
　　“戈尔切可不就是这个意思吗？戈尔切答应了就不会反悔的。”
　　“呃，”弗莱迪说，“我说不好。4号那天我很忙，我不知道挤不挤得出时间来。戈尔切先生，你的好意我心领了，可是……”
　　“呃？”戈尔切先生说，“我没听明白。你不是说，你有时间来作演讲吗？你不是害怕了吧，啊？”
　　弗莱迪的确非常害怕。看着爱丽丝和艾玛坐气球上去是一回事──毕竟她们俩有翅膀；要他自己上去，又是另外一回事了。他得想办法脱身。
　　可他还没来得及说什么，警长大笑起来：“害怕？我的朋友弗莱迪会害怕？戈尔切，我想你可真不了解我们这只小猪。”他列举了一长串例子，跟这个气球佬描述了弗莱迪的种种英勇事迹。
　　弗莱迪听着听着，不由得振作起来。的确，他对自己说：我做过这么多英勇的事情，这回也不能轻易退缩。拥有一个勇敢的名声也真是麻烦，所谓“人怕出名猪怕壮”啊！噢，老天，真希望这个无畏的形象不是我啊！
　　等警长说完，戈尔切先生表示能够认识这样一位名人，感到不胜荣幸。弗莱迪也答应说，会坐到气球上去。于是安排了其他一些事情之后，他和警长就离开了。
wwＷ．7wenxue.com下 书 。网



第2章 弗莱迪的尴尬升空


　　弗莱迪和两只鸭子要在4号那天坐热气球上天，这个消息让农场里的动物们兴奋不已。
　　有不少动物还跑来找弗莱迪，问能不能带他们一道上去。弗莱迪发觉，每当他回答“恐怕安排不过来”的时候，他们大都松了一口气。不过，他们都计划好了要去看，奶牛沃格斯夫人被选为茶点会主席，负责为大家带上一顿美美的午餐。当然了，对一些个头小的动物来说，去森特博罗露天集市的路未免太远了，因此老白马汉克主动提出要拉着那辆从佛罗里达旅行带回来的敞篷车，载着小耗子啊、小鸡啊之类的小动物一起去。
　　3号那天，弗莱迪几乎一整天都在看《百科全书》，想查查气球在降落之前会飞多远。猪圈的前头划出一小片区域，是他的书房。其实，他并不经常查看《百科全书》，更不常看其他书，所以这里到处布满了灰尘。小猪翻开书页，扬起一片灰尘，呛得他直打喷嚏，而一打喷嚏他就又不知道自己翻到哪一页了，还得再从头找起，一翻起来，又惹得他直打喷嚏。等终于找到那一页的时候，他的眼睛全都红了，什么也看不清楚。因此，直到最后也没找着什么。可他没有放弃，到下午四点的时候，他总算搞清楚了一件事情，那就是没有人知道一只气球什么时候会降落。
　　他放下《百科全书》，擤了擤鼻子，去找公鸡查尔斯。
　　查尔斯坐在鸡舍前的栅栏柱子上。“你好啊，弗莱迪。”他老远就招呼着。
　　“你好，查尔斯，”小猪说，“你知道明天气球升空的事情吧？”
　　“当然，能不知道吗？”公鸡说，“听听他们是怎么说的，‘谁承想还有猪能坐着气球上天哪’。”
　　“嘿，是吗？”弗莱迪说，“这倒没什么。我就是为明天的演讲而烦恼。我不是什么好演说家，可他们非要我去作一个什么激情澎湃的爱国演讲──这可够烦的。”
　　“噢，你行的，没问题，”查尔斯说，“当然，你是没我这么熟练，也没我这个好口才，不过你也能应付得来。”
　　查尔斯说的倒是事实。弗莱迪作演讲，就是说完该说的话，然后坐下。不像查尔斯，他能把一句话用六种不同的方式分别说一遍，一遍比一遍激昂，一遍比一遍动听。每次查尔斯发表演讲，十里八乡的动物都纷纷跑来给他鼓掌喝彩，惊异于他如何能把句子讲得如此优美华丽而又空洞无物—查尔斯的讲演有一个非常有趣的地方，虽然他的句子听起来是如此激动人心，可当你回到家里，仔细咀嚼的时候，大脑里却一片空白，什么也想不起来。
　　“呃，我不知道，”弗莱迪说，“我不想让戈尔切先生失望，我怕是要搞砸了。我是想坐气球旅行，这事儿肯定很好玩。重要的是，得让现场气氛热烈。而叫我做首席演讲者……呃，我得说，查尔斯，虽然我是这么渴望这样一个经历，我仍然觉得，你才是作演讲最合适的人选。我决定大公无私一回，站到一边，将这个机会让给你。”
　　“嗯，这可真大方，”查尔斯不太相信地说，“可我总觉得这样不太公平。这主意是你想出来的，你去安排──当然了，”他说，“我是可以去作这个演讲，然后你和那两只鸭子……”
　　“不是这样的，”弗莱迪说，“谁作演讲，谁就去坐气球。对了，你的确更适合去，因为第一次升空的那几只动物，就是鸭子、绵羊和公鸡。因此，这荣誉还应该归于公鸡，而不是小猪。猪从来不飞天。”
　　可查尔斯拒绝了。“弗莱迪，我觉得这样不妥。”他说，带着一脸的高贵和自我牺牲的表情。停了一分钟，然后他冲弗莱迪眨眨眼，从栅栏边俯过身子来低低地说：“不，弗莱迪，老伙计，这事儿我看你是逃不了了。”
　　“我看也是。”弗莱迪一边走回家，一边对自己说，“唉，为什么我要有这样一个无畏的名声啊？”
　　后来倒是出现了两个自告奋勇要去坐气球的志愿者。可不幸的是，他们俩的声音在两英寸远的地方就听不到了，所以也没法代替弗莱迪。他们就是蜘蛛韦伯夫妇。
　　晚饭前，小耗子奎克跑到猪圈来找弗莱迪，说韦伯夫妇想要见他。韦伯先生从自己家走到猪圈要花一小时，所以他通常都请小耗子跑腿，替他给弗莱迪传个话。小猪在屋子后面走廊的两条木板的缝隙间找到了他们，韦伯夫妇一般都在这里约见农场的其他动物。他把鼻子凑过去，两只蜘蛛爬了上去，朝他的耳朵走去，尽量不挠得他痒痒。
　　“弗莱迪，带我们两个一起上去怎么样？”韦伯先生说，“偷偷带上我们两个不难吧？”
　　“我看没什么问题，”弗莱迪说，“可……可你们确定要去？不知道要飘多远才能落下来呢。”
　　“我们都去过佛罗里达了，不是吗？”蜘蛛说道，“最近想要出去散散心。我们想换个环境──尤其是孩子他妈。打从开了春，她就一直咳个不停。你也知道，一咳嗽，还怎么伏击苍蝇啊？”
　　于是说好了，他们坐敞篷马车去集市，然后弗莱迪再带他们上气球。
　　夏天的早晨，弗莱迪通常都起得很早，他会一口气冲到鸭塘，和其他动物一起做个晨浴。可是4号这天早晨，他巴不得一直不要醒来。他先是听听外头，沙沙的声音──会不会下雨了？他很想假装真是下雨了，倒头再睡过去，可是这声音太熟悉了──是风吹过树梢的声音。风！他就要坐气球升空了！
　　也许天上全是乌云！他睁开一只眼睛看着窗户，不过什么也看不见。窗户太脏了，这样看过去，常年都像是有一场暴风雨的样子。他睁开了另一只眼睛，叹了口气，慢慢地爬下床，接着看见门缝下透进来一束阳光。
　　当然，弗莱迪可以当逃兵，他可以假装自己生病或者别的什么，可这不是他的风格。要是一件事非做不可，他会去做的。他就是想确认一下，是不是非做不可了。他朝镜子走去，脸上不停地变换表情，看看哪一个适合今天的场合。
　　当然了，猪每天是不用准备穿什么衣服的，所以弗莱迪早晨起床所要准备的就是一副表情。而碰上什么重大事情，他就要多花点儿时间准备，就和你我一样。他有好多种不同的表情。在去自己管理的“第一动物银行”的时候，他就用上那副“重任在肩的严肃小猪”的表情；当他要干侦探活计的时候，他就是一脸“不放过一丝线索的目光尖锐的小猪”的表情；在写诗的时候，脸上就是一副“迷梦般的诗人小猪”的表情。今天早晨，他在“不畏险阻的英勇小猪”表情和“什么也不害怕即将登上气球的小猪”表情之间犹豫不决。这二者不无相似之处，因此他混合了一下，两种表情都用上了。
　　这样的结果就是，这天早晨，每一只同他说话的动物，都为他脸上钢铁般的坚毅而折服。“弗莱迪，你怎么一点儿都不害怕，”奶牛威金斯太太说，“老天爷！换了我，打死也不会去试那些新鲜玩意儿的。”
　　“唉，我的害怕一点儿都不比你少。”弗莱迪说的是实话。
　　他几乎一早就在谷仓周围晃悠了，听着朋友们的赞叹和祝贺，他觉得──我想是他太多虑了──自己应该在事前多享受这些荣耀，万一不小心掉进海里再也回不来就太迟了。吃完饭，到了出发去集市的时间，他和两只鸭子光荣地坐在马车的后座上。
　　比恩家的动物在森特博罗很有名，他们穿过集市朝气球走去的时候，弗莱迪不停地和一些老朋友弯腰招手。气球胀满了气，在微风中摇摆，绳子拴在地上—这些，以及其他的旋转木马啊什么的小节目，统统只能算是花絮了。大家都是来听弗莱迪演讲，以及看气球升空的。
　　戈尔切先生朝他们热情地打着招呼。“这么多人，怎么样？”他说，“今天可真是一个热闹的升空。这就是那两只鸭子？很高兴见到你们，真的。这些都是你的朋友？戈尔切欢迎你们，个个都欢迎。”
　　从农场来的路上，两只蜘蛛爬到弗莱迪的头上，他们聪明地用一些丝在他的两只耳朵之间绕了起来。戈尔切先生领着弗莱迪和两只鸭子坐进吊篮里，吊篮上空，绳子织成的网裹住头顶上鼓鼓胀胀的气球。这时，蜘蛛在吊篮的缝隙间找到了更安全的藏身之处，待在那里。这样他们既不碍事，自己又能看个清楚。
　　“下面，”戈尔切先生说，“你要搞清楚这些都是干什么的。这里，这根绳子，连着一个阀门，是给气球放气的。要是想下降，就放一点儿气。要是降得太快了，就扔掉几个沙袋，沙袋就绑在吊篮外面。要是飘得离地面很近了，想要停下来，你就抛出这支爪钩。”他说着，拾起一个看上去像是四爪锚的东西，紧紧地系在一捆绳子的一头。
　　“我们干吗要知道这些呀？”弗莱迪说，“我是说，该做什么你不是比我们清楚得多吗？”
　　“我要是和你们一起去，那就好办了。”戈尔切说。
　　“你该不会是说，你不去，就让我们三个去吧？”小猪说。
　　“可不是吗？要是我带着一只小猪升空，也吸引不了多少观众。小猪独自升空──你看，这下卖点就来了。”他从口袋里掏出一张传单，“我就是这么宣传来着，瞧见没？‘飞天小猪！勇敢的动物气球驾驶员，决战平流层之巅！聆听会说话的小猪、聪明的小猪发表爱国演说，见证这激动人心、超乎寻常的时刻──第一个也是唯一四只脚的演说家兼气球员，下午四点整，准时升空。’等等。”
　　“写得真好。”弗莱迪说，“就是我从来没有──呃，没驾驶过气球。”
　　“相信你能搞定，弗莱迪。”爱丽丝镇定地说。她们姐妹俩靠着吊篮边坐着，望着下面的人群。
　　“噢，老天，”艾玛说，“戈尔切先生，你能保证安全吗？”
　　“姐姐，镇定点儿。”爱丽丝严肃地说，“当然不会百分之百安全了。可你在那里不停地发抖，也不会增加什么安全感。要是卫斯理叔叔听到你害怕得牙齿咯咯响，他会怎么说？”
　　“我尽量忍住。”艾玛说，“啊，好心的警长来了。”
　　警长带着一些囚犯来到集市，他走过来，祝弗莱迪旅行愉快，并递给他一个大纸袋。“这是那些小子昨天拉的糖。”他说，“他们说，你在天上飘的时候，也许嘴里想嚼点儿什么。”
　　乐队收到戈尔切先生的指示，开始奏乐。“等下音乐一停，”戈尔切先生对弗莱迪喊道，“我们就放开绳子。一边放，你就一边发表演说，然后气球就上去了。”
　　弗莱迪哀伤地点点头，机械地打开纸袋，掏出几块糖果，剥开糖纸塞进嘴里。味道不错，他嚼了起来──就这样吧—他合上嘴巴。可是当他想要再张开的时候，张不开了。上下牙齿像涂了胶水一般紧紧地粘在一起。就在这时，音乐停住了。
　　人群发出一阵欢呼，期待地看着弗莱迪，那些人开始放开拴着气球的绳子了。
　　“演讲！”戈尔切先生小声提醒道，“快讲啊！只有三分钟时间。”
　　“呣呣呣呣呣呣呣呣呣呣呣呣！”弗莱迪说着，眼珠转个不停，拼命地想要张开嘴巴，腮帮子绷得紧紧的。
　　“演讲！演讲！”人群叫道。爱丽丝说，“弗莱迪，怎么回事？”
　　“呣呣呣呣呣呣呣呣呣呣呣呣！”弗莱迪说着，指指自己的嘴巴。
　　“这是怎么回事？”戈尔切先生生气地说，“我发誓，以后再也不跟动物打交道了！”他转身对警长说，“瞧瞧，这就是你的朋友，所谓的勇敢者──吓得连话都说不出来了！”
　　弗莱迪拼命地摇头。“呣呣呣呣呣呣呣呣呣呣呣呣！”可他只能发出这样的声音。
　　人群的反应更叫人难堪。那些跟弗莱迪不太熟的人，喝起了倒彩：“嘘！嘘！”而另一些熟悉他的事迹的人，则难过地摇了摇头。
　　“喂，要是你不作演讲，我来讲！”爱丽丝叫道。她拍打着翅膀。“女士们先生们……”可是人群太吵了，有人在攻击小猪，有人在捍卫他，没有人听见她的声音。
　　“随他去吧！”戈尔切先生叫道。
　　气球倏地一下冲向空中。
wＷw。xiabｏok.com  #下!书! 网



第3章 完全失控的空中旅行


　　弗莱迪靠在篮筐边，看着下面渐渐远去的人群。飞上天空并没有什么特别的感觉，倒像是大地在一点点儿地离自己而去。不一会儿，下面的集市就变成了散落的星星点点。
　　气球剧烈地摇晃起来，吊篮朝一边倾斜了一些。现在朝下只能看见一张彩色的地图，黄绿相间的是田野，红色、白色的圆点是谷仓和房屋，道路就像琴弦一样把它串联起来。
　　这可真叫人兴奋，一点儿都不觉得害怕。
　　在这高高的空中，风比地面上要来得猛烈，拼命摇晃着他们。艾玛缩回了吊篮里，爱丽丝仍然坐在篮筐边，用鸭喙叼着绳索。“看，看哪！那是比恩农场！”她叫道。果真，地平线那边涌现出熟悉的农田、树林、小小的白屋，还有谷仓、马厩和鸡舍……
　　“那个几乎看不见的小点点就是我的家。”弗莱迪想着，“噢，我何时才能重回那里？”
　　“喂，那里是鸭塘，那个蓝色的小圆点，”爱丽丝说，“姐姐，过来这里看；你错过了好多东西。”
　　“我就在这坐着好了。”艾玛可怜地说道。
　　“喂，打起精神来！卫斯理叔叔听见这个会怎么说啊！”
　　“我扶着你，这样你就不会倒下了。”弗莱迪说。他终于搞定了嘴里的糖果，能开口说话了。
　　“噢，老天──好吧。”艾玛有气无力地说。他扶着她站在爱丽丝身边。“哇，这──这棒极了！”她高兴地叫喊起来。“老天，一点儿都不吓人！种秣草地外面那个来回晃动的小点点就是比恩先生吧。弗莱迪，你说我们什么时候能回家去？”
　　“只要你抓紧这绳子，少说话，就能早点儿回家去。”爱丽丝说。
　　“我想我们应该往下降一点儿了。”弗莱迪说，“我们现在已经升得很高了，我可不想飘得太远。”说完，他迅速地拉了一下阀绳。
　　什么动静也没有。
　　“怎么回事？”他说，“戈尔切先生说了，想要下降的话，不需要放很多气的。”
　　他又长长地拉了两下，气球还是没有下降。他喊道：“嘿，韦伯！过来一下。”
　　蜘蛛从篮筐边伸出脑袋来，爬到弗莱迪的耳朵上。“我们一直在下面。”他说，“我得说，这景色可真酷！”
　　弗莱迪跟他解释了一下，然后说：“请你爬到绳子上面去，看看阀门那里有什么情况。”
　　韦伯先生爬了上去，不一会儿下来报告说，阀门那里的绳子不知怎么绞在了一起，所以阀门现在没法打开了。“我想是没办法了。”他说，“我没力气去弄好它，你又太重了，爬不上去。”
　　“我的老天，你知道这意味着什么吗？”弗莱迪说，“我们没法下降了。”
　　“总会降落的。”蜘蛛满不在乎地说，“再说了，不行就跳呗。 噢，不，不，弗莱迪，我说傻话了。可是担心也没用呀！”
　　“要是飘到大西洋上空开始降落怎么办？”
　　“我们正以每小时三十英里的速度远离大西洋，”韦伯先生说，“顺利的话，明天早晨可以到达尼亚加拉大瀑布。我和孩子他妈一直都想去看看大瀑布。”他爬到弗莱迪的鼻子尖上，朝篮筐上跳去。
　　“你背上那个是什么？”小猪问道。蜘蛛的肩膀上，或者说他第一对腿的肩上，有一团小小的灰灰的像是蜘蛛丝的东西缠在那里。
　　“降落伞。”蜘蛛说，“孩子他妈弄了些这个叫我带在身上。我觉得有点儿傻，可你知道，女人嘛。”
　　“嗯，”弗莱迪说，“你和韦伯夫人有降落伞，爱丽丝和艾玛有翅膀，我可怎么办呢？”
　　“老天爷，没有一只猪能看到你眼前这么美妙的景象。你能不能别操这些心了，好好欣赏风景？”蜘蛛说着就不见了。
　　这景象的确引人入胜。现在他们的正下方，是好大的一片湖水，周围是连绵的山丘，山头覆盖着绿树，低低的山坡和山谷间是颜色各异的耕地，像一幅斑斓的拼图。湖的尽头是一座白色的小村庄，远处，西北边，朦朦胧胧的暮霭中蜿蜒着一座大城市。“是雪城吧？”弗莱迪想着。他忽然发现自己正在惬意地欣赏着风景。
　　他之所以害怕，只是因为他觉得自己理应害怕，可到头来，他发现自己这是在经历着漫长而多姿的人生中最奇特的一次体验。的确，他连演讲都没作成，人们会为此非难他的；可是等他回去的时候，也可以作一个演讲，让人们忘记那次倒霉的小事故。否则，他就不是弗莱迪了！
　　气球朝西边飘去。他们现在在雪城的上方了，能看见像蚂蚁一样的汽车在街上鱼贯而行。他们还看见了飞机，就在他们身边盘旋又飞走了。爱丽丝和艾玛兴奋地冲飞行员挥挥手，对方也招手示意。雪城渐渐消失在东边的地平线上。
　　“下一站，罗切斯特！”爱丽丝喊道。
　　“再下一站就是水牛城了。”弗莱迪说，然后又陷入了沉思。他有种感觉，觉得下一站会是伊利湖，虽然没有大西洋那么大，可也绝不是气球降落的好地点。他真希望自己带上了地理书。
　　渐渐地，太阳落山了。山的影子越拖越长，渐渐地遮住了小路，覆盖在田野和村庄上，像一床厚厚的黑毯子。而气球高高地在天上，还沐浴在明亮的日光中。几许余晖照在地上，路边洒落两点，窗边停了一些。最后，全都消失不见了。
　　气温也降了下来，爱丽丝和艾玛跳回吊篮里面待着。
　　“我饿了。”艾玛说。
　　“老天，希望这里能有点儿吃的。”弗莱迪一边说，一边四处翻找着。
　　“罐头！”他嫌恶地说道，“汤、豆子、玉米牛肉，还有开罐器。这能有什么用呢？”虽然弗莱迪的蹄子能干很多事情，包括使用打字机，甚至用铅笔写字，可他不会用开罐器。“反正，还好还有一袋子糖。”
　　因此他们晚饭吃的就是糖果。他们吃的时候几乎没有交谈。直到能再次张开嘴巴，弗莱迪说：“这上面温度很低，而且晚上也没什么风景好看，好在我们还有一床毯子，我说，我们现在就盖着它睡觉吧。”
　　于是他们睡觉了。弗莱迪睡得正香，耳朵一阵痒痒，传来韦伯先生的声音：“孩子他妈在外面冻坏了，我们能不能也来挤一挤？”
　　“可以，可以。”小猪说，“不过就是，你们不怕被压扁吗？我晚上要是翻个身的话……”
　　“呃，我们可不想被压扁，这的确是个问题。”韦伯先生一本正经地说，“弗莱迪，你的大耳朵倒是不错。我们能不能躲在里面？我们会很安静的。”
　　“啊？”弗莱迪说，“你们睡着了要是翻来覆去怎么办？你们要是掉进我的耳朵里爬不出来怎么办？一想到这个，我就害怕得发抖。不，很抱歉，我不同意。不过，等等。鸭子睡觉从来不躺下，她们就把脑袋埋在翅膀里。你们去跟她们挤一挤──比如躲在一只翅膀下面，又温暖又舒服，没有危险，还是真正的鸭绒被呢。”
　　于是韦伯夫妇跟爱丽丝商量好，躲在她的左边翅膀下面。大家齐齐睡了过去。
　　第二天早晨醒来的时候，气球正漫无目的地飘过一片树林茂密、人烟荒芜的土地。没有村庄，只时不时在一小片空地上，看见简陋的房屋。他们现在离地面近多了，夜晚冰凉的空气灌进气球里，使得它变重了，不过等会儿太阳一晒，又要升上去了。迟点儿弗莱迪就会明白这个道理，现在他只知道他们正在下降。吊篮离地面不过一百英尺的距离，弗莱迪想：“可是要出去的话，一百英尺和一千英尺一样遥远。”
　　“真有意思，”爱丽丝说，“是不是昨天晚上睡觉的时候，我们就已经路过水牛城了？要是这样的话，我们现在已经到俄亥俄州了吧？”
　　“这里要是俄亥俄，也太荒凉了。”弗莱迪说，“瞧──那边有座山。俄亥俄没有山，地理书上说的。”
　　“也许地理书写错了。”艾玛说，“老天，这山不就是个证明吗？”
　　“真奇怪！”爱丽丝说，“昨天晚上太阳落山的时候，我们朝着太阳那边飘去；现在太阳升起来了，我们还是朝着它那边飘去。”
　　他们为这个问题思考了好一会儿，最后艾玛兴奋地喊道：“对呀，我们现在朝东边走了。昨晚变了风向，现在把我们朝另外一个方向带去了。”
　　“噢，”弗莱迪说，“噢，当然了。我自己应该想到这一点的。再给我一分钟，我还没睡醒。”
　　“等你睡醒了，最好想想，”爱丽丝说，“我们早饭吃什么。”
　　“老天！”弗莱迪说着，跌坐在吊篮的另一边。这世界上要是有什么事情是他不喜欢的，肯定是因为没吃早饭的缘故，或者其他任何一顿饭，或者在他该吃什么东西的时候没有吃成。此刻他们身处这片天空中，一切都美妙极了，可是如果没有早饭，那一切都失去了意义。“我们得下去。”他说。
　　“要是下去是为了吃早饭，”爱丽丝说，“我选择不吃早饭继续前进。我还没有饿到要跳楼的地步。”
　　“还剩一块糖。”艾玛说。
　　于是他们决定分了这块糖，一边吃一边还可以考虑下一步怎么办。可是没有剪刀，没有刀，没有任何工具，要分一块麦芽糖还真不是一件容易的事情。两只鸭子剥开糖纸，一人抓住一头开始拉。拉啊拉，结果就是把糖拉得越来越长。拉到最后，横跨了整个吊篮，她们没法再移动一步了。她们也动弹不得了，因为拉得太用力，两只鸭子的喙都牢牢地粘在糖上无法分开。于是弗莱迪拉住中间，鸭子从两头开始吃起，很快他们的鼻子就碰到了一起，嚼着糖。他们就这样分吃了这块糖。
　　好不容易又能开口了，爱丽丝说：“老天，不知道为什么，嘴巴粘得越紧，就越觉得有好多重要的话要说。”
　　“我也是。”弗莱迪说，“可是事后一点儿都想不起来。”
　　“卫斯理叔叔总是说，”艾玛嘎嘎说道，“最好的都是那些没有说出来的话。他说，要是把农场一年里所有的话都收集起来，恐怕都榨不出来一两个有用的字。”
　　“据我所知，你们的叔叔，”弗莱迪说，“他自己就是个话匣子。”
　　“他说的都是有用的话。”艾玛说，“他说了好些有智慧的话。”
　　“智慧，嗯？”弗莱迪说，“你们真该收集收集写一本书。名字就叫《智慧的嘎嘎》。《卫斯理叔叔智慧的嘎嘎》，你别说，这名字还真不赖。”
　　可是两只鸭子没有笑。艾玛严肃地说：“卫斯理叔叔不会喜欢这个。”
　　弗莱迪想要解释。“鸭子说话就是嘎嘎的，”他说，“鸭子说的话再智慧，也是嘎嘎的声音。我没有别的意思，就是……”
　　“卫斯理叔叔不允许说粗话，”爱丽丝打断道，“他说只有空空的脑袋才会发出这样无聊的声音。姐姐，他是不是这样说的？”
　　“正是如此。”艾玛说道。
　　“说得没错。”弗莱迪立刻说道，“呃，我们──换个话题吧。”他不想再聊卫斯理叔叔了，那是只自负的肥鸭子，牢牢地管束着他的两个侄女。她们俩早就成年了，却还总是把“卫斯理叔叔说”挂在嘴边，从来不做任何他不允许的事情──实际上他对什么事情都不允许──好像他的话就是圣旨一样。
　　弗莱迪还想起来一些关于卫斯理叔叔的其他事情。农场里的动物们，他们很喜欢爱丽丝和艾玛，不想看到她们俩被这样统治着，于是在某天夜里绑架了卫斯理，把他交给了一只老鹰。老鹰收了点儿好处，同意把他扔到隔壁郡的某个地方去。弗莱迪没有插手这件事，可是以他卓越的侦探本领，早就洞晓了此事。虽然不赞同这种粗暴手段，可他也没有做任何事情去营救卫斯理叔叔。不管怎么说，没有他在，爱丽丝和艾玛要快活许多。
　　可是她们俩太仰慕他了，以至于虽然他神秘的失踪将她俩从暴政中解放出来，她们仍然时时赞美他，按照他的想法去生活。他的英勇无畏，他优雅的仪态，他崇高的道德，他深深的智慧──她们成天歌颂着这些。弗莱迪相信，不管是谁，哪怕一只猪，都无法达到如此完美的境地。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 & 书 & 网



第4章 小猪的空中崇拜者


　　太阳升高了，微风渐渐停歇，气球几乎不再晃动了。随着温度的升高，气球也升得愈高，不过没有昨天那么高了，他们现在可以清楚地看到下面的一切。气球飘过一个乱糟糟的谷场上空，投下大大的黑影，一群小鸡吓得咯咯叫着逃开，一个女人跑进屋子里，用手捂着脸，从手指缝里往外瞧。树林里蜿蜒出一条小溪，流过花园边，又回到树林—那里还有好几团毛茸茸的小粉球在动。
　　“鸭子！”爱丽丝叫道，她趴到吊篮边上，“我的天哪，姐姐，那个不就是卫斯理叔叔吗！”
　　“真的，就是他！”艾玛说，“他就是那样优雅地昂着头的。你该不会是说……”两只鸭子面面相觑。
　　弗莱迪一边抓住她们的尾巴，以防她们掉下去，一边也想伸头去看。可是气球已经飘了过去。“不可能是他，”他说，“从这个高度看下去，所有的鸭子都长得一样。”
　　“卫斯理叔叔和谁都不一样。”艾玛骄傲地说。
　　“弗莱迪，我们一直在想，”爱丽丝说，“刚发现卫斯理叔叔失踪那会儿，我们要是来找你，你或许能把他给找回来。当然，那个时候你已经不干侦探这活儿了。”
　　“也许我是能找到他。”小猪谦虚地说，“可是事到如今，如果他没有──那个，我是说，要是他还，呃……”
　　“不用考虑我们的心情，”爱丽丝说，“我们有心理准备，要面对一切可能发生的坏事。如果他没有，按照你想说的，被狐狸或别的什么，吃掉……”
　　“噢，妹妹！”艾玛叫了一声，几近昏厥。
　　“……也有可能是猫，”爱丽丝继续坚定地说道，“如果不是因为这样的话，他一定会回来的，或者至少给我们捎个信。”
　　“也许他结婚了。”弗莱迪说。
　　“噢，那至少会寄张请帖来的。”艾玛说。
　　“我们觉得，”爱丽丝说，“他一定是冒了很大的危险。他不告诉我们，或许是不想让我们担心。而他自己没什么好怕的，只要有正义在手，天上飞的地上走的，他都敢去斗一斗。艾玛，你还记得吗，那次他把一头公牛从玉米地里赶出去？”
　　两只鸭子陷入了对她们叔叔的英勇事迹的追忆中。弗莱迪转过头去，靠在篮筐边，望着下面的风景，想着身下那些屋子里的人们此刻正在享用的早餐：炒鸡蛋、热牛油吐司、果酱松饼，等等。你们可不能为此而责怪他，三分之一块麦芽糖哪儿能算得上什么早餐呢？
　　忽然，远处山头上一只盘旋的大鸟掉转方向，扑扇着翅膀朝他们这边飞来。他全身漆黑，只有头部和尾部是白色。“老天啊，”弗莱迪自言自语道，“一只鹰！我希望不是品科尼。说起卫斯理叔叔，可没这么多巧合吧。”品科尼就是那只把卫斯理叔叔带走的老鹰。
　　像所有的鸟一样，老鹰也十分好奇，他凑近了想看看这气球。很快，两只鸭子也看见了他，她们害怕得嘎嘎乱叫，躲在吊篮底部。老鹰离气球已经很近了，他们都能听见他巨大的翅膀呼呼地扇着风。这时，他看见了弗莱迪，惊奇地长啸了一声，被这小猪气球驾驶员惊得连翻了两个跟头。
　　他落下去五十英尺的距离，又飞了上来。“欢迎你，小猪，来到这布满繁星的碧蓝苍穹。”他一边飞一边说道，“命运之神是如何将你这架疲惫的战车带到这有羽一族来无影去无踪的地盘的？”
　　弗莱迪以前和老鹰打过交道，因此对这种浮夸的对白毫不陌生。作为国鸟，老鹰自视甚高，认为只有这样拿腔拿调地讲话才配得上他们。
　　弗莱迪打起官腔来也是个好手。“您好，这空中的君主。”他说着，解释了这次气球升空的活动和他们目前的艰难处境。“因此，”他最后总结道，“我们不知道自己现在在哪里，也不知道要到哪里去，在这情非得已的艰难旅途中，我们的生活将无以为继。在此，我们恳求您的帮助。如果您的羽翼恰能带着您往那农夫的住所而去──那可敬的农夫比恩先生……”
　　“比恩先生！”老鹰打断他，然后飞近了，停在篮筐边，犀利的黄色眼睛盯牢弗莱迪，“大名鼎鼎、声名远播、了不起的比恩先生，还有他那些在这片帝国的土地上最具天赋的动物，不管是天上飞的还是地上走的。而你──哈！从刚才那得体的措辞中我就应该看出来，你不就是那只写了歌颂老鹰的诗歌的小猪吗？如今这片山区所有的小鹰，自打出生之后，就要背诵你的那些诗歌，可不就是你吗？”
　　弗莱迪脸红了：“是我写的，五年前的事了。为我们的国鸟随便涂鸦了几句。我以为早就没人记得了。”
　　“没人记得！”老鹰叫道，“嘿，你得听听我们家小维德玛背诵那优美的诗篇。是怎么开始来着？
　　哦，老鹰，万物有灵中你最强大，
　　永生，永恒，更长的锋芒……”
　　“张开更强的翅膀。”弗莱迪纠正道。
　　“对的，还有：
　　你那钢铁般的脚爪、锃亮的铜喙
　　让罪孽的小猪低头不起。”
　　“我的原句不是这个。”弗莱迪说，“不过这样也挺美的，我写的是：
　　你那黄铜般的脚爪、锃亮的铁喙
　　让罪孽的小猪吓得尖叫。”
　　“啊，是的。”老鹰说，“不过不管哪个版本，都美极了。我听说，这首诗是写给我哥哥品科尼的，表达了对整个鹰族最崇高的敬意。”
　　“品科尼是你哥哥？”弗莱迪问道，“请转达我对他的赞美，并且问问他，方便的时候，能不能赏光来寒舍一晤。我有些事情想要咨询他。”
　　“啊，我还记得，”那老鹰说，“品科尼和你的伙伴似乎还有什么交易。是跟一只鹅有关？还是一只……”
　　“您不介意的话……”弗莱迪急忙打断他，然后指了指那两只躲在一旁缩成一团的鸭子。
　　老鹰弯下脑袋，眯起一只眼睛看了看。“呃？”他沙哑着嗓子悄悄说道，“噢，我明白了。这就是那两个侄女？啊，好的，没问题，你放心。”他压低了声音，“在南法利赛普拉特先生的农场里—这名字听起来风景不错的样子……现在，朋友，”他提高了嗓门，“有什么能为您效劳的吗？您伟大的诗才，如实地描绘了我们鹰族的气概。请下令吧，随时为您效劳。”
　　于是，弗莱迪说了自己的要求。这段对话太长了，写下来的话得有好几页纸，我就不重复了。总之，老鹰临走的时候，保证帮他带话给农场的动物，说一下他们现在的处境，并且给他们弄些食物来。听到这里，弗莱迪觉得好过多了。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第5章 可怕的暴风雨来了


　　那只叫做布雷肯里奇的老鹰，告诉弗莱迪他们现在正在北阿迪朗达克上方，往尚普兰湖方向去。可现在几乎没有风了，他们飘得越来越慢，最后差不多是一动不动地悬在一个小小的湖上。岸边的树林里是一排夏天的度假小屋和帐篷。很快人们就看到了这只气球，纷纷跑出来，带上大大小小的望远镜，挥手喊叫着。对于气球员们来说，这已经没什么兴趣了，他们甚至都懒得回礼。
　　中午刚过去一会儿，弗莱迪就看到南边的天空里冒出来一个小点点，起初他以为是飞机，等越来越近了，他才看出来是那只老鹰。
　　“爱丽丝、艾玛，快看哪，”他兴奋地说着，“品科尼的弟弟来了。噢，真希望……没错，他叼着一只大篮子。”是的，没错，他有力的爪子正牢牢地抓着一只大篮子，上面盖着一块雪白的餐巾。
　　“他要怎么给我们呢？”爱丽丝问，“他要是想停在吊篮边，就得放下手里那只篮子，他要是一直抓着那只篮子，就没法停在吊篮边。”
　　显然，布雷肯里奇也发现了这个问题。他在气球边盘旋了两三圈，嘶哑着嗓子叫弗莱迪接住。他飞近了一点儿，小幅扇动着翅膀，想要在近处徘徊。弗莱迪拼命地往外伸直了身子，可还是够不着篮子，而布雷肯里奇也没法再靠近了，他的翅膀太大了，再近一点儿就要拍到气球的绳子了。
　　他朝外飞了出去，又俯冲过来。“找点儿什么东西，小猪，找点儿什么工具来。”他叫道。
　　“老天啊，”弗莱迪说，“我能找什么呢？哎呀，我的老天啊，晚餐就在眼前，却像十万八千里外的加利福尼亚那么远。噢──等等！”他忽然叫道，“爪钩！”他拾起那个四只爪的锚，扔到吊篮外面放下差不多有十英尺的距离，然后把绳子在防滑木条上绕了一圈，等着。老鹰嘶叫着表示会意，猛地冲了过来，把篮子挂在爪钩的一个角上，再飞到弗莱迪身边停住，帮他一起往上提。
　　他们往上拎的时候，篮子摇摇欲坠。“小猪，小心点儿。”布雷肯里奇说，“心急吃不了热豆腐。别浪费了这些好食物，都是了不起的比恩先生的太太给你准备的，到头来可别都喂了鱼。”
　　“小猪，活儿干得挺熟练啊。”他继续说着。转眼他们已经把篮子拉上来，放在地板上了。“我刚才还担心要掉下去了。”
　　“你也挺能干的，”弗莱迪谦虚着，“心肠也很好，不辞辛苦地给我们带来这些。”他饿得都快说不出话来了，可是又觉得，不先谢谢布雷肯里奇就开始吃东西，未免有点儿不太礼貌。
　　老鹰倒是先用嘴巴叼开了篮子上的餐巾。“你的教养，”他说，“是所有四足动物的典范。不过现在我们还是先吃东西吧。”
　　餐巾下面是一张字条儿，上面写道：
　　亲爱的弗莱迪：
　　我匆匆忙忙就准备了这些。本该烤一个蛋糕的，怕你们太饿了等不及。快点儿回家来吧，我们想念你们。比恩先生也向你们问好。
　　你的朋友，
　　比恩太太
　　“哎，这可真好，”弗莱迪说，“看看都有些什么？呣，曲奇饼干、甜甜圈、桃脯、一桶牛奶、蘸酱鸡蛋……”──抱歉，我得说明一下，他念到这里的时候，嘴里已经塞满了东西，后面的话就什么也听不清了。
　　鸭子们克服了对老鹰的畏惧，吃起曲奇饼干来。
　　“布雷肯里奇先生，您不吃一点儿吗？”艾玛怯怯地问。
　　“多谢你的好意，”老鹰说完，立刻就吞下了六只鸡蛋，一个接一个，囫囵吞下去的。“真好吃。”他一边评论，一边又吃了四个甜甜圈。“了不起的比恩太太，真是个烹饪高手。”他又加上一句，用嘴戳起一个果酱三明治，扔到半空中，“嗖”地一下接住吞了下去。
　　“哇，真厉害！”艾玛叫道，她也想学着弄一次，可是三明治从她嘴边飞过，掉出了篮子。
　　“小心点儿，”弗莱迪说，“我们也许还要在这里待一段时间，要节约食物。”
　　而那老鹰，在艾玛羡慕的赞叹中，不停地表演这把戏，接连吞了八个果酱三明治、四只香蕉和六块姜饼。
　　弗莱迪有点儿不安了。照这样下去，还不到晚饭时间，食物就要没了。他自然不便开口，毕竟布雷肯里奇帮了这么大忙。还好，老鹰自己开始意识到吃得有点儿过头了，猛地放下一个正要抛上天空的肉桂面包，有点儿尴尬地说：“朋友们，我该说声对不起了。我好像有点儿太不客气了。”
　　“没关系没关系，”弗莱迪说，“跟你的好心相比，这点儿食物算什么呀。”
　　“你的教养真是堪称典范。”布雷肯里奇答道，接下来，他们花了好几分钟时间互相恭维。这大概是一只气球上所能发生的最优雅的一段对话了。事实上，弗莱迪太客气了，以至于老鹰都差点儿被他说服，要把剩下的食物全部消灭掉。
　　幸好爱丽丝插了进来。也许，她建议道，他们可以给布雷肯里奇一点儿别的回馈来感谢他的帮助，而不仅仅是食物。
　　弗莱迪想不出来还有什么比食物更好的馈赠，不过他明白重点在哪儿。“有了，”他说，“我要给他写一首鹰之颂。”
　　布雷肯里奇听到这个，十分高兴。而弗莱迪这边，通常饱餐一顿之后，正是诗兴大发的时候，于是他构思起来。不一会儿，诗就出炉了：
　　无畏的老鹰，乘风破浪，
　　有力的翅膀撕裂乌云的衣裳，
　　厉声尖叫对抗闪电的光芒，
　　在惊雷的轰鸣中，他的雷霆笑声四处传扬。
　　布雷肯里奇听弗莱迪反复念了好几遍，才开口说道：“我的朋友，在所有歌颂我们种族的美好诗篇里，我想就是莎士比亚也写不出来比这更妙笔生花的句子了。‘妙笔生花’──哈！这个词不错吧？‘无畏的老鹰’瞧这韵律！多么铿锵！还有这句‘在惊雷的轰鸣中……’”
　　远处一阵沉闷的声响打断了他的话。他猛地回头，望向天空，乌云从山丘的树顶上翻滚过来，一阵风吹了过来，吊篮摇晃起来。
　　“打雷了！”布雷肯里奇咕哝着，“我──啊，呣，老天，我得走了。我的小维德玛──你明白我的意思噢，他一个人在窝里。孩子他妈出门去了，趁周末去看她的一个什么阿姨。呃，再见了。”他张开翅膀，从篮筐边冲了出去，不一会儿就消失在北边的天空中。
　　“真有意思，”弗莱迪说，“老鹰不是什么都不怕的吗？被雷雨给吓跑了。你看，他其实就是害怕了。”
　　“弗莱迪，我也是。”艾玛害怕地看着翻滚的乌云涌向太阳。
　　“呃，我也是，”弗莱迪说，“可我们哪儿也去不了。我们只能在这熬着，我们最好尽量都挤在一起，我来叫韦伯夫妇。”
　　两只蜘蛛从吊篮边爬了出来，弗莱迪找了一张包三明治的油纸袋，让他们躲在里面避雨。他把油纸袋放进食篮里，然后和鸭子们挤在毯子和雨披下面，小心翼翼地盖好身子，等着暴风雨的来临。
　　很快，一道炫目的闪电划过，天空轰隆一声响，像是就要塌下来了。风把吊篮朝一边掀去，雨水如注，豆大的雨点像是一百只鼓槌快速地敲击在气球上。所有的一切都开始疯狂摇摆，气球和吊篮、小猪、鸭子和蜘蛛，在闪电照亮的夜空中，勇敢地朝前冲去。
www/xiabook/com下 书- 网



第6章 险入虎口


　　这个暴风雨之夜，动物们过得惊心动魄。风暴持续了很长时间，他们只能一直忍受着。
　　在陆地上的时候，暴风雨从天空的一侧涌来，在你的头顶轰鸣，又会咆哮着朝另一边的山头涌去。可是身在气球里，你就只能一直跟着暴风雨跑。弗莱迪觉得简直有一打暴风雨在头顶上，气球被它们当成足球踢过来又踢过去，踢过来又踢过去。噼里啪啦的风雨声中，时不时还传来几声非常不妙的咔嚓声，像是这可怜的气球随时都有可能四分五裂。
　　很长时间后，这风暴总算过去了。雷鸣停止了轰响，雨点变小了，吊篮的动静也不那么大了，还好他们有雨披，身上没怎么淋湿。弗莱迪爬起来看看外面，天空虽然恢复了平静，太阳却早已落山了，一片漆黑，什么都看不见。他从篮子里取出来一些三明治，和爱丽丝吃了晚饭，艾玛犯眩晕了，头痛得厉害，什么也不想吃。弗莱迪打开油纸袋，看看韦伯夫妇。
　　“妈呀，这，这可是好一场旅行啊！”韦伯先生叫道，“孩子他妈都快吓死了。我看暴风雨差不多过去了，我们就待在这里睡一觉吧。”
　　“我看大家都需要睡一觉了。”弗莱迪说。鸭子们表示同意，又缩回到吊篮底部的毯子里蜷着。
　　也许是暴风雨拍打的缘故，气球泄了一些气，现在他们比之前离地面要近得多了，弗莱迪用爪钩去够食物篮子之后，就忘记了收上来，现在，那爪钩就在他们身下的一棵大树的树顶上方不远的地方飘荡着。事实上，这天夜里，爪钩有好几次被树枝绊住，又挣脱开来，每次都把吊篮带得一震，弗莱迪迷迷糊糊地醒来，刚想要去看看是怎么回事，听了一下没什么动静，就又睡了过去。
　　天亮之前，一下剧烈的震动又把他给弄醒了，随之而来的一股力量将吊篮猛地一拉，弗莱迪和两只鸭子，还有食篮和戈尔切先生装罐头食品的盒子，全都冲向吊篮的一个角落里。他站了起来，一开始什么都看不见，天还没亮，再加上他从毯子下面挣扎起身的时候还被爱丽丝踩到了眼睛，更睁不开眼了。很快天就亮了起来，他看清楚原来那爪钩钩住了一个房子的屋檐，带着气球固定在那里，就在离屋顶几英尺的上方飘着。
　　这屋子看上去很眼熟，这谷仓，这院子，这大门，都是那么的熟悉。
　　“姑娘们，你们有没有觉得在哪里见过这个地方？”鸭子们也跳了过来，弗莱迪问道。他想得起来的时候，总是称呼她们为姑娘们，她们俩每次听到都又喜又怯。喜的是这个称呼听上去显得她们很年轻，怯的是又觉得不是很适当。当然，她们是不算很老，不过作为鸭子来说，早就过了少女时代。
　　“哎呀，弗莱迪，”爱丽丝说，“我们想不起来了，姐姐，你说呢？”
　　“我们从来没有来过阿迪朗达克呀。”艾玛说。
　　“我猜，风已经把我们带离阿迪朗达克那个方向了。”弗莱迪说，“不过，我也不知道我们现在到底在哪儿。就是觉得这里看着怪眼熟的。”
　　“哎，既然你这么说，”爱丽丝刚开口就停住了，那屋子顶层的窗户打了开来，一个脑袋伸出来，扭头看看他们，然后那脑袋上的嘴巴张开喊道：“嘿，啪！”
　　“趴下！”弗莱迪低声道，“别给他看见，我知道我们在哪里了，没事的。”
　　“我也知道了。”爱丽丝说，“弗莱迪，我可不喜欢这里。”
　　的确，他们有足够的理由不喜欢这里。在那次著名的去佛罗里达的旅行中，他们碰上了一点儿小小的麻烦。不知道你们还记不记得，在回家的路上，查尔斯和亨莉埃塔被一个黑胡须的男人和一个脏兮兮的小男孩给捉了去，要不是其他动物赶去设法营救，他们就要被端上星期天的餐桌了。而眼下，这张看着他们的脸……
　　“妹妹，你确定这就是那个男孩吗？”艾玛问。
　　“没错，就是那个脏小孩，”爱丽丝说，“左边脸蛋上有一块污渍，哎呀，他至少有五年没洗过脸了。”
　　“真丢人！”艾玛说道。
　　那男孩，后面跟着他的父亲，那个黑胡须男人，走到院子里来，两个人盯着气球看。
　　“爸，这肯定就是你昨晚在收音机里听到的那个气球，”男孩说，“那个小猪驾驶的气球，警察都在找的那个。”
　　弗莱迪竖起了耳朵。
　　“儿子，去拿根绳子，”那男人说，“爬到屋顶上，拴住那个爪钩，我们把气球拉下来。”
　　“要是那只猪就是新闻里说到的那个盗贼，我们就能拿到警局的悬赏了。”男孩说，“爸，你是不是就能带我去南法利赛看马戏团表演了？”
　　“看情况。”男人说，“先把这拉下来看看里面是什么。”
　　“里面什么也没有。”
　　“噢，不，肯定有东西，”男人说，“那小猪就在里面，我都看到他的耳朵尖儿了。”
　　“爸，这就是那只会说话的小猪？”
　　那男人大笑起来。“我们给他嘴里塞上一只苹果，送进烤箱里，看他还会不会说话。”他忽然打住话头，拍拍儿子，“去拿绳子来！”
　　“我好像也听到布雷肯里奇跟你提到过南法利赛的什么事。”艾玛问弗莱迪。
　　“老天，我不记得了。谁还有心思想那个？你没听到刚才那个男人说什么吗？”
　　“你这么激动干什么？”艾玛说，“他们也会吃我们的。”
　　弗莱迪耸耸肩膀。“别说这些了！你不知道眼下要从这里逃走，我得费多少脑子才能想出一个主意来，你总是嚷嚷着被吃掉被吃掉，我还怎么集中精神？我一听到这个就……就哆嗦了。”
　　“嘘，姐姐，”爱丽丝镇定地说，“别打扰弗莱迪思考。”
　　艾玛安静下来，弗莱迪开始思考，他果真想出一个办法来了。他握住牵着爪钩的绳子，把它从防滑木条上绕下来，起先，他打算把爪钩和绳子一起扔掉，可是绳子的另一头牢牢系在吊篮上，要打开这个结需要不少时间，再说，弗莱迪也尽量不想放弃爪钩。于是，他等了一下，一阵微风拂过，他把绳子往前送了送，猛烈地摇晃了一下，爪钩一下子就从屋檐下松开，气球又开始缓缓地上升，离开了屋子上方。
　　那个黑胡子男人正气定神闲地看着气球，看到这里，他大叫一声冲进屋里。气球移动得很慢，等那男人举着一支枪从屋里出来的时候，气球才刚飘到旁边一块田野上，男人追了过来。
　　“他要用枪打我们了。”爱丽丝说，“噢，弗莱迪，真希望能够跳下去逃走。”
　　“他是想要用枪打气球。”弗莱迪说，“把球打破了，气放出来，我们就落下去了。”
　　男人追了上来，快到他们下面时，举起枪就要射击。弗莱迪从罐头食品盒里抓起两罐豆子，迅速地朝他扔去，一个接着一个。第一下砸中了枪，枪“乒”的一声走了火，子弹擦着气球飞过。那男人张开嘴巴大喊，第二个罐头在一块石头上砸开了花，淋了他一身的茄汁黑豆，有几个恰好落进他的嘴巴里。
　　“救命啊！我被炸到了！”他大叫着，一头栽进干草堆里。过了一会儿，他伸出舌头舔了舔胡须，“豆子！”他若有所思地叫着，又看见衬衫上的茄汁，便爬了起来，可刚爬起来又大叫一声跌倒了，比上回摔得还要结实。
　　弗莱迪还没有意识到，去掉了两个罐头的重量，气球变得不一样了—他每扔一次，气球就向上飘浮一点。他们还没有离开枪的射程，可是那个黑胡须男人自认为受伤很重，所以躺在那里只等着脏脸蛋男孩来扶他起来。他有三个理由要这样做：第一，气球已经飘走了；第二，他得洗个澡，把身上的茄汁弄掉；第三，这样躺着似乎也挺好的。要我说，这都是些什么烂理由啊，可他就是这么想的。
　　与此同时，气球飘过了两个草场、一个山头。爱丽丝和艾玛不停地表扬着弗莱迪。“你救了我们的命。”她们说。
　　“哎呀！”弗莱迪谦虚地说，“这没什么。”
　　“我们的生命对你来说或许没什么，”爱丽丝尖刻地说，“可对我们来说至关重要。”
　　弗莱迪连忙道歉。他也不是很清楚自己为什么要道歉，不过通常来说，要是别人希望你道歉，那就道个歉呗，这能省去不少麻烦。
　　虽然刚才的历险十足可怕，他们倒是从中明白了一件事情：他们离家并不是很远了。
　　“暴风雨肯定又把我们往森特博罗的方向吹回去了。”弗莱迪说，“我们要是现在能降落的话，晚饭之前应该能赶回家。你们怎么说？要不要把爪钩放下去，钩住篱笆或者树枝什么的，然后把气球拉下去，我们也回到地上去？”
　　两只鸭子互相看了看，然后艾玛开口道：“弗莱迪，要是你现在想回家的话，我们就跟你一起回去。不过……”她犹豫了一下。“哎呀，老天，”她说，“以前，要是有人劝我应该去坐个气球，飘上天，然后饿个半死，淋场大雨，再被人拿枪追杀，我肯定听都不要听。卫斯理叔叔喜欢这种刺激，可我和爱丽丝都是宅人。当然我常常怕这怕那的，可是现在呢，我什么也不害怕了──呃，妹妹，你说呢？”
　　“我想，你这种精神正是卫斯理叔叔所欣赏的，”爱丽丝说，“至于我，出来就是为了历险，要是还有什么险，我会说──迎头赶上。我还很想继续这趟旅程呢。”
　　“呃，好吧，”弗莱迪说，“韦伯夫妇是不用问的，我知道，他们什么都不怕。而现在，我有一个不能马上回家去的理由，那就是，很明显，警察正在找我们。就是说，戈尔切先生认为我们把他的气球给偷了，于是悬赏捉拿我们。要是我们现在回家去，警察就会把我们抓起来关进监狱，没有人会相信是阀门坏了的问题。如果我们亲自把气球交给戈尔切先生，或者至少把气球放在一个地方，然后去找他解释清楚，我想就会没事了。人赃并获和主动交还失物，这两者之间还是有很大差别的。”
　　“警察无疑是在找我们，”艾玛说，“瞧那边。”
　　他们正飘过一条公路，弗莱迪朝外看，看到一辆警车停在那里，旁边站着两个装甲兵，他们抬头看着，挥着胳膊大叫。气球里的这几位虽然听不清他们在说什么，却能清楚明白他们的意思，其中一个甚至掏出手枪来打了两枪以示警告。
　　“我们最好装糊涂。”弗莱迪说，他靠在篮筐边，挥手点头。装甲兵挥舞着拳头打着手势，弗莱迪装做什么也不明白，继续挥手，甚至打了两个飞吻，直到气球飘过下一个山头。
　　“我看，你是把他们给气疯了。”艾玛说。
　　“呃，”弗莱迪说，“他们也没法证明我到底是真不知道还是装糊涂。老天，这么多人在朝我们挥手。”
　　“还好，他们没开枪。”艾玛说。
　　“他们要是有枪，肯定就打了，”弗莱迪说，“让我瞧瞧，那边朝西的路是去森特博罗的，西北边就是去农场的了。风正在把我们往北边吹，吹到森特博罗城外的山头上。我来说说我的计划，你们看看同意不同意。”
www.xiabook.com56wen.com



第7章 乔装打扮遇故人


　　到了第二天上午迟些时候，气球才飘到一个弗莱迪认为适合执行他计划的地方，是两座茂密的山头之间的一个小峡谷。他放下爪钩，绳子一直放下去，伸进树林里，爪钩那头一阵收紧，他便知道钩牢了。他把绳子绕在防滑木条上，每当风稍微停顿一下，气球不再拉住绳子的时候，他就用力地拽着绳子，把气球往地面拉近一点。鸭子们没什么力气，天生不是干活的料儿，可她们也尽力帮了把手。
　　“就像是……拉一条大……鱼。”艾玛喘着气道，“只不过我们现在……拉的是地球。我想……没人逮到过……这么大的鱼吧。”
　　“也许下回我们就能捉月亮了。”弗莱迪说，“我们可以把月亮挂在谷场上空，这样比恩先生就能少付点儿电费了。”
　　“先搞定这地球，”爱丽丝说，“再说别的吧。”
　　这活又累又耗时间，不过最后总算是把吊篮给拉了下来，固定在一棵大橡树半腰的一大丛厚实的树枝上。弗莱迪抛出绳梯，顺着它爬了下去。绳梯下面离地面足足有六英尺，弗莱迪稍微犹豫了一下，喊了一声“噢，妈呀”，就跳落下去。
　　人们总说，胖子摔倒了没有瘦子摔起来那么疼，可是弗莱迪还是摔得挺疼的。他在地上弹了三下，第一下他疼得叫了出来，第二下眼泪都疼出来了，第三下疼得他直哼哼，在地上躺了有大约一分钟，眼前金星直冒。他左右看看，确定四肢还好好的都在，然后才慢慢地爬了起来。
　　“噢，弗莱迪，你还好吗？”艾玛喊道。两只鸭子焦急地趴在篮边朝下瞅。
　　“嘿，没事，”他勇敢地说，“再会了，明晚之前我不会回来的。”他一瘸一拐地走进了树林。
　　走了一段路，他才觉得好受些。他始终保持着影子在自己的右边，一路朝南跋涉而去，比恩农场就是在这个方向上。他走了几小时，穿过树林，走到一片开阔的田野，面前是一个宽阔的山谷，里面散落着几户农房，还有纵横交错的道路；山谷的另一边大约四英里远的地方，又是一片树林。那里他就认识了，那是大树林，他就是在那里捉到那个诡异的大盗贼的（见《弗莱迪丛林历险记》中的人物），再往后就是比恩家的树林，再后面就是比恩农场了。可是，他要怎么穿过这一大片空旷的田野，而不被警察发现呢？
　　在家里，弗莱迪的猪圈后面的小棚屋，被他当做图书馆的地方，里面有十几套各种各样的伪装，全都整整齐齐地挂在那里。他外出查案的时候，常常用这些来乔装打扮。随便穿上其中的一套，弗莱迪都自信可以大摇大摆地穿过马路而不会被任何人认出。可是现在没了那些伪装，他就是孤零零的一只猪，如果警察正在通缉他的话，任何一只孤身在外的小猪都会被拦下来问话的。
　　正在树林外徘徊的时候，弗莱迪突然看见不远处的嫩玉米地里站着一个稻草人，一个比一般的稻草人都穿戴得要高级的稻草人，一件长尾上衣，一条条纹裤，白布包着的脑袋上还戴着一顶高高的大礼帽。塞满了稻草的结实的身体，被一根棍子撑起站立着，还有一根棍子呈十字形横过身体，被做成两条胳膊。这个稻草人打扮得真好，不过能不能吓走乌鸦就是另外一回事了，乌鸦可精明着呢。
　　弗莱迪四下看看，没有一个人，于是就赶紧跑进玉米地。不到一分钟的时间，稻草人就只剩下两根棍子了，而弗莱迪打扮得就像是一个刚刚参加完婚礼回来的小个子家伙。“对不起，”他对着两根棍子说，“要把你修好，得花不少时间。我保证明天一定物归原主。”他抖了抖头上的稻草，把布系在脖子上，戴上那双白手套，拍拍帽子压住耳朵，又从稻草人身上抽下横着的那根棍子当做手杖，才朝路上走去。只有一件遗憾的事：没有鞋子。要是他在路上碰到什么人，停下来跟人家闲聊的话，他得注意要站在草丛里。
　　走了一段路，一切都很顺利。路上很多人瞪着他看，路过一个村庄的时候，好几个小男孩跟在他身后起哄。通常来说，穿成像他这样的人，都要坐在一辆锃亮的小汽车里，才不会走在乡间小路上呢。他顾不上这些了，甩着手杖大踏步地朝前走，碰见女士就礼貌地颔首，碰碰帽檐，一路上还算平静。
　　弗莱迪从来没有戴过大高礼帽，因此他也很着急地想知道自己现在到底是个什么样子。可是一路上都没碰到什么可以当镜子照的大玻璃，他总不能跑进人家家里说：“请问，能借您家的镜子给我照一照自己吗？”不过，他想既然别人的目光中都充满了敬畏，那么样子应该还不错吧。走过村庄之后一点儿，面前出现了一个小池塘。他走上前去，在水边弯腰想照一照。
　　可是哎呀，他弯得太猛了，帽子掉进池塘里了！
　　他赶紧捞上来，在草地上抖干，等水波平静下来，又试着去照。这回他慢慢地弯下腰去，可是试了好几次都不行，每次伸头快要看见的时候，帽子就要往下滑。
　　于是，他决定用手扶住帽子。这回是能看得见脸了，可是那衣服的袖口又长又宽，又把礼帽全给遮住了。最后，他只得放弃了。
　　又走了一截，前面是一个谷仓。谷仓的一面墙上，贴着一张马戏团的大海报。上面画着狮子、老虎、不用马鞍的骑马者，还有小丑；还写着大大的红色字：布默施密特空前绝后超豪华马戏团，下面是一行小的蓝色字体：南法利赛，7月6日那周。
　　“这就是脏脸小男孩说的那个了！”弗莱迪自言自语，“唉，老天，布默施密特先生这一季怎么不迟点儿再来呢？要是我没这个气球的事，就能去南法利赛或者随便哪里，去看表演，跟老朋友们叙叙旧了。现在看来是没戏了。”他想了一会儿，“南法利赛，这不就是布雷肯里奇说到过的那个镇吗？说卫斯理叔叔大概就在那里。呣，看来值得一去啊。”
　　马戏团团主布默施密特先生，还有团里的其他一些动物，都是弗莱迪的老朋友了。布默施密特先生是个滴水之恩涌泉相报的人，鉴于弗莱迪曾经帮过他一个大忙，每年马戏团来到森特博罗的时候，比恩农场的动物全都可以免票入场观看所有的表演。不仅如此，还有柠檬汽水无限畅饮、爆米花全场任吃的招待。弗莱迪伤感地看着海报，在上面找他的朋友：老熊弗莱金纳德、狮子里欧，等等。这时，一辆车停在他身后的路边，响起一个声音：“陌生人，早上好。”
　　弗莱迪认得这个声音，这是他的警长朋友。弗莱迪没有动。他晓得，如果真像那个脏脸蛋男孩说的那样，到处都在通缉他，那么警长一定不会徇私情，立刻就要将他抓捕归案。他稍稍转过半边脸，用手杖示了示意，压低了嗓门说道：“早上好，先生，早上好。”
　　警长并未走开。他从车里下来，走到弗莱迪身边站着，却没有看他，只是摸着自己下巴上的一把灰胡子，盯着海报看。过了一分钟，他说：“刚来我们这里吧？”
　　“是的，先生，我叫乔纳斯·皮·沃特利伯里。”弗莱迪胡乱诌了一个名字答道。
　　“没那么巧吧，”警长说，“该不会是阿尔巴尼那里的沃特利伯里家族吧？”
　　“沾点儿边，”小猪说，“我祖籍是在奥里纳克平原。”他又编了一个名字。
　　“不错哦，我听说那里挺繁华的。”警长说。
　　“妈呀，”弗莱迪心想，“还真有这个地方？”不过这样胡扯倒也蛮有意思的，他忍不住继续信口开河。“我女儿在伊什考什中心区结婚，我刚从那里参加婚礼回来。”他说，“半路上车坏了，身为一个银行头头，我平时太缺乏锻炼啦。这不，我就在这里慢慢走着，等司机修好了车，很快就会开到我前头去。”
　　“能请教一下您司机的姓名吗？”警长问道。
　　“赫曼·唐兹。”弗莱迪脱口而出。
　　“啊，是噢，唐兹家族，名声不错，我老婆的第三任老公就姓唐兹。”
　　这下可把弗莱迪给弄糊涂了。首先，警长从没结过婚，其次，就算他要结婚，哪里娶来一个结过三次婚的老婆？再说，根本就没有什么姓唐兹的人。
　　“我得走了。”他说，“祝你好运，先生。”
　　警长仍然盯着海报不看他，郑重地说：“是的是的，我也得走了。你有没有，”他忽然说道，“在路上看见过一只猪，嗯？一只英俊潇洒、聪明机灵的小猪？”
　　弗莱迪想起自己在池塘那里费了半天力气也没看见这样一种景象，于是诚实地回答没有。
　　“啊，”警长说，“又是这样。你瞧，我是警长，我们正在搜捕这只小猪，他又是我的好朋友，要是让我看到他……”他犹豫了一会儿，“要是让我看到他……”他又说道，“我就得逮捕他了。他们说，他偷了一只气球。”
　　“偷这个……偷这个也太搞笑了。”弗莱迪不安地说。
　　“我弄不明白。”警长说，“这只小猪──他为人，就像这蓝天白云一般清清白白，呃，先生，你是个大人物，我想听听你的一个意见。这只猪……”于是，他跟弗莱迪讲了气球升空的事情。“他本该在一两英里之外就把气球降落下来，”他总结道，“可是却没有。就这样消失了──小猪、气球，还有鸭子……整个一起就这样从地球上消失不见了。那个戈尔切先生眼下简直气疯了，自然啦，那气球是他赚钱的营生，后天他本来能在布默施密特马戏团赚上个二百块的。可我想不明白的是，一只猪，就算是个逃犯猪吧，当然了，弗莱迪肯定不是罪犯──要一个气球有什么用？”
　　“这事可真奇怪，”弗莱迪装出银行家的深沉腔调，“不过气球这玩意儿说不准的。有没有可能是哪里出了问题呢？比如说，比如啊，阀门的绳索绞住了，诸如此类的──弗莱迪，你是说叫这个名字吧？──他就没法让气球下降了。”
　　“还真没想过这个。”警长说道，“嗯，是有这个可能。呃，先生，这事真不好。如果我是那只猪，”他停顿了一下，“我是不是打扰你太多时间了，一直缠着你讲我的事情……”
　　“没有的事，”弗莱迪说，“请继续说吧。”
　　“呃，如果我是他，我就一直待在气球里，直到把它送还到戈尔切先生手里。这样就可以证明你──我是说那只猪──的清白了。要是被我，或者其他州警抓住了，那就只有送进监狱了。到时候，他就算叫破喉咙，也没有人相信了。就算不坐牢，就算放了出来，人家也会一直在他背后指指戳戳：‘这就是那只偷气球的猪，大家看好自己的钱包。’因此，我的建议是──我建议，要是我能看到他，给他提个建议的话，当然这是没指望的了，我一看到他就得逮捕他──呃，反正，他最好不要回家，警察正日夜守在农场里。”他猛地住口，掏出一块银盘大的手表，“我得走了。”他说着，转身离开。
　　他停下脚步，又回过身来。“对了，”他说，“要是有时间，你该去看看这个马戏表演。狮子、老虎、胖女人、蛇表演，还有其他什么的。前面第一个路口右转，再一直朝前走四英里就到南法利赛了。”他深沉地盯着那海报，“我要是那只猪的话，就会去那里看看的。他是个乔装打扮的好手，他要是打扮起来──噢，比如说，穿成你这样，高帽子、燕尾服什么的，我敢说他走到哪里都很安全。戈尔切大概也会去那里，不过戈尔切是个近视，只要那小猪不走到他的鼻子底下去亲他一口，我敢说他绝对认不出来。呃，好了，祝您愉快，先生。”
　　弗莱迪看着警长的车在路上开走，从头到尾，警长一眼都没看过他。“老天，他真是个好人。”弗莱迪说。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第8章 警察被奶牛吓跑了


　　弗莱迪走过右边那条通往南法利赛和马戏团的路的时候，连头都没有回一下。他知道自己只要回一下头，整个人就要被吸引过去了，那边有旋转木马、摩天轮，还有小丑、花生、零食和他的那些朋友──不能想这些，他对自己说。责任就是责任。他挥了一下手杖，穿过山谷向前走去。
　　下午早些时候，弗莱迪已经穿过树林来到了比恩先生的草场前。那边就是鸭塘了，爱丽丝和艾玛一向肩并肩坐在那里，就像一面镜子前的两团棉花糖。那边就是熟悉的房屋了，比恩太太正在厨房窗口抖一块桌布，那边，黑猫金克斯正穿过谷场。
　　他就是想要找金克斯。小猪伸出戴着白手套的手正要招呼，却猛地又停住，缩了回来。他看到谷场前面的草地上，右边的苹果树下正坐着两个州警。
　　弗莱迪开始后悔没听警长的话，早知道就去南法利赛了。当然，如果他真的像警长以为的那样，偷了气球，这倒的确是个不错的建议。可他不是要逃避法律的制裁，虽然从另一方面来说，他也要尽可能地不被警察抓到。他得跟金克斯见上一面。他脱下帽子，用白手套擦了擦前额，思考着。
　　弗莱迪的想象力很丰富，像他这样的小猪，一件事情能想出来七十二种办法，虽然也因此常常无法决定用哪种，而导致最后一无所成。不过，他也是实干派的小猪，他放弃了所有坐在那里干等着的主意，选择了一个马上行动起来的计划。他从身旁抓了一把陈干草，塞进袖子、脖子和帽子里，等到警察朝别的方向看去的时候，他走进草场里。这样等警察回过头来，就看见一个稻草人伸直了胳膊站在那里，身上塞满了稻草。
　　他们只要一扭头看向别处，弗莱迪就朝谷场那边移动一点儿，等他们转过头来，他就又保持稻草人的姿势不动。他就这样快走到分隔草场和旁边田野的栅栏那里了。他只要穿过这片田野，就能越过篱笆跑进谷场了，他很有把握能够毛着腰在篱笆下面走过而不被发现。
　　可是忽然，一个警察跳了起来，用手遮住额头，朝这边看来。“比尔，那个稻草人好像在动。”他说。
　　“别傻了，威斯，”比尔说，“稻草人还会动啊？”
　　“呃，反正这个动了。他原先在靠近树林的那边，现在都快到栅栏那里了。”
　　比尔站起身来。“也许有人搬过他了。”他说，“这有什么要紧嘛！我们是在找一只猪，又不是稻草人。”
　　“是在找猪，可我们的职责不是注意一切不寻常的事物吗？还有什么比一个会动的稻草人更不常的，也许它根本就不是一个稻草人。”
　　“更不常？”比尔说，“根本就没这个词。”
　　他们俩开始吵了起来。弗莱迪站在那里一动不动，胳膊酸得都快支持不住了，脖子那里的稻草弄得他至少有七个地方同时在痒痒，又不能去挠。他已经作好准备，一旦警察朝这边走来，他就往树林里逃。这时一只啄木鸟飞过草场，弗莱迪捏着嗓子小声喊道：“嘿，山福德。”
　　啄木鸟四处看看，猛地转了个弯，停在小猪的肩膀上。“我的老天啊，弗莱迪，你穿成这样站在这里干吗？”
　　“想要去谷仓那里又不被警察发现。看来是不行了，等下我要是逃走了，你能帮我带个口信给金克斯吗？叫他天黑以后去树林找我，行吗？”
　　“好的。”山福德说，“他们发现了你没有？”
　　“我看是要发现了。等等──听！”
　　威斯正在说：“我跟你说，它不可能是活的。它要是个活的，那鸟会停在它上面吗？”
　　“弗莱迪，看来我倒救了你。”山福德说，“最好再保个险，我在你的帽子上啄几个洞，怎么样？这样就确凿无误了。”
　　“那可会把我给凿死了。”弗莱迪说着，紧张地瞥了一眼啄木鸟的利喙，“别，别，这帽子薄得很。这样吧，照我说的去做。”他说着，看见那两个警察重又坐到树下，“去跟农场里的动物说，也许他们能想出什么办法来把这两个警察打发掉。”
　　过了十分钟，没有任何动静。这是弗莱迪一生中最漫长的十分钟，他的胳膊已经快要木掉了，几乎失去了知觉。他得时刻留神看着，以防胳膊自己不知不觉地就放落下来。除了刚才提到的七个痒处，现在又增加了几个新的，他的鼻子上还落了一只苍蝇。弗莱迪用力地挤眉弄眼，可那苍蝇非但不走，还哈哈大笑，在他的鼻子上慢慢地爬着。
　　弗莱迪认得这只苍蝇，他叫零，之前在农场惹了不少麻烦，最后有个叫乔治的胡蜂好好地治了他一下。自那以后零就远离了谷场，弗莱迪有些时候没见过他了。
　　起先，弗莱迪还好声好气地请零走开，那苍蝇假装没听见。然后，弗莱迪发火赶他走，零走到他的鼻子前头，四处看看。“好奇怪啊。”他自言自语道，“我发誓刚才听到了什么声音。”
　　“零！”弗莱迪嘘道,“少来这一套，行不？没时间跟你废话。”
　　“真是奇怪啊，”零说，他开始在弗莱迪的脸上爬来爬去，假装在找声音的来源，“我听到了，千真万确。肯定就在这附近。”他看了看弗莱迪的眼睛、耳朵，然后爬到帽檐下面，又爬下来，朝弗莱迪的一个鼻孔里张望，这一步他可走错了，就在此时，弗莱迪的自制力终于没能抵挡住一个巨大的喷嚏，这喷嚏把零吹到了二十英尺外，吹得他丢掉了三条腿和一边翅膀，然后掉落进草丛里，躺了好久都没醒过来。
　　幸好那两个警察没有注意到这个喷嚏。他们正疑惑地看着三头奶牛从谷场那边慢慢地朝他们走来。这三头奶牛是弗莱迪的朋友，威金斯太太、维茨布格尔太太和沃格斯太太。她们慢慢地走过来，不时地在这里叼一口草，在那里啃一点苜蓿。她们看也不看那两个警察，径直朝树下走去。先是威金斯太太踩到了比尔的帽子，然后维茨布格尔太太甩了甩尾巴，扫到了威斯的眼睛，最后沃格斯太太用宽大的鼻子把比尔挤开，去啃那边的一丛草。两个警察拾起帽子扣在脑袋上，朝树干边退去。
　　“奶牛，”威斯说，“她们攻击人类吗？”
　　“不然，你说这是怎么回事？”比尔说着，爬到了树后。
　　“我不知道。”威斯一边说，一边跟在他后面爬着，“反正不太妙。”
　　威金斯太太和沃格斯太太绕到树的左边，维茨布格尔太太绕到树的右边，她们三个一起低下脑袋，凑近了那两个警察。
　　“她们的眼神看起来挺好的。”威斯说。
　　“什么？”比尔说，“她们的长角看起来也挺好的，喂！”他喊道，“走开，你们……你们这些动物，你，嘘，走开！”
　　可是奶牛凑得更近了，威金斯太太深深地低吼了一声，然后维茨布格尔太太和沃格斯太太示威地扬了扬头上的角。
　　比尔站了起来：“我得走了。”他说着，朝农舍那边走去。
　　“也许你说得对。”威斯也跟了过去。
　　他们俩起初走得很慢，三头奶牛也不紧不慢地跟在后面。于是他们加快了脚步，奶牛也加快了步子，最后他们跑了起来，三头奶牛紧追不舍。奶牛一跑起来样子就很凶……至少在那两个警察看来是凶得要命，其实她们是在狂笑。那两个警察跳上摩托车，消失在通往森特博罗的那条马路上。三头奶牛躺倒在草地上，大笑不止，直到比恩太太从后门走了出来。
　　“真丢人，”她严厉地说，“把人家小伙子吓成那样！别闹了，比恩先生在午睡呢。”
　　于是她们站起身来，朝牛棚走去，看见了弗莱迪。
　　弗莱迪坐在地上，脱下一只白手套当扇子扇，看上去就快不行了，不过三头奶牛走进来的时候，他还是很振奋。“你们是怎么，”他说，“想出来办法把那两个警察吓跑的？”
　　“老天！”威金斯太太说，“就知道他们会怕我。弗莱迪，你想想看，他们要是乡下长大的，就不会不知道，哪有人放一个稻草人在草场上的？只有玉米地里才会放稻草人。在草场上需要吓唬什么乌鸦呢，又没有什么可以偷吃的。所以我们就知道，他们肯定对乡下的事什么都不知道，所以他们大概也会害怕奶牛了。”
　　“哇，你们可真叫一个聪明。”弗莱迪说。
　　奶牛们低下脑袋，害羞地说了一句“谢谢”。她们不常听到表扬，要我说这点真是遗憾，其实奶牛和其他动物一样聪明，只是表现的方式有所不同。可是很少有人当面表扬她们──不知道为什么。
　　“可是弗莱迪，”威金斯太太说，“你怎么能在这儿呢？你偷走了气球，把比恩先生气死了。”
　　“我没偷气球。”弗莱迪说，“老天，你们都是我的朋友，竟然连这种话都会相信。”于是他叙述了事情的经过。“这样，”他说，“我需要金克斯帮我去找戈尔切先生，跟他解释一下。我自己不能去，因为他正在气头上，他一看到我，肯定就叫警察来抓我了。要是金克斯去跟他解释清楚，并且告诉他气球的位置，这样应该就没事了，他就不会再叫警察来抓我了。”
　　“要是你能把气球亲自交给他，就更好了，对吧？”沃格斯太太说道，“我是说，如果你真的把气球还回去了，就没人能说你偷气球了。”
　　“我就是要这么做来着。不过……”他停住了话头，“外面什么事那么吵？”他问，外面的马厩那里传来一阵嬉笑打闹的声音。
　　“噢，我看又是那些耗子。”维茨布格尔太太说，“自从听说气球升空的事之后，他们成天就想着要飞，缠着比恩太太给他们做了一些降落伞，然后就成天从屋檐边上往下跳。”她说着大笑起来，“堂兄奥古斯塔斯太激动了，他第一次跳的时候连降落伞都忘记了。不过一只耗子其实也没多少重量，他就是不带降落伞跳下来也不会伤着哪里，轻得就跟张纸似的。”
　　“嘘嘘，”沃格斯太太说，“有人进来了。”
　　弗莱迪走到门边，往外瞅了一眼。“噢，老天！”他说。门外，戈尔切先生正从车里下来，朝屋子走去。
wＷw。xiabｏok.com  #下!书! 网



第9章 弗莱迪智返农场找帮手 (1)


　　比恩先生被那些奶牛的笑声吵得睡不成午觉，正走出厨房，就看见戈尔切先生朝谷场走来。弗莱迪看见这两个人停下来聊了两句，戈尔切先生递给比恩先生一根烟，比恩先生闻了闻，放进了口袋里，他们俩走到前廊坐了下来。弗莱迪一个字都听不见，而且他是个很有教养的人，也不想去偷听人家的对话，可是此刻，他觉得事情的严重性已经压倒了教养。于是他走到房子的另一边，躲在一堆灌木丛里，慢慢朝前廊那边爬去，直到能听清楚为止。
　　“……我认为，”戈尔切先生正在说，“警察要是抓不到，他就永远逃掉了。”
　　比恩先生吸了一口烟斗。“不明白干吗要偷一个气球。”他说。
　　“你没有气球吧？”戈尔切先生问。
　　比恩先生摇摇头。
　　“那就对了。听戈尔切的话，戈尔切不会错。气球是很稀罕的东西，你很快就会迷上它的，就像有人迷上养马或者养狗。照我的推测，那只猪，他迷上了这气球，舍不得放手了。‘戈尔切？’他肯定说，‘戈尔切是谁？他抓不到我的，我现在可是在天上，我要一辈子都这样航行。’他不知道过段时间气球就会泄气的，很快就会落下来，他又不知道怎么充气，就没法再上去了。他是一只猪，不晓得这些事情……”
　　“他不是个傻子。”比恩先生只说了这么一句。
　　“我知道他不是，”戈尔切先生说，“不是一只傻猪。可他毕竟是只猪……”
　　“我说了，他不傻。”比恩先生坚定地重复道。
　　“呃，就算他什么都知道吧，”戈尔切先生说，“反正我也没什么证据，就不多说了。总之，他偷走了我的气球。”
　　“他不是个贼。”比恩先生说。
　　戈尔切先生有好一会儿都没说话。比恩先生抽了口烟，静静地望着眼前的田野。
　　“那，”戈尔切先生终于开口道，“他又不傻，又不是个贼，那我的气球到底在哪里呢？”
　　每当比恩先生答不上来什么问题的时候，他就不说话。他现在就一言不发。有些人不知道的时候，就会也许这样也许那样地乱答一气，比恩先生不是这种人。他比许多人都清楚：没有答案总比一个错答案要好，有时候比一个正确的答案都要好。
　　“呃，”戈尔切先生说，“你没话说了吧，这是事实。”
　　“你开口吧。”比恩先生说。
　　“开什么口？”
　　“你跑来这里找我，肯定是有什么要求，趁早说吧。”
　　戈尔切先生猛地盯着他。“呃，是这样的，他是你的猪，”他说，“要是我把你告上法庭，你就得赔我演出的损失和气球的价钱。你要为他的错误负责任。”
　　比恩先生点点头。“这个我不否认。”他说。
　　“呃，所以说，这么看来呢，”戈尔切先生说，“我们就没什么分歧了。气球没了，我本来明天要去马戏团表演，能拿到五百块钱的……”
　　“两百块。”比恩先生说。
　　“什么？”戈尔切先生说，“两百块怎么够这……”
　　“别废话了，”比恩先生打断他，“布默施密特说好了给你两百块的，今天早晨我打电话问过他了。”
　　“呃，好吧，”戈尔切先生说，“先不说这个。戈尔切要的是公平，戈尔切不是为了一两块钱斤斤计较的人。两百块钱是赔偿我演出损失的，还有气球──呃，这个就很难计算了。那个气球──呃，先生，那个气球对戈尔切来说不仅仅是个气球。那个气球，对你来说──就是一包装满气的球，可是对戈尔切不一样。那个气球，我们一起走过了十五年，我们……”
　　“就快报废了。”比恩先生说。
　　“报废？”戈尔切说，“怎么会报废呢？它就跟新的一样好使。”
　　“没什么好说的了，”比恩先生说着将手伸进口袋里，“这是你的两百块，你因为我的猪而损失了这两百块，我赔给你。”
　　“还有气球！”
　　“我可不想买下什么气球，”比恩先生说，“要是明天你的气球就回来了呢？那它不就归我了，我要一个气球干什么？”
　　“干什么？比恩先生，”戈尔切郑重地说，“你要是坐上气球体验过一次，就不会有这种疑问了。”
　　“本来也没什么好疑问的。”比恩先生说着站起身来，递上那两百块钱。
　　戈尔切先生还在磨蹭着。“可这只是补偿演出的钱，”他说，“还没赔我的气球呢。”
　　“小猪会把它带回来的，错不了，”比恩先生说，“如果没有的话，一个星期以后在森特博罗的维普尔法官那里见，看他怎么判。”他说着道了个别，就进了屋子。
　　戈尔切走后，弗莱迪又溜回了牛棚。他很高兴地发现，在一切的证据都对他不利的情况下，比恩先生仍然相信他。他意识到，在那副看似生硬和冷漠的外表之下，这个农夫算得上真正的朋友──比一些两面三刀的动物要够朋友得多。“我只要还有一口气，就要把气球送回去。”他坚定地说。
　　可就算他把气球给还回去了，比恩先生还是损失了两百块钱，这可怎么办呢？是的，在他自己当总裁的“第一动物银行”里，他存有七块钱，他可是花了两年才存下这七块钱。“要是两年存七块，”他对威金斯太太说，“两百块要存几年呢？”
　　“七百年。”威金斯太太说。
　　弗莱迪觉得不大对，他自己在脑子里算着。那些奶牛也在心算。小猪不停地说着：“七变成二十……二一添作五……就是三十五加上八，”这样念叨着，结果每回算出来的数字都不一样。不过就算是最小的一个，也有三十七年了，他放弃了计算。
　　奶牛们还在继续，沃格斯太太说她算出来是九十八年，维茨布格尔太太说只有十七年，而威金斯太太坚持说是七百年。“这是常识，”她说，“存七块钱要两年，存两百块钱就要七百年嘛。”
　　“听你说得好像挺有道理，”弗莱迪说，“不过肯定不大对。算了，就算只要十七年也太长了。我得想点儿其他办法。”
　　他靠着墙边坐下，拉下帽子遮住眼睛。三只奶牛互相看了看，威金斯太太挤了挤眼睛说：“走吧，姑娘们，有人要思考，这里没我们的事了。”于是，她们轻手轻脚地走了出去。
　　果然，过了五分钟的样子，弗莱迪还真想出来一个主意。实际上，再过一分钟他就要睡过去了，可情况常常就是这样，眼看就要睡过去的时候，人们都能想出来不少好点子。难就难在很少有人能有强大的意志，立刻跳起来将那主意付诸行动，于是就昏睡过去，把什么都给忘了。
　　弗莱迪没有那么强大的意志，他也差点儿就要睡过去，就在他想出这个点子的时候，脑袋耷拉了下来，帽子跌落了，把他给惊醒了。他跳起来冲到门边，刚好这时金克斯听说弗莱迪躲在牛棚里，正冲进来找他，两个人在门边撞到了一起，弗莱迪的帽子又掉了。
　　两个人各自起身，一齐恼火地说：“喂，走路怎么也不看看……”又同时停下来说道，“噢，是你啊。”
　　“对不起，老友。”金克斯说着捡起那帽子，掸了掸上面的灰，递给弗莱迪，“伙计，这打扮可真时髦，搞得好像谁要请你去白宫吃饭一样。你从哪儿偷来的呀？”
　　“不是偷的，”弗莱迪冷冷地说，“我借来的。”
　　“我知道了，就像你借了人家那个气球一样，”金克斯说，“天哪，你这回麻烦可大了。”
　　“我也没偷气球，”弗莱迪说，“没时间跟你解释了。听着，我要偷偷离开这里，你得帮我一个忙。”
　　“我听山福德说，你今晚有什么事要见我……”
　　“别管那个了，”弗莱迪说，“我有了更好的打算。去把那些耗子叫来，叫他们带上降落伞。我动身的时候，你负责把比恩先生引开，不能让他看见我。”
　　“好吧。”金克斯说，“可你要去哪里？”
　　“去冒险。”弗莱迪说，“回头再告诉你。”
wＷw。xiabｏok.com  http://www.xiaboＯk.com



第10章 弗莱迪智返农场找帮手 (2)


　　“怎么不叫我一起去？”
　　“噢，我不知道。这事有点儿危险，我觉得还是自己一个人处理比较好。”弗莱迪很想要金克斯一道去，他知道想要叫他一起去，最好的办法就是假装不需要他。猫都是这样。要让他觉得你不想让他做什么，他就能发了疯地去做。
　　“噢，得了吧，弗莱迪，你可不会就这样撇下我吧？你的老朋友，和你并肩作战过一百次的老朋友金克斯，那个忠诚可靠、到最后一分钟也不会背叛的金克斯，和你共同进退、浴血杀敌的老朋友。嗯？弗莱迪──这是老比恩家的精神，这是……”
　　“噢，行了行了，”弗莱迪说，“你想去就去吧，别说这么一大套了。”
　　“耶！”金克斯高兴地叫着冲出牛棚。
　　不一会儿，四只耗子──伊克、奎克、伊尼和堂兄奥古斯塔斯──走了进来。他们放下嘴里叼着的降落伞，争先恐后地说了起来：“干什么呢，弗莱迪？到底是怎么回事？是要搞个表演吗？”
　　“你们几个小伙子，来一场真正的跳伞表演，怎么样？从一英里高的气球上跳下来？”
　　“真正的跳伞？噢，伙计，这个机会不错！你们说呢！从一个真正的，大气球上？怎么样！当然是……当然……”他们忽然沉默下来。
　　“你刚才说，多高来着？”奎克问道，就算是只耗子，这声音也是小得不能再小了。
　　“呃，也许没有一英里，”弗莱迪说，“反正挺高的。老天，你们不会是害怕了吧？”
　　“不，”伊尼说，“不不不。才不是害怕呢。就是──呃，我们婶婶，你知道的──住在森特博罗的那个婶婶，她─呃，她大概不会同意。”
　　“她的想法很奇特啦，你知道的，弗莱迪，”伊克说道，“她不喜欢我们做一些……那种……当众炫耀的事情。”
　　“不体面的事情。”堂兄奥古斯塔斯说。
　　“听着，”弗莱迪说，“你们已经有五年没有这位婶婶的消息了。还有，我记得没错的话，她年轻的时候也表演过走钢丝，要是这都不算炫耀的话……当然了，如果你们自己想放过一个名利双收的机会，我是无所谓的。鸭子坐气球上天了，小猪坐气球上天了，可是耗子──不不不，他们胆子太小了。比恩先生会说……哎呀算了，不说了，我去找些兔子来……”
　　老鼠们互相看了看。“兔子！”奎克顿了一下脑袋，他们几个一起捡起地上的降落伞，“弗莱迪，什么时候出发？”
　　“这才叫骨气，”弗莱迪说道，“到我的口袋里来，我们边走边说。”
　　他小心地朝门外看了看。刚才听到金克斯叫了几声，这会儿那小猫正站在后廊上的空食盘旁边，眼巴巴地望着厨房大门，不时可怜巴巴地喵喵叫上两声。
　　很快，比恩太太走出来瞧瞧是怎么回事。“我就知道是你这个小坏蛋，”她说，“不是给过你饭了吗，没有吃的了。”
　　“比恩太太，给他点儿吃的吧。”马厩里传来比恩先生的声音。
　　“他吃过饭了，”比恩太太说，“要是他这么一哄就得逞的话，那今天一下午他就要缠个没完没了了。”她对金克斯笑了笑，走回屋子里。
　　“喵喵喵。”金克斯叫道。
　　“喵喵喵喵喵。”
　　“喵喵喵喵喵喵喵！”
　　“哎，老天爷！”比恩先生叫着从马厩里跑出来，“别嚎了行不行，我宁愿一天喂你十顿，也不想听你这么一直叫下去。”
　　“喵喵？”金克斯说道。
　　比恩先生弯下腰来，挠挠他的耳朵，拿起食盘走进屋子。他一走开，弗莱迪立刻把礼帽扣在脑袋上，毛着腰穿过谷场。他穿过草场，等比恩先生从屋子里出来的时候，已经安全地躲在草场下面的栅栏后面了。比恩先生把装了食物的盘子放在金克斯面前，又回到马厩里去，弗莱迪则继续朝树林走去。
　　他在树林边等着金克斯，好一会儿，总算等来了。
　　“怎么这么迟？”他说。
　　“鸡肉汤。”小猫说着，回味无穷地舔了舔嘴唇，“这句话是献给比恩先生的：他从不跟动物多亲热，可是他喂起他们来，真是一点儿都不含糊。”
　　他们朝前走着，穿过了树林。天很热，弗莱迪停下来歇了好几次。口袋里的耗子们挤来挤去动个不停，还想探出脑袋来看看外面，每次他们一扭，就弄得弗莱迪很痒，也跟着扭起来。最后他说：“你们几个小伙子给我出来，到我的帽檐上去。时不时地痒一下已经够烦人的了，再加上天还这么热，汗津津的，简直糟透了。”他们乖乖地出来了。
　　走出了山谷，穿过田野，正当他们就要走上马路的时候，忽然听到一阵“突突突突突突”的声音，两个黑点越来越大──“金克斯，到草丛里卧倒。”弗莱迪连忙叫道，他伸直了胳膊，一动不动地站在那里。
　　两个骑兵骑着摩托车“突突突突”地走近了，看见弗莱迪，他们停了下来。
　　“真奇怪，”比尔说，“这个稻草人跟比恩家的那个怎么那么像。”
　　“是哦，两个都穿得这么隆重。”威斯说，“这里的人过去一定都穿得很正式。”
　　比尔想要走近了看个仔细，可是面前横着一道不浅的水渠，他停住了。
　　“你知道吗？”威斯说，“我一看到这种硬礼帽，就像公牛看见红布一样恼火，我小的时候……”
　　“用二十五分硬币跟你打赌，我比你先打倒它。”比尔说着捡起一块石头。
　　“你先扔。”威斯说。
　　比尔正举起胳膊，忽又放下，大喊一声：“嘿！”声音充满了惊愕。他看见伊克、奎克、伊尼和堂兄奥古斯塔斯从帽檐上跳进草丛里。
　　“好像是耗子。”威斯说，“你觉得呢？”
　　“走，过去看看。”比尔说。
　　弗莱迪知道得采取点儿行动了，而且要快。他迅速地放下胳膊。“不要过来！”他叫喊道，“不要靠近这里！”
　　“他妈的！”比尔说，“竟然是活的！”
　　“你是谁，干什么来的？”威斯竭力做出一副警察的派头。
　　“我来这里讨生活，干什么，就干这个。”弗莱迪生气地说，“我倒是想知道，警察朝人扔石头，这算干什么。我，干的可是合法的营生，而你们的职责，是保护我，不是朝我扔东西。等着吧，我要去警局投诉你们。小伙子们，看看你们领导怎么说。”
　　两个警察面面相觑，毕竟，扔石头，哪怕是冲着一个稻草人，也不是什么职业行为，更别说还是朝一个人，如果这件事被中尉知道了的话──呃，那升职就没希望了。
　　“对不起。”比尔说，“我们以为你是个稻草人。”
　　“稻草人！”弗莱迪喊道，“我──是个稻草人？老天爷，年轻人，我要把这件事上报到阿尔巴尼郡去，看看你们这种欺负人的行为落个什么下场。你们可真是和平的好守护者啊！骂人，扔石头……”
　　“对不起，大人，”威斯说，“我们绝不是有意冒犯您。您站在那里，伸直了胳膊，动也不动……”
　　“我当然不能动了，”小猪说，“我要是动了还怎么去捉他们？”
　　“捉什么？”比尔问。
　　“耗子。我是个职业驯耗子手。放点儿面包屑在帽子里，走出来站在这里一动不动，耗子就会来我的帽子上找面包屑吃，我就把他们兜进口袋里，带回去训练他们。这有什么违法的吗？”
　　“不违法，不违法。”比尔劝慰道，“我没听过这个职业，不过就我看来，完全没有问题，您乐意怎么做就怎么做。”
　　“我希望，”威斯说，“您能考虑一下投诉的事情，那种投诉……”
　　“小伙子，我只有一句话要说，”弗莱迪说，“就是你们再多一句废话的话，我就一定去投诉。快走吧，这件事我就不提了。就这样，再过一两分钟……”他的后半句话淹没在两个警察匆忙逃走的摩托车硝烟中。
　　“哇哦！”弗莱迪说，“这下总算能坐下来乘会儿凉了。”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  #下!书! 网



第11章 马戏团之行


　　南法利赛村西边的一大片空地上，搭起了布默施密特空前绝后超豪华马戏团的帐篷。弗莱迪和金克斯老远就看见了飘扬的旗帜，走近了，便看到大大小小的帐篷、金红相间的马车。成群的游客拥向小小的检票亭，里面一只鸵鸟正在坐镇。
　　布默施密特先生的马戏团与别家最大的不同便是，那些动物不是关在笼子里的，而是可以和顾客自由接触，甚至还干一些杂活儿。自然，起初人们对这些事还有点儿紧张：河马来当领座员，或者看串场小节目的时候猛地发现后面站着一只大老虎。可是随着布默施密特马戏团年年巡演的到来，人们逐渐习惯了这一点，并且开始喜欢上它了。现在，那些妈妈看到豹子、鬣狗追着自己的孩子，一点儿都不惊慌了，就只是笑着欢乐地说道：“瞧他们玩得多开心哪，可不是吗？”这是个很受欢迎的特色。
　　弗莱迪和金克斯排着队走到门口。
　　“你好，奥斯卡，最近好吗？”弗莱迪问。
　　可那只鸵鸟只是看着他说：“请出示你的票。”
　　弗莱迪脱下帽子：“还记得我吗？我是……”
　　“要是没票的话，”鸵鸟冷漠地说，“请您别耽误后面的人排队。”
　　一些人咯咯地笑了起来，排在弗莱迪后面的一个女人说道：“噢，走吧，我们可不能在这站一整天啊！”
　　“可我想要见布默施密特先生，”弗莱迪坚持道，“我是他的一个朋友，我是弗莱迪，那只猪……”
　　“我知道你是只猪，”奥斯卡说，“可是布默施密特先生这里现在不招聘新员工。我们这里有各种训练有素的动物，麻烦您站到一边去，否则我要叫保安了。”
　　弗莱迪对耽误了大家的排队感到十分尴尬，他打算退出来，去别的入口试试。这时，越来越不耐烦的金克斯忽然把脸凑到窗口上去。
　　“哦，”他说，“现在假装不认识我们了，是吧？行，没问题。谁稀罕认识一个两条腿走路、膝盖朝后弯、脖子有水管那么长的畸形怪物啊。快放我们进去见你老板，不然我就从窗口跳进来，把你的羽毛拔下来放在我朋友的帽子上当装饰！”
　　“哦，是吗？”鸵鸟说着，站起身来。
　　“算了。”弗莱迪拉住金克斯的胳膊。一只鸵鸟踢起人来，可不比骡子差。正在此时，走过来一只大狮子。
　　“怎么回事？”他问道。
　　“这些──这些家伙，”奥斯卡说，“不买票就想进去。我打算……”
　　“妈呀，杀了我吧！”狮子突然大吼一声，“这不是弗莱迪和金克斯吗！今天真是个好日子！”他搂住弗莱迪的肩膀，拥抱了他。然后，他放开弗莱迪，看着他，问：“什么东西吱吱响？”
　　“不是我，”弗莱迪说着捡起掉在地上的帽子，“是我口袋里的耗子，你刚才差点儿闷死他们了。”
　　“噢，对不起，”狮子说，“小伙子们，你们好。”他跟耗子打着招呼，他们也从口袋里探出脑袋来招手。“还有金克斯。”他补充道，去和小猫握手。“哎呀，老板看到你们还不乐坏了！”他转过头去对奥斯卡说，“不买票，啊，你是傻瓜啊？他们当然不买票，你我都对他们很熟悉，你知道就算他们手里有票，我们也不会收的。真丢人，你怎么变得这么目中无人，就只认得你自己了吧！”
　　“真高兴你们来这里，”狮子一边引着他们往帐篷里走，一边说道，“老板最近心情不好，也许你能让他高兴高兴。今年的上座率不如以往了，他本来还安排了一个气球升空表演来助兴，结果那个人把气球给弄丢了。你相信吗？我都觉得气球是世界上最不可能弄丢的东西了。”
　　“我来这里主要也是因为这件事。”弗莱迪说，“也许我能搞定。”
　　“我信你。”狮子说，“就知道你兜里有料儿—我不是说那些耗子，而是这里。”他说着，在小猪的肚子上撞了一下。
　　大帐篷的后面，布默施密特先生正在检查一个像是大炮的东西。他是个矮个子的胖男人，穿着一套大花格子西装，一顶礼帽扣在脑袋后面。
　　“嘿，头儿，来客人了！”狮子叫道。
　　布默施密特先生抬起头，冲过来张开双臂。“金克斯！”他叫道，“啊，真是高兴！这位先生是──不，不，别告诉我。哇，别逗我了！这是弗莱迪，当然了，乔装打扮了。我猜又在查什么案子了。唉，我永远都不认得你，弗莱迪。”
　　“头儿，就是说你不认识他喽。”狮子说道。
　　“啊？”布默施密特先生说，“我当然认识他了。我的意思是：要不是我知道他是弗莱迪，我还真认不出来。里欧，别这么咬文嚼字。老天，你们两个来得正好，里欧，快告诉他们，来得正正好。”
　　“老板的意思是，也许你们俩能给这大炮想出点儿花样来。”里欧说，“这个大炮用了好多年了，每次表演都是让比尔·旺卡斯钻进去，然后把他射到一张网上。可是上星期四表演的时候，老板火药装多了，把比尔射得飞出帐篷，飞到马路对面人家窗户里去了。那家刚好有个女人在洗衣服，比尔掉进了一桶热泡沫里，他都快气疯了。”
　　“这能不生气吗？”金克斯说。
　　“好歹把他给洗干净了嘛。不过，”里欧说，“他再也不肯干这个了，我们又找不到其他愿意做的人。”
　　“干吗要把一个人推上膛射出去？”弗莱迪问，“没有这个，你们的节目也够多的了。”
　　“你说到点子上了，”布默施密特先生说，“你看，我们的节目大多是动物表演，可是光有动物表演也不够啊，至少得有一个带点儿危险的节目──至少看上去要很危险。我也不知道是为什么，但是观众就好这个，一听说有什么狮子吃人、秋千上掉下来摔断胳膊，他们就蜂拥而至。我的老天，为什么会这样呢？里欧。唉，算了，别告诉我，不然我的话都说不完了。哎呀，我说到哪里了？”
　　“说到得有些危险动作。”金克斯提示他。
　　“噢对，对的，哎，你看，也没法训练狮子表演什么危险动作了。不管里欧吼得多大声，这里的人也不会害怕的。这些人对他都直呼其名，搞不好昨天晚上还邀请他回家去吃饭来着。所以，我们得有这个大炮射人的节目啊。”
　　“他们不叫我名字还叫什么呢，”里欧说，“我又没有姓。”
　　“噢老天爷，是这样！”布默施密特先生说，“哎呀里欧，我怎么没想到这个？得赶紧给你起个姓，怎么把这个都给忘了，真是的。连姓都没有，人家要是想给你写封信，或者……”他停了下来，“瞧，我又不知道自己讲到哪里了。”他说。
　　“里欧，别总给我打岔了。”他把帽子往后推了推，沉思地挠了挠前额，“噢，大炮，对吧？呃，比尔不干了，我得找其他一些刺激的节目来，我雇了一个叫戈尔切的人来放气球。可是老天啊，结果他竟然把气球给弄没了。于是我又得找愿意来射大炮的人。结果搞笑的来了，我都不知道怎么回事：有九个人愿意干这活，可他们不是大象就是河马，都是些大得塞不进炮膛的家伙。那些塞得进炮膛的，又一个都不愿意。我的天啊，这都是怎么回事，你能说说看吗？是大动物比小动物勇敢，还是……”
　　“头儿，我知道是怎么回事。”里欧说。
　　“呃，别说了，你一说又要给我打岔了，我得说完。刚才说到……噢，对，我是找到了五只愿意的小动物。五只小画眉，我雇了他们，什么都说好了，就射到那边的那棵大树上。把他们装上膛，对准那棵大树，乓！──树上就全是鸟了。我们不打树上的鸟，我们把鸟打到树上。这个点子不是很有创意吗？呃，里欧，你跟他们说说这主意多棒。”
　　“老板，你自己说吧，”里欧说，“这是你的创意。”
　　“呃，”布默施密特先生说，“是我的创意。就在一切准备就绪的时候，那些小鸟的妈妈来了。妈呀，妈呀，她把这里闹得鸡犬不宁！她说我没有权利雇用这些无知的幼鸟去做这么危险的事情，她说要去法院告我雇用铜工。”他停下来想了一分钟，“这个说法可真有趣，对吧？我才反应过来。铜工，真是的！我连挖铜矿的工人都认不出来吗？头上戴着有灯的帽子，拿着一把镐，脸上脏兮兮的，这才是铜工。她倒说我……”
　　“她说的是童工。老板，是儿童的童，不是铜矿的铜。就是还没到可以被雇工作法定年龄的人。”
　　“儿童的童？”布默施密特先生说，“噢──这个意思啊，难怪，这我就明白了。是啊，没错。唉，好在你给我说清楚了，我还想了半天呢。反正，眼下我们是没法用他们了，是吧，里欧？就这样。你们两个当中有谁愿意塞进炮膛里飞出去？”
　　“不要。”金克斯和弗莱迪一起说道。
　　“唉，我想你们也不干。老天，这可真烦人。要是那个叫戈尔切的家伙没有弄丢了气球并跑掉就好了。说是被一只猪给偷走了──你都想不到吧？我也是。里欧都没想到，他的想象力算好的了。”
　　“是啊头儿，我也没想到。”里欧说，“你还记得戈尔切怎么说的，是一只特别的猪什么的？”
　　“老天，我当然记得了。他说是一只会说话的猪。他说是……从……来的……”布默施密特先生停住了说话，嘴巴却合不上了，他盯着弗莱迪，突然大叫了一声：“不会吧！”
　　弗莱迪点点头。“是的，”他说，“是我。可我没偷他的气球。”
　　“就算你没偷，”布默施密特先生说，“可要是被警察抓到的话，你就很难证明自己的清白了。”
　　“所以我来这里找你。”弗莱迪说着，跟他们讲了自己的遭遇，以及比恩先生赔给戈尔切先生那两百块钱的事。“所以，”他说，“要是我能及时把气球带来，让戈尔切先生赶上明天的表演，你就会付给他那两百块钱，他就能把钱还给比恩先生了，这样大家都好。我想，这样他也就不会再找人抓我了。”
　　布默施密特先生也觉得这个主意不错，可是弗莱迪怎么把气球弄到南法利赛来呢？
　　“我想问你借几头大象，天黑以后出发，把气球拖回来。”
　　“哎，弗莱迪，这个没问题。是吧里欧？一般天黑以后我不喜欢让那些大象上街，他们粗心大意的，总是忘记带灯。上次路易丝晚上出去，结果一辆卡车撞了上来。”
　　“她伤得重不重？”金克斯问。
　　“噢，路易丝没受伤，那车撞坏了一只轮子，我去赔钱的。要是你能看牢他们点上灯，就没问题了。”
　　“喂，老板，”里欧说，“戈尔切就在这附近，我去问问他的意思。”
　　“别告诉他我在这里。”弗莱迪说，“噢，还有一件事：你可以跟他讲，为了让气球表演更精彩，我可以借给他四只耗子表演跳伞。我把他们一路带过来，就是觉得他会喜欢这个点子。”
　　“交给我吧。”里欧说，“对了，老板，”他又加上一句，“你得出去了，晚场表演就要开始了，你要去带队游行。”
　　金克斯和小耗子们想出去看表演，而弗莱迪觉得在一切搞定之前自己最好不要露面。布默施密特先生带他去了自己的私人办公室，其实就是马戏团住的那种四轮大篷车，里面有一张布默施密特先生平时睡觉的舒服的大床，他的办公桌前面放着一把极不舒服的小椅子，能看出来不怎么常用。房间的一头挂着一幅油画，画的是布默施密特先生的母亲，另一头是一幅他自己的油画。两幅画像简直一模一样，除了布默施密特先生头上戴了一顶礼帽，他母亲头上戴的是贝雷帽，否则你还真分辨不出来。
　　经过这漫长的一路，弗莱迪十分疲倦。他摘下礼帽，躺在床上，布默施密特先生给他盖上了一床阿富汗毛毯。他隐约听见外面的帐篷里传来欢呼和鼓掌的声音，还有乐队“咚咚锵，咚咚锵”的奏乐。这遥远的声音轻柔而舒适……接下来他只知道，有人拼命摇着他的肩膀，传来里欧的声音：“嘿，弗莱迪，快醒醒！你得赶紧走了！”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 &书& 网



第12章 马戏团里的搜捕


　　弗莱迪从床上一跃而起，跳到屋子中央，好像屁股底下安了一个弹簧似的。“别碰我！”他说，“不是我干的。不关我的事。叫我的律师来，叫比恩先生来。叫──哦，”他说着一屁股坐在椅子上，“里欧！是你。”
　　“哎哟！哎哟！弗莱迪，你做噩梦了。”里欧说。
　　“梦见有人把华盛顿国会大厦的圆顶给偷了，警察来抓我。”小猪说。
　　“哎，你还是梦点儿别的吧，醒来也没什么好事。那个戈尔切正带着警察来马戏团搜捕你呢。”
　　“你的意思是──就是说他不同意跟我们合作？”
　　“不是的。我把你的提议跟他讲了，一开始都好好的，他说你明天要是能及时把气球带来，他就去跟警察销案。可是当我跟他提起把那两百块钱还给比恩先生的时候，他说：‘那可没门！比恩先生又没付钱给我做气球表演。’
　　“‘他付钱给你，是补偿你不能做表演的。’ 我对他说。
　　“可他不承认。比恩先生那两百块钱，他说，是什么──怎么说来着？──‘精神损失和感情受伤费’！嗯，叫这个名字。我猜意思就是，补偿他丢失气球担惊受怕的心情。反正，他两边好处都想捞。
　　“于是我就跟他说，我说：‘戈尔切先生，这样人家会讲你不老实的。’他大笑。‘说戈尔切不老实？’他说，‘呃，这只是一种看法罢了，这种看法得拿到法庭上去说，要是比恩先生，或者那只聪明的小猪，觉得我不老实，他们大可以告上法庭，去和陪审团说。光在这里说有什么用啊，得拿出证据来，否则就是胡扯。’”
　　“没法上法庭，”弗莱迪说，“这案子太复杂了，而且，我也会坐牢的。”
　　“你现在要再不逃出去，也得坐牢了。”里欧说，“我跟他争了半天，他说：‘咦，你好像对这只小猪很了解噢。他现在在哪里？’我说：‘你不想知道吗？’他说：‘我想知道，我会叫警察去搜查马戏团，把他给找出来的。’”
　　“切，”弗莱迪说，“我打扮成这样，没人认得出我来。”
　　“是吗？唉，听着，你还记得莱斯利吗？那个会做侧手翻的小鳄鱼──就是他，经常去警察局总部跟他们下跳棋，他下得不错。哎，他刚才匆忙赶回来表演，出场之前，他跟我讲，警局收到一个农夫投诉说，他家的稻草人身上的衣服不见了。”
　　“噢，”弗莱迪说，“所以他们现在就要找穿这些衣服的人。”
　　“不只呢。威斯和比尔还想起来，他们见过这衣服两次，两件事放在一起想，他们就明白了，那个稻草人和驯耗子手都是同一个人，而且说不定就是那个偷了气球的叫弗莱迪的小猪。因为，他们说，既然抓一个人能解决两件案子，干吗还要去抓两个人？”
　　“噢，老天，”弗莱迪泄气地说，“我应该立刻行动，可我又不能穿这套衣服出去，也不能不穿。现在要能跳上那个气球，我就遨游天际再也不回来了。”
　　“唉，杀了我吧！”里欧不知所措地叫道，“从来没见你这么容易放弃，就因为警察跟在你屁股后面追？一个像你这样见识过这么多、经历过这么多的小猪，怎么能还没打仗先认输呢，弗莱迪！”
　　“嗯？”弗莱迪说，“也许你说得对。”他皱起眉头，先是陷入思索，继而渐渐坚毅，“你说得对！”他说着，脱下身上的稻草人衣服，“还没火烧眉毛呢──还早得很。我得从这里出去，就这样走出去，身为一只猪，我为此而骄傲，看他们敢不敢抓我！他们试试看！只要……”
　　“喂，等等，”狮子说，“你一个人打不过整个警队啊。你的主意变得也太快了。”
　　“大概是我的诗人天性使然，”弗莱迪说，“总是从一个极端走向另一个极端。不过你说得对，武力解决不了问题。得想办法。”
　　“这也是一种伪装？”狮子问。
　　弗莱迪正要解释，外面响起了敲门声。里欧示意他先躲起来，把门拉开一条缝。“噢，是你啊，阿卜杜拉。”他把门打开了，“进来吧。”
　　进来一个很黑的男人，头上包着头巾，穿着一件白袍子。他是驯象员之一，真名叫埃德·皮博迪。可是因为他在游行队伍里要骑那只最大的叫汉尼拔的头象，所以他就取名叫阿卜杜拉，打扮成东印度人的样子。
　　“你怎么不跟汉尼拔在一起？”里欧问，“大象表演就要开始了。”
　　“我来跟老板讲一声。”阿卜杜拉说，“我今晚去不了了，我病得昏昏沉沉的。”
　　“你又吃汉尼拔的花生了？”里欧说。
　　“呃，我忍不住，”阿卜杜拉说，“那些孩子给他的。你知道，布默施密特先生说过大象吃花生不好，不能给他们吃。我那老妈妈时常讲，好东西不要浪费。所以……”
　　“好了，好了。”里欧说，“你跟老板讲去，不要跟我说。可是总得有人骑汉尼拔吧……喂，等等！”他叫道，“这下就都解决了。弗莱迪在，把你的头巾和袍子脱下来给弗莱迪。他代你去。瞧，弗莱迪，要是还有一个地方是警察想不到的，那就是大象背上了。等到表演结束，天就黑了，你可以和汉尼拔还有路易丝一起去找气球。”他严肃地望着小猪，“就是得把你的脸涂黑。妈呀，我还真没想过猪是这么细皮嫩肉的呢。我拿比尔·旺卡斯的染发剂给你涂涂，他平时用来涂胡子的。”
　　“啊，给我的脸染色！”弗莱迪闷闷不乐地嘟囔。
　　于是，那些动物游行到大帐篷这里，表演各种杂耍的时候，那穿着袍子戴着头巾，皮肤像摩尔人一样黑，盘腿坐在汉尼拔身上，不时优雅地向两旁的观众弯腰示意的，就是弗莱迪了。游行进行到一个地方的时候，他看到金克斯和四只耗子坐在前排的座位上激动地鼓着掌，弗莱迪咯咯地笑个不停，差点儿从象背上掉下来。“他们还不知道自己是在给谁鼓掌呢！”他对自己说。
　　过了几分钟，弗莱迪看见四个州警从帐篷的各个方向朝前排走来，仔细地检查着观众，轻松的心绪便沉重了几分。大象按照惯常的路线走着，弗莱迪牢牢盯着警察。不时地有一两个警察拍拍别人的肩膀，然后交谈两句，走开。渐渐地，观众明白了是怎么回事，一些人很恼火，一些人害怕起来，很快，大家都开始看着警察，没有人看大象甚至小丑表演了。
　　这时布默施密特先生站到中央，挥舞着双臂。“女──士们，先生们，”他叫道，“也许你们已经注意到了，刚才十五分钟这里进行了两场表演，这是由布默施密特空前绝后超豪华马戏团全力为您打造的精彩表演。而现在上演的是由警察局的先生们带来的表演，看不出来有什么精心准备，也不知道是要表演给谁看。不过，布默施密特空前绝后超豪华马戏团从来不跟警察作对，因此我们布默施密特空前绝后超豪华马戏团的动物和小丑们这就退场了，把下面的时间交给警察，以便他们不受打扰地尽情发挥。”
　　“不，不要！”观众叫道，“我们要表演，把警察赶出去。”
　　“要么，这样，”布默施密特先生说，“请警察说说他们要找什么，我们帮他们找找，然后再继续表演。”
　　“我们在找一只偷了气球的小猪。”比尔在前面的座位上喊道，“有人报告说，他在这个帐篷里。”
　　那些之前被警察盘问过的人，听说自己是被当做一只猪来怀疑，不禁向周围的人抱怨起来，而其他一些则警惕地四处看看周围的人，那些被盯着看的人就很生气，于是双方大打出手。前排那里唯一戴着礼帽的老先生气愤地去找那个盘问过他的警察。“我看起来像只猪，啊？我跟你说，我是亨利·皮·厄特利，厄特利律师事务所的高级合伙人，厄特利、温珀勒和温克。我要以破坏他人名誉罪、玩忽职守罪和一级欺诈罪来起诉你，你的案子会被送到厄特利法官—也就是我—手上审查。年轻人，这样过瘾吧？”
　　“天哪！”那个警察沮丧地说道。
　　“女──士们，先生们！”布默施密特先生又喊了起来，“警察认为这些高尚的观众中竟会有人长得像猪，这种观点大家实在不能容忍了。我这样说不是对猪有什么意见──老天，绝对不是！作为终生的朋友和动物伴侣，猪这个种族在我最值得珍惜的朋友中占有非常重要的地位。一只猪──就算是一只猪──也可以长得很帅。我从不否认这一点。
　　“话说回来，猪毕竟是猪，人毕竟是人。没有一只猪愿意长得像一个人，那么──同样的，反之亦然──也没有人愿意被人家说自己长得像猪。因此，女士们先生们，请容我向这些警察局的先生进一言，这搜捕要是再继续下去的话，他们找出来的不是一只逃跑的小猪，而是对民众越来越多的伤害。尤其是，他们要找的这只小猪，我再熟悉不过了，他是一只百分之百诚实可靠、天赋禀异的小猪，我从来都不相信他会偷人家一根针的东西。”
　　人群中爆发出一阵长久的欢呼，就连大象也欢呼起来，为布默施密特先生巧妙果断地处理了这么棘手的场面而欢呼。弗莱迪好不容易才忍住，没有跳下来跑去谢谢他的朋友，虽然他知道，他此刻现身一定会赢来潮水般的掌声。可他还是克制住了，警察撤退了，演出继续进行。然后，等一结束，弗莱迪就带着路易丝和汉尼拔，踏上了找气球的路。
wwＷ．lzuｏwen.com56wen.com



第13章 奇怪的卫斯理叔叔 (1)


　　弗莱迪离开以后，两只鸭子清理了一下吊篮。她们叠好了毯子和雨披，把食篮里的东西码放整齐，再收拾好那些罐头食物，角角落落都清扫得干干净净，一粒灰尘都没有了。接着，她们俩靠在吊篮边坐着休息—要是再来一把摇椅，可就更舒服了。
　　“呃，姐姐，”爱丽丝说，“以前要是有人说我们一定会喜欢这种危险的旅行，我们俩怎么也不会相信的，是吧？”
　　“老天，”艾玛说，“结果我们喜欢不喜欢呢，我看挺喜欢的。哎呀哎呀，卫斯理叔叔要是知道了，多为我们俩骄傲啊。”
　　“是啊。要是他在，不知道会有多喜欢这里。哎呀，这就像坐在自家阳台上一样惬意。”说着，爱丽丝又深深皱起了眉头，望着姐姐，“艾玛，你有没有想过，那只老鹰说的一些话，也许跟卫斯理叔叔有关？”
　　也许你从没见过鸭子深深皱眉的样子。说实话，我也没有。不过我相信经过练习，像爱丽丝这样有教养的鸭子，肯定能做得到。再说，有可靠消息告诉我，她的确能做到。
　　艾玛惊恐地看了她一眼：“你是说──你是说他说的那些关于南法利赛的一个农场的话？──当时他们以为我们俩没在听的时候说的那些话？我是有想过。可我没说话，因为弗莱迪和布雷肯里奇，他们两个好像都不想我们听见。”
　　爱丽丝点点头。“我们受到的教育是，”她说，“要是听到了一些自己本不该听到的话，应该立刻忘掉才对。不过，在这件事情上我们是不是太讲礼节了一点儿？我们就承认了吧，是听见了。”
　　“呃……我承认。”艾玛说。
　　“我也承认。如果听得没错的话，布雷肯里奇是在暗示，卫斯理叔叔就在那个农场里，我们应该采取点儿行动。”
　　“可我们能做什么呢？”
　　“我不知道。”爱丽丝说，“让我想想。”她学着弗莱迪的样子闭上眼睛，可是又很快地睁开。“我得说，”她说，“弗莱迪的那一套还真是学不来啊。”
　　“哪一套？”
　　“这样闭上眼睛思考问题。老天，我一闭上眼睛就想睡觉。”
　　“我猜弗莱迪也是。”艾玛说，“他只是假装还醒着。”
　　“可他每次都想出了办法。”
　　“也许是在梦里想出来的。”艾玛说，“要么你也试试？”
　　于是爱丽丝闭上眼睛，脑袋埋进翅膀里，艾玛在一旁紧张地注视着。艾玛就不试了，她不管醒着还是睡着，从来没想出来过什么主意。所以，她总是说，思考对她来说是没用的──越想越糊涂。
　　过了好一会儿，爱丽丝从翅膀下抬起了脑袋。
　　“想出来什么没？”艾玛问。
　　“没有。”爱丽丝烦恼地说，“我就梦见我们俩从吊篮里跳了出去，张开翅膀扑扇着。哎，老天，”她惊讶地说，“我看这的确是个主意。我们可以跳下去，找找看卫斯理叔叔是不是在那个农场。我原以为自己不用睡着就能想出个办法来。”
　　艾玛弱弱地说，也许她再睡一觉就能想出一个更好的办法来了，可爱丽丝坚持，不管怎么样她们都得先从气球里出去再说，而要想出去，只有跳了。“你要是害怕了，”她说，“我自己去，你在这里等着。”
　　艾玛怯怯地朝吊篮边侧过身子，往下看去，因为害怕而不小心抖落的一根羽毛，正在慢慢地往地上飘去。忽然，她脚下一滑，随着一声惊恐的大叫，艾玛摔了下去。
　　“啊，上帝保佑我们的所有！”爱丽丝叫道，朝外探着脖子，不抱希望地等着眼前出现艾玛在地上摔得四分五裂的画面。不过，出乎她意料的是，因为艾玛拼命扑打着翅膀，有那么一瞬间几乎是停在了半空中。
　　接着，艾玛好像突然变得不害怕了。“瞧，妹妹，瞧呀！”她叫着，高兴地咯咯笑着，“我──这，那──我在飞！我扇得──嘿，嘿，嘿！──我扇得可有模有样啦！”的确，在那她不谙飞翔的翅膀累了之前，她甚至还做了一个漂亮的后空翻，然后才停止了扑扇，张开翅膀，慢悠悠地划了一道弧线，落在地上。
　　“噢，试试吧，妹妹，”她朝上喊道，“有意思极了。而且超简单！哎，我都没法说了！”
　　“呃，”爱丽丝迟疑地说着，然后咬紧牙关，跳了下来。
　　两只鸭子坐在地上，一起为刚才的经历而喜悦，都恨不得再来一次。不过，现在是没法再回到气球上了。
　　“我们现在要去南法利赛了，”爱丽丝说，“对了，韦伯先生！”她叫道。蜘蛛从吊篮下面吐了一根蛛丝，顺着爬了下来。
　　爱丽丝对他说了她们的去向。“我们会赶在弗莱迪之前回来的。”她说。韦伯先生挥了挥几条腿，表示收到。
　　鸭子天生不太适合丛林旅行，所以姐妹俩花了好些时间，才走到之前在气球上见过的一条马路上。她们沿着这路蹒跚了大约有半英里远，走上了一条大路，前面竖着一块牌子，上面写道：南法利赛，前方六英里。
　　艾玛叹了口气。“我永远也走不到了，”她说，“这辈子也走不完。”
　　“也许我们能竖起拇指搭个便车。”爱丽丝说。
　　“我们哪里来的拇指？”
　　“哎，试试看喽。”爱丽丝刚说完，就见一辆车呼啸而来，她赶快朝自己要去的方向拍拍翅膀，并拉开嗓门大叫。可是车里的男人只是看了她们一眼，说道：“是两只鸭子。”然后，他老婆坐在身旁附和了一声：“啊哈。”车子就继续朝前开走了。
　　接连几辆车都是这样。她们决定放弃了，还是靠自己走吧，于是又迈开步子来。很快她们碰到了一只松鼠，正坐在路边的一堵石墙上，检查着一只陈年山胡桃。
　　“先生，请问，”爱丽丝说，“请问普拉特农场在哪里？”
　　“哪个普拉特？”松鼠说，“亚当·普拉特家在纽康姆那个方向，伊奇基尔·普拉特家在失落溪那边，锡兰姆·普拉特家……”
　　“我们想找南法利赛附近的那个普拉特。”爱丽丝打断道。
　　松鼠对着胡桃啃了足足有一分钟，才说：“这几家都住在南法利赛那边，泽巴迪亚·普拉特住在温克维尔，泽纳斯·普拉特家住在科恩特塞尔路，还有……”
　　“噢，请等等，”爱丽丝说，“我们是要找我叔叔，他……”
　　“要是你叔叔是姓普拉特的，你总该知道他的名字是什么吧？”松鼠说。
　　“他不是姓普拉特的，”爱丽丝答道，“你能花一分钟时间听我说完吗？他是只鸭子，住在一个姓普拉特的人家的农场里。”
　　“一只鸭子。”松鼠说，“我早该猜到了。那些普拉特家的人都是黑皮肤的。”他又低头啃了一分钟的山胡桃，然后说道，“所有的普拉特家都养了鸭子。”
　　“噢，老天！”艾玛在旁边高叹道。爱丽丝正要另外问松鼠一些事情，没想到他忽然气得上蹿下跳起来。他咬破了胡桃壳，尝了一点儿里面的果仁，然后咬牙切齿道：“我就知道！又是一个烂的！”他低头看看她们，“鸭子……”他轻蔑地喊道，“呸！”拿起坚果朝爱丽丝扔去。
　　“喂，真是的！”艾玛说。爱丽丝也说道：“年轻人，你有什么事也不能这么没礼貌啊。你就不能文……”
　　“嗯，不能。”松鼠说道，“跟鸭子没什么礼貌好讲。就算有也不是今天。等到那个卫斯理落到我手上，看我不给他点儿颜色看看！”
　　“卫斯理！”艾玛叫道，“哎呀，我们叔叔就叫这个名字！哦，他在哪里？”
　　松鼠挠挠脑袋：“你叔叔？哎，是了，有可能哦。他看上去什么样──是不是有点儿像这样？”他腆着肚子，收起下巴，居高临下地看着她们。
　　“哎，他──他看上去是有点儿那个……当然啦，你这样是在取笑他。但他确实有一种英勇无畏的神态。”
　　“你等着我去捉住他，看他还怎么个英勇无畏法。这个星期，他已经卖给我六个烂坚果了。”
　　“卖给你？”爱丽丝说，“我怎么听不懂了。”
　　“你是说，卫斯理叔叔在做生意？”爱丽丝叫道。
　　“这哪儿叫什么生意，”松鼠说，“我给他的都是上好的面包皮。”
　　“面包皮！妹妹，”艾玛说，“你还记得吗？他有多喜欢面包皮。比恩先生从来不吃商店里买的面包上的皮，比恩太太就都收着，留给卫斯理叔叔吃，你还记得吗？”
　　“是啊，这肯定是他。”爱丽丝说，“先生，你能带我们去找他吗？”
　　“跟我来，”松鼠坚决地说，“我要去拆下他一根骨头来，就是还没想好拆哪根。反正不是我身上的。”
　　“那你得小心了，”艾玛说，“卫斯理叔叔可不是吃素的，他从来不知道什么叫害怕。”
　　“今天太阳落山之前，他就会知道了。”松鼠说着，从墙头跳了下来。
　　“等一等，”爱丽丝说，“如果这真是我们的卫斯理叔叔──听上去没错就是他──年轻人，我要给你一句忠告，你要是好话好说，我想他会接受的，他是个讲道理的人。可是不要挑起他的脾气，他发起火来就糟糕了。”
　　“一看见他就够糟糕的了。”松鼠咧嘴一笑，“来，要是还想去的话，就走吧。”
　　鸭子们眼见松鼠如此鲁莽，疑惑地摇摇头，跟着他朝前走。走了几百米上了一条马路，然后穿过一道篱笆、两块田地，走到一片有一条小溪的小树林子前面。一路上，松鼠不停地跟她们说着这只叫卫斯理的鸭子，怎样独自一人隐居在这树丛里—附近这片就是锡兰姆·普拉特家的农场了—就连一向无所不知的松鼠一族，都没有一人知道这只鸭子是从哪里来的，为什么孤身住在这里。“我知道他喜欢面包皮，所以时不时带点儿来给他，跟他换树林里捡来的那些坚果。这回我可不干了，一打里面倒有半打是坏的！这也太坑人了。”他在树林边的小溪畔停住了脚步，“喏，就是这里了。你们俩中间的一个，去叫他吧。”
　　“害怕了？”爱丽丝不屑地说。
www/xiabook/com下+书+网



第14章 奇怪的卫斯理叔叔 (2)


　　“害怕他知道我在这里就不肯出来了──害怕！”松鼠说道。
　　“如果他是我们叔叔，就肯定会出来的。”爱丽丝说，她们俩拒绝在外面喊他。于是松鼠说，噢，好吧，他去试试。
　　“我们先躲起来。”爱丽丝说，“卫斯理叔叔在女士面前总是很有风度的，我们可不想让他对你有多客气──你都那样讲他了。”
　　“喂，卫斯理！老家伙，你在哪里啊？”松鼠喊道。
　　爱丽丝高兴地碰了碰姐姐：“他对卫斯理叔叔这么无礼，看他等下得有多后悔！”
　　“我为那只可怜的松鼠感到难过又难过，”艾玛说，“他什么都不知道。”
　　灌木丛里沙沙响了几声，很快，一只骄傲的白鸭子摇摇摆摆地走了出来，这就是卫斯理叔叔，没错。
　　“喂，喂，鲁迪，近来还好吧？”他说，“又拿面包皮来找我换了？不好意思，手头没有山胡桃了，不过今天早晨找到了几个上好的松果。”
　　“松果！”松鼠叫道，“上好的坏松果吧，还有干瘪了的山胡桃──你卖的都是这种货色。上次的一打里，有半打是坏的，你要赔给我，马上。否则明年今天，就是你的忌日。”
　　“哎哎──别着急呀年轻人，”卫斯理叔叔朝后退了几步，“有什么不满意的你尽管说嘛，别这么嚷嚷呀。”
　　“好，现在就拿出来放好！”松鼠命令道，“六个，个个都要脆脆的。你这个强盗！”
　　“好的好的，别发火呀！”卫斯理叔叔嘎嘎叫着，“不过恐怕现在拿不到，目前没什么一等一的坚果库存哪，你要是过两天再来……”
　　爱丽丝和艾玛互相看着对方，大惊失色。“我们的卫斯理叔叔怎么会这样！”艾玛说，“他就算面对一头狮子，也不会让对方这样放肆啊！”
　　那边争吵还在继续，松鼠的嗓门越来越大，卫斯理叔叔接连往后退去，最后松鼠失去了耐心，跳上去一把推倒对方。鸭子扑扇着翅膀避让，往岸边一滑，跌落到水里。
　　“好了，好了──够了！”爱丽丝和艾玛从藏身之处冲了出来，扑向松鼠，又拍又咬地把松鼠赶进河里，跌落在她们叔叔的身后。她们俩高傲地站在那里，看着他挣扎着爬起来，喘着粗气抖落身上的水，而卫斯理叔叔站在河对岸，机警地看着这一切。
　　“你还是回家去吧，一点儿都没有家教。”爱丽丝厉声说道。
　　“我要我的坚果。”松鼠说着哭了起来。
　　“我们的卫斯理叔叔才不是强盗咧，”艾玛说，“他要是欠了你的坚果，肯定会给你的。卫斯理叔叔，”她叫道，“你能处理一下这事吗？”
　　“哎呀，我亲爱的侄女！”那鸭子叫道，“可把我给乐坏了！这真是个惊喜啊！当然，当然，我这就来。”他说着消失了。
　　不一会儿，他用一片大树叶包着六颗坚果回来了，松鼠抽抽噎噎地接过来回家去了。
　　鸭子说：“哎哎，亲爱的，你们是怎么找到我的呀？你们怎么跑这里来了？”
　　“这个回头再说。”爱丽丝说，“现在，我们想要你跟我们一起回家去。卫斯理叔叔，我们想念你。你离开了之后，连鸭塘都不像个鸭塘了。这几年，你在这里干什么呀？”
　　“天哪，天哪，那个鸭塘！”卫斯理叔叔感伤地说，“唉，这事说来话长了，我是想好好跟你们说说来着。你们能不能在我这间小小的森林小屋里住上几天呢？”
　　“非常愿意，”爱丽丝说，“可我们现在急着要走呢。”
　　“哎，就坐一下吧。”卫斯理叔叔说，“这条小溪后面还有一摊小水洼，那里凉爽又舒服。希望你们别这么急着赶路。老天爷，”他说着摇摇头，“希望刚才那只无耻的松鼠没有吓到你们。也许我对他太容忍了，我早就应该把他扔到小溪里去，而不是站在那里听他废话，火气还大得不得了。不过，我向来不喜欢对小动物用武力。”
　　“可是……可是卫斯理叔叔，是我们把他扔到小溪里去的。”艾玛说。
　　“是啊是啊，是你们，我亲爱的，”他又摇了摇头，“啧啧，啧啧，你们俩有点儿没规矩了啊。分别这么久，我不想一见面就教训你们，可是这样有点儿不淑女了，嗯？真希望我不在的日子里，你们还没忘记礼貌──算了，不说这个了。你们俩还好吗？”
　　姐妹俩互相看了看，这个才是她们熟悉和敬仰的那个卫斯理叔叔。可他在那松鼠面前为什么表现得那么软弱？她们俩好生疑惑。可还是回答了他的问题，说了一些农场的新闻，跟他讲了这次旅行的事，并且再次劝他跟她们回家去。“我们总觉得，”爱丽丝说，“突然离开我们，也不是你的本意。你那天早上起来就不见了，什么都没跟我们说。我们担心得要死。”
　　“我知道你们肯定要担心的。”卫斯理叔叔说，“可我也没法让你们知道啊。那天早上，我出去散步，就被一只老鹰给抓住了。他肯定以为我是一只普通的家禽，一下都不会反抗的。”卫斯理叔叔大笑，“当他发现自己抓住的是一个什么角色的时候，是多么的吃惊啊！我作出了他没有预料到的抵抗。当然，压倒性的体重和力量是他的优势，可勇气和能力才是制胜的关键，在此也是同样。我狠狠地打击了他，最后他尖叫着逃走了。可是他把我带到了天上，一路打一路飞了好远，等我落到地上的时候，已经在这个完全陌生的地方了。呃，当时要回家是不可能的了，我掉到地上的时候扭伤了脚脖子。我找来找去，就找到这样一个愉快的小地方落脚。我爱死这里了。这里比比恩农场热闹多了，周围有这么多小动物来来往往！你们不觉得吗？”
　　“呃，这里是挺好的，”艾玛说，“可你真的不想回家吗？”
　　“想回家？我当然想了。可是人生就是这样，一天天地待下去，总是对自己说：‘哎，明天我就回家去。’亲爱的，不指望你们能理解了。你们一直过着备受保护的生活，说起旅行和探险的乐趣，会吓到你们的。而我的内心，始终涌动着一腔探险家的热血、吉卜赛人的精神。啊，历险，乡间小路，激动人心的危险……”
　　“住在树林里这么安全隐蔽的一间小屋子里，”爱丽丝说，“有什么历险的？”
　　“我们也不像你以为的那样怕这怕那了，”艾玛说，“卫斯理叔叔，还以为你会为我们出来旅行而高兴呢。”
　　“哎哟，哎哟，我亲爱的，”那鸭子严厉地说，“不要跟叔叔顶嘴。我这么长时间不在，你们俩变得有点儿不淑女了啊。但是，我们很快会把这个改过来的。你们俩别再说什么回去比恩农场的话了，我一点儿都不想听。从现在开始，你们就要跟我住在这里。”
　　爱丽丝深深地吸了一口气，又吐了出来，没有说一个字；然后她又吸了一口气，才开口道：“我们想要你跟我们一起回家。”
　　“妹妹！”艾玛惊愕地叫道。卫斯理叔叔挺直肚子，收起下巴，盯着她，这辈子头一回，爱丽丝迎着他的目光看回去。“卫斯理叔叔，你看，”她说，“你离开之后我们也许是变了，不过我可以告诉你，刚才十分钟里，我们的变化比过去的这半辈子都要大。这个暂且不提了。一直以来，我们都深深地仰慕着你，你叫我们往东，我们不敢往西。你跟我们说，你的职责就是保护我们两个可怜弱小的女性，避免一切危险和争斗。而另一边，你又说，你，天生就勇敢而热爱冒险。如今，我们仍然愿意相信你还是如此，我们仍然愿意相信正是你的榜样激励着我们踏上了这趟气球旅行。可是，如果你连两只可怜弱小的母鸭子都不害怕的一个历险都要拒绝，那我们还怎么相信你？姐姐，你说是不是？”
　　艾玛疑惑地看看叔叔：“噢，卫斯理叔叔，原谅我，可我……我同意。”
　　卫斯理叔叔盯着她们俩好一会儿，转过身去，低下头：“我只要还有一口气活着，就要看看，”他悲痛地说道，“我的两个亲侄女，我辛辛苦苦拉扯大的两个……”
　　“胡扯！”头上的树顶里传来一声大叫，他们抬起头，看见是那只松鼠从上面望下来。
　　“姑娘们，别理他了，”松鼠说，“我太了解他这种人了。在家里对着女眷就狠得不得了，出了门见着谁都点头哈腰。我敢说，出了什么事肯定都叫你们担着，跟你们就吹自己比狮子还厉害。你们什么时候见他厉害过？我想没见过吧。切，一只蛤蟆都能把他推倒。”
　　“你──你这个大无赖！”卫斯理叔叔暴跳如雷，“你──胆子不小。你给我下来，我倒要让你知道这里谁做主。”
　　“好啊，老英雄。”松鼠说，“我这就来。”
　　“喂，你走开吧。”爱丽丝说，“不需要你在这里。”
　　“好吧，女士们，”松鼠说，“这里你们做主。对了，别忘了──嘿，瞧那位老家长呀。”他说着，朝卫斯理叔叔扔了一颗坚果，叔叔朝河边退去。松鼠甩了甩尾巴，跳上另一棵树，消失不见了。
　　“不可理喻的家伙，”卫斯理叔叔说，“对付这种卑鄙小人，最好的办法就是别睬他。他们……”
　　“你到底跟不跟我们一起走？”爱丽丝打断他的话。
　　卫斯理叔叔严厉地看看爱丽丝又看看艾玛，看看艾玛又看看爱丽丝，最后挺直了腰杆，作势发出一阵热忱的大笑。“叔叔开个小玩笑都不行吗？”他说，“没有什么──这世上没有什么能阻止我和你们一道分享这趟历险。我或许仅仅是想确认一下，经过了这么多年之后，你们真的还想要叔叔回去。”他犹豫了一下，她们俩没有说话。“咳，咳，”他紧紧接上，“那还等什么呢？不要退缩，不要被眼前的艰苦吓退一点点，而你们的老叔叔──我想你们心中现在对他有一点儿不信任了──就是要给你们看看什么叫历险！”
t下！书！网/下 书 。网



第15章 贪婪又狡猾的“气球佬” (1)


　　一路上，起先卫斯理叔叔还算安静，接着渐渐恢复了斗志，等到走在通往气球的林荫小道上的时候，他又开始了那老一套的说教。爱丽丝和艾玛也像从前那样答应着：“是的，卫斯理叔叔。”“不，卫斯理叔叔。”可是她们已经知道了他的把戏，再也不像从前那样崇拜他了。
　　这对她们是个不小的改变。只是这一套说辞她们听得太多了，已经深深地根植在她们心中，并且她们本身又是这样柔弱羞怯的生物，因此还是像以前那样唯唯诺诺地应承着。于是还是卫斯理叔叔发号施令，而她们回答：“是的，卫斯理叔叔。”“不，卫斯理叔叔。”还有“您永远是对的，卫斯理叔叔”。可她们回答的时候，再也不像以前那样满心欢喜了。
　　走着走着就来到了气球面前。韦伯先生急忙从他自制的梯子上跑下来同卫斯理叔叔打招呼，听她们汇报来回的行程，并且告诉他们弗莱迪还没回来。刚才最后的几百米路有点儿颠簸，卫斯理叔叔走得上气不接下气，所以没顾上和蜘蛛多说话，但等到他喘过气来，又开始讲个不停了。
　　他说起这旅行。旅行，他说，是一种开阔眼界的行为，对于像爱丽丝和艾玛这样整天待在家里不出去的人来说，是不可多得的宝贵经验。可是她们不应该尝试这样艰难、危险的旅程。至于坐气球──这是一项多么粗俗不淑女的行为，他就不想多说了。于是，这里他花了一万个字陈述以上观点。一切又跟以前一样了。
　　既然回不到气球上了，他们只有在地上等着。韦伯先生听了一会儿他的废话，生气地哼了一声，便顺着梯子爬回去了。当然，卫斯理叔叔没有听见。
　　韦伯先生上去以后，又哼了好几声。韦伯太太坐在那里，最后忍不住问道：“喂，什么事呀？”
　　“什么什么事？”韦伯先生问。
　　“你坐在那里哼哼，就跟比恩先生看着报纸，想要引起比恩太太关注的时候一模一样。”
　　“我在哼那个卫斯理，”韦伯说，“真不知道那两只鸭子这些年是怎么忍受他的！竟然还要把他弄回来！”
　　“唉，不管怎么说，他到底是她们叔叔。孩子他爸，常言道‘血浓于水’嘛。”
　　“常言还道‘身在福中不知福’呢。”
　　“是呀，”韦伯太太说，“要我说，你讲得对。要是你变得像卫斯理那样自大，动不动就教训我这里错了那里错了，我就干脆不说话，哪天晚上直接把你从气球上扔下去得了。”她惬意地大笑起来，她笑起来很像迷你版的比恩夫人。“事后我也不会去找你的。”她补充道，“不过你要是问我，我跟你说，很快爱丽丝和艾玛就会意识到没有叔叔在，她们俩的日子是多快活，很快她们就会希望他再次消失的。再说了──呃，我想，如今卫斯理叔叔的日子也不会有以前那么有劲了。”
　　不过，眼下卫斯理叔叔正起劲着呢。他有一大堆教训要给她们补课，从下午一直讲到黄昏，从暮色微现讲到黑夜笼罩，他的声音就一直没有停过。就在天黑得什么都看不见的时候，突然从树林小路那边传来一声树枝的“咔嚓”声，卫斯理叔叔停住了口。
　　咔嚓声还在继续，并且越来越大。
　　“老天，这是什么？”爱丽丝说，“就像是坦克开到这里来了，就在朝我们这边开。姐姐，我们得想个办法。”
　　“想什么办法？”艾玛说，“噢，爱丽丝，我好害怕！卫斯理叔叔在哪里？他会保护我们的。是吧，叔叔？”
　　没有人回答。
　　“卫斯理叔叔！”她们俩一齐叫道。
　　传来一声微弱的答应，卫斯理叔叔吓得哆哆嗦嗦地说：“亲爱的姑娘们，大家各自逃命吧。卫斯理叔叔给你们作掩护。”
　　“可你在哪里啊？”
　　卫斯理叔叔正躲在一截木桩下面，她们想要挤过去跟他躲在一起，却被推开了，他说没地方了。“各自逃命吧。”他重复道，“你们年轻人腿脚快，能逃得了。”
　　树枝的“咔嚓”声近在耳边，十分吓人。这时一盏灯映入眼帘，高高地在树间摇晃，照出一个包着白头巾、盘腿坐着、好像悬在半空中的影像，一路从十英尺外的地方，朝他们飘来。
　　“啊！”艾玛弱弱地叫道，“啊！卫斯理叔叔！我要……我要晕倒了！”
　　爱丽丝有副好眼力，她看出了头巾下的面孔。“等等，”她说，“艾玛，别急着晕。是弗莱迪，他回来了。”
　　果不其然，那正是弗莱迪，坐在汉尼拔的背上，大象的鼻子挑着一盏灯笼。后面那头小一点儿的是路易丝。
　　“哈，哈！”卫斯理说着从木桩后面跳出来，“我就知道！考验一下姑娘们在这种情况下还能不能保持镇定。结果呢，吓得半死。啧啧，你们到底不是真正探险的料儿啊。”
　　“喂，省省吧！”爱丽丝厉声说道，卫斯理叔叔被这不顾权威的举动惊吓住了，足足有两分钟没有说话。
　　大象们把灯笼挂在就近的树枝上，又把弗莱迪和鸭子们放回了气球里。弗莱迪松了松拴爪钩的绳子，将它从树顶放开，汉尼拔和路易丝钩住爪钩，把气球朝南法利赛拉去。
　　一切都很顺利。大象们把红灯笼拴在尾巴上，虽然公路上有些路过的摩托车吓了一大跳，可是没人会撞上来了。起先耗子们惹了些麻烦，他们急不可待地想要试试降落伞，不停地从上面跳下来，飘落到地面上，然后又要爬回气球上。这让大象们不太高兴。大象总是有点儿害怕耗子。我想大概是因为地球上没有什么比他们更大的东西值得害怕，于是他们决定从头开始，找一种最小的哺乳动物来害怕吧，不然还真不知道该怎么解释。
　　马戏团进行完最后一场表演之后，大家都去睡觉了，只有里欧还在等着他们。等他们到了之后，里欧帮着大家把气球安稳地固定在地上，然后邀请大家去狮子笼里过夜，鸭子们不敢去，耗子们舍不得离开气球，弗莱迪则欣然答应。
　　弗莱迪和里欧过了很久才睡着，两个人聊了一些农场和马戏团的八卦，叙了一会儿旧，又讨论了一下接下来的计划。
　　“我把气球带回来了，”弗莱迪说，“戈尔切先生明天照常举行表演，我不用蹲监狱了。就是比恩先生的钱还是拿不回来，我得想办法搞到这两百块。”
　　“别看我，”狮子大笑，“我这辈子连半个子儿都没存下过。赚得倒是不少，全都花光光了。不过弗莱迪，我任凭你差遣。我有尖牙利齿，咆哮起来声音也不小，你要是能想办法用这些赚点儿钱……”
　　弗莱迪为朋友的慷慨而热烈道谢。“可是我看，”他说，“你也帮不上什么忙。戈尔切先生将带着四百块走开，我们却拿他没有办法。”他打了个呵欠，“算了，睡觉吧。也许梦里面能想出来什么办法。”
　　“睡前要来点儿什么吗？”里欧问，“来杯可可什么的？不要？那祝你好梦。”两个人蜷起身子睡了过去。
　　第二天，两个人起床第一件事就是去气球那里，戈尔切先生正站在那里，旁边是布默施密特先生，他们正看着几个人把气球拉到靠近地面处。弗莱迪有点儿紧张，可戈尔切先生一看见他，就伸出手臂走上前来。
　　“啊，了不起的弗莱迪。呃，没让你难过吧？很高兴地通知你，我跟警察澄清了你的清白，不会有人再追捕你了。我们检查过阀绳了，在那种情况下，你没办法把气球带回地面上。戈尔切错了。戈尔切伸出手来向你道歉。就让过去的事过去吧，好吗？”
　　“呃，我不确定，”弗莱迪说，“今天下午的气球升空表演，布默施密特先生要付给你两百块对吧？”
　　“是的，”戈尔切说着搓搓手，“还真抠门呢。”
www.xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第16章 贪婪又狡猾的“气球佬” (2)


　　“可是，”弗莱迪说，“你对比恩先生说，你要失去这次表演机会了，他已经赔了你两百块作为补偿。你应该把钱还给他。”
　　“老天，是啊，”布默施密特先生说，“喂，戈尔切，对不对？你总不能表演了也拿钱，不表演也拿钱。里欧，是不？”
　　“如果是指同一场表演，就不能这样。”狮子说。
　　“戈尔切不同意这个说法。”戈尔切说道，“戈尔切这就驳倒你们。请注意，戈尔切从没承认过任何事情。而你们说的是，我不能‘表演了也拿钱，不表演也拿钱’。照你们的说法，就是两件事都发生喽？那你们的论点到底是什么？一会儿说一件事发生了，转过头又说这事没发生。戈尔切听不懂是什么意思。”
　　“老天。”布默施密特先生说，“你说得好像也有道理。弗莱迪，啊？你怎么看？”
　　“我看他是想把我们绕晕。”小猪说，“布默施密特先生，我跟你和里欧讲过的，不要浪费口舌了。戈尔切先生的气球及时回来赶上表演了，他就应该把两百块还给比恩先生。”
　　“戈尔切不认账。”气球佬答道，“比恩先生要是觉得自己有理，就去告我啊。要是他能证明给过我两百块钱，法官自然会判我还给他。他有收据吗？有证人能证明我从他手上拿了两百块吗？”
　　“有我。”弗莱迪说，“我看到他给你的。”
　　“你又不在场。”戈尔切先生说。
　　“哪个场？”布默施密特先生问，“你是说比恩先生付钱给你的现场吗？噢，老天，你总算承认比恩先生给过你钱了。”
　　“承认个什么呀。”戈尔切十分尴尬。可他很快恢复了镇定。“弗莱迪当然不在场。”他接着说道，“根本就没有付过什么钱，他哪里来的在场？都没有这个‘场’。”
　　“哎呀，”布默施密特先生困惑地把帽子往后推推，“噢，老天！我都给绕糊涂了，里欧，你能……”
　　“我就在那里，灌木后面，”弗莱迪插进话来，“我就是个证人。”
　　“一只猪！”戈尔切叫道。
　　“猪又怎么了？”布默施密特先生说，“弗莱迪，在这里──他是个字字千斤的人。老天，我不知道该说什么好了。”
　　戈尔切先生只是摇头。“去跟法官说吧。”他说，“戈尔切是个遵纪守法的好公民。要是法官说‘付钱’，戈尔切就付钱。法律就是用来这样的──告诉我们什么该做什么不该做。要是有什么分歧，让法官来决断。这还不公平吗？戈尔切是个老实人。”
　　“我可不觉得你老实。”里欧坦率地说。
　　“人人都被自己的印象蒙蔽了，就连狮子都是。”戈尔切先生一边恭敬地说着，一边从里欧旁边挪开身子。这是他第一次来布默施密特马戏团，还没有习惯跟这些大型食肉动物近距离接触。
　　“呃，”弗莱迪说，“那你同意让布默施密特先生来做个中间人裁判一下吗？”
　　“不同意，”戈尔切先生说，“布默施密特先生人倒是不错，对马戏团从食蚁兽到斑马，大大小小的事务都熟悉，可他不了解法律。不用多研究，他自己就会第一个知道，他根本没有任何处理法律事务的经验。”
　　“我连这一点都是刚刚知道。”布默施密特先生说。
　　“喏，我这不是让你知道了吗？”戈尔切先生说，“不不不，年轻人，”他说着温和地拍拍弗莱迪的肩膀，“我们别再谈这个了，好吗？天哪，钱不是这个世界上唯一的东西！像你这样一个年轻机灵的小伙子，这样贪财可不好。听戈尔切的话……”
　　“我不是为自己要钱。”弗莱迪说，“不过我看出来了，你是打定主意不会给了。我不会浪费口水了。”他想了一会儿。“哎，”他说，“我总得想个办法弄到这钱，毕竟是我的错才害得比恩先生赔钱。也许……”他盯着戈尔切，“4号，在森特博罗的时候，你说除非有些特别刺激的卖点，否则很难吸引人来看气球升空了。你说要是在气球放飞之前我能作个演讲，也许是个新鲜主意。呃，结果我的牙齿被糖粘住了，那时候我没作成演讲。这次又是一大群人，假设我这回真的讲演一次，再跟你一起坐气球上去。假设还能带上四只耗子，等气球升上去以后表演跳伞。这样你能不能付我一点儿酬劳。我要还比恩先生钱，赚一点儿是一点儿。”
　　戈尔切却摇摇头。“反正这次表演要付给我两百块，”他说，“小猪讲话和跳伞的耗子是好事──戈尔切并不否认。可是这样也不会多拿钱。拿多少钱就干多少活。再说了，你上次没讲成，还欠我一次呢。”
　　“好吧。”弗莱迪说，“我跟你上去，免费演讲一次。我不想欠你一分钱，哪怕是一场演讲。那，那些耗子呢？你愿意付给他们十块钱表演跳伞吗？”
　　“戈尔切一分钱也不会付的，”气球佬激动地说，“说不定布默施密特先生愿意付，说不定他愿意给表演增加一点儿特效，你们怎么不问问他？”
　　“布默施密特先生，你觉得怎么样？”弗莱迪问。
　　布默施密特先生正在回味着戈尔切的一句话。“耗子是好事，”他咯咯地笑起来，“里欧，你听到没？这句话好玩，好好玩！耗子是好事，狮子怎么说呢？里欧，狮子是什么？想一句话出来。”
　　“狮子是……呃，狮子是……”里欧深深地皱起了眉头。
　　“哈！”布默施密特先生得意扬扬地说，“没辙了吧，里欧，是不是呀，里欧？承认自己没辙了吧。”
　　里欧咧开嘴巴。“里欧什么都不承认。”他说，“因为里欧觉得整句话就不对，头儿，不能说狮子是，要说，狮子们是。”
　　“好吧，算你说得对。”布默施密特先生说，“对啊，里欧。瞧，戈尔切先生，你不能说，耗子是，这样不合语法，你得说……”
　　“喂，老板，”里欧扯了扯布默施密特先生的袖子，“弗莱迪刚才提了个建议。”
　　“耗子是，”布默施密特先生还在咕哝着，“呃？噢，对了，弗莱迪，你说。”
　　于是弗莱迪又把话重复了一遍，布默施密特很喜欢这个主意。他说，他愿意付给每只耗子五块钱。
　　“四只耗子就是二十块钱。”狮子说，“老板，这是弗莱迪跟戈尔切开价的两倍了。”
　　“里欧，别跟我还价。”布默施密特先生说。
　　“我不是还价，我是提醒你自己把价码抬高了。不过没关系，反正你付得起。那鸭子呢，弗莱迪还有几只鸭子也能跳。”
　　“鸭子？”布默施密特先生说，“没有耗子那么轰动。有点儿──呃，你晓得，乱蓬蓬的。那就两块五一只──咳，等等！一共几只？”
　　“三只。”弗莱迪说，“不过，我不大确定卫斯理叔叔肯不肯。”
　　“那就两块五一只。”布默施密特先生说，“里欧，我是不是给得太多了？老天，一块钱就能轻轻松松买一只鸭子回来了。”
　　“可是一块钱的鸭子不会跳伞。”里欧说。
　　“你怎么知道──里欧，你试过吗？哎，算了，反正就这样了，好吧？弗莱迪，演出结束我就付钱给你。里欧，走吧，我们得去找威利谈谈。”他转身对戈尔切说，“就是我们那条三十英尺长的红尾蟒。你知道昨天晚上他干了什么吗？他接到邀请，去西法斯·普拉特家吃晚饭，结果弄错了地方，跑去泽纳斯·普拉特家了。当然喽，人家根本没想到他会去，他出现在厨房门口，盘在那里，把那家人吓得从窗口逃了出去。威利觉得挺搞笑的，某种程度上是有点儿搞笑。可是他后来做得就不对了，他应该看得出来人家没有请他，可他还是把人家放在桌子上的晚饭全给吃光了──一条火腿、一只烤鸡、许多蔬菜、果冻、腌咸菜和一大块巧克力蛋糕。走吧，里欧，得让威利去普拉特家道个歉。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书- 网



第17章 为了比恩先生的跳伞表演


　　虽然没时间把弗莱迪和伞兵耗子的名字印在海报上了，布默施密特先生还是让奥斯卡宣传了一下，鼓动大家来买票看气球表演。到下午两点的时候，已经聚集了一大帮人。几个人站在气球的绳索旁边，随时准备放手，耗子和鸭子们在吊篮边站成一排，弗莱迪和戈尔切先生爬上小小的四角梯走向吊篮的时候，人群爆发出一阵欢呼。
　　“现在，开始演讲吧。”戈尔切先生说，“我们就要起航了。”他瞥了一眼头顶的大气球，“看起来负荷太重了，或许应该多打点儿气。不过，肯定会升上去的。”他绊了一下，低头朝脚下看去，“这些都是什么呀？”
　　“毯子和箱子，怎么看起来倒像是变多了。”弗莱迪说，“我想大概是因为没有打包好吧。”
　　“呃，等下再收拾吧。”戈尔切先生说，“不行就扔掉。你先演讲。”
　　弗莱迪身子朝前倾去。“女士们先生们，”他说，“朋友们和好心的人们，动物们和人类朋友们，来自南法利赛、克莱姆维尔、上卡塔沃普斯城区、围溪城，不论因何种因缘际会而联系在一起，以何种方式来到这里的人们，你们好！”他停了一停。
　　“接着说，接着说。”戈尔切不耐烦地催促道。
　　弗莱迪忽然意识到自己没话好接下去了。他满脑子都在想着如何弄回那两百块钱的事情，都忘了还要作一个演讲。眼下，有这么一大群观众屏息凝神在等着他说话，而他连一个字都说不出来了。
　　总得说点儿什么。“我……我还不太习惯，”他紧张地说道，“面对这样一大群尊敬的观众，我找不出一个合适的词来形容我的荣幸。能在此给你们演讲，我实感不胜荣耀及喜悦。我想说的是……就是……”
　　他停了下来，只停了几秒钟，忽然想到接下来要说什么了。“4号在森特博罗的时候，”他说，“我登上了这同一只气球。阀绳缠住了，气球没法降落。而戈尔切先生就认定我偷走了气球，报警抓我。他还去找了我的主人比恩先生，问他要两百块钱。这两百块钱是……”
　　“喂！说这些干什么！”戈尔切生气地说，并抓住弗莱迪的肩膀把他往后拉，同时递了个眼色给牵绳索的那些人，叫他们放开。
　　“接着说！”人群叫道，“让他讲下去！”
　　气球从钩子上挣脱开来，摇晃了一下，往上升去。气球飘过马戏团上空，擦过观众的头顶，惹得人群抱头四散逃去。
　　戈尔切先生急忙将系在篮筐外面的沙袋扔下了半打，气球上升了一点儿，可还是不够高，没法越过分隔马戏团和广阔田野的高高栅栏。
　　“简直像灌满了铅，”戈尔切困惑地说，“我搞不明白了，这些气应该够把我们带上去了。”他扔出了最后一只沙袋，气球又上升了一点儿。“还不够。”他说，“这样的话，穿过山谷的时候会撞在那些树上的。喂，小猪，我们两个之中应该跳一个下去。”他生气地冲弗莱迪龇牙咧嘴，“显然不是戈尔切。”
　　“也不是弗莱迪。”小猪毫不退让，“既然你的破气球上不去了，就拉下阀门让它下来吧。”
　　“戈尔切收了人家钱，就得表演气球升空。”那气球佬答道，“拉下来，嗯？你总不会觉得布默施密特花两百块钱就为了这一点儿表演吧？”
　　弗莱迪朝外看看，微风把他们以很快的速度朝前吹去，篮筐边缘离地面有十英尺那么高了，地面看起来挺硬的，还有石头。不过……
　　“把比恩先生的两百块钱还给我，我就跳。”弗莱迪勇敢地说。
　　爱丽丝和艾玛嘎嘎叫个不停：“别，弗莱迪，别跳。妈呀，你会摔成碎片的。”
　　“他一点儿都不会有事。”卫斯理叔叔说，“我亲爱的，请安静。”
　　“那，我先跳下去。”爱丽丝说，“这样气球会轻一点儿。来吧，艾玛。”
　　“好的，妹妹。”艾玛顺从地说道。她们俩跳了下去，扑扇着翅膀落在地上。
　　“我们也能跳。”伊克说着，扶了扶背上的降落伞，“兄弟们，怎么样？”
　　“没问题。”堂兄奥古斯塔斯说，“那卫斯理怎么办？鸭子，害怕了吧？”
　　“荒唐。”卫斯理叔叔傲慢地说，“你们倒是说说看有什么理由，非要我在这大庭广众之下作出这么粗俗的行为……”
　　“有个好理由！”伊尼叫道。他朝其他耗子挤了挤眼睛，“来吧，兄弟们，四个好理由。”他们一起冲向鸭子，用尖利的牙齿咬住他，把他朝篮筐外推去。
　　“住手！”他叫道，“这是虐待！这是……哎哟！啊！你们要杀了我啊……你们……啊！”他绝望地叫了一声，掉落下去。
　　他们身后，远远地传来观众的欢呼。看着四只耗子背着小小降落伞跳下来，虽然距离很远，但是一幅很美的画面。可是，耗子和卫斯理叔叔都跳下后，气球虽然很快地朝那树林冲去，却还是没有高到能越过树顶。
　　“小猪，下一个就是你了。”戈尔切先生说。
　　“把比恩先生的两百块钱还给我，我就跳。”弗莱迪说。
　　戈尔切朝他走近了，又退了回去。想要把弗莱迪扔出去并不容易，人人都知道，猪就像泥鳅一样滑不溜秋难抓住，这事基本没什么可能。戈尔切瞥了一眼不远处的树顶，说道：“哈！戈尔切讲公平的。戈尔切要跟你摔跤，你要是把戈尔切摔赢了，就拿两百块钱跳下去。要是戈尔切赢了，你不但拿不到钱，还要跳下去。”
　　“我不觉得这有多公平，”弗莱迪说，“不过我想要那钱，我接受。”
　　“不许用牙咬。”戈尔切说着扑过来抓住弗莱迪的脖子。
　　弗莱迪的腿很短，对摔跤来说没什么优势，所以没办法把戈尔切摔倒。他只能不停地对付着戈尔切的各种姿势，不让他抓牢，另外避免自己摔倒。他们翻来覆去地又打又踢，弗莱迪渐渐有了信心，不知为什么，每当他觉得自己快要被打倒在地的时候，戈尔切那边就发生了奇怪的事情。他似乎总是要被吊篮里占了一大块地方的那床毯子给绊住或者滑一下，于是弗莱迪就趁机解脱了。忽然，戈尔切像是抽筋了一样，倒在那里，弗莱迪冲上去按住他。
　　“我赢了。”弗莱迪喘着气爬了起来。可是戈尔切躺在那里没有动。
　　“噢，老天，”弗莱迪说，“他不是被我打死了吧！”他凑近了，看见一只超级大爪子按在戈尔切的胸口上。这爪子属于一只黄色的毛茸茸的巨大胳膊，从毯子下面伸出来。“里欧！”他叫道。
　　拉开毯子，狮子的脑袋露了出来。“祝贺你，老伙计，”那脑袋说，“你接下了好一场恶战啊。”他把爪子从戈尔切胸前移开，“这位先生，起来，”他说，“把这孩子的钱还给他。”戈尔切慢慢睁开眼睛，狮子龇着两排牙齿，发出一声咆哮，吊篮都震动了一下。
　　戈尔切的嗓子眼里咕哝了一声，接着眼睛睁得有两倍大，嘴巴也张得老大的，发出一声大叫，跳起来就冲出了吊篮外。没有了他的重量，气球嗖地飞了上去，他们朝下望去，看见他跌落下去，还好被一棵小树接住，在树上弹了两下，再摔到地上。
　　“噢，里欧！他受伤了。”弗莱迪叫道。
　　“他脸上那是樱桃汁，不是血，”里欧说，“那是棵樱桃树。”
　　“好吧，他口袋鼓鼓的那个是比恩先生的两百块钱。”弗莱迪说，“不过，反正我也拿不到了，我既没有打败他，也没有跳下去。里欧，你真不应该插一脚进来的。”
　　“哎哟妈呀！”狮子说道，“在这种室内也要有九十度的大热天里，我在一堆厚毯子下面躲了两小时，得到的感谢就是这句话啊？同学，你做人也太老实了。这钱本来就不属于戈尔切，只要我们能物归原主，不管用什么办法，都不算过分呀。”
　　“也许你说得有道理。里欧，我有个主意，说给你听听看──嘿，你怎么了？”里欧的脑袋靠在吊篮上，闭上了眼睛。
　　“有点儿不舒服，”狮子喃喃着，有气无力地摇了摇一只爪子，“很难受。大概是──昨晚吃的那些烤豆子。哎哟，早该想到这个了。让我躺一下。”
　　“你是不是头晕了？”弗莱迪朝下看去，他们已经过了那片树林，朝一片宽阔的干草地飘去。他拉了一下阀绳，很快，气球开始缓慢地下降。不一会儿，气球放掉了大部分气，瘪瘪的像只超级大蘑菇落在草地上。他们俩走出吊篮，朝马戏团走去。
　　弗莱迪才走了几步，就转过身去。“我忘记了韦伯夫妇。”他说，于是又走回去接蜘蛛。等他回来看见里欧的时候，那狮子正四脚朝天地躺在地上。
　　“朋友，别管我了。”里欧悲哀地呻吟着，“你什么也帮不了我。去告诉布默施密特先生：一块小墓碑就够了──不要铺张，别浪费。上面刻几个字。要么你给我写个合适的墓志铭吧，弗莱迪，就几句中肯的话，句子不要太夸张……”
　　“胡扯。”弗莱迪轻快地说，“里欧，你不会死的啦。”
　　“不会吗？”里欧喃喃着，“你剥夺了我最后的希望。”
　　弗莱迪看着他，咧嘴一笑。“嗯，”他沉思地说，“也许我错了。你看上去情况不妙。当然了，因为晕高而死──呃，这种事情说出去难免可笑，好比被一棵小白菜给撞倒了。别担心，我不会让别人取笑你或者说半个字闲话的，我会维护……”
　　“很好笑吗，嗯？”里欧一下子跳了起来，“让他们笑一下看看，我把话放在这里！”他凶恶地瞪着眼睛。
　　“好了，”弗莱迪说，“我就是想看看这个办法管不管用。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第18章 诚实的滋味 (1)


　　虽然这次气球升空有点儿失败，可布默施密特先生说观众们都很喜欢，因此他还是按照约定付给了戈尔切先生两百块。里欧和弗莱迪一回到马戏团，戈尔切立刻就派辆卡车去取气球。“就这样，”他说，“戈尔切要永远离开这一小片土地。下一次戈尔切再要跟一只小猪亲密接触，就是小猪盛在盘子里，而戈尔切围着围巾坐在那里的时候。”
　　弗莱迪觉得他这样说，品位实在太差了。不过，他没有多说其他，只说：“呃，戈尔切先生，我们还是先完成摔跤比赛吧。”
　　“噢，”戈尔切说，“那你就是承认自己没赢喽，嗯？”
　　“当然了。我不知道里欧会在那里。老天，我不需要里欧的帮忙，没他我也能赢。”
　　“带上一群河马帮你还差不多。”戈尔切说。
　　“就我们两个上场，周围没有狮子，没有其他动物，请布默施密特先生当裁判，怎么样？”
　　“妈呀，”布默施密特先生插进话来，“这场节目得多精彩呀！是吧，里欧？人和猪的摔跤比赛！没有任何限制，三局两胜！噢，噢，这下得招来多少观众！”
　　戈尔切先生来了兴致：“布默施密特先生，你付钱吗？”
　　布默施密特先生说，他愿意拿一百块出来。
　　“谁赢了就全归谁。”戈尔切赶紧说道。
　　“我无所谓。”弗莱迪说，“戈尔切先生，我是为了比恩先生那两百块钱跟你摔跤的。我要是赢了，你就把钱给我。”
　　“好哇，”戈尔切说，“要是我赢了，你拿什么给我？”
　　“老天哪，他还要拿什么给你？”布默施密特先生说，“那两百块钱……”
　　“我说，头儿，”里欧插进话来，“跟个无赖没什么好争的。”
　　“你说谁是无赖？”戈尔切问道。
　　“说你，”里欧说，“你想怎么样？”他举起手来，盯着那三英寸长的爪子细细查看。
　　“我……呃……唉，我不想怎么样。”戈尔切连话都说不顺溜了。
　　“好。那么就像我说的：跟个无赖没什么好争的。我看出来了，要是弗莱迪不压上点儿什么，戈尔切是不会比赛的。弗莱迪，你看呢？”
　　“我没有什么能压上的。”
　　“那就只赌那一百块钱好了。”戈尔切说。
　　可是弗莱迪不同意，他坚持自己开出的条件，否则就不比赛了。
　　戈尔切争辩了一会儿，最终同意了。他自信一定会赢，这就意味着又是一百块进兜里了。他才不觉得会有一丝一毫的可能性让他吐出比恩先生的那两百块钱。
　　于是就这么说好了，只等马上就要开始的那个大型演出结束之后，就进行摔跤比赛。弗莱迪去里欧的笼子里休息，布默施密特先生参加接下来的演出去了，里欧负责为比赛作安排。大帐篷外面有一个露天音乐台，带顶的，开敞的四面用木栏杆围了起来。里欧拆下木头栏杆，用绳子绕起四周，地上铺起粗帆布。音乐台外围本来就用绳子圈起了场地，这样收入场费就方便了。里欧把方方面面都作了安排。
　　大型演出结束了，里欧叫醒弗莱迪，把他带到音乐台那里。露台周围聚集了几百位观众，狮子和小猪穿过人群朝前挤去，不停地有人拍拍弗莱迪的背，大叫着给他助威，现在几乎人人都知道那两百块钱的事了，大家都希望他能赢回来。裁判布默施密特先生已经站在台上了，正在给大家介绍戈尔切：“女士们先生们，站在这个角落的，是来自围溪城的气球员，亨利·皮·戈尔切。”
　　戈尔切先生穿了一条蓝色的丝袍，胸前的口袋上绣着一个大大的名字缩写“戈”。听到这里，他站了起来，攥紧了拳头在头顶挥舞。
　　“而站在这个角落的，”布默施密特先生正说着，弗莱迪穿过绳子爬了上去，“就是我们耳熟能详的、骁勇善战的、勇敢的小猪，弗莱迪！”他停下来等着大家鼓完掌，“女士们先生们，这场比赛还有一百块奖金，由布默施密特空前绝后超豪华马戏团慷慨赞助。比赛规则为三局两胜，不许咬、挠、抓，不许嚼、啃。让我们祝福今天即将胜出的勇士──噢，不对，是勇猪！──祝他得胜！开始！”
　　戈尔切先生站起来，理了理袍子，以及蓝色贴身袜裤外那条金星闪闪的运动裤，这条裤子他有时候坐气球升空也会穿。下面也响起了一些喝彩声，他身材的确不错，就是有点儿瘦。他毛着腰，自信地微笑着，朝赛场中央走去。
　　弗莱迪也想挤出一丝自信的笑容，却不太成功。诚然，他还是相信自己有机会赢的。他的确没有手可以去抓住戈尔切，他的腿也太短了撑不住。不过就像所有的猪那样，他也是个扭来扭去的好手，他自信可以逃过戈尔切的每一步纠缠。还有，要赢的话，戈尔切必须按住他的后背，把他压倒在地──猪的后背可比人的要圆滑多了。弗莱迪掂量了一下，他几乎没可能把戈尔切压倒在地，只是他能一直扭动逃脱，坚持到戈尔切筋疲力尽，机会也就来了。
　　既然目标是要消耗戈尔切的能量，弗莱迪从自己的位置上冲出去，朝戈尔切的腹部撞去。气球佬没有料到这一着，扭开身子想要避过。可是已经迟了，他们俩抱成一团坐倒在地，戈尔切连连喊着“哇啊啊啊啊”！
　　弗莱迪很是自得，恨不得停下来向观众致意。可他也知道，还得乘胜追击。戈尔切翻了个身，趴在地上，想要乘机透口气。眼看他离地面那么近，正是弗莱迪再次出手的好机会，于是这小猪朝上跳去，一屁股坐在戈尔切的背上。戈尔切又喊了一声“哇啊啊啊啊”！不过没有上次那么响了，接着一动不动地躺在那里。
　　弗莱迪把他翻过来压住。
　　“第一局，弗莱迪胜！”布默施密特先生喊道。人群沸腾起来，戈尔切先生指定的助手汉尼拔，伸长了鼻子把东家拖回角落里，支在椅子上，用大耳朵给他扇扇子。
　　这边，弗莱迪也回到自己的角落里休息，一边听着助手里欧在耳边小声地建议：“干得漂亮，伙计！可是别大意，他结实得很。瞧他，装得有多受伤的样子。小心点儿！”
　　“会的。”弗莱迪说。可他没怎么放在心上，戈尔切看起来完全垮掉了。等布默施密特先生喊出“开始”，戈尔切踉踉跄跄地从椅子上走出来，弗莱迪就像上次一样冲了出去。
　　可是这回戈尔切已经准备好了。他灵巧地往旁边一让，弗莱迪扑了个空，朝右边冲了出去，冲过绳子跌到了台下！栽在一个叫吉米·维格斯的小男孩身上，这是弗莱迪的一个狂热粉丝。对弗莱迪来说还算幸运，他只是跌得气都喘不过来，没受什么伤。可那个小男孩就惨了，立刻被带回家塞了个热水袋躺在床上。他被带走的时候，还在说：“我希望弗莱迪能赢。”真是个铁杆粉丝！
　　观众们把弗莱迪抬上了赛场，有些人要求暂停比赛，让弗莱迪喘口气。可就连弗莱迪自己也觉得这样不算公平，于是戈尔切轻松地赢了这一局。
　　“跟你说了要当心。”里欧说，“下次别再用撞的了，要近距离搏击。毕竟这不是冲撞大赛。”
www、mdwenxue.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第19章 诚实的滋味 (2)


　　布默施密特先生宣布第三局“开始”！一声令下，两位选手谨慎地朝对方逼近。弗莱迪四脚着地，戈尔切毛着腰，一手护着腹部。忽然，戈尔切冲上前来，抓住弗莱迪的腿，一人一猪一时奋力扭作一团，在台上翻滚。戈尔切先生不断地想要抓牢弗莱迪，可每次都让他给逃了。不过小猪刚逃出一下，那边就又来了一下，一次次，他的身子越来越挨近地面了。他看到布默施密特先生过来摇晃着他们，并从他的肩膀边望过去，注意两个人的肩膀有没有同时着地。他还瞥了一眼里欧，看见他正在绝望地摇头。他用尽全身力气挣脱，却还是被无情地摁住。他的左肩胛已经抵在地上了，他的右边肩膀也渐渐放了下去，放了下去──可是忽然，戈尔切先生出状况了，他叫了一声，拍打着后脑勺，弗莱迪逮着机会猛地挣脱了出来。
　　不一会儿，戈尔切又捉住了他，同样的事情又发生了。戈尔切的左手正箍住弗莱迪的脖子，右手钳住他的左后肢。弗莱迪绝望地挣扎着，大口喘着粗气。这时，对手似乎被一股电流击中，又叫了起来，放开箍住弗莱迪脖子的左手。
　　一次次地，同样的事情不断发生。弗莱迪几乎不用挣扎了，一旦自己快要被按倒在地，戈尔切身上就会发生这种情况，弗莱迪就挣脱了出来。就跟在气球吊篮里摔跤那一次，有里欧在一旁暗中帮忙的情形差不多。可是眼下这赛场台子上，除了他们两个，只有布默施密特先生弯下腰来盯着他们，焦急的面孔不停地在弗莱迪眼前晃动，时上时下，忽左忽右。
　　不过，有一件事是可以确定的，就是戈尔切的体力渐渐不支了。他已经错过了一大把得胜的机会，这消耗了他太多的体力。眼下他正喘着粗气，手上越来越没有力气了，动作也慢了下来。在观众看来，就像是一部慢镜头播放的摔跤动作片。忽然，他呻吟了一声，跌跌撞撞地倒在弗莱迪身上。弗莱迪身子一扭，用鼻子把戈尔切拱翻过来，压住他的背。
　　“第三局，弗莱迪胜！”布默施密特先生叫道。他抓住弗莱迪的右前蹄举了起来：“女士们先生们，冠军诞生了！英勇的小猪弗莱迪赢得了由布默施密特空前绝后超豪华马戏团慷慨解囊的一百元奖金！”他把一卷钞票递给了弗莱迪。
　　舞台下面响起雷鸣般的喝彩声，戈尔切慢慢地爬了起来。他想说点儿什么，可是下面太吵了，没人听他的。布默施密特先生举起手来，示意大家安静。
　　“下面，”布默施密特先生说，“来自围溪城的气球员亨利·皮·戈尔切先生有几句话要讲。他虽然注定失败，却勇敢地付出了尝试，将永远铭刻在我们心中，如同美丽的南法利赛村一般长存，映照在围溪城明净的河水中。朋友们，一场勇敢的战斗，记入史册当之无愧，就像塞莫皮莱战役，就像阿拉莫之役，就像布默施密特……”
　　“喂，老板，”里欧打断道，“让他说吧。”
　　“噢？”布默施密特先生说，“老天，是呀。下面，有请戈尔切先生。”
　　“要不是有人总拿针戳我，”戈尔切喘着气说，“他才不会赢呢。”
　　“针？”布默施密特先生说。
　　“瞧我脖子后面。”戈尔切先生说着转过身去。
　　“没有针呀。”布默施密特先生说。
　　“当然没有针！可你能看见那些被戳到的地方。”
　　“全是小红点。”布默施密特先生说，“哦，对了，戈尔切，你搞不好是得了麻疹。妈呀，里欧，这下完蛋了！我们的动物一个都没得过麻疹，是吧？戈尔切先生，请你马上离开，麻疹们会传染的。”
　　“老板，没有‘们’。”里欧说道。
　　“老板，没有‘们’？”布默施密特先生重复道，“里欧，这叫哪门子话？真是的，你说话越来越叫人听不懂了……”
　　“疹子虽然很多，”里欧说，“可是麻疹就叫麻疹，不叫麻疹们。”
　　“要是那些大象、老虎、鬣狗什么的全都感染上了，可不就是麻疹们吗？耗子也没有‘们’，麻疹也不用‘们’，”他嘟囔着，“我永远搞不懂这些东西，戈尔切先生……”
　　“等一下。”弗莱迪说道。他看见音乐台上方黑黢黢的屋顶下面闪烁着一道晶莹的亮光──像是阳光照在一根蛛丝上的反光。走近了，他看出来，这是一根从屋顶中央垂下来的蛛丝，就悬在他的脑袋上方，这头正坐着韦伯先生，那眼神──弗莱迪琢磨着，虽然要搞清楚一只蜘蛛的表情着实有点儿困难，哪怕凑得这么近了──很是自得其乐。
　　“戈尔切先生说得对，”他说，“不过不是针戳他，是我的一个朋友，一只蜘蛛。他从上面吊下来，一旦你要赢的时候，就叮你一口。对不起，我想他是好心想要帮我。可这不公平。这钱不应该属于我。”他把那一沓共一百块递给戈尔切，“你赢了。”他说，“这钱应该给你。”
　　戈尔切惊奇地看着小猪：“你是说……把这钱给我了？”
　　“我输了。”弗莱迪说，“公平较量的话，不该是我赢你。”
　　戈尔切皱起眉头，不自在地用手指抚平那一沓钱。“是的，”他说，“是该这样。你本可以留下来的──我想你也知道吧？没人看见那蜘蛛。裁判也没看见，裁判没看见，就不算数。是的。”他说着迅速地瞥了一眼弗莱迪，又看了看自己手中的钞票。“你这么喜欢诚实的滋味？”他问。
　　“也不是。”弗莱迪实话实说。
　　“那你为什么还要这么做？”
　　“我不知道。也许是因为比恩先生认为我很诚实，我不希望他说错了。”
　　“嗯，”戈尔切说，“我想大概没人认为我诚实。”
　　“哪里会有呢？”里欧一本正经地说。
　　戈尔切没有理会这句话。“也许下次我可以试试诚实的味道。”他若有所思地说。
　　“你现在就可以试试，”弗莱迪说，“把那两百块钱还回去就好了。”
　　“现在？”戈尔切叫道，“哦，不是现在，不是今天。今天戈尔切还鼓不起这个勇气。等哪天碰上戈尔切心情还不错的时候，可以试着从一点儿小事情开始──比如一毛钱什么的。要慢慢来。”他套上了汉尼拔为他撑开的袍子。
　　布默施密特先生走到台前，向大家解释刚才的事情。大家听说戈尔切拿了奖金，纷纷发起了牢骚。好在布默施密特先生知道如何控制观众的情绪，他解释道，虽然按照公平竞争的原则，戈尔切拿了那钱，可是实际上两个人谁也没有赢，因为第二次其实是韦伯先生打败了戈尔切先生。
　　“那钱应该归那只蜘蛛。”一个男人叫道。
　　“老天，一只蜘蛛要一百块钱干什么？”布默施密特先生说。
　　“买一大堆苍蝇。”又一个男人说道，全场爆发出一阵哄笑。
　　“喂，走吧，小猪。”里欧说着，瞥了一眼戈尔切，他正从长袍口袋里掏出一只大钱包，把钱塞进里面，气球佬看上去又气又恼。
　　“戈尔切，怎么了呀？”里欧咧嘴笑着，“这钱上有火还是有老虎，咬着你的手啦？”
　　“喂，说话注意点儿。”戈尔切阴沉着脸。
　　“嘿，发什么脾气呢？”狮子回击道，“你赢了比赛，拿了钱，应该高兴。”
　　“发什么脾气？发他的脾气。”戈尔切指着弗莱迪说。
　　“喂，老天爷！”弗莱迪有点儿冒火，“什么叫发我的脾气？我都把钱给你了……”
　　“就是因为这个！”戈尔切打断道，“明明是我赢了比赛，不是吗？结果大家都因为你不要钱而表扬你。”
　　“卑鄙小人！”里欧一脸厌恶，“大家表扬他，是因为就算你跟他耍手段，他还是要跟你讲公平。”
　　戈尔切双手扶住膝盖，蹲下来生气地瞪着弗莱迪。“你觉得自己比我了不起，”他暴怒地说，“大家都觉得你比我了不起。戈尔切可受不了这个！”他忽然叫道，跳起来在钱包里一阵乱翻，抽出一沓钞票，扔在弗莱迪脚下，“戈尔切不能让别人说自己连只猪都不如！”
　　弗莱迪拾起那钞票。“两百块。”他说，“这是比恩先生的钱。怎么，戈尔切先生……”
　　“拿走，”戈尔切打断他的话，“在我改变主意之前，赶快从我眼前消失，我马上就要改变主意了，我已经感觉到后悔了，我脑子里有个声音在说：‘戈尔切，你真傻。你就拿两百块钱换来大家说你跟一只猪一样好？’我没办法面对这个声音了。怎么还不走！你们还在等什么？”
　　“喂，杀了我吧！”里欧说，“那个人想要做个老实人，我们干吗要拦他？小猪，拿上你的钱，赶紧跑。”
wwＷ、xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第20章 倒霉的捕狮俱乐部


　　那天晚上，演出结束之后，布默施密特先生给农场的动物们开了一个盛大的派对。第二天早晨，他开着自己的私家车，亲自送他们回家。这是一辆大轿车，也是马戏团唯一没有被涂成红色和金色、画上各种图案的设备。
　　“有时候，”布默施密特先生说，“我也想离开马戏团透透气。可是老天，要是我开着一辆周身画着图案的车，人人都会以为我是在游行，哪里还能有片刻的安宁？如今这样，我可以开着到处跑，没有人会认出我来。”
　　弗莱迪觉得，虽然汽车的各个车门中央没有用红色的哥特体字母写着布默施密特，上面没有画着一个很有品位的金色小皇冠，可是戴着礼帽。穿着亮格子西装的布默施密特先生，走到哪里都还是很容易被出来。不过，弗莱迪没有说出来。
　　回农场之前，布默施密特先生开车带他们兜风。走过南法利赛村中的时候，弗莱迪看见一个小男孩愁眉苦脸地坐在门前的台阶上。他就是吉米·维格斯，弗莱迪摔跤比赛的时候掉下来砸到的那个男孩。布默施密特先生停下车，弗莱迪走上前去。
　　那男孩跳起来：“你是弗莱迪。比赛赢了吗？”
　　“没有，”弗莱迪说，“戈尔切先生赢了，抱歉让你失望了。你怎么样了？”
　　“噢，我没事，不怎么痛。弗莱迪先生，被您砸到，对我来说是一种荣誉。”
　　“呃，有些人不是这么想的。”小猪说，“那边是谁？”他问道，隔壁草坪边的篱笆上冒出了几个大男孩的脑袋来，冲弗莱迪吐着舌头，叽里呱啦地叫着“咕噜，咕噜”，声音很是难听。
　　“噢，那是我哥哥杰克和他的一帮朋友。他们一点儿都不讲礼貌。我看，弗莱迪先生，你最好还是走吧。”
　　布默施密特先生从车里下来，朝那帮强盗走去。“妈呀，这些孩子是怎么回事？”他问，“你们哪里不舒服？要不要我去叫医生？”
　　“才不用呢。”杰克说着，继续喊道，“咕噜，咕噜！吉米和猪。吉米，他也是你马戏团的一分子吗？”
　　“什么马戏团？”弗莱迪问。
　　吉米解释说，他和自己的几个小伙伴，昨天看完布默施密特马戏团的表演回来，决定也在后院搞一个自己的马戏团。他们召集来附近人家的几只猫猫狗狗，还有一两只小鸡，在他们身上挂了牌子：“最凶猛的驯养狮子”，诸如此类。他们准备得正开心，不料被杰克和他那帮朋友发现了，就一直取笑他们。这还不是最糟糕的，杰克还组织了一个“捕狮俱乐部”，他说，等马戏团开张了，他就来打开笼子把所有动物放出去，然后捕狮者就要来一次大追捕行动了。
　　“他来马戏团捣乱也就算了，”吉米说，“可是杰克一向对动物不太友好，我担心佩特──就是我的狗──和玛丽·休斯家的小鸡，还有其他人家的一些宠物会受伤。”
　　弗莱迪看看布默施密特先生，布默施密特先生看看弗莱迪，于是弗莱迪说道：“我们去看看你的马戏团吧。”
　　吉米带他们去了后院。那里有一个小棚子，还放着几只旧鸡笼和半打柳条箱。一只狗拴在鸡笼里，还有两只柳条箱里装了小猫。吉米解释说，其他动物还没来。小棚子的门口坐着吉米的三个伙伴。
　　“嗯，”弗莱迪说，“这样，吉米，我还没想出来要怎么帮你们把这个马戏团搞成功，不过我们迟点儿会再来的。表演什么时候开始？”
　　吉米说是两点。
　　“那，你们照常准备吧。”弗莱迪说，“我们会回来的。”
　　吉米高兴了起来，不停地谢着弗莱迪。布默施密特先生走到篱笆那边，杰克和那帮小子还在那里伸着脑袋，喊叫着：“咕噜，咕噜！”嘲笑不已。
　　“老天，小子们，”布默施密特先生说，“你们全都搞错了。猪不是‘咕噜咕噜’这样叫的。”
　　“就是，就是。咕噜，咕噜！”杰克叫道。
　　“妈呀，你们真是我见过的最逗的人了。”布默施密特先生说，“你听到过这猪说‘咕噜’了吗？当然没有。这里唯一不停地说‘咕噜’的人就是你和你的朋友们。要是你坚信猪是说‘咕噜’的，那你们就是猪喽。”
　　“切，你就是想把我们绕晕呗。”杰克说。
　　“不然我还能怎样。你得承认我没费什么力气噢。”忽然，他从口袋里掏出一块钱来，“喜欢吃糖吗？”
　　他们张大了嘴巴瞪着他。
　　“喏，这样，”布默施密特先生说，“只要你们保证在演出开始之前不骚扰吉米和他的朋友，我就给你们一块钱。同意不同意？”
　　“没问题，没问题。”这些孩子说着，从篱笆上爬过来。“不过，我们还是要搞我们的捕狮行动。”杰克说。
　　“噢，随你们的便。”布默施密特先生说，“就是希望你们小心点儿，不要伤到那些动物。记住，他们不能自我保护……”
　　“噢，没事，我们不会伤害他们的，就是追着他们跑。”杰克说。布默施密特先生点点头，递过去那一块钱。
　　孩子们欢快地“咕噜”着跑开了。布默施密特先生又去找吉米：“我们现在得走了，两点钟会回来的。别担心你那些动物，我们会保证他们的安全。”
　　到了下午两点，吉米·维格斯马戏团全球盛大表演开张的时候，布默施密特先生和弗莱迪是第一批付了六个瓶盖子门票进场的观众。除了他们，还有至少十个十来岁的小孩子拥进了后院。对于这样一场表演，观众未免显得有点儿多了。吉米作为主事人，带着大家一个笼子一个笼子地参观，讲解这些动物的习性，并详细描述了各个动物凶猛的一面。
　　“我们这里有，”他站在一只柳条箱前面，里面关着他的猎狐犬佩特，“纯种非洲旺珀斯，全球只捕获了这一只。他有着鳄鱼的脑袋、狮子的爪子和鬃毛，他以叔叔和阿姨为食。如果你们这些孩子当中谁有叔叔或者阿姨，就要非常小心了。要是被他看到了，就会抓过来，一口吞下去。”
　　“而这只笼子里，”他说着走到鸡笼那边去，“关着的是……”
　　“我们先讲下一只笼子吧。”弗莱迪打断他，指着放着小猫的柳条箱。
　　吉米的手放在紧闭的鸡笼门上，他疑惑地朝里看了又看，最后说道：“好吧。”他正要朝小猫走去，篱笆那边传来一阵动静，还有叫声：“捕狮者来啦！”杰克和他的三个伙计翻进后院来了，其中一个手里还拿着一把气枪。
　　吉米站在他们面前：“杰克，请你们走开。就不能让我们……”
　　杰克不屑地将他推到一边：“这就是你的破动物园喽，对吧？演出真热闹啊，真热闹！呃，你的狮子在哪里呀？”他朝佩特的箱子那边走去，佩特趴在那里假装睡觉。显然，他很熟悉杰克的这一套。
　　“伙计们，这里有头狮子，”杰克叫道，“准备好你们的枪，等我把他一放出去……”
　　布默施密特先生碰碰杰克的胳膊。“鸡笼那里有头大一点儿的狮子，”他说，“要是想在你的猎物小屋里挂上一张上好的狮子皮，那只是个不错的选择。”
　　杰克疑惑地看看他，然后转向吉米：“你放了什么在那里？”
　　“啊，杰克，”吉米恳求道，“那里是玛丽的小鸡，请不要伤害她。”
　　“狮子，同志们！”杰克把吉米朝后推去，大喊着，“准备好了吗？”他甩开鸡笼的大门。里欧咆哮了一声，跃进后院的中间来。
　　捕狮者们吓得哇哇乱叫，朝篱笆跑去。跳到一边篱笆的上头──停住不动了。篱笆的那边露出两个巨大的灰色身形，两只大象正甩着长长的鼻子。杰克呜呜哭了起来。
　　观众也朝屋子里退去，布默施密特转向大家。“别害怕，”他说，“我们就是想教训教训这些孩子，叫他们好好对待动物。很安全，不会有事的。”
　　“勇敢的捕狮者们，”他说，“快下来，到鸡笼里去。下来！”他喝道，“要不要我叫里欧过来帮你们？”
　　他们一个个慢慢地下来了，走过里欧的身边朝鸡笼里走去。里欧站在那里瞪着他们，假装啃骨头的样子伸出舌头舔了舔，吓得他们心都要跳出来了。杰克畏畏缩缩地走了过来，里欧蜷在那里摇了摇尾巴。
　　“好了，里欧。”布默施密特先生低声道，“别玩过火了。吓唬吓唬就好，可别把他们给吓坏了。”
　　等他们都进了笼子，布默施密特先生吹了一声口哨，院子大门那里走进来一队动物。马戏团里几乎所有的动物都来了──老虎、大象、一头叫杰瑞的犀牛、三只鬣狗、两条蜥蜴、六只鳄鱼，最后还有那条红尾蟒。他们鱼贯走过鸡笼那里，每个动物走到跟前都要把脑袋伸进门里，仔细地看一眼里面的捕狮者。没有一个动物龇牙咧嘴或者发出号叫，只是仔细地看着。
　　他们全都看完了，在院子的一边排队站好。布默施密特先生叫那些孩子从笼子里出来。“你们的表演结束了。”他说，“现在可以离开了。这下知道害怕的滋味了吧？希望你们能记住这次教训。对了还有，”他说，“明年夏天我们还会这样再来一次的。”
　　“唉，老天。我想我们会记住的。”杰克说，“我们……我想我们没有意识到……”
　　“其他的话不用多说了。”布默施密特先生说，“现在，谁想要骑大象，就上去吧。免费的，随便骑。”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 & 书 & 网



第21章 勇敢的卫斯理叔叔


　　弗莱迪和耗子还有鸭子们一起回到家的时候，天色已经暗了下来。比恩一家开车出去兜风了，农场里所有的动物都聚集在牛棚里，弗莱迪跟他们讲述着这一路的奇遇。卫斯理叔叔着实很烦人，他不停地打岔，说他认为怎么样、他做了什么，等等。自从气球上那一跳之后，简直没有什么能阻挡他了。他似乎坚信是自己出主意要跳的，而爱丽丝和艾玛不过是因为在他的光辉榜样下，实在不好意思才不得不跳的。
　　最后，在第二十次被打断的时候，弗莱迪转向他。“听着，卫斯理叔叔，”他说，“要是你这次回来，还打算住在这个农场里，有些话我们就得直说了。我们从来不揭穿你的大话，是因为爱丽丝和艾玛相信你，我们不想伤害她们。可她们现在已经知道你是在假装逞英雄了。”
　　“喂喂喂，”卫斯理叔叔说，气得一鼓一鼓的，“我得说，你这话说得可真好啊。你又没从气球上跳下去。”
　　“我是没跳，我也没被耗子们推下去。”弗莱迪说。
　　“胡扯！被耗子推下去！我从来没听过……”
　　“好，”弗莱迪说，“那我们现在就来验证一次。要是你敢爬到谷仓楼上的门那里，往下跳。我就再也不说话了。”
　　“我看你只能接受这个挑战了。”威金斯太太说。
　　“瞎扯！”鸭子叫道，“我才不要参与这么无聊的举动呢。走，爱丽丝──还有艾玛！要是这些动物都不能给予我在团体中应得的尊重，我就不能允许你们再和他们打交道了。走，我们这就走。”
　　可是，爱丽丝和艾玛没有动。
　　“卫斯理叔叔，或许你应该跳一下，”停了一下，艾玛说，“卫斯理叔叔不是害怕，”她对威金斯太太说，“他就是觉得不应该被迫作出一些有辱体面的事情。”
　　“噢，老天！”威金斯太太不耐烦地说，“他以为他是谁啊──高等法院的法官还是怎么着？我又没说什么有损他尊严的话，天晓得我自己也没多少尊严，可是如果别人叫你是懦夫，证明给他看有什么丢脸的吗？”
　　爱丽丝看看艾玛，姐妹俩转过身去，一摇一摆地朝楼梯上走去，消失在阁楼那里。过了一会儿，大家朝楼上的门框那里望去，看见她们两个在空中优雅地划了一道弧线，爱丽丝在落地之前甚至还翻了个跟头。接着，她们俩走了进来。
　　大家好一阵鼓掌，可卫斯理叔叔只是瞪大了眼睛。
　　“从来没见过这么丢脸的事情，”他严厉地说，“自从我离开之后，你们俩的变化简直叫我不敢相信。我辛辛苦苦教育你们，还指望着你们能变得举止有礼，当个淑女呢。可是这种……这种放肆的举动，在你们这种年纪……”
　　“够了！”爱丽丝突然说道。
　　卫斯理叔叔猛地合上嘴巴，惊讶地盯着她。“你……你打断我说话！”他叫道。
　　“是的，”爱丽丝答道，“卫斯理叔叔，我还要告诉你，自从你离开之后，我们是变了不少。我们曾相信你像你自己描述的那样英勇无畏，因此总是照你说的话去做。可是我们现在发现了，你不是！也许，因为你是我们的叔叔，我们仍然愿意听你的话。可是现在，我们要考虑自己的尊严了。因此我们决定──艾玛和我──我们很欢迎你回来跟我们一起生活，但是从今以后，你要听我们的话。”
　　“瞧瞧，”卫斯理叔叔说，“我的亲骨肉……”
　　“还有，”爱丽丝冷静地再次打断他，“这点不需要争辩了。就像我们的朋友金克斯说的──我承认他说得有点儿粗俗，不过就是这个意思──你早晚会接受，并且会喜欢这种生活的。对不对，姐姐？”
　　“噢，老天，”艾玛紧张地说，“听起来有点儿可怕，不过……”她犹豫着，鼓起了勇气，“妹妹，你说出来了！”她叫道。
　　这对卫斯理叔叔无疑是最后一击。他垂下脑袋，朝门廊走去，伤心地站在那里朝外望，突然，他一跺脚。“老天！”他说，“哎呀，我的老天爷！”他转过身来，奇怪地看着两个侄女，“哎，这个……这个……”
　　“哎呀，卫斯理，什么这个那个的呀？”威金斯太太问道。
　　鸭子望着她，脸上挂着一股疑惑的表情。“我……我不知道该怎么说，”他说，“这想法就这样钻进我的脑子里──咦，我根本不是英雄！不是就不是！这事感觉有点儿奇怪，这些年来……”他停住了，“我一直这么崇拜英雄主义，”他又接着说下去，“我都不知道自己不是个英雄。我和你们说的那些英勇事迹──呃，我自己当真了，或者至少我觉得自己能做得到。现在我知道了，我做不到。老天，我是个懦夫啊！可这有什么关系呢？唉，这下我解脱了，不用整天假装那些自己做不到的事情了。我甚至连爱丽丝和艾玛都害怕──我一直都害怕她们，所以总是对她们呼来喝去──这样她们就不知道我的害怕了。可是我现在老了，这样装腔作势太累了。”他说着转向两个侄女，“老天，”他说，“要是你们愿意的话，我想回来跟你们一起生活，我愿意听你们的话。唉，我想这样的日子也不赖！”
　　“这话我爱听，”威金斯太太热诚地说，“卫斯理，我为你骄傲。”其他动物也围上来和他握手，拍拍他的肩膀。
　　“哎呀，你们喜欢我！”他叫着，哭了起来。
　　“我们当然喜欢你了，”金克斯说，“你现在也不像以前那样骄傲自大了。”
　　早些时候，弗莱迪听到比恩一家的车开了回来。于是他拿起那两百块钱去找比恩先生。那农夫正坐在前面的门廊里，厨房里传来盘子的声音，比恩太太正在准备晚饭。弗莱迪走上前去，把那一沓钱放在农夫的膝盖上。
　　“呃？”比恩先生严厉地说道。他拿起钱来数了一下。“哎哟喂！”他说，“哎哟喂！”
　　比恩先生很少说“哎哟喂”，除非他真的很感动，而这次他一连说了两遍。弗莱迪很高兴，凑上前去把脑袋搁在比恩先生的膝盖上。
　　过了一会儿，比恩太太走到起居室的窗口前，正要叫比恩先生回来吃晚饭。可是眼前的一幕让她没有做声。比恩先生坐在老藤椅上，嘴里叼着没点着的烟斗，前后轻轻摇着，而弗莱迪正坐在他的膝头。
　　“老天呀！”比恩太太叫道，接着自己笑了起来，走回屋子里，将比恩先生的晚饭放到炉子上温热着。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ。下 书网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整