《小猪弗莱迪（大侦探弗莱迪）》查看《小猪弗莱迪（大侦探弗莱迪）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《小猪弗莱迪（大侦探弗莱迪）》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7125/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 弗莱迪第一案


　　这是个大热天。白鸭子爱丽丝和艾玛在池塘里游够了，爬上岸坐着，朝农场主比恩先生家的屋子那边望去。“噢，”艾玛说，“瞧那房子都要给晒化了。那些原本直直的线条──屋顶啊、门啊、窗啊──全都歪歪扭扭的。爱丽丝，你瞧呀。”
　　“天一热就会这样的。”
　　“唉，我可烦这个了。”艾玛说，“看着就叫人头晕，胃里都要冒酸水了。再怎么热，也得有个上限吧。我们再下水去凉快凉快吧。”
　　爱丽丝没什么兴趣地望着水面。池塘本来就不大，眼下里面有三头奶牛、两匹马、一只狗，岸边还有半打刚从水里上来小憩片刻的其他动物。“太挤啦。”她没好气地说，其实她是一只温和的鸭子，再怎么发火也凶不起来。“这里哪儿还叫什么鸭塘呢？天气稍微一转暖，农场里的动物个个都把这里当成自家的游泳池，说来就来，连个‘请’字都不说。你看看吧，艾玛！”她叫道，“这会儿我们连个下脚的地方都没有了。”
　　两头奶牛威金斯太太和维茨布格尔太太正在比赛横渡池塘，同时还互相泼水打闹，掀起片片水花。就是最能忍耐的鸭子看到这里也会崩溃的，更别提岸边还有那些动物在嬉笑喧闹个不停。
　　“走吧，我们去散个步好了。”艾玛说，“找个阴凉的地方，吹点儿小风。反正这水塘也给太阳晒得发烫了。”
　　她们摇摇摆摆地朝着房屋那边的路上走去，在篱笆的转角处碰到了黑猫金克斯，他正四脚朝天地躺在那里乘凉。
　　“嘿，伙计们！”他招呼着她们，“哟，你们倒是挺游哉的嘛。”
　　“呃，比你好点儿。”爱丽丝说，“我看你躺在那个鬼角落里都快要断气了吧。跟我们一块走走，我们正要找个阴凉地儿吹吹风呢。”
　　“哎哟。”金克斯一跃而起，“姑娘们，算我一个。要不，我们一起去找弗莱迪吧。你想想，那头猪肯定正躲在哪个凉快的地方呢。这个农场里，哪里最舒服，谁都没他清楚。”
　　弗莱迪的确是一头聪明的小猪。他把比恩农场里的动物组织起来开了个谷仓旅行社，带着大家出去游山玩水。他还识字，让大家把各种书本报纸杂志当做旅行费用上缴。就这样，他收集了好多好多书，都放在猪圈的一个角落里，他称之为“书房”。
　　鸭子们也知道，就算弗莱迪没在什么清凉的地方，找到了他，也能听到一些趣闻，或者他刚刚读过的一个故事什么的。所以，他们就出发去找他了。
　　“你们听说埃弗雷特的小火车的事情了吗？”金克斯一边走一边说道。
　　“没有。”鸭子们答道。埃弗雷特和艾拉是比恩夫妇收养的一对孩子。动物们去年把兄妹俩从北边一个可怕的地方救了出来，因为这个关系，他们都特别关心艾拉和埃弗雷特，兄妹俩和动物们也很要好。再没有比他们更幸福的孩子了。他们轻松地学会了骑马；鸭子教他们游泳，猫教他们爬树和悄悄走路不被人发现；乌鸦费迪南甚至还想教他们飞——这当然是不可能的，他们又没有翅膀。总之，他们整天都能和动物们在一块儿，玩得比谁都开心。
　　“呃，”金克斯说，“再没听过比这更搞笑的事了。 昨天晚上埃弗雷特睡觉的那会儿，火车还好好地放在床边。比恩太太仔细检查了整个屋子，我自己也找了找，都没找到。真是见鬼了。”
　　“哦，这就奇怪了。”艾玛说，“你说会不会是他自己想开个玩笑，给藏了起来？”
　　“噢，不不，不可能的。他今天一早上都在到处找呢，他可喜欢那列小火车了。要是找到是谁拿的，我非撕了他不可！”金克斯狠狠地说。
　　“救命呀！”艾玛不由得一抖，“金克斯，别这样瞪着眼睛呀。可不关我们什么事。”
　　“不不，我不是说你们。”金克斯连忙安慰她们，“鸭子怎么也当不了大盗贼呀。”他乐呵呵地笑着。
　　这可惹恼了鸭子。“喂，我们不是当不了大盗贼，是我们不当！”艾玛说，“你以为我们就那么没种啊！”
　　“才不是呢。”爱丽丝插进来，“想想我们的叔叔卫斯理！他的事情你知道吧，上次那只从森特博罗的马戏团里逃出来的大象跳进我们的池塘里洗澡，卫斯理叔叔就去赶他走！”
　　“噢，记得记得。”金克斯说，“这我哪儿能忘呀。”金克斯还记得，那只自大的小鸭子卫斯理叔叔命令大象出去，却受到了大象的嘲笑。不过这点他没提。“唉，不管怎么说，”他紧接着说，“总之这件事挺丢人的，我们得有所行动──虽然这天气动一动就能热死。”说完，他抬起前爪擦了擦胡须边的汗水。
　　他们绕过屋子，沿着小路走到农场尽头的篱笆那里，又贴着篱笆走过树林，穿过后面的草地，可还是没看见弗莱迪。
　　“奇了怪了。”金克斯说，“我本来觉得肯定能把他逮个正着的。我们到那棵树下坐着歇会儿吧。”
　　“你要去就去。”艾玛说，“我还得去找弗莱迪，我这就接着找。”鸭子都是固执的动物，艾玛也不例外，她要做什么，九头牛也拉不回来。
　　“噢，好吧。”黑猫好声好气地说，“我就是有点儿热嘛。要不去猪圈看看吧，也许他躲在书房里了。”
　　可是猪圈里也没有，马厩里也没有，他也不在牛棚里。
　　“那他肯定是在树林里瞎晃悠，”爱丽丝说，“大概是去彼得家了。”彼得是这些动物去年从北边带回来的一头熊，他现在住在比恩家树林中的一个山洞里面。
　　“说得倒也是，树林里凉快点儿。”金克斯说。于是，他们又穿过草地，走回幽静茂密的树林中。
　　林子里一片寂静，郁郁葱葱的枝叶遮住了光线，几乎看不见路了。他们放慢步子，时不时喊上两句：“弗莱迪！喂，弗莱迪！”金克斯喜欢这树丛，可是鸭子们不自在起来。“我不喜欢这里。”艾玛说，“这里这么暗，又没什么声音，我怎么觉得有人在跟踪我们？那里！你们听见没？”她停了下来，大家一起回头看，身后不远处有根树枝刚刚“咔嚓”响了一声。
　　“别瞎说了，”金克斯说，“这里谁想害你呀？走吧。”
　　“嗯嗯，”艾玛犹犹豫豫，“我可不喜欢有什么奇怪的声音在身后。卫斯理叔叔说过：‘出门身后有动响，最好马上回家躺。’”
　　“这不是还有我吗！”金克斯说。
　　“哦，好吧。”艾玛说，“我想你会保护我们的。”于是，他们继续朝前走。
　　不过鸭子们还是很紧张，不停地回头，结果就不停地被树根和石头绊倒。渐渐地，就连金克斯也不安起来，尤其是他那远比鸭子灵敏的耳朵告诉他，的确有什么在后面跟着他们。他倒不是为自己担心，这树林里还没有什么能伤害到他的。他想大概是只狐狸，对狐狸来说，再没有比一只大肥鸭子更好的晚餐了。
　　他正要开口建议大家往回走的时候，爱丽丝忽然惊恐地扑棱了两下，“扑通”一声昏倒过去了。
　　“我的神啊！”艾玛叫道，“一定有什么非常可怕的东西吓到了她。我好久好久没见过她这样了。不，不，你别动她。就让她的脑袋平躺着，过一分钟她就好了。妈呀，我们还是赶快离开这里吧。”
　　“我们这就走。”金克斯用手托着昏厥的鸭子，“好了！她醒过来了。喂，爱丽丝，你可把我们给吓坏了。你看到什么了？”
　　爱丽丝慢慢睁开眼睛。“我这是在哪儿呀？”她嘟囔着，然后回过神来，挣扎着站了起来。“那里！”她抬起下巴指了指，“在那丛灌木的后面有一张脸，长着个长长尖尖的白鼻子，”她陡然停住，打了个寒战，“吓我一大跳。”
　　“在这儿等着，”金克斯说，“我倒要去看看！”他俯下身子，贴着地面，蹑手蹑脚地朝灌木丛走去。
　　快要走到那里的时候，他弓起身子，一跃而起，跳进灌木丛里。鸭子们只听见树丛间一阵混乱的打斗，几声嘶叫之后，弗莱迪跳到眼前的空地上，背上骑着金克斯，猫爪牢牢地制住猪脖子。冲到鸭子们面前的时候，金克斯跳了下来，弗莱迪也停住了，抖了抖身子，沮丧地低着脑袋。
　　“金克斯，你干吗这么凶嘛，”他抱怨道，“我又没干什么坏事。”
　　“你刚才快把爱丽丝吓死了，她都昏倒了。”金克斯生气地说，“你到底是在干吗──玩官兵捉强盗啊？”
　　“对不起，爱丽丝。”弗莱迪说，“我不是故意要吓你的。我是在跟踪你们，所以没想让你们看见。”
　　“跟踪！”金克斯叫道，“什么是跟踪？”
　　“噢，”弗莱迪郑重地说，“这是一个侦探术语。就是偷偷地跟着你，看你要干吗。我想当个侦探，所以在练习跟踪。”
　　“喂，我不知道侦探是什么，”艾玛说，“不过麻烦你下次换一个人练习吧。你这样吓唬我们可实在太不厚道了。金克斯都被你吓到了。”
　　“才没有！”黑猫立刻说道，“他倒是想来着。弗莱迪，我要给你点儿颜色看看，下次……”
　　“金克斯，我不是故意的，真的不是。”小猪辩解道，“跟你们说件事，我本来不打算告诉任何人的，为了对刚才吓到你们表示歉意，我讲给你们三个听吧。我在谷仓里找到一本书，叫《大侦探福尔摩斯》，我好久没有读到这么好的书了。你们得承认，在文学方面我还是有点儿品位的，我敢说全国也找不出第二头像我这样的猪了，有一个这么棒的图书馆，懂得这么丰富的知识……”
　　“就别吹牛了。”金克斯不客气地打断他，“说正经事吧。”
　　“呃，是这样的，”弗莱迪说，“这个歇洛克·福尔摩斯是一个了不起的侦探。一旦有破不了的案子，人们就去找他，他一来，案子就破了。”
　　“要是别人都破不了，他是怎么破的呢？”爱丽丝问。
　　“因为他最聪明。”弗莱迪答道，“也许罪犯留下了什么脚印，让他发现了，顺藤摸瓜就破了。噢，他可真神了！他能发现别人都发现不了的蛛丝马迹。比如说，他光凭看看你，就知道你之前干了什么，要做什么。哎呀，我给你们示范一下是怎么回事吧，你们明白了就知道这也不是很难。瞧金克斯，他背上的毛里有许多草和树叶的碎屑，其中有一片是覆盆子的叶子。我们知道，农场里唯一的一片覆盆子灌木丛，就是在屋子旁边的篱笆那里。所以我们就知道，金克斯去过那儿了。还有──他是怎么蹭到背上去的呢？嗯，今天天很热，天热的时候猫喜欢躺着乘凉，这样就能肯定，他在屋子旁边的篱笆上面那角落里躺着睡过觉。”
　　“天哪，弗莱迪，这也太厉害了！”金克斯说。
　　“也没那么厉害，”弗莱迪谦虚地说，“因为我看到你睡在那里了。不过就算是没看到，我也能通过你身上的这些树叶判断出来。”
　　“可你为什么跟着我们？”爱丽丝问。
　　“哎呀，我说过了呀，我在跟踪你们。我在练习怎样当好一个侦探，从农场里就跟上了，当然了，我可没想被你发现。要是好侦探的话，就不会被你发现了。我想知道你们在干吗。”
　　“那你怎么不问我们？”艾玛说。
　　“侦探是不能问的！”弗莱迪抓狂了，“你怎么不明白呢？”
　　“我是没弄明白。你绕这么大圈子就是想搞清楚我们马上就能告诉你的事情：我们在找你！”
　　“他的意思是把我们当罪犯来跟踪。”金克斯解释道，“当然了，如果我们真的是偷了什么东西的罪犯，就肯定不会告诉他了，所以问也没有用。明白了吗？”
　　“噢。”爱丽丝答道。艾玛也用一模一样的调子“噢”了一声。然后，她们两个齐声拖直了音调：“我们回去吧。”
　　金克斯朝弗莱迪眨了眨眼。他们都很喜欢鸭子，爱丽丝和艾玛是世界上最好心的小动物了。可是要想跟她们解释清楚一个新事物，几乎是不可能的任务。有些她们本来知道的事情，都能把自己给绕糊涂。
　　这一对鸭子摇晃着身子，愉快地朝前走去，完全忘了刚才的惊险。金克斯和弗莱迪跟在后面，谈论着侦探的事情。弗莱迪讲了福尔摩斯书上的两个故事，金克斯听得津津有味，而后，他想起来说道：“瞧，弗莱迪，我兴奋得都忘了，我们农场里可不就有一件案子等着侦探来破吗？”然后，他就把丢失火车的事情告诉了弗莱迪。
　　弗莱迪摩拳擦掌，“这事就交给我了。”他说，“你信不信，我肯定能把小偷找出来。农场里还有很多这样的谜案，我会一个一个解开的。搞不好我也能写一本书：《大侦探弗莱迪奇遇记》。第一章就是这个，弗莱迪第一案。”
　　“等你找到了再说。”金克斯说道。
　　“噢，亲爱的，”弗莱迪不满道，“金克斯，我挺喜欢你的，可你干吗总说这样的话呀？我当然能找到啦。”
　　“老伙计，你肯定能找到，”金克斯咧嘴一笑，“因为我会帮你的。”
w w w. xiabook。comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第2章 大老鼠触法 (1)


　　弗莱迪说：“我们首先要做的是重访犯罪现场。”
　　小一点儿的动物常常来帮比恩太太做家务，整日在屋子里进进出出。金克斯和弗莱迪穿过厨房朝楼梯上走的时候，比恩太太正和两只兔子一起剥豌豆，对他们的出现一点儿也不感到惊奇，只稍稍抬眼看了一下，说道：“孩子们，上楼小心点儿，那楼梯陡得很，我可不希望你们摔着哪里。”
　　儿童卧室在走廊最前头，旁边是比恩夫妇的房间。金克斯正要进去，弗莱迪拦住他：“在我完成调查之前，不要破坏了现场。”
　　“哎，你干吗呀，我能破坏什么现场？”金克斯抗议道。
　　“你会破坏那些线索的。”小猪不客气地答道，“所有的罪行都会留下线索，这些都是找到罪犯的关键。”
　　“你倒是说说看线索是什么，不然我可听不明白。”金克斯说。
　　弗莱迪没有答话。他已经全力投入自己的侦探角色了。他仔细检查了每一寸地板，又查看了床和窗台，还从艾拉的小缝纫袋里找了一把卷尺出来，量了一下窗台的高度、床和窗户的距离以及其他一些东西。金克斯坐在门边看着，努力显出一副不屑一顾的高傲模样，可是一个观众也没有，这样装腔作势也没什么意思，坚持了一会儿就放弃了，打起了盹儿。
　　过了一会儿，金克斯醒了，看见弗莱迪站在窗口，凝神注视着窗外。“喂，”金克斯说道，“你找到了那什么──你是怎么称呼来着？──那些线索没有？”
　　“找到了。”弗莱迪郑重地说，“而且，我知道是谁偷走了火车。”
　　黑猫一下子跳了起来。“妈呀，弗莱迪，真的假的？是谁？”
　　“等会儿你就知道了。我先问你几个问题，把案子给理顺了。首先，昨天晚上，窗户是开着的吗？”
　　“应该是，”金克斯答道，“他们都是开着窗户睡觉的。要我说，这是个很不健康的习惯，不过……”
　　“我想，门应该是关着的。”弗莱迪打断他。
　　“当然。我整夜都在屋子里来回走动，这点我很清楚。”
　　“昨晚你听到什么声音没有？”
　　“这叫什么话。”黑猫说，“我每晚都能听到各种声音。有些声音是整夜都有的，比如大钟的滴答声、比恩先生的呼噜、穿堂风吹过的声音，还有家具吱吱嘎嘎的声音，还有……”
　　“不不，”弗莱迪不耐烦地打断，“我是说什么不同寻常的声音。你仔细想想。”
　　“嗯，”金克斯思考着，“哎哟，这我得想想。我是听到了一个有点儿奇怪的声音，厨房天花板上那四只苍蝇──顺便说一句，我今天早上抓住了一只──昨天晚上醒了，然后为什么事情吵了起来。当然了，这大概不是你所谓的声音，这连我都很难听见。还有就是，呃，是有个什么声音。是什么来着？我怎么想不起来了──噢，对！有几声砰砰的声音。”
　　“砰──砰？”
　　“对，就在外面什么地方。”
　　“什么样的砰砰声？”
　　“噢，这就说不好了，反正就是砰砰声。我原以为是树林那边的浣熊什么的，他们经常在晚上搞恶作剧。我太困了，就没出去看。”
　　“啊，”弗莱迪说道，“这就跟我想的一样了。本来，没有这个我也理出头绪来了，不过现在就更加明白了。这件案子破得真不错。金克斯，瞧，我来给你讲是怎么破这个案子的。我发现的第一个线索是这个，我们就叫它一号物证。你来看看能瞧出点儿什么？”
　　刷了白色漆的窗台上有一些抓痕，有几道里面还有绿色的漆。金克斯看了看，闻了闻，说道：“啊！这个呀！”他实在想不出来还能说点儿别的什么了。
　　“你看不出来吗？”弗莱迪问。
　　“看出来啦，看出来啦，”金克斯连忙说道，“绿漆嘛，这很重要！”
　　“很高兴你发现了这一点，”弗莱迪说，“下面是二号物证。”他把金克斯带到床边，指给他看枕头边几根深灰色细短的毛。
　　金克斯看了看，又闻了闻，他凑得太近了，忍不住打了个喷嚏，把毛都给吹到地上去了。
　　“喂！”弗莱迪叫道，“小心点儿，行不行？物证都让你给毁了。这些是很重要的破案证据。”
　　“什么中药──治麻疹的啊？”金克斯轻蔑地说道，“嘿，说吧，弗莱迪，你是耍我呢，还是真傻？你说起这些什么小灰毛，还有绿漆，就跟找到了一大罐冰淇淋那么得意。如果这就是你的侦探把戏，恕不奉陪了。我还有其他更有意思的事情要去……”
　　“哦，等一下。”小猪叫了起来，“天哪，我还以为你都明白了这是怎么一回事呢。你刚才不是一直在点头嘛。瞧这个，那小火车是刷了绿漆的，对吧？那么，窗台上的漆代表着什么？这就表示昨天晚上小偷是从窗台把火车拖出去的，不是吗？”
　　“嗯，我有点儿明白你在说什么了。”金克斯说。
　　“好的，”弗莱迪接着说道，“再来看看，这些毛是什么毛？”
　　“就这些？我哪儿知道，随便什么毛呗。”
　　“嘿，动点儿脑子！这是艾拉的吗？还是比恩夫人的？”
　　“不，显然不是啦。这种毛──哎呀，我想大概是猫毛吧。”
　　“我们这附近有灰猫吗？”弗莱迪问。
　　“嗯，那就是耗子毛。”金克斯说。“不对，”他又补充道，“耗子毛比这还细。这是──老鼠的！”他忽然叫了起来，“对啊！弗莱迪，这就是老鼠毛！哎呀，太无耻了！”
　　金克斯气坏了，屋子里进老鼠了，这可反了天了。好几年前，金克斯刚来到农场的时候，屋子里曾经住着老鼠一家，还有几只住在谷仓里。金克斯赶他们出去，结果被他们嘲笑了一通。金克斯可不是好惹的，经过一番勇敢激烈的战斗，老鼠们败下阵来。后来，有天晚上，他们打着白旗来找金克斯谈判，说要是金克斯能放他们一马，他们就搬到树林里去，从此不再踏进这屋子和谷仓半步。火车被盗之前，他们一直都好好地遵守着协定呢。
　　“简直不敢相信！”金克斯说，“这是老鼠的毛。好吧，可是他们只有一条路可以进到这个房间里来。从外面爬不进来，除非走大门。可是大门整晚都是关着的，总不可能是白天的时候进来然后躲起来吧。”
　　“用不着。”弗兰迪说，“金克斯，你看床下面。”
　　黑猫钻到床下去，带着一脸更加疑惑的表情钻了出来。“一个新打的老鼠洞！”他叫道，“是的，这就对了。不过要把整列火车从窗子那里弄出去，也是件不小的活儿。我猜他们是先把火车推到窗外，然后再跳到走廊的屋檐上，最后把火车给推了下去。”
　　“所以你才会听到那砰砰的声音。”弗莱迪说，“我们走吧，那火车有四节车厢和一节燃料车厢，全都紧紧地连在一起，每节车厢都有一只老鼠那么大。他们不可能抬着走，肯定是拖走的，我们去看看能不能找出来他们拖到哪里去了。”
　　走廊前面的花圃里，有六七只小松鼠正在忙活着，拔拔野草，用爪子耙耙地，再用尾巴掸掸灰尘。
　　“嘿，比尔，”弗莱迪对其中个头最大似乎是他们头头的松鼠叫道，“能过来一下吗，我想问你一点儿事情。”
　　比尔拍拍手上的灰，对其他人吼着：“继续干活，不要我一转过身去，你们就偷懒。”然后朝弗莱迪走过来。
　　“比尔，我想，你已经知道火车被盗的事情了吧？”弗莱迪问。
　　“先生，大家都在说这件事呢，”松鼠说道，“可惜帮不上忙。”
　　“呃，”小猪说，“有理由相信，小偷是把它从窗子那里弄出去，然后推下屋檐的。我想问，今天早晨你们在这里开工的时候，有没有在花圃里发现什么东西落下来的痕迹？”
　　“发现了。”工头说，“难怪呢，当时我还不知道是怎么回事。那些大美人蕉的一片叶子断了，泥土里也有个大坑，就在……”他突然转过去，生气地朝一个工人喊道，“喂，卡斯帕！你拔那个干什么，那不是杂草！跟你们讲过多少遍了，蘩缕是蘩缕，旱金莲是旱金莲。没脑子啊，简直跟花栗鼠似的！──不好意思，先生，”他向弗莱迪道歉，“这些家伙真是靠不住。他们哪里是不知道，他们是故意装的，就想把旱金莲当杂草拔出来，好尝上两口，他们喜欢那个味道。”
　　“是哦是哦，”弗莱迪敷衍着，“你刚才说……”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ。下 书网



第3章 大老鼠触法 (2)


　　“哎呀呀，我刚才说到哪里来着？”松鼠挠着耳朵思考，“噢，对──就在左边那里，大坑就在那里。我还记得有道印子，看得出来像是拖了什么东西朝谷仓那边去了。现在看不见了，露水都干了，不过当时可是一清二楚。先生，往正对着谷仓那个方向去了。”
　　弗莱迪谢过松鼠，和金克斯朝谷仓走去，去找老白马汉克。
　　“啊，弗莱迪，”汉克说道，“这些天没怎么看见你啊。又在忙着看书写诗了？”
　　“噢，诗歌是个好东西，”弗莱迪说，“不过，我现在有重要的任务了，我是个侦探。”
　　“哇塞，”汉克羡慕地说道，“那你侦查了──呃，不对──正在侦查什么？”
　　“我正在追踪一伙小偷。”小猪答道，“昨天晚上偷走了埃弗雷特的火车，我相信他们把火车藏在这里了。至少，带到这里来过，不知道你有没有听见或是看见什么。”
　　汉克深沉地嚼了一口干草。“没有，”他说道，“我什么也想不起来了。是谁偷的？”
　　弗莱迪告诉他，应该是一群老鼠。
　　“老鼠进屋子了！”汉克叫道，“哎哟，金克斯，你可有得烦了。要是比恩先生知道了，该怎么说哦。”
　　“我是有得烦了！”金克斯说，“这些胆大包天的老鼠！就不该相信老鼠还会守信用！又有一番好打了。”
　　“说起来，”汉克思忖道，“昨晚迟些时候，我是听到一点儿奇怪的声响。地板上有一点儿窸窸窣窣吱吱喳喳的声音，我压根儿没想到会是老鼠，他们答应了再也不来这里的。现在我倒不是那么肯定了，也许他们又搬回了老地方，在你来之前，他们就住在那个角落里。”
　　听到这里，金克斯更加沮丧了，老鼠们在谷仓下面有一个巨大的工程，有许多坑道和通路，还有好几个房间。他从蹲着的饲料槽上跳下来，朝外走去，弗莱迪跟在他后面。“主入口在后面，”他说，“我们去看看有没有最近动过的痕迹。”
　　他们刚出到门外，一个灰色的身影不知从哪个空隙里冲出来，钻到谷仓墙边的杂草丛里去了。
　　金克斯跟着跳了过去。“嘿，你！”他愤怒地喊着，“你给我出来！”可是老鼠已经钻进洞里不见了。
　　金克斯气得浑身发抖，转身看着弗莱迪。“这简直没法忍啦！”他叫道，“他们就在这里。刚才那个就是老西蒙，每次都是他带着那些老鼠来跟我打。老奸巨猾的浑蛋！不知道他们究竟想干什么。要是没有详细计划好，他们是不会这样随便回来的。”
　　“去跟他们谈谈。”弗莱迪建议道，“找只小耗子打面旗子下去，看看能问出点儿什么来。”
　　于是，他们找来住在谷仓里的一只小耗子伊尼打着旗子下去了，不一会儿，老老鼠西蒙带着两个儿子泽克和伊兹上来了。
　　“金克斯，你好哇。”西蒙谄笑着，“好久没见，还挺想你的呢。作为一只猫，你保养得还不错啊。怎么有点儿不开心，谁惹你了？”
　　“闭嘴，别给我来这一套了。”金克斯粗暴地说，“说说吧，西蒙，这是怎么回事？你来谷仓干吗？”
　　西蒙惊讶极了。“哎呀，金克斯──这里是我们的老家呀。我们过去的旧宅子就在这里，我们怎么不能来了？”
　　“你可知道好歹，”金克斯气愤地说道，“两年前，你答应……”
　　“噢对，我是答应过，”西蒙轻轻地挥了挥一只爪子，“你不是把那个当真了吧，嗯？那个时候，只能那样解决我们之间的小小误会喽。可是这里到底还是我们的家呀，总不能让我们就在那个湿乎乎霉兮兮的小树林子里过一辈子吧。你说呢，嗯？”
　　“你回到谷仓来，就不用在那里住一辈子了，是吧。”金克斯冷冷地说。
　　“哈哈，”西蒙和两个儿子一齐大笑，“哈哈哈！”他摸摸胡须说道，“金克斯，留着你的笑话吧──不过，说正经的，每个动物都有权利住在自己想住的地方。我们早就谈过这个问题了。所有其他的动物──奶牛、猪、狗、马──都有暖和舒适的地方住。为什么老鼠就非要住在那暗无天日糟透了的地洞里？”
　　“因为你们是贼，这就是原因！”金克斯叫道，“你们要是不偷东西的话，我也好，比恩先生也好，都不会反对你们住在谷仓里的。可你们呢，偷谷子，见到什么偷什么，到处打洞，破坏房屋。这就是为什么！”
　　灰老鼠两手一摊：“我们也是没办法！就是最低贱的老鼠也得活呀。”
　　金克斯冷笑了一声：“噢，你可以不的！”他说，“碰到我的尖牙利爪，你就不必为这个操心了。那么，”他又加上一句，“我看你是铁了心了，就是说又要打一场了，是吧？”
　　西蒙似乎一点儿也不在乎。“打仗？”他说，“打什么仗？没什么好打的。金克斯，我们就是要住在这里，没必要跟你打。”他坏坏地咧嘴一笑，“你想打，我们还不想呢。金克斯，现在形势不一样了。”
　　“是吗？”金克斯说，“哼，我不知道你们打算怎样，我把话放在这里，好景不会长的。我警告过你了──下次我再在谷仓里看见一只老鼠，他就别想活着回去了。你，你，你，都一样。”他把他们挨个儿狠狠地瞪了一遍，三只老鼠有点儿小小的不安，扭了扭身子。
　　“那么，”西蒙说道，“你叫我们来就是说这些的？再次见到你还挺愉快的，我们也要回去了。孩子们……”
　　“等一下，”弗莱迪打断他，“西蒙，你们昨天晚上偷走的玩具火车哪里去了？”
　　泽克和伊兹愣住了，西蒙只是撇了撇嘴。“哦──哟！”他拉长了声音说，“被你发现了，是吧？”他滴溜溜转的眼珠里闪过一丝敬佩，“弗莱迪，你可真聪明，虽然聪明对你也没多大用。你马上就知道我们把它放到哪里了。”
　　“希望你能还回去。”小猪说，“你要是不还回去，农场里的每只动物都会鄙视你的。大家都喜欢埃弗雷特，再说……”
　　“噢，得啦；大家都喜欢埃弗雷特！”泽克恼怒地插嘴，“他爱护大家，喂养大家。可他为我们做过什么？比恩先生又为我们做过什么？放老鼠夹子，下毒药──这就是他为我们做的！把我们从舒适的家中赶走！就这样，我们还要友好和善，为他服务，跟他说‘请’、‘谢谢’，就因为他是人类，这农场是他的？切，我们讨厌人类。人类全都一样，自私，自以为是，只要不按他们说的去做──就把你赶走！你，还有这农场里其他那些自以为是的动物，你们等着瞧吧！我们这回准备好了，下次你们再见到那火车，保管吓得你们下巴都掉了！你们等着……”
　　西蒙打断了他：“走吧，走吧，儿子，不要动不动就喊打喊杀的。先生们，我这儿子脾气不好，见谅了。亲爱的，我们当年也是这样呀。啊，青春，青春！弗莱迪，虽然你也曾年轻过，现在你也就是一头又蠢又呆的肥猪，早就忘了小时候只知道傻乐，有口饭吃就开心得不得了的时光了。”
　　“我不老，也不呆。”弗莱迪猛地说道。金克斯说：“西蒙，你真厚脸皮，没有老鼠敢冒犯我两次。给你一个晚上的时间搬出谷仓，交还火车。要是明天早晨八点还没弄好，我就开打了！听明白没有：我说打，就是真的打了！滚吧，浑蛋。”他恶狠狠地咧着嘴，露出白森森的牙齿。那三只老鼠嗷嗷叫着，钻回洞里去了。
　　“听见没，”往回走的路上，弗莱迪说道，“他们说得也不是没有道理。被别人从自己家里赶出来，在外四处漂泊也不是件好受的事。”
　　“弗莱迪，你太有同情心了。”金克斯回答道，“这是件好事，可是别浪费在那些老鼠的身上了。他们要是行事正派，谁会赶他们走啊。不过再说了，要是大家都安分守己，那你还怎么当侦探呢？都没案子了。”
　　“说的倒也是。”小猪叹了口气，“金克斯，也许我就不该当一个侦探。我每次找到罪犯，都会替他们难过，搞不好我还会把他们放走。”
　　“切，别犯傻了。”黑猫说，“同情那些老鼠──是啊，我真同情他们！可是你猜他们今晚会不会把火车还回来，搬离谷仓？”
　　“我看是不会了。”弗莱迪想也没想就回答，“瞧，他们是有备而来的。你没看到刚才西蒙打断泽克的话，生怕他说漏了嘴吗？是的，伙计！他们肯定有什么阴谋，我猜得不错的话，他们很快就要行动了。你今晚会守着谷仓的，是吧？”
　　“当然，我肯定要看着。”
　　“嗯，那我跟你一道。”弗莱迪说，“瞧，侦探的工作不仅要查出罪犯，还要把他们送进监狱才算完。我回去把整件案子好好想想，晚上八点，汉克的隔栏那里见。”他一路小跑着走开，时不时地停下来盯着地面看个究竟，好像还想要找出什么线索来。
t下！书！网下/书/网



第4章 装甲车


　　远处响起了轰隆隆的雷声，明灭的西天衬托着果树黑黑的躯干。弗莱迪轻轻地走进谷仓，站在汉克的马厩前。
　　“嘿，”汉克轻轻地说着，“金克斯到草堆那边巡逻去了。我看马上要下雨了。这下比恩先生该高兴了，这几天干得像是一点就着。不过，我早就知道这两天会有场暴雨。我的后腿今天绷得特别紧，这是预感。”
　　“嘘，”弗莱迪嘘了一声，“别说话了，老鼠会听到的。”
　　汉克嘟囔了两句，就安静了下来。弗莱迪听到窸窸窣窣的声音，就好像有人从架子上拖干草下来，接着是一阵惬意的咀嚼声。透过开着的大门，可以看到闪电愈加频繁起来，雷声滚滚，一丝风都没有的空气仿佛也在跟着颤抖。有什么毛茸茸的东西擦过弗莱迪的肩膀，他尖叫了一声，猛地跳了起来。
　　“笨蛋，闭嘴。”金克斯低语道，“是我。”
　　弗莱迪羞愧得说不出话来。身为一个侦探，竟然被自己的朋友吓成这样，这可比歇洛克·福尔摩斯差远了。
　　“我好像听到有啃东西的声音，”金克斯喃喃地说，“可我什么也没发现。再等等看吧。”
　　如果那些老鼠真的在干草堆里，弗莱迪就不知该如何应对了。猪是挺骁勇善战的，可一般都擅长在开阔地打架；而现在，这里漆黑一片，又在一垛草堆里──弗莱迪还真没什么把握。不过，他转念想到，毕竟他和金克斯的首要目的是找到火车，查出那些老鼠要搞什么鬼，也许今晚不会打起来。
　　风暴更近了。门口涌进一团凉风，扑打在弗莱迪的脸上。雷声中夹杂着屋子那边关窗的砰砰声。然后一声炸雷，紧接着是一阵盖过雷声的咆哮，大雨倾盆而下。
　　金克斯凑到弗莱迪的耳边。“现在谁也听不见谁啦。”他大声叫着，“我们上楼去吧。我有一种预感，他们会在那上面，大储藏箱就在那里。他们肯定眼馋那燕麦，然后我们就去──啪！”黑猫在同伴的背上快活地拍了一巴掌。
　　他们刚到楼上，雨戛然而止。片刻的寂静之后，他们听见一阵奇怪的瑟瑟声，好像有人在地板上拖着空罐头。远处的一道闪电给这小阁楼带来些许亮光，弗莱迪脊背一阵发凉，他看见一个矮矮长长的东西正慢慢从草堆向储藏箱那边移动。
　　这要是什么动物的话，恐怕是弗莱迪见过的最奇怪的动物。它大约有四英尺长，高度却不超过五英寸，像蛇一样蜿蜒前进，还发出咯咯嘎嘎的声音，像是有什么机械装置在里面。
　　“看我的。”弗莱迪咬着牙，朝后退了两步，正要冲上前去，一道明亮的闪电划过，他看清楚了，这个奇怪的动物，正是埃弗雷特的小火车。
　　暴风雨之夜，空空的阁楼上有一列自己会动的小火车，就是警察看到了也会害怕吧。然而，像所有真正的侦探那样，弗莱迪的好奇胜过了恐惧，他站在原地没有逃跑。又一道闪电划过，亮光消失的前一刻，金克斯一跃而起。
　　弗莱迪没有动，雷声之后，屋子中间传来咯咯、梆梆的声音，接着整个阁楼里充斥着老鼠们唧唧喳喳的笑声。“嘿嘿嘿！”他们咯咯笑着，“金克斯多聪明！这下可抓不着我们了吧！”窗外电闪雷鸣，似乎等了好一会儿，弗莱迪才看清，金克斯正在和火车进行一场奇怪的厮打。金克斯跳到火车上面，咬它，用爪子敲它，拍它，想要把火车掀翻过来，可是都没有成功。伴随着老鼠们大嚷大叫的嘲笑，火车照旧吭哧吭哧地朝储藏箱开去。闪电过后又是一阵黑暗袭来，金克斯放弃了战斗，撤回到弗莱迪身边。“下楼吧。”他喘着气说，“这样打是没用了，我们得另外想办法。”
　　回到汉克的马厩，金克斯伸直了身子躺在地板上歇息。弗莱迪说：“金克斯，我是想帮你来着，可我还没搞明白发生了什么事。还有，不瞒你说，那个火车自己动了起来，真把我吓了一跳。”
　　“我一开始也被吓到了。”金克斯承认，“不过你知道的，我的视力在晚上尤其好，我看见车里坐的是谁了。”
　　“在车里面！你是说……”弗莱迪眼前忽然一亮，“那些老鼠！”这下，他全明白了。那四节车厢全都是有轮子没底板的，每节大小刚好装进一只老鼠。老鼠轻轻松松地就能躲在里面，就像乌龟有了壳一样安全了。
　　“当然啦。”金克斯说，“刚才就是这样。这下他们从洞里来回储藏箱那边，我一点儿办法都没有了。要是比恩先生把谷仓全部打扫一遍，扫干净地板上的那些谷粒，补上箱子旁边那个洞，他们就没现在这么轻松了，非得从装甲车里爬出来不可。可我不想比恩先生发现这些。他可不能知道小火车的事情，想想看吧，不然他肯定会觉得我没尽责。”
　　“那我们能怎么办呢？”弗莱迪问。
　　“喂，你不是侦探吗？”金克斯不耐烦地说，“你一直都在说要如何如何负责这件案子，那你负责到底啊。我承认，你的确很快查出来谁偷走了火车──事先声明，我可不是冲着你来的，只是被这事弄得很烦。可你要是想当一个侦探，这正是你建功立业的机会。我打赌你会赢。”
　　那天晚上，弗莱迪几乎一夜没睡。金克斯说得没错。换成歇洛克·福尔摩斯，肯定几天就能把那些老鼠关进监狱。可他不知道要怎么做。第二天他很早就醒了，读着歇洛克·福尔摩斯的故事，不过书里的那些案子没有一个跟眼前这个有关系，他找不到头绪，又去了谷仓那里。
　　“他们还在那里，”汉克说，“天还没亮就开始忙了。”果然，站在马厩里就能听见地板上那些老鼠拖火车的声音。他小心地爬上楼梯，火车正从储藏箱那边开过来，他能看见底下移动的老鼠脚，燃料车厢上满满地堆着金黄的燕麦。
　　“没有别的选择了。”弗莱迪说着，一个箭步冲到火车面前，朝燃料车撞去，麦子撒了一地，却只换来老鼠们的嘲笑。“呸，呸，弗莱迪，呸！”他们取笑着，“我们下一趟装得更多。蠢猪，想知道我们怎么弄的吗？一次去四个，吃饱了再回来。下次再去四个，吃饱了再回来。下次再换四个去……”
　　弗莱迪简直气疯了，被一群老鼠嘲笑，这是任何一头有自尊的猪都无法忍受的事情。他朝火车跳去，想用鼻子把它掀个底朝天。可是火车紧贴着地板，他最终只撞倒了两节车厢，趁老鼠摔倒在地四腿乱蹬的时候，想去咬他们，结果反倒被车轮磕碎了一颗门牙。他正要抬起头，一只老鼠又在他的耳朵上狠狠地咬了一口。弗莱迪只好下楼撤退，身后传来无尽的讥讽，他这辈子都没有被别人这样嘲笑过。
　　弗莱迪的心情异常低落。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 书 。网



第5章 艾格伯特谜案 (1)


　　上次的败仗困扰了弗莱迪好一阵子。老鼠把这事到处宣扬，几乎每次走出猪圈，弗莱迪都会被问到：那案子怎么样了？火车拿回来没有？“他们也都是好心。”他对金克斯说，“毕竟没人喜欢西蒙一家。要不能尽快破了这个案子，我就没法接其他的案子了，可眼下看起来，还早得很呢。”
　　“是啊，要是比恩先生知道了的话，我也完蛋了。”黑猫答道，“我们得行动起来，事不宜迟。你听到那些老鼠是怎么唱歌戏弄你的了吧？”
　　弗莱迪生气地哼了一声，是的，他当然听到了。每次他一走近谷仓，老鼠们就扯着嗓子在那里吼，而且还把这歌当成来回运东西的劳动号子了。
　　弗莱迪，大侦探，
　　豁了牙，没法看，
　　横看看竖看看，就是个好管闲事的大笨蛋。
　　弗莱迪，小猪猡，
　　吹起牛来没边啰。
　　到头来，还不就是个大吃货。
　　弗莱迪，长得肥，
　　自己从来不后悔，
　　四十九头肥猪也打不过一条老鼠腿。
　　除此之外还有好几段，作为一首歌，它没什么可取之处，可这足以把弗莱迪气得够戗了，老鼠们要的就是这个效果。从早到晚地对着一个人吼这种歌，换了谁都得气疯了。
　　“反正，”金克斯说，“全靠你了。我只能没事在谷仓那里转悠，看看有什么机会，趁西蒙不在车里的时候逮住他。你想出办法没有？”
　　“办法嘛，总归是有的。”弗莱迪答道，“我一直没闲着。不过你知道的，侦探做事都是这样，不能泄露自己的计划。一切正在按部就班地进行，就是比我想的要慢一点儿。不过，我尽量保证一步一步按照希望中的来。”
　　“哼！”黑猫说，“得像我对你的希望那么好──我都快没希望了。”他把后半截话吞了回去，没准儿弗莱迪已经胸有成竹了──他的确是头聪明的小猪──再说何必伤了和气呢？金克斯太需要他的帮助了。
　　事实上，弗莱迪还真没主意。武力行不通，他已经试过了，结果只落得个豁掉了门牙，现在他一张嘴全家都忍不住要笑。再说，侦探也很少用武力解决问题，他们用的是计谋。他回到自己的图书馆，舒舒服服地躺下来，盘算着用哪些计谋对付老鼠。像往常一样，他躺在那里想着想着，没过多久就睡着了。
　　一阵敲门声把他给吵醒了，声音不大，可是敲个不停。“请进。”他迷迷糊糊地说，门边露出一个白色的鼻子和两只白耳朵，他赶紧起身。“啊，是温妮克太太呀。”他说着，迎进来一只上了年纪的兔子，“好久不见了。有什么事吗？”
　　温妮克太太是住在树林那头的一个寡妇，年轻的时候是个远近闻名的大美人儿，自从丈夫过世后，一大家子的生活重担都压在她肩上，岁月渐渐消磨了她的容颜和精力。她很少出来跟邻居们欢聚，就连平时都很难看见她的身影。邻居们对她都不错，时常有人在她门口放点儿生菜、胡萝卜什么的，给她和孩子加点儿口粮。
　　“噢，弗莱迪先生，”她大叫起来，“我的艾格伯特不见了！我不知道该怎么办才好，他那么乖的一个孩子──心地好，又顶用，常常帮着照看弟弟妹妹。其他的孩子除了玩就是玩，可是艾格伯特……”她哭了起来。
　　弗莱迪对此习以为常。很多动物不喜欢哭，因为这会让他们眼睛变得红红的，小白兔就无所谓了，他们本来就是红眼睛。而且，他们又多愁善感，动不动就伤心，对他们来说，哭是家常便饭。
　　“好了，好了，”弗莱迪轻快地说，“先说说看，到底是怎么回事，我们再来想办法。肯定不是什么大事。是不是要我帮你找艾格伯特？”她眼泪汪汪地点了点头，“那好，”他接着说道，“让我们理清头绪。是──艾格伯特。是第八窝的头一个，还是第九窝？”
　　“第十二窝。”她答道，“他那么听话……”
　　“是啊，”弗莱迪赶紧答话，“你最后看见他是什么时候？”
　　仔细询问之后，弗莱迪总算搞清楚了事情的来龙去脉。昨天晚上，艾格伯特带着几个弟弟妹妹一道去琼斯溪那边找水芹菜，九点钟的时候，孩子们都回来了，唯独缺了他。孩子们说，他们没找到什么好的水芹菜。艾格伯特说，他知道有个地方能找到，让他们先回家，因为睡觉的时间到了，不回去妈妈要担心，而他自己则顺着小溪下游去找了。温妮克太太打发孩子们上了床，自己也睡觉了。可是今天早晨起来一看，艾格伯特的床还是空的，他一晚上都没有回来，也没有任何消息。
　　弗莱迪竭力安抚这个哭哭啼啼的寡母。“我马上就行动，”他说，“别担心，我会把艾格伯特找回来的。顺便问一下，你怎么想到来找我？”
　　“是孩子们说的，”兔子说道，“他们听说你要当侦探，于是叫我来找你。虽然我也不是很相信──抱歉这么说，先生。不过，你以前没干过这个吧？”
　　“是的。”弗莱迪承认，“谁没个第一次呀。就是歇洛克·福尔摩斯，也不是一生下来就是侦探。老妈妈，别担心了。我钻研这专业已经很久了，全国也找不出来第二个像我这么精通侦探学的动物。我都读过一整本侦探书了。”
　　温妮克太太似乎被说服了，回家去了，跳三步停两步，哭哭啼啼，擤擤鼻子。弗莱迪丝毫没有耽搁，直奔小溪。他找到了艾格伯特和弟弟妹妹昨天晚上逗留过的那一片水芹菜地，慢慢地顺着下游走去，不放过一点儿可能的线索。他看见有几片冬青叶子被啃了两口，还看到一块沙地上有一个清晰的兔子脚印，他知道自己找对了方向。小溪在这里变得豁然开阔，前面朝右转了个弯就并到河里去了。弗莱迪在这里找到了一大丛水芹菜，泥泞的河岸边还有一堆兔子脚印。
　　弗莱迪出发的时候很高兴。虽然还没找回埃弗雷特的火车，但是温妮克太太的来访给了他极大的鼓舞。又来了一个新问题，他可以先解决掉这个，然后向朋友们证明自己是个货真价实的侦探。可是眼下，这个问题一点儿也不比第一个简单。下一步要怎么办呢？没错，这是艾格伯特的脚印，可是这些有什么用呢？总得有一点儿能追踪下去的线索，福尔摩斯的故事里都是这样写的。“没有线索怎么破案，”他不高兴地嘟囔着，“对歇洛克·福尔摩斯来说，这也许就是线索；可在我看来，脚印就是脚印罢了。”他一屁股坐在河边，心里琢磨着。
　　他陷入了沉思，完全没有注意有一只小兔子从树丛里蹦到水芹菜这边来，摘了两根，又跳回旁边的树丛里。小兔子这样来来回回地跳了好几次，弗莱迪忽然看见了他。
　　小兔子起初也没看见弗莱迪，弗莱迪猛地抬起头，小兔子吓得立刻躲进了一丛灌木后面。
　　“那么，河边这些脚印都是你的喽？”弗莱迪说。
　　“是的，先生，”灌木丛后面传来一个细细的声音，带着点儿紧张，“先生，这样做不行吗？”
　　“那倒不是。”小猪说，“出来吧，我不会伤害你的。我在找一只兔子，跟你差不多大。你在这附近看见过没有？”
　　小兔子怯怯地跳出来。“没有，先生。”他说，“先生，您在找谁呀？”
　　“啊，”弗莱迪故作神秘地说，“我才是侦探，现在该由我来发问。小家伙，你只管简短回答就好了。你在这附近有没有看见别的兔子？”
　　“没有，先生……”
　　“你来的时候，这里有没有其他的脚印？”
　　“我想应该没有。您看，我……”
　　“你什么时候来的？”
　　“昨天晚上，先生。您看，我来摘一点儿水芹菜，我……”
　　弗莱迪打断他。“够了。”他严厉地说，“你只要回答我的问题就好了，不要多话。回答‘是’或者‘不是’。听到什么奇怪的声音了吗？”
　　“是的，先生──噢，不，先生。”小兔子说道，有点儿摸不着头脑。
　　“是的，先生，噢，不，先生──这是什么意思？”弗莱迪说，“给我一个明确的答案。你到底听见了还是没听见？”
　　“不，先生──我是说──”小兔子吸了口气，“──不，先生。”
www/xiabook/com下*书+网



第6章 艾格伯特谜案 (2)


　　“很好。”小猪说，“就这样；问你什么你就回答什么。还有……嗯……让我想想……”他还没有什么头绪，所以也想不出来什么问题了，“哎，那你来这里干什么？”
　　小兔子没有回答。“喂，喂，”弗莱迪催促道，“回答我！你来……”
　　小兔子一下哭了出来。“你叫我只能回答‘是’还是‘不是’，”他抽泣着，“这个问题怎么用‘是’跟‘不是’来回答？我来……来这里摘水芹菜，我打算回家来着，然后我发现有只小鸟翅膀受伤了，于是决定留下来陪他。我知道妈妈会担心的，可我不能就这样把小鸟丢在这里啊。然后你就来了，问了我这么多问题，我不知道怎么回答，呜呜──”他再也说不下去了，大哭起来，哭得上气不接下气。
　　弗莱迪是个好心的动物，可是他满脑子都想着以专业侦探的方式提问，完全没有注意到自己把这个可怜的小东西给吓坏了，这下什么都问不出来了。在这点上，弗莱迪比他自己设想的更像一个侦探。有些侦探就只会用吓唬人的方式去问一些简单的问题，比如“你叫什么名字”之类的，然后把别人吓得连自己叫什么名字都想不起来了。
　　“好了，好了，”弗莱迪拍拍小兔子的背，“对不起，吓到你了。别怕，小鸟在哪儿呀？”
　　“就在那棵树后面，上面的一个树洞里。”小东西抽抽搭搭地说。
　　“好的。”弗莱迪说，“我会帮你照看他的，你快回家去吧。我还得找我的那只兔子呢，不过我会先照顾好那只小鸟的。快回家去，别让你妈妈再担心了。”
　　小兔子头也不回地跑开了，不时地抽泣两声。弗莱迪很快就找到了那只鸟──一只小画眉，他还不会说话，旁边还有一小堆水芹菜，显然是小兔子放在这里喂他的。
　　“啧啧，”弗莱迪说，“给这么个小东西喂水芹菜，那还不吃生病了。还藏在这里，他妈妈怎么找得到？那小兔子倒是个好心肠，就是脑子不大灵光。”他小心翼翼地用嘴含起小画眉，把他往空中稍稍抛了两下，然后回到灌木丛里，坐下了。不到五分钟，飞来一个身影，画眉妈妈落在这个饿坏了的小东西身边，唧唧地抚慰着他。弗莱迪没有等人家道谢，就悄悄走了。
　　“现在，”他对自己说，“还得把艾格伯特找出来。虽然我还是不晓得要去哪儿找他。可我不去不行啊，否则以后还怎么有脸见大家？我是怎么想起来要当个侦探的呢？真是昏了头了！”
　　他琢磨了一下，决定沿着小溪继续走下去，至少走到“隐者之屋”那里吧，那是小溪对岸一间废弃的小木屋。也许能碰到一些在水边常驻的动物，可能会见过那只迷路的小兔子。
　　他走了没多久，就被其他的事情分了心，把艾格伯特给忘得一干二净。隐者之屋那里传来一些喧哗的声响，有说笑，还有枪声。这可是个好机会！弗莱迪匍匐着前进，发现河对岸的灌木太高了，挡住了他的视线。他跳进水里，悄悄地游到对岸，朝屋子那边爬去。他看见：
　　房子前头的一棵大树上，两根绳子拴着一块木板，垂了一架秋千下来。一个大个子男人，帽檐压得低低的，领子竖了起来，正坐在上面高高地荡着秋千。他手里握着一支左轮手枪，秋千荡到最高处，跟房子齐平的时候，他就对准烟囱开枪。门廊前的摇椅上坐了一个小个子男人，脸上戴着一个黑色面罩，手里正飞快地织着一条黑色的羊毛围巾。
　　不一会儿，那个大个子男人停了下来。“来吧，路易，”他喊道，“到你啦。”
　　小个子男人摇摇头：“不了，瑞德，我得把这条围巾织完。明天出门挺晚的，我们得多穿点儿。”
　　“噢，好了，”瑞德说，“先来打两枪嘛，你可赢不了我，七枪我打中了两枪。”
　　那小个子极不情愿地起身。“好吧。你得答应我，自己当心点儿，总是叫我担心。你记不记得上次我们抢银行，下雨你还不穿胶鞋，结果得了重感冒。”
　　“是的是的，路易，”瑞德答道，“下次我会小心的。来吧来吧，秋千给你。”
　　“瑞德，你推我一把。”路易说着，从口袋里掏出一支大左轮手枪。他坐到秋千上，越荡越高，超过了瑞德的头顶，飞到差不多高的时候，他用手枪瞄准，乒！烟囱上飞起了一块砖头。
　　“路易万岁！”瑞德叫道，“好枪法！再来一个！”
　　弗莱迪从藏身的地方望出去，兴奋得几乎无法呼吸。没错，这可是一件值得好好侦查的大案子！这两个人肯定是强盗。要是能抓住这两个人，可就真是个大侦探了。
　　就在这时，路易第十次嗖嗖地荡起来，绳子忽然断了一边，他失去了支撑，像火箭一样弹了出去，穿过枝叶，正好落在弗莱迪藏身的树丛后面。
　　厚厚的灌木丛接住了他，所幸没伤到哪里。他立刻站了起来，和惊呆了的小猪四目相对。弗莱迪不假思索地惊叫了一声，拔腿就跑。
　　“猪！瑞德，快来，一头好肥的小猪！”路易大叫，追着他跑，另一个强盗也紧紧跟上。身后一片喊叫和枪声，有几发子弹从弗莱迪的耳边嗖嗖飞过，好在弗莱迪是个跑步的好手，不一会儿就把他们甩开了。
　　弗莱迪又跑了一会儿，才在一棵山毛榉树下坐下休息，突然发现自己迷路了。小溪周围的树林方圆几英里，要是能找到小溪，他还能找得回去──可是他现在不知道小溪在哪里了。天上又有很多云，也没法根据太阳来判断方向。“唉，现在只好走到哪里是哪里了。”他自言自语道，“也许能碰到一只松鼠或者松鸦问问路。”于是，他起身朝前走去。
　　他走了又走，都没碰上一个人，连小溪的影子都没看见。他想，今晚大概要在外面过夜了，就在这时，他注意到地上有些脚印。“嗯，这些脚印还很新鲜，刚刚走过这里。”他说，“看起来也像是一头猪。竟然还有别的猪也会来这里，不知道他是来干吗的。我就顺着他的脚印走，看看前面是什么吧。”
　　他跟着脚印往前走，来到一棵山毛榉树下，他发现树叶里有一条清晰的弯弯的尾巴痕迹，这脚印的主人似乎停下来休息了一会儿。弗莱迪干脆也坐了下来，忽然，他觉得周围的一切都似曾相识。这山毛榉，那边的灌木──“妈呀，这就是之前我坐着休息的地方啊！我在跟着自己的脚印走！”
　　这个发现顿时让他觉得自己愚蠢透顶，再没有比跟踪自己的侦探更笨的了。他还意识到，自己应该顺着脚印倒退回去，而不是朝前走，这样就能回到隐者之屋那里。很快他就找了回去，又听到了声响。
　　这回他没停下来去看那些强盗在干吗，而是远远地绕开那屋子，跳进小溪里，游了过去，很快就又回到熟悉的土地上了。
　　“那就顺路去看看艾格伯特有没有消息吧。”他对自己说，转身朝寡妇温妮克家走去。他走到门口，看到五六只小兔子正在树林边玩耍，其中一只冲着下面的兔子洞喊道：“妈妈！弗莱迪先生来了！”
　　温妮克太太的脑袋倏地一下就从门边冒了出来，这回跟换了个人似的，脸上写满了喜悦的光彩。
　　“噢，弗莱迪先生！”她叫道，“我该怎么谢你！我的艾格伯特，多亏你给我找了回来！”
　　“可我，”弗莱迪糊涂了，结结巴巴地说，“我没……”他忽然停住了，身旁围上来一群唧唧喳喳的小兔子，眼中全是尊重和敬仰，其中一只彬彬有礼地说：“打扰了。”弗莱迪一下子明白啦！可不就是吗！那只兔子就是艾格伯特呀！
　　他及时地恢复了镇定。“噢，温妮克太太，没啥好谢的。”他大言不惭地说，“没什么的，我跟你说──真没什么。真的，我还得感谢你，要不是这件事，我都不会朝那边去走，我在那边发现了一些很重要的东西。不管怎么说，艾格伯特好歹是回来了。希望其他的孩子都好。不错，不错，我放心了。晚安。”
　　“唉，”他自言自语，“看来我当侦探当得也不赖。一天之内，把一个迷路的孩子弄回了家，还发现了一伙强盗！哼哼，歇洛克·福尔摩斯也不过如此了。就差那些老鼠没解决了！”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ56wen.com



第7章 “颇迷你”的晚餐之案 (1)


　　接下来的几周，弗莱迪忙坏了。温妮克太太到处跟朋友宣传他如何迅速地把艾格伯特找回来了，她的朋友又告诉别的朋友，人人都对他赞不绝口。起先弗莱迪还试图解释，说他其实什么也没做，他甚至都不知道他打发回家的那只小兔子就是艾格伯特。可是大家都说：“哎呀，你实在是太谦虚了。”这样一来，大家对他夸得更厉害了。
　　打这以后，大家有事都来找他了。很多都是一些简单的小案子，像艾格伯特那样，又是谁家的孩子离家出走了，或者迷路了之类。还有一些则颇为重要，比如这桩，颇迷你的晚餐奇案。颇迷你是玛丽·麦克米尼考小姐养的一只毛茸茸的小白狗，他们住在离这里不远的小路尽头的一栋小白屋里。颇迷你是条好狗，虽然他的名字有点儿傻，他也为此懊恼不已，他的全名叫迷人小王子，可是玛丽·麦克米尼考小姐就简称他颇迷你。颇迷你的晚餐通常盛在一个白色的大碗里，放在后面的走廊上，他自己走过去吃掉，这样原本是没什么问题。可是有时候玛丽·麦克米尼考小姐把晚餐拿出来的时候，颇迷你刚好出去了，等过一两个钟头回来的时候，他发现碗都空了。
　　“最搞笑的就是，”他对弗莱迪说，“根本都看不出有别人来过的痕迹，你可得帮我查查是怎么回事。”
　　弗莱迪接下了这案子。首先，他弄了些面粉撒在走廊上，过了一会儿，他和颇迷你回去一看，食物不见了，一个脚印都没留下。他又躲在篱笆后面，从一个洞眼里接连观察了两个下午，不过这两天全都好好的，没人来动那些食物。
　　“查出是谁干的了吗？”颇迷你急切地问，这可怜的小狗最近瘦了不少。
　　“嗯，”弗莱迪说，“哎，快了，就快了。再给我两天时间就能揪出来了。”
　　这次，弗莱迪可不是在装模作样，他已经想好了一个主意。第二天太阳还没出来，他就去了麦克米尼考小姐家，还带上了谷仓里的两只小耗子伊尼和奎克。他们三个躲在后走廊的下面。能被叫来协助调查，小耗子觉得很荣幸，一点儿也不在乎要等这么久，他们还玩了“二十个问题”和其他一些猜谜游戏。到了下午晚些时候，他们听到麦克米尼考小姐走出来，把颇迷你的晚餐放到走廊上。
　　“孩子们，别说话了。”弗莱迪说，“我让颇迷你天黑之前别回来，这回小偷肯定以为没人在了。”
　　他们等了半小时，接着，一点儿预兆都没有，头上的地板上也没有可疑的脚步声，可传来了“笃笃笃”的声音，好像有人用一根小棍子捣那只碗。小耗子们警觉地望向弗莱迪，弗莱迪使了个眼色。“来了，”他说，“在这儿等着，我喊你们再出来。”他自己迅速从走廊下面钻了出来。
　　碗边停着三只乌鸦，正狼吞虎咽地吃着颇迷你的晚餐。弗莱迪的出现惊得他们大叫着飞到树上，站在枝头气急败坏地瞪着弗莱迪。
　　“啊哈，”我们的侦探说，“这下可抓到你们了，嗯？费迪南，真没想到，你会偷一只可怜的小狗的晚餐！现场没有脚印，躲在篱笆后面也不是办法，我就知道肯定跟鸟有关了。之前你在空中看到我了，对吧？我还以为是树林里的那些贼松鸦呢。费迪南，真没想到竟然是你！”
　　最大的那只乌鸦就是费迪南，去年还和弗莱迪一道去过北极。他冲朋友撇了撇嘴。“小猪，你可没证据，”他说，“就凭你这样说？谁会相信你啊？”
　　“可不是吗！”小猪喊道，“哎哟，我还有证人呢，傻眼了吧。孩子们，出来。”
　　他一声大喊，两只小耗子钻了出来，坐在走廊的边沿。
　　费迪南有点儿不安了。这回铁证如山，大伙儿都要知道了。当然，他们也不能把他怎么样，可是大家都会瞧不起他。即使不会被罚，这日子也不会好过了。实际上，做点儿违反规定的事情，被抓起来惩罚一顿，这样倒好玩一点儿呢。费迪南这么想着。另外，还有面子问题。作为一只乌鸦，他的名声一直还不错，如果被人家当场捉住偷小狗的晚餐，这可不是什么有面子的事情。
　　一番思量后，他飞到小猪的身边。“喂，算了吧，弗莱迪。”他说，“我是开玩笑的。我们和解行不行？只要你不对别人说，我们保证以后再也不敢了。”
　　“这个，就看颇迷你的了。”小猪说，“这件事对他来说可不是什么好玩的笑话。不过，我会帮你求个情的。在他回来之前，你们三个最好赶紧离开。”
　　“好的。”费迪南说，“这算得上公道了。弗莱迪，帮我们多说点儿好话，我们这就走。”
　　“嘿，等一下，”另一只乌鸦说，“这些小耗子呢？谁知道他们会不会说出去？”
　　“喂，听着，”伊尼厉声反驳，“你以为我们小，就没有感情吗？你这个满头乱毛、就知道吃虫子、没用的大老黑，你！”这份侮辱把他气得直跳脚。“你敢再说一遍，我就爬到树上去，把你尾巴上的毛一根一根拔光！”
　　“噢，伊尼，他不是这个意思，”费迪南说着，稍稍挪了挪身子，离这只发怒的小耗子远了点儿，“当然啦，你们肯定不会说出去的。”
　　“哼，让他下次说话注意点儿礼貌，”伊尼怒气冲冲，“奎克，走！”他连弗莱迪都顾不上，掉头就走。
　　弗莱迪体谅他们的心情。不一会儿，他们俩就爬上了弗莱迪的背，就他们俩这么小的个头，靠自己走，天黑也回不了家。“弗莱迪，要我说，”奎克说，“你可太便宜那些乌鸦了。”
　　弗莱迪点点头：“这也是侦破这件事让我纠结的地方。你瞧，我们也做不了什么了。对了，我相信费迪南以后不会再去骚扰颇迷你了，他本来就是带着一点儿恶作剧的心理。可他如果真不收手，我也没办法。我们得弄个监狱，得有个监狱才行。”
　　“你是说像森特博罗的那个监狱？”伊尼问道。
　　“对，这样下次再抓到什么不守规矩的动物，就可以关上一段时间。”
　　“就是说，要是有只猫来追我们，就可以把他关进监狱里？”小耗子问。弗莱迪点点头。接着，他们表示的确需要有一个监狱了。
　　当天晚上，弗莱迪在牛棚里召集所有的动物开会。牛棚里住着三头奶牛——威金斯太太、维茨布格尔太太和沃格斯太太。这里是全国最豪华的牛棚之一。动物们从佛罗里达带了满满一马车钱回来，比恩先生感激不尽，就把动物们住的地方全都装修了一遍，一切都是现代化的，有电灯、热水、窗帘，冬天还供应暖气。就连鸡舍都配备了这些设备，鸡窝里有舒服的电热毯，还给那些小鸡装了跷跷板、秋千和滑梯。
　　比恩农场和附近农场的动物们，早都听说了大侦探弗莱迪的故事，纷纷赶来开会。树林里的动物就来了一大群，有大熊彼得，甚至还有几只绵羊。你要是对绵羊有所了解的话，就知道这个监狱提案是多么的吸引眼球了，绵羊可是对公共事务最不关心的动物了。弗莱迪发现，几乎不用多说什么，观众就一致同意弄一个监狱，公鸡查尔斯对此找到了一个恰如其分的表述：这是一个长期以来的需要。实际上，唯一的反对者就是金克斯。弗莱迪一宣布自由讨论，金克斯第一个站了起来。
　　“没看出来要个监狱能有什么用，”他说，“没有它，我们也一直过得好好的。”
www、mdwenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第8章 “颇迷你”的晚餐之案 (2)


　　“没有这么好的地方住，我们以前也过得好好的，”弗莱迪答道，“可是有了它，我们会更高兴。”
　　“可监狱又不是住的地方。”
　　“有些人就得住进去了。”弗莱迪意味深长地说。
　　“你是说，比如那些老鼠吧，”黑猫回击道，“你要是真这么牛的话，干吗不把他们抓起来，拿回埃弗雷特的火车？要是你光想着怎么处置那些小偷，却连一个都抓不回来，那你的监狱关得了谁啊？再说，要监狱有什么用，把那些老鼠交给我就得了，根本用不着关起来。”
　　“我会抓住他们的，”弗莱迪说，“就是歇洛克·福尔摩斯也不能同时做这么多事情啊。这需要时间。自从我当上侦探，到底也解决了不少案子，不是吗？”
　　“当然啦！金克斯，别说啦！”大家嚷嚷着，金克斯只得坐了下来。
　　大家开始投票，结果以七十四比一通过。这监狱应该放在哪儿呢？经过一长串的讨论，最后决定，谷仓里的那两个大木栅栏是个不错的选择。谷仓里住着比恩先生的三匹马，他们仨住在靠近门边的隔栏，那两个栅栏一直都空着。
　　“汉克，你觉得怎样？”
　　汉克是三匹马里最老的一匹，除了知道自己最喜欢的食物是燕麦，对其他事情都迷迷糊糊的。“我说不好，”他慢吞吞地说，“应该可以吧。有些动物没问题，我要重申的是，有些动物就不行。像大象啦、老虎啦，或者北极熊、长颈鹿，还有……”
　　“还有袋鼠、蜥蜴和斑马，”弗莱迪不耐烦地说，“我们都知道。不会有这些动物的。”
　　“噢，那就没问题了。”汉克说，“这些囚犯还能陪陪我呢。这主意不错。”
　　“那，就这么定了，”弗莱迪说，汉克可以当监狱长，看管那些囚犯不让他们逃跑。我想想，还需要一个法官，给囚犯量刑。下面，我提议大家选一个名声不错的动物来……”
　　“打断一下，”公鸡查尔斯兴奋地啼叫着，“主席先生，我有话要说。”
　　“好的，”弗莱迪说，“查尔斯先生获得发言权。查尔斯，请讲吧。”
　　查尔斯扑棱着翅膀，跳到马车座位上，其他的动物都凑了过来。公鸡是个演说的好手，用词特别精美，大家都喜欢听他说，虽然每次都听不懂他在说什么。有时候他自己也不知道自己在说什么，可是没人在乎这个，就像所有优秀的演说家那样，内容远不及华丽辞藻的一半来得重要。
　　“女士们先生们，”查尔斯开始了，“我鼓起了莫大的勇气，才斗胆在这如此重要的大会上开口进言。今晚，我们相聚在此，称颂一位天才──我毫不胆怯地使用了‘天才’这个词──他，正是我们中的一员，一个平凡的农场动物，有着卓越的天资、坚强的意志、乐观的性格，为他赢得了前所未有的信任，实在是众望所归。女士们先生们，我说的这个人，就是我们的大侦探，弗莱迪！”他停了下来，等着喝彩，然后继续，“人们总说，‘他是民心所向’ ，人人传扬着他的功绩，而我则无法想象，接下来还将有怎样的辉煌。”
　　“是啊，真无法想象。”金克斯讥讽道，“他怎么就抓不到那些老鼠呢？”
　　“而此刻，”查尔斯不为所动，继续说着，“在你们面前，说起这位比地球上所有的生物都要聪明的动物，将大家的视线带到这上面来的我，又是怎样一个人呢？”
　　“让我来告诉你是谁吧！”每回都被查尔斯的长篇大论搅得不耐烦的黑猫忍不住大喊起来，“你就是只笨蛋大公鸡，要是亨莉埃塔逮到你又在这里发表演讲，她会把你的视线带到你不想看的事情上去的！”
　　“闭嘴，把他赶出去！”底下的动物纷纷叫起来，金克斯不做声了。查尔斯微微打了个冷战，他老婆亨莉埃塔不喜欢他在外面发表演说，听说她曾经威胁过他，要是再逮到他在外面演讲，就把他尾巴上漂亮的羽毛全给拔光。
　　不过，他很快恢复了镇定，只是声音急促了起来：“我无意耽搁大家宝贵的时间，下面就切入正题：法官选举。须知，做一个法官并非易事。当罪犯带到法官面前，他必须详细听完案情的方方面面，首先作出有罪还是无罪的判决。要是有罪，接下来就要决定判刑多久。须知，这不是一件简单的工作。法官要有强烈的责任心，这个工作还会占用他很多自己的时间。我想你们中的大多数，都对这个工作没兴趣。而我，经过一番深思熟虑，我愿意牺牲自我，服务于公共利益。我提议由我来当法官。”
　　“论起资质，”他继续说道，尽量想显得谦虚，却欲盖弥彰，“这话似乎不该由我自己来说。朋友们，大家都很了解我，我是否具有这个伟大的工作所要求的智慧、经验和诚实，这些都将留给你们来判断。我们共同生活了这么多年，过去的履历也许就是最好的证明。我能说的就是，如果你们将信任的一票投给了我，我会竭尽全力，绝不偷懒，绝不辜负大家的信任。”说完，他从马车上飞了下来。
　　会场上立刻分成了两派，一派支持查尔斯，一派支持弗莱迪提议的大熊彼得。那些对查尔斯知根知底的人都选了彼得，虽然他们都挺喜欢查尔斯，但都清楚他有几斤几两。“他废话太多了，而且他想当法官是为了面子上好看。”他们都这么说。可是那些不了解他的人呢，就会犯那种最常见的错误，被他的夸夸其谈所迷惑，就会觉得查尔斯也是个挺有脑子的家伙。对彼得最不利的一点就是，从12月到3月，他都在树林的山洞里冬眠，那就意味着冬天的案子都得拖到春天才能审判了。反查尔斯派的一些人说这也没什么，一个熟睡的好法官强过一个清醒的坏法官。可是大家总感觉，选一个每年都要睡上半年的法官，不是什么好主意。
　　两派纷纷发表演说，辩论越来越激烈。绵羊大都回家去了，好不容易拉开在角落里厮打的两只松鼠，投票才得以开始。唱票结果出来，查尔斯当选了。
　　公鸡要作一番就职演说，他又跳回马车座上，刚开口说了一句“朋友们，向大家致以我最最深切的谢意……”投票时不见了的金克斯，从门缝里塞进脑袋来打断了他。
　　“嘿，查尔斯，”他叫道，“亨莉埃塔找你。”
　　查尔斯连忙吞下后半句话，跳下来冲向外面。可亨莉埃塔根本不在外面。查尔斯四处张望，知道金克斯戏弄了他，转身正要回去，头上一个声音喊道：“嘿，大法官！给你送礼来喽！”接着，“扑通！扑通！扑通！”──一团一团东西砸在他身旁的地上。他朝门里冲去，可是迟了半步，一个熟透了的番茄击中了他的背，将他砸倒在地上，头顶上传来一阵大笑。
　　他站起来抖了两下，也无济于事，为了来开会，特意梳洗干净打了蜡的漂亮羽毛，已经变得邋里邋遢的。这下他可没脸回牛棚演讲了。一个新当选的法官，竟遇如此对待。他知道是谁干的。是金克斯唆使树林里的那些浣熊搞的把戏。他不会放过他们的，等着瞧吧！别忘了他现在可是法官了。他要把他们抓进监狱，关起来，就这么办。这位新法官，噙着泪水，赌咒发誓，蹒跚地穿过空场，朝鸡舍走去；恋恋不舍地回头看了一眼谷仓，那里面，还有大把的荣耀和欢呼在痴痴地等着他呢。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^书^ 网



第9章 击败西蒙帮


　　篱笆的一边是一条沟，另一边隔着一条小巷，便是一片玉米地。这天，一点儿风都没有，弗莱迪正沿着小巷闲逛，总觉得周围有些窸窸窣窣的声响，旁边的玉米秆子、野草和篱笆边的灌木，时不时动两下，好像微风拂过。弗莱迪没太在意，径直朝前走去，时不时停下来，像个侦探那样，看看脚印，观察观察篱笆上的一块石头或者一个记号什么的。
　　走到尽头，篱笆、小巷和沟，呼啦一下就转到左边去了。弗莱迪也往左面走，刚一转过路角，他就迅速冲进篱笆旁边的一团灌木和树藤中，在那里一动不动地藏了足足有一分钟。这时，一只兔子跃入眼帘。他跳起来没有声音，还谨慎地四处瞅瞅，可他没看见小猪，继续小心地朝前跳着。兔子后面跟着豪猪克莱尔伦斯，他就住在树林里，他小心地爬着，尽量不让背上的刺摩擦出声音来。一只小松鼠神神秘秘地从弗莱迪头顶的篱笆上越过，他专心地盯着豪猪，一点儿都没发现下面的小猪。高高的玉米丛里沙沙响了两声，一只山羊探出头来，朝巷子里四下看看，最后出来的是比恩先生家的狗罗伯特，他一路嗅着豪猪的踪迹而来。
　　“很好。”弗莱迪看着这些动物一个接一个地走过，自言自语道，“好极了。他们这是在学习呢。──可是天哪！”玉米地里传来一片踩踏的声音，他惊叫起来，“不会又是威金斯太太吧！天哪，天哪！比恩先生要气疯了！”他站起身来，正看见那奶牛出现在巷口，身后的玉米倒下了一大片。
　　“弗莱迪，他们去哪儿了？”她大口喘着气，“我在跟踪罗伯特，可是好像又跟丢了。”她一屁股坐下来，“哎哟，当个侦探可真不是开玩笑的！天太热了！下次我要找个凉快的时候再试试。”她回头看看来时的路，“比恩先生的玉米好像被我踩坏了一两棵。”
　　“一两棵！”弗莱迪喊道，“我的老天，整片地都让你给糟蹋了！怪不得比恩先生要发那么大火。”
　　“哎，弗莱迪，”奶牛说，“你最清楚啦，不躲起来，怎么跟踪呢？我这么大的块头，又不能像猫猫狗狗那样躲在几根小草后面。再说，你自己也承认，不练习当不了好侦探。你叫我怎么做？”
　　“哎呀，你就别当什么侦探了。这不就得了。”小猪答道，“至少别当这种。除了跟踪，侦探还有好些别的事要做。比如，寻找线索，然后思考出线索背后的意思。”
　　威金斯太太重重地叹了口气。“弗莱迪，好啦，”她说，“你知道我最不擅长想问题了。我不是说我没有脑子，而是我的脑子不适合想问题，它有自己的运行方式，一般都好好的，可要是让我做什么，比如猜谜之类的事情，就不转了。”
　　“好吧，”弗莱迪说，“侦探这一行，跟猜谜差不多。我看你还是别去练什么跟踪了。比恩先生可不希望看到玉米地给糟蹋成这样。再说他最近心情也不太好。我倒不是要怪他，现在农场里个个都在练习当侦探。上次我听到他跟比恩太太说，每次一出门就有十五只动物在后面鬼鬼祟祟地跟着他，烦死他了。还有，不管在哪儿干活，他一抬头，就能看到有眼睛在盯着他──十几双眼睛，躲在各个角落里。”
　　“哟！”奶牛打了个冷战，叫了一声，“我知道这滋味！暗地里被人盯着最难受了。我还记得那些老鼠住在谷仓里的时候，老西蒙就坐在他的洞口盯着我，胡须都不抖一下。就是想让我紧张。抱歉，弗莱迪，我不是有意要提到老鼠的。”
　　“没事，”小猪说，“不要紧的。我得承认，我还是没想出来要怎么对付他们。这是目前为止最让我头痛的一件案子了。”
　　“卑鄙的家伙！”奶牛叫道，“我要是能上得了阁楼，看我不把他们踩扁。”
　　“但愿你能上去。”弗莱迪说，“你要是去了，一只角就能把火车挑起来，然后带回来。可是楼梯太窄了。我得想个办法，早晚我会想出来一个的。”
　　“是啊！”威金斯太太说，“办法！当侦探可不就得有办法，我都不记得自己什么时候想出过一个办法。可是老天啊，总能把火车弄回来的吧。你能不能拴根绳子拉一拉？”
　　“嗯，”弗莱迪细细地想了一下，“这倒是个办法。”
　　“一个办法！”奶牛叫道，“弗莱迪，这不是什么办法，我就是随便想想的。”
　　“这就是个办法。”小猪说道，“而且还是个好办法。可是一定要快，否则他们几下子就把绳子咬断了。走，我们回谷仓再商量商量。我想今晚就动手。”
　　于是，他们往回走，边走边聊得热乎，一点儿都没注意到身后有半打各种各样的动物在跟踪他们，一会儿躲在树后面，一会儿冲过一片空地，像在玩官兵捉强盗。威金斯太太为自己能想出来一个办法而激动不已，而且弗莱迪还来征求她的意见，她因此备感荣幸，连脚下的路都忘了看。走过鸭子面前的时候，爱丽丝对艾玛说：“我从来没见过威金斯太太兴致这么高，看她兴奋的。”“哼！小样儿，得意什么呢！”艾玛答道，她今天有点儿不高兴，因为她贪吃鲦鱼被卫斯理叔叔骂了。
　　金克斯如今大部分时间都在阁楼上，虽然他也做不了什么，只能看着那火车在储藏箱和老鼠洞之间来回穿梭，听那些老鼠对他吼着粗俗下流的歌。弗莱迪一叫，他就下来了，他们碰了头，商量好一个计划，便分头吃晚饭去了。
　　阁楼上有扇门，比恩先生每年夏天都从那里送干草进去。门顶上装着一根短木桩上头有一个滑轮，滑轮上穿着一根粗麻绳，绳子的一头连着一个铁钩子，另一头拖到阁楼里面，盘在地板上。那天晚上，比恩先生在谷仓里忙完后视察了一遍鸡舍和猪圈，关上了灯，用他那一贯沙哑和善的声音和大家说了晚安，走回厨房吃了一点儿苹果布丁、一片派，还有一些甜甜圈，然后就上床了。弗莱迪和金克斯爬上了阁楼。火车还在来回开动着，虽然老鼠们已经占了上风，可他们聪明得很，知道形势瞬息万变，还是得尽量多运点儿补给回来。因此，日夜轮班，加紧工作。
　　自从上次摔掉了牙齿，弗莱迪就再没来过阁楼了。这次他们又看见弗莱迪，禁不住边吼边笑：“哟！老朋友弗莱迪来了，多可爱的小卷尾巴！上次玩得怎么样，弗莱迪？今晚要逮捕谁呀？”他们还唱了起来：
　　我们是年轻快乐的老鼠，
　　尽情嘲笑这谷仓里的怪大叔，
　　我们连猫都敢碰一碰，
　　更不要说压扁一只小猪。
　　我们爱住哪里就住哪里，
　　我们爱做什么就做什么，
　　敌人的威胁从来不在我们眼里，
　　我们的心也从不会害怕什么。
　　小猪侦探吱吱尖叫，
　　黑猫猛地尾巴一摇，
　　只会惹来我们更多的嘲笑，
　　让这阁楼无比热闹。
　　我们从前一贯如此，
　　我们今日还是这样，
　　就算黑猫小猪想要阻止，
　　没有人的命令能把我们抵挡。
　　黑猫小猪还有人类，
　　要想少点儿烦恼，
　　就请乖乖待在自家内，
　　千万别来找我们吵。
　　“他们倒是会自娱自乐，是吧？”金克斯说道。弗莱迪没有做声，埋头工作起来。他把绳子松松的那头扔出了门外，给了等在楼下的威金斯太太。他跳了几下，险些摔倒，好不容易才够着那个钩子，从上面拉了下来。
　　此时，那些老鼠为了嘲笑他，一边躲在火车里来回运作，一边扯着嗓子唱他们的那支歌。他们确信敌人不会直接发起攻击，所以满脑子都沉浸在再编一首新歌来羞辱敌人，丝毫没有意识到身边正在进行的一切。忽然，弗莱迪喊道：“预备，开始！”他和金克斯一齐朝火车跳去，老鼠们还没反应过来发生了什么，大铁钩就已经牢牢地钩在了车窗上。弗莱迪朝威金斯太太一声大吼，那头，威金斯太太用角牵着绳子，朝谷仓外面走去。
　　火车拖动了，里面传来一阵沙沙声，拖到门边后被晃晃悠悠地吊了起来，朝着滑轮移去。老鼠们纷纷摔落，就像豌豆一个个从豆荚里跌落出来。金克斯在楼下等那些爬起来想要逃的老鼠，准备把他们一阵痛打。可惜西蒙不在，不过他的儿子伊兹在，金克斯抓住他的后脑勺，一把提了起来，其他的老鼠趁机逃开了。威金斯太太走了进来，绳子那头的火车又落到地板上。
　　那些没在火车里的老鼠，被眼前的一幕震惊了，全都挤在洞口，看着同胞被拖得屁滚尿流。弗莱迪眼看大功告成，一分钟也不想多等，转身就下楼，他走得太急了，最后的八级台阶简直是连滚带爬。下楼之后，他恢复了镇定，拿着战利品小火车，好好地谢过参与战斗的威金斯太太。
　　“多亏了有你，埃弗雷特的火车才能拿回来。”他说，“我也不用为跟踪的事情烦恼了。老天，你能想出办法来，还怕当不了侦探。有办法最重要了。”
　　“办法！”奶牛疑惑地叫道，“哎呀，我这哪叫什么办法？跟你说了，我想不出什么办法。”
　　“这就是办法。”小猪郑重地说道。
　　“好吧，如果这就是你所谓的办法……那对我来说可是小菜一碟。”
　　弗莱迪沉默了一分钟，然后转向那个犯人，他已经放弃了抵抗，乖乖地躺在金克斯的爪子下。“干得漂亮，金克斯。”他说，“至少抓住了一个。最好现在就带去让法官审判，然后关进监狱里。”
　　“哎，要法官干吗？”黑猫提议道，“交给我就得了，保证他以后不会再惹麻烦。”他说着狠狠地瞪了伊兹一眼。
　　可是弗莱迪和威金斯太太都不同意，金克斯只得作罢。“好吧，”他说，“要不是你们，我也抓不住他，你们说怎样就怎样吧。”
　　鸡舍里一片黑暗。不过，他们刚在门上拍了一下，窗户里就探出来一个脑袋，一个声音气冲冲地骂道：“大半夜的骚扰良民到底算怎么回事？有多远滚多远，否则我让我老公来抓你们！”
　　金克斯想象着查尔斯追赶一只猫、一头猪，还有一头奶牛的画面，不由得咧嘴偷笑。他很有礼貌地说：“打扰了，亨莉埃塔，这里有一件紧急的案子。刚抓住一个罪犯，我们要见法官。”
　　亨莉埃塔不为所动。“一只小臭猫，还有猪，别想搅了我的好梦。收起你那些假惺惺的话吧，金克斯。我还不知道你！那边那个是谁──威金斯太太？威金斯太太，你不嫌丢人啊，大半夜的不睡觉，和一群不三不四、无事生非的家伙一道……”
　　“噢，亨莉埃塔，别这样，”威金斯太太好声好气，嗡嗡地说道，“你还不了解我，没事不会来瞎捣乱。”
　　“大妈，人以群分，”母鸡打断她，“物以类聚。当然了，我说什么你也听不……”
　　“喂，能不能把查尔斯叫出来啊？”弗莱迪不耐烦地喊道，“抓住了一个罪犯，需要法官来审判。”
　　“那就六个月吧。”鸡笼里传来公鸡睡意蒙眬的声音。
　　“什么？你都不知道是谁，干了什么！”威金斯太太叫道，“现在就给我出来，查尔斯，像你就职的时候说的那样，尽到你的职责！”
　　“那就一年吧。”那个昏沉沉的声音又说，“快带他走，我要睡觉。”
　　“好了，听到没。”亨莉埃塔说，“你们可以走了，别吵了，别人听到了会怎么想啊？”
　　“我知道别人会怎么想，”弗莱迪气愤地说，“大家会想，我们该换个法官了。因为彼得有半年的时间都在睡觉，你们就不选他。可是这个法官呢，刚刚当选，遇到第一个案子就贪睡不起来，这又好多少？大伙儿走吧，我们去找彼得。”
　　这下母鸡可不干了。她很是为老公当法官而骄傲，但她打死也不肯让他知道这一点。她匆匆忙忙说了一句“等一下”，就消失在窗户后面。
　　随后传来一阵噼里啪啦的声音，还夹杂着几声咯咯叫。接着，门开了，一脸睡相的查尔斯站在大家面前。“怎么回事啊？”他说，“要我说，这可真不……不厚道。”他困得舌头都打结了，靠在门柱边，眼睛都没睁开。
　　亨莉埃塔狠狠地啄了他一下，他清醒了过来，对犯人皱起了眉头：“犯了什么罪？”
　　他们讲起了整个事情，讲完之后，查尔斯彻底醒了，对着伊兹说：“被告，你有什么为自己辩护的吗？”
　　那老鼠正要张口，狡猾地瞥了一眼金克斯，看见他正举着爪子随时要拍下来，于是垂下眼帘，温驯地说：“没有，先生。”
　　“一点儿意见都没有？”法官说，“呃，念在你是初犯──或者说，初次被捕，我就判得轻一点儿吧，判你坐牢三个月。犯人，我还有几句话要对你说，在这三个月，你要作出深刻的反省。我希望你能明白与他人和平相处的道理，不再侵犯别人的财物。我还要说的是……”
　　可惜，不管这句话是什么，大家都没机会听到了。因为就在这个时候，最烦他演讲──更别说是在半夜里了──的亨莉埃塔，一把揪住他的大尾巴，把他拖进屋里，摔上了门。
www/xiabook/com下…书 网



第10章 谷场犯罪潮 (1)


　　弗莱迪现在声名远扬了，他打败西蒙帮夺回埃弗雷特小火车的事情，给他带来了不少活儿。他和威金斯太太成了一对好搭档，他想点子，她再来点“一碟小菜”，缺了谁都不成。他们俩只处理最难的案子，其他一些简单的就交给手下。他们手下有一群小个子的动物，个个都擅长跟踪和搜集情报。弗莱迪做了一个招牌，挂在棚屋门口，这里原先是谷仓旅行社的所在地。上面写道：
　　弗莱迪和威金斯侦探事务所
　　平凡而又不凡的跟踪技术。
　　物归原主，惩恶扬善，让失散的家庭重享团聚的温暖。
　　一贯卓越，值得信赖。一个世纪以来从未让任何一位顾客失望。
　　起初，威金斯太太不赞成最后一句话。“我们才开张一个星期呢。”
　　“那有什么？”弗莱迪反问道，“这话也不算错，对吧？”
　　她也想不出反驳的理由。“可是，你不觉得，这样说就好像我们已经干这行很久很久了吗？”
　　“就是要让大家这么觉得。”弗莱迪答道。
　　威金斯太太不说话了。
　　很快，监狱里就关了八个囚犯。有伊兹；两只偷蒲芹萝卜的兔子；还有一只叫艾瑞克的山羊，他是来农场看朋友比尔的，却偷了晾衣绳上比恩太太的网眼花边桌布和比恩先生最好的一件长睡衣；还有两只蜗牛，有天晚上他们从比恩太太刚刚擦洗干净的前廊上爬过，把滑滑的涎液弄得到处都是；还有一只流浪猫，追着亨莉埃塔，把她吓得跳到一棵树上大喊大叫；最后是一只叫零的马蝇。
　　抓这只马蝇可费了不少工夫。约克和罗伯特现在是警察，这两只狗显然是拿他没办法了。零不是那种随便叮叮、叮完就跑的苍蝇，他赖上沃格斯太太就不走了。他住在牛棚里，天一亮，就开始叮她。她起身去草场，他也跟着，继续叮。他很机灵，沃格斯太太甩尾巴，就只会招来他的嘲笑。就算她跑到鸭塘那里，整个身子都浸在水里，只露出一个鼻子尖，他都要去叮。她实在受不了了，就去找弗莱迪。
　　零每天晚上都睡在牛棚的天花板上，就在沃格斯太太的头顶上，所以只要有一点儿亮光，他就发动进攻。“沃格斯太太，这件事再简单不过了，”弗莱迪打着官腔，“就交给我了。”他走进屋子，从比恩太太那里讨了一张捕蝇纸来，放在牛棚里。“这不就结了。”他说。
　　第二天早晨，他被一阵喧闹声吵醒，冲出门外，看见牛棚那里围着一群动物。他奋力扒开人群，“犯人在哪里呢？”他问道。
　　大家给他让开一条路，眼前在那张黏黏的纸上徒劳挣扎的不是零，而是伊尼。他到牛棚里来找威金斯太太，哪里知道有这个机关，一头栽了进去。
　　弗莱迪费了好大劲，才把这倒霉的小耗子给救起来，自己的鼻子上也弄得黏糊糊的。零则很无耻地继续在上空盘旋。听完了伊尼一家的一整通抱怨之后，小猪走了出来，无疑，这个办法是行不通了。正在想的时候，他忽然尖叫一声跳了起来，有什么东西在他耳朵上叮了一下。
　　他生气地四处看看，零在他脑袋上盘旋，还发出一阵尖细的笑声。“小猪，这是送给你的礼物，感谢你的捕蝇纸，”零嗡嗡地说，“下次就没这么舒服了，你最好离我远点儿。”说着，他又飞去找沃格斯太太了。
　　弗莱迪绝不会被一只苍蝇吓倒。他拿来一些果酱抹在沃格斯太太的鼻子上，说：“这回，你去池塘里，只把鼻子露在外面，零一落上去，你就钻到水里憋一分钟的气。果酱会把他的脚给粘牢的，看不把他给淹死。”
　　于是沃格斯太太下了水，弗莱迪则坐在岸边看着。零暂时没有出现，弗莱迪正在那里为自己的聪明而得意，越坐越舒服，脑袋越来越沉──忽然痛得叫起来，发现零正停在自己的鼻子上，狠狠地叮了一口。
　　“小猪，这是另一件礼物。”苍蝇一边嗡嗡说着，一边倏地从怒气冲天的小猪的脑袋边飞开，“这下你还不离我远点儿吗？我不吃果酱，吃果酱会长胖的，如今，苍蝇可不能长胖，翅膀扇不动可不行。周围有太多的鸟儿和胡蜂。可是小猪！哈哈，弗莱迪，你连只只有一只翅膀的瞎苍蝇都别想逮着。先生，你就省省……”
　　弗莱迪虽然暴跳如雷，可他到底是个好侦探，从来不浪费时间说废话。零说的这些倒给了他一个主意。他赶紧走开，只是时不时地在清凉的草堆里蹭一蹭他那刺痛的鼻子，不一会儿，就来到谷仓屋檐下正在筑新巢的胡蜂一家跟前。
　　“这时候来找我们帮忙可不太好。”听完弗莱迪的话，胡蜂爸爸说道，“这房子就全靠我们自己来盖了，天越来越凉了。不过，让乔治跟你去吧。嘿，乔治！”
　　乔治是一只年轻健壮的胡蜂，他正好想找个借口不盖房子。胡蜂用嘴把树叶什么的嚼碎来盖房子，要是没这桩差事，乔治就得一直嚼到死。他听完了弗莱迪的指示，就朝草场飞去，弗莱迪一路小跑跟着。
　　到了草场，不见沃格斯太太，弗莱迪不安地回想起来，他忘了让她从水里出来。老天爷，她在那里待了有一个多小时了！果然，池塘里露出她黑黑的鼻子，上面沾着果酱，像个孤岛漂在那里。他扔了几颗石子，把她喊上来，赶紧解释了一番。
　　沃格斯太太很恼火。“竟然都不跟我说一声，”她说，“你去那冰冷的泥塘里坐着试试好玩不好玩，看你发抖不发抖！还有小鲦鱼弄得你痒死，你信不信！但愿我没感冒。”
　　在太阳下晒了一会儿，她就暖和了。弗莱迪和她朝草场走去，看事情进行得怎么样了。很快，零就嗡嗡嗡地出现在周围。可这次，他刚一落到沃格斯太太的鼻子上，就听到了乔治的翅膀嗡嗡扇动的声音，他急忙从鼻子上跳下来，冲到奶牛身子下面，又冲出来，后面跟着那胡蜂紧追不舍。就像一场空战，零盘旋闪躲，而乔治奋勇扑上。没几下，零就被逼到地上的一块石头下面，躲在一个小空隙里。乔治也想跟着进去，可是那洞实在太小了。
　　“我来把他弄出来，”弗莱迪说，“你在这儿等着。”
　　弗莱迪把石头翻过来，零又暴露在空气中，追击又开始了。这回，当零被逼到地面上的时候，他飞进了谷仓门口一块基石上的缝隙里。
　　“这个你可没法翻过来了。”乔治说，“我看你今天只能放弃了。下次我不忙的时候，再来帮你捉这个小东西吧，现在我得回去了。我爸要不高兴了。”
　　“等等，”弗莱迪说，“我有个主意。你在这里看着，等我回来。”
　　他走进谷仓，没几分钟，就领着他的两个蜘蛛好朋友韦伯先生和韦伯太太出来了。他们俩很快就在那缝隙的口子上结了一张网，牢牢地堵住了零。这下，苍蝇除了投降，无路可走了。他只好乖乖地出来。韦伯先生和韦伯太太把他的手脚捆了个结实，弗莱迪把他押去了监狱。
www.xia book.com。下 书网



第11章 谷场犯罪潮 (2)


　　监狱里关了八个囚犯的时候，弗莱迪还很高兴。可是抓了零之后，才过了一个星期，囚犯人数就上升到了四十三。“我想不通了，”他对威金斯太太说，“是我们这里有一股——书上说的那个——犯罪热潮吗？”
　　“照这样下去，我们得扩大监狱了。”威金斯太太说。
　　“这样下去，坐牢的动物要比不坐牢的多了。”弗莱迪说。
　　他们正大踏步地穿过草场，一群奇怪的动物从他们身旁经过，朝谷场走去。走在最后面的是老妈妈娟珊牛，她停下来问他们监狱怎么走。
　　弗莱迪给她指了路。“没什么事吧？”他说，“我的意思是，不是你们家亲戚朋友什么的……在，在那个……里面吧？”
　　“噢，不是的。”那奶牛说道，“我听说那些可怜的动物关在里面，我很同情他们，可怜的家伙！不能出来跟大伙一道呼吸新鲜空气，太伤心了！”
　　“他们要是守规矩，就不会落得这个下场。”弗莱迪说。
　　“是的，话是这么说，”那奶牛说，“可关起来总归不好受，是吧？我一想起他们就觉得难过。”一行泪水滑过她宽大的脸颊。
　　“事实上，他们过得挺好的。”威金斯太太插进话来，“做做游戏打打滚，吃的东西也应有尽有。没什么好难过的。”
　　“我知道我这样有点儿傻，”那位回答，“可我就是这样，一听到人家受难，自己心里就跟刀割似的。我总说，心肠软点儿总比硬好，你说呢？”
　　“噢，那当然了。”弗莱迪说，“可我不会对那帮囚犯心软的。他们可硬着呢。”
　　“唉，”那奶牛说，“你说得也对。可我就是想去看看，看我能不能给他们做点儿什么，减轻他们的苦难，我一想到别人在受苦，自己就受不了了。这里痛得厉害。”她用右前蹄拍拍自己的左胸口。
　　等她走了，弗莱迪说：“这就是个问题──那些爱动感情的动物都跑来探监，同情这些囚犯，要为他们做些事情。可毕竟，把他们关在那里是一种惩罚，不是度假。没理由同情他们，还给他们带好吃的，比他们在自己家里吃的都要好。──咦，你的脸怎么红了？”他忽然看见威金斯太太整张脸都涨得通红。
　　你也许觉得奶牛是不会脸红的。的确，通常来说是这样。这有两个原因：其一，奶牛的脑子很单纯。他们想到什么就做什么，从来不管尴尬不尴尬。你也许会觉得他们没什么感情，某种程度上是这样。他们神经大条得很，可是他们也是善良好心的，如果有时候他们显得很粗鲁，那都是说话做事不经过脑子的缘故。
　　还有一个原因就是奶牛的脸天生就不怎么容易红。不过，既然威金斯太太在别的方面都要胜过其他奶牛，她的脸可以涨得这样通红，也没什么奇怪的了。
　　弗莱迪这么一问，她的脸就更红了。“呃，我……既然你说起来了，”她结结巴巴地说，“你说得也对，可是……呃，弗莱迪──老天，我还是跟你说实话吧──那天我也为那些囚犯难过来着，尤其是那两只山羊。他们不能在山上跑啊跳啊，只能闷在那个酷热的谷仓里，太可怜了。我就出去给他们找了好大一丛蓟当晚饭。”
　　弗莱迪皱起眉头。“够了！”他叫道，“别说了！就是这些多愁善感的小情绪，毁了我们的监狱。威金斯太太，我原先以为，你还有点儿理智呢！”
　　奶牛有点儿生气。“你说的是什么呀？”她固执地说，“我听不懂。”
　　“什么叫多愁善感？”弗莱迪说，“我来告诉你什么叫多愁善感。就是看到什么都要淌眼泪，为了哭而哭。你自己也知道，这对那些山羊没什么好的，你就是想要表示一下同情。”
　　威金斯太太的一个优点就是发现错误立刻承认。她想了一下，就承认了。“弗莱迪，我想你说得没错。”她说，“我以后再也不这样了。──老天，那只兔子在干吗呀？”
　　弗莱迪也注意到那只兔子了。他从路边的草丛跳出来，转身直勾勾地看着他们，然后从容地走进比恩先生的花园，那里种着生菜、萝卜和其他蔬菜。他抱着一丛生菜就啃了起来。除了给花园除草的松鼠包工队，其他动物现在一律都不许进入花园，松鼠包工队还算值得信赖，不会偷吃蔬菜。弗莱迪被眼前这大胆的行径彻底惊呆了。
　　“你，过来！”他大叫着冲到那只兔子跟前，“我说，你这个胆大包天的家伙。跟我来，你被捕了。”
　　“好的，先生，”兔子顺从地说，“是不是马上就要坐牢了？”
　　“坐牢？”弗莱迪说，“肯定要坐牢，法官一宣判，就拉你去坐牢。”
　　兔子显得很高兴，含着满嘴的生菜叶子，跳了起来。
　　“停下！”弗莱迪喊着追上去，“逃跑是没有用的。老老实实跟我走，不然的话就更惨了。”
　　“我不是要逃跑，”兔子说，“我去鸡舍那边，找到法官审判我。──先生，真的，我没逃。”弗莱迪惊奇地盯着他。
　　小猪这下可糊涂了。兔子说得没错，可这样急着自找惩罚，真是罕见。“你可真奇怪，”弗莱迪说，“你搞清楚没有，偷菜是违法的，现在是要把你送进监狱去关起来。”
　　“先生，我明白得很，”犯人答道，“我知道我犯了错，并且──先生，我认为我应该受到惩罚。先生，你得给我一个教训。我应该分清是非。”
　　“嗯，”弗莱迪说，“你把我该说的话都给说了。话是没错，我也很高兴你能想到这些。可你既然知道这些，干吗还去偷菜？”
　　“我会告诉你的，”兔子说，“不过，还是等审判结束之后再说吧。”
　　“好吧，”小猪说，“我会尽量请求法官不要判得太重的，我相信你不会再犯了。”
　　“噢，我会再犯的！”兔子焦急地叫道，“是的，先生，我下次还会这么干的。我这种人没救了，真的，先生。判的时间越长越好。”
　　“喂，这叫什么话！”弗莱迪严厉地说，“你在拿我寻开心，嗯？你要是就这样，像只遵纪守法的好兔子，我还能理解你后悔做了错事，情愿接受惩罚。可是要叫我相信有人，或者有只动物，想要关得越久越好，门儿都没有。快给我说实话！”
　　听到这里，兔子崩溃了，哭了起来。“老天！”他抽泣道，“我还以为要坐牢挺简单呢！只要去偷点儿东西就行了。我想坐牢──那里的动物过得多开心啊，不用干活，成天做做游戏唱唱歌，还有人同情他们，带好吃的给他们。唉，求你了，弗莱迪先生，带我去法官那儿，让我坐一辈子牢吧。”
　　“我才不会做这样的事呢，”弗莱迪生气地说，“并且，我也不会逮捕你的了。我要好好拧拧你的耳朵。”说着他就动手了，小兔子乖乖地接受了惩罚。“好了，你可以走了。我还有句话，下次别指望偷了生菜就能去坐牢了。不可能的。你再偷生菜，就有得受了。”
　　“受……受什么？”小兔子哭哭啼啼地问。
　　“说不好，”弗莱迪说，“我得先想想。不过，反正够你受的了。”
　　威金斯太太还在那里等着他，他走了过去。“简直不敢相信，”他叫道，“你听到没有？”
　　“我全都听见了。”奶牛说，“弗莱迪，我跟你说了，应该做点儿什么了，而且要快。我们去跟查尔斯谈谈吧，也许他能给点儿什么主意。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第12章 大法官失踪


　　鸡舍里一片嘈杂，一群小鸡──亨莉埃塔那几个长腿的笨闺女──不是挤在妈妈身边，就是跑进跑出地干活，几只年长一点儿的母鸡心烦意乱地咯咯叫着，有的用喙含点儿水来洒在某个昏过去的姐妹脸上，其他的就不知道干什么好了，跑出来乱叫两声，又跑进屋里。
　　这一片混乱把两个侦探都给搞蒙了，最后弗莱迪终于失去了耐心，他挤了进去，扯住亨莉埃塔的一只翅膀，把她拉到墙角。“喂，喂，这是怎么回事？”他问，“母鸡，控制一下情绪，跟我说说怎么回事。”
　　亨莉埃塔像是不认识他一般，愣愣地盯着他看了几分钟。忽然，她回过神来，不管不顾地叫起来。“都是你！”她大喊，“你还敢到这里来，你这个变态，装模作样的东西──这全都怪你，你和你那些鬼朋友，非要让他去当什么法官！都是你害的，都怪你，学人家当什么侦探；你这个挨千刀的大肥猪！”
　　弗莱迪后退了两步。“喂，喂，亨莉埃塔，”他安慰道，“关我什么事呀。就算你骂得都对，可骂我也没用啊，是吧？再说，我都不知道发生了什么事。”
　　亨莉埃塔很快泄了气，放声大哭起来。“不见了！”她啜泣着，“我的好查尔斯，再没有母鸡能找到像他这么好的老公了！他们抓走了他，天哪，我了不起的查尔斯！”
　　情况看起来很严重，弗莱迪强压住一丝小小的诡笑。查尔斯在的时候，亨莉埃塔可没说过一句好话，不是骂他，就是数落他有多蠢。鸡笼外传来一声诡异的哞哞声，弗莱迪听出来是威金斯太太在偷笑，还好母鸡没有听见。
　　事情很简单，查尔斯失踪了，自从昨天傍晚，农场里就没有一只动物见过他了。
　　弗莱迪说出了脑子里唯一的想法。“他也许是串门去了。”他说，“然后就留在那里过夜了。”
　　“他才不敢整夜不着家呢！”母鸡涨红了脸，“他倒是试试看！”接着又哭了起来。“不是的，他是失踪了。肯定是被他判刑的某个动物干的。有好几个都说过等放出来要他好看的。肯定是他们出来后干的。我再也见不到他了，我可怜的查尔斯！我了不起的好老公！”她哭得捶胸顿足。
　　弗莱迪狐疑地摇摇头，走了出来。“走，”他对奶牛说，“受不了她了。我们得抓紧行动起来。现在，你觉得他会是在哪里？”
　　“在某个地方过着自己逍遥的日子，”威金斯太太答道，“虽然听起来是荒唐。每晚十点，他要是晚一分钟回家，亨莉埃塔都能把他的眼睛啄下来。”
　　“是啊，”弗莱迪说，“而且关在监狱里的那些动物还没放出来，不可能是他们。不过，他也有可能是被老鹰叼走了，或者跟流浪猫打了一架。可是看他平时吹牛的架势，不像这么的样子。我想我们现在应该调动所有的力量，四处搜查，把他给找出来。”
　　他们召集了所有人马，分头到各个地方去打听，查找公鸡的下落。弗莱迪和威金斯太太也亲自出马了。那天晚些时候，他们又碰了头，还是一无所获。查尔斯就这样消失了，连根羽毛都没留下。
　　第二天早晨，草叶上的露水还没干，弗莱迪就起床了。他意识到，自己的侦探声誉就悬于此案了。这不是一桩普通的失踪案，查尔斯是法官，一个至关重要的人物，要是不把他找回来，以后就没人找弗莱迪办案了。
　　正在去牛棚找威金斯太太的路上，弗莱迪听到身后一阵响亮的哞哞声，只看见她没命地朝他奔来。
　　“快跟我去监狱那里，”她喘着气，“你快来看看。今天早晨我一起床就过去了，想查查看那些囚犯是不是都待在那里，我担心有人逃出来去杀查尔斯了──结果，天晓得，他们谁也不记恨他。恰恰相反，你听听他们是怎么说的。”
　　他们离监狱越近，就越能听见那边传来大喊大笑和唱歌的声音。进门的时候，汉克从自己的隔栏里丢给他们一个疲惫的眼色。“真希望你能来处理处理，”他说，“我原以为监狱设在这里，能给我做个伴，结果呢，谁能受得了二十四小时都有伴！他们整夜整夜地这样闹，我都十天没好好合过眼了。”
　　弗莱迪点点头：“的确，我们要作些调整了。这里简直不像是个惩罚人的地方。这点一会儿再说。你要我看什么？”他问奶牛。
　　她不说话，而是拉着他走到一个隔栏的门边，拉开门闩，打开门。里面有二十只飞禽走兽聚集在一起，一组围成一个圆圈，在看两只兔子表演体操特技；另外一组，头挨着头，兴致高昂地唱着《甜蜜的艾德琳》。威金斯太太举起一只蹄子，变戏法般地朝第三组一指，那中间扯着嗓子在喊的，正是失踪的法官。
　　“跳起舞来呀！”查尔斯叫着。
　　“停下！安静！”弗莱迪喊道。威金斯太太跺了两脚，以示注意。
　　“大胆地欢乐吧！”查尔斯继续喜滋滋地叫着，话说到一半，看见了来客，声音便低沉下去，后面几个字都听不见了。
　　大家都转过头，歌声也停止了，动物们三三两两围到弗莱迪身边。
　　弗莱迪推开他们，走到查尔斯面前。“这到底算怎么回事？”他发问，“你在这里干什么？你知不知道亨莉埃塔找你找得都快急疯了？”
　　“哎，我……我在坐牢，”查尔斯迟疑地解释道，周围立刻响起一片掌声，这让他鼓起了勇气继续说下去，“请转告亨莉埃塔，我很抱歉，”他接着说，“可我要服刑六个星期，刑满之前我都不能回家。”
　　“服刑！”威金斯太太叫道，“你服什么刑啊？你是法官，谁能判你的刑？”
　　“正是法官！”查尔斯趾高气扬地说，“我就是法官，我给自己判的刑！”
　　“哎，我跟你说吧，”查尔斯现在完全放松下来了，“你瞧，两三年前，我曾经偷过东西。后来，大家选我当法官，我对这旧罪一直不能释怀。我想，现在我每天给那些不比我的罪行严重的动物判刑，而我却从未受过惩罚。我一想起来就不自在，总觉得哪里不对劲。我凭什么认为自己就要好过这些动物，让他们为一些我也做过的差不多的事情定他们的罪？想来想去，只有一个公平的办法，只有一个公正的办法，只有一个诚实的办法，只有一个高尚的办法，那就是惩罚我自己。因此我就这么做了，于是我就在这里服刑了。”
　　群众一片欢呼，弗莱迪皱起了眉头。“胡扯！”他叫道，“我来说你是为什么在这里吧！你被亨莉埃塔唠叨得烦了，这点我觉得情有可原──换了我也受不了。所以，你就找个借口离家休息休息。查尔斯，你可不能这样逃避。监狱不是俱乐部，这里……”
　　“可我真的偷了东西，你听我说，”公鸡坚持道，“这是我应得的惩罚。我不能出去。”
　　“你能，而且你马上就得给我出来，”弗莱迪说，“你这辈子都没偷过一毛钱。再说了，你在监狱里还怎么当法官？”
　　“为什么不能？”查尔斯抗议道，“把犯人带到这里来，我照样可以审判他们。不行吗？”
　　“不，不行，”威金斯太太插进来，“喂，走吧，亨莉埃塔在等你。”
　　“我不走。”查尔斯说。
　　弗莱迪转身偷偷地冲奶牛眨了眨眼。“噢，好吧，那就这样，”他说，“让他待在这里吧。我们再去选一个法官好了，就选彼得吧，反正本来就有很多人支持他，现在搞成这样，支持他的人就更多了吧。”
　　这下公鸡可不满意了。“你们不能这样！”他大叫着，激动得直跳脚，“你们不能这样！明明选的是我，你们不能就这样把我踢出局。”
　　“噢，怎么不能？”弗莱迪说，“你不知道法官进了监狱，就丢官了吗？不是我们把你踢出局，是你自动出局。当然了，除非你觉得这里面有什么误会，决定撤销那个判刑。”
　　公鸡耷拉着冠子，默默地仔细想了想。在监狱里是挺快活的，可话说回来，他在这里毕竟是个犯人；出去了，他可是法官，眼睛长在头顶上，人人敬畏的大法官。不过──还有亨莉埃塔，这回他可编不出什么故事来把这件事给糊弄过去了，她还不知道会怎样呢──想到这里，他不由得打了个寒战。
　　“好了，”弗莱迪说，“亨莉埃塔已经够可怜的了，你不想再伤她的心了吧？查尔斯，她可想你啦。”弗莱迪把亨莉埃塔说他又好又了不起的话给复述了几句。
　　查尔斯立刻抬起头来：“她真这么说的！”
　　“真的。”威金斯太太也说。
　　“那么，我想……我想我还是回去吧。”公鸡说道。他垂头丧气地出了门，磨磨蹭蹭地朝鸡舍那边走去。
　　那天晚上，弗莱迪和威金斯太太在草场上闲逛，谈论着侦探事务中出现的新问题。从鸡舍传出亨莉埃塔愤怒的咯咯叫，其中夹杂着几句听不清的咒骂，时不时还有查尔斯颤抖的叫声。他们驻足听了一会儿，互相报以会心的一笑，继续朝前走。
　　“这可真是个大笑话，”弗莱迪说，“我们到处找失踪的公鸡，结果他一直就在监狱里──谁也没想到要去那里找他。”
　　“至少我们最后找到了，”威金斯太太得意地说，“不管在哪儿，我们总能找到。”
　　鸡舍那边传来一声惨叫，弗莱迪笑得更厉害了。“今晚要找法官就不难了，”他说，“我打赌这是他最后一次在外面过夜。”
　　“明天早晨看到他，尾巴上肯定一根羽毛都没有了。”奶牛说道。
wwＷ、xiabook.com下 //书 //网



第13章 金克斯谋杀案 (1)


　　迄今为止，弗莱迪几乎成功破获了所有的案子，可还有两件事，一直令他烦恼不已。第一件是，那些老鼠还在谷仓里。虽然现在金克斯一直在那儿守着，他们不敢去储藏箱那里偷谷子了，可之前他们利用小火车偷来的谷子，已经足够过冬。还有一件事，那两个一直住在隐者之屋的强盗，弗莱迪还没有想出办法将他们绳之以法。有一只小耗子，叫堂兄奥古斯塔斯，自告奋勇住到那间屋子里当卧底，他带回来的消息也只是徒增烦恼。那两个人白天不是睡觉、射烟囱，就是缝衣服。一到晚上就开着一辆汽车出去，第二天凌晨带着一大袋钞票回来，藏在阁楼上的一只旧皮箱里。据堂兄奥古斯塔斯说，他们什么事情都亲自动手，连衣服都自己做，可那原先被比恩太太收拾得整洁干净的屋子，现在就是一团糟。他说：“脏得简直没法看了！地上到处都是面包屑，沙发也破了，露出海绵来，厨房水池里堆满了脏盘子，窗户上挂了几块黑布做窗帘！这哪里是人住的地方！”
　　堂兄奥古斯塔斯成功地在那皮箱后面咬了个洞，拖出一包钞票来，带给弗莱迪。他说如果需要的话，哪天晚上他可以带上一帮小耗子，把钞票全都给拖回来，这活儿简单得很。可弗莱迪觉得这样也不是个办法，他们又不知道这钱是从哪里偷来的，也没法给人家还回去，再说猪圈里也放不下。他留下了堂兄奥古斯塔斯带来的这包钱，想着也许哪天能派上用场，把那些强盗一举剿灭，再物归原主。
　　一天早晨，弗莱迪坐在办公室，听到对面马路上传来小马车的声音，他从窗口望去，马车里探出两个脑袋来，正读着他贴在外面的招牌。驾车的是住在森特博罗附近的地方警长，他穿着长袖衬衫，下巴上留着一撮灰灰的小胡子，背心上别着一枚银星。弗莱迪对他再熟悉不过了，他家养的几头猪，是弗莱迪的远房亲戚。另一个人长着一张看上去就是坏脾气的黑脸，紧紧地咬着一截雪茄屁股，像是长在他脸上了一样。
　　“你大概觉得这很好笑。”警长说，“你是从城里来的吗？我可得告诉你，别小看了这些动物。他们冬天的时候去佛罗里达旅行，平时不用吩咐就在农场里干活，而且，比恩先生告诉我，他们没一个不识字的。”
　　“切！”那个板着脸的男人不屑一顾地啐了一口，差点儿把他的雪茄屁股给喷出来，“从来没听过这种鬼话！你们乡巴佬就是什么都相信，别想让我相信动物识字，还搞个侦探事务所的招牌挂在外面。谁给他们做的这招牌？你是不是又要说是他们自己！”
　　“本来就是啊！”警长答道，“我跟你说，这些动物比有些人还要聪明。”
　　“你什么意思？”另外那个人威胁道。
　　“没什么意思，”警长说，“我可不想和你吵架。我想说的是，要是这事儿我说了算，我就会召集那些动物来帮助我们抓强盗。当然了，你是头儿，这案子归你管。可你毕竟是城里来的警探。说心里话，我对城里的警探没有偏见，更不是针对你。我对你一无所知，不过你应该是个好警探，否则他们怎么会派你来呢？在城里抓贼和在乡下抓贼完全是两回事。在乡下我算是个好警官，可要到了城里，我就两眼一抹黑了，连城里的路都不认识。你也是这样，你对我们乡下不熟悉，所以我才说……”
　　“喂，你的话也太多了吧，”那警探不客气地打断，“你要是这么能干，怎么不把强盗抓回来啊？”
　　“和你一样，”警长平静地回答，“我也不够聪明。只不过我肯承认，你却不肯。要是有人肯帮我，我愿意接受。要是一头猪能帮得上忙，我就会去找他。”
　　“猪！”警探叫道。他一脸的嫌恶，嘴里的烟头都咬碎了一块。可他没再说下去，因为就在这时，一直听着他们谈话的弗莱迪现身了。他缓缓地从办公室走出去，来到篱笆那里，后腿用力，抬起前腿，像人那样趴在围栏上，一脸不解地看着马车里的两个人。
　　那警探惊讶得倒吸了一口气，把烟屁股给吞了下去，虽然嚼得差不多了，可也是好大的一块，他给噎得够戗，好半天说不出话来。他指着弗莱迪，哑着嗓子问道：“这是怎么回事？”
　　“这就是他们中的一个，”警长说，“我刚才跟你讲的那头猪。”他从马车里探出身子，“喂，弗莱迪？你现在是个侦探了，是吗？”
　　弗莱迪严肃地点点头，那警探又抽了口气。
　　“有个案子想找你帮忙，”警长接着说道，“过来坐到大树下，我来给你讲。”他说着从马车里下来了，弗莱迪穿过篱笆，他们在草地上席地而坐。那个惊呆了的警探愣了半天，也从马车里下来，坐到他们旁边。
　　“你看，是这么回事，”警长说，“最近这一带发生了很多抢劫案，强盗们几乎抢遍了这镇上所有的银行和商店。他们打破后窗，洗劫一空。到现在还不知道是谁干的，一点儿头绪也没有，只知道他们爱穿胶鞋，开着一辆后轮晃得厉害的车。现在一到晚上，人人都怕被抢，不敢出门，那些银行家和商人，整夜地举着手枪保护家财。是的，先生，弗莱迪，事情已经很糟糕了。你看现在，白天一走进商店，那些人都昏昏沉沉的，趴在柜台上就睡着了。那些商人全都这副疲态，森特博罗几乎没法做生意了。
　　“最可怕的是，在错误的时间打瞌睡，导致了许多事故。就在昨天，我弟弟去冰柜里找吃的，结果睡着了。我们找到他的时候，他枕在冰块上已经睡了一小时，两只耳朵都冻住了。就在这大夏天──是的，先生！两只耳朵都冻成块儿了，几乎一碰就要碎成片掉下来。我们很小心地慢慢给他解冻，现在又好了。
　　“还有老温奇先生，他把车开到主街上，人却睡着了，车子冲到霍尔科姆家里，撞裂了四把摇椅。本来也不是什么大事，可是霍尔科姆小姐当时正坐在其中一把椅子上，她现在可不高兴了。
　　“这些都不是重点。我要讲的是，虽然现在有了这位从纽约来的特派员，我们还是想破了脑袋也想不出要怎么办，连这些强盗的一根寒毛都碰不着。──我忘了给你们介绍，波纳先生，这是弗莱迪。”
　　弗莱迪有礼貌地点点头，可那警探皱起了眉头。“我不要跟猪握手。”他咆哮着。
　　“随你的便，”警长朝弗莱迪挤了挤眼睛，“管他是不是头猪，他都跟总统握过手，这点可比你强多了。”
　　“够了！说正事吧！”波纳先生叫道。
　　“我们有的是时间。”警长答道，“尤其是现在又没有什么地方要去的。”他转过头来对弗莱迪说，“我刚想起来，既然你当上了侦探，或许能帮我们一把。我不知道你有什么办法，反正我们是困在这里了。你觉得呢？”
　　“他还能说话？”波纳先生惊奇地问。
　　“当然不能！”警长哼了一声，“你听说过一头猪会说话吗？”
　　“谁知道，既然你都说他能听明白你的话了。”警探说的也不无道理。
　　“那不一样。”警长说。
　　他们还在争执着，弗莱迪起身，爬过篱笆，拿着堂兄奥古斯塔斯带回来的那包钱走了出来。两个人一看到这个，立刻兴奋起来。警长仔细地检查之后，对弗莱迪说：“这是上个月从赫比五金商店偷走的。老天，你要是能开口说话就好了！你知道哪里还有更多钱吗？”
　　弗莱迪点点头。
　　“你愿意带我们去吗？”
　　可这回弗莱迪摇了摇脑袋。把他们带去，抓强盗的功劳就全归他们了！这可不行，他要亲自捉住那两个强盗。刚才说话的工夫，他已经想出了一个计划，一个值得一试的好计划。要是失败了，再叫警长来也不迟。
　　警长不甘心就这样被拒绝。“哎，好了，弗莱迪，”他哄着，“你不是想帮助我们吗？”
　　弗莱迪点点头。
　　“那你肯不肯带我们去看剩下的钱藏在哪里？”
　　弗莱迪又摇摇头。
　　“你是说，你自己想好了怎么去把钱弄回来？”
　　弗莱迪用力地点点头。
　　“瞧，”警长对波纳先生说，“他会帮我们的，不过他有自己的一套。我能理解。”
　　“胡扯！”警探生气地叫道，“让我来跟他说。”他凑近弗莱迪，弗莱迪迅速跃过篱笆逃开了。波纳先生正要爬上篱笆去追他，被警长拉住了。
　　“你这样不是个办法，”他说，“让他去吧，他说了会帮助我们，就一定会的。我了解这些动物。”
　　“好好好，你了解。”波纳先生吼道，“你怎么不去猪圈里跟他们住在一起。我再也不管你了，你什么时候去，只管跟我说一声。”他回到马车里，点起了一支烟。
　　“喂，弗莱迪，”警长说，“我知道你有自己的办法。后天这个时候，我会路过这里的。你要是找到了什么要给我，就在这里见。如果还有什么事，你知道去哪里找我的。你能帮我抓住这些恶棍，那就太感谢了；还有，这次抓捕有五千块奖金，抓到就都是你的了。我保证，你的名字会在报纸上印得大大的。再见，就靠你了。”
　　这两人一走，弗莱迪就着手准备了。他用铅笔在纸上画了一个草图，等一下你们就知道是什么了。要去隐者之屋，他还需要一点儿伪装，他还记得上次他们两个想要捉住他的那股兴奋劲儿。侦探常常是伪装作业的──工装服、假胡须之类的──弗莱迪有满满一橱子从未用过的道具可用。这回，他挑了一副假胡须，一个烟斗，一顶跟歇洛克·福尔摩斯差不多的帽子，前面有个帽舌、旁边两个护耳翻上去扣住的那种，还有比恩先生的一套旧西装，除了裤腿有点儿长，其他都刚刚好。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下％书　网



第14章 金克斯谋杀案 (2)


　　弗莱迪踮起后腿，嘴里含着烟斗，帽子压得低低的遮住眼睛，看上去就像一个长鼻子的流浪汉。办公室里没有镜子，他决定去屋子里照照比恩太太的镜子，看看别人能不能认出自己来。
　　让他吃惊的是，平日里忙碌的谷场上，一只动物也没有。他穿过谷场走到屋子跟前，轻轻地敲了敲后门。比恩太太开了门。“早上好，”她彬彬有礼地说，“请问你找谁？”
　　弗莱迪笨拙地碰碰帽檐，然后推开她，穿过厨房朝后楼梯走去。比恩太太惊奇而警觉地看着他，开口说道：“听着，年轻人！”这时弗莱迪紧张了，他练习了很久怎么用后腿走路，可是上楼是另外一回事，走到第四级的时候，他失去了重心，滚了下来。
　　比恩太太盯着他看了一会儿，大笑起来。“老天，是你啊，弗莱迪！我还以为是哪里来的流浪汉呢。是不是又在练习什么侦探技巧了。真不知道你们这些家伙还能干出什么来！”她捡起烟斗递给他，“当心点儿，你穿上这身，还真有点儿比恩先生的样子，就是腿不够长，另外，你也没胡子。”
　　她拍拍弗莱迪的后背，继续织毛衣去了。弗莱迪用四只脚爬上了楼梯，站在卧室的大镜子前欣赏自己的造型。他扭来扭去，不停地变换着帽子的角度和叼烟斗的姿势，对着自己点头哈腰，发出满意的咕噜声。这时，他听到一个奇怪的声音，迅速转过身来。他想，有人，还有笑声。可是他什么也没看见，又转回去，照常欣赏起自己来。
　　接着又有一个声响──这回听得没错了，确实有个人在咯咯地笑。
　　他弯下腰，趴到床下，眼前赫然出现金克斯的大脸，正在咧嘴笑，原来他一直都在看。
　　原以为自己一个人，结果发现有人一直在盯着你，哪怕没做什么傻事，也不免叫人觉得尴尬。况且，弗莱迪知道自己刚才照镜子的样子肯定傻透了。他十分生气：“你在这里干吗？怎么不去盯着那些老鼠，倒跑来这里鬼鬼祟祟地偷看敏感的朋友？”
　　让他惊讶的是，金克斯没有像往常一样发出一阵嘲弄的大笑，而是从床下爬出来，温驯地说：“抱歉，弗莱迪，要知道，你刚才那个样子实在太好笑了。我不是故意要偷看的，他们在追我，我躲到这里来了。”
　　“谁在追你？”小猪问。
　　“你不知道吗？”金克斯问，“那些警察在追我──罗伯特和约克。我跟你说，弗莱迪，我不知道要怎么办。我随时都愿意进监狱，听说那里比外面过得还要快活。可是我现在不能去……”
　　“你到底在说什么？”小猪打断他。
　　“那你是一点儿都不知道啰，我来跟你讲吧──我知道的全都讲给你听──你得帮我。你知道，自从我们把埃弗雷特的火车找回来之后，过去的几周我一直在谷仓的阁楼上，时刻盯着储藏箱。那些老鼠想尽一切办法要接近它，虽然他们说已经储藏了足够过冬的粮食，可我想实际上并没有那么多，一旦吃完那些谷子，他们就得离开谷仓回到树林里去了。”
　　“到时候，老西蒙就要气坏了。”弗莱迪说。
　　“是的，我就是要看看，到底谁才是最厉害的。可要是我进了监狱，他们全家可就为所欲为了。弗莱迪，我不能进监狱！”
　　“那你为什么要进监狱呢？”小猪不解地问，“你又没干什么坏事，是吧？”
　　“当然没有。可是你看，今天下午我离开谷仓回屋里吃午饭，等我一回去，就发现阁楼上我平常坐的那个角落里多了几样东西，我走之前还没有的。我上前一看，你猜是什么？有人吃了一只乌鸦，就剩了脚爪和几根羽毛在那里。”
　　“天哪！”弗莱迪喊道。
　　“我当时也是这么喊的。”黑猫继续说，“我站在那里，看着那堆东西，想知道这是怎么来的，这时查尔斯趾高气扬地走了进来──你知道，他一直为竞选那天晚上我朝他脸上扔番茄的事情而耿耿于怀──他清了清嗓子，然后说：‘是呀，这可怎么办呢？金克斯，这事可严重了。我看你怎么解释。’
　　“我说：‘查尔斯，你倒是说说看，我希望你能说明白。我是搞不懂了。’
　　“‘哦，可不是吗？’ 查尔斯讽刺地说，‘金克斯，这看起来很简单。嗯，这事看上去很清楚。’
　　“‘别兜圈子了，查尔斯，’我说，‘我一回来就发现有人吃了这只乌鸦。’
　　“‘有人！’他打断我，然后有点儿阴险地笑了两声，‘有人！哈哈，这话说得不错。’
　　“他搞得我很生气，差点扇他一巴掌，还好我控制住了。我说：‘瞧这里，查尔斯，你总不会认为是我干的吧？老天，你总该晓得，就是流浪猫也不会吃乌鸦的。’
　　“‘我只知道猫是吃小鸡的，’他故意说道，‘不过，金克斯，我可不怕你。我警告你，使用武力没什么好处。约克和罗伯特随时待命，你要是敢动我一根手指头，我马上就叫他们来。’
　　“唉，弗莱迪，从查尔斯这位老朋友口中听到这样夸口的话，我可真要崩溃了。要不是我知道这背后肯定有什么问题，我真想好好地把他修理一顿。我试图保持冷静跟他说：‘瞧，查尔斯，这样说就没意思了。你不是不知道，我从来没有撵过一只鸟，更不要说吃了。我吃完午饭回来，他就已经在这里了。有点儿脑子好吗，说说看这到底是怎么回事。’
　　“下面就是我好不容易从他嘴里问出来的了。说是我去吃午饭的时候，有只小老鼠溜出了谷仓，跑到鸡舍，告诉查尔斯赶快带上警察来这里。他说我在谷仓里抓住了这只乌鸦，然后把他给吃了。于是查尔斯就来了，正好看见我和乌鸦在这里。查尔斯当然知道我是不可能做出这样的事情来的，可是他已经下决心要为番茄的事报复我了，打定主意要把我送进监狱。我可不能让罗伯特和约克逮住我，他们就等在门口。我跑下楼去，从汉克隔栏那边的窗户里跳了出来，然后一直躲在这里，等着和你说上句话。弗莱迪，你得给我平反。”
　　“当然会平反了。”弗莱迪说，“不过需要点儿时间。我看这是那些老鼠设了个局陷害你，把你送进监狱，他们好偷谷子。”
　　“可不就是。”金克斯说，“我能怎么办呢？我应该去谷仓守着，而不是躲在这床底下。”
　　“你再躲一会儿，”小猪说，“我下去看看能找到什么线索。”
　　“你是相信我的，是吧？”金克斯问。
　　“我当然相信你了。”弗莱迪说，“可是光凭相信也不能救你。我们得靠证据。你等着，我就回来。”他带着一身的行头，跌跌撞撞地跑下楼去。
　　谷仓阁楼上有一群唧唧喳喳的动物围成一团，站在中间的正是查尔斯。他一看见弗莱迪就奔过来，“啊哈，我们的侦探来了。”他叫道，“这下好办了。弗莱迪，有个罪犯逃跑了，你可得给我们找出来。为了我们这个谷场的公平和我们的法制，你要不遗余力地……”
　　“喂，查尔斯，别说了，”小猪好脾气地说，“我都知道了。我压根儿也不相信金克斯会吃乌鸦。出去，你们所有的人现在就出去。我要看看现场。”
　　那些动物不情愿地下了楼。弗莱迪仔细地四处查看，乌鸦的两只爪子整齐地并排放着，羽毛也工整地堆在一旁。“请注意，”他对查尔斯说，作为法官，查尔斯得以留了下来，“这里没有打斗的痕迹。要是金克斯在这里捉住了乌鸦，乌鸦肯定会挣扎的，羽毛应该飞得到处都是。”
　　“也许是在外面抓到的，”查尔斯说，“这有什么区别？你找出来的所有东西都不能改变他有罪这个事实。”
　　“也许能，也许能的。”弗莱迪喃喃地沉思着。他绕着一小堆羽毛走了两圈，每走一步都停下来仔细检查一番，然后又凑上去闻了闻。“哈，”他说，“嗯，这可就奇怪了！这可奇了怪了！”
　　“要我说，你真蠢，”一个冷冷的声音传来，西蒙从地板上的一个洞里探出头，“弗莱迪，你最好去逮捕那只猫，把他关进监狱里，而不是浪费时间在这里东瞧瞧西看看。他是你们的朋友又怎样，这回可逮个正着了！”
　　“你说，逮个正着是什么意思？”
　　“哦，没什么意思，”老鼠咧开了嘴，“就是我们都看到他抓住那只乌鸦并把他给吃了，就在我们眼皮子底下。这下我看你们怎么抵赖。”
　　“不，看上去不该是这样，难道不是吗？”弗莱迪说着，捡起一只爪子和一些羽毛，凑到一处，研究了好一会儿，然后开口道：“查尔斯，暂时保留这些东西，我对这案子看似清楚的表面证供很不满意──非常不满意。得有一个正规的审判，才能定金克斯的罪。我们得弄一个陪审团，大家一起。这个就交给你了。不过我还要再询问几天，听审就定在一周以后吧。”
　　查尔斯同意了，两人离开了阁楼，西蒙在身后恶狠狠地盯着他们。他们把乌鸦爪子和羽毛交给了罗伯特，他保证收藏在一个安全的地方。离开之前，弗莱迪让查尔斯保证，在审判大会之前，金克斯都有行动的自由。“要是他果真有罪，”小猪说，“到那时你想判他多久都行。在那之前，还是让他好好干活吧，他不会逃跑的。”
　　查尔斯说：“哪怕这铁证如山就摆在你面前，你好像还是一点儿都不相信他有罪。”
　　“这证据也许如山，也许并不那么如山，”弗莱迪说，“你可以这样想，我可以那样想。查尔斯，老伙计，我们观点不同，这决定了我们对待金克斯的态度。我的观点是，他是无罪的，不过，我现在不会告诉你为什么。我们刚才一起在谷仓看过了，我发现了一些东西，你要是没发现，那就等着审判那天再发现吧。再见。”
　　弗莱迪回到屋子里，把这一切告诉了金克斯。“你回到谷仓那里盯着老鼠吧。”他说，“剩下的就交给我了。我手头还有件事，要忙上个一两天，好在离你的审判还早，我有足够的时间找证据证明你没有吃那只乌鸦。别担心。”
　　于是金克斯回谷仓去了。弗莱迪又乔装打扮好，踏上了冒险的历程。
ＷＷw.xiＡbook.com/下 书 。网



第15章 大盗贼弗莱迪 (1)


　　弗莱迪出门的时候天色已晚，树林里都快见不着光了，只有树梢上片片绿叶依然闪亮，透着落日金黄的余晖。穿着这样的衣服，他就不能再泅水了，只好穿过树林，从桥上过河，再迂回过去。他用两条后腿走路，自从在楼梯那里倒霉过一次之后，他就决定要多加练习，这样别人才不会识破他的伪装。可是那裤子总叫他挪不开腿，不是绊倒在树根上，就是被藤缠住脚，要么就跌倒在一个坑里。他还没走到小溪跟前，就已经摔得鼻青脸肿，气喘吁吁满头大汗了。他停下来坐在一块木头上歇息。“我的老天，”他自言自语道，“还好我不是个人！简直没法想象，他们穿着这些又热又麻烦的衣服，还怎么走路做事啊！还管自己叫大自然的主人！嗯，我还是情愿当头猪。”
　　很快，他又起身继续赶路了，终于走到桥头那边。草丛中有一条窄窄的小路，朝左边延伸至隐者之屋那里。弗莱迪顺着这小路走，越走越紧张，可他是头勇敢的小猪，丝毫没有想到要退缩。
　　这时天已经全黑了，隐者之屋的窗户透出光来，窗户脏乎乎的，弗莱迪没法透过玻璃看清里面。不过，他能听到音乐声──有人在弹小风琴，还有个人在唱歌，歌是那首《轻轻地，柔和地》。这两个人弹唱的节奏都很快，而且还不一致。一会儿是唱歌的快了几拍，弹琴的那个奋起直追，超过他；等弹琴的停下来歇口气，又被唱歌的超过了。
　　这是弗莱迪听过的最滑稽的演奏了。他走到前门，透过锁眼往里面看，歌唱到这里正好结束。坐在风琴旁边的那个高个子，擦去额前的汗水。“路易，这回算你赢了，”他说，“都怪第二段的和弦，拖慢了我的速度。”
　　“等下唱《布拉布拉》的时候再比。”路易说。
　　“那也比不过你，”瑞德说，“这首歌总是你赢，你一开始就要少唱六个‘布拉布拉’，我弹起来可追不上。我们弹点儿别的，不要这种歌词重复的，唱《安妮萝莉》吧，一、二、三──开始！”
　　那声音叫一个可怕。你要是不相信的话，试着唱《安妮萝莉》，唱得越快越好。弗莱迪再也听不下去了，他轻轻地敲了敲门。
　　两位音乐家唱得正兴起，又唱了四小节才停下来。弗莱迪听见一阵静默，然后是笨重的大鞋子踩在地板上的声音。门开了。弗莱迪用手碰碰帽檐，礼貌地欠了欠身。
　　“我的天哪，这是怎么回事？”瑞德说，“进来吧，小伙子。有什么事吗？”
　　弗莱迪走了进来。屋子里点着煤油灯，灯罩上黑糊糊的，都透不出什么光来了。弗莱迪几乎确信，就算他把帽子摘下来，他们也看不清他的真面目。不过，当他们俩双手扶着膝盖蹲下来盯着他看的时候，他还是害怕了。
　　他们先是一句话都没说，盯着他看了足足有一分钟，然后站起来看看彼此，又蹲下去盯着他。
　　“吓我一跳！”瑞德说。
　　“我也是！”路易说，“他是那个──你们管那些小个子的人叫什么来着──侏罗？”
　　“那叫侏儒，”瑞德说，“路易，你该知道这个的。”
　　“哎，管他侏罗还是侏儒，我们叫他什么有什么要紧？关键是，他自己的名字是什么啊？伙计，你叫什么名字？”
　　弗莱迪指指嘴巴，摇摇头。
　　“是个哑巴，”路易说，“一个哑巴侏儒有什么用？赶他出去，继续唱歌。”
　　弗莱迪口袋里有一张图。虽然他已经练习了很久如何拿书本和纸张，现在已经能把前爪用得跟手一样娴熟了，可还是担心一旦把纸掏出来递给他们，他们会发现他用的是爪子而不是手，就知道他其实是一头猪了。
　　幸好，就在这时，瑞德说：“等等！我有个主意！”
　　“希望比你上周四的那个主意好。”路易说。
　　“这次绝对错不了。”瑞德说，“听着，这个侏儒这么小，还是个哑巴。就是说，他能进到一些我们进不去的地方，而且还不用担心他事后告诉别人。还记得森特博罗联邦银行的那个后窗吗？”
　　“天哪！”路易叫道，“这是个好主意！”他转身对弗莱迪说，“听着，侏儒，想不想挣大钱？”
　　弗莱迪急切地点点头。
　　“那好，你跟着我们，照我们说的去做，事成后五五分成。来吧，瑞德，带上家伙。”弗莱迪还没反应过来是怎么回事，就已经被两个强盗一左一右地夹着，走在外面黑暗的小路上了。
　　他还没有机会把自己的图给他们看，也不知道这是要去哪里，干什么。“我看，这事很可疑，”他在心里悄悄说道，“可担心也没用了。我算是上了贼船了，这回我要是还捉不住他们，那就太丢脸了。”
　　走到桥前，他们停了下来。瑞德钻进灌木丛，接着传来一阵引擎的轰鸣，他开着一辆破破烂烂的敞篷车冲到路上来。瑞德将弗莱迪一把扯进车里，车子朝森特博罗方向开去。一路上没有一个人说话，两个强盗都穿着雨衣，戴着黑面罩，穿着胶鞋，手里握着枪。路易手里拿着枪，开车开得很费力，某一次换挡的时候，枪一下子走了火，正对着风挡玻璃。让弗莱迪惊奇的是玻璃没有碎成碎片，路易却只是大笑。
　　“我们工作的时候子弹从来不上膛，”他解释道，“很容易走火。”
　　车开到主街上，弗莱迪看到每个商店都亮着灯，警长说得果然没错。开到银行的时候，车子慢了下来，银行门口的台阶上坐着一个守卫，腿上搁着一把枪，可他看都没有看他们一眼。车子拐进银行隔壁的一条小巷子里去了。
　　路易把车停在巷子里，他们全都下了车。路易从后座里拿出一把折叠梯，靠在银行墙边的一扇小窗户下面。“就这里了，”他说，“他们懒得锁这扇小窗子，因为这里太小了，没人能进得去。可是你能，进去之后，我们把袋子扔给你，你要做的就是用钱把袋子装得满满的，扔出来，然后自己再爬出来，明白了吗？”
　　弗莱迪当然明白。他已经知道了，不管愿不愿意，他都得当一个强盗。可他没想到还有梯子这一着。在农场的时候，穿着比恩先生的裤子爬楼梯都叫他有得受了，爬这个？简直是想都不敢想。他刚爬了三级台阶，左脚就踩到了右裤管，大叫一声摔了下来，连同梯子一起砸在路易身上，倒在小巷子的石子路上。
　　顿时，四周响起了喧嚣声。窗子纷纷打开，警笛响了，有人冲到街上来鸣枪。路易连滚带爬地起身，把弗莱迪塞进车里，自己也赶紧上车，瑞德发动引擎，车子全力冲出巷子，朝主街开去。他们一路躲闪着各种围追堵截，后面还跟着至少半打车。瑞德车技高超，飞射而来的子弹一颗都没打中车身。一眨眼的工夫，他们就已经开在来时进城的那条路上了，身后还跟着一条追赶的长龙。过了一会儿，他们过了桥。瑞德猛踩了一脚刹车，他们三个差点儿从车里飞出去，车身一个漂移，滑进了路边原先停车的灌木丛里，瑞德熄灭了车灯。
　　追赶的队伍从他们藏身的地方鱼贯开过，最后一辆车也开过去了，两个强盗才慢慢地从车里爬出来。
　　“侏儒，从哪里来的滚到哪里去吧。”路易厌恶地说道。
　　“你也不嫌丢人，”瑞德说，“多亏你，我们连梯子都给丢了。我明天还要给起居室换新窗帘呢，真不知道没有梯子该怎么办。”
　　“快，”路易说，“快走吧。你在这里一点儿用都没有。简直笨得跟头猪差不多。”
　　弗莱迪在黑暗中自顾自地咧嘴笑了，他掏出口袋里的那张纸递给瑞德。
　　“这是什么东西？”那强盗说着，掏出一根火柴擦亮照明，接着兴奋地招呼同伴，“瞧，路易，他有一张那个农场的地图──上面画了钱藏在哪里。”
　　他们俩凑在地图上，划了一根又一根火柴。地图上头写着：“比恩先生的谷仓地图，藏宝点在此。”下面是弗莱迪画的谷仓地图，在一个隔栏的下面标了一个长箭头，后面写着：“就在这个隔栏下面的地板里，藏着一箱价值一万元的黄金。”
　　两个强盗兴奋不已。“难怪他要来找我们。”路易说，“看来他也不是什么太笨的侏儒。”他转过头去对弗莱迪说，“抱歉我刚才说你像猪。你确定那里有钱？”
　　弗莱迪急切地点点头。
　　“值得一试，”瑞德说，“可是，老规矩，小心为上。待会儿把这家伙捆在那里，我们出去找钱。要是有，那就一切都好，我们事后分账。要是没有的话……”他瞪了我们的侦探一眼，“哼，那他就要为此付出代价了。”
　　弗莱迪不由得害怕起来，事到如今也没有别的办法了。他们把他带回隐者之屋，捆在一把椅子上，接着就出发了。不过这回没开车，外面到处都在找他们的车呢。
　　弗莱迪一时非常绝望。他还没安排好如何抓捕这两个强盗。等他们到了谷仓，就会发现那个隔栏里除了一群动物囚犯，什么都没有。要是他们今天晚上再次空手而归，那他可就惨了。一想到这个，他穿着那衣服就更觉不自在起来。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第16章 大盗贼弗莱迪 (2)


　　不容他细想，那两个人走后还不到一分钟，屋子黑黢黢的角落里就传来一阵动静，一个细细的声音问道：“是你吗，弗莱迪？”
　　“堂兄奥古斯塔斯！”弗莱迪叫道，“老天，听到你的声音真高兴！好人，请你做做好事帮我把这绳子给咬断吧，行吗？我得赶在那两个家伙之前回到农场，否则就来不及抓他们了。”
　　堂兄奥古斯塔斯的牙齿非常尖锐，不一会儿，弗莱迪就自由了，他脱下了乔装的服饰。“哈哈，”他叫道，“这才叫一个自在！这下我什么都不怕了！就是不知道能不能赶在他们前面。对了，堂兄奥古斯塔斯，这附近你认不认识什么鸟，可以叫来让他带个口信给约克？”
　　“认识，”小耗子回答，“门廊的屋檐下住了一只鹪鹩。我这就溜出去看看能不能叫他跑一趟。”
　　堂兄奥古斯塔斯一点儿都没耽搁，两分钟后就回来了，后面跟着睡眼惺忪、发着牢骚的鹪鹩，不过他一认出眼前是大侦探弗莱迪，得知要请他帮忙，急忙表示愿意效力。
　　“飞去叫醒约克或者罗伯特，”弗莱迪说，“让他们把第二个隔栏里的囚犯全都带出来，告诉他们一分钟都不能耽搁。有两个强盗随时就到，要保证他们顺顺当当地进去。跟约克说，把动物都叫醒，藏在谷仓里别出声，等那两个人进去。在我赶到之前先别行动。”
　　鹪鹩又重复了一遍口信，以确保无误，然后就飞走了。弗莱迪冲向小溪，游了过去，甩开膀子穿过树林朝农场奔去。四条腿跑步可比两条腿容易多了，不一会儿他就到了草场。这时他谨慎起来，走到谷仓那里的时候，小心得就像在跟踪一样。
　　谷仓里隐隐传来声音，不时还有一点亮光。强盗已经进去了！弗莱迪溜进汉克的隔栏，“嘿，汉克，”他低声道，“一切都正常吧？”
　　“目前是，”汉克说，“我还没搞清楚是怎么回事呢。几分钟前，约克、罗伯特和威金斯太太跑进来，把所有的囚犯都赶到一个隔栏里去了，然后自己躲了起来──他们就在那个角落里──然后又有两个男人鬼鬼祟祟地进来了，听起来他们两个好像在拆地板。这究竟是怎么回事啊？”
　　弗莱迪没时间跟他解释，蹑手蹑脚地趴在地上，走到隔栏的门边。没错，正是瑞德和路易，两个人打着一只手电筒在撬地板上的木条。弗莱迪非常非常小心地、慢慢地推上门，再把插销扣上。
　　两个强盗什么也没听见，弗莱迪没有出声，他还要让他们继续忙活一阵子。他走到伙伴们藏身的角落。
　　“你们可以出来了。”他说，“被我逮个正着。今晚这活干得太漂亮了，你们都想不到我出去以后发生了什么。”
　　他开始给他们讲自己的历险，忽然，隔栏的门那里传来一阵巨大的躁动，强盗发现自己被锁在里面了。
　　约克大笑起来。“让他们砸去吧，”他说，“那门关得住一只大象。不过我还是让彼得过去了，以免有什么差错。反正他肯定能搞定。”
　　弗莱迪接着说自己的故事，这时，大家听到院子里开进一辆汽车，一个声音大喊着：“嘿，主人家！快起来！”
　　“我认得这声音，”弗莱迪说，“这是那个城里来的警探。哟，瞧瞧他今晚捉到了几个强盗。”
　　动物们全都从谷仓里走出去，房子上面的窗户里亮起了灯光。很快比恩先生探出脑袋来，他那有白色流苏的红睡帽出现在夜空中。
　　“能不能消停会儿，我这就下来抽你！”
　　“我想问问，一小时之前，你有没有看到一辆敞篷车从这里开过去？”那警探喊道。
　　“我晚上就那么闲啊，坐在这里守着什么敞篷车，”比恩先生说，“别拿你的这些破事来烦人了，我可不想吵醒我的那些动物。”
　　“我在追两个开敞篷车的强盗！”波纳先生叫道。
　　“关我屁事，我又不是开敞篷车的强盗，”农场主答道，“我是个穿睡衣的良好公民。对了，我手里拿着枪的，你要是再不走……”
　　这时院子里又开进一辆车，比恩先生认出了车主，立刻改变了态度。“你好啊，警长，”他说，“这个家伙是谁啊？你朋友？”
　　警长解释了一下，他们在搜寻两个抢劫森特博罗联邦银行未遂逃跑了的强盗，想看看比恩先生有没有听到什么异常的动静。
　　“我都睡了三小时了，”农场主说，“看，弗莱迪从谷仓那边走过来了，好像他有什么事要跟你汇报。我现在要去睡觉了，你们自便吧，看在上帝的分儿上，声音轻点儿。其他的动物还要睡觉。”他关上了窗户。
　　此时弗莱迪走到了警长面前，举起一只前蹄，朝谷仓指指。
　　“弗莱迪，这是什么意思？”警长问，“你知道些什么，对吧？”
　　“又是那头猪！”那个讨厌的警探说，“走吧，警长，这里什么都查不出来。”
　　“别急，”警长答道，“我去看看。”他跟着弗莱迪走进谷仓，来到那个隔栏的门前，关在里面的两个强盗还在捶门。
　　“嗯，”警长说着，拔出手枪，“你似乎抓到了什么啊。动物们，站远点儿。”他拔开门闩。
　　门“嘭”地一下开了，路易和瑞德跌落出来。
　　“举起手来！”波纳先生上前说。两个泄了气的强盗贴墙壁站着，双手举在头上。他转身对警长说：“警长，罪犯交给你了，”然后装模作样地说，“我就知道他们俩在这里，所以我才先在这里停下来看看。”
　　“哟？”路易说，“是这样！哼，让我说吧。城里的警探，根本不是你抓住的我们！你连只跛脚蜗牛都抓不到！”
　　“不许顶嘴！”波纳先生生气地叫道，“不是我抓住你们，还能有谁？”
　　“你想知道吗，是一个戴着检查帽的小矮子，”路易说，“你们这些警探，要是有他一半聪明，早就抓住我们了。”
　　“这就是你说的那个‘矮子佬’？”警长把弗莱迪推上前去。
　　“你和你的猪，到一边去。”波纳嫌恶地哼着，“是我开车到这个谷场里来找他们的，不是吗？他们的确在这里，不是吗？那，你说，是谁抓住的他们？有谁会相信是一头猪干的？”
　　“是这头猪干的，”警长坚持，“荣誉是属于他的，还有奖金！”
　　路易和瑞德惊讶地瞪着弗莱迪。“一头猪！”瑞德叫道，“老天，路易，是头猪！”
　　“是的，是猪。”路易沮丧地答道，“妈的，我们这对赫赫有名的大盗，被一头猪给打败了。”波纳先生还在那里喋喋不休地争论说这全是他的功劳，路易又说道：“喂，快把我们带走关起来吧，随便关到哪里，只要不听这个家伙废话就行了。”
　　比恩先生穿着他的白色长袍睡衣，提着一个灯笼，早就站在了谷仓门口。“他想从我的动物身上占便宜，是不是啊？”他嘟囔着，“这还不得教训教训他。”他伸出脑袋来，冲外面轻轻地喊了一声，“彼得！把这个家伙给我们撵走，行不？”
　　“警长，我还有话要跟你说，”波纳先生正在说着，“跟那头猪一样，这件案子也没你什么事。我要跟报纸讲述我抓获强盗的故事，你可别想拦着我。他们会报道：著名侦探蒙塔古·波纳先生，在昨晚成功地结束了远郊银行圈的噩梦。他胜利地捕获了两个……”
　　他猛地停了下来，有什么粗糙的、毛茸茸的东西蹭到了他身上。他回头一看，彼得熊正站在他旁边，伸开两臂，嘴巴张得大大的，在昏暗的灯光下，看上去足足有两个他那么高。
　　波纳先生嘴巴张得不比彼得小，他大叫一声，冲到门外的谷场上，一路叫着，打开大门又冲到路上。彼得在后面轻松地迈着步子紧跟着他。动物们都挤到门边想看个究竟，什么也看不清，可是能听见惨叫声渐渐消失在森特博罗的方向，直到静静的夜空中只剩下一丝隐约的声音，像是蚊子哼哼。最后连这声音也消失了，一切恢复了平静。
　　“比恩先生，还有所有的动物，谢谢你们了。”警长说，“我这就走了。弗莱迪，明天早晨我再来，你带我去看钱藏在哪里。我会把奖金给你带来的。你们两个，走吧，两个舒服的牢房正在等着你们，有干净的毛巾，花瓶里还有鲜花，什么都有。大家晚安了。”
　　比恩先生回了句晚安，转身对动物们厉声说道：“别坐在这里通宵说话，明天早晨还有很多事呢。弗莱迪，我为你感到骄傲。”他讪讪地在小猪的肩膀上拍了两下，“晚安。”于是咚咚咚地朝屋子走去。
　　“唉，”威金斯太太长长地叹了口气，“我得说，今晚过得可真叫精彩。不过比恩先生说得对，我们得去睡觉了。明天一早，我就要听你讲整个故事。”
　　动物们四散退去，其他人一走，弗莱迪把金克斯拉到了一边。“金克斯，瞧这里，”他说，“这两个强盗撬开的木板下面就是那些老鼠藏谷子的地方，走之前你最好看一下这里，嗯？”
　　金克斯抽动了两下胡须，抬起爪子拍拍弗莱迪的背，大大地眨了个眼。小猪转身离开谷仓，回头看了一眼，金克斯正悄悄地从敞开的门里溜进那个隔栏。
www.xiabook.com下 /书 网



第17章 审判 (1)


　　审判的时刻终于到了。一大早，田野里、小路上就挤满了动物，全都朝牛棚拥去。据说金克斯就是在这里谋杀了那只乌鸦，并且把他吃了。很多动物都带了午餐，无疑这场审判将是一场漫长的诉讼。坊间的普遍看法是，金克斯的确有罪，但他的朋友全都力挺他无罪，哪怕事实已经如此确凿地摆在面前。他们说：“因为我们相信金克斯一贯的为人，还有猫的天性。他从来不去追赶别的动物，更不杀生，连一只麻雀都没有杀过。更何况，众所周知，猫不吃乌鸦。不管那些老鼠怎么指证，我们都相信他的清白。”
　　审判定在下午两点。弗莱迪坐在办公室里埋头工作，不时地抬起头来，从门口看看那些拥来的群众。他今天上午很忙，抓获那些强盗带来了很大的反响，全国的报纸铺天盖地地报道这件事。就在昨天，森特博罗市民代表团在戴着丝帽的市长带领下，对他表示了亲切的慰问和感谢，并且带来了五千元的奖金。在几位重要银行家和商人的讲话之后，仪式结束了，代表团里有一个成员还留下来请他帮忙解决某些问题。很多其他的动物听说了他的大名，从老远的地方赶来找他帮忙，大到格林角一个富有的银行家想找人帮忙找回失踪多年的女儿，小到亨莉埃塔的表亲丢了一只中国鸡蛋。他手上现在堆积的活，整整一年都干不完了。他很有礼貌地听大家的问题，在每个问题上都花费了很多时间和耐心。
　　弗莱迪坐在屋子里，认真地听着顾客的倾诉，时不时和搭档威金斯太太交换一点儿意见──屋子里坐不下，威金斯太太只能坐在门外──给部下派点儿任务，耗子、松鼠和其他小动物被派去做一些不太重要的侦察，从那些被差遣出去的鸟啊之类的动物那里搜集搜集情报。他旁边就放着那一堆奖金，弗莱迪说：“现在没有人敢偷这些钱了。他们知道，谁要是敢打这钱的主意，下场就是被逮起来，关进监狱，二十四小时伺候。”
　　不久，金克斯本人也来了。他坐下来等着弗莱迪接见完顾客，走进来打招呼。
　　“早上好，金克斯，”弗莱迪说，“屋子里怎么样？”
　　“我看一切都好，”黑猫答道，“弗莱迪，说实话我有点儿紧张，真的。你保证我能没事？我说过，什么时候进监狱都无所谓，可是现在不行，我得盯着那些老鼠不犯事。”
　　“我还以为你那天晚上解决得差不多了。”弗莱迪说。
　　“是差不多了。我抓住了西蒙的两个侄子和伊兹，锁了起来；撬开那些木板，我还找到了很多谷物，让那些老鼠把谷物搬回了储藏箱。可西蒙还在，今天早上，比恩先生把木板放回原地，西蒙从洞里露出一个头来对我笑，他说：‘金克斯，你赶不走我们的，我承认你找到了我们大部分的储藏，不过明晚这个时候你就只能乖乖地待在牢里喽。到那时，哈哈！一切就由我们说了算！等你放出来的时候，我们已经储备了足够多的粮食，谅你也没法把我们赶走了。’”
　　“我跟你说了，”弗莱迪说，“你不会被关进牢里的。这案子一直在照我预期的方向进行，审判的结果将揭露这些老鼠的罪行，到时候你会大吃一惊的。我不是盲目自信，我有证据，能证明你没杀乌鸦。”
　　“呃，”黑猫说，“你能给我说说看……”
　　“不，”小猪打断他，“我就不跟你说了，这故事太长了，留到法庭上再说吧，现在没时间了。耐心点儿，别着急，一切都会好的，我保证。”
　　“但愿是你说的这样，”金克斯叹了口气，“噢，老天！”他朝门外看了一眼，失声叫道：“查尔斯来了。弗莱迪，我走了。跟那个自命不凡的家伙说上两句我就会恼火的，天晓得接下来会发生什么。”
　　“嗯，你最好离开，”弗莱迪说，“法庭上见。──早上好啊，查尔斯。今天家里一切都还好吧？”公鸡一边走进办公室，一边愤愤地瞪了正要离开的黑猫一眼。
　　“多谢，都还好，”查尔斯淡淡地说，“弗莱迪，我得说，我不太赞同你跟犯人过从甚密。”
　　“过从甚密？你奶奶尾巴上个大羽毛啊！”小猪不急不慢地喊，“别拿你那一套来压我，我可是看着你长大的，你还是只小毛鸡，话都说不全，只会像只树蛙那样哔哔叫的时候，我就认得你了。”
　　“好好，弗莱迪，”公鸡说道，“虽然以前我也挺喜欢金克斯的，可是我总认为，他犯下了这样的罪行，摧毁了所有高尚动物对他的友谊及信任，我不能……”
　　“省点儿口水留到下午开庭吧，”弗莱迪打断道，“我告诉你：金克斯是清白的，我能证明这一点。今天下午我就证明给大家看。等你明白了真相，想起自己曾对他说过的一切，就会晓得自己有多愚蠢了。现在我们先谈点儿别的，我一直想去找你，问问你对监狱里的情况有什么看法。自从我们把那些没被判刑的动物清理出去之后，那里就不怎么挤了。不过，要是你能把那些在里面过得太快活的动物也减刑放出去，就不会像现在这样跟个俱乐部似的了。我想，他们知道了在里面没什么好日子，不会急着想要进去的，动物们也就不会为了能关进监狱而跑去偷东西了。”
　　“弗莱迪，这是个好主意啊。”法官说道，“我想从艾瑞克下手。你知道他都干了什么吗？他游说那些动物说，既然能在监狱里过得这么舒服，干吗还要傻乎乎地急着出去？他还组织了好多人，成立了一个霍霍俱乐部，加入这个俱乐部的条件就是，你要发誓一旦刑满释放之后，必须马上犯点儿事，直到再次关进来。”
　　“‘霍霍’是什么意思？”威金斯太太问。
　　“无‘祸’不作、快‘活’不止的简称。”查尔斯说。
　　“我还是听不懂，”威金斯太太说，“这是什么意思？”
　　“无祸不作，”弗莱迪说，“就是一直不停地做坏事，好把自己送到监狱来。”
　　“噢！”威金斯太太说道。
　　“他们还编了一首歌。”查尔斯生气地说，“是这样唱的：
　　我们成天无祸不作，
　　总是想着违法犯罪。
　　到头来还算不错，
　　做好人也不比现在的生活美。
　　哪个家，也比不上这个老监狱，
　　哪里也没有这么高级
　　这么舒服的环境。
　　我们在这里欢呼，
　　我们在这里连绵地高唱，
　　祝愿这里──
　　永远济济一堂。
　　再没有比监狱──更美好的地方！
　　“这歌听上去很一般，”弗莱迪说，“还是你唱得不好？”
　　“没什么感情。”威金斯太太插话道。
　　“喂，谁叫你们评价我唱歌来着？”查尔斯生气地问道，“我是在告诉你们……”
　　“是，是，”弗莱迪安抚他，“你说得对，是得采取一些措施了。等今天下午的审判结束吧。我有个主意能好好修理一下这个霍霍俱乐部，免得他们成天盼望着能来法官这里判点儿刑。查尔斯，下午见吧。”
　　“除了伊尼的报告，其他都准备好了？”查尔斯一走，威金斯太太就问。
　　“是的，”弗莱迪说，“他说好了下午跟我们法庭见。我们得早点儿去，看看是不是每个证人都到齐了。物证在这里。”他拖出一个菜篮子，里面放着阁楼里找到的乌鸦脚爪和羽毛，还有其他一些小东西。威金斯太太用角挑起篮子，他们便出发了。
　　牛棚里全是动物，就连门口都挤满了。威金斯太太温和地推开人群，挤出一条路来，弗莱迪紧随其后。“你这篮子是做什么用的啊？”一匹马问道，“审判结束后替金克斯收尸用？”
　　人群里爆发出一阵笑声，弗莱迪转过身来。“听着，老马，”他说，“这篮子里的东西足以证明金克斯的清白，你有什么意见吗？”
　　“哦，但愿如此。”那马回答。人群再次哄笑起来。
　　屋子那头的旧敞篷马车是两年前他们从佛罗里达带回来的，查尔斯趾高气扬地站在前座上，偶尔和陪审团主席大熊彼得低语两句。陪审团的十二位成员是查尔斯挑选出来的，他们分成两排坐在马车的左边：后排坐的是彼得、沃格斯太太、汉克、山羊比尔和两只绵羊；个头比较小的动物坐在前排，他们是豪猪塞西尔、艾玛的叔叔卫斯理、两只小耗子奎克和伊克，还有弗莱迪的姐夫阿柯伊（他长得太肥了，就算醒着也会打呼噜）。陪审团的最后一名成员是蜘蛛韦伯先生，他从天花板上垂了一根丝吊下来，就在大家的头上，这样他既可以看得明白听得清楚，又不用担心被大家踩到。马车的后座上，是忧心忡忡的嫌疑犯金克斯。
　　屋子里挤得满满的，窗台上、屋梁上、椽子上，坐着成排的田鼠、花栗鼠、松鼠和小鸟。屋子里空气十分混浊，审判还没有开始，已经有几个小个子招架不住昏倒了，被人抬了出去。法官前面空着一块地方，弗莱迪的脚刚踏上其中一边，伊尼就从马车下面钻了出来。
　　“弗莱迪，我终于找到了，”他说，“根本不是在比恩先生家里弄到的，是在麦克米尼考小姐家。颇迷你跟我说的几句话提醒了我，所以我就去了她家。果然，他们在她的写字台上打翻了那个，还弄得到处都是，吸墨纸上都留下了脚印。”
　　“很好！”弗莱迪说，“伊尼，干得漂亮！”
　　“我带了一张吸墨纸，”小耗子说，“放在约克那里保管。”
　　“好的。别走开，等一下需要你作证。听我的，我们要让那些老鼠大吃一惊！”
　　“肃静！”查尔斯竭尽全力保持庄严，“请安静！现在，陪审团的先生们……”
　　“还有女士们。”约克指着沃格斯太太小声地说道。
　　“就她一个，‘们’什么‘们’。”查尔斯哼了一声。
　　“那也得说，总不能就这样把她给撇下。”
　　“陪审团的女士和先生们，”查尔斯说，“你们在此，要根据呈堂证供，来裁定比恩先生的雇员黑猫金克斯，是清白还是有罪。他被控于8月7日在谷仓谋杀并吃掉了一只身份不明的乌鸦。费迪南代表伟大的乌鸦家族作为控方出席，著名的侦探弗莱迪里克作为辩方出席，协助他的还有同事威金斯太太。费迪南先生，现在可以传唤你的证人了。”
　　费迪南跳上马车的辔头，呱呱地清了两下嗓子，轻慢地盯着陪审团主席，说道：“女士们先生们，无疑，你们都已经知道了，本案的主要证人就是未经比恩先生许可，非法居住在谷仓里的西蒙一家。这本身已经是小罪一桩，足以将他们送进监狱去了。然而，他们的罪行与我们眼前的这桩案件并无关联，因此我想提醒大家注意，在听取他们的证词时，不要被偏见蒙蔽，影响了你们的判断。现在要审判的是金克斯，不是这些老鼠。我说得够明白了吧？”
　　沃格斯太太开口了。“不，”她坦率地说，“不明白。”
　　“那我尽量再说得明白一点儿。”乌鸦说道，“你认定这些老鼠是贼了，对吗？”
　　“是的，”奶牛说，“那是当然了。”
　　“或许在座的大多数都和你有一样的看法，”费迪南说，“可他们仍然有话要说，说出他们所看见的一切，在判断他们证词真伪的时候，你们不能受到这种看法的左右。换句话说，不能因为他们是贼，就认定他们也是骗子。”
　　“可我就是这么想的，”沃格斯太太说，“怎么办呢？”
　　“要搞清楚这是没有关系的两件事。”查尔斯说。
　　“怎么没有关系，当然有啦。”奶牛说道。
　　“你还是回到这个案子上吧。”查尔斯对费迪南说。乌鸦也意识到了，越解释就越让大家的视线集中到证人的可信度上来，于是点了点头。
　　“那么，”他说，“我只能恳请你们根据眼前的证据来判断。我要说，老鼠们是很不情愿离开安全的谷仓来这里作证的，为了劝说他们来这里，我请法官答应了他们，在本案结束之前他们都不会有事。下面请传我的证人，西蒙上庭。”
　　灰老鼠一家都在马车下面等着，听到这话，西蒙从马车下面爬出来，站到证人席上。
　　“你自己跟陪审团说说，你看到了什么。”费迪南说。
w w w. xiabook。com下{  书 }网



第18章 审判 (2)


　　西蒙朝金克斯滴溜溜地看了两眼，胡须抖动个不停，金克斯盘坐在马车的后座上，尾巴轻轻地扫着。“大人，你得给我保证，”他对查尔斯说，“我和我的孩子作证的时候不会受到伤害。我是只可怜的老鼠，从来没害过人。我们老鼠也要活啊。你们这些动物从来都没想过……”
　　“肃静！”查尔斯严厉地说，“现在不是在审你。”
　　“是的，先生，”西蒙谦卑地说道，“可如果你能保证……”
　　“法官、陪审团，还有其他所有动物，包括我和被告，”弗莱迪插话道，“一致同意在本案结束之前你们不会有任何危险。大人，我说得对吗？”
　　“是的，一致同意。”查尔斯说。
　　“好吧，”西蒙说，“那能不能保证审判结束之后安全回到谷仓？”
　　查尔斯正要开口，弗莱迪抢过他的话头。“除非你在本案结束之前又犯下罪行，”他说，“不然，你们全家都可以安全地回到谷仓。”
　　西蒙这下满意了，不安地看了一眼金克斯，开口说起来。
　　“8月7日下午，我们一家正在好好地吃饭，突然听到阁楼上一阵巨响。我们从墙里的秘密过道冲过去，从洞里往外看，就看到了那最可怕的一幕。这只猫，就是现在站在这法庭上──这个恶棍，肮脏的罪行终将把他揭露出来──这个恶魔……”
　　“够了，够了，西蒙，”弗莱迪打断道，“说你的故事，不要搞人身攻击。”
　　“原谅我，大人，”西蒙假惺惺地瞥了一眼查尔斯，“我一激动就控制不住了。一想到这桩罪行就令人作呕，我不禁口不择言……”
　　“你敢再多说两句，”金克斯狠狠地扫了一下尾巴，“这里马上就会再多一桩谋杀案要审判了。你这个油嘴滑舌的大门牙，我一巴掌拍下去，明天早晨你们家餐桌上就要少一口人吃饭了。”
　　“秩序！”查尔斯叫道，“老鼠，继续陈述，不要受别人影响。”
　　“是的，大人，”西蒙假惺惺地说，“正如我刚才所言，这……这猫扑向了一只可怜无辜的小乌鸦，我们则爬出来探个究竟，正好看见他无比凶残地将乌鸦撕裂。我们叫喊起来，大人，我们喊叫着让他住手，可他只是恶狠狠地笑着，继续他的屠戮。我立刻让我一个孙子去报警了，除此之外，我们只能眼睁睁地看着他的暴行，不禁流下了眼泪。大人──在您面前我毫不掩饰我们的恐惧和愤怒，无助和悲恸，为这命途多舛的乌鸦，我们流下了心酸的眼泪。同样，我们的眼泪和我们的威胁警告一样，也没能打动他。这个残忍凶暴的家伙……”金克斯跳了起来，西蒙猛地收住了口，“就这样，大人，”他匆匆收尾，“我的故事讲完了。”
　　接下来是八只小老鼠，他们作证目睹了同样的场景；然后是查尔斯上场，说自己被叫到谷仓之后，把显然在为罪行败露而害怕不已的金克斯逮了个正着。弗莱迪说，他想对西蒙进行盘问。老鼠再次走上前来。
　　“阁楼的老鼠洞，洞口有多大？”小猪问道。
　　“你看过的，你又不是不知道。”老鼠咧嘴答道。
　　“我要问个清楚，”弗莱迪哼了一声，“能容得下一只猫吗？”
　　“什么猫也钻不过去。”
　　“就是说刚好只够一只老鼠通过喽？”
　　“刚刚好。”
　　“一共有几个洞？”
　　“三个，”西蒙说，“告诉你也没关系。”
　　“可不是吗？”弗莱迪说，“那么，你倒是说说看，三个洞，每个洞口只能容得下一只老鼠，九只老鼠是怎么一起看到事发经过的？”
　　西蒙暴跳起来，胡子直抽抽。“你这是下个套子让我钻呢？”他问道，“哼，我跟你讲，你以为你有多聪明，三只老鼠合用一个洞就行了。”
　　“那他们怎么站得下？”弗莱迪问，“又不可能并排站着，要是排成纵队的话，那怎么一齐往外看？”
　　“我怎么知道是怎么看的，”西蒙咆哮着，“反正他们就是看到了，不是吗？你听到他们的证词了，是不是？”
　　“我当然听到了，”弗莱迪愉快地说着，转向查尔斯，“大人，我问完了。”他说。
　　西蒙退回到马车下面，陪审团查看着乌鸦的脚爪和羽毛，老鼠那边传来一阵兴奋的嘁嘁喳喳。显然，弗莱迪的提问在某种程度上干扰了证人。弗莱迪说，如果本案没有其他证据的话，他想传唤一些证人来作辩护。大家顿时安静下来。
　　第一个是费迪南，他作证说，自己并不知道这只死去的乌鸦是谁。就他所知，到目前为止，没有报告说有失踪的乌鸦朝农场那边飞了一天。
　　“一年中这个季节里，乌鸦很少往哪里飞整整一天的，对吧？”弗莱迪问。
　　“是的，”费迪南说，“这只乌鸦也许是到别的地方走亲戚去了。这件案子里可能是这样。”
　　“乌鸦很少这样串门，对吧？”
　　“是的。”
　　“你听说过有乌鸦这样串门的吗？”
　　“没有。”费迪南说，“不过也不代表就没这个可能。”
　　“也是。”弗莱迪说，“我会说，有这个可能性，但不代表一定是。你说呢？”
　　“哎，是的，大概吧。”费迪南不情愿地说。
　　“谢谢。我问完了。”弗莱迪说，“下面请传唤伊尼。”
　　小耗子站了上来，陈述了弗莱迪如何派他去侦察农场方圆半英里以内所有的写字台。除了麦克米尼考小姐家，所有人家都好好的。她家的墨水瓶最近被打翻过，虽然麦克米尼考小姐擦干了墨水，清洗了写字台，瓶子下面的吸墨台上还是留下了几个大大的墨迹，还有许多小脚印。伊尼带来一张吸墨纸，弗莱迪把它交给陪审团查看。
　　紧接着，弗莱迪要求传唤麦克米尼考小姐家的狗颇迷你，他作证说8月5日那晚麦克米尼考小姐家的晚餐是鸡。说到这里查尔斯不由得一抖，他的女儿奇基塔正靠在陪审席后面的一根柱子上，听到这话当场昏死过去，咚的一声倒在地上。把她抬出去之后，法庭上恢复了安静，弗莱迪说道：
　　“你最后一次看到这只鸡的脚爪，是什么时候？”
　　“我反对！”颇迷你还没回答，费迪南就说，“大人，麦克米尼考小姐家那天吃了什么晚饭跟这起凶残的谋杀案没有任何关系……”
　　“反对！大人，”弗莱迪忽然叫道，“到底有没有谋杀都还没证实，我认为费迪南是在竭力误导陪审团的视线。”
　　“秩序！”查尔斯咯咯叫道，动物们纷纷拥上前来，看着双方律师争执不下，生怕漏听一个字。“你们两个不能同时反对！费迪南，你反对什么？”
　　乌鸦重复了一遍他的话。
　　“大人，我是在证实，”弗莱迪说，“那位女士的晚餐和这起案子有着莫大的关联。可以继续吗？”
　　“继续。”法官说道，他忽然有些慌张，不知道要说什么好了。
　　弗莱迪重复自己的问题，颇迷你说：“我最后一次看到是在8月6号早上，在垃圾堆里。”
　　“当天晚些时候，你有没有再去看那个垃圾堆？”
　　“去了。”
　　“鸡爪还在吗？”
　　“不，”颇迷你说，“没有了。”
　　费迪南没有问题要问辩方证人，弗莱迪又传唤了西蒙的儿子泽克。泽克一站上来，下面又是一阵骚动，动物们又朝前拥来，直到查尔斯威胁说再不安静下来就休庭。就连阿柯伊那闭了好一会儿的小眼睛都睁开了，呼噜声也不见了。
　　“那么，泽克，”弗莱迪说，“对于我的问题，希望你能毫无保留地诚实回答。”
　　“是的，先生。”泽克睁大眼睛，想显得真诚点儿，结果看上去一脸怪相，不知道的还以为他肚子痛呢。
　　“很好，”弗莱迪说，他停了一下，忽然瞪住那老鼠，“8月6号那天早上你在哪里？”
　　泽克一愣：“呃，先生，我……我在……家，一天都在家。是的，先生，我在家。”
　　“你在家，是吗？”弗莱迪吼道，“要是我有证人能证明你那天不在家呢？”
　　“呃，也许我出去了一会儿。我记不太清楚了。有时候我是会出去一下。”
　　“那就是说，你出去过，是吗？”
　　“是的先生，我……我大概是出去过。”
　　“很好。”弗莱迪说，“那么请回到8月6号的早晨。就当你是出门散步吧，你沿着小路往麦克米尼考小姐家走，我说得对吗？”
　　“说实话，先生，我不记得了。我就是出来随便走走，也许是走到了那里。我……”
　　“也许是走到了那里？”弗莱迪说，“我看你是照直不打弯地往那里走吧。你从地下室的窗户钻了进去，然后爬上楼，到了厨房，吃了一点儿火腿……”
　　“不是的，先生，”那老鼠叫道，“我没去厨房，我……”
　　“闭嘴，你这个蠢货！”马车下面传来西蒙的咆哮。费迪南也立刻扑棱着翅膀叫了起来：“够了！够了！我反对！我有两点理由：第一，泽克在谋杀──应该说，在本案所控的罪行──的前一天去了哪里，跟此案一点儿关系都没有；第二，弗莱迪正在威胁证人。”
　　“反对无效。”查尔斯马上说道，“就算他那天去了哪里跟本案一点儿关系都没有，我想在场的各位也都很好奇他那天到底去麦克米尼考小姐家干什么。还有，要是弗莱迪或其他动物能威胁到他，我倒要看看怎么个威胁法。弗莱迪，继续。”
　　“该死！”费迪南恼火地叫道，“案子不是你这样审的，查尔斯！用点儿脑子，行不行？”
　　“乌鸦，你要是不满意我审案子的方法，”查尔斯庄严地说，“你随时都可以离开。这个法庭不是谁说了都算。我是在这里给金克斯判刑的，我会用自己的方法好好判的。”
　　“满意至极，大人。”费迪南说。
　　“我不满意。”弗莱迪说，“你不是来这里给金克斯判刑的，查尔斯，你是来这里确保正义的伸张。”
　　“我给金克斯判完刑，正义不就得到伸张了吗？”公鸡问道。
　　“那他要是无辜的呢？”
　　“可他不是无辜的，”查尔斯说，“这一点大家都知道。”
　　“所有自由的美国动物，”弗莱迪说，“在罪证确凿之前，都不能称为有罪。我恳请在这庭上的所有观众注意，面对一个被告还站在审判席上，就已经认定他有罪的法官，我们该怎么办？”
　　“废了他！扔出去！重选一个法官！”大家叫道。
　　“秩序！”查尔斯嘶叫道，“我的职责是作出判决……”
　　“你肚子里空空，判什么呀！”一个声音喊道，“查尔斯，你从来都没法判断什么，你自己也清楚。”
　　底下发出一阵哄笑，弗莱迪直立起来，示意大家安静，声音才渐渐平息下来。
　　“我相信，”他说，“我们值得信赖的法官说话过于冲动了。他和我们一样清楚，在证据确凿之前，被告都是无辜的。我只是想请大家注意一个事实，就是，法官对金克斯的私怨影响了他公正的判断，你自己也知道，是吧，查尔斯？”
　　“就算是吧，”一脸烦躁的公鸡答道，“继续你的审判，好吗，别再挑我的刺了。”
　　“很好。”弗莱迪说，“那么，泽克，根据你自己刚才所说，8月6号那天早晨，你去了麦克米尼考小姐家。你能说说你去那里干什么吗？”
　　“没必要回答这个问题，”西蒙从马车底下喊道，“要是你觉得这问题会牵涉你自己，就没必要回答它。”
　　“好的。这个问题我不回答。”泽克说。
　　“你觉得这个问题会把你自己给牵扯进来？”弗莱迪问。
　　“是的，绝对的。”
　　“好的，”弗莱迪说，“那么，要牵扯你自己了。费迪南，这个污点证人，你有什么要问他的吗？”
　　“没有，”费迪南不耐烦地说，“我说了多少遍了，他跟这案子没啥关系。”
　　弗莱迪又传了两名证人。第一个是一只松鼠，他作证说8月6号那天早晨看到一只老鼠扛着一些像是鸟爪一类的东西朝谷仓走去；第二个是一只蓝松鸦，他作证说就在同一天，他恰巧回过一次家，发现两只老鼠鬼鬼祟祟地在那里，便冲上去把他们给轰走了，还仔细地检查了一遍，发现家里没有丢什么东西，只有窝前面装饰的一圈长羽毛不见了。那天晚些时候，他又看见两只老鼠嘴里叼着几根别的颜色的羽毛，跑过树林，只是不确定跟早上看见的是不是同一拨，他们收集羽毛肯定是有什么用。
　　大家到现在也没看出来这一切跟本案到底有什么关系，人群骚动起来。弗莱迪宣布证人已经传唤完毕，下面他要向陪审团作结案陈述，底下又安静了下来。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下/书/网



第19章 弗莱迪结案陈述 (1)


　　“陪审团的先生们，我想要向大家证明的是，”弗莱迪说，“不仅金克斯是无辜的，而且实际上根本就没有什么谋杀。我还将证明，有些动物蓄意陷害金克斯，使他成为这桩不存在的罪行的被告。
　　“下面，我恳请大家仔细检查这些被称做属于那只被金克斯杀害并吃掉的乌鸦的羽毛和脚爪。你们将回忆起8月6号麦克米尼考小姐垃圾堆里失踪的鸡爪，还有泽克，据他自己供认，当天同一时间，他正好出现在麦克米尼考小姐的屋子里。恳请大家注意，你们面前的这些脚爪，根本就不是乌鸦的，而是鸡爪，是泽克或者他们家的其他人偷来放在谷仓里的。”
　　“可这爪子是黑色的。”彼得说。
　　“的确，”弗莱迪说，“这是用墨水染出来的颜色。两只老鼠拿到麦克米尼考小姐的桌子上去染色，还打翻了她的墨水瓶。这是从桌子上拿来的一张吸墨纸，你们可以清楚地看到上面的老鼠脚印。
　　“此外，你们也听到前面的证词了，6号那天，有几只老鼠在树林里费力地收集各种羽毛。现在请各位仔细地观察那些所谓的乌鸦羽毛。我想你们应该能够发现，它们属于不同的鸟儿。是的，都是黑色的，不过如果你们凑上去闻一闻，再闻一闻吸墨纸，就会发现二者的味道是如此相像。这其实都是墨水的味道。跟那些爪子一样，羽毛也被染过了。”
　　闻羽毛一事引得陪审席上一片骚动，要想闻清羽毛的味道，鼻子又不蹭得痒痒，是个难度不小的活儿。打喷嚏的声音此起彼伏，羽毛随之在法庭上空乱飞。等一切平静下来，羽毛又重新聚拢在一起。显然，陪审团都接受了弗莱迪的说法。
　　“我还想请你们，”弗莱迪说，“回忆几个事实。如果金克斯真的在那里抓住了一只乌鸦并且吃了它，为什么谷仓里一点儿打斗的迹象都没有，爪子和羽毛还整齐地摆放在那里？还有，虽然老鼠洞只够容纳三只老鼠同时探出头来看看阁楼里发生了什么，却有九只老鼠作证说看见金克斯抓住乌鸦并吃下去的全过程。到现在，也没有听说哪只乌鸦失踪了。再说，大家都知道，要是一只乌鸦丢了这么多尾毛，那还不呱呱地抱怨个不停啊。
　　“这样一来，想必各位也都清楚究竟发生了什么。老鼠想把金克斯给除掉，好再从阁楼的储藏箱那里运谷子出来。他们搞来了这些羽毛和脚爪，正如我给大家讲的，用墨水染成了黑色，放在地板上，等金克斯一走进来，就告发他。他们说的没一句是真话。这是我见过的最下流、最目无法纪的事情了。下面就交给你们了，相信陪审团会作出释放的决定。”
　　弗莱迪话音一落，四周立刻响起了欢呼声。费迪南也向陪审团作了控方陈述，他知道自己的胜算很小了，因此避开了事实不讲，矛头直指弗莱迪，而不是此案搜集到的证据。
　　“我们优秀的同僚和这位了不起的侦探给大家带来了精彩的推理，”他说，“可未免过于精彩了。毕竟，侦探总是很擅长这些推理的，而我们关心的是事实。我们只是平凡的动物，我们喜欢平实简单的事情。我们面前有一只死鸟，他旁边是一只猫。还有什么比这更清楚的呢？还需要什么墨水、蓝松鸦或者晚餐吃鸡的谎言来说服我们放弃眼前的事实吗？我说不。我想，大家都同意，二加二等于四。相信大家更愿意接受这个，而不是一通长篇大论的解释二加二为什么等于六。怀着对弗莱迪精彩推理所应有的尊重和敬仰，我仍然不知道，你们有什么理由不作出‘有罪’的裁决。”
　　费迪南说完，下面也稀稀拉拉地响起了几声喝彩，不过大都是出于对他言辞狡猾的欣赏，而不是同意他的观点。接着查尔斯发言了，他的发言或许是三个人中最精美的。他提及了陪审团成员身上肩负的重大责任，提及了他们在作出有罪还是无罪的裁决时要对被告怀有充分的理解，不能被偏见所蒙蔽，他说每个人都必须牢记要就事论事──他的话太长了，辞藻华丽，却空洞无物，剩下的我就不赘述了。弗莱迪后来用打字机写下了审判的整个过程，以及每个人的发言，和其他的文档一起保存在比恩档案室里，贴有“金克斯一案详情”的标签。你如果有兴趣的话，可以去拿一份备份看看，我就是在那里看到的。
　　观众屏住呼吸等着裁决，陪审团成员交头接耳低语了几句。金克斯直挺挺地坐在那里，样子十分焦急，一只眼睛还是盯着马车下黑暗的角落里嘁嘁喳喳的老鼠们。这时，彼得站了起来。
　　“大人，陪审团已经有结果了。”他说。
　　“是什么？”查尔斯问。
　　“无罪！”彼得说。
　　话音一落，就响起一片欢呼声，谷仓被震得山摇地动，大梁上坐着的两只花栗鼠都被震落了下来。韦伯先生赶紧顺着丝爬到屋顶上去，观看剩下的过程。金克斯从马车上跳下来，朋友们将他团团围住，祝贺个不停。查尔斯扯着嗓子维持秩序，弗莱迪开口说话，周围立刻安静下来。
　　“女士们先生们，”我们的侦探说道，“在休庭之前，还有一件事情。我申请拘捕西蒙及其全家，控告他们诬陷、作伪证，还有赤裸裸的撒谎。”
　　马车下嘁嘁喳喳的声音更响了，费迪南说：“弗莱迪，你不能这么做。我们答应了保证他们安全地回到谷仓。”
　　“如果你还记得我的原话，”弗莱迪说，“我说的是除非在审判结束之前他们没有犯下新的罪行，就可以安全地回去。可他们犯下了新的罪行，他们作了伪证，这就是犯罪，不是吗？”
　　“嗯，”费迪南说，“我想是的。西蒙，到这里来。”
　　西蒙不是个孬种，不怕单挑。他一脸坏笑走了出来，他知道最好不要争论了。“你们都针对我，”他说，“肥猪、蠢牛、笨羊、装模作样的公鸡，还有你们所有的人。好吧，来吧，把我们关进监狱吧，谁怕谁啊。你们能把我们怎样呢？出来吧，泽克，还有你们，都出来。”
　　其他老鼠并不想出来，可是比起别的动物，除了猫之外，他们最怕的还是西蒙。很快，他们都爬了出来，站到头儿的旁边。
　　“这个审判还是要依程序进行，”查尔斯说，“法官在这里，你们再找个人为自己辩护。”
　　“我为自己辩护。”西蒙不屑地说道。
　　“可以。金克斯，你看着不让他们逃跑。”
　　“好的！”金克斯说，“交给我了。”他走过来，坐在西蒙旁边，西蒙朝他龇牙咧嘴。一向和善却有仇必报的金克斯这回虽有足够的理由，倒只能瞪老鼠一眼：“规矩点儿，西蒙。”
　　老鼠们一个个被审问，先是点名，然后问他们有没有理由证明自己不应该受到惩罚。在西蒙的授意下，他们都回答了没有。最小的那只在报上自己的名字“奥尔弗莱德”的时候，引起了一阵哄笑。
　　“没有这个名字。”查尔斯说。
　　“有！”老鼠叫道，“我就叫这个名字，怎么没有？”
　　“怎么拼的？”
　　“奥—尔—弗—莱—德。”老鼠说。
　　“开头应该是‘艾’，”查尔斯说，“艾尔弗莱德，应该是这样。”
　　“不是的，就是奥尔弗莱德。”老鼠坚持道。
　　“胡扯。”法官严厉地喝道，“你以为我不知道？”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下*书+网



第20章 弗莱迪结案陈述 (2)


　　“不，你就是不知道。你没听说过，不代表没有。还有许多你没听说过的名字呢。”
　　“是吗？”查尔斯生气地喊，“你倒是再说一个我不知道的名字看看。”
　　“我当然能了，”奥尔弗莱德说，“还有艾格文、奥格伯特、沃格马斯、维格芒德和崴格伯特，还有……”
　　“这都是你自己编出来的！”查尔斯说。
　　“是我自己编的，可名字不都是自己取出来的吗？”
　　查尔斯放弃了。“好好好，我们回到案子上。”审问这才又继续下去。
　　西蒙是最后一个，问到他有什么理由反对判刑的时候，他说有，可是他不反对去坐牢，因此无可奉告。“我们在监狱下层已经住了很久了，”他说，“我们不介意往上搬一层，住到监狱里去。我听说那里什么都挺好的，还管饭。不知道你们把我们送进那里有什么好处，这是你们的事了。”
　　“我们会有好处的。”查尔斯说，“我承认，监狱里有不少麻烦。很多动物在里面过得太快活了，因此他们故意犯罪，好住进监狱里去。有些没犯罪、没判刑的，自己也住了进去。弗莱迪想了一个补救措施。从现在开始，所有的判刑都改为做苦役。再没有什么游戏和狂欢了，从早到晚都得工作，监狱可不是什么好地方了。”
　　老鼠们听到这里，一派垂头丧气的模样。他们窃窃低语了一会儿，然后，西蒙一声令下，他们全都往门边冲去。
　　整个审讯过程里，他们表现得异常理智，搞得金克斯一时放松了警惕，他跳了起来，晚了一步，西蒙逃了出去。他穿梭在观众的腿间，追捕着这些逃犯。
　　“金克斯，让他们出去，”弗莱迪在他身后喊道，“随他们去吧，别让他们靠近谷仓就行了。”
　　金克斯尖叫一声表示听到，牛棚里挤满了来聆听的马啊绵羊啊山羊啊还有其他各种动物，他在他们的腿间奋力地杀出一条路来，外面也挤得满满的，他尽最大努力以最快速度冲到谷仓外围。一只老鼠也看不见了。“跟丢了，老天！”黑猫抱怨着。他警觉地听到谷仓那边传来捶东西的声音，显然，比恩先生正在修上次强盗们弄坏的地板。
　　“他们不会胆大到从那里走的，”他对自己说，“门下的那个洞最有可能了。我去看看。”
　　他朝那边匍匐爬去，惊讶地发现洞口钉上了一片锡皮。“天哪！”他想，“要是比恩先生发现了那些老鼠，我可就倒霉了。他肯定是发现了老鼠，不然怎么找到这个洞还在这里钉了块锡皮。”
　　另一边还有一个洞，他绕到那边，确定老鼠不会这么快赶到那里。“要是我能保证他们不来这里……”他这么想着，接着看见第二个洞也被锡皮钉上了。
　　隔栏里关的那些罪犯，还不知道前面有苦役等着他们，正在高兴地唱歌欢笑个不停。
　　我们放开嗓子大喊，
　　法官真是个好汉，
　　把我们关了进来，
　　再也不许走出门外。
　　我们倒情愿把那牢底坐穿。
　　金克斯咧嘴笑了笑，他听见有人说话的声音，歌声也停了下来。“……没想到老地方又出现了老鼠洞，”这是比恩先生的声音，“我一看到就气疯了。‘金克斯没有尽责啊，’我对自己说，‘让这些老鼠又在这里打洞了。’不过我没找到老鼠。我把地板都敲了一遍，还打开了几片木条，也没找到老鼠。我就把那两个洞给钉上了，不然谁都有可能从这里进来安家。”
　　“金克斯是只好猫，”比恩太太说，“他不会让老鼠进谷仓的。比恩先生，他是我们最好的捕鼠手了。”
　　“比恩太太，你就宠着那只猫吧，”比恩先生回答，“不过你说的也不是没有道理。我钉上的那两个洞那么大，就这样他还能守着谷仓不让老鼠碰。我说，我们得时不时地给他加点儿餐，给他一盆奶油什么的。”
　　“我今晚就给他弄一份，比恩先生。”比恩太太说，“你说，今天下午牛棚那边那么热闹是怎么回事？”
　　“他们又在开会了呗。我喜欢听他们在那里吵吵嚷嚷，闹得开心。我可不希望他们再出去旅游了。”
　　“你说出了我的心里话，比恩先生，”他的妻子说，“不过他们现在都迷上当侦探了。那个弗莱迪，他可真是个活宝，天天都有新花样！还有那个金克斯。”
　　“确实是这样，还有其他所有的动物。”比恩先生说，“不是我夸口，全纽约州再找不出更好的动物了。”
　　金克斯走开了。他现在是一只非常快乐的猫，所有的问题转眼都解决了，陪审团还他清白，老鼠也被赶出了谷仓。还好比恩先生钉那些洞的时候，他们都在参加审判，否则麻烦就大了。还好一切顺利。
　　那天晚上，他和弗莱迪还有威金斯太太坐在鸭塘边，看着月亮升起。水面泛着粼粼的月光──金克斯觉得这颜色就像新鲜的奶油。
　　“这几周我都忙坏了。”讨论完今天发生的事情，弗莱迪说道，“我想我得休个假了。找个安静的地方，什么也不做，躺在草地上，写写诗。”
　　“我也累坏了。”金克斯说，“这些老鼠的事情搞得我成天紧张。我们出去旅游一下怎么样？”
　　“这个主意不错，”威金斯太太说，“弗莱迪，你们出去的时候，我来打理侦探事务所。”
　　弗莱迪打了个哈欠。“好啊，”他说，“老天，我一想到明天早晨起来还要见顾客、处理案子，就头痛。真是的，做自己喜欢的事情也会烦。”
　　“我盯着那些老鼠也是这样。”金克斯说，“我理解的。”
　　“《开阔的大道》。”弗莱迪迷迷糊糊地说，“还记得我们要去佛罗里达的时候，我编的那首歌吗？”
　　“怎么不记得！”金克斯说，“我们就坐在这月光下唱吧。”
　　“那是一首旅人之歌，”弗莱迪说，“应该是在起程的路上唱，坐在家里唱有点儿傻。”
　　金克斯跳了起来。“喂，那不就是开阔的大道吗？”他变戏法般地指着大门那里，白色的门柱在月光下熠熠发亮。
　　弗莱迪盯着他看了一会儿；然后也跳了起来。“你说得对。我们还等什么呢，走吧！”他转身对着奶牛说，“祝你好运，威金斯太太。回来再见，不会太久的。”
　　威金斯太太看着他们一起穿过大门，踏上小路。他们的身影消失了很久之后，清凉的夜风还能把歌声送到她的耳边。
　　我是侦探大王，
　　一旦出手侦查，
　　罪犯们无不丧胆，
　　吓得滚回老家。
　　就算追遍天涯，
　　我也会捉住他们，
　　并绳之以法。
　　金克斯唱道：
　　我是大板牙的克星，
　　只身单挑老鼠家族。
　　诡计多端的老西蒙
　　和他那帮滑头小子，谁也逃不出我的手心。
　　我会直面击溃他们，一口吞下，
　　我是猫中勇士，有着最无畏的豪情。
　　他们俩又一起唱道：
　　面对这眼前的事业，我们由衷感叹，
　　前路已经望见尽头，
　　我们厌倦了刀光剑影，
　　厌倦了风餐露宿的奔走。
　　我们要从这股激流中抽身而退──
　　没完没了的工作叫人再也无法忍受。
　　然后，他们就开始唱那首去佛罗里达的路上经常唱的进行曲《开阔的大道》了。
　　我们走出大门，起程向远方，
　　不要停下说再见，
　　因为前方每座山头都有冒险在等待，
　　那里大路直通向天际方向。
　　我们离开，去与风和星星玩耍，
　　我们一路高歌，噢，
　　热爱工作值得赞赏，
　　但享受生活同样重要。
　　威金斯太太也低声哼了一段曲子，听起来像是有上百只牛蛙在和弦。后来，她长长地叹了一口气，慢慢起身朝牛棚里温暖舒适的家走去。
wwＷ、xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整