《小猪弗莱迪（弗莱迪与火星来客）》查看《小猪弗莱迪（弗莱迪与火星来客）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《小猪弗莱迪（弗莱迪与火星来客）》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7135/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 出发去看火星人


　　从谷仓院子往前走，穿越一块草场，又经过一个鸭塘，沿着小溪进入那片林子，你就能看到一条大路。比恩农场的北面就到这里为止。跨过大路，过不多久你就走在烧焦的树桩之间。这里去年发生过一场森林大火，大树林差不多有一半过了火。接着，在这片焦土的正中间，你会看到一样古怪的东西——一枚将近三十英尺高的大型火箭。它耸立在一个三条腿的大架上，直指碧空蓝天。
　　那枚火箭就像你在照片上见过的宇宙飞船，制造飞船是为了去月球和别的星球旅行。没错，它正是一艘宇宙飞船。飞船是比恩先生家的本大叔造的，他可是位了不起的机械师。去年夏天，他驾着这艘飞船想去火星。旅行不大成功，但他的故事已经传开了。不过，飞船安全返回地球，本大叔正在做准备工作，打算再作一次太空旅行。
　　小猪弗莱迪和他的朋友黑猫金克斯走在黑糊糊的树桩之间，要去飞船那里。过了一会儿，他们就不得不越过那条溪流。水涨得很满，他们没有像往常那样跳过去，而是踩着几块石头走了过去。石头是本大叔垫在水里的，用来运送飞船的某些设备。金克斯一下子冲了过去，然后回头望了一眼。“踩第二块石头要小心呀，弗莱迪，”他说，“那块石头可能有点儿摇晃。”
　　“有点儿摇晃？”弗莱迪说，“真来劲。哎呀，我会小心的。我敢打赌，这水凉得很呢。”
　　“喝多了会恶心。”金克斯回答说。他对自己这笑话很得意，禁不住哈哈大笑，结果脚下一滑，掉进岸边的水里。
　　虽然只是弄湿了脚，但黑猫还是很生气。弗莱迪一见他这副样子，便觉得自己不应该笑得太厉害。他没有再说话，小心翼翼地过了那块可能摇晃的石头，又一口气过了另外两块石头。
　　飞船里传出锤子敲打的声音。火箭上部有一扇门，一架梯子直通到门口。两只动物爬上去向里张望，只见本大叔和佩珀康老太太在仪表板跟前忙碌。佩珀康太太说：
　　我把这几根红线扣在一起，
　　那样就可以接到这个端子。
　　金克斯望着弗莱迪，递了个眼色。很难想象，佩珀康太太会成为飞船的副驾驶员。她是一位个子矮小的老太太，家住中心镇。第一次去外层空间的时候，她硬是要本大叔让她当乘客。但是，她是个要强的女人，一经解释，她很快就掌握了飞船的操作过程，并在机械方面显示出高超的技术，最后本大叔同意接纳她为合伙人。唯一的麻烦是，她喜欢作一些蹩脚的诗，连平常说话也要露一手。毫无疑问，她已经养成这种习惯。本大叔每天早晨开车到中心镇把她接过来，晚上再把她送回去。
　　本大叔点了点头，说了一句话，听上去像是“呣呼”。其实，这表达了很多意思。他说话几乎从来不超过两个音节，因为他不大爱说话。
　　“喂，本大叔，”弗莱迪说，“我们要给你看一样东西。”他穿着比恩先生的一件旧大衣，那样就有了口袋放东西。不大说话的动物可以经常把一些东西放在嘴里，但弗莱迪很爱说话，这意味着他每次说话都得把嘴里含着的东西吐出去，然后再拾起来放进口袋里。嘴里含着东西说话是不大礼貌的，而且别人也听不懂你在说什么。弗莱迪这时候从口袋里掏出一份报纸，递给了本大叔。
　　佩珀康太太站在本大叔背后，念了一条消息：
　　几名火星人被活捉
　　前纽约州中心镇人诱捕飞碟乘务员
　　5月４日弗吉尼亚州兰克斯堡讯  今天凌晨，佛罗里达州圣彼得堡的赫伯特·加布尔途经兰克斯堡，活捉了几个火星人。据称，他们是有史以来首次到达地球的火星人。加布尔先生恰好驱车北上，去纽约州中心镇拜访他的姐姐，他以前曾在她豪华的家里住过。他开了一整夜车，停在兰克斯堡郊区的路边稍事休息，突然被一阵很响的嗡嗡声惊醒，只见一个飞碟般的大家伙从头顶掠过，降落在附近的一片地里。加布尔先生走过去想看个究竟，但他的行动显然惊动了飞碟里的人。飞碟射出一道夺目的光，以极快的速度匆匆离去。
　　加布尔先生继续察看。他走到那个地点，发现了六只小动物，显然是飞碟留下来的。据称，他们约八英寸高，腿很短，鼻子很长，长着浓密的红胡须，穿一身红衣服。加布尔先生活捉了这些动物。接着，他们开口说话了，称自己是火星上的居民……
　　佩珀康太太停下来。“开口说话了？”她喊道，“那些动物会说英语？”
　　“这个下面有解释，”弗莱迪说，“他们声称，这儿他们已经来过多次，学会了说英语。”
　　“嗯，我认为，要是来过一次，就有可能以前也来过。”佩珀康太太说。
　　“布默先生。”本大叔突然说。
　　“我也这么想，”弗莱迪说，“兰克斯堡一直是布默施密特先生的马戏团过冬的地方。这件事有意思的地方就在这儿。一位是加布尔先生，中心镇人，不是比恩农场的动物们的朋友，这点可以肯定；一位是布默先生，他是我们的好朋友。他们两个人都在兰克斯堡。然后——下面怎么说来着？——他们建立了合伙关系。加布尔先生活捉了火星人，接着想到展出这些火星人可以挣大钱。于是，他想到了布默先生在兰克斯堡过冬，就去找他。今年夏天，他就要和马戏团同行，展出这些动物。”
　　“为了钱。”本大叔说。
　　“没错，”金克斯说，“用活生生的真火星人来表演穿插节目——我敢打赌，人家会愿意花这五角钱的入场费的。”
　　“要是布默先生傻到那种程度，跟那个饭桶加布尔联手合作，到了秋天他的马戏团差不多就完蛋了。”佩珀康太太说，“不管有没有火星人，要是给加布尔缠住了，他就会倒霉的。”
　　“哎呀，这算什么押韵！”金克斯说。
　　佩珀康太太瞪了他一眼。“好吧，”她说，“你是怎么押韵的，我倒要听听。”
　　“要是他跟加布尔联手，他会又心痛又发愁。”金克斯刚说完，就看到佩珀康太太拿着螺丝起子朝他打来，于是连忙缩到梯子下面。
　　弗莱迪露出若有所思的样子。“一而再，再而三，加布尔先生已经给我们制造了太多的麻烦，”他说，“布默先生真不该把他弄进马戏团。”
　　佩珀康太太还在读报纸上的那篇文章，说：“我们去见见那些火星人吧。去火星之前先弄清火星人长什么模样，这是很有帮助的，虽然我要对你们说，眼下我还不认为他们就是火星人呢。”
　　金克斯说：“报纸上说，老布默在演出中用上了火星人，心情很激动，马上做好了上路的准备工作。你估计，他们要多长时间才能到达中心镇呀，弗莱迪？”
　　“这要看他们在往北的路上演出几场，”弗莱迪说，“通常情况下，布默先生会直接来中心镇，花两三天时间开始他的演出季节，因为那一带有好多朋友。这就要个把礼拜了。但是，他很可能认为，他至少应当在华盛顿演一场，我觉得总统会想见见他们，参议员们会想问他们几个问题，看看他们到底是共和党人还是民主党人……”
　　“报纸上说，他们都穿红衣服，”佩珀康太太说，“我觉得，可以肯定他们是什么人了。”
　　“哎呀，是火星人！”金克斯说。
　　“废话！”老太太说，“俄罗斯人，他们是俄罗斯人！应当马上把他们送回俄罗斯，他们是从俄罗斯来的！加布尔不该把俄罗斯人介绍给别人。”
　　“哦，等一等！”弗莱迪说，“俄罗斯跟这事儿有什么关系呀？火星人根本不会知道有个俄罗斯。”
　　“那么，他们干吗穿红衣服？”她反问说，“天哪，人家不总是把火星叫做红色星球吗？”
　　“那是因为它在天空中看上去有点儿红，”弗莱迪解释说，“我的老天，圣诞老人也穿红衣服——你总不能把他也叫做俄罗斯人吧？”
　　“我认为，他也不能排除在外，”佩珀康太太说，“这年头，看来谁也相信不得。他就住在北极那边，离俄罗斯不远。”
　　“我认为，要是那儿的居民都是八英寸高、穿红衣服的俄罗斯人，”金克斯说，“你就不该去火星。”
　　“我现在倒特别想去，”老太太说，“他们应当受到调查，对吗？哎呀，别人不干，我干。调查清楚了就把他们抓起来。”她补充说。
　　本大叔对他们的争论始终不大在意，显然认为这种争论是很荒唐的。这时候，他把报纸一卷，说：“我去看火星人。你们谁去？”他环视了一下大家，然后爬下梯子，走到地面。
　　其他人相互看了一眼。“他要去哪儿？”佩珀康太太问。
　　“哎呀，我看，他要去兰克斯堡看火星人，”弗莱迪说，“快，他不会等我们的。”他们连滚带爬下了梯子，匆匆跟在本大叔后面。看他走到谷仓院子里，然后钻进一辆旧旅行车。他们这时候才赶上他，一个个跟着挤了上去。
　　比恩太太在后廊的摇椅里坐着。这时俯下身来喊道：“要是去食品店，给我捎点儿——等一等，我来开个单子；不开单子，你只记得住一半。”她快要站起身了，弗莱迪连忙跑过去对她说明，他们是要去看火星人。
　　“哎呀！”她大声喊道，“火星人！比恩先生！”等比恩先生走到门口，她又说：“本大叔要去弗吉尼亚州看火星人。难道你不想一块儿去吗？”
　　商量片刻后，比恩先生和比恩太太决定，等马戏团到了中心镇，他们再去看火星人。“你们去吧，”比恩先生说，“玩得开心，不要忘了给我们寄几张明信片。”
　　于是，他们上了旅行车，死劲儿抓住自己的座位。本大叔发动了汽车发动机。这是本大叔自己发明组装的“本杰明·比恩”牌原子发动机。虽然是一种体积小、经济型的发动机，马力却很大，只要一声轰鸣，你就非死劲抓住座位不可，要不然很有可能被从后面甩出去。汽车启动得如此之快，震动也很大，就像是有人一把把轮子提了起来，然后又猛地往上一放。过了三秒钟，车子已经驶出大门，一溜烟上了大路。
　　后廊里，比恩太太露出平和的笑容，“动物们玩得那么开心，我见了真高兴，比恩先生。”她说。
　　“哼，”比恩先生说，“要是乘坐本大叔的汽车也算是一种开心的话，我觉得还不如马上生病躺在床上呢。哎呀，那个启动过程呀，快把佩珀康老太太的脑袋折断了。”
w w w. xiabook。com下 书- 网



第2章 加布尔先生的苦恼


　　距离赫伯特·加布尔活捉火星人四十八个钟头后，布默施密特的“全无双马戏团”就上路了。
　　布默施密特先生和无鞍马骑手罗斯小姐（在生活中她是布默施密特太太）坐着一辆红色大型轿车走在最前面，车门上镶着布默施密特家族的金色徽章。后面是一辆辆红色和金色相间的马车，上面关着危险的野生动物。只有狮子和老虎不关在笼子里，他们通常坐在马夫身边，或者干脆自己驾着马儿。很多人见了这种场景会深感吃惊，布默施密特则解释说：“动物其实并不很凶野，除非你把他们关起来。哎呀，要是你不得不生活在笼子里，你自己也会变凶野的。”
　　没错，他的动物总是彬彬有礼，行为端正。他们一个夏天又一个夏天在城里演出，结交了大批朋友。礼拜天不演出的时候，马戏团的演出场地上几乎见不到一头动物——他们都被城里人邀请去参加星期日晚宴了。
　　野生动物乘坐的车辆后面，跟着的是大象、斑马、野牛以及许多别的动物。再后面是带轮子的小房子，里面住着马戏团的工作人员。这种房子不像早年那样有好多，因为越来越多的马戏团工作开始由动物而不是由人来完成。大象能像人那样快速架起帐篷；只要经过训练，差不多任何动物都会卖票、开车或者做书记工作。布默先生一直雄心勃勃，要办一个全动物的马戏团。如今，除了罗斯小姐以外，主帐篷里的全部演员都是动物。
　　当然，穿插节目里还是有几个人的。其中有吉卜赛算命婆德尔费恩太太，她的真名叫安妮·卡拉韦。她是罗斯小姐的母亲。还有另一个新的穿插节目——大力士的表演者，布默施密特先生的弟弟赫尔克里士·布默施密特先生。他几乎跟布默施密特先生长得一模一样，只不过布默施密特先生的个儿要比他高一倍，宽一倍。从大型放大镜里看，他真的活像布默施密特先生。他表演举重，有时候还在大帐篷里表演四重唱。除了他以外，参加四重唱的还有狮子、一头名叫安德鲁的河马和野牛比尔大叔，他们都是深沉的男低音，在唱《在大洋深处安眠》《老磨坊引水槽》等歌曲时，歌声确实非常感人。赫尔克里士是男高音，即使他唱高音部，听起来也像是乐队里的低音提琴。而要是安德鲁动了真格放开喉咙来唱，听上去则像是从大山那边传来的雷暴声。
　　当然，如今又来了那几个火星人。他们刚来，还没有多少时间练习配合，但布默施密特先生认为这没有必要。他叫人做了几块招牌：
　　火星人。他们不远百万英里来拜访你们。
　　还挂起几张小红人从飞碟里钻出来的照片，身边是行星和一掠而过的彗星。他让木匠做了几把小椅子、几张小桌子和其他家具，把一辆马车装饰得像个房间。这算是火星人之家了。于是，火星人就在这房间里坐着，说话，吃饭，做着他们在火星上的家里做的所有事。在这同时，人们花五角钱买一张门票，列队从他们身边走过，只为看他们一眼。加布尔先生站在一旁，回答观众的问题。
　　他们出发之前心里已经有数，马戏团有可能整个夏天都要留在兰克斯堡，挣到比以往任何时候都要多的钱。火星人随马戏团而来的消息在报纸上一公布，附近城镇的人就蜂拥而至，都想看一眼火星人。加布尔先生希望就在这里待下去。“全国各地的人都会开着车过来，”他曾经说，“与其进行常规演出，不如给大帐篷配上一两百张小床，以每晚五美元的价钱租给观众。我们再把火星人的穿插节目变成主要节目，价格抬高到两美元一个晚上。这样，我们就可以从每个过夜的观众身上挣到七美元，大家也可以有足够的时间来看火星人，看完以后再赶路。我敢保证，我们每天可以收他个七八千美元。”
　　布默施密特先生回答说，这安排是挺不错的，只不过那种情况不会出现。“我的老天，”他说，“要是纽约、宾夕法尼亚、康涅狄格和其他十来个州的人听说我们今年不去那儿，你认为他们会怎么说？他们都是我的朋友，我的动物们的朋友，哎呀，难道你不认为我会让他们感到失望吗？还有我的那些动物——你认为他们会愿意坐冷板凳，望着人群进来看六个穿红衣服的小矮人，而这些小矮人笨得连个筋斗都不会翻？”
　　“可是，你要想想钱呀！”加布尔先生说。
　　“你想到的是钱，”布默施密特先生说，“我想到的是朋友。我们必须直接去中心镇，在那儿演第一场。”
　　但是，他们没有这么做。华盛顿和全国各地的报纸都刊登了火星人的消息。有一天，总统恰好看到一份报纸，便派了国务院的一名高级官员来请求布默施密特先生留在华盛顿，为内阁和国会议员举行专场演出。因此，马戏团径直来到华盛顿，搭起了大帐篷，在白宫的地盘上演了一场。
　　布默施密特先生说，这场演出应当免收门票。加布尔先生不大乐意。他对主要节目无计可施，但当人们鱼贯而入来看火星人的时候，他手里拿着几张门票走过来站在门口。他希望，即使没有要求买票，国会议员们也会认为这是要付钱的。然而，他们只是从他身边推推搡搡地挤过去，假装没有看见他手里的门票。只有总统付了钱。他坚持要为他的妻子和自己买门票。他付了一美元；后来，布默施密特先生花了一个半美元把那一美元从加布尔先生手里买下来，把它夹在镜框里，挂在他轿车仪表板上表的旁边。他很为那张一美元的钞票感到自豪。
　　离开农场两天之后，旅行车隆隆地驶进华盛顿，停在白宫前面。前座上坐着本大叔和佩珀康太太，金克斯和弗莱迪一颠一颠地坐在后座。车子突然停下来，大家差点儿都被掀出风挡玻璃。
　　“我坚持要乘汽车只有一个道理，”弗莱迪挖苦说，一面抚摸着鼻子，他的鼻子刚才撞在前面的座位背上了，“这刹车是顶呱呱的。”
　　佩珀康太太的帽子也给碰歪了，盖住了一只眼睛。她把帽子扶正，然后停下来挺了挺身子说：“我听到了音乐声。”
　　本大叔咧嘴一笑。“我觉得这很有可能，太太，”他说，“刹车好像有点儿不灵活，弄得你的耳朵嗡嗡作响。”
　　“天哪，这真的是音乐呢！”金克斯说，“没错，先生——哎呀，你听！”说着，他开始唱起歌来：
　　咚咚——快！快到门口买一张票！
　　咚咚——带上你的粉色柠檬汽水。带上你的泡泡糖！
　　咚咚——带上你的花生米、爆米花、棒棒糖……
　　接着，弗莱迪和佩珀康太太一起唱起来：
　　咚咚——布默先生——布默施密特先生来了！
　　这是马戏团的进行曲。
　　在他们观望的当儿，前面拐角上出现了那辆红色大型轿车，后面是全体动物。他们两个一排、两个一排地，由大象在前面开道。老汉尼拔背上驮着那六个火星人，他们向总统挥舞小手帕，总统也从白宫的窗户里向他们招手。国会议员们都聚集在前廊，一面欢呼，一面挥手。他们推推搡搡都想挤到前排，有一位小个子参议员不小心给挤倒在地上后，被人踩了几脚。他气得要命，第二天就这件事在电台上发表了一篇演说，说总统应当转过身去，不该向那几个俄罗斯人招手。“在白宫前面挥舞小红旗！”他喊道，“这国家快成什么样子了？”但是，谁也没有理会他。
　　本大叔发动了发动机，旅行车猛地跳到街中央，然后打了个转，发出一连串砰砰声，颠簸着行进在布默施密特先生的轿车旁边。旅行车里的人都想喊一声“你好——”，当然除本大叔以外，他只是向罗斯小姐行了个触帽礼——布默施密特先生和罗斯小姐虽然也想喊一声“你好”，但街上挤满了人，大家都在高声欢呼，向火星人招手，谁也听不清谁。
　　在向北行进的路上，自始至终是这种场面。即使他们走的是乡间小道，那里的人们也不知怎的已经获悉火星人快要来到的消息。他们越过田野，跳过篱笆，驱车翻山越岭，把道路挤得水泄不通。所以马戏团不得不派大象到前面去为马车开道。
　　到了晚上，他们就在路边宿营。布默施密特先生搭了几顶小帐篷，供比恩农场来的一行人使用。他们围着篝火唱歌、讲故事，度过了几个美好的夜晚。加布尔先生很少参加。他和弗莱迪不止一次发生冲突。说真的，像加布尔先生那样的人，谁也不愿意跟他交朋友。因此，无论是弗莱迪还是佩珀康太太，都没有机会跟火星人说上话，了解他们那颗星球上的情况。加布尔先生不让他们接近火星人住的马车。
　　一路上，加布尔先生不准火星人露面。他认为，你要看火星人就得先交钱。但是，布默施密特先生说，只要马戏团继续演下去，不让大家看火星人是很自私的。有一天晚上，在篝火旁，精疲力竭的火星人已经上床睡觉，大多数观众也已回家，这时候，加布尔先生终于大发脾气。
　　“你这种做法害我们亏了钱，”他大喊大叫，“这些人来白看火星人！”
　　“哦，我的天哪，”布默施密特先生说，“你自己不也是白得这几个火星人的吗？”
　　“二者有什么关系？”加布尔问。
　　“有关系！”布默施密特先生喊着说，“哦，天哪，我认为大有关系。你说呢，里欧？”他提请狮子注意，“哎呀，这位加布尔先生说，这事儿跟他白得火星人那事儿没有关系。”
　　“跟哪事儿没有关系呀？”狮子问。
　　“问题就在这里，”布默施密特先生说，“他没有说。跟‘哪事儿’没有关系呀，加布尔先生？哦，天哪，请告诉我们吧，那样才搞得清我们到底在说什么。”
　　当然，这只是布默施密特先生赢得争吵的一种惯用手法。他会用语言把对手绕得稀里糊涂，到头来连在说些什么也搞不清楚，最后，就有可能达成某种协议，虽然很有可能五分钟前他们还是强烈敌对的。
　　这时候，加布尔先生想要纠正布默施密特先生的说法，就说：“我是说我白得火星人那事儿。”他慢吞吞地说，“跟——等一等，我想把话说清楚——跟人家白看火星人，因此我们亏了钱那事儿，没有任何关系。”
　　这样，他就犯了个错——
　　“哦，天哪，天哪，”布默施密特先生说，“我认为，你根本没有说清楚。你说对吗，里欧？你说我们在亏钱，是不是？你的意思是，把火星人关在马车里，要比把他们驮在人人都看得见的地方更挣钱？哎呀，哎呀！要是你能告诉我一个办法，我就下令把他们关起来。”
　　“哦，我根本不是那个意思，”加布尔先生说，“我的意思是……”他没有说下去，“我的意思是……”他张了张口，却不知道该说什么。接着，他露出可怕的神色，抬起手拔掉了两把头发，然后转过身慢慢地走开了。
　　“呀，反正你弄得他无话可说了，老板。”里欧说。
　　“一时间，我也这么认为，”布默施密特先生说，“但是，弗莱迪说得对：他会给我们制造更多的麻烦。展出火星人也许是个错误。”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 & 书 & 网



第3章 神奇的佩珀康太太


　　在前往中心镇的途中，马戏团已经走了差不多十天。在这段时间里，弗莱迪始终没有找到跟火星人说话的机会。加布尔先生通常会拿着棍子过来把他赶开。不过，想要赶开佩珀康太太，就不那么容易了。
　　“听着，小赫伯特，”加布尔第一次要她远离火星人的马车时，她对他说，“你跟我说话可别这样放肆。你靠边站吧，我要跟小矮人说几句话。”
　　“对不起，太太，”加布尔先生说，“我们不能让好奇的人随便打扰火星人。想要了解什么情况，你问我就是了。”
　　“哦，问你！”她挖苦说，“当年你在我班上读五年级的时候，我问过你好多问题，我好像记得你什么问题也答不上来。”
　　加布尔先生脸有点儿红了，因为这时候好多动物都围了上来，看他们的争吵。佩珀康太太确实是他上五年级时的老师，他的好多不光彩的事情她都知道。但是，他毫不示弱。“那是很久以前的事了。”他说。
　　“不太久吧，好多可笑的事儿我还没有忘记呢。”她反驳说，“你还记得吗？有一回你在看一篇关于‘埃及大地’的东西，你把它叫做‘乌鸡大地’。”
　　“那不是故意的，”加布尔马上说，“我只是试图让大家觉得好玩。”
　　“哎呀，你用不着试图！你还记得那个埃拉·廷利，就是你很喜欢的那个小姑娘吗？”她环视一下她的听众，这时候已经有十来个人，包括赫尔克里士·布默施密特在内。“你听了会觉得很有意思，赫尔克里士先生，”她说——她总是称他为赫尔克里士先生，尽管别人都叫他赫尔克。“这位赫比·加布尔，他给了她一袋子五分钱的胶姆糖。后来，我发觉他很希望把这袋子糖为自己留着——他向来不是那种很大方的人——于是他就趁课间休息时悄悄走回去，把手伸进她的课桌里，他是看见她把糖放在里面的。但是，我想，埃拉大概猜到了可能会发生的事。她在里面放了个老鼠夹。老鼠夹“啪”的一声响了，夹住了赫比的指头。哎呀，先生，他喊呀、哭呀，那种可怕的声音你是没有听到过。埃拉躲在门后望着。我想，她也许觉得对不住他，进来用胳膊搂住了他。而他——哼，赫伯特，你没有忘记吧，对吗？——你朝她踢了一脚，然后……”
　　这时候，围观的动物已经多达两层，都哈哈大笑起来。加布尔的脸越来越红，很快变成了深紫色。他突然大叫一声：“哦，别再说啦！”就转过身去，推开围观的动物，急急忙忙离开了。
　　佩珀康太太朝听众们微微一笑。“有好多事赫比不愿意重提。而我觉得，”她接着说，“他的事谁也没有我知道得多。不让我跟火星人说几句话，休想！”
　　“你讲到他朝她踢了一脚，请你接着往下讲吧。”王蛇威利说。
　　“那个部分是他最不希望我讲的，”她说，“哎呀，埃拉是个有点儿脾气的姑娘，她拿起一瓶胶水，泼了他一头。当然，回家以后，他的妈妈帮他把胶水洗了。不过，我也说不清，为什么在那一年剩下的时间里，他身上还是黏糊糊的。有的孩子说，他总是粘住东西，还有的说，他尤其爱粘住那些不属于他的小东西。”
　　“还有一桩趣事儿，”她接着说，“因为他身上的胶水味再也去不掉，所以这么多年过去了，要是夜里空气比较潮湿，他闻上去还会有那股味儿。”
　　“我觉得，你不该在他背后讲那种话。”河马安德鲁用温和的口气说。
　　“哦，是吗？”她厉声说，“哎呀，你去把他叫回来，我要当着他的面说。我是经常这么做的，其他老师也都是这么做的。他的七年级老师是普拉斯基特小姐。她每隔半个钟头就让他翻一次衣袋。她说，要是你见到里面装的东西，准会大吃一惊。她说，她真希望把他当做一个储蓄罐——她可以不用教书了。”
　　突然间，赫尔克里士先生发出一阵古怪的声音。“嘿！”他以深沉的嗓音说，“嘿——嘿！”他虽然长的样子很像布默施密特先生，但其他一点儿也不像，比如他脑子迟缓，而他哥哥脑子很快；他脸上只有一种表情，而他哥哥脸上千姿百态。这时候，他的脸部表情毫无变化，但动物们都知道他在笑。“嘿，嘿！”他咕哝着说，“老鼠夹把他夹住了！嘿，嘿！”他刚刚开始为老鼠夹的事发笑；当然，要再过一个来钟头，他才会理解关于胶水的故事，才会开始为那件事发笑。他总是这样，通常听了一个笑话，不是一下子就搞得明白，但一旦搞明白就彻底明白了，然后就会为此嘿嘿地笑上个把礼拜。
　　加布尔先生已经走开，因此佩珀康太太可以自由自在地跟火星人交谈了。她走到火星人当做住房的马车跟前。当然，这只是一个关野兽的笼子，四周装有栅栏，但一端放着六张小床，上面铺着红色的床罩。床的上方有六根钉子，上面挂着六件红色的小睡衣。中间是一张玩具餐桌，大约四英寸高，适合火星人这样的小个子使用。餐桌上铺着红色的格子桌布，摆着碟子和餐具。马车的另一端是起居室，里面放有六把小椅子和一张桌子，桌子上摆着一瓶勿忘我草。周围散乱地堆放着其他许多物品，墙上还挂有几张太阳系的照片以及行星和月亮的照片。马车的一头有一扇小门，火星人可以进进出出。人多的时候，他们在外面走来走去是不安全的，但是到了深夜，有时候能看见他们手拉手地散步。
　　有个火星人站起身，朝佩珀康太太走过来。她觉得，他走路的样子很古怪，有点儿像狗在用后腿走路。他穿一身红衣服，连小小的手上也戴着红手套，长长的脚上也穿着红布鞋。一团毛茸茸的红胡子几乎盖住了长鼻子，只露出个鼻尖。胡子上方，那双亮晶晶的黑眼睛毫无表情地盯着佩珀康太太。他朝她鞠了个躬，搓了搓手——她觉得，他看上去很像中心镇蜜蜂百货商店里的铺面巡视员米塔卡普斯先生。
　　“有事吗，太太？”他彬彬有礼地说。
　　“你会说英语？”佩珀康太太大声问。这是在跟外国人说话，佩珀康太太跟许多人一样，认为只有大喊大叫别人才听得懂。她还认为，他的英语可能是很蹩脚的，为了让人家听得懂，她也只有说蹩脚英语。为什么跟外国人说话非得要这么做，这谁也说不清，反正人家总是这么做，这是个事实。有的人甚至说幼儿语。
　　“是的，太太，”火星人回答说，“我会说英语。我们在你们美丽的国家建立了这个小小的火星之角。能在自己的家园欢迎您光临我们这小小的家，我感到非常高兴。”他说话有点儿油腔滑调，讲完后还谦卑地鞠了个躬。
　　“天哪！”佩珀康太太说，“你英语说得不错呀。听说，你是在这儿学的？”
　　“没错，你们这美丽的国家我们已经来过好多回了。”
　　“哎呀，去年夏天我们费了好大的劲儿想去你们的国家。可是，我们的飞船驾驶员脑子有点儿糊涂，又把飞船降落在地球上了。”
　　“啊，是呀，”火星人说，“我也听说过这件事。我猜，您就是那位康珀佩太太吧？”
　　“是佩珀康，佩珀康！”老太太马上说，“或许你也有个名字？”
　　“地球人念起来有点儿难度，”他说，“在火星语里，我的名字拼作s-i-m-g-h-k，翻译过来就是斯姆格赫克。”
　　“天哪！”佩珀康太太说。
　　“字母i不发音。”他接着提示说。
　　“这个名字我叫不上来，”她回答说，“嗯，火星人先生，火星上是什么样子的？我们想去那儿，打算再作一次尝试。我们想知道一点儿那儿的情况。你觉得，那儿的人会对我们好吗？”
　　“他们会请你们加入马戏团。”他说。
　　佩珀康太太皱了皱眉头，疑心重重地盯着他看。“你在跟我开玩笑，年轻人，”她说，“这是要挨耳光的。”
　　“哦，太太！”他说，“亏你想得出来，我怎么会跟这么聪明的女士开玩笑呢？不会，不会，太太，我和我的火星人弟兄们能被邀请加入马戏团，都觉得很幸运。我们希望到处走一走，在你们的国家观光观光，考察考察你们的礼仪和风俗——还能找到比这更好的方式吗？”
　　“哎呀，或许你说得对，”佩珀康太太说，“要是你不在乎人家会盯着你看，不在乎好多小丑会用棍棒戳你捅你的话——小丑们最开心的就是从锁孔里偷看别人家的事儿。”
　　“对别的世界感到好奇，这是很自然的，”火星人说，“我们到这儿来，就是出于好奇心，你们去年夏天想去火星，也是出于好奇心。听说，你们还带了一头猪。我们在火星上觉得——对不起，嘻——嘻”——他用手挡住了脸，窃笑一下——“觉得很可笑。我们出远门几乎从来不会挑个动物做伴儿……”
　　“别往下说了，”佩珀康太太说，“只要我在场，谁也不准说那猪儿的坏话。他是我国最有名的猪。也是我的朋友，我为此感到骄傲。我的意思是，你们在火星上从来没有听说过弗莱迪？”
　　“弗莱迪？”火星人摇了摇头，“弗莱迪，”他若有所思地说，“没有……没有，我说不上听说过。不过，等一等！”他拍了拍额头，“对了，听说过有个不大知名的侦探叫那个名字。是纽约州的，对吗？想在诗歌方面有所作为，对吗？当然听说过！我们还笑得不可开交呢！那头富有诗意的猪猡！哦，天哪，太太，”他突然说，“我恐怕冒犯了你。别生气，我求求你了。我们对地球上的习俗不大了解。我敢保证，他肯定是一位了不起的诗人。”
　　“哎呀，哎呀，别把话说过了头，”佩珀康太太不耐烦地说，“他是一位好诗人，这一点我不否认。押韵也押得挺不错，但按最高的标准来说，还是有点儿一般化。我认为，他想干的事太多了。他自己开飞机；掌管第一动物银行；做一名侦探——哎呀，全国谁也比不上他。我是这么评价他的。可是，他不能既当侦探又当诗人呀。不行，先生，我认为，写诗是做前人没有做过的事。你不能使用老的韵律，比如‘爱情’和‘眼睛’、‘叹息’和‘呼吸’。你要把从前没有人押过韵的词押起韵来。比如，《圣诞之夜》这首诗是这样写的：
　　“这是圣诞之夜，屋子里一派宁静气氛，
　　甚至听不到一点儿老鼠的声音。
　　“哎呀，先生，弗莱迪用的就是这种韵律。换了我的话，我会写成这样：
　　圣诞之夜，整个屋里，
　　别怪我们无礼，
　　大家都不拘小节，
　　无论是老鼠先生，还是老鼠小姐。
　　“呸！”火星人说。其他五位火星人一直坐在椅子里打盹儿，这时候突然坐起来。“在这个屋子里，不兴作这样的歪诗。”有一位生气地咕哝着说。
　　佩珀康太太没有理会，接着往下说。“你看，不一样了吧？”她说，“不是一组普通的韵律：‘气氛’和‘声音’，而是两组崭新的韵律：‘屋里’和‘无礼’，‘小节’和‘小姐’。
　　“现在，我来把我的一首关于宇宙的诗念给你听听。诗不算长，只有大约7000行，但每一行都很亮丽。
　　有的星星很大，有的星星很小，
　　有的星星难辨面貌……
　　两个钟头以后，用做饭厅的大帐篷里响起了开晚饭的铃声，六个火星人都在厚实的椅子上睡着了，而佩珀康太太才刚把她的长诗念到第5226行。有关火星上的生活情况，她一点儿也没有了解到。
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com



第4章 火星人的秘密


　　马戏团在华盛顿挣了好多钱，布默施密特先生心花怒放。弗莱迪不再说让他提防加布尔先生的话。到这个份儿上了，还有什么可说的？几百万人愿意花五角钱来看活生生的火星人，他们驱车数百英里只是为了看上一眼。长长的队伍快速向前移动，一把把五角硬币丢进了钱箱。马戏团在一个地方可以停留几个月，让布默施密特先生提防加布尔先生，就等于让他不要挣那么多钱。布默先生只会哈哈大笑。
　　“反正，”有一天，弗莱迪对里欧说，“这种情况我还是不大喜欢。什么事只要跟加布尔发生关系，总是麻烦不断。”
　　“你的意思是，加布尔这个人很麻烦，”狮子说，“老加布尔知道怎么做对他有好处；他不会惹是生非的，只要有钞票进来就不会。”
　　“我知道，”弗莱迪说，“可是，我对他不大信任。心里总觉得这火星人生意不大对劲。要是他们没有合伙就好了。”
　　“哦，天哪！”里欧不安地说，“老板靠他的马戏团根本挣不到多少钱。今年夏天他好不容易弄到个发财的机会，你却想来砸他的锅，仅仅因为你不喜欢加布尔。别去打扰那个穷老头，好吗？”
　　“哎呀，别为他哭穷，”弗莱迪说，“布默先生的日子一直过得不错。而你是知道的，比起挣钱来，他更关心的是他的动物们是否过的高兴、过得快活。哦，好啦，我什么也不会对他说。但是，只要加布尔留在这儿，就要当心出现麻烦，就这么回事。”
　　但是，麻烦没有出现，反正一段时间里没有。佩珀康太太三次想从火星人嘴里打听到一点儿关于他们星球的情况，但每次谈话都不知怎的转到了诗歌方面。等谈话结束的时候，老太太在念诗，火星人在睡觉。因此，本大叔决定打道回府，继续为飞船的下一次飞行作准备。
　　“一块儿走吗？”他问弗莱迪。
　　弗莱迪回答说不，说他和金克斯要留在马戏团。“我觉得，我有办法找到跟火星人说话的机会，”他说，“你先走吧。我再待个把礼拜。我们也许能打听到一点儿你需要的情况。”
　　“大气层的情况。”本大叔说。
　　“没错，我想搞清火星上的空气情况，”弗莱迪说，“不过，我们呼吸火星上的空气肯定是没有问题的：这几个火星人呼吸着我们的空气，不是也挺适应的吗？”
　　就这样，弗莱迪、金克斯和佩珀康太太留在马戏团，跟着马戏团一路北上。但是，他们运气不佳，最终也没能从火星人那里了解到任何情况。显而易见，有人已经警告过火星人，让火星人不要跟他们说话。加布尔先生已经犯不着把他们赶开——只要猪儿或猫儿走近那辆马车，火星人就会转过身去，一句话也不肯说。
　　布默施密特先生急着去中心镇，因此马戏团一直走到天黑，然后立即宿营，一大早又把动物们叫起来上路。大多数动物一叫就能起床：他们在中心镇有好多朋友，都急着去那里。耽误时间的通常是安德鲁，这河马睡得很死，他身躯大，皮又厚，叫醒他不那么容易。你可以拿棍棒打他，戳他，甚至朝天鸣枪，用铲子敲他的头部，他照样不停地打鼾。布默施密特先生发现，唤醒他最简单的办法是在他的肚皮上跳上跳下。几分钟后，他会醒过来，想吃早饭。这种办法使他觉得肚子很饿，“给我一种饿得慌的感觉。”他说。
　　有一天晚上，天快要黑下来时，弗莱迪披一件雨衣，戴一顶从比尔·旺克斯那儿借来的毡帽，走到火星人的笼子跟前。加布尔先生到帐篷吃晚饭去了。火星人已经吃过晚饭，穿着红色的小睡衣准备上床睡觉。弗莱迪注意到，他们仍然戴着红手套，甚至穿着红鞋子。
　　“晚上好，先生们！”弗莱迪开始打招呼，“我代表美国移民局来向你们问话。听说，你们未经许可就进入这个国家，而且没有护照。要知道，这可是严重的违法行为，我们可以把你们驱逐出境，遣送回国。然而，本国政府无意给你们造成不必要的麻烦，事情也许可以作出妥善安排。你们愿意回答几个问题吗？”
　　一时间，几个火星人挤成一团，然后，那个名叫斯姆格赫克的火星人走到笼子前面。这是弗莱迪第一次近距离看见他们。但是，他是等到天黑才来拜访他们的，生怕被他们识破自己的伪装，因此实际上也没看清多少东西。
　　那火星人说：“你应当去找我们的经理加布尔先生。当然，我们也很愿意回答你的问题。我们没有什么好隐瞒的。”
　　弗莱迪凭他当侦探的经验知道，总是声称自己没有什么好隐瞒的人，通常隐瞒着好多东西。但是，他眼下想知道的是火星上的情况，于是他说：“那好吧，我去问加布尔先生。不过，我既然来了，你们也不会在乎告诉我一两件事情——我的意思是，这些是我的私人问题，跟移民没有关系。我只是感到好奇，想知道一点儿你们那颗美丽的星球上的生活情况。”
　　斯姆格赫克说，那里的生活其实跟地球上也差不多：他们住着同样的房子——只是小一点儿，这是当然的——吃着同样的食物，呼吸着同样的空气。
　　弗莱迪又问了一两个问题，接着觉得那火星人的回答不大对劲。火星上的生活并不完全像——也不可能完全像——地球上的生活。他从看过的书里得知，火星上的空气要比地球上的稀薄很多，地球上一百五十磅重的人在火星上只重大约六十磅，火星上的一年差不多有七百天长。这还仅仅只是其中的几个差别而已。而斯姆格赫克所说的，则更像是地球上的生活。所以这时候，弗莱迪说：“火星离太阳比地球离太阳近得多，因此你们那儿的气候肯定比我们这儿的热得多。”
　　“没错，”火星人说，“但不像你想象中的那样热。晚上还是挺凉快的，即使是在最热的日子里。”
　　弗莱迪这时候觉得心满意足了，他已经了解到自己想要了解的一切。但是，更大程度上是出于好奇心，他问了最后一个问题：“在你们的火星语里，你们的星球肯定不是叫做火星。愿不愿意告诉我，你们叫它什么？”
　　“非常愿意，我亲爱的朋友，非常愿意，”斯姆格赫克说，“我们把它叫做——我还是把这名字拼出来吧：s-m-b-l-y-f，翻译过来就是斯姆布尔夫。”
　　“啊，没错，”弗莱迪说，“我想，那个y不发音吧？你不会是在骗人，对吗？”
　　“我跟你一样不在骗人，”他回答说，“要知道，火星语里也有个‘猪’字，拼成p-l-i-k-g，l和k都不发音，念作oink-oink，翻译出来就是‘翁克－翁克’。很生动，是不是？不过，我不知道你们那位佩珀康太太能不能找出个押韵的字。”
　　弗莱迪心里转念，原来那个火星人已经知道他是谁。哎呀，那又怎么样？“哦，不清楚，”他说，“不过，她干吗要去找呢？
　　没有任何意义，
　　去找跟“翁克”押韵的字。
　　火星人打了个寒噤。“别说下去了，”他连忙说，“别说下去了。我们已经听过一万句这种东西！先生，我们和你一样，都是有血有肉的人。我们快受不了了。”
　　弗莱迪朝他咧嘴一笑：“我去转告她，就说你们还想听一遍那首关于宇宙的诗。”说着，他点了点头，连忙走开了。后面传来那火星人苦苦哀求的声音，让他不要去叫佩珀康太太。
　　他当然没有去叫佩珀康太太。吃完晚饭以后，他马上把佩珀康太太和金克斯叫到一边。“这些家伙不是火星人，”他说，“他对我说的话都证明，他对火星上的情况一无所知。比如，我说火星上一定很热，因为火星比我们离太阳近，他说没错，是这样的。但事实上，火星离太阳要比我们远得多，因此要冷得多。他说，空气和我们这儿的空气一个样，实际上不是，我们不能呼吸那种空气。哦，还有好多呢。我说，火星有四个月亮，他说是的，实际上只有两个。我告诉你们吧，那些火星人是冒牌货。”
　　“我不觉得意外，”佩珀康太太说，“在大多数情况下，什么事只要跟赫比·加布尔发生关系，就变味了。可是，既然他们不是火星人，他们到底是什么人？”
　　弗莱迪摇了摇头。金克斯说：“要知道，反正他们身上好像有什么东西很熟悉。不过，我也拿不准。”他咧嘴一笑，“但愿我能逮住其中一个，哪怕只有几分钟时间。我很快就能搞个水落石出。”
　　“嗯，这事儿我们不能告诉布默先生，”弗莱迪说，“他只要知道他们是假火星人，马上会把他们逐出马戏团。哎呀，全国——没错，还有全世界——的人都听说了他们，都希望来看上一眼。要是这些火星人离开了马戏团，你知道会出现什么情况？一半人会为布默先生的上当受骗笑歪嘴巴，另一半人会对他很生气，是他在大家中间刮起了一股火星热。他们再也不会去看他的演出。天哪，我想，我们目前唯一能做的就是装做认为他们是真家伙，等候出现转机。我们回家以后，或许哪一位能想出个办法来。”
　　他们就这样把这件事搁下了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 & 书 & 网



第5章 加布尔先生的阴谋


　　马戏团在中心镇举行首场演出那天，通往城里的每条路上都挤满了观众，队伍长达好几英里。有乘汽车和马车来的，有走路来的，有骑马来的，有骑自行车的，还有好几百人是乘飞机飞来的。最引人注目的当然就是那个火星人笼子。他们有上演穿插节目的专用帐篷。加布尔先生站在门口收钱。他身边放着个圆桶，等桶里装满五角硬币和纸币以后，就钉上盖子，把桶滚到角落里，又拿出个空桶。到夜场结束的时候，六个桶都装满了，准备送到银行去。
　　有的人排队进去看了两三次，每次都付一枚五角硬币。最艰苦的工作是确保队伍不停地往前移动。加布尔先生雇了三个人站在队伍后面，喊着：“请往前走，步子快点儿，别人在等着呢。”要是有人停下来东张西望，哪怕只有五秒钟，就会有人上来把他往前推。
　　主帐篷里的节目演得也不差。人们满足了对火星人的好奇心以后便无事可做，只有朝大帐篷里看一眼。布默施密特先生很高兴，因为大帐篷里的全部收入都归他，火星人帐篷里每收入五角钱他也可以分得一角钱。
　　然而，加布尔先生不大高兴。即使加布尔先生每分钟都能赚到一百万美元，也依然不会高兴，因为还没有赚到一百五十万。他就是那种人。因此，他想出了各种各样的计谋。他要人们在帐篷里走得快一点儿。有一天，他竟然强迫队伍以小跑的速度走过去，弄得大家什么也没有看清楚，结果闹成一团，最后他不得不免费让他们再进去一次。他想把入场费抬高到一美元，但五角的价钱已经登过广告，他想赖也赖不掉。于是，他就说，火星人的收入布默施密特先生分得太多，想要让他每五角钱只拿五分钱，而不是一角钱。
　　要是他态度好一点儿，布默施密特先生或许会同意。但是，他暴跳如雷，说自己上了大当，还说了好多难听的话。因此布默施密特说：“哎呀，天哪，加布尔先生，我以前不知道你对我有这种看法。毫无疑问，我是个多么可怕的人！哎呀，哎呀，里欧，”他转过身去对那狮子说，“我难道不可怕吗？”
　　“当然可怕，老板。”里欧说，他知道这次争吵的走向。
　　“没错，先生，”布默施密特先生说，“我一想到自己就感到恶心，我是那么小气。你觉得，我一点儿希望也没有了吗，里欧？”
　　“是的，没有了，老板，一点儿也没有了。”
　　“哎呀，哎呀——你听见他的话了吗？加布尔先生。我想，你在我这样的老财迷面前是捞不到油水的。我的天哪，你是亲口这样叫我的。我不想让你变成个说谎大王。我确实不应该辜负别人对我的看法。你的人格我一辈子也改变不了。因此，我觉得，每五角钱我分一角五算了，不要一角了。嗯，里欧？”他把绸帽子往后面一推，快活地笑了笑，“哎呀，哎呀，就这么说定了，我很高兴。啊，加布尔先生，要是我们……”
　　加布尔先生大吼一声，打断了他的话：“喂！你不能这么做！我要分给你五分钱，而不是一角。这么做是公平合理的，谁也没有说过一角五。”
　　“哎呀，我说过——对吗，里欧？天哪，我只是不想辜负你对我的看法罢了。这是我的老妈始终要我做到的。‘俄瑞斯忒斯，’她常说，‘我要你始终不辜负我对你的看法。’不过，哎呀，要是你觉得不高兴，我就不再提这件事了。一角就一角吧，好吗？”
　　“一角？”加布尔先生喊着说，“我说的是五分。”
　　“你是说过，你是说过，”布默施密特先生说，“而我说的是一角五。因此我们就来个折中，同意一角吧。这是达成协议的最好办法。双方都让点儿步。那样的话，大家都满意。”
　　“可是，你以前一直拿的是一角钱呀！”加布尔先生吼了一声。他又生气，又糊涂，差点儿对自己的感情失去控制。
　　“哎呀，的的确确！一点儿不错！”布默施密特先生露出吃惊的样子，“哎呀，里欧，你看怪不怪！大家都满意，什么都用不着改。啊，这真是棒极了！”
　　加布尔先生气得直跺脚。他再也说不出一句话。于是他一面转过身，气冲冲地大步走开，一面用双手抓住耳朵上方的头发使劲一拔，一大把头发给拔了下来。
　　“你跟他打完交道之前，老板，他会变成秃头的。”狮子说。
　　“天哪，里欧，你真的这么认为吗？哦，但愿这种事情不会发生。他现在已经不大漂亮；要是那样的话，我觉得，这儿的人都不会喜欢他的——我们也许可以把他当做展品。可怜的加布尔先生，他秃得那么光呀。哎呀，哎呀，真希望没有从佩珀康太太那儿获得这种诗情画意。你觉得这是会传染的吗？”
　　“好啦，老板，”里欧说，“我们说一会儿正经事吧。你知道你的好多动物在说些什么吗？——没错，中心镇的好多老乡也在那么说——他们说，加布尔刚跟你合作的时候，他和他的火星人不过担任穿插表演，现在我们倒成了穿插表演，他成了主要表演。他们担心，过不多久他便会把马戏团从你的手里夺过去。”
　　“呸！”布默施密特先生说，“你在说傻话了。”
　　“是吗？”里欧说，“要是他带着火星人到城那头去搞演出，你的马戏团还会有多少生意？”
　　“哎呀，我想还会跟以前一样好。这些城镇的老乡年复一年地过来看戏，不管有火星人还是没有火星人。我会失去从加布尔的门票费里提取的几角钱，但是我的天哪，以前我们一直过得不错。我想今后也会过得下去。”
　　狮子说：“也许。但是，昨天我去把我的鬃毛烫了烫，做了做……”
　　“哦，天哪，哦，天哪，”布默施密特先生打断了他的话，“你又去美容店了？说真的，里欧——哎呀，你的鬃毛看上去确实很漂亮；不过，你有必要往身上泼那么多香水吗？”
　　“哦，别开玩笑，老板，”里欧有点儿不好意思，说，“那不是香水，而是一种药水，喷上去是为了让鬃毛卷得好看点儿。”
　　“天哪！”布默施密特先生说，“这也没有必要浇个透呀！只要我闻到那股味儿，我的头发就会卷起来的。要是……”
　　“好啦，”狮子以坚定的口气打断了他的话，“要是你继续跟我开玩笑，我去找几个人来，让他们一块儿来欣赏这场喜剧。但是，要是你想听听我有什么话要说……”
　　于是，布默施密特先生表示歉意，说他当然想听。里欧有什么话要说呢？
　　“哎呀，”里欧说，“你知道，那些美容店是传播流言飞语的场所……”
　　“天哪，天哪，这还用得着你来告诉我！”布默施密特先生喊着说，“昨天我还顺便进去卷了卷睫毛，而且……”他瞥见狮子脸上露出责备的神色，便没有说下去，“哦，天哪，我又伤你的感情了。你接着往下说吧，里欧，你接着往下说吧。”
　　“嗯，要是你的话已经说完，就听我来说，”狮子严肃地说，“我要对你说的话，是人人都在说的话。那位给我做鬃毛的女美容师对我说：‘你的那位新老板什么时候接管马戏团呀？’我说：‘新老板？你在说什么呀？’她说，她听见安德顿克太太——就是老加布尔的姐姐，你是知道的——在对有的女人说，她的弟弟快要把马戏团买下来了。有的女人还说，她们听说加布尔要添置几只动物，自己建个马戏团来跟你竞争。那样的话，他就有了个有火星人的马戏团，而你只有个没有火星人的马戏团。你认为，哪一位会挣更多的钱呢？”
　　“呸，”布默施密特先生说，“加布尔挣多少钱，我干吗要在乎？钱给你的全部好处，就是你花钱时享受到的那种乐趣。而加布尔从来不花钱，因此哪一位会享受到更多的乐趣呢？”
　　“真是像你说的这样吗？”里欧说，“哎呀，我来告诉你他是怎么花钱的吧。他雇了个物色新秀的专家——你知道，就像电影公司雇用的那种人，到处寻觅会唱歌、会跳舞或者会表演绝技的动物。他已经弄到一只会哼流行歌曲《迪克西》的母鸡，把她养在他的姐姐家里。等到弄到足够数量的动物以后，他就要建立自己的马戏团。”
　　布默施密特先生又说了声“呸”，毕竟，他是花了好多年才把马戏团建起来的。加布尔要想成为他的竞争对手，还需要好多年时间，光有一只会哼《迪克西》的母鸡是建不起马戏团的，哪怕再加上那几个火星人。“而且，”他说，“加布尔不得不跟我合作一年。我手里有个书面协议。不管怎样，”他说，“我们也许应当采取点儿措施。一个镇上有两个马戏团。哎呀，那太糟糕了。”
　　“这就是我要对你说的话。哎呀，那太糟糕了。”
　　“嗯，这个我知道，里欧，”布默施密特先生不安地说，“这个我当然知道。别总是我说什么你就说什么，装出一副挺聪明的样子，好像你真有什么新点子。真的想一想，你有什么好点子！”
　　但是，如果有人站在那里笔直地盯着你，等着你想出个好点子，那是不大容易想出来的。狮子紧紧皱起眉头，两眼死死地盯着地面，差不多都快成斗鸡眼了。他有一两次抬起眼睛，只见布默施密特先生仍然站在那里盯着他。于是，他更加集中注意力。
　　等他再抬起头的时候，布默施密特先生已经不在了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ．lzuｏwen.com．



第6章 农场有动物失踪了


　　两天以后，赫尔克里士·布默施密特先生终于领会了那个泼加布尔先生一头胶水的笑话，开始发笑。之后，他每次见到加布尔先生都要停下脚步，大笑一阵子。“胶水！”他会说，“嘿，嘿嘿！”别的动物当然都看在眼里。他们也学会了，模仿赫尔克里士先生的腔调说：“胶——水！嘿，嘿嘿！”加布尔先生一听就感到恶心。
　　最后，他向布默施密特先生大发牢骚。“我没有办法，”布默先生说，“赫尔克的笑劲儿会过去的，然后别人就不会再打扰你了。一般说来，一个笑话他只能维持一两个礼拜。”
　　“一两个礼拜！”加布尔先生喊着说。
　　“很少超过这么长的时间，”布默施密特先生说，“当然，你可以另外想出个有趣的笑话，用另一个有趣的笑话来替代那个——胶水的事儿，让他为那个笑话发笑……你看，赫尔克从来一次只能应付一个笑话。”
　　于是，加布尔先生到城里买了一本笑话书。接着，他下次碰到赫尔克里士先生的时候，趁对方还没有笑起来，马上说：“你好，赫尔克！喂，你听到过这个笑话吗？”他把那个从书上看到的笑话讲给他听。赫尔克里士先生仔细听着。加布尔先生讲完以后，拍着膝盖，假装发出一阵狂笑，说“真有趣”。接着笑个不停。“胶水！”赫尔克里士先生说，“嘿，嘿！”加布尔先生没有取得任何进展。
　　比恩农场离中心镇不过几英里。第二天，弗莱迪和金克斯搭本大叔的汽车回到家里。火星人是猪儿担心的一个问题，但他还有自己的事要做——他要出版他的报纸《比恩家园新闻报》，料理“第一动物银行”的事务。他有一首诗还没有写完。这首诗是这样的：
　　我想，我无论走到何处，
　　都见不到像我这么聪明的猪；
　　这么充满活力，热情燃烧，
　　这么穿着时髦，
　　这么快活，这么无拘无束，
　　这么妙语连珠。
　　他痛苦地知道自己普普通通，
　　但坚毅地忍受这番苦痛。
　　虽然他不大漂亮，但你得承认，
　　他有他的优势：
　　有的天才也许能发明一头牦牛、
　　一条鳄鱼、一只猕猴，
　　或者——无论大小——别的动物，
　　但谁也发明不出一头猪！
　　这首诗确实没有写完。但是，弗莱迪认为还应该作几处修改。照目前这样子，他担心人家听上去会觉得他有点儿自负。
　　他手头的工作那么繁忙，再留在马戏团的演出场地也不会有什么好处。而且，每天布默施密特兄弟或马戏团的一两只动物会来农场拜访他们的朋友。他或农场的其他动物也常去城里，在马戏团的朋友那里过夜。
　　比恩先生和比恩太太把老白马汉克套上马车，赶着车去看演出，看那几个火星人。当然，本大叔本来可以开着汽车送他们过去，也花不了几分钟时间，但他们说不用，他们喜欢坐马车。本大叔说，他们应当习惯现代的旅行方式，但比恩太太说，现代的旅行方式意味着把人弄得晕头转向，因此她觉得还是应当坚持老式的旅行方式。
　　马戏团到达中心镇已经有一个星期。有一天晚上，弗莱迪在款待王蛇威利。在场的还有母牛威金斯太太和她的两个妹妹维茨布格尔太太和沃格斯太太，以及一些别的动物。他们在谷仓院子里讲故事、唱歌、做游戏，度过了一个愉快的夜晚。等弗莱迪和威利回猪圈睡觉的时候，已经快午夜了。弗莱迪很有礼貌地要把自己的床让给威利睡，但是王蛇不要，他说他盘着身子睡在扶手椅上要舒服得多。弗莱迪再三坚持，威利再三不肯，两只动物谦让了半天，快到一点钟才躺下睡觉。威利睡在椅子上，弗莱迪睡在床上。到了两点钟，窗户外面响起一阵焦急的咯咯声，接着是一连串啄木鸟似的叩门声。
　　王蛇是睡得很实的动物，尤其在刚刚进食以后。威利吃了两锅玉米烤饼、十来块大的肉冻三明治——这是比恩太太好心地为那个夜晚提供的点心——其实他吃得不算很饱。弗莱迪也是，他是消灭了最后一点儿面包屑才离开餐桌的。也许，他有点儿急于证明，猪肚子装得下跟蛇肚子一样多的东西——反正他吃得要比往常多。两只动物都没有从睡梦中醒过来。
　　叩门声又响了一遍；接着，由于没有应声儿，叩门声停了一两分钟。那两个打呼噜的家伙像是在表演二重唱，一个音符也不差。于是，突然间响起一个巨大的声音，任何动物听了都会从睡梦中惊醒，无论睡得有多死深——公鸡的啼声就在门外。
　　弗莱迪顿时醒了，从床上一跃而起。“什么声音——这是什么声音？”他喘着气说，然后走到椅子旁边，摇了摇威利。“喂，该起床了！”他喊道。突然他意识到，现在外面仍是黑黢黢的。他走到门口，把门打开，只见公鸡查尔斯和他的妻子亨莉埃塔站在门槛上。
　　“喂，你这是怎么回事，查尔斯？”弗莱迪生气地问，“这么闹嚷嚷的，天还没有亮呢！你们都出去，免得我……”说到这里，他突然不说了，转身走回猪圈，因为这时候亨莉埃塔已经从他身边冲过去，飞向那条王蛇。她扇动着翅膀，用坚实的喙啄他的头部，嘴里不停地喊叫：“谋杀犯！偷鸡贼！你把我的女儿奇基塔弄到哪儿去了？还有她的弟弟小布罗伊勒！快回答我，你这卑鄙的畜生！快回答我，要不然，我把你碎尸万段！”
　　威利仍然是半醒半睡的样子，他在扶手椅里伸开那十五英尺长的身子，眨着眼睛，躲来躲去。他本可以甩动尾巴，把亨莉埃塔打倒在地，但他的脾气很好。“喂，喂！”他咝咝地申辩说，“别这样，妹妹。这是怎么回事？”亨莉埃塔朝他鼻尖上狠狠地啄了一口。“哦，住手！”他生气地说，突然之间，身体一挥，缠住了那只母鸡，把她紧紧裹住。
　　查尔斯仍然站在门槛上。弗莱迪这时候全醒了，转过身来对着他。“你们俩是怎么搞的？”他生气地问，“半夜三更到这儿来啼叫，还攻击我的客人！”
　　但是，查尔斯也从弗莱迪身边冲过去，走到王蛇跟前。“先生，”他神气活现地说，“这母鸡是我的妻子。你马上放开她，要不然，我要再给你点儿苦头吃吃。”
　　“我可以放开她，但她要保证不把我的眼珠子叼出来，”威利说。弗莱迪说：“快放开她。”他从门背后拿起一把扫帚，“亨莉埃塔，要是你不马上闭嘴，我就用这家伙揍你这饶舌婆。”
　　让他感到意外的是，亨莉埃塔没有回答。原因是：威利没有松开她，他像所有的王蛇一样，总是越缠越紧，虽然这不是他的本意。这时候，他又把她紧了一紧，所以她已经快没有气了。
　　“哎呀，查尔斯，”弗莱迪说，“我和我的客人睡得安安稳稳的，你们干吗半夜三更到这儿来大吵大闹，打扰我们睡觉？也许你愿意解释一下。”
　　“你们也许在睡觉，”查尔斯说，“但肯定不是安稳的——你们这样寻欢作乐，还有什么安稳可言？我来告诉你吧，先生，”他接着说，“这个劫掠鸡窝的盗贼！这个卑鄙无耻的家伙！要是你挑这样低级下流的东西来做客，你活该受到可怕的惩罚，而不是我以强有力的嗓门、用号子般的清脆声音把你从熟睡中吵醒。你问我干吗要啼叫？因为这是唯一能把你唤醒的办法。我们到这儿来，是请求——不，是要求——要么让我们的儿子和女儿回到他们有权待的家里。个把钟头以前，他们被残忍地从家里抢走了。要么马上处死这个坏蛋，这个马戏团的低级演员。一看他的外表，你就知道他是犯了罪的。至于你……”
　　“等一等，”弗莱迪打断他的话，“犯了什么罪？据我所知，你不赞成我们打呼噜。哎呀，回家去吧，那样你就听不见了。反正我们俩都不打呼噜，对吗，威利？”
　　“当然不打，”王蛇说，“弗莱迪，难道你不能把他们俩打发走吗？我想再睡一会儿。没错，只要我想打，我也会打呼噜，你能拿我怎么样，公鸡？”他把头凑向查尔斯，尖尖的舌头忽隐忽现地伸出来，缩进去。公鸡看着，觉得有点眼儿花缭乱，不由得往后退了一步。
　　“千万要当心，先生，”他说，“我要告诉你，你别小看我。小心别惹我发火，在这长着鸡毛的胸膛里，先生，跳动着一颗狮子的心！”
　　“哦，闭嘴，”弗莱迪说，“要不然你那长满鸡毛的胸膛就要挨上一扫帚。快出去，你们两个！”
　　面对扫帚的威胁，查尔斯一步步退进了夜色，嘴里仍在说大话。亨莉埃塔已经缓过气来，说：“要是你对这件事不采取点儿措施，我决不离开这儿，弗莱迪。喂，你听我说。你知道，去年比恩先生在鸡窝上装了一扇旋转门——刚才，那门吱嘎一响，把我吵醒了。小布罗伊勒一直睡在我的身边，这时候他不在了。我四下里看了看，发现奇基塔也不见了。
　　“弗莱迪，这种事情已经好久没有发生了。西蒙和他的老鼠一家子从谷仓底下搬出去以后再也没有发生过。可是，你请了这蛇儿来做客。我要说，我以为你是很有理智的。在所有愚蠢的犯罪行为当中……”
　　“哦，哎呀，等一等！”威利插话说，“我可没有吃你那唧唧喳喳的小鸡儿——对不起，你那毛茸茸的可爱小天使——好像你是指控我干了这件事。天哪，我已经在派对上吃了好多东西，难道你认为我还想吃一口骨头和鸡毛当甜点？”
　　“什么骨头和鸡毛！”查尔斯喊着说，“请你说话文明点儿。要是你认为可以到这儿来侮辱我的家人……”
　　“哦，闭嘴，查尔斯，”弗莱迪说，“他来这儿既不是为了侮辱他们，也不是为了吃掉他们。他是作为我的客人来这儿的，为的是开心开心。请你告诉我，他怎么钻得进你的鸡窝，吃掉奇基塔和布罗伊勒，即使他有这种想法？”
　　“怎么钻得进去！”亨莉埃塔喊着说，“哎呀，你知道那扇旋转门。那门是锁不上的。你只要一推，门就转动，你就进去了。他只管……只管……”她突然不说话了。
　　“是呀，”弗莱迪说，“他只管进去就是了。要是你能告诉我，一条十五英尺长的蛇怎么能从旋转门里爬得进去……”
　　“哦，天哪！”亨莉埃塔说，一面用爪子捂住了脸。“哦！哦，我真丢人！”接着，她放下爪子，坚定地面对威利，“先生，请你原谅！我竟然指控你干出这样的谋杀行为！可是，我太担心了……”她说不下去了，接着咯咯地大叫一声：“可是，我在说什么来着！我确实很担心！奇基塔！小布罗伊勒！那么，他们上哪儿去了呢？查尔斯，快采取点儿行动吧！”
　　“好吧，亲爱的。好吧。”查尔斯走上前来，露出一副平静而又很有效率的样子。“这事就交给我了。”他向威利鞠了一躬，“我们怀疑了你，先生，请你原谅。毫无根据的怀疑，我们早该明白。但是，我们有点儿心烦意乱，这是很自然的……”
　　“有点儿心烦意乱？”亨莉埃塔咯咯地说，“仅仅是‘有点儿’？在哪个妖怪绑架了我们的两个孩子，很有可能把他们吃掉的时候？你这笨蛋！你这傻瓜！你这白长着一身漂亮鸡毛的吹牛大王！快去把他们找回来！”
　　查尔斯不想在黑夜里跌跌撞撞地到处乱跑，寻找那个吃鸡的妖怪。无论如何，要是他的两个孩子已经给吃掉了，他怎么还找得回来呢？他犹豫不决，不停地移动两只脚。威利上来解围。“哎呀，”他无可奈何地说，“我现在全醒了——再要睡着也不大容易了。我和你一块儿去吧，查尔斯。我认为，这一带并没有什么妖怪。很有可能，那两只鸡只是出去透透气罢了。”
　　要是在另一种场合，亨莉埃塔听了这番话以后，会对自己的家务工作进行反省，承认鸡棚里确实有点儿闷——因为里面住着查尔斯、亨莉埃塔以及三十五个孩子，这是毫无疑问的。但在这个时候，她只是说：“谢谢你说这样的话。”接着，转身对着弗莱迪说，“请你去一趟鸡棚，也许能发现一些线索。”
　　于是，弗莱迪拿起手电筒和放大镜，戴上福尔摩斯帽，一个帽舌在前，一个帽舌在后。然后，他沉思片刻，在耳朵上挂上了假胡子。“这是因为，”他含含糊糊地说，“谁也说不准会遇到什么情况。”实际上，他只是希望在想象中的观众面前扮演那位大侦探。
　　说实话，他这么做也没有什么坏处。他最出色的侦探工作，都是在这种装模作样的情况下完成的。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{  书 }网



第7章 深夜查案


　　显而易见，由于鸡窝的旋转门不大，只够供鸡儿们出出进进，所以绑架者肯定是只小动物。
　　“可能是黄鼠狼，”弗莱迪说，“几年前我们已经把这一带的老鼠消灭干净。”他打开手电筒，对门作了一番检查。剩下的三十三只鸡顿时拼命扇动翅膀，咯咯地乱叫。亨莉埃塔连忙进去安抚他们。
　　弗莱迪继续他的调查工作。他把门慢慢地转来转去，用手电筒和放大镜仔细察看四扇页门。然后，他又回头望着地面。他还尽量伸长脖子朝门里面看，里面的距离并不很大，只能把脑袋伸进去。“哼，”他说，“哈！”接着，他尖叫一声，响得半英里以外都听得见。
　　查尔斯和威利站在后面，望着那位大侦探开展工作。威利露出无限敬畏的神色——我是说，要是蛇能表达这种情感的话，他肯定会露出这种神色的。所以事实上，蛇还是蛇的那副样子。倒不是说，他知道弗莱迪在干什么，而是心里深感吃惊，弗莱迪竟然还会办点儿事。
　　查尔斯也全神贯注地望着，带有一点儿神气活现的样子，不时地点一点头，好像在说：“啊，就是这样，干得不错，这正是我会干的。”虽然公鸡跟王蛇一样不知道弗莱迪在干什么。他不可能知道，因为其实连弗莱迪自己也不知道。他只是在扮演大侦探。
　　威利听到弗莱迪尖叫一声，激动地说：“天哪，他准是发现了什么情况。”
　　“很可能是一条线索，”公鸡说，“弗莱迪这家伙倒挺能干——挺能干的。他是我的一位……”说到这儿，他没有说下去。他本来想说“他是我的一位很有前途的学生”，但是，他忽然想起威利已经认识弗莱迪很长时间了，听了他的吹牛是不会相信的。
　　然而，弗莱迪没有发现任何线索。当然了，要是你把头伸进一扇旋转门，而又没有完全伸进去，接着要是有人推着门想从另一边往外走，那么你的头就会被卡在中间，无法再缩回来，除非那个人不再推那扇门。现在发生的正是这种情况。亨莉埃塔想往外走。她听见弗莱迪被卡在中间哇哇乱叫，更是拼命地推那扇门，想出来看看到底出了什么事。他喊得越响，她推得越起劲。要不是威利拿手电筒照着猪儿，因此母鸡透过玻璃能看见她把弗莱迪的脖子挤在门的边缘和门框之间，她很有可能会把他挤成重伤的。
　　弗莱迪终于脱了身，不得不躺下来喘口气。亨莉埃塔站在他的身边，用翅膀替他打扇，说：“真对不起，弗莱迪。可是，你干吗不叫我一声呢？”
　　“叫你一声！”他喊道，“人家都快憋死了，哪里还叫得出来。”
　　“胡说！”母鸡说，“你还大喊大叫呢，不可能憋得太厉害。快憋死的人连吱吱声都叫不出的。”
　　“大喊大叫！”弗莱迪光火地说，“我怎么可能大喊大叫，当时……哎呀，你看看我的脖子！”
　　弗莱迪的脖子上确实有几道痕迹，但亨莉埃塔用翅膀刷了刷，把痕迹刷掉了。“不过是门上的灰尘，”她说，“我想，伤得倒不厉害，只是吓了一大跳，弗莱迪。”
　　“算了！算了！”弗莱迪站了起来，“你就这么感谢我……”
　　乱哄哄的场面，加上弗莱迪的喊声，把有的动物都吵醒了。这时候，金克斯、威金斯太太以及两条狗罗伯特和乔治都过来看看到底发生了什么事。
　　由于没有强盗的影子，也没有那两只失踪的鸡的影子，弗莱迪就请那两条狗到处嗅一嗅，看看能不能嗅到陌生人的气味。嗅着了就可以跟踪绑架者，让两只小鸡重新回到家人的怀抱——要是他们没有被吃掉的话。
　　四周没有见到有鸡毛，因此他们没有被当场吃掉，这一点可以肯定。那样的话，盗贼很有可能想把他们弄到个僻静的地方，这样鸡毛就不会被发现。于是，罗伯特和乔治满怀希望地到处嗅着。最后，乔治宣称，他认为自己闻到了一种怪味儿。他把别人叫过来，看看能不能查出点儿什么名堂。
　　金克斯说，他认为是一种很淡的软糖味。弗莱迪说，主要是旧毯子的味道，虽然里面夹杂着一点儿淡淡的煮卷心菜的味道。威利什么味儿也闻不出来。
　　“哎呀，我觉得，绑架者闻起来根本不是软糖味、毯子味和卷心菜味，”威金斯太太说，“我来闻闻看。”她使劲嗅了两下，但她是把气吹出来，而不是吸进去，结果扬起了一大团灰尘，弄得大家直打喷嚏。
　　“大家喷完了鼻息，”亨莉埃塔尖刻地说，“是不是该为我的孩子们想想办法了？”
　　“说得对，”弗莱迪说，“我们是在浪费宝贵的时间。乔治，你认为，你闻到的那个怪味到底是什么味儿？”
　　小棕狗说：“就在这儿，要是你想闻的话。这既不是软糖味，也不是卷心菜味。这肯定是老鼠味儿。”
　　“老鼠味儿！”弗莱迪不大相信。金克斯说：“呸，这儿已经有一年时间没有老鼠的踪影了。”
　　“好吧，”乔治说，“你爱怎么认为就怎么认为吧。”
　　“乔治说得对，”大牧羊狗罗伯特说，“我们是不是最好去跟踪那只老鼠？趁他也许还没有……”他朝亨莉埃塔瞥了一眼，没有说下去。
　　“趁他也许还没有把他们吃掉——你是想说！”母鸡直截了当地说，“哎呀，有话就直说，然后马上动手干，别一个通宵站在这儿说空话。”
　　于是，两条狗立即出发——嗅呀，嗅呀，嗅呀——他们顺着谷仓院子的边缘，穿过那片草场，朝着林子一路嗅过去，其他几只动物跟在后面。
　　要是盗贼确实是一只老鼠，弗莱迪要找回两只小鸡的希望就很渺茫。老鼠有时候偷小鸡，但很少把鸡搬到远处。这件事有好多令人费解的地方。一只老鼠怎样搬得动两只鸡呢？他干吗要挑小布罗伊勒呢？这只小鸡虽然是他妈妈的心肝宝贝，却是个皮包骨头的小东西。有三十五只鸡可供选择，他干吗不挑一只肥点儿的当晚餐呢？
　　羊肠小径越过鸭塘那里的小溪，然后向北进入树林。到了这儿，威金斯太太转过身来。“你们往前走吧，”她说，“上次我来这林子的时候，被树枝钩住了，结果扭伤一只脚，那还是大白天哩。我去找找那几只兔子，看看他们有没有发现什么动静。再过个把钟头天就亮了。”
　　弗莱迪也不大喜欢这黑黢黢的林子。他倒不是个胆小鬼。要是面临真正的危险，他会像任何人一样勇敢。或者说，几乎会像任何人一样勇敢。但是，他有着丰富的想象力。对这种人来说，脑海中的危险远比现实中的危险要可怕得多。他知道，他只要走进林子里，便会开始自己吓自己。他会想象每簇丛林后面都有幽灵伸出粗糙的爪子抓住他，树干周围都有一张张可怕的假脸窥视他。一想到这种情景，他就会耷拉着尾巴。
　　然而，大侦探怎么能畏缩不前呢？于是，当他看到两条狗进了树林深处，在黑暗里东闻闻西嗅嗅，金克斯和威利跟他们在一起，时刻准备发起突然袭击，查尔斯在亨莉埃塔的催促下也跟在后面时，他叹了口气，接着往前走。
　　“肯定是老鼠，”罗伯特轻轻说，“这儿的树叶是湿的，容易把味儿留下来。”
　　比恩先生的这片林子不算很密。虽然在黑暗里看不大清楚，弗莱迪却没有跌跌撞撞，还是跟得上脚步。然而，他的想象力却活跃起来了。他朦朦胧胧间看见右方不远处有一片黑压压的丛林，一只长着角的大猩猩咧开嘴巴在可怕地朝着他笑。他还隐约听到一种很有规律的声音——一种笨重的啪嗒啪嗒的脚步声，毫不留情地跟在他的后面！随时都会有一只干巴巴的大爪子搭在他的肩上，把他往回拉——原来是一根树枝。有一回，前面的动物一松手，树枝弹了回来，啪的一下打在他的鼻子上。他吓得不由得发出一阵尖叫声。
　　别的动物停下了脚步。“喂，我们应当保持安静，”罗伯特用责备的口气说，“出了什么事儿？”
　　“没事儿……哦……没事儿，”弗莱迪结结巴巴地说，“只是……哎呀，只是有一样东西……突然朝我弹了回来。”他心里想，那东西就是突然弹回来的嘛。接着，他又听见那种很有规律的声音，最后发现原来是自己的心跳声。
　　“我们快要走出树林，踏上后面的路了，”乔治说，“所以现在光线好像亮一点儿了。”
　　他们快要走到一座跨越溪流的小桥上时，查尔斯说：“嘿，我清楚地记得这个具有历史意义的地方。”他摆出一副装腔作势的样子，“你们肯定还记得，我的朋友们，有一天我在这儿遇到了一只大老鼠，在一场公平而又公开的决斗中打败了他。那天，我为自由打了一仗，这个消息传遍了整个文明世界。查尔斯——已经在传说和故事中赫赫有名……”
　　“嘘，小声点儿！”弗莱迪轻轻地说，“路那边有什么东西，看上去像是一辆汽车。我们顺着水渠爬过去看个究竟吧。”
　　果真是一辆汽车。他们爬近一点儿，听见了发动机嘎嘎一响，发动了。接着，那辆汽车没有打开头灯就开足马力，朝城里疾驶而去。
　　两条狗在停车位置的周围嗅来嗅去。亨莉埃塔挖苦地说：“我觉得我们是来找老鼠的。干吗对汽车这么在意？开汽车逃跑的又不会是老鼠！”
　　“没错，”罗伯特说，“但是，老鼠到过汽车旁边。这倒很有意思——这一带都是他们的味道。这儿还有一种怪味儿。不是老鼠的味儿。这味儿不大一样。”
　　“真有意思，我也闻到了，”弗莱迪说，“这种味道好像以前闻到过。哎呀，老鼠去哪儿……”
　　“喂！”乔治喊了一声。他已站在那座石墙跟前。“我看，老鼠钻进这墙里去了。”说着，他在墙脚边拼命挖起来。那里有个老的旱獭洞。
　　别的动物都跟着过去。但是，乔治挖起来的石块和泥土不停地从他们的耳边飞过，所以他们又不得不散开了。“别着急！”弗莱迪说，“你这么挖是挖不出来的，你得挖个大洞才逮得住他，但这样这老墙就会塌下来压在你的身上。”
　　“没错。”罗伯特说。他朝洞里嗅了嗅：“老鼠肯定在这洞里，我们只要坐在这儿等他出来就行。而这是你的活儿了，金克斯。”
　　“我来试一试。”威利说。他把头伸进去，接着又缩回来，叮嘱了几句：“好吧，我来试一试。不过，要是这洞大一点儿就好了。听着，要是我卡在里面，你们就得把我拉出来。我摆动两下尾巴，你们就动手拉。”说完他又钻进了洞里，但刚进去五英尺，就不动了。
　　在漫长的一分钟时间里，什么动静也没有。威利还有十英尺长的身子露在旱獭洞外面。然后，突然，它动了一下，接着却又不动了，再接着开始拼命扭动起来，尾巴也啪啪甩了两下。“他给卡住了！”弗莱迪说，“快往外拉。”
　　大家冲上前去，然后停住了，互相看了一眼。当然，蛇的身上是没有地方抓得住的。
　　“天哪，”金克斯说，“那怎么办呢？什么地方也抓不住，怎么往外拉呀？除非我把爪子刺进他的肉里。弗莱迪，你能不能用爪子抓住他的尾巴，而又不刺痛他？”
　　“我想不出办法，”猪儿说，“我们抓不住他，那只好让他缠住一些东西。但愿他听得见我们的话，这种办法也许行得通。”他走过去，从路边的篱笆上拆下一根木杆，横放在威利的身上。蛇儿好像理解了他们的意思，马上在上面缠了两圈。“好了，”弗莱迪说，“快来，抓住这杆子。不，抓住这一边，然后用力往外拉。”大家拉呀拉，终于像拔瓶塞那样把蛇拉到了外面。接着，他们放掉杆子，匆匆奔到蛇的前端，去看是怎么回事。
　　威利说不出话，他嘴里衔着一只样子很难看的大老鼠。
　　“哎呀，天哪，”弗莱迪说，“原来是我们的老朋友西蒙啊！”
www.7wenxue.com下+书+网



第8章 一波未平又起一波


　　西蒙是个老鼠大家族的头儿，过去曾给比恩农场的动物们制造过好多麻烦。他们一次又一次被赶出农场，结果在最料想不到的时候又重新回来。大树林里的老格里姆比房产——就在离本大叔制造宇宙飞船不远的地方，曾一度是他们的大本营。那栋房子去年虽然失火烧掉了，但地窖还在，部分地板也没有烧毁。当威利把西蒙拖出旱獭洞的时候，弗莱迪不知道这些老鼠是不是又搬回老家住了。
　　王蛇把俘虏往路上一放，说：“我想，这家伙是听见我们过来，才刚刚躲进那个洞里的。那里面是个死胡同，很明显很长一段时间都没人住。里面也没有鸡的迹象。”
　　这时候，天渐渐亮了。西蒙知道逃脱不了了，因为他只要跳上那么一两下，金克斯或威利便会扑过来把他拖回去。他朝他们叫了一声，想要说些什么。但是，还来不及开口，亨莉埃塔就把他踩在脚下，并用喙和爪子撕他，用翅膀打他。“我的两个孩子哪儿去了？”她尖声喊道，“快说，你把他们怎么啦，要不然我就……”
　　“这么做解决不了任何问题，”弗莱迪说，“她只会自己受到伤害。”老鼠正在进行自卫，用他又长又黄的牙齿咬她。猪儿朝威利点了点头，威利马上往那母鸡身上一套，把她紧紧裹住。
　　王蛇把她缠了一缠，让她安静下来。弗莱迪说：“哎呀，西蒙，我们上次见面的时候，你向比恩太太保证决不会再回这个农场——还记得吗？你怎么说话不算数呀？”
　　“哎呀，哎呀，”西蒙装出刚认出猪儿的样子，说，“这不是侦探弗莱迪吗！近来是不是又在从好人家的锁眼里张望呀？你不是有点儿越过范围了？这条路不是老比恩家的。我跟别人一样有权待在这儿。”
　　“没错，”弗莱迪说，“但是，今晚你没有权利去我们的鸡窝。你也没有权利绑架亨莉埃塔的两个孩子。”
　　“天哪，”老鼠说，“她的两个孩子不见了？被绑架了？——我想你是这么说的。我感到很难过。”他不怀好意地哧哧一笑，“绑架者会感到更难过，要是他想吃他们的话。我从来没有见过那么瘦骨嶙峋的鸡。”
　　“听着，老鼠，”金克斯说，“亨莉埃塔听见了旋转门的嘎吱声。她发现她的两只小鸡不见了，就来找我们。罗伯特和乔治一路跟踪你到这儿。现在是我们当场把你逮住了。”
　　“什么跟踪我，这说法太荒唐了！”西蒙说，“想要越过田野跟踪一大群臭鼬，他们两个根本做不到，哪怕相距只有两英尺。我没有走近过你们那个老鸡窝。要是我想练练我的嘴巴，我尽可以到哪儿去找一只旧靴子啃一啃，用不着吃好多带鸡毛的橡皮筋来损害我的消化器官。”
　　“好吧，”金克斯说，“你是自找的。”他知道西蒙像许多老鼠一样怕痒痒，于是就扑到他的身上，毫不留情地对他呵痒。西蒙开始扭呀，叫呀。在此期间，金克斯不停地对他说：“你是怎么发出这种噪声的，西蒙？……伙计，你的音响效果倒是挺怪的呀……我很爱听……我当然会停下来——只要你肯说实话，嗯？……好极了，我再来呵一遍痒。”
　　老鼠终于受不住了，上气不接下气地说，只要金克斯松开他，他愿意说实话。
　　他说，他确实去过鸡窝，但没进去。他只是路过那里，然后由于一时冲动，就停下脚步，朝一个过去度过那么多美好时光的地方看了一眼。
　　“你根本没有在我们的鸡窝里度过好时光。”查尔斯说。
　　“我指的是农场，你这笨蛋咯咯鸡，我指的是农场！”西蒙厉声说，“想当年，那儿曾是我的家，”他又伤感地说，“我的家人在那儿出生，在那儿成长，那是个祥和而令人满足的地方。毫无疑问，要不是这猫儿的妒忌和仇恨，我们本来还会住在那儿。还有这头笨猪，他可笑地抱着当大侦探的雄心，而不得不搞点儿侦探工作，结果在马厩里发现了老鼠！这就像在牛棚里发现了母牛一样，算不上是很聪明的一着！但他非得把我们赶走，哪怕好心的比恩先生并不在乎我们吃掉的那一点点粮食。”
　　“是这样的吗？”弗莱迪说，“我认为，正因为你们吃了他的粮食，他才用铁皮把老鼠洞钉死的。”
　　“你太不了解他了！”西蒙说，“这是我们之间的一场游戏。一切都是根据良好的运动家精神来办的。”
　　“没错，”弗莱迪说，“我们都是良好的运动家。哎呀，你只是路过。你打哪儿来呀？又要上哪儿去呀？你把那两只小鸡弄哪儿去了？”
　　“你根本没有权利问我问题……”西蒙咆哮着。
　　“好吧，金克斯……”弗莱迪插话说。
　　“不过，”老鼠连忙接着说，“我也没有什么好隐瞒的。我打中心镇来。我去马戏团看火星人了。然后我要回我过去两年里一直居住的地方。这地方在哪儿，你们根本管不着，反正不在比恩农场附近。至于那两只小鸡，我一点儿也不知道。”
　　他们又盘问了他一会儿，从他嘴里再没弄到其他什么情况。老鼠也承认，他确实查看了一下驶往中心镇的那辆神秘的汽车，那时候他们恰好来到路上。“车里有个人，”西蒙说，“我认为，他在睡觉。要是你们想知道小鸡的去向的话，最好搞清这个人在干什么。我穿过林子的时候，听到前面有动静。很可能是他偷了那两只可爱的小鸡。”
　　金克斯还想对他呵痒，但弗莱迪说不必了。他们把老鼠带到谷仓，关在一个旧的鹦鹉笼里。确实，他只是到过谷仓院子，除此以外没有任何证据可以对他提出指控，没有任何线索说明他和小鸡失窃事件有关联。他没有把他们吃掉，因为要是小鸡是他偷的，那现在小鸡到哪儿去了呢？
　　弗莱迪想回去睡一会儿。不过他先去牛棚拜访了威金斯太太。她没有情况可以汇报，虽然她曾走访过兔子，但兔子也什么都没有看见。两只兔子只听到过从草场上传来的唧唧喳喳的声音。没错，那有可能是鸡叫的声音。但是，任何鸟类突然被惊醒都可能发出这种声音。
　　弗莱迪很泄气。“看来，我们早就应当采取点儿措施，”他说，“亨莉埃塔伤心透了。她提出要处决西蒙什么的。可是，我们确实拿不出证据。”
　　“要是她把他处决了，那就再也无法从他嘴里弄到什么情况了，这一点可以肯定，”母牛说，“倒不是说，除了谎言你真的还能从他嘴里弄到什么情况。我想我可以去跟她谈一谈，或许我能使她平静下来。你去睡一会儿吧。”
　　“有那么多心事，”弗莱迪说，“我怎么睡得着？”
　　威金斯太太很会体贴人，虽然她只是一头母牛而已。所以她板着脸严肃地对小猪说：“哎，你可以去试一试，试着睡一觉。”
　　于是，弗莱迪回猪圈去了。他睡不着，因此没有上床，只是坐在那把舒适的大椅子里。三分钟以后，他的脑袋已经往后靠着，眼睛闭拢，嘴巴张开，呼吸缓慢，声音变大。要是完全醒着也是这副样子，那肯定是很费力气的。
　　七个钟头以后，已经到了中午，他仍是这么一副好像完全醒着的样子。金克斯已经敲了两次门，然后不得不走进来，狠狠地推了他几下，他才睁开眼睛。
　　“快醒醒，我亲爱的老福尔摩斯，”猫儿说，“快醒醒！快起来！准备战斗，我的老侦探，老懒汉！阁下的汽车已在等候。”
　　弗莱迪说：“嗯？啊？晚上好，金克斯。我只是在考虑个问题。”
　　“哎呀，快醒醒。考虑问题的时候已经过去，现在是采取行动的时候了。快睁开眼睛，闭上嘴巴，别打呼噜了。布默先生派汽车接你来了。他要你马上去。”
　　“要我去？”弗莱迪问，“为什么？”
　　“去问赫尔克，是他开的车。不过，要是你能从这笨蛋大个子嘴里搞到什么消息，算你聪明，就猪而言。”
　　“那我就去吧，”弗莱迪说，“不过，要是你有空儿，金克斯，希望你去大树林那儿侦察一番。我有一种预感，你会遇上一两只老鼠。”
　　金克斯说他会的。弗莱迪走出门去，钻进那辆又长又亮的汽车，车门上饰有布默施密特家族的徽章。他本来想坐在前面赫尔克里士先生身边，但赫尔克里士先生说不行，他必须坐在后面。他们驶过田野，见到母牛和马儿在吃草，花鼠、松鼠和鸟儿在墙上和树上跳跃。他们都认识他，向他挥手；弗莱迪也向他们亲切地挥手，还威严地向他们深深鞠躬。他心里很高兴，装成是国王在接受民众的欢呼。最后，他们快要进城了，汽车不停地超过一些去城里看马戏的人。他们大多是陌生人。他们肯定听说过弗莱迪，但谁也认不出他。许多人哈哈大笑，有两个孩子还朝他做鬼脸。
　　“天哪，”弗莱迪自言自语，“我觉得我头上的王冠没有戴正，不过那顶帽子不是为国王做的，而是为我做的！”他朝那些小孩子瞪了一眼，“该死的小鬼！”
　　在剩下的旅途中，他笔直地看着前方，脸上挂着很威严的神色。令他感到愤慨的是，人们笑得更厉害了。我认为这也不能怪他们——一头猪乘着一辆豪华轿车，而且坐在后座，这在通常情况下是不大见得着的。
　　在这一片笑声中，赫尔克里士先生没有说话。但是，快到马戏团的演出场地的时候，弗莱迪看见那大力士的肩膀在抖动，还听见那熟悉的“嘿嘿”声，这说明他也在笑。这太过分了！“听着，赫尔克，”猪儿说，“要么你别再这么傻笑，要么把车停下来，让我下车。剩下的路我自己走。”
　　赫尔克里士先生摇了摇头。“我忍不住要笑啊，”他说，“一想到那个胶水，我就要发笑！”说着，他又摇了几次头。
　　“哦，”弗莱迪说，“原来是这样！我还以为……可是，那个笑话也该让你笑够了，对不对？”
　　“不对，”大力士说，“真好玩啊！嘿嘿！”
　　大帐篷里的主要演出刚刚开始。一支几百码长的队伍在等着看火星人的穿插表演。弗莱迪看到布默施密特先生坐在活动房子的办公桌跟前，那里是他和罗斯小姐的起居室。他正在往一本剪贴簿上粘贴着剪报资料，帽子掀到了后面，一脸忧虑的神色。
　　“你去见见加布尔，弗莱迪，”他说，“他刚才说，昨天晚上有一大群老鼠攻击了火星人，并带走了其中的一个——反正有一个不见了。所以他扬言要离开马戏团，因为我没有保护好火星人。哎呀，我们会损失好多钱的，不过也不像人家说的那么多——我的老天！难道你听不见人家会怎么说吗？”
　　“当然听得见，人家会说‘他走了，真是谢天谢地’！”
　　“不对，不对，弗莱迪！天哪，不对！加布尔会说，我的马戏团里到处都是老鼠。他会写信给报纸，说老鼠在攻击演员；过不多久，他又会说，老鼠在攻击观众。他会警告大家不要来看我的演出。不行，我的孩子，我们非得把那个火星人找回来不可，至少要把那些老鼠一网打尽。”
　　“加布尔不会跟我合作。”弗莱迪说。
　　“他不得不跟你合作。要是他不接受本州最出色的侦探的帮忙，面子上肯定过不去。天哪，我也可以给报纸写信，难道不是吗？”
　　大约有一分钟的时间，他们谁也没有说话。外面传来赫尔克里士先生深沉的声音：“胶水！嘿，嘿嘿！”弗莱迪以敏锐的目光朝那小瓶子瞥了一眼——就是布默施密特先生一直用来粘贴剪报的那个小瓶子，里面还有一把刷子。他俯下身去闻了闻。“原来这就是胶水，嗯？”他思索片刻后，在一张白纸上刷了好多胶水，然后把纸折了几次。“我有了个主意，”他说，“请你让赫尔克马上开车回农场，把这信交给罗伯特，问问他这使他想起了什么。”
ＷＷw.xiＡbook.com  www.7wenxue.com　  



第9章 弗莱迪与加布尔的交易


　　弗莱迪一直在想象，有朝一日他去了火星，生活会是什么样子。他不知道自己会不会想家；但他写了一支想家歌，以防万一。现在，他正要去找里欧，一面走一面哼着那支歌：
　　地球在老远的地方，
　　百万英里以外；
　　我想家想得好苦，
　　两眼泪汪汪；
　　那儿有我的旧猪宅。
　　哦，我的心那么无力，
　　无论我飞到西北还是东南；
　　哦，老天，我号叫，我哭泣，
　　故园的猪宅离得那么遥远。
　　他在大帐篷那里找到了狮子，问他有没有听说过老鼠的事儿。
　　里欧说：“听说过。昨天夜里，一群老鼠趁火星人出去散步时向他们发动了攻击，绑架了他们的头儿。至少人家是这么说的。”
　　“你这是什么意思？”弗莱迪问。
　　“哎呀，谁也没有听到打架的声音。除非火星人散步走得很远。可是，他们说，就在他们的马车附近。当然，他们在夜里有到处闲逛的习惯，而且……”
　　“对不起，打断一下，”弗莱迪跳起身，说，“你好，罗伯特。”他见到那牧羊狗朝他们跑过来，便问，“结果怎么样？”
　　“是赫尔克送我回来的，”罗伯特说，“我认为，既然那封信是关于胶水的事儿，他也许以为跟他的笑话有关系。哦，这气味跟那辆汽车周围的气味完全一样。我想，你已经辨出来了，对吗——那个胶水味儿？天气潮湿的时候——就像昨天晚上那样，要是加布尔身上有一股胶水味儿……”
　　“是的。加布尔肯定在那条路上，他没有打开车灯。加布尔和西蒙——他们肯定是在一块儿要干什么勾当。我估计，加布尔是奇基塔和小布罗伊勒绑架事件的后台。可是，这件事跟绑架火星人的事件又有什么关联呢？”
　　这时候，加布尔先生来了。“你——弗莱迪——不管你怎么称呼自己，”他说，“我有一样东西要你交给本杰明·比恩先生。”他从口袋里掏出一张纸，递了过来，“希望你今天就交给他。”说完，他朝狮子转过身来。“里欧，”他说，“你去对布默施密特先生说，我今天晚上就带着我的火星人离开这儿。”说完，马上走了。
　　弗莱迪朝那张纸看了一眼，说：“哦，我的老天！”
　　“怎么回事？”里欧问。
　　“我想，这是一张传票。前往法院说明原因，为什么三天以内还无法把飞船或火箭从那个名叫大树林的地方搬走，这里现在已经是赫伯特·加布尔的财产。
　　“哦，我的老天，”弗莱迪又说，“加布尔肯定已经把大树林和格里姆比房产买下来了。那个财产原本是属于马格林先生的。哦，我的老天，本大叔怎么办呢？没有一个月的时间，飞船是搬不走的啊！”
　　他想了片刻，然后又说：“事情是明摆着的。简直难以想象，以前我怎么没看清这一点。昨天晚上加布尔就在那条路上，西蒙也在。毫无疑问，他们跟绑架两只小鸡的事有关系。这件事说明加布尔跟老鼠勾结在一起。而加布尔也跟火星人勾结在一起。我们本来就认为，那几个火星人不是真的火星人。现在，我认为，里欧，那几个火星人就是……”
　　“就是老鼠！”里欧喊道，“哎呀，我的天哪！肯定没错。他们大小都一样，他们都穿红衣服伪装自己……而那失踪的头儿——那个他们声称是被老鼠绑架的火星人——就是西蒙。他没有回来，因此他们不得不编了个故事。我的老天，弗莱迪，我们早该识破这一点。”
　　“确实如此。不过，这样也好。否则我们会去告诉布默先生，而他还是不知道的好。”
　　“为什么不知道的好！”里欧喊道，“我可不明白。既然我们已经知道——哎呀，快走，我们去拆穿加布尔和老鼠们的阴谋。天哪，我要剥掉他们身上的小红衣……”
　　弗莱迪打断了他的话：“不行，不行，里欧！这样的事做不得！我们不能告诉布默先生——我们不能告诉任何人！谁也不能告诉！要是人家得知马戏团一直在展出假火星人……”
　　“我明白了，”狮子说，“是啊，这样会毁了老板的名声，对吗？可是，弗莱迪，我们不得不采取点儿措施！”
　　弗莱迪站起身来。“我们去见加布尔，”他说，“我们对他说，西蒙已经承认了。快！”
　　加布尔先生就在火星人帐篷的入口处收五角钱入场费，正满面笑容地在装这一天的第三个圆桶。当钱经他的手装进口袋的时候，他总是这副样子。他的口袋其实就是那个圆桶。他不时把手伸进桶里，抚摸那些叮当作响的钱币，笑得更加开怀，仿佛是在搅动着特别鲜美的汤料。
　　干这项活儿的时候，他是不喜欢别人来打扰的。所以当见到弗莱迪示意叫他过去时，便皱了皱眉，然后摇了摇头。于是，弗莱迪推开人群，走到门口。“对不起，打扰你了，加布尔先生，”他很有礼貌地说，“不过，我觉得，你应该想知道，我们昨天晚上逮住了一只老鼠，就在大树林那边。有意思的是，他说他认识你。他说，你雇用他为的是在你的演出中扮演火星人的角色。他说，别的火星人也都是老鼠。说得很离谱，对吗？我敢打赌，火星人的事已经轰动全国，有的报纸会很乐意刊登这样的消息，对吗？”
　　加布尔霎时脸色苍白，一时间，哑口无言，只能两眼望着猪儿。过了一会儿，他打起精神来，说：“呸！谁也不会相信这种荒唐的消息的！”
　　“不会？也许布默先生会的，”弗莱迪说，“也许他会剥掉一两个火星人的红衣服，也许会发现他们原来都是老鼠，嗯？你认为他会怎么做？”
　　这时候，加布尔先生已经平静下来，甚至露出了可怕的笑容。“也许他会把你从演出场地一脚踢出去，猪儿——你想到过这一点没有？”他问。
　　“听着，加布尔先生，”弗莱迪耐心地说，“我们已经逮住了那只老鼠。我们可以证明，你的火星人都是冒牌货。不过，我们愿意跟你做一笔交易：我们保证对这件事守口如瓶；你呢，也别再谈什么退出，建立自己的马戏团了，还要保证，允许本大叔把宇宙飞船留在大树林，直到他准备好起程去火星为止。”
　　哎呀，加布尔先生这可犯难了。他抱怨呀，跺脚呀，又拔掉了几把头发。这么做可真不是一件容易的事，因为他现在一面还想要接着数钱，一面却不小心放了六个人进入帐篷看火星人，这使他心里更不痛快了。但是，他知道他输了。火星人不过是经过乔装打扮的老鼠。一旦消息泄露出去，他的圆桶里将不再会有任何一个叮当作响的五角硬币进账。
　　最后，他不得不说：“现在，大树林当然已经是我的财产，我是从马格林先生手里买下的。但我不希望给本杰明·比恩先生带来不便，所以我愿意让他的飞船再在那儿停留一个月。我这么做，可不是因为我相信你那些荒唐的故事。那些火星人就是火星人，这点我可以证明。不过我承认，要是你把他们是老鼠的消息散布出去，你会暂时损害我的演出。因此，我是迫不得已才答应你的条件的。”
　　“不，不是迫不得已，”弗莱迪说，“要是我把那条消息传出去，而你又能证明不是那回事，你就可以把我投入大牢，然后你可以挣更多的钱。”
　　“我不想找任何麻烦，”加布尔先生说，“不行，太太，”他接着对另一位戴粉色帽子的女人说，“十五岁以下的孩子也要买票。”然后又转过来对弗莱迪说：“快从这儿滚开吧，带着那个大笨蛋。”
　　“可是，我还以为你不想把他们是老鼠的事儿告诉老板呢。”里欧一面说，一面走开了。
　　“我不想，”弗莱迪说，“我不能。但这一点加布尔先生不知道，所以有个问题就解决了：他再不敢让本大叔把飞船搬走了。但是，我们的主要问题还没有解决，就是我们怎样才能撵走这些老鼠，而又不使布默先生出丑呢？而且，我们还没有为亨莉埃塔找到奇基塔和小布罗伊勒。”
　　“我觉得，我们是进退两难，”里欧说，“我们既不能把老鼠撵走，也不能让他们留下。我们做什么都是错的。”
　　弗莱迪说：“不，错的是什么都不做。当一切似乎乱成一团，一点儿希望也没有的时候，你要做的就是把水彻底搅浑。然后，总会有东西浮出水面的，那样我们就可以利用了。我要把水好好搅一搅。想跟我一块儿回农场吗？”
　　赫尔克里士先生驱车把他们送回农场。当车停下来的时候，金克斯来到谷仓院子里。“我刚去过格里姆比房产，”他说，“你们关于老鼠的判断是正确的。西蒙家族有十来只或更多的老鼠就住在那儿。哎呀，这事儿新鲜不新鲜！他们说，这房产是他们的——说他们有文件可以证明。我没有跟他们争辩——我一个人对付不了他们。不过，现在里欧来了，我们去看看他们的文件，好吗？”
　　于是，他们去了。穿过草场进入树林，踩着石头越过那条小溪，又经过那艘飞船，听到里面传出锤子敲打的声音，最后来到格里姆比房产。这里是一片烧焦的废墟，可怕的伊格诺默斯曾把司令部设在这里。烟囱依然耸立在一大堆乌黑的柱梁和烧焦的木板之间。边上插着一块牌子，上面写着：
　　不得擅自进入。这是指你！房主Ｈ.加布尔启。
　　他们朝着牌子看了片刻，然后金克斯大喝一声：“喂，老鼠！快快出来。我们要跟你们说话。”
　　但是，里面没有应声。他叫了三次都没有结果，于是他说：“哎呀，我们去地窖吧。我想，他们就住在那儿。”他们朝地窖门走去。门口上的盖子向后倾斜着，露出一段石扶梯，一直通到黑暗深处。
　　三只动物在扶梯顶上停留片刻。“哎呀，你快带路，你快带路，金克斯，”弗莱迪说，“你知道他们在哪儿。”
　　“下面那么黑，”里欧说，“我们进去了也看不见他们，下去管什么用？”
　　“你敢保证这地板是安全的吗，金克斯？”弗莱迪问，“如果我们进去了，地板不会塌下来把我们压在里面吧，这样我们可不愿意。”
　　“喂，你们到底下来不下来？”金克斯问，“我可不想独个儿下去，他们的数量太多了。”
　　“我们当然下来，”里欧说，“我们才不怕老鼠呢。可是——要是碰上妖怪，那怎么办？我的埃贾克斯叔叔说，潮湿的地窖里始终要提防小妖怪。”
　　“呸！”金克斯说，“根本没有什么小妖怪，除了在童话故事里。你那埃贾克斯叔叔是个大傻瓜。”
　　“哦，是吗？”狮子生气地说，“埃贾克斯叔叔是个天不怕地不怕的老战士。但是，他对我说：‘作为狮子，里欧，有两样东西你要避开：一是春季大扫除，二是小妖怪。’”
　　“你见过小妖怪吗？”弗莱迪问。
　　“没有，不过埃贾克斯叔叔说，这些小东西长着圆圆的脸、大大的嘴巴、细长的腿，戴着红缨帽。他们在黑暗中溜到你的背后，拧你一把。他说，你没被小妖怪拧过，你就不知道什么是真正的害怕。”
　　弗莱迪已经向外走了几步，这时候抬头望着天空，好像想知道天会不会下雨。里欧已经坐下来，看样子打算再花一个钟头来继续回忆他的埃贾克斯叔叔。连金克斯也从地窖的扶梯后退了一段距离，他弯着两条后腿，好像已经作好准备，一见有红缨帽从乌黑的门洞里露出来就飞也似的逃跑。他们当然谁也不信小妖怪。然而，不是你非得信一件事才会害怕它。
　　弗莱迪很可能比其他两只动物怕得更厉害。他为什么害怕，只有他自己更清楚——他害怕，是因为他脑子里现在正在想象，要是走进那个黑咕隆咚的地窖，从眼角里看见三四个圆脸细腿的东西忽然从视野中消失，该多么可怕呀。他知道，唯一摆脱害怕的办法是马上下去，搜查那个地窖，看看到底有没有小妖怪，直到你可以断定——或者在想象中可以断定——那里根本没有小妖怪。
　　于是，他走到扶梯边，犹豫片刻，开始往下走。到半路时，他开始喊叫：“喂，小妖怪，你们要当心啊！我们进来了！”
　　但是，真正把他吓一跳的，也把他的两位朋友吓一跳的，是地窖里传来的一个声音。他们一听差一点儿转过身，径直逃回家里。“来吧，猪儿，”那个尖细而刺耳的声音喊道，“到我们的客厅来吧。别害怕。这儿没有别人，只有我们这几个小妖怪。”一阵大笑声传来，非常欢快的笑声。笑声发自十来个小妖怪的喉咙里——换句话说，在里欧听起来，这声音就是发自小妖怪的喉咙里。当然，他知道这不可能是真正的小妖怪，小妖怪的事原本是他自己编出来的。正因为如此，他更害怕了，开始慢慢地往后退去。
　　但是，弗莱迪从这笑声里听出了一个声音。“喂，伊兹，”他喊道，“我听出你来了。快出来吧。我有话要对你说。”他往后退了几步，登上后面的扶梯。过不多久，一只老鼠从地窖里跳了出来，他把两只前爪交错着往胸前一搁，坐起身子，鞠了个躬：“我想——没错，你就是那位受过教育的猪儿弗莱迪先生。还有鬼鬼祟祟的金克斯。还有——哎呀，我的老天，这不是马戏团的老狮子吗！哎呀，哎呀，先生，这次是什么风把你吹到寒舍来了？”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下——书——网



第10章 弗莱迪制订出新计划


　　那老鼠名叫伊兹，是西蒙的一个儿子。跟他的谈话并不很成功，谈话几乎马上变成了互相辱骂，虽然骂得比较客气。伊兹说，他希望吝啬鬼老比恩先生身体还好。“据我对他的了解，我想，”老鼠对弗莱迪说，“他从来不会给你吃饱。不过，我看得出来，你还是——要是我可以这么说的话——努力成为猪的样子。你哪个部分都是鼓鼓囊囊的；我敢打赌，你身上已经找不到一块瘦肉。”
　　弗莱迪说：“谢谢，你真太关心了。比恩先生身体挺不错。我相信，那位邋里邋遢的老贼——你的老爸——身体也好？他那窝令人讨厌的孩子呢？当然也包括值得敬重的你自己。我很高兴洗耳恭听。你们被撵出这房子以后，将会比较容易存活下去，最后准能找到个新家——一个远离这儿的新家。”
　　“谢谢你这么说，”伊兹回答说，“不过，我们当然不打算离开这儿。我们倒认为，比恩一家子——当然包括你和别的动物——将会发现，你们自己去找个新家——怎么说呢，会过得更愉快！这种可能性要大得多。等我们在这儿住一段时间以后吧。”他不怀好意地咧嘴一笑：“你要知道，我的父亲已经买下大树林。他是大树林的主人。加布尔先生把它从马格林先生手里买了下来，我的父亲又把它从加布尔先生手里买了下来。”
　　弗莱迪根本不信他的话。“你的老爸真倒霉啊，”他说，“但愿他买这林子没有出大价钱。要是他被撵了出去，加布尔先生肯定不会把钱还给他的。”
　　伊兹终于发火了。“哦，闭嘴！”他咆哮着，“你给我滚出去！难道你没有看见那块牌子？你擅自闯入我们的地盘，我们可以叫人把你抓起来。”
　　“要是我们没有搞破坏，你也不能那么做，”弗莱迪说，“法律上是这么说的。”
　　“呸，”里欧说，“我们偏要搞点儿破坏，看他拿我们怎么样。”他把大爪子闪电般地伸了出去，把老鼠往石头上一按，“别乱扭呀，要不然我就把全身的分量都压在你身上。哎呀，那样的话，他们就不得不拿起翻烙饼的铲子，把你从这石块上刮下来了。”
　　伊兹气得吱吱乱叫。
　　“你会为你这种行为感到后悔的！”他说，“要是你认为可以随便闯入别人的财产，还这样动手乱打人，那么你就等着瞧吧。我们会向州警察投诉。这财产是我们买下的，花的钱是我们自己挣的，是在——哎呀，这钱我们挣得光明正大……”
　　“你们一辈子没有挣过一文钱，”弗莱迪说，“你们拥有的一切都是偷来的。你说，这财产是你们用自己挣的钱买来的。你以为我们会相信这种鬼话吗？”
　　“哎呀，真是这样的。你让这大恶霸放我起来，我给你看那份文件，它可以证明这一点。那样的话，你们也许可以离开这儿。”
　　里欧朝弗莱迪瞥了一眼，弗莱迪点了点头，里欧放了伊兹。老鼠匆匆走下扶梯，过不多久拿回来一份文件，把文件往地上一铺。“这是这块财产的契约，”他说，“无论是偷了它还是撕了它，都不会对你们有好处，因为文件已经复印，在中心镇存了档。”
　　“嗯，”弗莱迪一面看文件，一面开始念，“‘本契约……甲方Ｈ.加布尔，乙方老鼠西蒙，以此为证明’ ……嗯，是呀……‘乙方支付一美元，甲方正当、合法’ ……是呀，看来没有问题……‘那块名叫大树林的全部地产’ ……是呀，这儿是加布尔的签字，底下有证人的名字，手续完备。哎呀，我要说，”弗莱迪回过头对他的朋友们说，“文件看来很规范。”他若有所思地点了点头。“是呀，这个问题我们不得不考虑一下。这是因为，”他接着说，一面朝伊兹狠狠瞪了一眼，“要是你认为，比恩先生会容许一帮子强盗住在他农场的路对面，那你就错了。我个人认为，纽约州的法律不会允许老鼠拥有财产。即使允许的话——哎呀，这样说吧，我认为，你们在这儿的日子也不会过得很开心。”
　　“肯定不会，”金克斯说，“在这片火烧过的林子里——天哪，黑咕隆咚的，可能有四十只黑猫藏在这儿，离这房产不过几英尺地方，而你们根本看不见他们——不过，四十只黑猫也许不会——可有一只肯定会——守着，等着，没日没夜地出没在这一地带，等着扑过去！”说完，他朝伊兹扑了过去，把他按翻在地，开始在他身上呵痒，“你们是从哪儿弄来的钱买这地方的，嗯？你回答这问题，我就放开你。”
　　“哦——呀！”伊兹尖声大叫，“嘻，嘻嘻！放开我！”
　　金克斯停了片刻。“他的男高音不如西蒙那样清脆悦耳，”他对弗莱迪说，“高音区很弱嘛。我真怀念他老爸发出的那种银铃般的声音，真清脆啊，当你用爪子刺进他身子的时候，就这样……”
　　伊兹扭着身体，尖声乱叫。金克斯问：“怎么样——你们的钱是从哪儿弄来的？”
　　伊兹只是叫个不停，并哧哧地笑。弗莱迪说：“放开他吧，金克斯。我知道西蒙是从哪儿弄到的钱。快，我们在这儿就到此为止吧。”
　　里欧低声说：“可是，是不是去地窖，把他们撵出去？”
　　弗莱迪摇了摇头：“那儿有好多不要命的打手。比你那埃贾克斯的小妖怪还要厉害得多。反正这么做也解决不了我们的问题。”
　　他们回到农场。弗莱迪说：“听着，我们首先要让布默先生摆脱困境。凡是会使人们产生丝毫怀疑，认为火星人就是老鼠的事，我们都不能做。我们要做的是把他们撵走，而又决不能让别人猜到他们原来都是老鼠。”
　　“可是，只要老板和公众都认为他们是火星人，他们就会留在马戏团。”里欧提出反对意见。
　　“我认为，这个问题可以解决。”弗莱迪说，一边朝两个朋友瞥了一眼。看到他们正用迷惑不解的眼光盯着他，小猪认为，他得到了他们非同寻常的尊敬。于是，立刻摆出一副大侦探的样子——这种样子是很难描绘的：他翘起下巴，显得十分坚定，还尽量使眼睛显得像老鹰那样敏锐——这对猪来说是不大容易做到的，因为猪的五官不是长在一个平面上。但是，他确实有点儿乔治·华盛顿和温斯顿·丘吉尔加起来的味道了。
　　“这个案子，”他说，“是我整个生涯中经手的最离奇的案子之一。在通常情况下，破一个犯罪案子，揭露全部事实，追查那个坏蛋，把他绳之以法，这些都是我的任务。然而，这次恰恰相反。我们已经知道全部事实，我们已经追查到那个坏蛋——而现在我们不得不掩盖那些事实，保护好那个罪犯。说实在的，对一位熟练的侦探来说，这是一项非同寻常的任务。然而……”
　　“听着，猪儿，”金克斯说，他开始对这种滔滔不绝的分析感到厌烦，“这种啰里啰唆的话还是少说几句。你打算怎么干？”
　　“哎呀，事情的经过是这样的，”弗莱迪说，“加布尔通过这种办法或那种办法跟西蒙搭上了关系，安排了这宗火星人生意。要不然就是西蒙出的点子，他的脑子要比加布尔的好使。他们在兰克斯堡上演飞碟特技表演，因为马戏团就在那儿。几乎可以肯定，布默先生听说了火星人登陆的事儿，因为事情几乎就发生在他的隔壁，于是他就想把他们弄进马戏团。哎呀，老鼠们跟加布尔做了什么交易，我不清楚，但他们肯定平分了门票收入，而且加布尔肯定答应为他们买下大树林。”
　　“可是，他们干吗想要大树林呢？”金克斯问。
　　“他们在比恩农场住过很长时间，”弗莱迪说，“他们回来过好几趟，获悉我们要把他们撵走。他们本可以在别处安顿下来，但是，他们总是想要对我们实施报复，对比恩家族实施报复，因为我们驱赶他们。我隐约感觉到，他们认为，为了返回谷仓，他们可以做一笔交易。也许他们真的认为，他们能把比恩家族撵走。他们以前有过一次尝试，你是知道的——他们在伊哈先生的帮助下，确实把菲尔莫尔太太撵出了旅馆，还记得吗？你们都清楚，他们手里有钱，还有加布尔的帮助，他们真有可能把事情办成。这件事，他们已经筹划了好几年。
　　“不过，我倒有个主意。到我的书房去，我们再把这事儿商量商量。”
　　于是，他们去了。在下午的剩余时间里，一直在商量。他们对计划作了某些修改。接着，晚饭以后，他们召集农场里的全体动物开了个大会，弗莱迪作了个报告。
　　首先，他扼要地讲了讲形势。大家听后一致同意，必须保护布默施密特先生，即使这意味着要推迟把老鼠撵走的时间。接着，他说：“这一切怎么付诸实施呢？我倒有个主意。我要号召一大批动物，他们的爱国主义和勇气是路人皆知的。我要号召他们挺身而出，提供服务，为撵走那些老鼠出力。我要号召‘侠义十兔’挺身而出。”
　　“侠义十兔”是个俱乐部，完全由兔子组成。他们组织起来是为了吓吓某些大动物，一开头只是玩玩的。他们把耳朵往下一扎，伪装好后，夜里就埋伏在路边，等待合适的目标出现，然后挥舞着明晃晃的马口铁小刀，冲出去围着目标跳一种战舞，一面舞动刀子，一面唱着战歌。今天晚上，他们显然有所准备。弗莱迪一叫，他们旋即走上前来，在谷仓中央翩翩起舞，并开始唱道：
　　我们是侠义十兔，
　　一次次向你发出警告。
　　写信，打电话，只是为了告诉你，
　　别来打扰我们，要是不想找麻烦的话。
　　我们的胃口很不错，你这样的食物，
　　我们最爱吃，无论是烤，是炖，还是煮。
　　因此，你要千万小心，别碰我们一根毫毛，
　　要不然你的大名会上下礼拜的菜谱，不信就等着瞧。
　　唱完跳完后，全场响起热烈的掌声。弗莱迪说：“谢谢，先生们，表演非常精彩。现在，我要挑选一名志愿者，去执行一项可能很危险的任务。你们谁愿意挺身而出？”
　　“侠义十兔”一齐走上前来。
　　“很好，”弗莱迪说，谷仓里掌声雷动，“果然不出我的所料。不过，我认为，嗯，应当选23号侠兔。我相信，他是‘侠义十兔’的首领，难道不是吗？”
　　23号侠兔向前走了一步。“准备完毕！”他爽快地说。
　　“很好，”弗莱迪同样爽快地说，“现在，女士们，先生们，我公布一下我们的计划。”
  www.7wＥnxue.com下/书/网



第11章 黑猫戏鼠


　　那天深夜，弗莱迪、金克斯、里欧和23号侠兔来到马戏团的演出场地。为了不让布默施密特先生知道自己的意图，他们没有叫赫尔克里士先生开车把他们送回来，而是把汉克套上那辆旧马车，自己赶着车来中心镇的。
　　23号侠兔穿一套像火星人穿的那种红衣服。比恩太太曾把比恩先生一件红色的法兰绒内衣改了改，为弗莱迪做了六套红衣服，侠兔身上穿的就是其中的一套。弗莱迪还用比恩太太沙发垫子上的绸子流苏做了一撮密密的红胡子。
　　你叫比恩太太做什么事，她向来不问什么缘由，这是她的可爱之处。她只问：“你要把这几套衣服做得跟火星人穿的一模一样，对吗？”弗莱迪说：“没错。不过，我们还是不说要把这几件衣服派什么用场。”
　　比恩太太哈哈大笑：“那么，好吧，我不问了。我想，你们也不希望我把这事儿告诉别人，对吗？”
　　“哦，你可以告诉比恩先生。但是，我们不想让布默先生或加布尔先生知道。那样对大家都不利。”
　　比恩太太说：“你们弄得我很好奇啊。”
　　弗莱迪说，他会尽快把整个故事都讲给她听。
　　到了马戏团的演出场地后，他们朝火星人帐篷悄悄爬过去，接着23号侠兔和金克斯钻进了帐篷。23号侠兔爬到上面，从小门进了笼子。场地四周都挂着电灯，因此帐篷里并不是一片漆黑。23号侠兔看得清六张小床有五张上面有人睡，第六张空着，肯定是西蒙的床。小床上方的钉子上，挂着他的小红睡衣和睡帽。侠兔蹑手蹑脚地走过去，把衣服和帽子摘了下来。然后，他悄无声息地脱掉身上的红衣服，换上那件睡衣，爬进床里。
　　隔壁床上的火星人不知怎的醒了，坐起身，眯起眼睛望着23号侠兔。“是你吗，爷爷？”他低声问。
　　“你的爷爷派我来替代他，”兔子回答说，“他不得不留在格里姆比房产。”
　　又一个火星人醒了。“怎么回事？”他问，“这家伙是谁？”
　　过不多久，五个火星人都拥到他的床前，问他是谁，为什么西蒙派个陌生人而不是自家人来接替他。23号侠兔不是老鼠，但笼子里光线昏暗，他们看不清楚。但是，他知道，到了白天他们会发现的，于是他说：“你们的家人都来不了，所以他就派我来了。”
　　“他们干吗来不了？”有一个问。
　　“哦，我怎么会知道？”23号侠兔生气地说，“我只是把西蒙的原话转告你们。”他想坐起来，真是不巧，在这个过程中，睡帽掉了，红胡子也乱了。
　　“天哪！原来是一只兔子！”一只老鼠喊道，“喂，齐克，我们不能让这家伙留在这儿，对吗？”
　　齐克是西蒙的大儿子。父亲不在的时候，他显然是这里的负责人。“不，可以让他留下来，”他说，“我们的确需要有个人来代替爸爸。不过，我们先得从他嘴里了解点儿情况。把他按倒在床上，孩子们。班约，那把钳子在哪儿？”
　　23号侠兔压根儿不喜欢钳子的声音。不过，弗莱迪很了解老鼠，早已料到可能会发生这种事，并和金克斯作好了相应的安排。猫儿已经跟着23号侠兔进了门，躲在火星人的餐桌后面。这时候，他突然扑过来，跳在齐克身上，使他动弹不得。别的老鼠尖叫一声，四散逃跑，躲进角落里。
　　“安静，孩子们，安静！”金克斯说，“别吵吵嚷嚷的——哎呀，我们不会像对你们爷爷那样对你们呵痒的：太闹啦。但是，我敢向你们保证，到了明天早晨，你们肯定会安静下来。是的，先生们，安静得不能再安静，直挺挺地躺着，一个挨着一个，软绵绵的小尾巴都被可怜地捆在一块儿，准备让加布尔先生把你们捡起来扔进垃圾箱。现在，你们赶快跳回床里去睡觉。”
　　老鼠们都照办了。他们回到床上以后，金克斯说：“现在，我留在这儿，看你们的表现。我就待在门口，希望你们别到处乱跑，到时候找也找不着。”
　　“你不能把我们关在这儿，”齐克说，“等着瞧吧，加布尔先生知道这事儿以后会怎么处理！”
　　“他不会知道的，”金克斯说，“谁敢先对加布尔说一句话，我就把谁的小红衣撕成碎片。说不定他漂亮的灰皮袄上也会多几个窟窿。而且，谁敢打扰这位到这儿来替代你们亲爱的爷爷的先生，谁也会受到同样的对待。”
　　“你的意思是，你打算在这笼子里待下去？”齐克说，“你的计划不会成功的，猫儿。快，兔儿，你还是离开这儿吧，带着你的保镖一块儿走。你悄悄地出去，我们只当这事儿没有发生。”
　　但是，有金克斯在身边，23号侠兔并不觉得害怕。“办不到，”他说，“我不走，猫儿也不走。人家问起来，你就说，火星人喜欢猫，这猫是你们在有一次散步时发现的，决定把他当宠物养起来。人家会很高兴。难道你听不见他们在说：‘多可爱啊！这几个火星人真不错！这猫咪多漂亮啊！过来，猫咪，过来，可爱的小东西……’”
　　“够了，”金克斯说，“别再打扰这几位可爱的小人儿，兔儿。”
　　齐克说：“我认为，加布尔听了这种废话是不会相信的，你认为呢？”
　　“谁在乎呢？”金克斯说，“你什么也用不着解释，他爱怎么认为就怎么认为。”他坐起来，放了齐克，“快，老鼠，睡觉去。快一点儿，我漂亮的老鼠！金克斯大叔会给你把被子塞紧。”他坚持要这么做，让那老鼠十分反感：“金克斯大叔还要吻他一下，道一声晚安吗？”
　　“去你的吧！”齐克一面说，一面躲到被子底下。
　　次日上午，加布尔先生来了。齐克看见金克斯的黄眼睛在骨碌碌地望着自己，便照他的话说了：这猫儿是一位老朋友，他们请他住下来。加布尔先生迷惑不解，但没有表示反对。当人们列队进来，得知火星人很爱宠物，大家都觉得很高兴。加布尔也没再说什么。
　　然而，齐克是一只很聪明的老鼠。他没有忘记前一天夜里猫儿是怎么逗他的。所以当天上午，他想把金克斯撵走，还差一点儿取得成功。他等着有很多观众围在笼子前面时，便叫唤金克斯：“过来，猫咪，猫咪！过来，可爱的小猫咪！”他用最荒唐的婴儿语跟金克斯说话，还搔搔他的耳朵，拍拍他的身子。“真是个宝贝小猫咪！”金克斯气得要命，轻轻叫了一声，但不敢采取行动。最后，他低声对23号侠兔说，他快要受不了了。“对不起，”他说，“要是下次那个家伙再说那种软绵绵的话，我就要用我的老爪子把他的内脏掏出来。你不得不找个新的保镖，我可受不了。”
　　“你不能马上扑过去，”23号侠兔说，“要是有人对你说你不爱听的话，无论生气还是吵架都不管用，尤其在你不能打架的时候，而你现在就不能打架。我们兔子反正不会打架，因此学会了应付这种场面的一种办法。一不要吵架，二不要反对。你要附和他，你要接受挑战，做得比他还要过分。他对你黏糊、亲密，你就对他更黏糊、更亲密。你明白我的意思了吗？”
　　金克斯想了片刻，然后，咧开嘴巴笑了。当下一次齐克叫唤他的时候，他马上走过去，发出呼噜呼噜的声音。“哦，可爱的小猫咪，哦，”齐克说，“他要我给他搔搔小耳朵。”说着，他把戴着红手套的爪子朝猫的头部伸过来。金克斯马上转过身去，用脸颊擦那老鼠的脸。他的身体当然要比齐克大一倍。齐克经不起金克斯这么一推，马上失去了平衡。紧接着，他用另半边脸颊靠在齐克肩上。齐克翻倒在地。
　　接着，金克斯能叫多响就叫多响，并按23号侠兔的嘱咐办事：对老鼠显示过分的爱。他靠着他的身体磨啊磨，把他在笼子里推来推去，把他按翻在地，用前爪揉着他，但又注意不让自己的爪子戳得太深，免得那老鼠吱吱乱叫。接着，他又亲昵地舔他的脸，把他的红胡子弄得歪歪斜斜。齐克又生气，又难堪，禁不住大喊大叫。观众们都哄堂大笑，连别的火星人也都不得不把脸藏到枕头底下。
　　齐克想撵走金克斯，没想到落到这般下场。之后，老鼠们便不敢去打扰黑猫了，那天，他一整天执行着守卫任务。夜场演出结束以后，齐克和那只叫做班约的老鼠朝小门走去。“我们去散一会儿步吧。”齐克随口说。
　　“哦，不行，不准出去，”金克斯回答说，“从现在起，晚上谁也不准出去散步。”他蜷曲着身子在门口一躺。“如果需要运动，我的小乖乖，”他说，“你们就绕着笼子散步吧。真对不起，我想打个盹儿。”他合上了眼睛。“不过，要记住，”他又厉声补了一句，“谁第一个想从我的身边溜出去，我就剥掉谁的头皮。”
　　谁也没有敢溜出去。
www、mdwenxue.com下 ^书^ 网



第12章 名不副实的大窃贼


　　大约半夜光景，火星人住着的笼子上那扇小门处传来轻轻的抓挠声。金克斯靠门睡着，起身把门打开。原来是“侠义十兔”的另一名成员——34号侠兔，穿一身红衣服，悄悄地进了门。威利大约六英尺长的身子也紧随其后轻轻滑了进来。他把蛇头伸到那排小床的上方晃了片刻，然后俯冲下去，咬住了那只名叫班约的老鼠。班约还来不及叫一声，已经被拖出被子。等他醒悟过来，就发现被关进了老鼠笼，安放在威利笼子的一个黑洞洞的角落里，上面还盖着一条旧毯子。在这同时，34号侠兔钻进了他的床里。
　　当然，这是弗莱迪的计划的组成部分，他要把老鼠化装的火星人通通变成兔子化装的火星人，而又不让加布尔先生知道。然后，他们找个晚上全部撤离，并留下一张字条，说他们的朋友找来了，他们已经返回火星。这样，布默施密特先生的名声保全了，加布尔先生也无话可说。
　　今天晚上，弗莱迪把计划交给了里欧、威利、金克斯和侠兔们来实施。他们悄悄地干着。到第二天早晨，五只老鼠都被塞进了安放在威利笼子里的捕鼠笼。而在火星人的笼子里，睡着六只侠兔。他们穿着红色小睡衣——尽管这睡衣实在太小，他们穿着很不合身——睡得还算安稳。可是，弗莱迪遇到了麻烦。
　　弗莱迪安排好用侠兔替代火星人的计划以后，自己不得不去威泽先生家里吃晚饭。他倒宁可留下来监督这次行动，但邀请差不多已经发出一个礼拜。威泽先生是中心镇银行的行长，弗莱迪也是一名银行官员（他是第一动物银行行长），这种邀请是不能随便怠慢的。而且，弗莱迪心想，他也许能打听到一点儿有关把大树林卖给老鼠的情况。
　　餐桌上谈论的大多是银行的业务和钱的事情。然而，弗莱迪非得小心行事，因为威泽先生有个怪毛病——这在银行家中间并不少见。只要提到一笔大于十美元的款子，他的眼镜便会掉落下来。弗莱迪不得不调整自己的谈话内容，免得威泽先生的眼镜掉在汤里，或掉在湿软的蔬菜里，或掉在冰淇淋里。有时候，为了避免在说话过程中出现太长的停顿，弗莱迪会提醒一句，比如，他会说：“我相信，比尔格斯先生送来过一张——请扶住你的眼镜——十八美元的支票。”
　　威泽先生果真知道马格林先生把大树林卖给加布尔先生的事。当然，他无权透露加布尔所付的确切钱数，不过只是私下里说说，接近——非常接近——三百美元。然而，关于后来跟老鼠的交易，他就一无所知了。“会不会是通过动物银行而不是我的银行支付的？”他问。
　　“第一动物银行从来不允许老鼠开设账户，”弗莱迪说，“毫无疑问，他们付的是现金。”他心里想，加布尔很可能把那宗房产送给了老鼠，作为老鼠扮做火星人的交换条件。但是，他没有把自己的猜疑告诉威泽先生。
　　他们刚吃完晚饭，前门突然响起敲门声。威泽太太去开了门，没有看见人，只见地上有一张脏兮兮的字条。她把它拿进来。“这好像是给你的。”她说，然后把字条递给弗莱迪。字条上歪歪扭扭——好像是用一只颤抖的手拿着铅笔写了这么一行字：“弗莱迪：只要火星人还是火星人，鸡就会是鸡；要是火星人不再是火星人，鸡也不会再是鸡。因此，闭上你的大嘴巴，兄弟。”字条上没有签名。
　　弗莱迪知道这话的意思，但不能告诉威泽夫妇，于是他假装看不明白，随手把字条往口袋里一塞。“有几只兔子在替我做侦探工作，这信很可能是他们写的。”他说，并很快把话题转到他最近经手的几个案子上。
　　他尽可能早地离开了。这种字条之类东西，也在他的预料之中。奇基塔和小布罗伊勒果然在老鼠手里，这一点现在已经明确。显而易见，要是弗莱迪说出火星人的真相，他们就要把两只鸡吃掉。弗莱迪本可以一笑置之，因为他跟加布尔先生一样不愿意揭露那几个火星人。但是，他对那两只小鸡感到很担心。看来，他们不是被关在格里姆比房产，就是被关在加布尔先生的姐姐安德顿克太太家。马戏团在中心镇停留的当儿，加布尔先生就住在那里。
　　于是，弗莱迪先去拜访了他那位当警长的朋友，监狱就归他管，警长对法律很内行。弗莱迪问他，要是比恩农场的动物们大举出动，把老鼠撵出格里姆比房产，会不会有什么麻烦。
　　警长查了好多法律书，但找不到任何关于老鼠拥有财产的规定。“只要法律没有说不可以，”他说，“哎呀，那么就等于说可以，难道不是吗？这就好比说，你想爬电线杆。只要法律没有说‘特此宣布，猪爬电线杆为非法’，那么你完全有权什么时候想爬电线杆就什么时候爬电线杆。”
　　“当然，”警长接着说，“也许有的法律我不知道。有多少部无足轻重的法律获得通过，可是我的天哪，连在索引里都查不着。你接着往下干，还以为在管自己分内的事，结果，砰！你不小心触犯了其中的一部，就陷入了一大堆麻烦。
　　“话要说回来，现在，那些老鼠已经拥有格里姆比房产。要是你去那儿把他们撵走，他们完全可以叫人把你抓起来，罪名是侵犯人身、殴打、盗窃、窥探什么的。”
　　听了这番话以后，弗莱迪觉得，现在就去把老鼠撵出格里姆比房产不是个好主意。即使最后证明老鼠不准拥有财产，在法律的眼里，房主还是把房产卖给老鼠的加布尔先生。他和西蒙一样会很高兴看到把弗莱迪抓起来。于是，弗莱迪问：“里德·迈克是不是还关在牢里？今晚我能不能借他用一用？”
　　里德·迈克是一名前窃贼——只要他还关在牢里，他至少仍是一名前窃贼，这是因为，虽然犯人晚上准许出去探亲访友或者看电影，但迈克已经保证在刑满释放以前不再在中心镇作案。
　　“迈克此刻正在会议厅里发表个简短的讲话，”警长说，“我们安排了一系列讲座，这是其中之一。”
　　“这倒是一件新鲜事儿，是吗？”弗莱迪问。
　　“是啊，城里有的人认为，犯人的日子过得很开心，做游戏呀，看电影呀，等等。他们认为，这些人大多数学历不高，应当受点儿教育。我自己学历也不高，所以我要说，这种讲座是很有意义的。”
　　“迈克在讲什么呀？”
　　“作案的实际过程。关于怎么从外面破门而入呀，破窗而入呀。要是有时间，他还要讲一讲怎样上楼梯而又不惊醒人家。有的讲座可精彩呢。只有一次不大成功，就是鲁伊讲怎么撬保险柜的那一次。我让他用我办公室里的保险柜来作示范。他竟然把门从铰链上砸了下来。现在我可没有地方锁档案了。不过，实际上，我总是把档案存在我的脑子里。即使你砸掉了门，我知道你也找不到多少东西。哎呀，走吧，我们去听听他讲座的剩余部分。”
　　会议厅里坐着十来个犯人，以及稀稀拉拉的几个城里人，里德·迈克在讲台上，正在向大家展示自己的一套作案工具，解释每一件工具的用途。“作为一名盗窃高手，”他说，“他用不着专门的工具。比如这把挂锁吧，”他把锁举起来给大家看，“你不用钥匙也打得开，只要在这儿用锤子敲一条缝，锁马上开了。”他演示了一下，“这种办法也可以用来开别的锁。不过，我并不推荐，除非屋里的人都是聋子。要是你打算偷银餐具，你总不会用锤子砰砰地敲前门吧。”他看了看表，“哎呀，我看，时间快到了。大家有什么问题？”
　　“你是不是认为，迈……迈克先生，”一位老太太问，“有人说，犯罪没有好处——这种说法对不对？”
　　“太太，”迈克说，“我很高兴就这个问题发表点儿看法。是的，太太，犯罪没有好处，除非你给抓住。我把这个说法展开来谈一谈，太太。我在偷窃的时候，一日三餐从来吃不好，我心里好紧张。直到我被抓起来，关进了大牢，这才吃得好，玩得好。现在县里为我付伙食费，这位警长还管我的娱乐活动。当然喽，我不可能在这儿永远待下去。但是，我刑满释放以后——哎呀，我也许会去撬银行，争取再被送回来。这监狱里的日子确实是挺不错的，太太。你应当捡一块石头去砸人家的窗子，自己也进来试他个一两天。”
　　“好了，好了，迈克，”警长用责备的口气说，“这监狱用不着你来作免费广告。这儿已经人满为患——再过一个月也腾不出房间。快下来吧，弗莱迪在这儿想跟你说几句话。”
　　弗莱迪没费多少力气就说服了迈克帮他闯入安德顿克家。这个窃贼不喜欢加布尔先生，因为他有一次试图罢警长的官；他更不喜欢安德顿克太太，大约一年前她曾率领个公民委员会来调查这所监狱。调查报告还公布在报纸上，其中说到迈克的屋子不整洁。迈克对这种做法很生气。当然，他的屋子确实不大整洁。要是不在报纸上公布，他本来也不会在乎。
　　运气不错，迈克用不着拿锤子砸掉安德顿克家的锁，也用不着敲破安德顿克家的窗子。餐具室有一扇窗子没有上锁，他们毫不费事就爬了进去。迈克打翻了架子上的一个小罐子，穿过厨房时还给椅子绊了一跤，但楼上没有动静。他们找到地窖的门，便顺着扶梯往下走。看来，地窖是最有可能找到那两只被绑架的小鸡的地方。
　　“我在讲座中还没有讲到关于扶梯的部分，”迈克低声说，“不过，现在我来表演给你看。关键是不发出嘎吱声。要是你踩在里边，就这样，贴近墙壁，你就不大会发出响声。嘎吱声大多是踩在中间发出来的。嘎吱声……”
　　然而，弗莱迪再也听不利他关于嘎吱声的进一步论述，因为这时候迈克脚下一滑，手电筒从手里飞了出去，两只脚踩了个空。他一把抓住弗莱迪，两个人连翻几个筋斗，叽里咕噜地滚下了整段扶梯，落在地窖坚实的水泥地上。他们正要伸开缠在一起的四肢，突然听到有人大喊一声，扶梯上响起沉重的脚步声。他们还来不及站起来，灯已经打开了。加布尔先生拿着手枪，在扶梯顶上俯视着他们。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第13章 真火星人驾到


　　同一天，一个真正的飞碟载着真正的火星人着陆了。有的人认为，这真是个巧合，它恰好降落在中心镇郊区——从这里算起，半径几英里的范围内不但有火星人的穿插表演，有本大叔的宇宙飞船，现在还有了来自火星的真飞碟。后来人们又发现，这实际上并不是个巧合。
　　飞碟平静地降落在离马戏团的演出场地不远的空地上。既没有隆隆的轰鸣声，也没有闪烁的灯光。它飞过来，慢慢地旋转，轻轻地在草地上停下来。接着，顶部的舱盖打开，里面钻出四五个蜘蛛模样的小动物。
　　佩珀康太太在飞船工地上忙碌了一天，本大叔正驱车把她送回家。他们是唯一的目击者——这一点也许是很幸运的。本大叔停下汽车，他们呆呆地望了片刻。“哎呀！”佩珀康太太说，“不知道他们是从哪儿来的！不会是从火星来的吧？要是加布尔正在展出的那些小动物是火星人的话——这一点，请允许我表示怀疑。”
　　本大叔只是咕哝一声。
　　“哎呀，别只是坐在这儿！”老太太生气地说，一面起身爬出汽车，“去听听他们自己有什么说的。我看，他们反正不是俄国人。至少我没听说过有长着四条胳膊的俄国人。”
　　本大叔不大情愿地跟着她下了车。这几个陌生人的样子确实很古怪。他们皮肤很黑，身体溜滚圆，长着四条细长的黑胳膊；他们大约两英尺高，头顶长着长长的触角。借着淡淡的新月光，那两个地球人看见他们转身朝自己走来，心里不由得有点儿担心。正如佩珀康太太后来说的，人们都有个习惯过程。
　　我对他们得有个习惯过程，
　　对他们的信任才能产生。
　　这是她的原话。
　　但是，她笔直地朝他们走过去。对于像天外来客这样的小事，佩珀康太太根本不会感到紧张。
　　走到近处，只见他们的样子更加古怪。他们长着三只没有眼睑的圆眼睛，其中两只看着你，第三只，也就是中间那只在独个儿转动，仿佛在对潜在的敌人保持警惕。他们没有脖子，脑袋是梨形的，紧紧连着身体。走起路来身体笔直。他们其实不像蜘蛛，而又很容易使你联想起蜘蛛。
　　她走上前去，伸出一只手。“你们好，”她说，“你们是从哪儿来的？”
　　他们听不懂她的话，但一定知道地球人会先问什么问题。其中之一显然是他们的首领，他伸出一只手指了指天空。接着，又用两只手抓住她的手，仔细察看了一番。其他火星人围到他的身边，用一种听上去都是咔嗒咔嗒、吱吱喳喳的声音说起话来。接着，他把她的手传过去，大家都细细看了一遍。
　　她朝本大叔看了一眼。“你认为，他们是不是在替我算命呀？”她问，“这些小家伙握住我的手不放。”
　　本大叔蹲在地上，拿起一根棍子开始画图。他画了太阳，然后在周围画了行星的轨道。那几个蜘蛛人全神贯注地看着。当他画到火星的轨道，用棍子一点把那颗行星画上去的时候，他们激动得咔嗒咔嗒、吱喳吱喳地乱叫。那位首领的姿势是确定无疑的——他先指指本大叔画的火星，再指指自己，再指指天空。
　　“火星人，”本大叔说，“真火星人，”他接着说，“加布尔——呸！”
　　接着，他指指自己，指指佩珀康太太，又指指他画的地球。于是，火星人快速前后摆动着他们的触角——显而易见，这相当于我们表示赞同的连连点头。正如佩珀康太太说的：
　　当你的脑袋和脖子，
　　紧紧地相连，
　　头既不能摇，又不能点，
　　这真是个严重的缺陷。
　　她坦率地承认，这不是她最好的作品，但她当时确实很激动。
　　本大叔指指自己，说：“本杰明·比恩。”又指指佩珀康太太，报了她的名字。火星人的首领指指自己，发出了听上去像是两个咔嗒的声音。接着，他指指其他火星人，连续报出了他们的名字。当然，两个地球人连一个火星文字都不懂，即使想念也念不出来，只能把那几位访客称做咔嗒·咔嗒、吱喳·咔嗒、吱喳·吱喳·吱喳，等等。
　　接着，咔嗒·咔嗒拿起棍子在地上画了一张图，本大叔认得出这是自己的飞船。若要描绘本大叔和咔嗒·咔嗒之间实现互相交流所用的全部图画和姿势，那要花很长时间。也许，除了本大叔以外，谁也不可能理解那位火星人，也不可能使那位火星人理解他。本大叔从来说话不多，别人说一百句，他顶多说一句，也因此他对肢体语言很内行。当他知道他们想看那艘飞船的时候，他就邀请他们去参观。他们显然知道他的飞船。后来，他和佩珀康太太也跟他们一起钻进飞碟，朝大树林飞去。咔嗒·咔嗒还让佩珀康太太驾驶了一段路程。
　　就这样，火星人视察了那艘飞船，本大叔和佩珀康太太视察了那个飞碟。等到视察结束的时候，太阳离地平线只有一英尺高了。他们俩都不觉得困倦，火星人也显然对睡觉不感兴趣。于是，本大叔请他们去见见比恩先生和比恩太太。他们接受了邀请——他们很可能不知道要去看什么，但地球上的一切对他们来说都是很有意思的。
　　比恩太太已经起床。她恰好在从炉子上取咖啡，这时候朝窗外看了一眼，只见本大叔和佩珀康太太正穿过谷仓院子走过来，身边还有几个她从来没有见过的怪动物。咔嗒·咔嗒好像很喜欢佩珀康太太，手拉手地和她走在一起——他至少用三只手拉着她的一只手。天知道比恩太太脑子里是怎么想的，但她只是说了声：“快来呀，比恩先生。有客人，我们请他们吃早餐吧。”
　　比恩先生走过来，朝外面看了一眼。“我的老天，”他说，“我一直认为本大叔有几位很古怪的朋友，不过这几位更古怪了！他们看上去有点儿像蜘蛛；我想，我最好去抓几只苍蝇？”
　　然而，早饭吃得很顺利，虽然比恩先生不得不把书橱里的书差不多都拿过来给客人垫屁股，那样他们才够得着餐桌。吱喳·吱喳·吱喳喝咖啡烫痛了自己；比恩先生见他举起全部的手在嘴巴前乱舞，好不容易才忍住了笑。但是，比恩太太马上给他倒了点儿凉水，他朝她转动一下第三只眼睛，表示很感激。
　　吃完早饭以后，比恩夫妇本来正为怎么安排自己的客人犯难，幸好韦伯先生和韦伯太太来到厨房。他们是老蜘蛛了，已经跟比恩一家人过了好长时间，负责消灭苍蝇。早晨客厅里有点儿凉，他们爬过天花板，倒挂在煤灶的上方暖暖身子。
　　咔嗒·咔嗒发现了他们，猛地跳起来，其他火星人也跟着跳起来，一时间响起了一片咔嗒咔嗒、吱喳吱喳的声音。接着，让地球人感到惊讶的是，韦伯夫妇顺着一根蛛丝往下转动，落在咔嗒·咔嗒的肩上。那火星人弯了弯触角，碰了碰他们，然后用他那古怪的语言快速说话。他总是说一阵子，停一阵子，好像是在等待对方的回答。与此同时，其他火星人围得更紧。这种情况持续了一段时间。人们听不到韦伯夫妇的声音，但他们显然是在说话，而且火星人还听得懂。
　　过了片刻，韦伯太太跳上餐桌，顺着比恩太太的袖子爬到她的肩上，对着她的耳朵开口说话。她有点儿怕比恩先生，但很喜欢比恩太太——部分原因是她们俩的模样有点儿相像——都是圆鼓鼓、胖乎乎的，脸上都挂着乐呵呵的表情，虽然韦伯太太梳的是刘海式，而比恩太太是把头发笔直梳到后面的。
　　“我们听得懂他们的话，”蜘蛛说，“他们确实是从火星来的。不知怎的，他们听说有个马戏团抓住了几个火星人，为了钱把他们关在笼子里搞展出。这种做法他们自然不喜欢。这是他们来这儿的原因——他们要去搭救他们。我把加布尔先生的火星人的模样给他们讲了讲，他们不大明白，不过想去亲眼看一看。”
　　“可是，你怎么有本事跟他们交谈呢？”比恩太太问。
　　“现在讲给你听，那要花上好多时间，”韦伯太太说，“我也不知道自己是不是搞明白了。实际上，他们和我们蜘蛛是从同一种人进化来的。就像你们人是从猴子进化来的一样。他们朝一个方向进化，我们朝另一个方向进化。我不知道他们怎么去了火星。但是，我们谈话时用的是那种古老的蜘蛛语——韦伯和我小时候都学过。这种语言很像你们学校里的拉丁语。受过教育的蜘蛛都懂。”
　　“天哪，”比恩太太说，“我上学时学过拉丁语，现在可是一个字也记不得了。”
　　“哎呀，”韦伯太太说，“这几个人依然说那种语言。我想，你们听起来会觉得有点儿怪，但我们再一次听到这种语言觉得很好听。哎呀，哎呀，这使我想起了过去！”
　　大家听完这番解释以后，火星人急着要去马戏团，还邀请比恩夫妇跟他们乘着飞碟一起去。让比恩先生感到意外的是，比恩太太竟然马上接受了邀请。
　　“哎呀，那样的话，我也去吧，”比恩先生说，“到头来，我们可能要在银河系里嗖嗖地飞来飞去，飞上一百万年。要是我不陪你去，一块儿平平安安地回来，我看我再也不会听见你的音讯了。带路吧，这位叫‘咔嗒’什么的。”
　　飞碟顶部有个瞭望塔似的东西，上面有一扇门，他们从这里爬了进去。里面空间很大，布置得很舒适，四周放着几张长毛绒沙发和一张大餐桌，上面放着好多稀奇古怪的东西。舱盖关上以后，里面确实很温馨。咔嗒·咔嗒把操纵杆一拧，发动了飞碟。它一面慢慢旋转，一面上升，然后进入平飞状态。咔嗒·咔嗒对比恩太太说了几句话。
　　韦伯太太对着她的耳朵当翻译。“碟长想要知道，你愿不愿掌一会儿——舵柄，我想你们是这么叫它的，就是那个控制方向的东西。他说，也许你喜欢滑行一段距离，在锡拉丘兹上空兜个圈子，然后再飞往马戏团的演出场地。他说，他愿意让你来驾驶飞碟。”
　　比恩太太双手捂住了嘴巴。“我的天哪！”她说，“我的天哪！”接着，她朝她的丈夫看了一眼，“哎呀，比恩先生，你认为我应当……哎呀，我连汽车都没有开过！”
　　比恩先生用鼓励的态度朝她微微一笑。“去吧，比恩太太，”他说，“我想，你在过去的四十年里一直驾驶着我，连一点儿漆也没有碰掉过；所以我想，这么个简单的小玩意儿，你是能驾驶的。去吧。”
　　于是，比恩太太从小窗洞里向外望了一眼，只见中心镇的教堂尖塔此刻出现在前方。她坚定地接过并转动舵柄。飞碟倾向一侧，转了个弯，然后朝锡拉丘兹飞去。然而，一时间，她又有点儿犹豫。她突然想起烤玉米饼的锅还放在炉子上。玉米饼肯定烧成炭了。接着，她拼命把玉米饼的事忘掉。她快活地哧哧一笑，接着开始唱起了歌。
www.xiabook.com下！书！网



第14章 弗莱迪身陷囹圄


　　在这当儿，在安德顿克太太家的地窖深处，弗莱迪和里德·迈克在冰冷的地板上坐着。他们被锁在一个小房间里，里面堆放着几百罐果酱。门并不结实，是一种用笨重的木条做成的格栅门，套着一把很大的挂锁。加布尔先生把迈克关进去之前，已经让他交出他的那套作案工具，但他没有搜那俘虏的身。迈克身上还带着个大约铅笔大小的小手电筒，用胶布粘在前臂上。他拿出手电筒，开始检查那个牢笼。
　　“要是我在外面，这锁我是打得开的。”迈克说。
　　“你还是想一个办得到的法子，好吗？”弗莱迪回答说，“加布尔很快就会把州警领来。那样的话，我们真的陷入困境了。”
　　“我们可以把那门撞倒，”迈克回答说，“不过，这么做声音太大。我看，我们得把这几根横档锯断。”
　　“你要是有把锯子就好了。”弗莱迪无精打采地说。
　　迈克说：“瞧。”他卷起袖子，露出用胶布粘在胳膊上的一根钢锯锯条。“这东西谁也说不准什么时候会派上用场，即使是在牢房里。”他说。
　　“警长知道这事儿吗？”弗莱迪问。
　　“当然知道。胶布还是从他那儿拿来的呢……哎呀，我们动手干吧。”他伸出两只手，食指和拇指捏住小锯条的两端，着手锯其中的一根横档。
　　“你锯得太慢，”弗莱迪说，“以这种速度你永远也锯不断它。”
　　“要是我锯快了，加布尔听见了，会下来的。”迈克说。弗莱迪则认为，加布尔反正听得见。迈克说：“听着，你要以呼气和吸气的同样速度来锯。你看，这听上去像是什么声音来着？”
　　“我看，听上去像是有人在锯木头。”猪儿说。
　　“听上去像是有人在打呼噜，笨猪。即使加布尔下来，他一开门我马上就收手，呼哧呼哧地喷着气，然后坐起来说：‘是谁呀？’别人每次都上当。”
　　这声音听上去确实像是有人在打鼾。不巧的是，他们还在说话，加布尔先生已经悄无声息地打开了扶梯口的门。他“啪”的一声开了灯，迈克来不及把锯条藏好，假装喷着气醒过来。五分钟以后，加布尔先生已经重新上了扶梯，迈克和弗莱迪被用晾衣绳捆得结结实实，并排躺在地板上。
　　迈克泄气了。“要是回到牢里，那该多好啊，”他说，“我一离开大牢，总会遇到麻烦。”
　　“听着，”弗莱迪说，“我的大衣口袋里藏着一把大折刀。你看你能不能翻个身，伸进手去把刀子打开。”
　　过了片刻，迈克成功了。他拿到了大折刀，割断了弗莱迪身上的绳子。两个人都脱身以后，弗莱迪说：“我们总不能拿着这把刀杀出去吧。不过，我倒有个主意。这个主意也许行得通，也许行不通，但是我们不妨试一试。加布尔这种人，他们一看见你就会朝你开枪，只要认为自己能够逃脱责任。而他们是能的。他们只要说，他们发现我们在强行闯入这栋房子。因此，你现在听着——我们这么来做。”
　　然而，他还没有解释完，突然从地窖的什么地方传来一个声音：“弗莱迪！真的是你吗？”
　　一时间，弗莱迪没有做声，接着，他谨慎地说：“没错。你是谁？”
　　“是我呀——奇基塔。我刚才不能肯定是你。我们被关在煤箱上面的笼子里。布罗伊勒也在这儿，还有哈普古德太太。”
　　“谁是哈普古德太太？”弗莱迪问。
　　“哎呀，她也被关在这儿。她会吹口哨，吹南方的流行歌曲《迪克西》。加布尔先生把她弄到这儿来，是因为他说他打算成立个马戏团，要她当明星。”接着响起咯咯咯的低声交谈。然后，奇基塔说：“哦，对不起。哈普古德太太，这位是弗莱迪先生。”
　　“你好！”一个很不自然的声音说。弗莱迪听得出是一只很有才华的母鸡的声音。
　　“很高兴认识你，”弗莱迪很有礼貌地说，“请允许我介绍一下我的朋友，迈克先生。”
　　“你好！”哈普古德太太冷冰冰地说。她显然不大喜欢人家把窃贼介绍给自己。接着，她说：“弗莱迪先生，你有什么法子把我弄出这可怕的地方？我知道，我是来当明星的，在众多观众的面前表演节目。可是几个礼拜以来，我一直被关在这个又恐怖又潮湿的地窖里，连个伴儿也没有，只有这两个孩子。这种情况我可不大习惯，弗莱迪先生。”
　　“肯定是不习惯的。”弗莱迪说，“奇基塔，你和小布罗伊勒都好吗？”
　　“我还好，”鸡儿说，“布罗伊勒得了感冒。”
　　“而且还没有手帕擦鼻涕，我敢打赌，”弗莱迪说，“打我认识他以来，他总是得那种感冒。”
　　“哎呀，我一得感冒就流鼻涕，”布罗伊勒抱怨说，“我病了。我想回家。”说着，他哭起来。
　　“哦，别哭哭啼啼的！”弗莱迪说，“只要有办法，我们就把你弄出去。”
　　哈普古德太太说：“他总是哭丧着脸。加布尔先生派人去把他和他的姐姐抓来，为的是替我找个伴儿。在这以前，我对他说，我不想独个儿待在这黑咕隆咚的地方，等着他把马戏团建起来。可是，这小家伙从早到晚只会哭鼻子。”
　　“加布尔说，他把他们抓来是为了替你找个伴儿，是吗？”弗莱迪说，“哎呀，他还有别的道理呢。不过，我们是在浪费时间。你们坐着别动，我们来看看有没有办法逃出去。”
　　说完，弗莱迪打开一大罐草莓酱，往迈克衬衣的前胸抹了一大片。迈克仰面躺在门边，弗莱迪再把果酱倒在地上，果酱从门底下往外流，在地板上积了血红色的一小摊。接着，眼看着一切已经准备停当，迈克开始高声叫喊：“救命啊！杀人了！”最后，他发出一阵阵尖叫声，响得一英里以外都听得见。
　　头顶响起笨重的脚步声，门开了。加布尔先生拿着手枪，打开了地窖的灯，冲下了扶梯。他看到草莓酱从门底下往外淌；他从木板缝里往里一看，只见弗莱迪骑在迈克身上，手里挥舞着刀子。迈克这时候已经奄奄一息，快速地眨动着眼皮。他知道，这表明他快要断气了。
　　安德顿克太太穿一件饰有金龙图案的黑色晨衣，紧跟在她的弟弟后面。“快开枪，赫比！打死那头猪！”她喊道，“别错过这个好机会。”
　　弗莱迪没有想到加布尔可能会开枪，他的尾巴顿时耷拉下来。他觉得像是有一队蚂蚁正在用它们那冰凉的脚爬上他的脊梁骨。
　　但是，加布尔先生说：“不行，不能开枪。还是把他交给奥维尔叔叔吧。那样的话，他只是失踪了，谁也不会知道。且，奥维尔叔叔还能有几块肥美的腊肉当早餐呢。”
　　于是，他放下手枪，开了门。“你去把史密斯叫来，”他回过头去对他的姐姐说，“我们得把这家伙送医院。”
　　车夫来了，迈克被抬上了地窖的扶梯。然后，加布尔先生又返回来把弗莱迪锁好。“过一会儿再来跟你说话。”他恶狠狠地说。说完，回到厨房。他刚才曾派安德顿克太太去打电话叫医生，让迈克在地板上躺着，由史密斯照看。可现在，他大吃一惊，心里一下子很不高兴，原来他发现这时候躺在地板上的是史密斯，迈克早已不见踪影。
　　安德顿克太太回来的时候，史密斯恰好睁开眼睛坐起来，一副茫然的样子。
　　“医生马上就到……”安德顿克太太张口说，突然又停住了，“哎呀，怎么变成了史密斯！”
　　“他揍了我，”史密斯抚摸着鼻子说，“他一副快要死的样子，然后跳起来狠狠地揍了我一拳！”
　　安德顿克太太站在那儿望了他片刻。“你真是个傻瓜，史密斯，”她说，“你看这个。”她弯下身去，指了指从迈克衬衣上掉下来的两颗草莓，“是果酱。我要说，你们是一对傻宝。我去告诉医生不要来了。”
　　“也许史密斯用得着。”加布尔先生说。
　　安德顿克太太厉声说：“要是你认为，我会用我好端端的钱来为他支付医药费，那你就大错特错了。这费用要由他自己来付。也许他会因此接受教训，不会再让自己的鼻子挨一拳。”她气呼呼地望着她的弟弟。
　　加布尔先生说：“我知道谁是迈克，他是牢里的一名犯人。我得赶上去拦住他，否则他会回去把这事儿告诉警长，警长会来这儿让我们放了弗莱迪。他们是好朋友。”
　　“他总不能让我们把一名窃贼放了。”他的姐姐怒声说。
　　“没错，但他可以把他抓起来，送他进监狱。然后，他会受到审讯。他受审时会说什么话，也许你想听，我可不想听。”
　　“是呀，”安德顿克太太若有所思地说，“我也不想听。你赶快去吧。”
　　她的弟弟走了。接着，她走过去，站在那儿望着车夫。车夫正坐起来，想扭动一下鼻子。“快起来，史密斯，”她粗暴地说，“去谷仓把那个板箱拿来——我知道箱子还在那儿——把那头猪装进去，等上午快递公司一开门，就把它寄给奥维尔大叔。”
　　弗莱迪关在地窖的果酱房里，急得呜呜直叫。他听到了安德顿克太太的话，他也知道那个板箱。上一次，他就是被装在这个箱子里，准备运往加布尔先生的叔叔家。他的叔叔在蒙大拿州办了个畜牧场。“这一次，”他自言自语，“看样子我是去定了。”
www、mdwenxue.com下+书+网



第15章 火星人也要去救弗莱迪


　　加布尔还来不及追上迈克，迈克已经到了监狱。但是，迈克丢了钥匙，正嘭嘭地敲着门，要把警长叫醒。这时候，加布尔先生拿着手枪追了上来。
　　“别出那么大的声音！”加布尔先生低声命令说，“快转过身，从大门往回走。”
　　可是，已经晚了。在窃贼转身的当儿，门开了，警长探出个脑袋。“喂，干什么！”他喊道，“快回来！”接着，当迈克再次转过脸的时候，警长说：“哎呀，原来是你，迈克！怎么……”
　　“把这家伙抓起来，警长！”加布尔先生喊了一声。他知道，到了这时候，想要不让迈克把事情告诉警长，已经是不可能的了。
　　“把他抓起来？”警长喊着说，“不行啊——他已经给抓起来了，他是我的一名犯人。”
　　“几分钟之前，他是我的犯人，”加布尔先生争辩道，“他闯进我姐姐的家里，被我当场捉住——他，还有比恩家那头受过教育的猪。盗窃，没错。我要你把他抓起来。”
　　“盗窃，嗯？”警长说，“哎呀，盗窃，那是迈克的职业。你还指望他干什么？不过，我承认，他坐牢的时候不该再去盗窃。”
　　“听着，警长，”迈克说，“加布尔绑架了弗莱迪的两个朋友，把他们关在他姐姐的地窖里。其实，也根本用不着惊动你或者我——不过是两只鸡——但是，我认为，有的人可能很喜欢他们，反正弗莱迪就很喜欢。我和他是一块儿去营救他们的。”
　　“哎呀，弗莱迪呢？”警长问，“能不能把这事儿赶快了结？我还想回去睡觉呢。”他打个呵欠，“对不起。听着，加布尔，你能不能等吃完早饭再来，我们把这事儿再谈一谈？”
　　“弗莱迪也跑了，”加布尔先生马上说。他要把猪儿运往蒙大拿，不想让警长干预他的计划：“什么营救，完全是一派谎言。瞧瞧这儿——瞧瞧这家伙的衬衣上都是些什么东西，警长。他们闯进那栋房子只有一个目的——偷吃草莓酱。他们到我姐姐的果酱房里去营救谁呀？打开果酱罐子，弄得浑身都是果酱，这跟救援工作有什么关系？”
　　警长皱了皱眉头：“哎呀，迈克，这项指控是很严重的。你这么做，会使监狱里为你们提供的那种伙食招致非议。哎呀，你们想吃什么，我们一直提供什么，为你们的早餐配了果酱呀、腌菜呀——甚至还有芥子酱泡菜。三餐之间还提供吐司果酱。难道你不爱吃我们的果酱？这可是我亲手做的啊。我总是只用上等原料。”
　　“我当然爱吃，”迈克说，“我去这家伙的姐姐的房子里不是为了偷吃果酱。我已经对你说过，我和弗莱迪……哦，天哪，警长，我先进去把衬衣换了，好吗？我肚皮上都是这黏糊糊的东西，弄得我全身起鸡皮疙瘩。”
　　于是，警长放他进去了。加布尔先生又争了几句，然后回家了。“可是，你还没有听我把话讲完，”他气势汹汹地说，“要是我的姐姐听说你这样……”
　　“晚安，赫伯比。”警长说，随手砰地关上了门。
　　迈克换好衬衣以后，便把事情的经过告诉了警长。当然，他以为弗莱迪也已逃跑，因为加布尔先生是这么说的。两只鸡一定要救出来，但迈克和警长都觉得，营救工作要等吃完早饭以后才能进行。由于离早饭时间还有几个钟头，他们俩都去睡了。
　　他们再次起床，大约是在比恩太太驾着飞碟飞向锡拉丘兹的萨利那街的时候。有个火星人坐在一个收音机模样的盒子前面，上面设有键钮和标度盘，控制着高度和速度。在大部分时间里，他们待在高处，避开电线以及突出楼房的旗杆之类的东西。但是，在经过有几个街区时，他们下降到离人行道不过一英尺的上空，在清晨的车水马龙中往前行驶。上班的人们都停下脚步，目瞪口呆地望着。这是很有意思的。当然这也不奇怪。虽然有许多锡拉丘兹人在夜空中见过飞碟，但几乎没有人见过飞碟沿着萨利那街在繁忙的交通道穿行，遇到红灯甚至还停下来。
　　“天哪，那不是阿莫斯·沃尔纳特吗！”比恩太太大声喊道。这时候，他们正在离人行道大约十五英尺的上空滑行。她提醒咔嗒·咔嗒注意沃尔纳特先生。这位先生是她妹妹的丈夫的叔叔。火星人把飞碟降下去，悬停在那位老先生正前方的上空。他吃惊地抬起头，看见有个令人难以置信的飞行器，比恩太太和佩珀康太太正从窗户里向他招手。沃尔纳特先生患有风湿病，在过去的十年里走路一直是一颠一拐的，这时候都把风湿病忘了，大叫一声，丢了拐杖，顺着街就开始飞奔而去。
　　“哎呀！我的老天！”比恩太太说，她露出茫然不解的神色，“他干吗要跑得那么快？离我们上次见面不过两年时间，我在这两年里也没有多大变化啊。即使他没有想到会突然见面，也用不着尖声大叫呀。”
　　“他很可能不知道你和蜘蛛人在一块儿。”比恩先生说。
　　火星人发出一种咝咝的声音。韦伯先生说，他们是在笑。“听上去很像是你的笑声，比恩先生。”比恩太太说。
　　“据说，比恩家族的老祖宗有那么一点儿蜘蛛的血统。”比恩先生说，一面咝咝地笑起来，仿佛要证明这种说法。
　　“比恩家族的家谱里有蜘蛛，嗯？”他的妻子说，“我不觉得很意外。”
　　咔嗒·咔嗒又把飞碟升到高处，因为他们悬停的空间离街面那么近，被吓坏的可不止老沃尔纳特先生一个人。起先，人们只是呆呆地望着，当他们发现那个东西原来是飞碟后，便纷纷躲进角落，或冲进门洞；汽车也停了下来，车里的人纷纷爬出来狂奔乱跑。
　　“我看，你还是朝中心镇开吧，比恩太太，”比恩先生说，“你那么一把年纪，弄得人家惶惶不安的好像不大合适。反正我觉得，这些蜘蛛人小伙子也急着去那儿，看看赫伯特·加布尔的火星人到底是什么样的。”
　　这话通过韦伯夫妇翻译给了火星人听，咔嗒·咔嗒用触角拍了拍比恩先生的头。韦伯先生说，这个举动表示他很感激比恩先生想得那么周到。“他认为，比恩太太现在还是让他来驾驶吧，”蜘蛛说，“他打算开到——天哪，我想他是说以每分钟一百英里的速度！反正我认为，这个速度她也不会再想驾驶了。”
　　比恩太太当然不会再想。她很高兴把舵柄交给了咔嗒·咔嗒。幸亏她这么做了，因为他们只用了大约十五秒钟就飞了五十多英里，从锡拉丘兹飞到了中心镇。
　　飞碟降落在大帐篷后面的空地上，除了赫尔克里士先生以外谁也没有注意到。赫尔克里士先生正在练习接抛十磅重的铁丸儿。“我猜，一定是雷斯茨弄来了一辆什么新式赛车。”他说，接着练习他的铁丸儿。连火星人朝穿插演出的帐篷走过去，后面还跟着比恩夫妇的情景，也没有引起他的特别注意。
　　时间还早，但加布尔先生的假火星人住的帐篷面前已经有人排队，但当真火星人走近的时候，这队人却都进了帐篷，很快不见了。真火星人纵然有四个地球人陪着，而且手拉手地走在一起，也似乎没有人想要走到近处来看他们一眼。
　　加布尔先生站在门口收入场费，一见蜘蛛人走过来，手里拿着比恩先生提供的五角硬币，脸色顿时变得苍白。虽然他的牙齿在咯咯打架，但他还是把钱收下了。
　　“这几位才是真火星人，加布尔先生，”比恩太太解释说，“他们好像觉得，你在展出的火星人并不是你声称的真火星人。”
　　“我来告诉你吧，小赫伯特，”佩珀康太太接着说，“要是你不相信他们是真火星人——哎呀，你就看他们一眼吧。他们每个人都长着四只手，每只手上都长着七个指头。他们表演钢琴二重奏倒是挺管用的，把不大让他们满意的派对砸得落花流水也是挺管用的。哎呀，赫伯特，你去哪儿呀？”原来这时候加布尔先生已经拐过帐篷，不知去向了。
　　就这样，火星人鱼贯而入。身穿红衣服伪装成火星人的侠兔们正坐在一张餐桌周围，吃着当早餐的莴苣叶。他们一见蜘蛛人，连忙跳起身，退到一个角落里。金克斯弓起身子，吐了一口唾沫。接着，他们看到了比恩夫妇和佩珀康太太，不由得松了口气，迎上前来。于是，比恩太太解释了火星人的事，金克斯也把“侠义十兔”的事解释了一番。“这是弗莱迪的计划，”他说，“免得人家把布默施密特先生叫做骗子。顺便问一句，弗莱迪呢？”
　　没人知道。这时候，警长和里德·迈克恰好出现在帐篷门口，他们回答了前半部分。他们也在找弗莱迪。他们见了蜘蛛人自然感到很吃惊，但还是很有礼貌地和他们握手。“天哪，哦，天哪！”迈克喊着说，“四只手，二十八个指头！我倒可以把他们培养成窃贼！要不就培养成扒手！真可以用一只手跟人家握手，再用一只手拍掉他肩上的灰尘，同时用另外两只手把人家的手表从一个口袋里掏出来，把钱包从另一个口袋里掏出来。你是不是认为，警长，我出狱以后，我也许可以……可是，不行，我想不会行。尽管长着这么多指头，但太浪费了！”
　　加布尔先生试图猜测真火星人的模样，那几个火星人感到很好笑。他们发出咝咝咝的古怪笑声，坚持要到笼子里去坐一坐那几把椅子，睡一睡那几张床，试一试别的各种家具。韦伯先生把事情的全部经过讲给他们听，讲到了弗莱迪怎样用自己的兔子朋友来替换那些老鼠，他们听了更是笑得不可开交。他们和侠兔们一一握手，拍拍他们的背，对他们大加赞扬。于是，侠兔们为他们跳起舞，唱起歌：
　　我们是侠兔六君子。
　　我们会打你，拧你，踢你。
　　我们恶毒又卑鄙，
　　我们确实很无耻，
　　要是你控告我们的诡计，
　　我们会用砖头砸碎你家的窗子。
　　我们时刻在注意：
　　要是见你去看电影，
　　我们会挖掉你家的草坪，
　　我们会去你家的花棚，
　　把花朵咬个干净；
　　我们会闯进屋里，用肥皂水把楼梯从脚抹到顶
　　我们会把地毯撕得七碎八零。
　　等你看完电影回来时，
　　我们会在上面的阁楼里，哦！
　　等你一钻进床，
　　就会听到头顶传来多么古怪的声响！
　　地板上乓乓乓，墙壁里吱吱吱；
　　楼上门外漆黑的走廊里，
　　有个大家伙在滑行，在轻移——
　　你会吓得身体发僵！
　　你千万要小心！
　　别向侠义六兔来寻衅，
　　否则你就有苦头吃不尽！
　　“哎呀，”警长说，“这真是高水平的表演啊，不过迈克和我还得去一趟安德顿克太太家，营救那两只小鸡。”
　　他们把这件事向火星人作了解释，火星人表示愿意一起去。但是，警长有点儿疑虑。“我没有把握，”他说，“我或许可以搞个宣誓仪式，让他们成为代表。虽然……”
　　帐篷门口传来“呜”的一声，大家回过头去，见是里欧站在那里，正以吃惊的神色望着那几个蜘蛛人。“哎呀，我的老天！”他喊着说，“天哪，埃贾克斯叔叔关于小妖怪的话看来没错！我敢打赌，他就说过这么一句实话。不过，帽子上的红流苏呢？你在哪儿逮住他们的，警长？”
　　警长解释了一番。
　　“你是说，”狮子说，“他们可以自由走出那个笼子了？”他摇了摇头，表示怀疑，“那么，对不起，我要逃走了。”他往后退了几步。
　　但是，金克斯在后面喊了一声：“回来，里欧。这几个人是我们的朋友。我们需要你的帮忙。”
　　里欧的应声儿从外面传来：“过不多久，你会非常需要我帮忙的，要不然我就猜错了。再见，猫儿。我会去看你的。也可能不会。”随后传来他四只大爪子“啪嗒啪嗒”地快步离去的声音。
　　警长最后同意火星人参加营救小组。侠兔们也想去，但金克斯说他们必须留下。要是火星人的笼子空了，布默施密特先生会名声扫地。于是，他们留下比尔·旺克斯站在门口收入场费，带着金克斯和赫尔克里士先生出发了。比恩夫妇、佩珀康太太和本大叔回到飞碟，让咔嗒·咔嗒用飞碟把他们送回农场，看看能不能找到弗莱迪。
　　这时候，加布尔先生正坐在安德顿克太太的餐厅里吃早饭。他姐姐是躺在楼上的床里用餐的。那是一间阴森森的大屋子，几十位安德顿克家族的祖宗在墙上怒视着加布尔先生。那是一种非难、凶险、厌恶的目光，加布尔先生一见总是吃不下饭。今天早晨他反正没有胃口，所以只是坐在那里，听凭燕麦片粥凉掉，也怒视着他的祖宗。
　　接着，车夫进来了。他手里拿着帽子，鼻子肿得比通常约莫大了一倍。他说：“准备好了吗，先生？出发吧。我想，塔欣维尔快递公司现在快开门了。”
　　于是，加布尔先生站起身，来到地窖。地上放着一个大板箱，上面贴着三张标签：一张上写着“蒙大拿州双峰山奥维尔·Ｐ·加布尔收”。另一张上写着“牲口。急件。每天喂水”。第三张上写着“易碎物品。勿压”。箱子里装的是弗莱迪。
　　他们正抬起箱子，要把它搬上地窖的扶梯，装上那辆汽车，突然不知从上面什么地方传来一阵长长的、可怕的尖叫声。
　　他们重新放下箱子。接着又传来一阵更加可怕的尖叫声。加布尔先生听了，脖子后面的头发一下子竖得笔直。
　　车夫倒不大在意。“肯定是出了什么差错，”他说，“您还是上去看一眼吧。”
　　加布尔先生从口袋里掏出手枪。“你也去，”他说，“你走在前面。”
　　史密斯朝手枪瞥了一眼：“这是命令吗？”
　　“快走，”加布尔先生说，一面用手枪戳了戳他。突然间，史密斯猛地转过身去，打掉了加布尔先生手里的手枪。接着，他朝手枪扑了过去。他旋即便又站起来。“不，”他说，“你去。你一个人去。”这时候，房子里响起又一阵更加痛苦的尖叫声。
　　加布尔先生看了看手枪，手枪也以一只乌黑的眼睛看了看他。接着，他走了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{  书 }网



第16章 一场出人意料的抓捕


　　营救小组的行动计划是警长安排的。计划是这样的：他和迈克直接去前廊敲门，要求进屋；要是遭到拒绝，迈克就用锤子敲锁，把锁敲开。赫尔克里士先生负责守卫后门，捉拿任何试图逃跑的人。火星人和金克斯躲在房子周围的树丛里，一有机会，他们马上潜入屋里。
　　但是，不知道是火星人没有搞清那个计划，还是热情过分高涨了，警长和迈克还没有走到门口，他们已经冲向那栋房子。他们真的像蜘蛛那样顺着墙壁往上爬——一个，两个，三个，四个，五个——从二楼一扇开着的窗子里跳了进去。安德顿克太太坐在床里，膝部放着个早餐盘子，正要喝早晨的第一口咖啡。
　　她发出了第一阵尖叫声！你不能怪她，有的人看见一只小小的蜘蛛都要尖声喊叫，更何况是看见好多个两英尺高的蜘蛛人呢——他们正从她的卧室窗子里爬进来。她尖叫一声，胳膊突然往上一抬，结果咖啡杯被抛到了空中，然后落在那件饰有金龙图案的黑色晨衣上面。盘子“砰”的一声翻倒在地。安德顿克太太随即马上钻到被子底下，能钻多深就钻多深。
　　火星人尽管样子有点儿古怪，性情却很温和，他们决不会伤害安德顿克太太。但是，正如他们事后对韦伯先生说的，他们见她直往被子底下钻，觉得她的表现有点儿怪——他们当然没有意识到，在他们自己看来很自然的相貌，在安德顿克太太看来有多么吓人——他们还以为她在玩什么小孩子游戏——也许是玩躲猫猫。于是，他们就一溜烟地跑到了床脚跟前。咔嗒·咔嗒说：“哎呀，既然这傻瓜想玩游戏，也许我们应当陪着她玩玩。”说着，他们跳到床上，动手拉她的被子。过不多久，她露出了头。这是她发出第二阵尖叫声的时候。
　　床垫又软又有弹性。火星人跳到上面给弹了起来。这对他们来说是一件新鲜事，他们在火星上当然没有这种垫得很软的家具。于是，他们不停地跳下去，弹上来，高兴得吱吱喳喳叫个不停。在安德顿克太太眼里，这很可能像是印第安人围着绑在火刑柱上的倒霉蛋跳的那种舞。于是，她发出了第三阵也就是最可怕的一阵尖叫声后，又一次钻到被子底下。
　　吱喳·吱喳·吱喳说：“我觉得这个游戏挺可笑。地球人玩这种把戏也许觉得挺开心，不过天哪，我们还是来玩点儿大人的游戏吧。大家快下楼去，看看营救工作进行得怎么样了。”于是，他们跳下床，来到走廊里，顺着楼梯往下走，恰好碰上加布尔先生走上来。
　　加布尔先生这个人虽然不大老实，但胆子不算小。不过这时候来批评他的表现显然是有失公平的，因为无论任何人，要是在自家的楼梯上往上走，遇上五个蜘蛛人往下走，都会吓得魂不附体的。所以，加布尔先生也尖叫了一声，叫得比他姐姐的三次叫声加起来还要响，然后纵身一跃，落在楼梯脚下。他知道前门没有上锁，便直奔前门口跑去。但是，他刚握住门把，就从玻璃里看到了迈克和警长的身影。他连忙转过身，冲过走廊和厨房，朝后门跑去。
　　赫尔克里士先生也不大理解给他的指示。他觉得等在外面抓住可能会跑出来的人是毫无意义的，倒不如进去抓他们。后门锁着，他就用一只大手用力推门。锁和铰链发出一阵撕裂般的声音，然后两者就脱离了，门“砰”的一声往里倒了下去。赫尔克里士先生于是就看见了加布尔先生正顺着走廊朝后门跑过来。
　　赫尔克里士先生认得加布尔先生，他没有想到加布尔先生正是他应当拦住的人。“你好，加布尔先生，”他说，“出门去吗？”说着，他很有礼貌地让到一边。加布尔先生不是傻瓜，说了声“谢谢，赫尔克”，便冲过暖房和车库，翻过树篱不见了。
　　迈克在前门按呀按门铃，嘭嘭地敲呀敲，都没有应声儿。迈克拿起锤子，朝锁上方狠狠砸了一下。接着，他转动门把，打开了门。“你看，这多简单呀？”他骄傲地说，“只一下子，门就开了。不过，你得知道敲在哪个部位。”警长知道那扇门根本没有上锁，实际上还开着一条缝，但他没有做声。他不想伤迈克的感情。不一会儿，他们已经来到地窖，敲掉了关着弗莱迪的箱子上的板条。
　　弗莱迪一脱身，就连忙把哈普古德太太和两只小鸡放出来。接着，他们上了扶梯朝后门走去，只听见一阵阵吱吱喳喳的声音。原来，赫尔克里士先生正在跟火星人逗着玩，把他们抛到空中，又接住他们。他们像蜘蛛那样缩紧着胳膊和腿，看上去活像一个个黑球。接着，他开始一次抛接三个火星人。他们快活得吱吱喳喳地叫个不停。
　　“看见加布尔了吗，赫尔克？”警长问。
　　“老胶水吗，嗯？”赫尔克里士先生说，“看见了，他出门了。我想，他是在追什么人，是朝那个方向去的。”他指了指。
　　“哦，天哪！”警长说，“你干吗不拦住他？这是我交给你的任务啊。”
　　“拦住老胶水加布尔？”赫尔克里士先生弄不明白，“你没有说过要拦住他呀。你说的是，拦住任何人。他不是任何人，他是老胶水。”他笑起来。“胶水！”他说，“嘿，嘿嘿！”
　　在这当儿，哈普古德太太和小布罗伊勒见了火星人的样子怕得要命，弗莱迪让他们不要害怕。奇基塔不害怕，她还要赫尔克里士先生把她也抛起来。而哈普古德太太扇动着翅膀，咯咯咯地叫了几声，让布罗伊勒跟着她藏进树篱，还让那个哭哭啼啼的小东西躲在自己的翅膀底下。
　　弗莱迪站在树篱旁边，说：“这些人不会伤害你的，太太。他们是来营救你的。”
　　但是，哈普古德太太照样歇斯底里地叫个不停：“哦！哦！哦，布罗伊勒，千万别动，他们也许看不见我们。”
　　“他们在一英里以外也听得见你们，”金克斯走过来说，“要是他们想吃掉你，这时候你恐怕只剩下两只爪子和几根随风飘荡的羽毛了。快，布罗伊勒，快出来吧——我们把你送回家。”
　　“他听不见你的话，”奇基塔说，“他躲在她的翅膀底下。她总是要我们躲在她的翅膀下面。我不知道对她说过多少次，我们都大了，玩这种可笑的小孩子游戏不大合适，可她什么话也听不进去。”
　　警长走到他们跟前，问：“她不就是那只会哼《迪克西》的母鸡吗？”弗莱迪说她就是，警长说：“我知道，加布尔花了大钱才把她弄到手。我很想见见她。”
　　“你的愿望就是命令！”金克斯咧嘴一笑说，然后钻进了树篱。一时间，里面传出来一阵阵唧唧喳喳的叫声。接着，金克斯咬住哈普古德太太的尾巴毛，把她拖了出来。小布罗伊勒跟在后面，可怜巴巴地探出头来。
　　警长一把抓起那只母鸡，朝她看了一眼。“样子不怎么样嘛，”他说，“嗯，迈克？”
　　“要是已故的哈普古德先生还活着，你不会敢说这样的话，”母鸡气鼓鼓地说，“他会把你的眼珠子啄出来。”
　　“那样说来，他倒还是不在这儿的好，”警长说，“哎呀，太太，我们怎么处置你呢？这两只小鸡我们要送回家去，你怎么办？按照法律，你是加布尔的财产，而在中心镇，我就代表法律，我不大好把你从他的手里夺走。”
　　“我童年时代的家是在西弗吉尼亚州的哈伯斯堡，但我不想回那儿去。”母鸡说，她已经平静下来，“我的才能在那儿得不到人们的赏识。而加布尔先生认为，要是我能在一个比我们当地的共济会杂耍剧场更广阔的舞台上亮相，我会有个光辉的前途。他答应让我在马戏团里担任明星角色。”
　　“那个马戏团也不太大呀。”金克斯说。
　　“会大起来的，”哈普古德太太信心十足地说，“只要公众了解到我的保留曲目。”
　　警长用手遮着脸对弗莱迪说：“什么叫做保留曲目？”
　　“保留曲目就是你会演奏的全部曲调，”猪儿说，“眼下，我想，只是《迪克西》罢了。”
　　“有点儿像一张菜单，上面只有腌葱头。”警长说。
　　哈普古德太太当然听见了这番话：“《迪克西》只是开个头。我已经着手练习别的曲子。我目前正致力于《鼬鼠逃窜歌》。这部作品难度很大，需要高超的技术。要是你们愿意……”
　　“谢谢，”弗莱迪连忙说，“恐怕没有时间了。我们首先得决定怎么处置你。你不想回老家……”
　　“没错。也许还是留在这儿好。我不大习惯被关在地窖里。潮气对我的嗓子没有好处，社交活动也很少。然而，我坚信，那位杰出的加布尔会给我机会，尽管他自己不大懂音乐。他……”
　　“等一等！”金克斯打断了她的话，把弗莱迪拉到一边。“要是我没有搞错的话，”他说，“那位杰出的加布尔就在那个街区，躲在大松树上望着我们。要是我们想逮住他的话……”
　　“我不是特别想，”弗莱迪说，“反正不想公开逮住他。不过，我倒有个主意。我们大家都回马戏团的演出场地。让他看见我们离去，还带着那只有音乐才能的母鸡。然后，我们兜个圈子再回来。你们都过来一下，你和迈克、警长。听着。”他简要地讲了讲他的计划。
　　警长摇了摇头：“这不大合乎法律。”
　　“哦，呸！”金克斯说，“这很好玩，不是吗？也很正当。哎呀，那么回你的老监狱去吧，合乎你的法律去吧。要是你不亲眼看见这事儿，你什么也不会知道。”
　　“哦，算了吧，警长，”迈克说，“就算这事儿不合乎法律，事后你总不会逮捕自己，把自己投入大牢，对吗？要是你真的想严格要求自己，你就把自己关起来。”
　　“哎呀，”警长说，他不想错过这么好玩的事，“既然你那样说了……喂，赫尔克！快。你把这两只小鸡塞进你的口袋。我来带上这位叫不上来名字的太太。”
　　“哈普古德，”母鸡马上说，“奥格登·哈普古德太太。艺名叫做格洛丽亚娜·哈普古德夫人。”
　　“对不起，太太。”警长说。
　　“没关系。”母鸡很有礼貌地回答说。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第17章 倒霉的加布尔


　　他们顺街离去，仍看得见加尔布先生坐在树上望着他们。弗莱迪觉得，他们一走，他肯定会马上回家去捡那支失落的手枪；他可能对他的姐姐还怀有一点儿感情，会查一查火星人有没有伤着她。那接下来他会做什么呀？哎呀，他会想找回那只很有才华的母鸡。他还会向弗莱迪实施报复。他最可能会去的地方是格里姆比房产，找到那几只老鼠。他甚至可能公然对农场发起攻击。
　　因此，弗莱迪计划的第一部分是要伏击并逮住加布尔先生。最简单的办法是埋伏在那栋房子里。不过，要是他警惕性很高的话，他们不大容易进得去。因此在他们走了几个街区以后，弗莱迪打发赫尔克里士先生带着哈普古德太太和两只小鸡回马戏团，营救小组的其他成员穿过菜园，从树篱后面跑步回来，藏在安德顿克家花园和草坪之间的一大簇灌木丛里。有个火星人爬到树上负责望风。
　　大约过了五分钟，担任望风的火星人以极快的速度发出咔嗒—吱喳的声音。趴在弗莱迪耳朵里的韦伯先生说：“加布尔来了，他正悄悄穿过隔壁的后院走过来。”于是，弗莱迪朝警长点了点头，警长撅起嘴唇，吹了《迪克西》的开头几节。
　　一时间，没有任何动静。接着，草坪一侧的树篱上方突然露出个脑袋。警长马上吹起口哨：“但愿我在南方。去吧！去吧！”
　　加布尔先生拨开树篱，弯着身子朝灌木丛跑过来。“咯咯，快回来哟！”他喊道，“咯咯，咯咯，咯咯，快回来哟！”
　　迈克和警长抱在一起，都忍不住快要笑出声。弗莱迪沉下脸，摇了摇头。警长两手捂住嘴巴，点了点头，然后设法控制住自己。迈克也终于忍住了笑。他抹去脸上的笑容，一时间还转过身去。接着，加布尔先生爬到了更近的地方，那个盗贼便模仿母鸡咯咯地叫了几声。“咯咯，咯—咯—咯—咯！”
　　他模仿得很像，但加布尔先生没有上当。他停下脚步，脸上掠过一丝怀疑的神色。然后，开始小心翼翼地往后退去。弗莱迪很有把握，再过一两秒钟，他便会转过身去溜之大吉。让他们再也抓不住他。
　　“拦住他！”弗莱迪喊道，一面冲了出去。
　　加布尔先生转身就跑。但是，弗莱迪是一名熟练的足球运动员，跑得很快。他追上了那个人。接着，他赶到他的身边，突然来个急转弯，用肩膀朝他身上撞过去，把他撞倒在地上。加布尔还来不及爬起来，迈克和警长已经扑到他的身上。
　　他们把他带进屋，下了地窖，并把他推进那个箱子，用钉子牢牢钉住。
　　“哎呀，迈克，”弗莱迪说，“你差一点儿坏了我们的事。我看你还是偷偷东西算了，别再学动物的叫声了。”他满意地朝箱子看了一眼。“上面标签什么的都贴好了，”他说，“我们要做的就是把他送到快递公司去。不知道本大叔哪儿去了。”
　　“你不能把他当做快件来运，”警长说，“我的意思是，运是肯定可以运的，但他会老老实实地让你运吗？爱管闲事的人会把他放出来的。”
　　“你说得一点儿不错，”加布尔先生说，“听我说，猪儿：你把我放出来，我们就扯平了。我不会去告你。但是，要是你把我运到蒙大拿，我就跟你没完。即使我到了那儿，也会马上回来的。”
　　“没错，”弗莱迪说，“不过，我们认为，让你去做这番旅行是挺好玩的。你应当想一想，对我来说，这还根本谈不上是报复。你本来打算把我运到那儿，做成排骨和腊肉。哎呀，这一点我在这儿就办得到。我只要把你交给那几位火星人，他们今天晚上就可以美美地吃一顿。”
　　弗莱迪追赶加布尔先生的过程中，韦伯先生一直躲在猪儿的耳朵里。这时候，他说：“天哪，弗莱迪，要是我把你刚才说的话告诉火星人，他们会吓坏的。他们不是野蛮人。他们只吃谷物之类的东西。”
　　“没错，那个我知道，”弗莱迪说，“快从我的耳朵里出来吧，韦伯，你弄得我怪痒痒的。”
　　加布尔先生已经在高声叫救命。弗莱迪趁着在这一片噪声中别人听不见，对韦伯先生说：“我只是想吓唬吓唬他，让他觉得会被火星人吃掉。天哪，韦伯，难道你不知道他和老鼠们的阴谋诡计？他们想把比恩一家赶出农场——要把农场据为己有。因此，听着，让火星人来装装样子——你是知道的，假装要像巫婆把汉塞尔和格雷特尔养肥那样把他养肥。要是我们好好地吓唬吓唬他，他也许不会再对比恩一家干坏事。然后，我们就把他放了。”
　　警长有点儿担心。要是有人听见喊救命，进来发现他在伙同别人绑架人，他很有可能丢掉警长这个饭碗。因此他从角落里拉过一块旧地毯，盖在箱子上面。这样，箱子里的喊声就传不出去，即使有人在厨房也听不见。
　　韦伯先生跳到咔嗒·咔嗒肩上。不一会儿，响起一片咔嗒咔嗒和吱喳吱喳的响声，以及火星人咝咝的笑声。接着，他们掀掉箱子上的毯子，几只长着七个指头的手伸进去，在加布尔先生的胳膊上和腿上乱捏一番。
　　“他们认为你还养得不够肥，加布尔先生。”弗莱迪说。
　　韦伯先生已经返回弗莱迪肩上。“火星人说，要是你愿意的话，他们可以帮你把加布尔送到蒙大拿。说来很有意思，他们好像知道汉塞尔和格雷特尔的故事。他们说，干吗不让他觉得，他们是要把他带到火星去养肥了好下锅炖呢？”
　　弗莱迪开始有点儿同情加布尔先生。但是，他想起加布尔几次试图要他的命，因此他认为，好好吓一吓这么个残忍又不老实的人不会有什么坏处。至少以后在给比恩一家制造麻烦之前，他会三思而后行。所以他说：“好吧。不过，他们的飞碟停在马戏团的演出场地。我们得派一位火星人去把飞碟开过来。问题是，要是他从大街走，人家会围住他看热闹。”
　　“加布尔的汽车就停在车库外面，”警长说，“我来开车把火星人送过去。”
　　他就这么做了。当飞碟降落在安德顿克家的车行道上，警长也回来之后，他、迈克和火星人把箱子抬上扶梯，搬进了飞碟。这时候，加布尔先生喊救命已经喊哑了嗓子，几乎说不出话，因此没有哪个邻居注意到有异常情况。金克斯决定跟着去跑一趟，于是跳了进去。舱门关上，飞碟开始慢慢地转动，接着，“嗖”的一声，像一枚巨型火箭那样直冲云霄，几乎马上消失在西边的天空里。
　　“但愿我们没有搞错，”弗莱迪说，“韦伯说，他们一个钟头或者不消一个钟头就回得来。”
　　“从蒙大拿吗？”警长说，“疯话！”
　　“要是我说的真是疯话，我也不会感到意外。”猪儿说，“不过，我们也没有别的办法。他们会把他送到他叔叔的牧场，我想，他返回中心镇的路费要由他的叔叔来出了。不过，他不也急着对我们实施报复的。”他叹了口气，“哦，哎呀，我们与其在这儿等着，不如去看看安德顿克太太是不是安康。”
　　“你最好先跑到上面，再从屋顶上跳下去，”警长说，“我想，眼下跟她打交道不会容易。而且，加布尔的手枪就在屋里。她很可能不是个好枪手，但请你允许我这样说，你的目标大了点儿……哦，哎呀，你一定要去，我就陪着你去。”
　　楼下没有发现安德顿克太太的影子。他们小心翼翼地找了半天。手枪也不在加布尔先生失落的地方。这有点儿令人不放心。警长敦促弗莱迪赶快出去，免得被子弹打穿脑袋。弗莱迪虽然意识到安德顿克太太会很乐意朝他开枪，但他想起了那几阵尖叫声。凡是那样尖叫的人往往都是吓得要命的。他对那些吓坏了的人极富同情心。他自己也常常吓得魂不附体，知道那是一种什么样的滋味。于是，他们悄悄爬上楼梯，警长不大情愿地跟在后面，跟他保持一段距离，以确保安全。
　　楼梯顶上，大房间的门关着。他轻轻地叩了叩门，然后站到一边。警长在楼梯上停下脚步，他的目光恰好能越过最顶上的那级楼梯。“安德顿克太太？”弗莱迪喊了一声，“你还好吗？”
　　“是谁呀？”安德顿克太太用颤抖的声音问。
　　“是我，弗莱迪，”猪儿说，“我只是想……”
　　乒！那支大手枪响了，子弹从门中央飞出来。
　　“她没有问题。”警长说。他没有站起来，而是匍匐着从楼梯上滑了下去。他的滑行速度相当快，但弗莱迪还是比他先到楼梯脚下。
　　“是的，”猪儿说，“她看来没有问题。”
　　大约过了一个多钟头，飞碟回来了。金克斯跳出来。
　　“哎呀，这是一次多么奇妙的经历啊！”他说。
　　“你们真的去蒙大拿了吗？”迈克问。
　　“去了，肯定去了，”猫儿说，“把那畜生送到了双峰山火车站。”
　　弗莱迪接着说：“情况怎么样？”
　　“天哪，我也说不清情况怎么样。反正那个蜘蛛人伙计就坐在那儿，拨弄着仪表盘什么的。他拨弄了半个钟头，我们就到了。回来也是一样。哎呀，这是一次多么奇妙的经历啊！”
　　“是的，”警长干巴巴地说，“肯定是的。就像坐在牙医的候诊室里，只是看不着旧报纸。”
　　“你见到密西西比河了吗？”弗莱迪问。
　　“速度那么快，我怎么看得见？”金克斯说，“什么都是模模糊糊的。”
　　“肯定很激动人心。”迈克说。
　　“这真是一次奇妙的经历啊！”金克斯又说了一遍。他们从他嘴里了解到的就这么多。不过，有好多游遍了欧洲的人，他们说得出来的也多不了多少。
　　于是，大家钻进飞碟，回到了马戏团的演出场地。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第18章 第一动物共和国全体公民大会


　　“侠义六兔”仍然留在笼子里，人们鱼贯而入，每人花五角钱来看他们一眼。赫尔克里士先生已经把比恩夫妇和本大叔送回家，但比尔·旺克斯不得不帮助布默施密特先生为主要节目做准备工作；佩珀康太太答应留一段时间，负责收入场费。
　　“哎呀，警长，”她见他们过来，便说，“但愿你们已经把小赫伯特关起来，让他不会再干坏事。”
　　“肯定不会了，”警长说，“为了他的健康起见，我们已经送他去作一次小小的旅行。”
　　“但愿这是一次漫长的旅行。”她回答说。
　　倒不是我何时
　　对加布尔的健康很感兴趣。
　　警长以疲惫的声音回应：“是的。”
　　弗莱迪说：“我很高兴，是你在这儿，佩珀康太太，而不是别人。火星人已经答应暂时接替‘侠义六兔’，我们打算把他们偷偷带进来，把‘侠义六兔’偷偷送出去，而又不让布默先生知道。布默先生是个再诚实不过的人，要是知道自己在展出假火星人，他会把事实真相告诉大家，在报纸上表示歉意。他什么事情都做得出来，这很可能会毁了他的名声。我们一定要保护他。因此，我们会对他说，也对来看马戏的人说，现在天气暖和了，火星人已经脱掉了红衣服。”
　　“还刮掉了红胡子。”金克斯插话说。
　　弗莱迪说：“没错。”
　　“还削掉了长鼻子。”迈克说。
　　“哎呀，”弗莱迪说，“兔子的鼻子比老鼠的短，可谁也没有注意到呀。我敢打赌，谁也不会哼一声。这些人以前大多没有来过这儿。”
　　于是，他们让兔子把红衣服脱了，跟睡衣一起挂在钩子上。然后，又把他们偷偷送了出去，把真火星人偷偷带了进来。不出弗莱迪所料，谁也没有注意到不一样。只有一个女人说了几句。她以前来过这里。她说：“我记得他们的肤色没有那么黑。我想，以前我也没有注意到那第三只眼睛。”但是，她没有说出去。
　　一切似乎进行得很顺利，所以弗莱迪让咔嗒·咔嗒用飞碟把他和“侠义六兔”送回农场。金克斯起初不打算回去，但后来改变了主意。“我挺喜欢这种交通工具，真的挺喜欢，”他说，“我想，等新的型号出来，我一定要弄他一台。回家，詹姆斯！”他一面对咔嗒·咔嗒说，一面爬进飞碟。
　　农场里传来了坏消息。西蒙从鹦鹉笼子里逃跑了，他弄坏或咬坏了两根铁丝，然后把铁丝折断，从窟窿里钻了出去。凌晨时分——大概是在西蒙的领导下——老鼠们从格里姆比房产出动，袭击了比恩先生的菜园。这完全是一种蓄意破坏行为：除了几个小萝卜以外，蔬菜还没有长到可以吃的程度。他们把地面以上的部分全都咬断了。
　　大约一年以前，动物们成立了第一动物共和国，选举威金斯太太当总统。他们征集了一支军队，成功地对老鼠打过几次重大的战役。老鼠们曾以格里姆比房产为司令部，后来虽然放弃了，但房产还在，现在他们又搬回去住了。之后，第一动物共和国解散了军队，只保留一支小小的仪仗队，完全由兔子们组成，以应付紧急情况。这支仪仗队还在５月３日担负保卫总统的责任，这一天是第一动物共和国的国庆日，总统要发表一年一度的演说。也是在这一天，以及其他几个公共假日，他们还要升国旗。
　　这条规定有个例外。要是发生全国紧急情况，希望召开全体公民大会，国旗就在谷仓上空升起。只有根据行政命令——也就是说，只有根据威金斯太太的命令——他们才能这么做。在那种情况下，还要举行好多仪式。光把发生的全国紧急情况告诉威金斯太太，这是不够的；弗莱迪必须把全部情况以适当的形式写在纸上，派信使送去。然后，国旗冉冉升起，仪仗队集合完毕，立正站着。接着，威金斯太太发表正式讲话。
　　有的动物认为，这种仪式完全是浪费时间。他们把它称做繁文缛节，说这毫无意义。威金斯太太虽然不大聪明，但很有常识。她知道，总统的命令非得要有完善的仪式才能发布，要不然动物们会说：“哦，她不过是普普通通的威金斯太太，我们不必照她的话去做。”
　　所以，这一次国旗又升起来了。不出半个钟头，农场里的每只动物和鸟儿都知道了这件事。看到国旗的动物，把消息转告给没有看见国旗的动物。晚上七点半，他们拥向谷仓，谷仓很快就挤得满满当当。要把参加这次集会的杰出人士全部罗列出来，要花上好多时间。除了住在谷仓院子周围的动物以外，在场的还有猫头鹰老惠布利和他的侄女薇拉、猫头鹰所罗门大叔、大熊彼得、大树林的野猫麦克、青蛙西奥多、许多来自边远林区洞穴的动物，以及邻近农场派来的几个小小的代表团。每根椽木上都坐着鸟类，翅膀搭着翅膀；还有几百只小动物——有老鼠，有兔子，有松鼠，有臭鼬，连豪猪塞西尔也来了。当然，塞西尔爱参加会议，是因为别的动物总是为他留出很大的空间。里欧也在场，是咔嗒·咔嗒驾着飞碟把他送到农场来的。
　　像往常一样，会议以动物们高唱进行曲开始。这首歌的歌词如今每个小学生都非常熟悉，因此这里没有记录下来。接着，由于时间还很富余，大家就把查尔斯叫来发表个演说，开始今天的会议。
　　查尔斯的演说气势磅礴，极其动人，用了好多冗长而华丽的词语，凡是听过他演说的动物，几乎都会感到热血沸腾。到底为什么感到热血沸腾，谁也说不清楚。你事后仔细一想，根本搞不清他讲了什么。但是，动物们很爱听他的演说，这些演说也确实很有用处。每当查尔斯坐下来——或者给拉下台，就像有时候发生的那样——弗莱迪或威金斯太太就会提出行动方案。这种热血沸腾的场面可以维持到会议结束。这是大多数演说的真正目的。
　　“女士们，先生们！”查尔斯开始演讲。
　　“今晚把大家召集到一块儿，召集在第一动物共和国的光辉旗帜之下，是因为出现了一场严重危机。我们这个国家是由生来自由的动物、鸟类和虫子组成的。这场危机不但威胁到我们作为一个国家的存在，而且还威胁到伟大的比恩农场的整个未来，威胁到农场高贵的主人比恩先生和比恩太太。
　　“我们发誓要维护和保卫我们这伟大的共和国。我们对比恩家族负有责任，怀有爱心和感激之情，因此有义务在比恩家族的古老堡垒和一个残忍而顽强的敌人之间，用我们的身躯筑起一道活的盾牌。我们必须挺身而出，我的朋友们——我号召大家竭尽全力，奋不顾身，狠狠打击那个敌人，把那个敌人碎尸万段。”
　　讲到这里，听众中响起经久不息的欢呼声。等欢呼声终于平息下去以后，查尔斯压低嗓音，用谈话的口气接着说：
　　“我们确实很幸运，今晚和我们在一块儿的有两个——我想，我这么说也不怕别人反驳——全太阳系最强大的团体的代表。首先是我们的老朋友里欧，他是兽中之王，是我们多次艰苦卓绝的战斗的盟友。他代表布默施密特的‘全无双马戏团’。”
　　这时候，里欧站起来，不大自在地鞠了个躬。
　　“其次，”查尔斯接着说，“是一位新朋友。你们许多人对他还不大熟悉。而我，作为一位父亲，对他怀有深深的感激之情。是他和他的同志们冒着生命危险，从安德顿克的罪恶房子里营救出了我两个亲爱的孩子。我的妻子和我自己为失而复得的两个心肝宝贝而欠下的情意，是永远永远也还不清的。我指的是来自火星的使者咔嗒·咔嗒阁下。”
　　韦伯太太在那位火星人的肩上坐着，把这话翻译给他听。咔嗒·咔嗒站起来，优雅地挥动一下触角，表示确认。
　　全场响起热烈的掌声。查尔斯从翅膀底下掏出一块小手帕，抹去眼睛里的一滴眼泪——这块手帕是他专门为这个目的带来的——然后接着往下说：
　　“因此，我们第一动物共和国有了盟友，如果发生战争的话——战争恐怕是要发生的——我们的盟友当中不但包括凶猛异常的狮子和老虎、毫不留情的犀牛和河马、残忍的鬣狗、好斗的大象，而且有火星人这样的战友。想一想啊，我的朋友们：火星也是我们的盟友啊！哎呀，天上的星星都会为我们去打仗！”
　　“我们去跟谁打仗——跟字典吗？”一个粗鲁的声音说。查尔斯抬起头，朝那椽木看了一眼，只见老惠布利在用那双望而生畏的黄眼睛盯着他。
　　查尔斯也朝他瞪了一眼。“你们刚才听到的，我的朋友们，”他说，“是我年迈而又聪慧的同事老猫头鹰惠布利的声音。和往常一样，他想以冷嘲热讽来捣乱会场，挑起不和。我们这次会议只有一个目的，那就是考虑一个办法，击退一个凶恶敌人的进攻。”
　　“跟谁？”惠布利说，“跟谁打仗？”
　　查尔斯开始有点儿发急：“怎么回事，你坐在那儿说个不停？快回林子去吧，要是你……”
　　“跟谁打仗？”猫头鹰打断了他的话，“我在问，我们要去跟谁打仗！你没完没了地大谈敌人，可是你还没有告诉我们敌人是谁。你打算什么时候讲个明白——在接下来的部分吗？”
　　查尔斯发火了：“要是你再不闭嘴，让我来说话，我就告诉你吧！是老鼠！敌人就是老鼠。他们就盘踞在我们的边境地区，已经对我们领土的纵深地带发起突然袭击。难道我们就干坐在这儿——袖脚旁观——或者是袖爪旁观……”
　　“别忘了袖蹄旁观。”惠布利插话说。所罗门大叔也哧哧地发出一阵嘲笑，“也许，”那猫头鹰说，“你倒不如用个集体名词，讲得笼统一点儿——比如说，‘坐观成败’。”说完，他又哧哧地笑起来。
　　“哦，你们两个都给我闭嘴！”要是查尔斯真的火了，他就讲不下去了，“你们猫头鹰让我感到恶心，你们老是……”
　　“我来解释一下吧，”威金斯太太打断了他的话，“查尔斯已经说过，这一次又是那些老鼠——西蒙和他的团伙。”她简要地介绍了一下形势。“现在，”她说，“我要提醒大家，几年以前，这些老鼠一度占据了那座房产。我们发起进攻，打败了他们。然而，当时那栋房子还在，如今只剩下个地窖。老鼠们肯定已经掘壕固守。我们要是发起进攻，只会把他们赶进洞里——这些洞穴很窄，我们无法追进去活捉他们。因此，看谁有什么办法？”
　　查尔斯受到猫头鹰的粗暴对待，心里很难过。他跳上那辆旧旅行车的挡泥板，喊道：“我有！我有个办法，这是唯一能和光荣的第一动物共和国相称的办法。什么！我们的国家这么强大，难道会容许一帮子卑鄙的老鼠强盗蔑视它的权威？我们不会像过去那样，彬彬有礼地站在一旁，听任这帮子强盗掠夺和毁坏我们广阔的土地。不会了！我们宁可戴着镣铐在格里姆比房产的地牢里受煎熬。我是说，我们宁可倒在血流成河的战场上，也不愿向敌人卑躬屈膝，缴械投降。我要求马上向格里姆比房产发起进攻！我要求马上投票表决！我公开把主和派称做胆小鬼、懦夫！”
　　弗莱迪朝威金斯太太看了一眼。“这老傻瓜！”他听见动物们开始发出狂热的欢呼声，便生气地说，“现在他的目的达到了！许多鸟儿、老鼠和兔子反正知道自己不会参加战斗，他们都会投票赞成发动进攻。”
　　事情果真如此。
　　“呸！”老惠布利厌恶地说，“走吧，薇拉。你走不走，所罗门？”说着，三只猫头鹰悄悄地消失在夜色之中。
　　凡是提交第一动物共和国全体大会的事情，总是要通过表决来决定。在通常情况下，比较聪明和头脑比较冷静的动物会对这类事情认真讨论，注意不会草率作出决定。但是，决定一旦作出，反对的人就毫无办法了。查尔斯已经迫使大家就这个问题表了态。成功冲昏了他的头脑，他在这时候喊道：“要是我们任命的领导人畏缩不前，我的朋友们，我决心亲自带领你们上阵！没错，我要用这喙子，用这两只爪子，向敌人发起猛烈的攻击。你们是了解我的，我的朋友们；你们知道我不会让你们失望的。你们知道桥上那次大决斗的事儿。跟我来，我的朋友们，我的尾巴毛飘扬到战场的哪儿，你们就跟着我到哪儿，跟着我走向胜利。”
　　他本来会接着往下讲，但亨莉埃塔听他不停地吹牛，反复提到那次跟老鼠的战斗，她已经很不耐烦。她跳到他的身边，用翅膀打了他一记响亮的耳光，把他从挡泥板上打下来。“你这老啰唆鬼！”她喊道，“快闭上你的嘴，让有理智的人上来说几句，要不然你的尾巴毛肯定会在战场上空飘扬，不过不会长在你的身上了。你这可笑的吹牛大王！”
　　于是，弗莱迪站起来。他设法让听众保持安静，说对地窖的进攻不得不推迟三天。在此期间，他希望大家想想办法，尽量避免流血冲突。大家被说服了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下*书+网



第19章 开战前的准备


　　第二天，加布尔先生回到了中心镇。他的叔叔出钱为他买了回家的飞机票。他马上来到马戏团的演出场地，看到佩珀康太太在火星人的帐篷门口收五角钱入场费。她已经喜欢上火星人，愿意跟他们待在一起，所以答应继续留下来，直到他们离开。加布尔先生对这种安排不大愿意，但他更不愿意跟真火星人待在一起。于是，她每收进一美元，他就分给她一分钱。但她不肯收。“我愿意和他们在待一块儿。”她说。
　　“哎呀，我可不愿意，”他说，“不过，只要他们在为我挣钱……他们还要留多久？”
　　“你还是自己去问问他们吧。”老太太说。
　　“我不想靠近他们，”他一面说，一面打了个寒噤，“你怎么会喜欢上他们！……”
　　“你必须长时间和他们接近，才会真正喜欢上他们。”她说。
　　一个影子落在帐篷门上，同时响起一个深沉的声音：“嘿，嘿！这不是老胶水吗！嘿，嘿。”
　　“哦，天哪！”加布尔先生绝望地说，“你怎么还在重弹那个老调？”
　　接着，加布尔先生灵机一动，想出个点子。这大约是他一生中想出来的唯一的好点子，可简直是糟糕透了，到头来还是对他很不利。他说：“听着，赫尔克，我昨天听到个笑话——天哪，听了会笑死人！”他笑了起来，赫尔克里士先生露出很高兴等着听的样子。“听着，赫尔克。有两个爱尔兰人，一个叫帕特，一个叫迈克。迈克说：‘天哪，帕特，今天天气挺不错。’帕特说……”他没有说下去，只是哈哈大笑，“天哪，我实在——我实在——哦，哈，哈，嗬！”
　　“哦，他说什么来着，加布尔先生？”赫尔克里士先生问，一面咧开嘴巴笑着。
　　加布尔先生止住了笑声：“他说：‘没错，迈克。要是不下雨的话，天气真的不错。’”接着，加布尔先生完全失去了控制，拍着大腿，喊着，哭着。“赫尔克，赫尔克，”他喘着气说，“这真是一件稀奇事——真是太好笑了。”
　　赫尔克里士先生露出同情的笑容，甚至装出笑的样子：“嘿，嘿！”然后他又不笑了，看上去有点儿困惑。“哦，”他不大有把握地说，“可是……哦，‘要是不下雨的话。’哦，哦，真有趣儿，我想。只是……哎呀，‘要是不下雨的话’——哦，我不大明白……”
　　加布尔先生仍然弯着身子，想要控制住笑声。“好好想一想啊，赫尔克。你会明白的。等你真的明白过来——哦，天哪！”说完，他走了，一面挥舞着两条胳膊，喊着，“嗬，嗬，嗬！”最后，连排队等着看火星人的观众都用吃惊的目光盯着他的背影。赫尔克里士先生也盯着他看，然后迷惑不解地摇了摇头，走开去好好想一想了。
　　加布尔先生钻进汽车，驱车去狄克逊餐馆吃了两个夹好多洋葱的汉堡包，喝了一杯咖啡。然后，他开车从小路绕道去大树林找西蒙。知更鸟杰·杰·波默罗伊先生是派驻在林子边缘的一名哨兵，负责监视那些老鼠。不到两分钟，他已经把加布尔到来的消息报告了弗莱迪。波默罗伊先生还是动物情报局局长，手下有一大群鸟儿、小动物和大黄蜂。这份情报是一只名叫赫克托的大黄蜂送来的。
　　大黄蜂是出色的间谍。他们到处飞舞，东碰西撞，自命不凡地发出嗡嗡的声音，显然对自己平淡无味的工作十分投入。谁也不会留心他们。但是，他们的眼睛很尖，耳朵很灵。赫克托汇报完毕以后，马上回到敌人的堡垒。地窖的地基上有一条很宽的裂缝。他在附近东碰西撞，好像对一簇蒲公英很感兴趣。几只老鼠看见了他，加布尔先生也看见了，但老鼠和加布尔先生都不大了解大自然，要不然他们会知道，大黄蜂根本不会去碰那高高的蒲公英。西蒙和加布尔先生之间的谈话内容赫克托全都听见了。
　　谈话是在愤怒的气氛中进行的，双方还大吵大闹了半天。加布尔先生很生气，因为老鼠们竟然被人绑架，由真火星人取而代之；西蒙也很生气，因为加布尔先生竟然不知道齐克、班约和其他三只老鼠的下落。双方当然都不知道弗莱迪用侠义六兔替换老鼠的掉包计，也不知道失踪的四只老鼠依然被关在威利笼子的老鼠笼里。双方当然都指责对方知道全部事实真相，并在欺骗对方。
　　“哎呀，你们对我来说已经没有用了，”加布尔说，“要是你们留在你们答应留的地方，我们本来可以一块儿挣好多钱。事实上，这几个火星人很可能几天以后就要回家，演出即将结束。我把这大树林和房产给了你们，你们尽可以留着——虽然我认为你们的所有权在法庭上是站不住脚的。”
　　“还是站得住脚的好，”西蒙反驳说，“要是你敢收回去，你生意上的好多勾当就将被公布在《比恩家园新闻报》上。”
　　“呸！”加布尔先生说，“那是一家动物报纸！”
　　西蒙和其他老鼠往后退了一步。“你这样说‘呸’的时候，请你往后退一步，好吗？你嘴巴里有一股洋葱头味，”西蒙说，“我们不爱吃洋葱头。我们虽然是老鼠，但也有个限度。”
　　加布尔先生笑了：“你们偷东西没有限度，对洋葱头倒有限度！开个玩笑。哎呀，我已经说过，这地方你们尽可以留着，我也不想要它。但是，别拿那张谷仓院子的报纸来威胁我。”
　　“这不是威胁，而是一种保证，”西蒙说，“你要记住，今天下午上《比恩家园新闻报》的消息，明天早晨就会上《纽约时报》。因此，我建议，你要花大力气把齐克、班约和其他老鼠找回来。”
　　“当然，当然，”加布尔先生说，“我会花大力气的。”他朝西蒙脸上吹了一口气，然后哈哈大笑：“这口气你还嫌不够大吗？”
　　赫克托把这情况报告了波默罗伊先生，波默罗伊先生又马上把这情况报告了弗莱迪。弗莱迪、金克斯、威金斯太太，以及作为马戏团的代表来出席军事会议的里欧经过长时间的磋商后，得出的结果是：弗莱迪得到比恩先生的允许，把汉克套上马车，赶着车去了中心镇。他停在亨利·莫尔丘尔先生的食品店门口，打听洋葱头的价钱。
　　“哎呀，先生，”莫尔丘尔先生说，“我店里倒还有一些，不过质量不大好。新洋葱头还没有进货呢。”
　　“我不在乎新不新，”弗莱迪说，“陈洋葱头也行。”
　　莫尔丘尔先生笑了：“陈洋葱头多的是。有十麻袋快要烂了。不过，你要的我恐怕一麻袋也没有。”
　　“那十麻袋我都要了。”弗莱迪说。莫尔丘尔先生目瞪口呆，说：“哎呀，我可以白送给你——还省得我拉到垃圾堆去呢。”
　　于是，弗莱迪、莫尔丘尔先生和莫尔丘尔的助手用衣夹夹住鼻子，把洋葱头装上了马车。弗莱迪赶着车出了中心镇，顺着比恩树林和大树林之间的小路行驶。他们把洋葱头卸在桥边，用许多旧麻袋盖好，然后回家了。弗莱迪弄了半天洋葱头，结果浑身都是洋葱头味，威金斯太太让他站在门外说话。
　　弗莱迪外出期间，又传来一个报告。赫克托从两条刚刚在地窖扶梯的第二级底下安顿下来的小蜈蚣那里获悉，那天夜里老鼠计划再次发动袭击。农场西侧有一块草地，上面种着玉米。现在，玉米秧子大约长到六英寸高了，他们要把玉米秧子连根拔起。
　　“这挺好嘛，”弗莱迪说，“不过，现在我们要找几个志愿者去把洋葱头切碎。切碎的洋葱头闻起来味道要浓一倍。”
　　“哦，不行，他们不会愿意的，”威金斯太太说，“你站在门外我闻起来都臭得很，那些洋葱头现在更是臭得要命，即使只是让他们去看一眼，你也找不着一个志愿者。”
　　“味道肯定很重，”金克斯说，“不过，你看斯尼菲和他的一家子怎么样？他们对臭味倒是不大敏感的。”
　　斯尼菲和他的妻子阿罗玛是一个臭鼬大家族的父母。他们已经在农场住了好多年。
　　“把他找来，好吗，金克斯？”弗莱迪说，“我想见见惠布利。要是西蒙今晚领导这次袭击，而我肯定他是会的，惠布利也许能把他活捉。要是让他逃脱，我们就失去了唯一可以用来讨价还价的筹码。只要可能，我们就应当把他抓回来。”
　　所罗门大叔正拜访老惠布利。这时候，弗莱迪停在那猫头鹰筑窝的树旁边，叩了叩树干。
　　那两只猫头鹰在离窝不远处的一根高高的树枝上坐着，他们俩好像都没有注意到弗莱迪的到来。但是，惠布利说：“你——嗯——闻到什么了吗，所尔？”
　　所罗门大叔竖起喙子嗅了嗅。“呣，”他说，“经你这么一说，我倒闻到了。显然是丹麦国有什么东西腐烂了。”
　　“那是莎士比亚的话。”弗莱迪说。
　　“天哪，”所罗门大叔说，第一次低下头去朝那猪儿看了一眼，“这臭烘烘的家伙好像还有点儿文化底子呢。这句话是从哪个剧本里引来的，臭乎乎的家伙？”
　　“从《哈姆雷特》引来的。”弗莱迪说。《莎士比亚全集（合订本）》是他的珍藏品之一，虽然很长时间以来这本书一直被用来支撑那条断了的床腿。
　　这时候，老惠布利第一次低下头去，用他那巨大的黄眼睛朝他看了一眼。“你是不是搽了香水到这儿来讨论文学的？”他问。
　　“是洋葱头，”弗莱迪说，“我想请你们……”
　　“洋葱头！”所罗门大叔喊道，挖苦地笑起来，“成年猫头鹰在三十米外闻到任何洋葱头——是的，即使是最臭的洋葱头——也不会从树上掉下来。可是，这种洋葱头，你显然把它搽在你的身上了，你走过来的时候，虽然在一百米外，我们闻了也差点儿掉下来。现在，请你走开点儿，好吗？可能的话，请走我们的下风。”他又发出令人寒心的笑声。
　　“哦，天哪！”弗莱迪喊道，“没错，我身上是有一股洋葱头味。而且是坏了的洋葱头。是用来对付老鼠的。现在你们已经开心够了，我有话要对你们说，请你们听一听，好吗？”
　　“一直在听呀，”惠布利说，“我们听到的都是莎士比亚语录。很有意思。很高兴知道你还爱好文学。不过，你干吗不回家去读读莎士比亚，而要来这儿把这林子弄得臭烘烘的？”
　　“今天晚上老鼠要袭击玉米地，”弗莱迪说，“领头的很可能是西蒙。要是我们能把他活捉……”
　　“你是想用洋葱头来熏死他？”猫头鹰问，“这倒是个好主意。我乐意助一臂之力。嗯，惠布利？”
　　“我们会去玉米地的，”老惠布利说，“哎呀，你还在等什么？我们已经保证过了，对吗？走吧，快把这臭气从林子里带走吧。”
wwＷ、xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第20章 一场失败的战争


　　于是，弗莱迪向比恩太太借来几把刀子，臭鼬们用刀子把洋葱头切碎。他们把每个洋葱头切成四块，然后放回袋子里。这对他们来说也是一件很艰苦的活儿，后来因此全家被授予本杰明·比恩战时优异服务勋章。其中三只小臭鼬还当场晕了过去，不得不施行人工呼吸才苏醒过来。此后，别的臭鼬有几个礼拜觉得身体不大对劲，当然，身上的味道也不大对劲。
　　然后，这些袋子都系上了绳子。当密探送来了消息，说老鼠们已经出动，准备发起袭击的时候，所有的大动物都过来拖袋子，把袋子拖到格里姆比房产，扔进了地窖里。两个钟头以后，老鼠们一路欢笑一路歌声回来了。西蒙跟他们在一起。他是一只聪明的老老鼠。他虽然不知道动物调查局在密切监视他的一举一动，但知道有人在盯他的梢。因此，他在最后时刻改变了作战计划。他们没有去玉米地，而是去了另一个方向，拔掉了一英亩地的卷心菜秧子。波默罗伊先生没有获悉这一变化，因此没有及时通知猫头鹰。那两只猫头鹰还在空荡荡的玉米地里耐心等着。
　　回家路上，老鼠们闹嚷嚷的。但是，快到地窖的时候，一股坏洋葱头的可怕味道直冲他们的鼻子，他们安静些了。最后发现，地窖进不去了。他们挖的洞穴和路径，还有藏粮食的地方，全都进不去了。这时候他们很着急。他们在地窖顺风的一侧绕圈子；偶尔有一只老鼠会冲到扶梯跟前，但是那股可怕的味道扑面而来，他不得不立即停下脚步。
　　老鼠是一种道德败坏、脾气很坏的动物，尤其是在肚子饿的时候。这些被切断粮食供应的老鼠，很可能觉得比实际情况还要饿。过不多久，他们开始互相打架。西蒙在伊兹的协助下几度拉开他们；接着，他打了那个闹事的家族首领几个巴掌，让他们安静下来。
　　“大家听着，”他说，“站在这儿吵吵闹闹是不管用的。地窖已经无法再派用场，要过一年时间我们才进得去。里面的全部粮食反正已经受到烂洋葱头的污染，我们无法再吃。我们不得不放弃格里姆比房产。
　　“但是，这不等于说，我们要放弃对弗莱迪及其团伙的斗争。我们打算回林子去掘壕固守。我们要不停地发起袭击，这一次我们要把战斗进行到底。等这一切都结束的时候，老比恩和他聪明的猪儿，还有他那受过教育的母牛，以及其他动物——他们都会感到后悔的。我们这一次要夺取那个农场。
　　“但是，眼下要做几件事情。伊利，你去把加布尔叫来。他很可能在中心镇的安德顿克家里。等这个任务完成，天已经亮了。到那个时候，用洋葱头把我们撵出地窖的人，无论是谁，会来这儿，很可能还带着枪。加布尔一定要把警察叫来。他必须对他们说，本杰明·比恩的飞船停在他的财产范围以内，非让他把飞船搬走不可。这就一定要把警察叫到这儿来；那样的话，要是比恩家的动物来了，我们就可以让警察以私自闯入的罪名逮捕他们。
　　“你们其余的跟我来。那艘飞船已经装好粮食。我们的粮食供应遭到了破坏，因此我们首先要解决的是粮食问题。”
　　飞船确实差不多已经为下一次飞行作好了准备。本大叔在舱里贮存了够吃几个月的粮食。他向来想不到关门。梯子给老鼠造成一定麻烦，但终于爬了上去，并很快就闯进粮仓里。
　　就在这个时候，老惠布利和所罗门大叔在玉米地里白白等了几个钟头之后，飞回大树林来看个究竟。老鼠们刚刚打开一个盛有一打水果大蛋糕的盒子，笑呀，喊呀，开心得要命，好像又回到了过去的好时光。两只猫头鹰互相看了一眼。他们什么话也没有说。接着，惠布利飞起来落在飞船顶上，站在那里，准备一见有老鼠从门里钻出来就扑过去。所罗门大叔则飞回去向弗莱迪报信。
　　不到一个钟头，第一动物共和国的军队已经动员起来。十分钟以后，这支军队开始向前进发。最高司令部认为，在露天跟老鼠作战不同于在漆黑的地窖里。在那种情况下，西蒙的侧翼暴露在外，也没有地洞可以躲藏，因此至少可以平等地跟西蒙作战。
　　总统兼总司令威金斯太太走在最前面，身边是汉克，他已经忘了自己的风湿病，昂首挺胸地扛着国旗；紧跟在后面的是她的参谋们：弗莱迪、金克斯和查尔斯，还有里欧，他代表马戏团。接着是其他动物：两头母牛——她们是威金斯太太的姐妹，大熊彼得，野猫麦克，山羊比尔，弗莱迪的坐骑赛伊，两条狗，那只狐狸，接着是全体小动物——旱獭、臭鼬、松鼠、花鼠和兔子。他们两个一排，两个一排，组成了一支浩浩荡荡的队伍。连爱丽丝和艾玛这两只鸭子也决心很大，摇摇摆摆地跟在后面。
　　快到大树林的时候，军队一溜儿摆开，在一条广阔的战线上向前推进。他们一穿过树林，就听见老鼠们又唱又喊，在宇宙飞船的仓库里狂吃作乐。命令被传到后面：“悄悄前进，听到军号马上发起冲锋。”当然，号手就是金克斯；他可以把嗓门提高到哀号的程度，半英里外都听得见，而且为了练习号声还确实花了点儿时间。但是，他从来没有成为能手。在等着猎物从老鼠洞里爬出来的时候，猫儿是很有耐心的，但他们不会坚持练习唱歌或弹奏乐器，除非不停地得到回报。
　　然而，冲锋号始终没有响起。这支军队虽然把飞船团团包围，但事情变得一清二楚，他们没有发起冲锋的对象。飞船是个坚不可摧的堡垒。威金斯太太和她的参谋们商量片刻，然后由金克斯走上前去，打起停战的号旗，要求对方投降。
　　老鼠们笑得更欢，唱得更响了。他们唱的歌都是骂人的：
　　弗莱迪，弗莱迪，爱打探的势利鬼！
　　农夫丢弃的衣裳身上穿，还臭美。
　　瞧那猪儿穿着的衣裳；
　　哦，鼠儿们，瞅着他，用憎恨的目光。
　　肮脏的弗莱迪，穿着肮脏的衣裳还臭美。
　　鬼鬼祟祟爱打探的猪儿势利鬼！
　　肮脏的老弗莱迪！
　　睡觉的时候，
　　他不脱裤子，不脱鞋子。
　　不脱衬衫——
　　他喜欢肮脏的样子；
　　从不洗脸，不游泳，不洗澡，不洗头，也从不擦身子。
　　老鼠们不肯听金克斯说话。不得已，他只好回到威金斯太太和她的参谋们等候的地方。
　　“哎呀，”总统说，“我看，我们只有下定决心实施围攻战术。要是把他们包围起来，至少可以阻止他们出来搞破坏活动。不过，他们有时候不得不出来。他们有好多吃的，但水箱里还没有充水。到了明天，他们就会渴得要命。”
　　“嘿，”弗莱迪突然说，“他们在乱动油箱的控制阀！”他跑过去，站在飞船门底下。门仍然开着。“喂，西蒙！”他喊道，“最好别动那个操纵杆和阀门，要不然，你会稀里糊涂地飞出平流层。”
　　回答他的是一片讥笑声。他走了回来。“但愿他们不会拉错了操纵杆，”他说，“飞船已经作好起飞的准备。可是，我真不知道该怎么办？”
　　“我一直在想，”威金斯太太说，“我们该不该派人去把火星人叫来。他们也许帮得上忙。”
　　“我可不这么认为，”弗莱迪说，“我听韦伯说，他们是性情温和的人——他们那种人喜欢坐在场外欢呼，不大愿意参加战斗。”
　　“哎呀，眼下也没有什么可欢呼的呀。”里欧说。
　　但是，围攻没有持续很长时间。第二天上午八点钟光景，四个人来到飞船周围的空地上：安德顿克太太、加布尔先生和两名州警。老鼠们顿时安静下来。
　　“这就是你们要求本杰明· 比恩搬走的飞船？”州警甲问，“哎呀，我去农场把他叫来，让他搬走就是了。至于他怎么搬……”
　　“那是他的事，”加布尔先生说，“你们动物们在这儿干什么？”他问威金斯太太，“这儿是我的财产，你们必须马上离开。”
　　“是比恩家的动物吗？”州警乙问，“没错，你是弗莱迪，对吗？哎呀，弗莱迪，你必须离开这儿——你和你的朋友们。天哪，你们来了多少动物呀？”
　　“一两百吧，”弗莱迪说，“我们是来……”
　　“你们来这儿干什么我都不在乎！”加布尔先生气呼呼地说，“快滚出去，要不然，我把你们通通送进大牢。”
　　“我看，你们还是照他的话办吧，”州警甲说，“这儿是他的地产……”
　　“喂，听着，”弗莱迪说，“你答应过本大叔把飞船留在这儿的。他再过一两天就要出发了。”
　　“那是你们强迫我答应的，”加布尔先生回答说，“你们想要告诉布默施密特，那几个火星人不是真的。现在好了，没有什么假火星人了。因此，他必须把那机器从这儿搬走。还有你们，通通给我滚出去。怎么回事？”他的姐姐凑近他的耳朵说了几句，加布尔便问。“哦，哎呀，我看不见得。不过是西蒙在里面。”他回答她姐姐说。
　　安德顿克太太朝飞船走过去。州警甲说：“这是怎么回事？谁在里面？”
　　“工人，”加布尔先生说，“我的姐姐只是想朝里面看一眼。”
　　他们望着她走过飞船前面的空地。她爬上梯子，进了飞船。接着，弗莱迪先听到嘎吱一声，接着是轻轻的啪嗒一声。他辨得出来——那是控制油箱的阀门和点着燃烧室发出的声音。燃烧室是用来发射飞船的。“快往后站！”他大喊一声，“他们发射飞船了！快跑呀！”说着，他仆倒在地上。
　　幸亏大家站立的位置离飞船比较远。突然间，飞船的尾部喷出一道火焰，接着是一声巨响，“嗖！”飞船直冲蓝天。它拖着烟雾和火焰不断加快速度，最后声音消失了，几秒钟后，飞船也消失了。
　　“天哪，门还开着呢！”金克斯喊道。冲击波把他掀进一片丛林，这时候他爬了出来。
　　“飞船发动以后门会自动关上的，”弗莱迪说，“可是，哦，天哪，本大叔会怎么说呢？”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第21章 满意的结局


　　齐克和其他四只老鼠对那种监狱般的生活越来越感到厌倦。这老鼠笼还挺大，但从来没有打算要接待那么多客人。这倒有点儿像一个四面通风的沙丁鱼罐头。另一个糟糕问题是，那只名叫班约的老鼠睡觉打呼噜，而大家除了睡觉别无他事可做，笼子里又挤得满满当当，连徒手体操都做不成，这样打呼噜就十分恼人。因此，他们为了想尽办法不让班约睡着，把他咬得吱吱乱叫。
　　他们吵个不停，威利很讨厌让他们留在自己的笼子里。就在安德顿克太太以及西蒙和他的家族飞向太阳系的那天上午，王蛇决定采取点儿措施。向布默施密特先生求助是不行的，他压根儿不知道加布尔先生的火星人是冒牌货，于是他就去比恩农场找弗莱迪。
　　他正顺着中心镇的大街滑行，突然听到唱歌的声音，接着传来啪嗒啪嗒的好多脚步声。拐角上来了第一动物共和国的整个军队，旗帜飘扬，歌声嘹亮。这是弗莱迪刚创作的一支进行曲。歌词配着“共和国战歌”的曲子以及“前进，前进，前进，动物们向前进”的合唱部分。
　　星光闪闪的旗帜在飘扬，战斗的号令把人催，
　　动物们团结在他们的总统周围；
　　当比恩农场面临危险，谁也不能把责任卸下肩，
　　因此我们朝着胜利迈向前！
　　（合唱）
　　前进，前进，动物们向前进！
　　你要小心，西蒙，我们来了！
　　在星光闪闪的旗帜下
　　（虽然我们不爱说大话）
　　我们要把你的鼻子敲掉！
　　你听得见我们的军号在响，你听得见我们的战鼓
　　咚咚咚响个不停，你听得见无数前进中的脚步；
　　你还是收拾行装，赶快踏上逃命的路；
　　因为我们朝着胜利迈向前！
　　还有一首歌词，不过弗莱迪还没有写完，因此他们不得不这样唱下去：
　　“我们嗒—的—嗒—的—嗒，你可以隆—格—隆—点—咚。
　　我们已经为你准备好一个嗒—的—嗒，让你哇哇直叫痛。
　　我们要把你嗒—的—嗒，直到你隆—点—咚，
　　我们朝着胜利迈向前！”
　　当然，好多人唱“星条旗歌”就是这么唱的。
　　然而，他们的目的根本不是为了打仗。因为他们的敌人已经消失在了碧空蓝天。这之后，他们突然发觉自己无事可做。一支出去打仗，结果发现无仗可打的军队，看上去是傻乎乎的。于是，他们决定去马戏团。他们是从农场一路行军来的。
　　加布尔和他们在一起。不过，他不是战俘——至少不是一名心悦诚服的战俘——他是根据弗莱迪的建议跟来的，希望能说服火星人想个办法营救他的姐姐。
　　加布尔先生不喜欢他的姐姐。他谁也不喜欢，只喜欢他自己。但是，他不愿意失去她，因为他是靠她的资助过日子的。要是她飞到了银河的什么地方，谁来为他签支票呢？
　　到了马戏团的演出场地以后，队伍解散了。大家都去看穿插表演。加布尔先生以及弗莱迪和里欧——当然还有韦伯先生——来到了火星人帐篷。佩珀康太太在那里收五角硬币。加布尔想把手伸进圆桶，但佩珀康太太朝他手腕狠狠地敲了一下。“别把你那黏糊糊的手指头伸进去，小赫伯特，”她说，“我不知道现在这是谁的钱，但肯定不是你的。”
　　他想要张口争辩，一个深沉的声音打断了他：“加布尔先生，我一直在找你呢。你讲给我听的那个笑话——哎呀，能不能请你再讲一遍？”
　　“现在没有时间，赫尔克，”加布尔先生不耐烦地说，“我忙得很呢。”
　　他要往帐篷里走，但是，赫尔克里士先生一把抓住了他的胳膊。“就一会儿，”他说，“听着，加布尔先生。迈克对帕特说：‘我的老天’——不，不是这么说的——‘天哪’——这才对呢——‘天哪，帕特，今天天气挺不错。’说对了吗，加布尔先生？”
　　“说对了，说对了！”加布尔说，“现在，我们来……”
　　“然后，帕特说：‘没错，要是不下雨的话。’是这么说的吧，加布尔先生？”
　　“你说得完全正确，赫尔克，”加布尔先生回答说，“哟，别这样死劲拧我的胳膊。”
　　“我认为就是这么说的，”赫尔克里士先生说，“你说这很好笑，因此我一直想要笑。拼命想要笑，加布尔先生。可就是笑不出来。于是，我把这笑话告诉了雷斯特斯。他说，这并不好笑。你真不够意思，加布尔先生，你把不好笑的笑话说成是好笑的。你真不够意思。”
　　加布尔先生笑起来：“不过是开个玩笑嘛。不过是开个玩笑嘛。”
　　“是的。但是，加布尔先生，你要是下定决心想笑，就非笑不可。因此，我不得不想个办法，对吗？”
　　“没错，赫尔克，没错。”
　　“好吧，”赫尔克里士先生说，“我来暖一暖你的裤子，加布尔先生。”说完，他一把抓住加布尔先生，把他按下去狠狠掴了一顿。
　　加布尔先生又痛又生气，哇哇直叫。赫尔克里士先生哈哈大笑。我不知道哪个声音更响一些。好多人和动物都围过来，也笑个不停，因为加布尔先生是全县最不受欢迎的人物。但是，河马安德鲁说：
　　“哦，放他起来吧，赫尔克，你把他弄痛了。”
　　“是吗？”赫尔克里士先生说。他不费吹灰之力就把加布尔先生翻了个身，仿佛他只是个布娃娃。他目不转睛地盯着加布尔的脸。“嗬！”他说，“脸红了。可是，我没有掴他的脸呀。”接着，他又哈哈大笑，一面把加布尔先生拖起来。加布尔先生双手抚摸着背，匆匆走开了。
　　弗莱迪走进帐篷。在韦伯先生的帮助下，他跟咔嗒·咔嗒谈了片刻。火星人说，他很高兴驾着飞碟去追赶本大叔的飞船。“我们肯定赶得上它，”他说，“我们可以把乘客安全接到飞碟里，不过那艘飞船是弄不回来了。”
　　于是，弗莱迪和他作出安排，先追上飞船，然后把安德顿克太太和老鼠送到蒙大拿州奥维尔·Ｐ·加布尔那里。“他很可能会为她支付回家的路费，”弗莱迪说，“就像为加布尔先生支付回家的路费那样。但是，他不会把老鼠送回家了。我想，他会把他们永远消灭掉。”
　　“让飞碟把我笼子里的那几只老鼠也带走吧，你看怎么样？”威利问，“说实话，我有点儿讨厌他们了，一天二十四小时不停地叫呀，咬呀，吵呀。”
　　这个要求火星人也答应了。他们说，动物们待他们挺好，他们很喜欢地球，想多留一段时间，但不是在笼子里。弗莱迪也许能安排一下。他们还是愿意留在马戏团——参加游行，甚至和赫尔克里士先生一块儿表演变戏法。他们还可能让观众乘一乘飞碟，向每个人收好多钱。他们将把这笔收入跟布默施密特先生对半儿分。他们想趁着在地球的时候挣点儿钱。他们问弗莱迪，对这个计划有什么看法。
　　弗莱迪认为这个计划好极了。他们对布默施密特先生说了以后，他高兴得把帽子往地上一扔，踩到上面又是蹦又是跳。“哦，天哪！”他说，“哦，我的老天！这演出会多精彩啊！对吗，里欧？乘一回飞碟，五美元。纽约来回，十美元。去月亮——天哪，我们可以收十五美元，对吗？想一想啊，里欧——马戏团里有真火星人了！我认为，这生意我应当跟他们合伙做，嗯？”
　　后来果真这么办了。火星人差不多又留了一年。在这一年里，布默施密特的“全无双马戏团”（“火星之星”）所挣的钱，比过去几年里在路上挣的钱加起来还要多。
　　这在当时看来确实很不错。但是，弗莱迪很为本大叔担心。他怎么办呢？为了再作一次宇宙旅行，他已经把所有的钱都花在那艘飞船上了。如今，那艘飞船已经不复存在。
　　本大叔说话不多，但想得很多。他参观过飞碟，也乘过飞碟。对于见到的情况，他嘴上不说，脑子里却在盘算。
　　后来，他用手势语跟火星人交谈过好几次。结果，为了进一步研究飞碟，那年夏天他一直跟着马戏团，并且让观众以每人一美元的价钱乘一乘他那辆原子能旅行车，把这收入用来支付自己的开销。那些花不起五美元乘飞碟的人，或者害怕那位驾驶飞碟的火星人的人，都急着来乘一乘这第一辆使用原子能发动机的汽车。
　　乘那种汽车并不舒服，因为本大叔还不能完全控制那发动机的巨大能量。有时候能量突然释放得太多，那辆老爷旧旅行车实际上会就像马儿那样驰骋，有一两次还完全离开地面，在空中飞驰了三四十码。这在乡村倒关系不大，但在城里就很麻烦。
　　所以，本大叔对失去自己的宇宙飞船并不太在乎。他更感兴趣的不是亲自去一趟火星，而是造一艘能够到达火星的飞船。因此，当火星人提出要用他们的飞碟把他送往火星的时候，他说不，谢谢他们的好意。然后，他就开始着手建造自己的飞碟。
　　安德顿克太太和老鼠们飞向天空大约一个礼拜之后，火星人在土星东北面的某个地方追上了他们。他们没有本大叔的技术，结果搞错了方向，差一点儿飞出太阳系。然而，咔嗒·咔嗒成功地将飞碟靠到飞船的旁边——这真是个绝技，请你想一想，飞碟的速度每分钟超过一百万英里，而速度较慢的飞船每小时才有十万英里的速度。在没有空气的太空里，把乘客接到飞碟里而又不爆炸，这也是个绝技。但是成功了，飞碟把他们安全地送回蒙大拿州的双峰山。安德顿克太太又从那里回到了自己的家。至于那几只老鼠，后来再也没有听到过他们的消息，但愿永远也听不到了。
　　不过，你会记得，有一只名叫伊利的老鼠没有随飞船去。西蒙曾派他去把加布尔先生叫到大树林来。但是，他没有跟着加布尔先生回大树林。长途跋涉到了中心镇以后，他感到很热，停下来吃了一块麦乳精巧克力，之后才踏上回程。他来得太晚了。当他回到大树林的时候，飞船已经消失在天空中。想要知道他后来的情况，现在还为时太早。然而，我们毫无疑问会再次听到他的消息。
　　弗莱迪对事情的结局很满意。老鼠走了，他认为这一次是永远地走了。战争没有发生。目前，弗莱迪开始学习火星语，并且已经用那种很难学的语言写了一首诗。遗憾的是，这首诗是印不出来的。写火星字，看起来很像是鸭子踩进一摊墨水里，然后在一张纸上走路。你当然不可能懂。因此，我们就用一首歌来结束这本书。
　　这首歌是弗莱迪被关在汉弗雷·安德顿克太太地窖的板箱里时写的。一名真正的诗人，无论生活多么痛苦都要写诗。在监狱里，或者被绑在火刑柱上，野蛮人围着他跳舞、喊叫——他依然会歌唱。至少弗莱迪是这么说的。然而，他私下里承认，他肚子痛的时候就写不出诗。
　　这首诗是这样的：
　　像我这么个坚强不屈的人，
　　总是积极而不沉沦。
　　一旦被关进板条箱，
　　不会叫喊：“这儿真棒！”
　　沉湎于快乐、笑声和欢欣。
　　另一方面，
　　虽然我不想自暴自弃，陷于绝望，
　　大喊大叫，大吵大闹，如雷暴跳，
　　把自己的头发一把把拔光，
　　然而，当你遇到这种晦气事，
　　你很难鼓起勇气；
　　被关在一个地方，
　　这地方肯定会滚烫滚烫，
　　对自己绝对不利。
　　命运已定——怎么也无法改变——
　　我必须面对可能出现的，
　　被哪个陌生人剁成肉丸、当做晚餐的危险！
　　我无可奈何。索索发抖，心痛如揪——
　　只要想到最后一块身体，
　　将被研为粉泥，
　　做成香肠，或变成腊肉。
　　因此，难怪我的牙齿开始咯咯作响，
　　然而，如果我出现在盘子上，
　　我肯定会忍了又忍，
　　面带笑容望着客人；
　　我被切割的时候，会努力不让泪水流淌。
　　弗莱迪把这首歌起名为《从箱子到盘子》。他也许并非真的怕得那么厉害。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下~书- 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整