《小猪弗莱迪（弗莱迪和宇宙飞船）》查看《小猪弗莱迪（弗莱迪和宇宙飞船）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《小猪弗莱迪（弗莱迪和宇宙飞船）》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7140/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 大树林起火了 (1)


　　比恩太太翻开影集的一页说道：“这是本大叔八岁时的照片。”
　　她坐在后院的摇椅上，猫儿金克斯蜷缩在摇椅的扶手上，猪儿弗莱迪就坐在旁边，也能看见照片。
　　“天哪，他看起来没那么聪明，怎么可能造宇宙飞船以及诸如此类的东西。”弗莱迪说道。
　　“我倒希望他没那么聪明呢！”比恩太太说，“他在牧场北边一直忙乎着那枚巨大的火箭，都六个月了。也许它一升上天空，我们就全都‘光荣’了。”说着，她抬起头，朝谷仓以及农场周围望过去。在那里，尖尖的火箭头高耸入云。她又翻开影集的另一页说：“这是比恩先生，那时他才三岁呢。”
　　照片上是一个胖胖的小男孩，穿着格子童装。他的样子好像受了惊吓似的，前额留着刘海儿，低低地垂在额头上。
　　“天哪！”猫儿叫道，“看见比恩先生没有络腮胡真滑稽！”
　　“嘿！才三岁的小男孩，你还指望什么络腮胡呢？”弗莱迪说。
　　“我不知道。我一直认为他生来就长有络腮胡。”猫儿说，“我在比恩先生的脸上总看不到任何表情。可是在那张照片上，他的表情倒是蛮丰富的。”
　　比恩太太咯咯地笑了起来。“我们结婚的时候，他才开始蓄起胡子的。”她说，“我也从来没有看见他脸上有什么表情。”她又翻了一页，接着说道：“这是我的表妹马蒂尔德·卡苏瓦瑞。其实她并不是我的亲表妹，而是比恩先生詹妮芬姨妈的第一位丈夫的女儿，隔了两层的表妹，所以并不太亲。可我还是一直把她看成是我们家庭的一员。我想这主要是因为她每年都给我寄一张圣诞卡吧！”在说这话的当儿，她突然用力在空气中嗅了嗅，说道：“我好像闻到一股烟味儿。”
　　“一定是他们在烧树枝，那些去年秋天才搬到北边大树林里格林比住宅的人。”弗莱迪说。
　　这是晴朗的一天。越过火箭高耸的箭头，他们可以看见牧场北边比恩树林黑压压的轮廓。那些树林一直延伸到一条小路上，小路的那一边就是大树林。此时，一缕淡蓝色的轻烟萦绕在树林的上方。
　　“我希望他们能注意点儿安全。”比恩太太说，“树木很干燥，非常容易着火。”
　　“我不喜欢那些人。”猫儿金克斯说，“他们刚搬来的时候，我去拜访过他们。”
　　“如果我没有猜错的话，你主要是想去翻别人的垃圾桶吧？”弗莱迪插话道。
　　“根本不是这样的！”猫儿金克斯很不高兴地嚷道，“新邻居刚搬来，去拜访一下是一种礼节，我们猫最注重这样的礼节。当然啦，如果在外面放了一碗牛奶，我却置之不理，我看也不礼貌。”
　　“哦，当然！即使他们扔给你一个吃剩的鱼头，你也会津津有味地啃起来。这样做，表明你是多么欣赏他们友好的举动。”弗莱迪说道。
　　“一个鱼头并不是什么友好的举动，而是一种侮辱。”猫儿说道，“喂，你还想不想听我说呀？”
　　“我已经听过五十遍了，可是，兴许比恩太太还没有听过。那你讲好了！”弗莱迪说。
　　“那好。”猫儿说道，“我沿着那条小径，慢悠悠地来到房子前面，所有的人都把房子打扫得干干净净，穿戴得整整齐齐，十分友好地接待我。随后——天哪！比斯穆斯太太出来了，她拿着一个湿漉漉的旧拖把，气势汹汹地追赶我，一直把我追到灌木林里！哎，我问你，有那样对待客人的吗？反正在我学习过的礼仪书里绝对没有。”
　　“这要看这位客人是谁了。”弗莱迪说，“一些人认为猫儿来亲近你，一定另有所图。 他们……”他突然把话锋一转，叫道：“哎呀！瞧那边的烟！”
　　此时，北边淡蓝色的轻烟转眼间已变成乌黑的滚滚浓烟。他们看到一股火焰凶猛地蹿向天空，接着火势越烧越旺。
　　比恩先生从谷仓里跑出来。“比恩太太，”他大声地喊道，“快叫森特博罗消防队，该死的比斯穆斯家的人把大树林烧起来了！”他边说边抓起一把铁锹，冲上小山坡，径直朝树林奔去。
　　他奔跑的时候，农场上的其他动物也紧跟在后面。老白马汉克、三头奶牛（威金斯太太 、维茨布格尔太太和沃格斯太太）、两只狗（罗伯特和乔治）、山羊比尔以及一些更小的动物都在后面拼命地跑，弗莱迪和金克斯也在其中。
　　现在大树林真的烧起来了。在树林上方，烈焰蹿出五十英尺高，火势凶猛，发出噼噼啪啪的燃烧声。动物们开始帮助比恩先生挖壕沟，试图阻止大火烧毁住宅地周围的树木。不久，森特博罗消防队开着鲜红色的消防车呼啸而来。他们将长长的软管放进鸭子生活的池塘里抽水，然后将水喷射到大火上。其他赶来救火的人和动物也三三两两地扛着铁锹跑来，帮着把没有烧着的物品转移开，防止大火继续蔓延。
　　临近天黑时分，大火终于扑灭了。大树林被烧毁了一大半，格林比住宅被烧得只剩下一堆灰烬。动物们来到谷仓附近，个个脸上都脏兮兮的，布满了烟灰。他们看到比斯穆斯一家坐在农场的房屋前，旁边是几件从大火里抢出来的东西。比斯穆斯太太长得很瘦弱，她是那种爱抱怨的女人，不停地在哭泣。两个孩子卡尔和贝娜一边一个地坐在她的两旁，看起来显得楚楚可怜。比斯穆斯先生长得又高又瘦，一对小眼睛紧挨着鼻子。他的鼻子不仅又尖又长，而且还朝左边勾着。他喋喋不休地在说着什么。他们四个人的嘴里都在不停地吃小甜饼，同时还咕噜咕噜地喝牛奶。他们吃得那样快，弗莱迪还是第一次见到。虽然比斯穆斯先生不停地在说话，可是他那狼吞虎咽的劲儿，吃的比其他三个人加起来还要多。
　　“没有什么好烦心的。”他不断地这样说，“根本没有什么！哈哈！应该说真的没什么 ！当然，房子烧掉了，家具也没有了，可是烧毁不了比斯穆斯家的人。他们还会重新买房子，买更多的家具，哈哈！比斯穆斯家又会重新兴旺起来！”
　　比斯穆斯先生轻蔑的笑声似乎让比恩先生感到有些不快。于是他这样说道：“你说的也许没错，也许也不尽然。问题在于你打算怎么去挣钱。”
　　比斯穆斯先生又朝嘴里塞了两块小甜饼，边嚼边说：“比斯穆斯家族的人从来不会为钱而犯愁，哈哈！不会的！比斯穆斯家族的人是不可能被打倒的！家里还有小甜饼吗？”他问道， 眼睛朝空空的罐子里瞅了瞅，接着说，“好香的甜饼呀！要是再多包些馅儿，那就更棒了。”
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第2章 大树林起火了 (2)


　　“他们把罐子拿出来的时候，里面可是装得满满的。”比恩先生冷冷地说道。可是比恩太太这样说：“哎，比恩先生，说话请注意点儿！”她不仅为比斯穆斯一家在大火中失去的一切而感到惋惜，更主要的是她觉得自己有责任来帮助他们。起初是她提出让他们来格林比住宅居住的，况且她和比斯穆斯太太是堂姐妹，从小就一块儿长大。比斯穆斯太太结婚后，就搬到克利夫兰居住，打那以后，她们再也没有见过面。直到去年秋天，当她得知比斯穆斯先生已失业好几个月了，她就给比斯穆斯太太写信，建议她和孩子们能一块儿到格林比住宅来住一段时间，等比斯穆斯先生重新找到工作以后再说。
　　比斯穆斯一家就这样过来了。令比恩一家感到吃惊的是，比斯穆斯先生也来了。他们原以为他会待在克利夫兰找工作，可是他说在森特博罗找工作会更容易。起初，他确实去找过工作，而且还在比恩先生的帮助下，对格林比住宅作了些修修补补，使它居住起来更舒适。可自从他们家安顿下来之后，他压根儿就没找到过一份合适的工作，因为他能找到的工作似乎都不那么令他满意。“埃德会找到一份工作的，别担心！”比斯穆斯太太说道。
　　比恩太太说，她当然也希望如此。
　　接着就发生了火灾。比斯穆斯一家步履蹒跚地从树林里出来，脸上布满烟灰，显得可怜巴巴的。当然，比恩太太请他们一定要搬到农场来住，一直住到他们能找到另外的住处为止。
　　当小甜饼被他们吃光之后，比恩太太赶快走进厨房，做了一大盘汉堡三明治并端了出来。可是还不到三分钟，比斯穆斯一家又把它们吃得精光。
　　这还只是个开始。比斯穆斯一家就这样在比恩农场安顿下来，他们就像一群蚂蚱，嘴里吃个不停。一天除了三顿饭外，他们在早餐前和午餐前还要加餐，而且整个下午都吃个不停，随时随地拿着吃的，睡觉前嘴巴也还忙个不停。在餐桌上，比斯穆斯一家人挥动着明晃晃的刀叉，狼吞虎咽地嚼着食物，把餐桌上的食物抢得精光，而比恩一家坐在桌上什么也捞不着。比恩先生刚伸出叉子想取回一块儿肋条肉，比斯穆斯家里的四个人就把叉子伸过去，疯狂地抢夺这最后一道菜，结果只在盘子里给比恩先生剩下一小块黄油。为此，比恩先生很不高兴，可是又觉得毫无办法。因为比恩太太说过，毕竟是他们邀请比斯穆斯一家来这里住的。
　　“在他们找到新住处之前，我们只得容忍一些。”比恩太太说，“再说，比斯穆斯太太也帮我们做了些家务事呀。”
　　“帮忙！”比恩先生不耐烦地喊道，“那个女人洗过的叉子黏糊糊的，还得在餐布上擦干净；让她煎个鸡蛋，她给你煎得那么硬，都可以用来堵老鼠洞了，真搞不明白她是怎么做出来的。哼，更不要提那个埃德·比斯穆斯了！本大叔造宇宙飞船，让他去帮忙。我还没有见过有谁像他那样，拿一把小钳子，竟能搞出那么大的破坏。他不仅把飞船的侧面戳出三个洞来，而且还把钳子给弄坏了；让他去把仪器面板上一颗小小的螺丝帽拧紧，他却冒冒失失地把胳膊肘碰到了本大叔的眼睛上。让他干点儿小小的事，他就能出这么多乱子。我敢打赌，如果让他去修玻璃窗，他肯定会把房子的那一侧都给你掀翻。”
　　“哎呀，好了，好了，这样的日子不会太久的。”比恩太太说，“他们也很可怜，我们不能在别人无家可归时把人家赶出家门呀！”
　　可是不久事情就很清楚了，比斯穆斯一家并没有真正要找房子搬出去的意思。他们也看《森特博罗卫报》上的“房屋出租”广告，然后比斯穆斯先生也会到城里去看看房子。但是当他回来时，他总述说着同样的理由——那些房子都有些问题。要么是房屋漏水，要么就是炉子不能用，或者是说楼梯摇摇晃晃的。有一处住房，他拒绝的理由是说房间里有老鼠。
　　“我怕老鼠都怕死了！”比斯穆斯太太说道，“害怕死了！”说着，她竟呜呜地哭了起来。
　　“老鼠！”比恩先生说，“这个房子里就有老鼠！”他轻轻地吹了吹口哨，四只住在比恩家的小老鼠——伊克、奎克、伊尼和堂兄奥古斯塔斯从炉子下面结队而出，并排站立在那里。
　　如果他希望去吓跑比斯穆斯太太的话，那他就错了。她坐得笔直，很快擦去眼泪并说道：“哎呀！哎呀！他们好乖啊！”
　　“太太！还以为你害怕老鼠呢！”比恩先生这样说。
　　“哦，我不害怕这样的家鼠呀！”比斯穆斯太太连忙说道，“我害怕那种长着獠牙、身上有蓝点点的大老鼠。在森特博罗的房子里，到处都是这样的老鼠呀！是的，先生，比斯穆斯家的人不是那样胆小。可是那些身上有蓝点点的大老鼠，哦，天哪！有些竟有狮子一样大，哈哈！当然啦，我是说像小狮子一样大啦。”
　　家鼠们回到炉子下面，一起商量了一会儿，随后他们告诉弗莱迪说：“你觉得这样做怎么样呢？我们把兔子装扮成家鼠的样子，给他们别上个长尾巴，再往他们身上涂些蓝点点，然后……”
　　“不行！”弗莱迪拒绝道，“难道你们没有看出来，这只是比斯穆斯先生编造的谎言吗？即使比恩家的地窖里有狮子和老虎，比斯穆斯家的人也还会在这里照住不误。他们除了吃饭怕花钱之外，其实什么也不害怕。”
　　与此同时，本大叔正在做本杰明·比恩宇宙飞船的最后一道工序。他靠开本杰明·比恩自助动物银行赚了许多钱（这在本丛书的系列故事里已讲过了），随后他又把赚来的钱用于购买材料建造宇宙飞船，所有的工作都是他自己亲手完成的。在发生火灾之前，他曾把动物们领进他的飞船，让他们参观飞船前部的控制室、下面的生活区域，以及更下面一层的燃料舱。他向他们解释飞船是如何工作的，至于动物们是否能听明白，确实很值得怀疑。因为本大叔并不是个善于言辞的人，如果能用只言片语就把事情解释得清楚明了，固然是件非常好的事情。可是这对本大叔来说，显然有些勉为其难。事实上，有时本大叔甚至发不出完整的音节来，他只是嘟哝着。
　　当然，弗莱迪能帮助本大叔解释清楚，因为他曾经阅读过大量关于太空旅行的书籍，知道载飞船的火箭是怎样被点燃，然后升向空中，穿过大气层，最后遨游在空旷的太空中，直到接近所指定的行星。在进入该星球的上空时，又必须让高速飞行的飞船减速，即让飞船掉转方向，再次点燃火箭，起到刹车的作用。这样飞船才不会在着陆时由于巨大的冲击力而撞得粉碎。
　　动物们参观完飞船之后，本大叔说道：“火星，下一站，谁想去？”
　　当然啦，所有的动物都想去。“我想去！”“带上我！”“请带上我吧！”他们挤在本大叔的身旁，兴奋地喊着，跳跃着。最后本大叔伸出四根手指头，“四只动物。”他说，“你！” 他指着弗莱迪说，“你！”他指着猫儿金克斯说，然后他又指着公鸡查尔斯和小棕狗乔治说，“你和你。”他拿出一本笔记本，在上面写下了一些数字，看了它们一会儿，然后突然把笔记本合上。“下星期五，早上八点二十一分，要快！你们四个，在这里。”说完他转过身 ，走上飞船，把门关上。
　　对本大叔的这个决定，他们毫无争议。没有被选上的动物们沮丧地离开了此地，被选上的四只动物一起来到猪圈，商量着到时候该带些什么东西。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第3章 我要到火星上去


　　大树林起火之后一两天，弗莱迪正坐在猪圈的书房里写告别诗。他想在那天飞船起飞之前，念给前来为他们送行的动物们听。
　　再见，我的朋友！再见，我的敌人！
　　弗莱迪将去遥远的星球，
　　他想去经历严酷的冒险。
　　再见，我的朋友！再见，我的敌人！
　　他写了好一会儿，这时听到了敲门声。
　　通常，在弗莱迪写诗的时候，如果中途被什么事情打断了，他常常会觉得很难再用简短的话来表达。这次也不例外。他没有简短地说“进来”，而是这样说：“转动门把，打开房门。你到底在等什么？”
　　门并没有被推开，相反，敲门声依然响个不停。
　　弗莱迪有些不悦，高声地喊道：“推开门！只多迈一步，就可以进来了。”
　　可是敲门声仍然在继续。“哦，去他的！”他说道（出言有失文雅），起身去把门打开 。一只胖乎乎的中年鸭子大摇大摆地走了进来。
　　“哎呀，是你啊，卫斯理。”弗莱迪说，“对不起，我没有想到你够不着门把。今儿一大早的，什么破坏了你的好心情呀？”
　　卫斯理叔叔和他的两个侄女——爱丽斯和艾玛生活在池塘里。作为鸭子，他属于那种索然无味的类型，可爱丽斯和艾玛是那么喜欢他，于是农场上的动物们只好容忍他的胡言乱语。
　　“我想在下一期的《比恩家园新闻报》上刊登一封信。”卫斯理叔叔说道。这份周报是弗莱迪为农场上的动物们办的。他递给弗莱迪一只皱巴巴的棕色纸袋，上面用坚硬的铅笔写着些字。
　　弗莱迪把它拿到窗子旁边，眯着眼睛看，可是没有用，因为窗子太脏了，光线仍然很暗。猫儿金克斯曾说过，要想在这里看清楚什么，比到房间最黑暗的角落去看还要费劲。
　　“哦，让我瞧瞧。”弗莱迪说，然后开始读那封信，“‘鳄鱼生活在今天下午我希望歌唱的池塘里’。这说的什么呀，卫斯理！”
　　“不是‘歌唱’，而是‘引起’。”卫斯理叔叔恼火地纠正道，“那个字也不念‘鳄鱼 ’，而是‘状况’。这么简单的文字难道你都不认识？这句话是说，‘我希望池塘里鸭子的生活状况能够引起你们的关注’。”
　　弗莱迪说：“哦，我念的听起来更有趣些，还是你念给我听听吧！因为，我看到的好像是说，‘池塘里有五头硕大的犀牛’，我的天！卫斯理，池塘里有鳄鱼已经够麻烦了，还有犀牛啊？”
　　“哎呀！别自作聪明了，”鸭子气鼓鼓地说道，“那是‘快乐’，不是‘犀牛’。意思是说，如果你们不来打搅我们，我们一直都快快乐乐地生活在池塘里。”
　　“好了，好了，还是你来念。”弗莱迪说。
　　于是，卫斯理叔叔念了那封信。信里说，森特博罗消防队到农场来，把池塘里的水抽去灭火，可是由于抽得太猛，把池塘底下好多泥巴都抽出去了。对鸭子来说，池塘底的泥巴就像冰箱一样。在他们感到饥饿时，可以潜到池塘底下，在泥巴里寻觅食物。虽然它们不是什么美味佳肴，可是鸭子们吃起来觉得津津有味。
　　弗莱迪也不知道该怎么办，他只是说他可以刊登这封信。随后，他问了问爱丽斯和艾玛的近况，好把话题转移开。这时，他恰好朝窗子外望过去，看见几个影子正沿着牧场北部的边缘，朝本杰明·比恩宇宙飞船的方向移动。
　　弗莱迪透过那扇摇晃的小玻璃窗看到的一切是完全变了形的，很难分辨出是些什么。此外玻璃上布满了脏兮兮的东西，让视线更加模糊不清。弗莱迪就喜欢这样，他说从这样的玻璃窗向外望过去，看见的东西更有意思。一头奶牛从跟前走过，没有什么特别的趣味，然而，要是你从这里望出去，看到的却是一只双头的食蚁大怪物，这会给你一些想象的空间。弗莱迪这么认为，可是爱串门的金克斯不这么认为。他说，看见那么多奇形怪状的生活在史前的怪物在外面游来荡去，他感到毛骨悚然。猫不像其他动物，能从幻想中获得极大的乐趣。
　　弗莱迪透过玻璃窗，恍惚看见有巨兽从窗子跟前走过。他突然感到很惬意。一些巨兽看起来有短短的腿，另一些巨兽的头像黄瓜一样又细又长，后面还跟着一群长着六条腿的矮人。他们经过时，他站了起来，走到门口。因为管他是巨兽还是矮人，或是正常人，那么多，而且都很陌生，他们来农场做什么呢？
　　卫斯理叔叔跟着弗莱迪走出来。“哎呀，说实话！”他大声地说道，“这些人都是谁呀 ？”停在大门外路边上的汽车里，一下子走出来二十来个人，他们朝停放宇宙飞船的方向走去。他俩在观看的时候，又开来了两部轿车。
　　“我们最好弄清楚，”弗莱迪说，“上帝呀！佩珀康老太太都从森特博罗来了！究竟发生了什么事呀？”他走过去，碰见一位戴着老式无边女帽的小老太太，拄着一把大雨伞，磕磕绊绊地在坡上行走。“你好，佩珀康太太，你大老远的来这儿做什么呀？”
　　“威利法官带我来的。”她说，“跟你也有关系，年轻人！”她瞅着弗莱迪，“我好像以前在哪里见过你。”
　　“哦，我是弗莱迪。”猪儿弗莱迪说，“你认识我。”
　　她凑近了来看。“嗯，没错，没错。”她说，“还以为你是《圣经》里的那个胖男孩呢!你很像他的兄弟。弗莱迪，你也要去？”
　　“早上好！弗莱迪里克，早上好！”威利法官打着招呼，并走了过来，“我想你也是我们冒险小分队的成员之一吧？”
　　“哦，什么？”弗莱迪问道，“去哪里？冒什么险？”
　　“当然是上火星去呀！”法官这样说道，然后佩珀康老太太说道：“我想你将第一个登上飞船。”
　　“登上飞船！”弗莱迪惊呼道，“我的天，你该不会以为所有的人都能乘宇宙飞船去旅游吧？再多载一个人都是不可能的。”
　　“什么？你是说没有那么大的地方？”法官问道。佩珀康太太说：“胡说！既然我们花了钱，当然就该去喽。”
　　“哎，”弗莱迪说，“我被你们弄糊涂了。本大叔是要到火星上去，可是只带金克斯、查尔斯、乔治和我去呀，飞船的前舱根本挤不下任何人了。”
　　威利法官显得有些迷惑不解的样子，可是佩珀康老太太把她的伞往地上猛地一戳。“我一定要去。这毫无疑问。”她说，“既然我花了五块钱来买票，那我就一定要去。我倒要看看，是谁不让我去！”她争辩道。
　　“我不知道你买票的事儿。”弗莱迪说，“你说你买了票？”
　　“是呀，我们从本杰明·比恩宇宙飞船公司正式任命的代理人手上买的票。那个人长得又高又瘦，还有一只长长的鹰钩鼻子。”
　　“是比斯穆斯先生！”弗莱迪惊叫道，“嘿！他根本就没有资格来卖票呀！我得找他问个明白。”他转向卫斯理叔叔，“卫斯理，”他说道，“你去告诉本大叔这个事儿，好吗？ 我设法找到比斯穆斯，我想他又会找借口来搪塞的。”
　　比斯穆斯先生不在近旁，因此，弗莱迪和法官急急忙忙地向宇宙飞船周围愤怒的人群走去。 本大叔站在一架小梯子顶部的门口处，佩珀康太太在梯子的下面。她在向人群说话。“难道别人用花言巧语和各种借口就不让我们去了？”她质问道。
　　“不行！”人群高呼起来。弗莱迪认出他们中大部分人都是森特博罗颇具实力的商人。 显然，比斯穆斯先生是从大街的一边走过去，又从另一边走回来，一路兜售他的票。五块钱一张票，他一定已经赚了一百多块钱了。弗莱迪不知道，他们究竟能不能再见到他。
　　佩珀康太太转过身来，朝本大叔晃动着她的伞。“喂！本杰明·比恩先生，”她说，“你是让我们登上飞船呢，还是我们自己设法登上去？”
　　此时，本大叔正处于非常窘迫的境地。他确实是一位出类拔萃的机械师，可是不善言辞，因此无法向这群人解释清楚。他站在那里，显出一副无助的样子。蓦地，他看见了弗莱迪，于是使劲儿朝他招手。弗莱迪走了过来。他从佩珀康太太身旁绕过去，爬到梯子的半中央，然后转过身来。
　　“女士们！先生们！”他大声地说道，“你们被人骗了，可绝不是被本大叔所欺骗！听我说！”
　　弗莱迪在森特博罗颇有名气，并且很受人们的尊敬。那些从没有请他做过侦探的人，都崇拜他是诗人。而那些不喜欢诗的人，把他作为第一动物银行的经理而敬仰。因此他向大家解释事情发生的来龙去脉时，人们都在认真地倾听。
　　可是大家对他的解释感到不很满意。“我们要退钱！”他们大声高呼道，“这个姓比斯穆斯的人，既然和你们住在一起，你们就应该负责任。应该把他找出来，退我们的钱！”
　　弗莱迪对大家说，他会设法找到比斯穆斯的。可是佩珀康太太仍然显得不耐烦，“我不想退钱！”她说，“现在不想，将来也不想，我要到火星上去！”她把伞像一把利剑似的在自己的头顶上挥舞着，然后冲上梯子。弗莱迪连忙躲开。佩珀康太太迅捷地从他身旁爬上了梯子。她一把将本大叔推到一旁，径直走进了飞船。
　　人群乱作一团，似乎不知道到底是跟佩珀康太太拥进飞船，还是继续要求退还自己的钱。威利法官向前迈了一步。弗莱迪对他说了几句话。
　　“朋友们，”威利法官说，“你们被骗了。那个卖票给你们的是一个叫比斯穆斯的人。他显然是个骗子。本杰明·比恩先生并没有打算带旅客到火星上去，主要原因是飞船没有足够的座位。这个姓比斯穆斯的人拿了钱就跑了。我的朋友弗莱迪告诉我，作为著名的弗莱迪里克和威金斯侦探所的老板，他将让他下面的侦探立刻行动起来，追踪那个叫比斯穆斯的人。他向我保证会把钱退还给大家的。
　　“我们多数人都认识本杰明先生。他为人正直，行为端正。我们也很了解弗莱迪，因此我想无须再提醒大家他在调查案件、追捕罪犯、为无辜者辩护以及惩罚所有记录在案的犯罪方面的能力。把这件事情交给一个这么得力和值得信赖的朋友来办，我相信会得到妥善的处理。”
　　人们对此报以热烈的掌声，弗莱迪给大家鞠了个躬。随后，人群逐渐散去，回到他们停放汽车的地方。
　　弗莱迪爬上梯子，走进了飞船，然后通过生活舱顶部的舱口，爬进了控制室。他的脑袋刚伸出控制室地板的上方，就看见本大叔背靠着墙，双手抱在头上，佩珀康太太用伞尖顶住本大叔的腹部。老太太一只手把伞像刺刀一样往后拽，另一只手放在控制火箭燃料的一个大阀门上。
　　“我很想转动它，看会发生什么样的情形。”在说话的时候，她牢牢地抓住阀门。突然她一眼瞥见了弗莱迪，于是朝他喊道：“闪开，猪儿！我要开飞船了。”
　　“不行，不行呀！”本大叔向她恳求道，“危险，飞船还没有准备好啊！”
　　弗莱迪知道，如果她转动了那个阀门，就会把火箭点燃，然后飞船就会嗖嗖地向上升起，飞向空中，穿过地球的大气层，进入太空。这样它就会比本大叔计划发射的时间早一个星期。那样的话，也许它不会飞到火星上去，而是像一个很小的月亮一样，一直围绕地球旋转几百万年。和本大叔以及佩珀康太太在空中飞速旋转几百万年，可不是一件有趣的事。就在他能采取什么行动之前，佩珀康太太说道：“那么，快点儿拿主意吧！ 我到底转不转动呀？”
　　本大叔叹了口气，“我退出。”他说道，“你们自己去吧！”佩珀康太太的手松开了阀门，把伞尖朝下。
　　“这里发生什么事儿了？”弗莱迪问道，“你不会让她跟我们一块儿去火星吧？”
　　“让她去吧！”本大叔说。他毫无办法地看着弗莱迪。
　　“那好！”猪儿说道，“我想你也没有办法了。”他仔细地打量着佩珀康太太，“当然，我想她明白这次旅行的危险性。你也许告诉了她火星人长的是什么样子，让她看看火星人的照片吧！”
　　“照片？”本大叔吃惊地说，“哪有什么照片呀！”
　　弗莱迪朝他使了使眼色：“我想你已经忘记啦！我是说，加斯威策教授给你寄来的那些照片。上面的火星人长得像两条腿的蜘蛛一样，还有大大的黄眼睛和长长的毒牙。”
　　可是佩珀康太太并没有被他所说的吓住，“那一定长得蛮漂亮的。”她冷冷地说道，“ 我还想和他们中的一个说说话呢。”
　　弗莱迪也感到无能为力。“好吧，就让你去！”他说，“本大叔，你最好给她讲讲飞船是怎么工作的。我要设法找到比斯穆斯先生。”
www.xiabook.com/下 书 。网



第4章 孩子他爸是个绅士


　　比斯穆斯太太似乎一点儿也不为丈夫的失踪感到担忧。弗莱迪告诉她所发生的一切，并说比斯穆斯先生显然已经揣着骗到的钱跑了。听到这里，她竟放声大哭起来。弗莱迪极力安慰她，并向她保证会帮她找回比斯穆斯先生。至于谈到让他退钱时，她解释说（抽泣着） 她倒不担心丈夫是个贼，可她为弗莱迪对她高贵的丈夫缺乏信任而哭泣。
　　“哦，你怎么可以这样说孩子他爸？”她号啕大哭起来，“孩子他爸是个绅士，决不会干偷鸡摸狗的事情。孩子们，别听他的，别听这些侮辱你们高贵的爸爸的话。”她哭得更厉害了。两个小比斯穆斯也跟着妈妈哭哭啼啼。
　　弗莱迪说：“你们高贵的爸爸最好在回来后，把他兜售票所骗得的钱退还给人家，否则州长阁下将送他进监狱。”
　　本大叔感到情况严重了。他说，他要去一趟森特博罗，把钱退还给那些从比斯穆斯先生那里买了票的人。可是他掏出钱来一数，一共才不过八块钱，因为他把钱都花在为飞船买材料上了。
　　于是，比恩先生说他要预付这笔钱。“我们与比斯穆斯家的人，”他说，“是亲戚关系，所以我们得对他们负责。”
　　弗莱迪说：“我真不明白为什么你和本大叔就该去退还这笔钱，仅仅因为骗钱的人与比恩太太的表妹结了婚吗？”他和比恩先生就此争论起来，弗莱迪不明白为什么必须这样做，因为这样的情形在动物世界是不会发生的。最后比恩太太说：“你再争下去也没有用，弗莱迪。如果比恩先生觉得我们该负责，那么我们就应该负起这个责任。你这样做是对的，比恩先生。”
　　这件事情就这样解决了。比恩先生正准备牵着汉克朝四轮马车走去，好乘车到森特博罗银行去取钱。这时，比斯穆斯先生骑着一辆崭新的自行车从大路上过来了。
　　比斯穆斯太太一看见自己的老公回来了，突然情绪变得十分激动。即使在没有一点儿必要的情形下，她也一惊一咋的。她大声呼叫起来，随即昏了过去。看到这样的情形，比斯穆斯先生立即从自行车上跳下来，连忙将她扶起。两个小比斯穆斯也被这个场景搞得无所适从，竟放声大哭起来。这次也许是无法抑制内心的激动而情不自禁吧！
　　比斯穆斯太太的惊叫声惊动了比恩一家人和所有的动物。他们都跑出来，来到谷仓附近。他们愤愤地围在比斯穆斯先生周围，要求他回答兜售票的钱在哪里。比斯穆斯先生伸出手来，笑着说：“安静点儿！安静点儿！嘿！朋友们，别大惊小怪的，这只是个玩笑。哈哈！ 比斯穆斯家的人可以开个小玩笑，对吗？他们的钱我都会退给他们，我现在就去森特博罗。”
　　比恩先生死死地盯着他。“瞧你干的好事！”他说，“我们不喜欢在农场上开这种玩笑。走，本大叔。”比恩一家进到屋里。
　　弗莱迪感到并不满意。就在动物们开始逐渐散去的时候，他朝比斯穆斯先生大声喊道：“等一等！我想知道那辆自行车是从哪里来的？比斯穆斯先生，你走的时候并没有骑车呀。”
　　“哦，你的眼睛挺尖的嘛！”比斯穆斯先生带着钦佩的口吻说道，“没想到你还真注意到了呢！是呀，先生，确实是这样。让我来告诉你，哈哈！比斯穆斯家的人对朋友向来都很坦诚。这是我帮人家作些修修补补换来的。我帮温特斯普博士做了些维修工作。在我完成工作要回家的时候，他对我说：‘你怎么回农场？’我说：‘走回去！’然后他又说：‘这么一直走回去吗？哎呀，太远了。’接着他又说，‘骑我的自行车吧！我搁在那里也没有太大的用处 。’‘哦，不用啦，’我说，‘比斯穆斯家的人从来不会拿自己不该得到的东西，其实你已经付给我很高的报酬了。’但他还是执意要给我那辆自行车。然后我觉得自己恭敬不如从命，于是只好欣然接受了。他真的太好了，不是吗？”
　　弗莱迪什么也没有说。不一会儿，比斯穆斯先生解开拴在自行车扶手上的一只袋子，递给他的太太。“这是给你和孩子们的一些糖果和小糕点。”他说，“晚上我要回来吃晚饭，但可能回来得较晚，肯定会饿得肚子咕咕叫，告诉比恩太太多给我留些吃的。”说完，他一跃跳上自行车，飞快地骑出了大门。
　　比斯穆斯太太和孩子们打开口袋，抓起那些糖果和糕点就一股脑儿地往嘴里塞，也不邀请其他动物来共同分享。弗莱迪在想，这个袋子里装的食品一定值好几块钱，他想弄清楚这些钱是否就是用兜售票换来的。因为他敢肯定，比斯穆斯家的人不会有那么多钱来买糖果。他走进谷仓。在那里，比恩先生正把汉克从四轮车上解开。“我借用你的马车到森特博罗去一趟，好吗？”他说，“我想去调查事情的真相，我不相信比斯穆斯说的话。”
　　“去吧，去把事情弄清楚，可是不要跑得太急了。”比恩先生想到上次汉克拉着弗莱迪进城时，由于汉克急于超车竟把马车弄翻的事情。
　　事实上，那主要是汉克的责任，而与弗莱迪无关。前面的一辆拖车在爬一个长坡时，突然放慢了速度，汉克想超过它，而拖车偏不让汉克超过，司机还把头伸出来嘲笑他们，叫汉克是“废车场的国王”和“老拖马”。汉克气得发疯，不再受弗莱迪的管束，疯狂地追赶那辆拖车。
　　弗莱迪不同意他这样做。可是这时汉克已经变得像一匹脱缰的野马似的，使劲儿拉缰绳也拉不住。比恩先生从来不用缰绳来指挥汉克。他只告诉他要去哪里，汉克就把他拉到哪里。本来是很简单的事情，可是在这种情况下就不奏效了。由于速度太快，四轮马车翻倒在路边的沟里，一只车轮还转飞了起来。弗莱迪从车里被摔出来，鼻子撞在一块石头上。这辆四轮马车属于动物们的，是他们去佛罗里达旅行回来时买的。比恩先生知道他们两个都差点儿摔死时，非常忐忑不安。
　　这次汉克变得小心翼翼的，因此在去森特博罗的一路上都很顺利，最后他们到了森特博罗，停在温特斯普博士白色的小房子前面。马车一停稳，弗莱迪就从车上跳下来，三步并作两步地跨上了台阶，然后按了按一只老式门铃。可是门铃没有按响，按钮却落下来，掉在他的手上。他有些吃惊地后退了一步，差点儿从台阶上跌下来。于是他开始敲门，温特斯普博士从窗子口伸出头来。
　　“哦，是弗莱迪呀。”他说，“我听见有人来，快进来吧。”他看见弗莱迪手里还握着门铃按钮，“啊哈，”他说，“我早料到了，这是你们比斯穆斯先生干的一件好事。 ”
　　“他说，他给你修了些东西。”弗莱迪说。
　　“没错，如果他在这所房子里再待久一点儿，恐怕我就得搬出去住了。进来吧，我让你参观参观。”
　　他们进了厨房，地上到处都糊满了泥巴，水槽旁的墙上有一个大洞，只用一堆石灰胡乱地补上，地上到处都淌着水。
　　“我在报上登了一则广告，想找一个人来帮我做点儿维修工作。这个叫比斯穆斯的人前来应聘。”温特斯普博士说，“他提到了比恩先生。我想，他也应该不错。他帮我做的第一件事就是修后门。因为门的锁销松了，风一吹，门就开了。‘哈，哈。’这个比斯穆斯说道：‘ 我保证给你修好！’于是，他开始修门。他用了几颗长钉，就把门完全钉死了。现在这个门再也打不开了。
　　“当时我想，他可能误解我的意思了，于是我又让他给我修门铃和水龙头。他看了看说道：‘你这儿有胶布吗？’我以为他把手割伤了，于是就给他拿了些来。没想到他竟用它来补漏水的水龙头。当然喽，我们一拧开水龙头，水就喷得满屋都是。我简直不明白他在做什么。你看他把屋里弄得乱七八糟不说，现在水龙头里还流不出水来。”
　　弗莱迪说：“哦，我的天！”然后他又说道，“唉，唉，比恩先生要是知道这些，会感到很不安的。我敢肯定，他会把事情处理妥当的。顺便问一下，比斯穆斯回来时骑着一辆自行车，他说是你给他的，有这回事吗？”
　　“一辆自行车？”温特斯普博士说道，“没有呀，我当然没有给过他，我……”他突然停住了说话，“我的天，你不会认为……我搁在后面的自行车……”他边说边朝后门走去，可是门已被牢牢地钉死了，他只好从前门出去，再绕到后面，果然自行车已不在那里了。
　　弗莱迪连连向温特斯普博士道歉。他站在那儿，看着温特斯普博士，温特斯普博士也无奈地看着他。他们俩都不停地叹气。随后弗莱迪说：“我要帮你找回来。”说着转过身去，从门廊上疾步往下走。当他走到门廊边时，一脚踩在一块木板上。那是比斯穆斯用来修地板的，可是他忘了钉上钉子。弗莱迪一脚踩在上面，板子在他的身后翻翘起来，啪地打在他的屁股上。他一下从门廊上摔了下去，一头栽进水桶里，桶里装有满满的雨水。
　　弗莱迪后脚朝天地落进了雨水桶，幸好他很胖，才没有全身滚进去，只有肩膀以上在水桶里。
　　温特斯普博士连忙过来，将他的腿朝外使劲拉，费了九牛二虎之力才把他拉出来。弗莱迪一边擦着水，一边把粘在脸上的枯叶抹掉。他冷静地说：“谢谢。”说完转身走了。温特斯普博士一屁股坐在门廊上，头埋在手里，嘴里无奈地叹着气。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第5章 马都在笑


　　汉克虽然没有看见弗莱迪掉进水桶里，但是当他听说之后，笑得前仰后合。在大街上行进时，他竟笑得直不起腰来。人们扭过头来奇怪地看着他，随后他们也笑起来了。虽然大家都不知道有什么好笑的，但他们都听过这样的说法，说：“马都在笑，一定很好笑。”于是，他们也跟着笑。因为白马汉克都在笑，一定有什么事情很好笑了。
　　汉克笑个不停，以至弗莱迪只好用鞭子来威胁他。他这才止住大笑，但嘴里仍然喋喋不休。他说，他听说雨水可以美容护肤，边说边频频回过头来，朝弗莱迪看。“好美呀！”他说，“多嫩呀！你的皮肤摸起来，肯定像刚刚盛开的玫瑰花瓣一样！真的！”
　　弗莱迪忍受了很长时间，然后他觉得应该下车来步行。下车步行时，他一眼瞥见了比斯穆斯正在贝勒和罗尔商店门口与威利法官说话。他把自行车搁在一个邮箱旁。
　　弗莱迪朝他走过去。可是还没有来得及说话，比斯穆斯先生就说道：“啊哈！大侦探！我想你一定在追踪某个罪犯吧？哈哈，希望不是我呀。”
　　弗莱迪说：“就是你。我希望你归还温特斯普博士的自行车。”
　　“什么？这辆自行车？”比斯穆斯先生反问道，“亲爱的，这是那个好心的博士送给我的，他送给我的这……”
　　弗莱迪打断了他，说道：“他没有送给你。如果他要不回自行车，他就要叫人来抓你。 ”
　　“抓我？”比斯穆斯先生朝后退了一步，“抓姓比斯穆斯的？哈哈，小子，你在开玩笑吧？”
　　“我没有开玩笑！”弗莱迪说，“我刚从温特斯普博士那儿过来。”
　　“我明白了，我明白了，”比斯穆斯先生用手拍着他的脑门，“那个好心的博士变卦了，他后悔把自行车送给我了。谁知道那个好心的博士原来是个爱反悔的家伙！好，好，我还给他就是。”他走过去取自行车。可是威利法官说道：“等一会儿，你还得把我买的到火星去的五块钱票钱退还给我。”
　　“别急。”比斯穆斯先生把自行车靠在身上，朝口袋里摸了摸，“是应该还给你的，先生。姓比斯穆斯的人肯定不会忘记。”他转过身来对着弗莱迪说，“我卖这些票都是闹着玩的，真的。花五块钱买张票到火星上去，就好比花两块钱坐公共汽车到锡拉丘兹一样！哈哈！比斯穆斯家的人就喜欢跟别人开开玩笑，当然啦！都是善意的玩笑。今天我要把钱都退给他们，顺便还赠给他们一个小小的礼物，这样他们就不会记恨我了，我……”他把手伸进衣服口袋里，突然他停住了，脸上显得惊慌失措的。他空着手伸出来，什么也没有。他盯着自己的双手。“什么也没有了！”他大声地喊叫起来，“钱不见了！我遭贼偷了！”他扔下自行车，开始在全身摸个遍，拍拍衣服口袋，在衣服里到处摸索。“遭贼偷了！”他大叫道，“哎呀！他们不该对我这样呀——坏蛋！”他四处张望。“州长在哪里？”他问道，“法官在哪里？”
　　弗莱迪一点儿也不相信比斯穆斯先生的话。他想起了那一大袋糖果，剩下的那部分钱肯定还在他的衣服口袋里，因为他的上衣内口袋显得鼓鼓囊囊的。他走过去跟站在路边的汉克悄悄嘀咕了几句。汉克慢慢移到比斯穆斯先生的后面，然后，突然用强有力的牙齿一口咬住他的衣领，将他悬在半空中。然后弗莱迪彬彬有礼地对他说道：“让我来帮帮你。”被悬吊在半空中的比斯穆斯先生徒劳地挣扎着。在他还没有转过神来之前，弗莱迪就把手伸进了他的上衣内口袋，掏出一沓钞票来。
　　比斯穆斯先生停止了挣扎。“请放我下来。”他不失风度地说。他把衣服从耳根上拉下来之后，立即伸出手来抓钱。“它究竟怎么跑到那个口袋里的？”他说，“我也好像感觉它在那里。你们俩都看见了。好啦，我当然很高兴钱没有被偷，递过来，弗莱迪，我要…… ”
　　“我想，你还打算拿着它再跑吧！”弗莱迪说，“谢谢，我看还是我保管好，威利法官。这是你的五块钱。我要进商店里去，把钱退给罗尔先生。”
　　比斯穆斯先生抗议起来。“应该由我来退给他们钱。”他说，“你把这个玩笑搞糟了，好像我在骗他们一样。”
　　“那就对了！”弗莱迪说，“过来！你想要汉克帮你吗？”
　　尽管比斯穆斯先生不愿意，也只好灰溜溜地跟在弗莱迪的后面。弗莱迪在商店前停了下来，把钱退给那些花钱买过票的人。比斯穆斯先生每次都要解释几句，说他只想开个小小的玩笑，绝对没有任何恶意，其实他一直都打算退还他们的钱，希望他们别介意。
　　弗莱迪一边退钱，比斯穆斯一边说着这些话。他们还没有走多远，买过票的人们从商店里走出来，将他们团团围住。弗莱迪忙不迭地把钱退还给他们，不一会儿，钱就退光了。可是，还有七个人没有拿到该退的钱。这就是说，比斯穆斯把骗来的三十五块钱花了，当然他是不会承认的。他说，这七个人从来没有从他那儿买过票，他们听了之后都气愤不已。弗莱迪向他们保证，他一定会把事情弄个水落石出，最后退还他们的钱。一个名叫格里德利的小学校长竟冲上前去，一拳打在比斯穆斯的鼻子上，把他的鼻子打得更朝左边歪了。如果不是汉克把他叼着扯在一边，比斯穆斯还会遭到一顿暴打。弗莱迪把自行车给了罗尔先生，让他去给威利法官打电话。然后，他把比斯穆斯先生推进马车里，一起回农场去了。
　　比斯穆斯用一块手帕将鼻子捂住。当他们回到家之后，他的太太和孩子们看到他变成这副模样，都号啕大哭起来。在这种情况下，比恩先生根本没有机会向他了解情况。比恩太太拿出一只热水袋。比斯穆斯太太试图把它敷在他的鼻子上。两个孩子爬到他的身上，哭哭啼啼地并不时地喊道：“啊，可怜的爸爸呀！”弗莱迪把比恩先生拉在一边，将事情的原委告诉了他。“你难道不能让他们离开吗？”弗莱迪说，“让他们走好了。”
　　比恩先生摇摇头。“不行，他是我太太的表妹夫。我们保证过要收留他们，并答应要尽最大的努力来帮助他们。”说完之后，他就沉默起来，吧嗒吧嗒地抽着烟，烟雾萦绕着他的脸。随后，烟雾里传出了他的声音：“当然，如果你能想到什么……”
　　当比恩先生一声不响地抽闷烟时，就表明他不想再继续交谈了。因此弗莱迪只好起身告辞。
　　可是比恩先生追在后面叫他：“等你们从火星上回来再说吧！本大叔都准备好星期五出发到火星了，别让他失望。他说，如果星期五不出发的话，就得再等八个月，而在其他时间里，就不是到火星的最佳时候了。我想我们还能坚持得住。”
　　这是比恩先生第一次恳求弗莱迪帮忙，而弗莱迪也知道他必须这么做。可他得几个月之后才能从火星上回来。他不知道比恩先生一家能不能坚持那么长的时间。比斯穆斯家的人吃得那样狼吞虎咽，还到处搞破坏。他觉得再这样持续下去几个月，比恩农场就会所剩无几。像往常一样 ，如果比斯穆斯家的人惹了祸，后果往往都很严重。就在昨天，两个小比斯穆斯还爬到餐具橱上去拿一瓶苹果蟹果冻，结果卡尔不小心滑了一跤，连人带餐具橱和果冻一股脑儿地随着一声巨响，重重地摔倒在地板上，把比恩太太陪嫁时的瓷器几乎全都打碎了。一共是一百二十一件瓷器，全部稀里哗啦地摔了一地。整个橱柜里只有一个碟子没有摔坏，可是当贝娜从地上捡起来，拿进厨房里让比恩太太看时，结果又落在地上摔碎了。
　　那天晚上，弗莱迪与他的搭档威金斯太太在谈工作。奶牛通常不会被认为是好的侦探：她们身体庞大，走路发出踢踢踏踏的声响，不便于追踪嫌疑犯；她们通常也对做事情不感兴趣，只是站在附近，做好奶牛的本分工作。可是威金斯太太的长处就在于她具有丰富的常识，仅凭敏锐的判断力，她就已经成功地办了许多案件，许多侦探和办案人员都要借鉴她办案的经验。当然，从此之后她的名声大噪，在行业中享有很高的声誉。因此她可以走进任何一家侦探所，不费吹灰之力就能找到一份差事。
　　她赞同弗莱迪的观点，关于比斯穆斯家人的事，等火星旅行回来之后再说。“但是我将对他们多留些神。”她说，“麻烦的是，比斯穆斯太太是比恩太太的表妹，而比恩太太的家族观念又那么根深蒂固，如果我们真对他们采取什么行动，她还不跟我们急呀。”
　　“比恩先生也会的。”弗莱迪说，“那天汉克把卡尔推到水槽里时，他很生气，责备汉克不该那样做。”
　　“还没做什么就这样了，天哪！仅仅因为亲戚关系，就可以为所欲为吗？”威金斯太太质问道。
　　“唉，我想把卡尔推进水里，比恩先生还不至于生那么大的气。那孩子要跑出去，汉克三次将他推进来。这才让比恩先生很生气呢。我想汉克只是闹着玩的，并不真正想把卡尔推进水里，其实汉克的心肠很好。”
　　他们聊到很晚，极力想在弗莱迪离开之前找到避免比斯穆斯家的人惹麻烦的办法来。然后他们探讨了一会儿诗，弗莱迪背诵了几首自己新近写的诗。他们正要相互道晚安之际，两只家鼠——奎克和伊尼突然急急忙忙地跑进谷仓里来。他们哈哈哈地笑得在地上打滚儿，连气都喘不过来，比任何家鼠弄出的响声都大。“嗬，好家伙！”他们大声地嚷道，“啊，天哪！弗莱迪，你听听这家伙的！”
　　“好，好，”弗莱迪说，“别闹了。”威金斯太太说：“哎呀，小家伙，到炉子下面睡觉去吧，不要在这儿到处乱跑，吵醒别人！”伊尼笑得在地上直打滚儿，而奎克止住了大笑，站起来，朝奶牛皱着眉头。“好啦，”他生气地说，“好啦！你想不想听呀？”奎克属于家鼠中比较小心眼的那一类。
　　弗莱迪和威金斯太太都点点头，说当然愿意听。威金斯太太甚至还叫醒了她的两个妹妹维茨布格尔太太和沃格斯太太——她们在下半夜都睡得很沉（这些奶牛对诗没有什么兴趣）。他们把奎克围住。
　　“好啦，”奎克说，“你们知道今天格里德利先生朝比斯穆斯的鼻子上揍了一拳，把他的鼻子揍得更朝一边歪了。再这么多打几拳，比斯穆斯都快在左边的耳朵上出气了。今晚，他们在准备睡觉之前，比斯穆斯太太说：‘埃德，把你的鼻子处理一下吧！现在它歪得太厉害了，你擤鼻子的时候，你好像得站在自己的后面一样。当你转着圈儿走时，你的鼻子应该指向要去的方向，而不要偏离你去的方向呀。这样把人们都弄糊涂了。’
　　“于是她拿出一些胶带，一端挂在他的右耳上，另一端固定在鼻子上。这样胶带就可以把鼻子拉正。‘好啦！’她说，‘如果你这样睡上几个星期，我想鼻子就能恢复原位。’
　　“老比斯穆斯嘟哝了几句，然后就沉沉睡去，至少他开始入睡了。可是当他的头蹭在枕头上时，胶带一端从鼻子上滑落下来，啪的一声正好打在比斯穆斯太太的眼睛上！”
　　奎克在讲述的时候，伊尼已经逐渐平静下来。一听到这里，他又吱吱吱地笑起来。这时弗莱迪说道：“你怎么知道这么多呀？听你讲起来，好像你亲眼看见似的。”
　　“我们当然看见了。”奎克说，“我们在那间空房间里啃出一个新洞，在梳妆台下的角落里，但是千万别告诉比恩太太哦，弗莱迪。我们保证过不在房间里打洞，除了在地窖里无关紧要的几处外。可是比斯穆斯家的人——天哪，弗莱迪，他们甚至在床上都在吃，还把小甜饼、蛋糕和苹果派都拿到楼上去，把食物碎屑弄得到处都是。哎呀！地上散落的碎屑都可以喂饱一大群家鼠了。
　　“嘿，这就是我们所见到的一切，我们在睡觉前还跑到那儿去吃夜宵。因此当胶带打在比斯穆斯太太的眼睛上时，比斯穆斯太太以为她老公在打她呢。于是她就大喊大叫，接着哭了起来。听到老婆在号啕大哭，他一跃而起，胶带的另一端又打在她的另一只眼睛上。好家伙，我们都快笑死了！”
　　“哦，”伊尼说，“堂兄奥古斯塔斯只好走开，因为他一兴奋就要打嗝。他们听见了打嗝声，就坐起来，用一只衣架朝梳妆台下戳。我们一溜烟地逃跑了，可是衣架还是把伊克戳着了。他的眼睛现在肿得像个胡桃一样。”
　　“我希望他们还没发现那个洞。”奎克说，“如果发现了，比恩太太会气得发疯的。”
　　“我希望我们能把洞给堵上。”伊尼说，“可我想洞是堵不上了。”
　　“如果有什么麻烦的话，”威金斯太太说，“你可以把胶带的故事告诉比恩太太。她喜欢听笑话，如果你把她逗乐了，她就不会生气了。”
　　“也许她会很生气，而乐不起来呢。”伊尼说。
　　“就让她看看伊克被打青的眼睛。”弗莱迪说，“我认为家鼠的眼睛被打青，比比斯穆斯的胶带的故事更好笑呢。”
　　“是吗？”伊尼反问道，“看到别人的眼睛被打青了，当然会很滑稽哟。我还想看到你的眼睛被打青呢，猪儿。”
　　弗莱迪咧着嘴笑了起来。“去找一个跟你一般大小的家伙吧，家鼠！”他说，然后伸了个懒腰，打了个哈欠，“好啦，我要去睡觉了，晚安。”于是，他快步朝猪圈走去。
www.7wenxue.com下 书 。网



第6章 宇宙飞船起飞了


　　接下来的几天里，宇宙飞船还未起飞，比斯穆斯一家也没有闹什么乱子。一个原因是小比斯穆斯生病了，他们俩把父亲拿回家的五磅糖果几乎吃得精光；另一个原因是老比斯穆斯每天都上森特博罗去，比恩先生借给他三十五块钱，让他用来退还那七个买了票的人。他给人家一边退钱，一边解释说这都是闹着玩的，他并没有要骗钱的意思。他解释起来振振有词，煞有介事，以至于很多人都信以为真，只有温特斯普博士不相信他。他想向温特斯普博士解释，却碰了一鼻子灰，被博士拒之门外。他的鼻子刚被稍稍纠正了一些，可是博士这一摔门，又把他的鼻子碰得歪到一边。
　　弗莱迪在“大忙人服装店”里花了很多时间，准备太空旅行的服装。这家商店有各种各样的太空服，可是它们都是为人设计的。如果要给动物穿的话，还得重新剪裁，对服装作较大的改动。当然啦，查尔斯的服装更需要特别缝制，即使一件剪裁过的小男孩的太空服，公鸡穿起来也不合身。
　　要发射那天，一大早，所有的动物都大老远地跑来，拥入谷仓的院子。他们爬上小山坡， 来到牧场火箭屹立的地方。本大叔雇用乔治、罗伯特以及邻近农场的六只狗充当警察，让围观者向后退到绕牧场一圈的篱笆以外。因为火箭点着以后，会喷射出熊熊的火焰，释放出炽热的气体，靠近它是很危险的。
　　许多人也从森特博罗赶到这里来观看，老比斯穆斯在牧场北端搭起一个小看台，掏一毛钱就可以有一个座位。可是他的生意并不好，因为刚有六七个人爬上看台，整个看台就坍塌了。他说，看台之所以坍塌是因为钱不够，买不起那么多钉子来把看台钉牢，他只好用在谷仓里捡到的废旧钉子来钉，那些钉子又锈又弯。可是比恩先生说其实他钉了好多钉子，关键是他把钉子都钉错了地方。
　　幸好没有一个人受伤。只有一个从监狱里来的犯人——州长给了他一天的假来观看火箭发射，他从看台上摔下来时，把自己新买的圆顶礼帽压坏了。他大惊小怪地声称要报警，让老比斯穆斯赔他一顶新的。比恩先生答应给他买一顶新的礼帽，为此比恩先生还花了七块钱。
　　火箭预计在八点二十一分发射，本大叔和其他宇航员——金克斯、查尔斯、弗莱迪和乔治，在五点钟就登上了飞船。到八点钟时，只有佩珀康太太还没有露面。弗莱迪信步走到飞船门口，向围观者致辞。
　　“女士们，先生们，”他说，“正如大家所知道的一样，在几分钟后，我们的本杰明· 比恩宇宙飞船就要起飞了，目标是到达火星并探索它。本杰明·比恩先生让我向大家讲讲我们的计划。为了穿越地球的大气层，进入外层太空，飞船必须至少以每小时二万五千英里的速度飞行。毫无疑问，在本杰明·比恩先生发明本杰明·比恩原子发动机之前，要达到这样的速度是不可能的。如今这种发动机第一次装在宇宙飞船上。本杰明·比恩先生说，它的速度不是每小时五万英里，而是每小时十万英里！”众人欢呼起来。
　　“女士们，先生们，这将意味着什么呢？意味着我们的飞船将会在一周内飞抵火星，而不再是六个月了。此外，它还意味着……”他突然停止了说话。因为这时，一辆轿车颠颠簸簸地从篱笆的缺口处驶了进来，停在梯子旁边，那是威利法官开的车。只见他从车里跳下来，打开车门。这时，一个穿着太空服的小人儿笨拙地从车里走下来。这个人一只手握着一把伞，另一只手拎着个小纸袋。
　　弗莱迪喊道：“嘿！本大叔，佩珀康太太来了！”然后他跑下来，在威利法官的帮助下，把老太太用梯子向上升起，进入宇宙飞船里。“我们还没有抵达火星，她根本就没必要穿这身服装。”弗莱迪气喘吁吁地说。威利法官也喘着气说：“她想炫耀一下嘛！我们来迟的原因就为这个。她非得让我开着车在市里一路兜风，她就像被选为皇后那样，频频向市民鞠躬，挥手致意。”
　　弗莱迪走进飞船，他们关上了舱门，转动轮子将舱门锁紧。“趴在地板上。”本大叔说道。他瞧了一眼手表，将一只手放在控制本杰明·比恩原子发动机的一个大阀门上。这时时针刚好指向八点二十一分，他转动了阀门。
　　随着一声巨大的轰响，地板似乎都向上掀起，紧紧地压在他们身上，让他们几乎喘不过气来。几分钟内，随着火箭的加速，这种压力越发加剧。随后压力逐渐减小，不久，他们就越过大气层，沿着轨道飞行。
　　起初，当飞船在加大速度离开地球时，弗莱迪感觉好像自己有一吨重。他觉得如果自己再多重一磅，就会被地板挤扁。当火箭脱离、飞船进入轨道运行时，他又感觉自己变得越来越轻。他首先感到自己一点儿重量都没有了，从地板上向上升起，和其他人一样在驾驶室的上方飘动，在半空中，他撞上了猫儿金克斯。
　　“嘿！猪儿，”猫儿喊道，“想不到在这儿见到你！”
　　本大叔手扶在扶手上——沿控制室四周的扶手都加过衬垫，眼睛正注视着雷达屏幕。“抓住扶手，”他说道，“帮帮佩珀康太太。”
　　佩珀康太太在设法脱去太空服的时候，她手中的伞滑落了。伞飘在半空中，她作出游泳的姿势，飘过去想抓住它。可是她每企图抓它一次，它都会飘到离她更远的地方去。金克斯和弗莱迪试图帮助她，但是伞似乎很活跃，他们三个很像在水下游泳的人试图捉住一条游弋不定的鱼儿。最后还是查尔斯用喙啄住了伞，他展开翅膀，比其他人移动得更加自如。
　　佩珀康老太太很感激他，他们都聚集在大窗口的旁边，望着窗外黑黑的天幕，上面缀满了成千上万的亮点点，除此之外什么也看不见。地球连同太阳被远远地抛在了身后，火星仍然在太阳的另一侧，正沿着它的轨道朝着一个点行进。这个点就是他们计划与它相遇的地点。本大叔指给他们看金星、土星和其他一些大的恒星。当然，他们不需要朝舷窗外望，他们有本杰明·比恩雷达屏幕来导航，它可以提供所需要的信息。
　　他们正在讨论，本大叔突然举起手说道：“听！”他们停止了交谈，听见了很小的声音，每六秒钟传来一次：滴答，吱吱，滴答……
　　“是从飞船里面传来的。”乔治说道。
　　“当然是啦，你这头蠢驴，”金克斯说，“外面除了宇宙，什么也没有。”
　　“最好搞清楚是什么。”本大叔说。因为只要飞船上有一个仪器出了故障，就会发生泄漏等类似的事件，这时情况就会变得很严重。
　　他们开始在飞船里飘来飘去，里里外外地寻个究竟。本大叔甚至还把几个仪器拆开，眼睛朝里面瞅了瞅，但是滴答声仍然继续着。
　　“你们在浪费时间，年轻人。”佩珀康太太说道，尽管本大叔已经四十七岁零两个月了，但她还是总这么叫他，“里面没有什么滴答声，那一定在外面了。如果外面只有宇宙的话，那就是宇宙发出的滴答声了。如果这么浩大的宇宙只能发出小雨蛙的吱吱声，那它也确实没有什么用。”
　　“雨蛙是不会吱吱地叫的。”金克斯打断道，“瞧！”
　　由于他们都处于失重状态，因此他们可以在舱里随意飘来飘去，抓住扶手，就像游泳者抓住救生圈一样。他们把带到火星上去的太空服、盒子和各种东西都拴在地板上，或固定在墙上。这样它们才不会挡住道路。一些物件已松动开了，本大叔抓住几件，把它们重新固定住，可是一只沉重的大盒子在舱中央飘来荡去。盒子里面装有亮闪闪的珠子项链、几块红布以及五花八门的装饰品。这些是弗莱迪准备用来与火星人进行平等交易的。现在从盒子的后面飘出来一只小动物，是一只家鼠。他无力地挥动着爪子，试图躲过别人的视线，由于失重，他显得无能为力。
　　“是个偷渡者！”弗莱迪大声嚷道，“嘿！是堂兄奥古斯塔斯！你怎么跑到这儿来？ ”
　　“我想去——嗝——火星。”家鼠说，“我藏在盒子里都一个星期了，我——嗝——我好饿呀。”
　　他每打一个嗝，都会使他在空中微微地滚转一下。因此，当他说话的时候，他慢慢地翻着筋斗。现在他们感觉自己没有重量，也无法辨别上下位置。如果不抓住扶手的话，他们都会形态各异地飘在半空中。弗莱迪觉得头朝下地飘在空中与人交谈很好玩，但是佩珀康太太不喜欢这样。
　　“我希望你能站正，我好和你说话。”她不高兴地对金克斯说道。
　　“可是我站正了，是你自己没有站正呀。”金克斯回答道。当然在他看来是如此。
　　“没有什么上下了。”本大叔插话道。
　　“胡说！”佩珀康太太气愤地反驳说，“‘向上’是这样的。”说着她用手指向头顶上方。
　　本大叔本来手抓在扶手上的，听她说这话，将手伸了过去，轻轻地推了一下她的肩膀。 她一下就转了半转，脚立刻就转到原来是头部的地方。“现在哪里是‘上’呀？”他问道。
　　“哦，哦，胡说八道！”佩珀康太太不满地喊道。随后，她又笑起来。“好吧，”她说，“看在上帝的分儿上，金克斯，如果你要跟我说话，不要再横着翻筋斗。”
　　他们很难决定如何处置堂兄奥古斯塔斯，只好先给他喝了点儿水，让他吃了些东西。他就不再打嗝了。这个时候也不能让他出去呀，离地球已有好几百万英里的路程了，他自己也回不去。弗莱迪说偷渡者一般都是自己想办法回去，金克斯提议让他到外面去擦舷窗。当然，金克斯只是说说玩的，因为即使家鼠有太空服，也没法让他出去，再说一到空旷的外面去，他免不了又要打嗝。最后本大叔用一根细绳把他拴在扶手上，让他留意雷达屏幕。
　　飞船嗖嗖地朝着计划与火星相遇的地点飞去。
  www.7wＥnxue.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第7章 处于失重状态下


　　在飞船上，除了观察一下雷达屏幕，偶尔调节调节温度和压力外，也没有更多的事情要做，机组人员都感到很轻松。舷窗外的景色并不好看，星星越来越明亮，有成千上万颗呢！正如堂兄奥古斯塔斯所说，如果你看见其中的一颗，其实就已经看见了所有的星星。
　　第一天下来，处于失重状态下所产生的新鲜感，那种搞不清是头朝天还是脚朝天的新鲜劲逐渐消失。弗莱迪带来的交易品中有一副棋盘，他和佩珀康太太都想玩棋。可是在这个时候下棋很费劲，因为棋子在棋盘上立不住，它们浮在棋盘上方一英寸高的地方。如果你赶巧碰着其中一颗棋子，它就会飘走。如果你去追逐它，其余的棋子就会飘得到处都是，乱作一团。
　　很难令人相信飞船正以每小时十万英里的速度远离地球，也很难感觉飞船正在移动。佩珀康太太更是一点儿也不相信，她说，如果她能把舱门打开的话，她要下去到比恩牧场上去。“我们根本没有移动一丁点儿。”她说，“这只飞船没有把我们带走，我要出去，要回家。”好在她没有那么大的力气来转动轮子，把舱门打开。
　　弗莱迪睡了很长时间。在飞船上睡觉，不必躺下，即使站着，闭上双眼，飘浮在半空中，不必抓住任何东西，也可以入睡。感觉不在床上睡觉，让金克斯觉得很可怕。因为，他总做梦，梦见自己正往下坠，然后大叫一声从睡梦中惊醒。最后还是本大叔用一些布条把他拴在扶手上，他才感觉踏实些，睡了个好觉。
　　弗莱迪写了一首诗。有趣的是他的手一松开，铅笔就会立在半空中，笔尖朝下。他写的诗不是很长，是这样的：
　　请听
　　我在吟诗
　　颂扬宇宙。
　　宇宙浩渺无穷，
　　我认为它也井然有序，
　　它拥有不计其数的恒星和行星。
　　在簇簇星云之间，
　　彗星偶尔呼啸划过长空。
　　它们把我吓得失魂落魄，
　　可是我想它们心里有数，
　　不会与其他星球相碰撞。
　　现在我居住在地球上，
　　看见这些莽撞的彗星飞来飞去，
　　好似它们是宇宙的主人，
　　可是看见这些，也无法令我快乐。
　　在拥挤的世界里是不允许这样的，
　　因为这样做是多么危险。
　　幸好在宇宙中不必为
　　它们的调皮捣蛋而担忧，
　　总之，它们还是守规矩，懂礼貌，
　　相互避免吵吵闹闹——
　　不过它们一旦吵闹起来，
　　景象变得极为壮观。
　　至于宇宙之大，
　　无与伦比，
　　它包括行星和银河系
　　以及形形色色的卫星。
　　一些星星暗淡，一些星星璀璨，
　　可是夜晚它们都会熠熠生辉，
　　沿着银河——
　　呈现壮丽的景观。
　　一些科学家希望
　　透过望远镜，
　　画出天体图，
　　给亿万的星星都取个名儿。
　　可是我认为明智之举是
　　坐在那里，眼看它们沿着各自的轨道
　　在黄道附近呼啸而过。
　　因为既然它们没有吓着我，
　　我想最好就让它们这样吧。
　　这就是对今天的宇宙
　　我所要说的话。
　　弗莱迪本来还可以多写的，可是佩珀康太太知道他在做什么之后，说自己还是一个小姑娘的时候，就挺能写诗了。尽管她的诗写得非常蹩脚，她却跃跃欲试，想帮弗莱迪写几句。
　　这是一首她写的诗：
　　一些星星大，一些星星小，
　　还有一些星星看不见。
　　另一首是这样的：
　　从遥远星球上来的光芒，
　　好久好久都到不了地球。
　　她很生气，因为弗莱迪不愿把她的这些诗句写进他的诗里。
　　幸运的是，他们还能与地球保持联系。本大叔装了一台无线电装置，在飞船上有一台短波发射机，另一台装在奶牛棚里。他训练过威金斯太太的妹妹维茨布格尔太太如何使用。她一天二十四小时都在值班。因此他们在远离地球几百万英里外的地方，也能知道农场上所发生的一切。
　　起初，他们没有得到什么令人兴奋的消息。可是在星期天，维茨布格尔太太报告说遇到麻烦了。
　　事情是这样的：星期六下午，麦克米尼考小姐邀请威金斯太太去喝茶。她住在去往森特博罗路上的一间小房子里，她养了一只狗叫“颇迷你”，也许你还记得弗莱迪一开始办的著名案件就是“颇迷你的晚宴”。
　　她经常在傍晚邀请动物们出来喝喝茶。吃吃饭或打打牌。虽然威金斯太太像所有的奶牛一样，行动非常笨拙，可是她很受大家的欢迎。通常她在房间里走动或与其他动物发生激烈争论时，常常不是撞翻桌子，就是把家具打翻，有时还会碰碎一只价值连城的花瓶，或扯断一串昂贵的项链。这样的事件发生后，她会号啕大哭，而她又是那么受到大家的爱戴，因此主人家常常会说没关系。
　　当天下午，威金斯太太坐在麦克米尼考小姐的房前，与主人喝着茶，东家长西家短地闲聊着。这时，比斯穆斯先生来拜访麦克米尼考小姐。他喜欢串门。麦克米尼考小姐做的一个价格不菲而又香甜可口的水果蛋糕，以及品种多样的美味佳肴把他吸引了来，就像糖浆招引来苍蝇一样。如果是他愿意的话，他也很会应酬，而且麦克米尼考小姐一直也很乐意看到他。
　　可是当客人们散尽之后，她开始打扫房间时，却找不到自己的钱包了。她翻遍房间的每一个角落，最后确信钱包被人偷走了。于是她报了警，州警察很快就来到农场上。他们在搜寻比恩先生家比斯穆斯一家住的房间时，什么也没有发现。然后他们开始搜寻牛棚，结果在一个隐蔽的角落找到了钱包，可是钱包里的八十三块钱不翼而飞。他们逮捕了威金斯太太，将她送进监狱关起来等待审讯。
　　当然，比恩一家人和其他所有的动物都不相信威金斯太太会偷钱包，连警察都感到很蹊跷，因为他们认为奶牛一直都是模范公民。他们请来了埃德加·胡佛爵士，询问他联邦调查局是否曾经对奶牛作过调查。他回答说，他们从没有听说过奶牛有任何犯罪记录。但是麦克米尼考小姐气愤不已，要求逮捕威金斯太太，把她送进监狱，等待法官的审判。而威金斯太太对此莫名其妙。
　　弗莱迪感到很担忧，倒不是为威金斯太太而担忧。他知道，威利法官是不会判她有罪的，同时，他也明白州长是法官的朋友，她在监狱里也不会受到亏待。现在谁也没有留意比斯穆斯一家。
　　“比恩先生是不会容忍欺骗之事的。”乔治说。
　　“如果他有办法，就不会这样。”弗莱迪说，“现在唯一的办法就是告诉比斯穆斯家的人，让他们搬出去。可是比恩先生不会同意这样做，因为他不可能把自己的亲戚赶到大街上去呀。”
　　“你也不可能这么做，对吗？”金克斯问道，“如果我的亲戚像比斯穆斯家的人那样，我会把他们全部——什么表妹啊、姐姐啊、姑姑啊、外祖母之类的全都赶到大街上去。你知道他们最近在打什么坏主意吗？他们想让比恩夫妇把前面那间好一点儿的卧室让给卡尔，这样他就可以在那里放一张乒乓球桌。比恩先生说，可以放在马房上的阁楼里嘛。可是比斯穆斯先生说上面四处透风，而卡尔又是那么弱不禁风，容易感染肺炎。肺炎，哈！我倒为侵入那孩子身体里的细菌感到惋惜呢！”
　　“比恩先生不同意给那间房子，对吗？”乔治问道。
　　“噢，我的天，”弗莱迪说，“你知道事情结果会怎么样吗？他当然不会同意，可是他们一家人会不断地乞求，比斯穆斯太太还会在吃饭的时候号啕大哭……”
　　“在她吃第十四个烤薄饼的时候。”堂兄奥古斯塔斯插话道。
　　“是呀，”金克斯说，“比斯穆斯一家不会罢休的，他们会找各种借口，比如说后面的卧室离厨房很近呀等等，渐渐地比恩夫妇会让步，比斯穆斯一家才会安静下来。其他事情也如此——贝娜在吃早饭时，总有一罐奶油，因为她体质弱呀；老比斯穆斯每顿饭都要吃鸡，因为他体质虚；比恩太太在煮饭、刷碗的时候，比斯穆斯太太总是悠闲地坐在客厅里，因为她也体质虚嘛。嘿！他们一家人的体质都这么虚弱，所以一天要吃六七顿饭。”
　　可是在飞船没有返回地球之前，他们对此也一筹莫展，想不出具体的办法来帮助比恩夫妇。眼下他们正以每小时十万英里的速度远离他们。
　　在临睡前，他们通常把自己拴在固定的东西上。第一个夜晚，如果不是查尔斯飘过来碰到弗莱迪，他们还不知道应该这样做呢。他们在控制室里飘来飘去，像阳光下的灰尘粒一样。查尔斯飘过来碰到弗莱迪时，猪儿深深地吸了口气。在空中，他一把抓住鸡尾巴上的几根羽毛。公鸡还在做梦，正梦见一只美洲鳄鱼张开血盆大口，要将自己一口吞下。他大叫一声，用爪子抓了弗莱迪一下，还用他的尖嘴巴在弗莱迪的鼻子上啄了一口。他们折腾了一个小时才重新入睡。
　　星期天的晚上，他们都在睡觉，只有乔治没有睡，因为他在值班。他们着实被吓了一大跳，拴金克斯的绳子从扶手上松开了，他飘过去正好碰着佩珀康太太。金克斯冷冰冰的小鼻子碰到她的耳朵时，她猛地将双手伸出去，并尖叫一声。她并没有去打猫儿，而是设法去转动一个阀门。它控制着侧面一枚小火箭。这枚火箭是用来调整飞船方向的，飞船立刻旋转起来。
　　当然，所有的机组人员都跟着飞船一道旋转着，可是他们并没有觉得自己在转圈。他们朝窗子外望出去，觉得好像整个宇宙都在围绕着他们旋转。恒星、银河系和星云飞快地划过，然后是太阳以一道耀眼的光芒闪过，他们觉得周围好似有万道转着圈的光芒似的，再后来就是繁多的星星……最后本大叔到了控制室里，关掉佩珀康太太引发的那枚火箭，然后转动一个停止旋转的阀门，飞船才不再转圈。
　　“我的老天，”佩珀康太太说，“那样的景色有多美呀，很像森特博罗商务所在国庆那天发射的焰火。当然，不像放焰火时控制得那么井然有序。”
　　“不过我认为这些大家伙是很难控制的。”查尔斯冷冷地说道。
　　本大叔摇摇头说道：“但愿我们没有脱离原来的轨道，我觉得好像迷失了方向似的。”他朝窗外望了望，然后眼睛盯在雷达屏幕上，接着又在他的笔记本上写了一些东西，“如果我没有算错的话，火星应该就在正前方。”他说，“在这种情况下，再过三天，我们看吧。 ”
　　第二天，本大叔指出了他们正要飞向的目标行星。那颗行星正沿着自己的轨道绕太阳运转着。它看起来好像没有移动，可是他们很清楚它正以惊人的速度在宇宙间运转。当然，飞船的速度更是快得惊人，因为就在那颗行星围绕太阳运转的时候，他们还得追赶好几百万英里才能靠近它，最后在它上面着陆。又过了四十八小时，那颗行星还没有变大，随后，突然它开始变大了。在一两个小时内，它由月亮般大小逐渐增大，直到占据了舷窗的一半。
　　“银河在哪里呀？”弗莱迪问道，“我想在火星上也会有银河。”
　　“看起来有点儿像欧洲地图。”乔治说，“你知道——这很像西南角的西班牙所在的地方。”
　　“也许是云，”本大叔说，“等一等，我要去让飞船掉转方向，用那枚大型着陆火箭开始减速。”
　　这是一项复杂的操作。本大叔点燃了一枚转向火箭，飞船掉转了方向，把它的尾部朝向行星，随后点燃了那枚着陆火箭。他们突然感觉到了自己的重量。当飞船开始着陆的时候，地板又像起飞时那样向上拱起，紧紧贴着他们。本大叔缓缓地降低了速度，直到飞船只比行星稍快一点儿时为止。透过舷窗，他们无法看见要登陆的地方，因为现在舷窗正朝向太阳。本大叔必须根据仪表指示判断他们离登陆点的距离，随后他们的重量变轻了，伴随着剧烈的颠簸，飞船着陆了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{书}网



第8章 探索新的世界


　　飞船一着陆，他们就穿上太空服，准备探索新的世界。堂兄奥古斯塔斯没有太空服，只好钻进弗莱迪的太空服里。他坐在猪儿的肩上，好透过宽宽的塑料头盔朝外观看。由于火星大气层里不含氧气成分，因此太空服里设计有一根圆柱，可为他们提供能维持两天的氧气。此外，太空服里还配备有本杰明·比恩改进型全能对讲机，这样他们相互间就能保持联络。
　　他们一准备完毕，本大叔就打开了舱门。呈现在他们面前的是一个黑压压、死一般寂静的世界。飞船降落的地点布满了七扭八歪、形状各异的类似于黑色栅栏尖刺的柱状物体，地面也是黑魆魆的。仿佛这里曾有火山喷出，烤焦了充满生机的万物。此时，天空正下着倾盆大雨。
　　他们决定让机组里唯一的女士首先登陆，作为第一个有幸踏上这个新星球的人。他们穿着笨重的太空服，就像穿上潜水衣一样，行动起来很笨拙。佩珀康太太一走出舱门，就执意把她的雨伞撑开，想打着伞走下舷梯。他们颇费了些周折才把她放下。“你根本不需要带雨伞。”他们对她说，“你的太空服是防水的。”
　　“既然我从森特博罗把它带到了火星上来，”她说，“就不会在下雨时把它搁在角落里呀。”
　　最后他们在她的胳膊下系了一根绳子，才把她放下去。她把伞举到头顶，开始在火星上四处走动。
　　“最好就在飞船附近走动。”弗莱迪在她的身后大声喊道。
　　她连头都不回。“我很想和你提到过的知书达理的‘蜘蛛人’聊天呢。”她一边向前走，一边大声说道。在到处都布满像黑尖刺一样的丛中行走很吃力，一不小心她就跌倒在地，可她竟还咯咯咯地笑个不停 。
　　“希望她不会遇到比受过教育的‘蜘蛛人’更糟糕的东西。”弗莱迪说，“谁也无法拦住她。 ”
　　“火星人真的像蜘蛛吗，弗莱迪？”堂兄奥古斯塔斯问道，由于感到有些紧张，他又开始打起嗝来。
　　“谁知道呢，”猪儿说，“他们也许有四十英尺高，或许像昆虫，或许——哦，我的天，他们也许像长着翅膀的大蛇，或者像一种生长在陆地的章鱼，有长长的触角和两英尺长的喙……”
　　“哎呀，别讲了！嗝——别说了！”堂兄奥古斯塔斯大声说道，“即使你们不讲这些可怕的东西，我也吓得够戗了。”
　　“哦！当然喽，也许火星上压根儿就没有人居住。”猪儿说，“也许是这样，像烧焦了的沙漠一样。也许我们就是这个该死的星球上仅有的生灵了。”
　　“也许它根本不是火星，”本大叔说，“我们有可能来到了别的什么星球，比如金星呀什么的，我也搞不清。”他感到有些迷惑，因为星期天晚上佩珀康太太使飞船旋转起来，好一会儿他都有迷失方向的感觉，弄不清飞船是在太阳系的什么地方。
　　本大叔看了看正在落下的太阳，然后在笔记本上算了一算，说道：“这肯定是火星，在这个部分除了金星没有别的行星了，金星比地球更靠近太阳，因此温度更高。”
　　“它运转得不如地球那么快，火星也是这样的，”弗莱迪说，“因此在火星上的一天是二百五十小时，而不是二十四小时。也就是说自我们登陆时起，太阳运转的速度就不如我们注意到的那样快，而是比以前慢得多了。”
　　“没错，”本大叔说，“我应该想到这个呀！没错，我们确实在火星上登陆了。我就放心了，我们在太阳系没有迷失方向。”
　　趁夜幕还没有完全降临，他们又四处走动了一会儿。在这一片像黑尖刺林的地方，既没有什么好景色，也没有需要做的事情。他们决定先准备好飞船，以便在遭到火星人袭击时能够迅速地起飞。他们想美美地睡上一觉，第二天好探索火星。他们看不见佩珀康太太了，弗莱迪通过对讲机告诉她尽快回来。
　　“哎呀，不要打扰我！”佩珀康太太不耐烦地说道，“你没见我正忙吗？这里有点儿情况 ，我要去看个明白。”
　　“什么？”弗莱迪反问道，“需要我们过来吗？”
　　“不要，就待在原地吧。我正躲在一棵树后观察呢。”
　　“在什么后面？”弗莱迪大声问道。
　　“一棵树！”佩珀康太太大声地吼道，“树，树！老天爷，难道你不知道什么是树吗？ ”
　　“我当然知道呀，”弗莱迪说，“可是火星上也有树吗？是哪种树呀？”
　　“我怎么知道呢？”佩珀康太太反问道，“它上面又没有贴标签，只有叶子和树干，蚂蚁还在上面爬来爬去的，有一只还咬了我一口呢。”
　　“蚂蚁？！”弗莱迪说。
　　“如果你没有什么事儿，只像只鹦鹉一样重复我说的话，那我立马就要把对讲机关掉了。”佩珀康太太气愤地说道，“我想看看这些人在做什么。”
　　弗莱迪吃惊地喊道：“人？！”随后他语气平和地说道，“火星上根本没有人类。这是不可能的。”
　　“这里有一个。”佩珀康太太说，“我正看着他，他在走动——有点儿鬼鬼祟祟——在朝小溪里看。”
　　“小溪？！”弗莱迪还没有来得及想一想，这个词就从他的嘴里脱口而出。
　　佩珀康太太挖苦了弗莱迪好一会儿，说他是如何愚笨之后，她才平静下来，然后告诉他那个人离她有一定的距离。由于树林间太黑，她看不清那个人的面目。但是他长有两条腿、两个胳膊和一个头，看起来绝对像是个人。他的肩上还有什么东西，好像是一杆枪或一把铁锹。“还有什么东西跟在他的后面呢，但我不知道是什么。”她说，“那个东西掉在他的后面一大截，不到一英尺高。它也在向前走，身上还裹着一块黑布，好像是雨衣之类的，还戴着帽子。这个矮东西长有两条腿，脚上穿了一双鲜黄色的鞋子。”
　　“哇塞！”弗莱迪惊叫道，“你要把相机带上就好了，这肯定是个火星人。你听见了吗，本大叔？长着一双大脚，却只有一英尺高的小矮人。”
　　“他好像还长有一个尖尖的嘴巴。”佩珀康太太说，“哦，好像他嘴里还叼着一根烟杆，从他的雨披帽檐下伸出来。”
　　弗莱迪问，他们是否发出了什么声音。
　　“别犯傻！”佩珀康太太说，“我认为他们并不是一起的，那个小东西正瞧着那个大的，你又不是不知道戴着头盔什么都也听不见，真是胡扯！戴这玩意儿，我要把我的头盔取掉，看看我能听见什么。”
　　“不行，不行！”弗莱迪喊道，“你不能这样，否则，你只能坚持住两分钟。火星上的空气与地球上的不一样，有毒！”
　　“胡扯！”佩珀康太太高喊道，“空气就是空气嘛，那个人也没有戴头盔呀。”
　　“他不是地球人，是火星人。”猪儿急切说道，“他们也许根本就不需要氧气，甚至连肺都没有……”说到这儿，弗莱迪戛然而止。他突然想起佩珀康太太自己是不能把头盔取下的。因为所有的头盔都用螺丝钉固定了，要取下头盔，得用改锥从外面拧开螺丝钉才行。
　　“啊！”佩珀康太太突然喊道，“他朝这儿走过来了。哎呀，我最好往回走吧。”
　　他们一直注视着她离开时的方向。不一会儿，就看见她磕磕绊绊地回来了，手里还撑着雨伞。显然，火星人并没有跟着她回来，至少还没有看见他们的踪迹。
　　他们把她扶进了飞船。她告诉他们说，她走了几分钟，就走到那片黑色尖刺林的尽头，然后就看见树林，树木跟地球上的一模一样，还有一条小溪潺潺流过。除了看见像人一样的生物以及那个古怪的小矮人儿外，还没有看见任何生命的迹象。她认为那个人已经瞅见她了，然后他就躲在树后面，偷偷地朝她这边移过来。
　　探险家们认为明智的做法是带上比恩先生的鸟枪，万一有什么情况，好用它来保护自己 。那是一支老式六响大枪，是弗莱迪两年前从马戏团的魔术师那里要来的。他们把枪拿出来，装上弹药。吃过晚饭后，本大叔说他和弗莱迪将轮流值班，其他人都去睡觉。
　　大约九点钟，就在弗莱迪站头班岗的时候，一件可疑的事情发生了。这是个明朗的夜晚，可是，星星发出的光芒并不明亮。弗莱迪在站岗，约莫有十五分钟的时候，他觉得自己好像看见什么东西在不远的树林里移动。他定睛一看，确信自己看到的没错。由于戴着头盔，他什么也听不见。可是在头盔上有一个电门，打开电门就可以听见外面的嘈杂声。于是他打开电门，立刻传来了微弱的沙沙声，好像有人在蹑手蹑脚地走过来。他把枪托顶在肩上，扣动扳机，打了两枪。
　　枪声响过之后，他听见好像有人正跌跌撞撞地向远方逃去。他还听见其他什么东西——微弱的嗖嗖声在他头顶上空响起，然后在脚步声远去的地方，响起了好几声深沉的鸣响，随后是一声巨叫。他连忙跪在梯子下面，迅速装上子弹。
　　枪声惊醒了每个人，几分钟后，弗莱迪爬上梯子，走进飞船去报告。“我可能击中那个像人一样的东西了。”他说，“但我又不敢肯定。因为我击中他时，他应该叫起来才对，他不应该等了将近一分钟才叫出来，那叫声不像是人发出的。”
　　“也许他在呼唤其他火星人。”乔治说，“也许他们在天亮时，就会像印第安人一样来进攻我们。”
　　弗莱迪给他们讲到了在叫喊声之前的声音。“我敢肯定有一只大动物从我头顶上空飞过。”他说，“也许它突然扑向那个火星人，因此他就大叫起来。它——天哪！它发出的嗖嗖声好大呀，像长着翅膀的古代恐龙。”
　　“你说他叫起来像猫头鹰似的？”金克斯问道。
　　“你可以想象一下和大象一般大的猫头鹰。”猪儿说，“他的声音低沉得像轮船的汽笛声。”
　　堂兄奥古斯塔斯听到这儿的时候，忍不住打起嗝来，而且打得十分厉害。弗莱迪只好停止讲话，跑到飞船下面去，站在梯子旁边继续站岗。可是那天夜晚，再也没有发生什么事情。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下　书　网　



第9章 公鸡被不明飞行物叼走


　　第二天早上，阳光明媚。探险家们让乔治负责照看飞船，之后他们就出发了。大约十分钟后，他们来到了那一片好似黑色尖刺的尽头。他们确实看见了树木和小溪，跟佩珀康太太描绘的一模一样。在远处还可以看见田野，上面生长的青草也很像地球上的，可是他们没有发现火星人的踪迹。他们穿过小溪，把带来的交易品——亮晶晶的珠子项链、明晃晃的小刀、闹钟和几匹红布都散落在草地上，然后折回来，躲在树林里等待。
　　他们等了一个上午，什么动静也没有。
　　“也许他们害怕我们了。”金克斯说。
　　“好啦，我们害怕他们了。这样说才公平。”弗莱迪说道。
　　“他们也许就像印第安人初次看到白人一样。”佩珀康太太说，“你应该朝他们开枪，要么就跑过去和他们握手。”
　　“啊，是吗？”金克斯说，“我没有注意到昨晚你和他们拥抱、接吻了。”
　　“不管怎样，”弗莱迪说，“他们也许比我们更文明。也许我们才是他们眼里的印第安人，而他们是白人。”
　　“原子枪，”本大叔说，“死亡光线。”
　　“没错，”弗莱迪说，“也许他们能转动一个小小的开关，乒地一枪就能把我们打成碎片。”
　　佩珀康太太用带金属环的伞头拄在地上，然后她蹲下去。“啊，天哪！”突然她喊道， “这儿有一片四叶苜蓿！”她捡起一片树叶来，高高地举在手里。
　　“真奇怪，”本大叔说，“每样东西都跟地球上的那么相像，什么树呀、云呀、苜蓿呀，每样东西，我们得注意些。”
　　“没错，”弗莱迪说，“我们应该时刻想到这不是地球，这儿的空气也与地球上的不一样，也许这条小溪里流淌的水都不是真正的水，如果我们只……”
　　他突然打住了，因为就在这时乔治兴奋地喊道：“听着！听着！维茨布格尔太太刚打电话来了，说有一个飞碟或类似飞船的东西在农场的正北方着陆了。由于她跑出去看来访者，所以没有早一点儿让我们知道，飞行物昨天就着陆了。”
　　“很奇怪，与我们在火星登陆是同一天，它却在地球上着陆。”堂兄奥古斯塔斯说。
　　“哼！”弗莱迪轻蔑地哼了声，“她在骗我们。”
　　“不对！她没有骗我们。”乔治说，“比恩先生看见它着陆的。他已经沿树林的边缘安置了一些动物来站岗。他还给别的农场主、警察以及所有人都打了电话。”
　　“他们还在寻找飞船吗？”金克斯问道。
　　“他们不敢，因为不知道外星人可能会带什么样的武器。比恩先生说尽量不要开枪， 以保证友好的氛围。”
　　“呸！”查尔斯啐道，“保证友好的氛围！朋友，如果我在那里的话，我就不会让他们这样做！”他大摇大摆地来回走动着，他有一阵子都没有作过演讲了。这似乎是个良好的机会。“什么？他们将向外来入侵者低头弯腰？他们将不战而把比恩家园拱手交出去？我才不会这样做呢，在我看到朋友的家园遭到蹂躏、我们祖先的茅舍被烧毁之前……”
　　“哎呀，住嘴！公鸡，”金克斯生气地说道，“如果你不是全身上下都穿着那塑料的衣服，我要把你祖先给你留下来的鸡尾巴烧掉。如果你当时在场的话，就不会说这样的大话了。”
　　从严格意义上来讲，这话也不一定完全是实话。其实查尔斯的演讲是很成功的，作为演讲者，他不仅在农场上大受欢迎，而且在森特博罗的扶轮社和商务所的晚宴上也如此。一部分原因，当然是一只公鸡来发表演讲，会给人们带来新鲜感，因而可以获得观众的喝彩。还有一部分原因是他拥有雄辩的口才。他演讲的唯一毛病是，演讲过后，没有人能记起他到底讲了些什么。
　　他继续对保卫家园发表激情演说，根本不顾金克斯在说什么。
　　在查尔斯看来，他演讲时最大的问题是，他自己受到的感染比听众受到的感染更大，尤其在谈到爱国主义这个话题时更是如此。平常他从来不好斗，但是有时演讲完后，他会感到特别兴奋，就像要打架似的。在这种情况下，任何嘲笑他的动物都会遭到他猛烈的攻击。
　　弗莱迪意识到了这一点，他不想让查尔斯煽动其他人去攻击火星人。如果不这样做的话，他们的处境就很危险。他还没有来得及让公鸡平静下来，金克斯就兴奋地大叫起来：“瞧！瞧！”顺着一堵像石头墙的地方望过去，大约有两块田野那么远的地方，走过来一只奇怪的小动物。他穿着一双肥大的黄鞋子，正如佩珀康太太描述的一样，就他孤零零一人，显然他没有看见他们。
　　在他们还没有来得及拦住查尔斯时，他已经从躲藏的地方疾步跑去，朝火星人大声叫嚷起来。然而火星人根本没有理会他。这不奇怪，因为公鸡是戴着头盔的，他声嘶力竭的喊声，只有他的伙伴们能听见。
　　可是查尔斯对自己说话时没有人关注感到很不习惯，他搜肠刮肚地想出一些富于攻击性的语言，可是对方丝毫没有理会他，还有什么比这更令人感到丢脸的？！他根本没有停下来想一想，就发出愤怒的咯咯声。他猛地冲了过去，与火星人公开地较量起来。
　　金克斯和弗莱迪站起身来，可是本大叔厉声警告他们待在原地。“公鸡是个蠢蛋。”他说，“眼下只有老天能保佑他了。”
　　“可他是我们的朋友啊！”弗莱迪不满地说道。
　　“是呀，”金克斯说，“如果我们返回地球时没有他，亨利埃塔听说我们没有帮他。哦，我的老天！我宁肯被火星人剥掉头皮，也不愿意看到那只老母鸡气得发疯的样子，赶快！弗莱迪。”然后他又停住了，“啊！啊！我想我们没有被发现。”因为，小火星人最终看见查尔斯后，拔腿就跑。
　　查尔斯在后面猛追，这样一追一逃的情景并不令人兴奋。查尔斯笨重的太空服妨碍了他跑步，以前他跑得飞快，可现在笨拙地用单脚跳着在跑。尽管他跑得不快，可他还是追上了火星人。火星人鲜黄色的鞋子似乎太大，以至于当他摇摆不定、急急忙忙地朝树林奔去时，不时地踩在自己的鞋子上，树林就在不到一块田野远的地方。
　　“那小家伙肯定不是块奥林匹克运动员的料。”金克斯说，“我想查尔斯能够对付他的 。”
　　火星人好几次踩在自己的脚上，在到达树林深处时，他终于跌倒在地。查尔斯就在他的后面，他究竟想做什么还不是很清楚。因为他只能用他的脚和利爪来作为武器，他的尖嘴巴套在头盔里，派不上用场。他还没有来得及采取任何行动，就有什么东西突然向他扑过去——看起来像只大鸟。但在树林的掩蔽下，他们根本无法看清他的形状。他抓起查尔斯，飞走了。不一会儿，他们听见对讲机里响起他歇斯底里的呼救声，随后声音渐渐消失了。
　　火星人消失了，而他们由于极度恐惧，什么也没有看清楚。这是他们最后一眼看见自己信赖的老朋友，当然，有时也令他们非常恼火的朋友。这一点他们深信不疑。连本大叔也被眼前刚刚发生的灾难弄得悲伤不已，尽管他和查尔斯并不很亲近，然而佩珀康老太太感到幸灾乐祸。
　　“爱嚼舌根的家伙，”她说，“我说这真是一大解脱，适合他的地方就是把他放在一只大浅盘上，在他的两只翅膀下塞些水果布丁。如果火星人聪明的话，先把他煮个半熟，从他嘴里兴许能煮出些演说词儿来呢。”
　　虽然金克斯以前经常说查尔斯的坏话，可是听到这话，他仍然感到很生气。“哦，是吗 ？”他说，“好，如果火星人抓住我们，我要看着他们在文火上把你烤来吃。我想第一口咬你的家伙一定很可怜，他肯定希望认识一位好的牙医。”
　　“别这样对一位女士说话。”本大叔大声地呵斥道。
　　“好啦，”弗莱迪说，“女士也不应该这样说我们的朋友呀，他已经被不明之物叼走了。本大叔，你认为它究竟是什么呢？”他问道，觉得把话题岔开更明智些。
　　“不知道。”本大叔摇摇头，“也许就是昨晚号叫的那个大家伙。”
　　“有点儿像龙，”弗莱迪说，“老天，我希望附近这样的东西不会太多。”他忧心忡忡地朝树林里查尔斯消失的地方望过去，“去追那个穿大鞋的小家伙没有用，我们最好还是回到飞船里去，成立一个——嗯，战争委员会，行吗？”
　　乔治的声音传过来，打断了他们的谈话。“现在你们不能回来，飞船已经被包围了。我刚把舱门关闭并锁上。我的四周都是火星人。我该怎么办，弗莱迪？”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.56wen.com



第10章 外星人登陆地球


　　现在让我们又回到比恩农场上来，农场上发生了许多令人担忧的事情。当然啦，鸭子爱丽斯和艾玛在做她们分内的事情，她们也应该这样做。这一切都起因于那一场大火，森特博罗消防车从池塘里抽走了大量的水，而水里含有许多营养物质。这些恰好都是她们一天三顿赖以生存的食物。起初，她们不仅为池塘里的泥巴被抽走而忧心如焚，而且还为珠宝的安全提心吊胆。
　　说到鸭子还有戒指、项链和胸针等饰品似乎有些离奇。很多人当知道鸭子一般都有许多珠宝藏在河塘下面时，肯定会惊讶不已，其实这些东西都是人们从船上落到水里的。爱丽斯和艾玛也有好几件漂亮的首饰，是卫斯理叔叔外出旅游时给她们带回来的。其中有一件最值得炫耀的是一串由一百一十八颗色泽均匀、外形圆润的珍珠穿成的项链，中间还有一颗红宝石。那是有一天他在靠近锡拉丘兹沼泽地里吃饭时捡到的。
　　有一段时间，鸭子把这些财宝放在第一动物银行的金库里保管着。弗莱迪是这家银行的经理。后来发生了一起抢劫银行案，虽然抢劫没有得逞，但也让她们担惊受怕了许多。她们取回了珠宝，把它们放在了池塘底下。可是当大量泥巴被抽走的时候，她们开始担心这些珠宝也会随着泥巴一块儿被抽出去。其实消防车是在小河的西北端抽水的，而珠宝藏在东南端的出口处。她们找到了珠宝，它们依然完好无损地放在那儿。
　　可是艾玛常说，如果家里的食品贮藏室里连吃的东西都没有了，还留着这些钻石和珍珠有什么用？现在她们潜到池塘底下，用扁扁的嘴巴在布满石子的水底搜寻着。
　　卫斯理叔叔的信在报纸上登出来之后，发生了这样的事情：比斯穆斯先生读完报纸之后，特意专程跑过来看望卫斯理叔叔。他们在一起谈论了很久。他们所讨论的问题，爱丽斯和艾玛怎么都搞不明白，她们只是变得更加担忧了。因为她们的叔叔跟着比斯穆斯先生走了之后，已有两天没回家了。他离家的那一天，正好有报道说一只满载着凶神恶煞的外星人的飞船，在农场北边几英里的地方登陆。爱丽斯和艾玛听说这一报道后，充满悲伤地摇晃着头。“可怜的叔叔，”爱丽斯说，“这好比他单枪匹马去抓那些可怕的外星人一样。”
　　“我知道，”艾玛说，“他一定会感到自豪的，绝不会躲着他们。有时我真希望他没有那么勇敢。”
　　她们俩都坚信，那些装模作样的小骗子一定会死在英雄的手里。
　　可是到目前为止，还没有人亲眼看见外星来访者。州警察拒绝相信外星人的飞船登陆地球的报道，他们甚至不愿意到农场北边的树林里去察看。比恩先生坚持认为自己亲眼看见了飞船，可他们说：“这又是一个飞碟的传说，如果那些家伙已在地球上登陆，那他们现在在哪里呢？”
　　住在比恩农场西边的城里人马加林也看见了飞船，他和他的司机、比恩先生和热纳斯· 威斯普恩、马瑟的男孩们以及其余的农场主都在树林里巡视，他们手提来复枪和鸟枪。他们都看见了飞船，或声称自己看到了飞船，但是没有一个人敢靠近它。
　　狐狸约翰告诉鸭子，他已经看到了其中一名来访者。他是到农场来消夏的。“ 我在威斯普恩牧场向北走的时候，”他说，“朝树林望过去，天正下着雨，我看得不很清楚。可是那个家伙走过来，来到树林的边缘。它看起来——呃，更像一根牛肝菌，尽管它有走路的腿。”
　　“好可怕呀！”爱丽斯叫起来，艾玛也喃喃道：“哎呀，我的天！”
　　“它看起来好像由黑色的金属构成的，”约翰继续说道，“很像蚂蚁和甲壳虫的外壳材料，又黑又亮……”
　　听到这里，艾玛突然晕了过去。
　　当爱丽斯把她弄醒时，约翰已偷偷溜走了。
　　卫斯理叔叔失踪两天后，小溪里的水不再流入池塘里了，就好像有人拧上了水龙头似的，小溪的另一端也干枯了。池塘底部暴露在阳光下，被晒得干干的。出口处的泥巴干得裂了口，在裂缝里，可以看见金灿灿的黄金或光芒四射的钻石。
　　两只鸭子坐在河堤上哭泣，眼泪顺着她们黄黄的嘴巴两边流下，落到草丛中。最后爱丽斯站起来，用一片牛蒡叶擦了擦眼睛。“嘿，姐姐，”她说，“我们真不应该这样，要是亲爱的卫斯理叔叔看到我们这样，他又会怎么说呢？”
　　“他会说他最爱说的话，”艾玛回答道，“我们是一对蠢女子，当我们应该振作起来，采取行动的时候，我们却坐在这里哭鼻子。他说得对，妹妹。”
　　“亲爱的卫斯理叔叔总是对的，”爱丽斯说，“振作起来，采取行动吧。这是他的座右铭。”
　　“是的，妹妹，可是……”艾玛犹豫道，“好啦，我们振作起来，可是我不知道将会发生什么，我们采取的行动会有什么用处。啊！要是卫斯理叔叔在这儿就好了！”说着，她又号啕大哭起来。
　　“喂，喂，”她们身后响起了说话声，“遇到什么麻烦了吗？告诉老比斯穆斯吧，是呀，哈哈！把你们的烦恼讲给比斯穆斯听听，让他来给你们摆平。”
　　鸭子听过很多有关比斯穆斯的事情，因此她俩觉得那些把自己的烦恼吐露给比斯穆斯的人，只会给自己带来更大的烦恼。同时，她们也非常具有淑女风范，绝不会轻而易举地把自己的私生活暴露给除叔叔以外的任何人。也许，这就是她们的事情经常被搞得一团糟的原因。
　　即使她们不张口说出自己的烦恼，比斯穆斯也知道是怎么回事。“是水，对吗？我想还是到别处去找泥巴吧。好啦，这很简单。如果你们想要泥巴，泥巴不会跑过来找你们的，到有泥巴的地方去吧！怎么样？跟我来，我指给你们看。”
　　虽然鸭子并不真正相信他能起多大作用，可是一听到“泥巴”这两个字，对她们来说就像孩子听说“冰激凌”一样。因此她俩跟着他沿树林南边走了一段路程，然后来到了草地的一个低洼处。这里是比恩先生的蔬菜园子。可是现在，除了水以外，根本见不到蔬菜，蔬菜园子变成了一个水塘。从树林里流出来一条新的小溪，溪水流进了水塘，又从较低的一端再流出去，在稍远的地方又流入旧的河床。
　　“哎呀，这多可怕呀！”爱丽斯叫嚷道，“比恩先生所有的蔬菜呀！啊呀，我的天！”
　　“这一定是我们的小溪。”艾玛说，“它怎么会流到这里来了？”
　　“没有人知道，”比斯穆斯先生说，“嘿，天晓得，一些人这样说，另一些人又那样说。有人说小溪厌倦在旧河道里流淌了，于是自己另辟蹊径。哈哈！有些像去经历一次探险；另一些人说河里面的鱼儿不想在同样的河堤间游来游去了，蹦了出来，想出去闯一闯，水只好跟着他们来了。”
　　爱丽斯和艾玛不喜欢被别人戏弄，尤其是被像比斯穆斯这样的陌生人。“你没必要用这些愚蠢的谎话来骗我们，你太小看我们了。”艾玛不失尊严地说道，“如果你不知道，就承认好了。”
　　“我道歉，我道歉，”他说，“比斯穆斯家里的人就喜欢开开玩笑嘛，你们知道的。 哈哈！如果让你们不高兴了，真是对不起。事实上，没人知道小溪究竟是怎么了。有人说是飞碟上的外星人改变了河道。如果我们在第二天或以后没有被杀死，也许就能弄清楚原因。”
　　艾玛说：“啊，天哪！”她的声音很微弱。可是爱丽斯这时说道：“先生，也许你能告诉我们有关卫斯理叔叔的事。我相信他是和你一块儿走的，他也和你一道回来了吗？”
　　“卫斯理？卫斯理？”比斯穆斯先生低垂下头，朝地上看了看，眉头紧蹙，好像在深思一样，至少他想给别人留下这个印象。尽管他的鼻子朝左边歪得很厉害，与他看的方向相去甚远。在爱丽斯说话的时候，他好像在凝神思索自己是否要打喷嚏。“不，”他说道，“不记得这个名字了，你说是你们的叔叔？”可是她们还没来得及驳斥他，他就掏出一块镍质的表来看。“我的老天，我恐怕迟到了。我要是早来一小时就好了，比斯穆斯总是那么心不在焉，哈哈！对不起啦，小姐们。”说完就转过身，匆匆离去。
　　“哎，我得说这太唐突了。”爱丽斯说道。
　　“举止那么无礼，还说一些不合时宜的俏皮话，”艾玛说，“我知道卫斯理叔叔会说什么。”
　　爱丽斯点点头。“没错，他根本就不是一个绅士，我想亲爱的叔叔会这么认为的。我对他所说的都持怀疑态度。好啦，姐姐，我认为我们只有先等等再说吧！同时——天哪，在这个干枯的草地上多不舒服呀。当然，比恩先生不愿意让我们待在他的菜园里，可是现在它哪里还是菜园子呀，对吗？我想，他也不会介意了。”她摇摇摆摆地向水里游去，艾玛警觉地朝四周望了望，也跟着下了水。
　　她们在水里游了一会儿，又潜到水底去寻觅食物。“我不喜欢这些新泥巴，”爱丽斯说，“味道怪怪的。”
　　“吃起来也怪怪的，”艾玛赞同，“与我们以前的泥巴不一样。”不一会儿，她就浮出水面，嘴上叼着一根弯曲的西红柿枝。“啊，可怜的比恩先生！”她说，“他那可爱的菜园子全都被水淹没了。”她说，“我还庆幸卫斯理叔叔不在这儿呢，我刚才发现一条——请原谅我提起这个，妹妹，一条蚯蚓。”她俩都吓得瑟瑟发抖，“倒不是我在意他们，事实上我想他们也是非常有营养的，可是你知道，他对食物是多么挑剔呀，只要想到有一条蚯蚓，他就会感到恶心的。”
　　这时，在水塘上面的一棵树上传来深沉的声音，充满了轻蔑：“那正是我对他的看法，自以为是的小子。”
　　鸭子姐妹俩抬起头，看见猫头鹰老惠布利正站在一根较低的枝丫上。
　　艾玛恼怒地说：“如果卫斯理叔叔在这里，你就不敢说这些轻视他的话了。”
　　“好啦，为什么他不在呀？”惠布利说，“在这寒冷的黎明，我和他各拿一把手枪，好吗？好呀！我要和他决斗，不管他使用什么武器——手枪、剑、棍棒、可乐瓶，或只用嘴巴和爪子。好啦，他在哪里？”
　　爱丽斯说：“你一旦弄清楚他确实不在这儿，你就变得胆大包天了。”
　　“他跟大忙人老比斯穆斯走的，对吗？”猫头鹰问道，“你们知道他们到哪里去了？为什么去的呀？他们在一起都商量了些什么？”
　　“我们根本没有必要回答你的问题。这完全是卫斯理叔叔的私事。”艾玛说。接着，爱丽斯说：“这些问题都很无聊。”
　　“噢！别急！”惠布利有些不耐烦地说道，“我知道为什么。我只是想试探一下你们知不知道。要是你们知道了，就麻烦了。你们和你们的叔叔一样愚蠢，你们……”
　　“我想我们没必要听他说话，妹妹。”艾玛边说边摇晃着头。姐妹俩扭过头去不再理会他，并向远处游走了。
　　“哎，等一等，等一等！”惠布利在她们的身后叫喊道，“别这样没有礼貌——哦，好吧。”他说话时，她们继续不理他，向更远的地方游去。他从枝丫上飞下来，在她们的头顶上盘旋着，无声地扇动他的大翅膀。“如果当初是你们和老卫斯理让比斯穆斯来瞎弄那条小溪，使它改道到这里来，以便得到更多的泥巴，你们就会把比恩先生惹恼。他会把你们都给宰了，拔下你们的羽毛用来填枕头。”他懒懒地扇动双翼，朝树林方向飞去。
　　艾玛急切地转向妹妹：“你认为他是什么意思？真的是比斯穆斯先生改变了小溪的河道？”
　　爱丽斯像个老姑娘似的摇晃着头，说：“我认为他的话根本不值得一听，尤其是那些说叔叔的坏话。”
　　“我也这么认为，”艾玛附和着妹妹说，“他总是这么尖酸刻薄。我想，这是他昨晚熬夜熬得太晚的结果。”
　　她们一边游走，一边嘎嘎地叫，最后她们达成了一致意见，认为猫头鹰是个非常讨厌的家伙，在农场上会给年轻的动物留下很坏的形象。
ＷＷw.xiＡbook.com下 &书& 网



第11章 星条旗上又多了一颗星


　　让我们又回到飞船上来。乔治独自待在飞船里，感觉很孤独无助。他一看见有鬼鬼祟祟的影子在飞船周围的那片黑尖刺丛林里移动，就立即向他的伙伴们报告。他们让他把舱门关上并锁牢。
　　“现在飞船被包围了，我们无法回来，”弗莱迪说，“但是我想，我们可以把火星人赶走。天黑之后，我们放几声‘大砰砰’响，把他们吓跑。”
　　在他们带来与火星人交换的物品中，有几只本杰明·比恩巨大爆炸型闹钟。他们叫它“大砰砰”。这种闹钟属于本大叔不太成功的发明之一。它每隔两分钟爆发出一系列噼噼啪啪的声响，而且一声比一声响。用意是第一声轻微的响声把睡眠浅的人吵起来，睡眠较深的人被后来更大的响声吵起来；而真正的懒人会不断被接下来的每一响声所折磨，如果他还想继续睡下去，就会被最后一声巨大的响声从床上炸起来。在这一点上，这种功能是新的创意。唯一的缺点是，经常在最后一声响的时候，闹钟会炸开花，小铜轮炸得满屋都是。没有人会买这种一次性的闹钟，因此本大叔手上有好多都卖不出去。
　　现在他们捡起那种“大砰砰”闹钟，让其他交换品依然留在草地上，然后小心翼翼地朝飞船方向走去。他们才走了一小段路，乔治的声音就传到耳机里来了。“维茨布格尔太太刚才打电话来了，”他说，“她说小溪——你们知道的，那条穿过树林流进池塘里的小溪，现在不再流进池塘了，而是沿着树林西边流去，把比恩先生的菜园都给淹没了，所有的蔬菜都会被淹死的。他们认为是那些飞碟上的人干的，可是他们不知道为什么，一些人认为下一步农场会遭到袭击。”
　　“我认为我们应该回家。”弗莱迪说，“我们不能在比恩先生处于危难境地的时候无所作为。火星人好像并不想和平交易，我们又不能用我们带的武器与他们决一胜负。”
　　本大叔点了点头表示赞同。“首先声明土地所有，”他说，“升旗。”
　　“对！”金克斯说，“我们应该为美国占领火星，朋友。这将是惊人的壮举。我敢打赌，这将会让那个叫什么名字的人感到不自在——哦，哥伦布。天哪，他只发现了世界的一部分，而我们发现了一个完整的世界。”
　　“我们得设法先去救查尔斯。”弗莱迪说，“如果外星人从来没有见过鸡的话，我想他们不会吃掉他，因为他们还不知道，查尔斯吃起来究竟可不可口。”
　　“让他穿着那身衣服给煮了吧。”佩珀康太太说，“如果我见着他们，我会告诉他们这样做的。即使他是一只咬不动的老鸡，也要把他煮得味道鲜美些。”
　　“别叫他老鸡，”弗莱迪说，“他听到会气疯的。快点儿，快把‘大砰砰’闹钟拧上发条。”
　　乔治报告说，火星人还没有靠近飞船。虽然他们在飞船四周都安设了哨兵，但他们主要埋伏在那片黑尖刺林的东边和南边。
　　“像人一样？”本大叔问道。
　　“嗯，有些有两条腿，”乔治说，“另一些又有四五条。他们非常——嗯，好像高矮参差不齐。我还从没有见过穿着黄色鞋子的小矮人儿呢。”
　　在接下来的几小时里，他们躲在离飞船不远的山坳里。天好像黑不下来一样，最终夜幕还是降临了。他们把“大砰砰”设置在十分钟内一起闹响，让它们面对着飞船，排成一排，每隔五码放一个。然后他们匆忙转移到南边，围成一圈守候着。
　　计划进展得异常顺利，闹钟爆发出的第一串噼啪声，像一齐迸发的子弹一样，发出不规则的爆炸声。两分钟内，又响起了第二轮更加猛烈的爆炸声。这一次比第一次更响，犹如进攻者步步逼近。可是直到爆发第三轮的时候，火星人才作出反应。他们的武器有火光闪现，发出很像鸟枪一样的声响。两三只小型探照灯射出来，似乎在搜寻爆炸源。
　　当然，他们没有发现，在闹钟爆发第三轮爆炸声的当儿，发出了一连串噼里啪啦的声响。过后沉寂了两分钟，火星人停止了射击。
　　“如果他们不向闹钟进攻，或者不转身逃跑，我们就无法回到飞船上去。”金克斯说。
　　“如果他们和我们一样，”弗莱迪说，“他们要么就会向闹钟射击，要么就转身逃跑。当遭到日益逼近的敌人进攻时，他们不会一点儿反应也没有，等到最后一轮爆炸声吧。”
　　可是火星人的神经远不如弗莱迪想象的那么脆弱。他们在闹钟的第四轮爆炸声后作出了反应，他们用探照灯不停地搜寻起来。幸运的是，当最后一声爆炸声要爆发之际，有一只闹钟被发现了。它暴露在火星人的探照灯下。
　　“嘿！瞧！”金克斯喊道，“这应该让火星人躁动起来！哎呀，他们把所有的灯光都照着它，天哪！他们正在寻找一群在暗中射击的枪手，结果朝他们发出噼啪声的不过是一只孤零零的小闹钟。”
　　就在那个时候，闹钟突然爆发出砰的一声巨响！这是第五轮闹铃声，在亮光中，被炸坏的小草碎屑、炸开花的白铁皮和小铜轮，伴随着巨大的爆炸声飞得满天都是。随后，其他闹钟也发出最后一轮爆炸声。
　　这一下可把火星人给吓坏了，他们熄灭了探照灯。在灯还未熄灭之前，弗莱迪看见黑影闪现并朝远方逃跑。当他把麦克风打开来听时，他们正从飞船旁奔跑过，他听见脚步朝西逐渐远去的声音。“乔治，一切都过去了！”他说，“把舱门打开，我们要上飞船了。”
　　他们小心翼翼地守候着飞船，火星人似乎在短时间内不会来惹麻烦，于是他们决定举行一个短小的仪式，把火星并入美国的领土。佩珀康太太作为第一个踏上这个新星球的地球人，被推选去为自己的国家占领这个星球。她把一面美国小国旗绑在雨伞的手把上，然后走下梯子，把伞尖拄在黑黑的土地上。她高声说道：“我代表比恩一家、佩珀康一家以及美国国会占领这个星球，并声明，此星球连同它所有的陆地、河流、山川、湖泊、运河、海洋、森林、沙漠和其他的附属物，无论它们位于何处，处于何种情形，这个星球上所有的人类、动物、鸟类或虫子，不管他们如何聪明或如何愚笨，都是美利坚合众国独有的财产。稍后我还要声明，一旦当此星球被纳入美利坚合众国，它将被命名为佩珀康州，随后……”
　　“喂，慢着，”金克斯大声喊道，“如果我们要给它命名，那也得投票表决。我投票命名它为金克斯州。”
　　“为什么不叫它佐治亚州呢？”狗提议道。
　　“已经有佐治亚州了。”堂兄奥古斯塔斯反对道。
　　“那么就叫新佐治亚州吧。”
　　“我看投票也不好，”弗莱迪说，“我们每个人都会投自己的票，如果这样的话，等于没有投票。我们为什么不以本大叔和比恩先生的名字，把它命名为新比恩兰德州呢？”
　　“叫它比恩兰德州！”佩珀康太太说，“我告诉你，年轻人，佩珀康家族在这大半个国家定居下来的时候，比恩家族还没有从树林里走出来呢。如果佩珀康家族有这个权利的话，一个——当然啦，也许原十三个州就有两三个州都该以我们家族的名字来命名了。”她开始滔滔不绝地讲述佩珀康家族的辉煌历史。她讲起来口若悬河，连查尔斯都无法与她相比。
　　最后，她的名字还是没有被选上，火星被命名为新比恩兰德州。
　　当初，如果弗莱迪没有感觉自己看见了一道光，朝着他们撒交易品的草地方向远去；如果他们回到飞船，迅速起飞，设法回到地球上去——哎呀，天知道会发生什么事情。他们能否再出现在比恩农场上，都很值得怀疑。
　　就在弗莱迪认为自己看见了一道光的时候，他想道：“如果我们能抓一个火星人回去——呀！就能证明我们确实去过火星。哥伦布曾经就这么做的，他把一些印第安人带回西班牙，所有的人都相信他确实到过美洲。”
　　他没有把自己的想法告诉别人，他知道说出来会遭到他们的反对。他只是说：“我一会儿就回来。”说着拔腿跑了出去。
　　天上的星星发出微弱的光芒，在那片黑尖刺林里，视线不如在树林里那么黑暗。可由于地是黑黑的，在来到开阔处之前，弗莱迪跌了好几跤。幸好火星人没有听见他跌跤的声音，他正忙着把交易品捆成一捆。此时，附近那条小溪发出的潺潺流水声掩盖了弗莱迪跌倒的声音，显然火星人是想把东西都收集起来，不让任何人拿走。
　　弗莱迪蹲伏在灌木丛后，观察了好几分钟。他看不清火星人的脸，至少他转过脸来时，在他的帽檐下只有一个白点，但是他看起来酷似人。弗莱迪松开手枪皮套，里面装着一支大手枪。他正准备跳出去，抓住那个火星人，可是火星人突然把那捆交易品背在后背上，沿着小溪的边缘溜走了。弗莱迪紧紧跟在后面。
　　过不久，小溪拐进了那片黑尖刺林中，可是火星人还在继续朝南走。他爬上一堵墙，穿过一条小路。弗莱迪看不清楚，但是他感觉到脚下踩着坚硬的土。随后火星人改朝西边走了，不一会儿，他把那捆东西从后背卸下来，放到地上似乎是一个洞的边缘。这个洞比比恩家的仓库还大一点儿。当火星人跳下去的时候，弗莱迪看见那个洞不过三英尺深。
　　火星人开始用一把酷似铲泥巴的小铲子在铲土，弗莱迪爬得更近些。他非常害怕，以前他从来没有去捉过任何人，也不知道如何下手。他想用手枪瞄准火星人，威胁说要开枪。假如火星人不知道什么是手枪，“那我开枪打吗？”他这样想，“可是我不想开枪伤及任何人呀。”随后他又想到，假如火星人有一种原子射线枪，他只要一瞄准我，乒的一声， 我就会变成一堆灰烬。他很担心火星人拥有这种枪，他甚至还给这种枪取了一个名字——实用粉碎机。即是这样也并没有给他鼓起多少勇气。
　　他俯卧在地上，观察火星人挖坑。他自言自语地喃喃道：“弗莱迪，去抓这个家伙，我看并不是个好主意，而且飞船上也没有他的位置呀，再说回到地球上，又怎么办呢？”
　　想到这里，他自己回答：“好啦，我想我们可以把他关在笼子里，然后扔在马棚里，可是火星人吃什么呢？如果我们找不到适合他的食物，他会生病的。”
　　“是呀，”他说，“不管怎么说，这都是绑架，这样做绝不是件好事。”
　　“这是犯罪，”他接着说，“天哪，我也许会因此而蹲监狱。”
　　他点点头，严肃地说：“瞧！弗莱迪，这些事情你都应该在行动之前考虑清楚，否则会惹大麻烦的。”
　　“对，”他说，“唯一可能的是——如果你回到飞船上，没有抓到火星人，别人会不会说你是一个胆小鬼？”
　　“我看不会，”他思忖道，“你只说了出去一下就回来，并没有说你要去抓任何人回来呀。”
　　“没错，”他说，“不管怎么说，你都是名声远扬，别人不会说你是胆小鬼的。”
　　他连连点了好几次头，然后说：“好呀，我已经说服自己了，我想这个主意不错。”他有了两个自我达成一致的看法，于是决定离开。
　　他把已经掏出来的手枪重新塞回皮套里，可是手枪突然卡住了。他用力一拖，结果扣动了扳机，子弹随即乒的一声出了膛。
　　在火星人身上发生了些什么，弗莱迪没有看见。因为枪一响，他就跳了起来，随后，他所处的凹坑的边沿突然塌陷下去，他也随之落在火星人刚挖的泥坑里。当他爬起来擦去头盔上的泥土时，火星人显然已逃之夭夭。在黑暗的天空和黝黑的泥土之间，他什么也看不见。当他环顾四周时，他看见远处有亮光闪现，亮光似乎正逐渐地朝这边移过来。
　　“我最好离开这里。”想到这儿，他就开始朝当初来时的路上往回走。可是灯光越来越近，他不可能逃脱了。他转过身，再次从皮套里掏出手枪，他还没有辨别清楚什么，更不要说用枪瞄准了，三四只闪光灯一齐射向他。随后，他被抓起来，又被扔在地上，一根绳子把他牢牢地捆住。他挣扎着想站起来，却像一只狗一样被强行拖走了。
　　他什么也看不清，没法知道抓他的人是什么样子；他也不能去按动按钮，把外部麦克风打开，弄清楚他们在说些什么。他唯一能做的就是和他的伙伴们说话，告诉他们自己已经被捕了。他对伙伴们作了慷慨激昂的讲话。“不要设法来救我了，”他说，“让我为自己的愚蠢行为接受惩罚，让我听天由命吧。不管这个命运多么可怕，你们都应该回到地球上去，带着这个振奋人心的消息——我们发现了一个新世界。让我来承受这一惊天壮举应该付出的代价吧！这样做，我感到无比的高兴。回去吧，朋友们！为了你们的家人，为了我们的祖国，为了比恩家族，回去吧！去实现我们出发时——哈哈，不久前，曾经抱着的宏伟理想。我永远为你们祝福，再见了，永别了。”
　　其实他完全相信，他的伙伴们会极力来营救他的。
wwＷ、xiabook.comwww.56wen.com



第12章 火星人竟能说英语


　　抓走弗莱迪的人并没有把他带得很远，他们拖着他走了几百码的路，然后将他拴在一棵树上，他们用闪光灯对准他，开始盘问。至少他认为他们是在问问题，因为，虽然强光射在他的眼里，他什么也看不清，但透过头盔他听见他们含混不清地嘀咕着什么，不时他们中的一个会摇晃着他，好像试图从他身上摇出些答案来似的。可是他们并没有伤害他或侮辱他，一会儿的工夫，他们走了。
　　虽然弗莱迪被绑在树上，但他并没有感觉特别不舒服。他只是感到很担忧，当然他无法知道火星人吃什么，但他知道几乎所有人都喜欢吃烤猪肉。在他当侦探的职业生涯中，他好几次曾面临被烤来吃或煎来吃的危险。他想，如果火星人不吃他，或许就会把他关起来。此外，他没有办法得到新鲜的氧气，这样他就一天也活不下去了。
　　他沉浸在这些悲哀的想法里，他多希望自己没有说过那些慷慨激昂的话啊，这样他还可以乞求朋友们的帮助。透过粘满泥土的头盔，他依稀可见一束摇曳不定的灯光在向自己逼近。光线越来越近，随后有人开始把泥土从他的头盔外扒拉下来，与此同时，灯光一直照着他的脸，过后光熄灭了，他感觉有人在给他解开绳子。
　　影子很像人，如果是他的一个朋友的话，一定是佩珀康太太，或是本大叔。“谢天谢地，你们终于来了。”他说。
　　乔治的声音回答道：“弗莱迪！你什么意思？老天爷，你在哪里？我们不知道你走的哪条路，所以无法找到你。”
　　弗莱迪的心变得沉重起来，如果是本大叔在给他解开绳子，他的声音会从对讲机里传过来，而不会是飞船上的乔治传过来的声音。
　　他解释了一下所发生的一切。“不要──我再说一遍，不要来救我，我自己能回来的。”
　　这也许是弗莱迪最为勇敢的一次讲话了。在他的冒险经历中，他也讲过很多次话。虽然这个讲话显示出他很勇敢，可他的内心世界并不感到自己勇敢。事实上，他的尾巴已完全伸直了，一旦他感到害怕，他的尾巴就会这样。因为，虽然弗莱迪很勇敢，但他并不是无所惧怕的；事实上，人们多数的勇敢行为都是在内心战栗的情形下做出来的。这就是通常所说的勇敢。
　　金克斯和乔治，还有佩珀康太太都立刻开始说话。但是弗莱迪说：“这个火星人在给我解绳子，他似乎很友好，也许我们不能交谈，但是我想我能从他发出的声音里明白一些事情。因此我要断开对讲机，接通外部麦克风，这样我和他才能相互听清楚。我会随时接通对讲机，与你们保持联系的。”
　　火星人松开了绳子；此时，他关掉了闪光灯，轻轻地在弗莱迪的肩上拍了拍，似乎有鼓励的含义。因此弗莱迪有些犹疑地说道：“你──你好？”
　　火星人发出有些滑稽的咝咝声，可是并没有说什么。
　　“也许这就是火星人在说你好。”弗莱迪这样想。他说：“啊，我多希望你能说英语呀！”随后，他清楚而缓慢地说道：“你──能──说──英语吗？”
　　火星人又发出咝咝的声音，然后他也像弗莱迪那样一字一句地说道：“我──想──如──果──你──说──慢──点儿，我──也──能──设──法──说的。”
　　令人吃惊的是，火星人说的是人类的语言，而且他竟能说英语。更令人难以置信的是，他说话还带着浓浓的纽约口音。这是弗莱迪和他的朋友们常说的那种英语。当然啦，他说得很慢，在词与词之间有很多咝咝声，因此弗莱迪很想知道，他是不是一种由某种机械装置来控制的机器人。
　　他们交谈了好一会儿，多数时候是火星人在问问题，弗莱迪回答他，都是与他们穿过太阳系旅行有关的故事。他没有提及他们把火星并入美国版图的事，因为，他不想让火星人认为美国人会剥夺他们的独立权。
　　不时有第二个声音插入，来问弗莱迪问题。因此，虽然弗莱迪看不见他，但他意识到还有另外的火星人在场。第二个火星人问问题的时候，弗莱迪大为吃惊，因为他说的英语比弗莱迪还要棒。“你们什么时候开始这次旅行的？”他说，“你们怎么离开我的好朋友比恩先生的？”
　　“比恩先生！”弗莱迪大声地喊道，“可是你怎么认识比恩先生呢？”
　　说话的人轻轻地笑了。“我们访问你们国家好多次了，认识比恩先生，认识谢默霍恩，也认识威瑟斯庞，多么美丽的国家呀！火星人也许会占领它一段时间，也知道你呀！知道那个时候，你在大树林里的老格林比住宅附近用枪打蛇，结果那根本不是蛇，而是一根旧绳子，知道你曾四脚朝天地掉在温特斯普博士的雨水桶里。”
　　“可是──你不可能呀！”弗莱迪说，“哎呀，那只是一次意外！”
　　火星人又轻轻地笑了。“那天我还去了森特博罗市，不相信我，是吗？好啦，我一定得带你去坐坐我的新飞碟。这些都是新型的一九五四型、超音速驱动、触摸屏控制、自动避让星团。反正像你们地球人所说的，都是些了不起的东西！”说到这里时，第一个火星人发出很大的咝咝声，他只好停止了讲话。
　　“他跟你讲火星语吗？”弗莱迪询问道。
　　“火星语？哈哈！嗯！是呀。”这个问题似乎让他感到有些尴尬。然后他说，“事实上，他希望我告诉你我是谁。你一定会大吃一惊，因为，我有一段时间是居住在地球上──就在大树林的北边。事实上，我们在一起交谈过好多次了，灯光！如果你愿意的话，嗯，先生……”
　　闪光灯亮了，灯光摇曳不定地射在他们头顶的树上，弗莱迪喘了口气，因为住在大树林里的猫头鹰老惠布利正停在枝头上。
　　“可是，这……是不可能的呀！”弗莱迪结结巴巴地说道，“你……嗯，一方面在火星上你不能呼吸这种空气。”
　　“可是我确实呼吸了，”猫头鹰说，“多好的空气呀，与地球上的人们所认为的正好相反。把头盔取下来吧，我要证实一下。”
　　“不行！”弗莱迪叫喊道，“不行！我才不会呢！你一定认为我疯了。”
　　“行了，行了，”惠布利不高兴地说道，“我从来不与疯子争论。如果你想头上顶着那个壶走路，那你随便吧。”
　　“可是我必须这样呀，”弗莱迪坚持道，“如果这是火星的话，这里的空气就会毒死我的，在几……”弗莱迪突然没有说下去，“嘿！我在说什么呀！如果这是火星……如果！可是，这是吗？嘿！瞧！让我看看你和谁在一起。”因为，他突然觉得发出咝咝声的那个火星人非常熟悉。他笑起来的时候，确确实实是比恩先生发出声音。
　　果然，灯光向下照射时，在灯光里出现了比恩先生的脸，张着嘴在大笑。尽管你不能辨别在这些络腮胡子下面流露出的东西，但是他正咝咝地笑呢。
　　很快弗莱迪就根据当天发生的情况推断起来。那天晚上，飞船开始旋转起来；本大叔害怕迷失方向，会飞到其他星球上去；飞船在一片黑色尖刺丛中着陆。这会是什么呢？在其他星球被烧焦的地方？可是那些树与地球上的树又是那样相似，还有那片四叶苜蓿。在地球上被烧焦的地方？或者──天哪──难道是在大树林里？
　　“好像你已经明白了，”比恩先生说，“把头盔取下来吧；我们想和你谈谈。”
　　弗莱迪拧松锁紧头盔的螺丝帽，把它取了下来。他和堂兄奥古斯塔斯都长长地吸了口地球上的空气。“那么……那么本大叔确实搞错了？”他问道，“掉头回到地球上来，而没有到达火星上？”
　　“一定是这样的，”比恩先生说，“你们落在大树林里，离格林比住宅不到一百码远，离你们起飞之处还不到半英里，希望你们的飞行愉快呀。”然后，他又吱吱地笑起来。
　　“是呀，”弗莱迪说，“可是……哦，我被弄糊涂了，查尔斯还好吗？”
　　“很可能正在给火星人作报告呢，”比恩先生说，“作为火星人，他们不懂英语，因此他们也许和我一样听不出个名堂来。”他又吱吱地笑了。
　　“啊，天哪！惠布利，”弗莱迪高声地喊道，“是你把查尔斯叼走的吧？我还以为是火星上的怪物干的呢。”
　　“留着去编一个精彩的故事吧。”猫头鹰喃喃地说道。
　　“噢，行了，行了！”弗莱迪生气地说道，“我认为你就是一个怪物。本大叔本打算去火星的，结果飞船翻转起来，我们扑通一声落下来，刚好落在原来起飞的地方。我想如果你们一直这样进行下去，一切都会进展得顺利的！”
　　“嗯，不会，”惠布利温和地说道，“我还认为我们应该在火星上呢。事实上，当我听说你们落在大树林时，我和其他人的想法一样，也认为其他星球上的飞碟来访问我们了。可是我正在调查比斯穆斯，他在做什么事情，稍后我会告诉你。当我看见你时，我知道你是谁了。有一天夜晚，我跟在比斯穆斯的后面，你朝他射击时，他跑了。我想你听见了他的叫声。”猫头鹰笑起来，声音像轮船的汽笛声。“我朝他猛扑过去，抓他的鼻子──自打他来到这里，我就想猛啄他的鼻子。”
　　“可是好像还有什么也在跟踪着他，”弗莱迪说，“像是一个穿着黄色大鞋子的小矮人儿。你把查尔斯拽起来的时候，他一直在追那个小矮人儿。”
　　“穿着黄色鞋子的小矮人儿，对吗？”比恩先生说，他咝咝地笑起来，像漏气的蒸汽锅炉发出的声音，“那是一个好家伙！别为他担心，我们知道他是谁，虽然我们不知道他现在在哪里。好啦，我们有一个计划，希望你能试一下。告诉他，猫头鹰。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{ 书 }网



第13章 海王星机长


　　那天晚上，火箭落在大树林被烧焦的地方，老惠布利认出了弗莱迪。当然，他立刻意识到本大叔计算错了，因为，探险家们的行为表明他们都自以为已在火星上登陆了。可是他并没有向他们点明事实的真相，部分原因是他认为他们很可笑，穿着笨重的衣服，戴着沉重的头盔，在大树林里走来走去，还以为自己正在遥远的星球上，经历着最为壮观的冒险呢。其实真正危险的是，他们有可能跌落下来，摔得鼻青脸肿。
　　老惠布利除了别人请他出来出主意外，很少掺和农场上的事情。但是一旦面临重大的危险，他会采取行动。在他看来，比斯穆斯一家就会带来重大的危险；如果听任他们一家继续待在农场上，对农场上的每个成员，从比恩先生到鸡舍里的小鸡都意味着麻烦。弗莱迪离开了农场，威金斯太太又在监狱里，虽然有许多动物都期望自己能有什么好主意，可是现在还真没有什么人有办法对付得了比斯穆斯一家。当然比恩先生更是感到无能为力，因为比斯穆斯太太是比恩太太的表妹。老惠布利对他这样的表现感到无可奈何，甚至告诉他想好的一个计划，那是农场上的其他动物都不敢做的事情：赶走比斯穆斯一家。
　　可是比恩先生还是摇摇头。“他们是我们的亲戚，”他说，“如果我让他们一家走，会发生什么事情呢？”
　　惠布利没有说他希望看到他们发生什么。虽然他知道比斯穆斯先生与卫斯理叔叔密谋把比恩先生的菜园淹没了，但他并没有把这些透露给比恩先生。在一段时间里，人人都认为外星人乘飞碟来访问农场了，而惠布利知道那其实不过是本大叔的飞船，同样他也没有把这一事实告诉比恩先生。他发现本大叔和飞船上的探险家都自以为在火星上登陆时，他又去找了比恩先生，告诉他这一切秘密，要他同意一个摆脱比斯穆斯一家的计划。
　　“不行，”比恩先生说，“我不愿意这样偷偷策划对付我太太的亲戚，更不愿意去欺骗我太太。她会很伤心的。可是这个可恶的比斯穆斯！你说得对，猫头鹰，我们是该采取点儿措施，好啦，让我们去把弗莱迪抓回来。”
　　幸好弗莱迪被捕时，他的头盔上布满了泥巴，因此比恩先生能在众人面前轻而易举地应付过去。他提出把弗莱迪带到农舍里，将他锁起来。其余的人也没想看弗莱迪长得什么样子，眼见从他这里问不出个所以然来，就欣然同意了比恩先生的提议。没有人愿意看守这个从外星来又被活捉了的怪物，天知道他会带有什么可怕的武器呢。
　　当弗莱迪取下头盔时，天色已暗下来，他朝四周环顾了一下，一开始并没有认出他被捕时的那个泥坑。
　　“池塘，”惠布利说，“是比斯穆斯老哥做的一件坏事儿。他把小溪拦住，让它改道向树林的西边流去，结果溪水把比恩先生的菜园给淹了。”
　　“天哪，这么可恶！”弗莱迪大声喊道。
　　“是那只可恶的鸭子，叫什么叔叔的，让他这么做的。”比恩先生说，“自从那次火灾之后，池塘底部就没有那么多的泥巴汤了，好啦，现在那个叫什么叔叔的可喝到新鲜的蔬菜汤了。”他笑起来，发出微微的咝咝声。
　　“比斯穆斯一定费了很大的劲儿，”弗莱迪说，“可是他不会白做的。卫斯理叔叔付给他钱了吗？”
　　“据他说，他是出于好意。”老惠布利说。
　　“嘿，等一会儿！”弗莱迪说，“你们抓到我时，我看见一个人正在池塘底挖什么，我还以为是火星人呢。嘿！那一定是比斯穆斯，我敢说我知道他在干什么！”
　　“想必你是对的，”猫头鹰说，“所有的人都知道爱丽斯和艾玛把珠宝藏在那里。因为，卫斯理总爱吹嘘那些珠宝有多么珍贵，比斯穆斯也知道……”
　　“没错，”弗莱迪兴奋地说，“我敢打赌，他从一开始就预谋把池塘的水排干，然后把那些珠宝据为己有。卫斯理叔叔开始抱怨池塘里的泥巴被抽走时，比斯穆斯乘机而入，表示愿意帮忙改变小溪的河道。”
　　“他拿了那些珠宝，我们来这儿想找到他。”惠布利说，“不过还不要紧，现在只有我和比恩先生知道本大叔的飞船又落回了原地。其他人还以为你们是外星来客，你是我们抓到的一个外星人。现在暂时就假装这样吧。”接着，他大致讲述了他们的计划。
　　那也不是一个好计划。他们想把弗莱迪作为金星、火星或海王星上的来客带到农舍去。“我敢肯定，比斯穆斯已经把池塘底下的珠宝拿走，藏在别的地方了，”猫头鹰说，“还有，他从麦克米尼考小姐那里偷来的钱藏在房子里，说不定还可以找到它，也许还能让他告诉你在哪里呢。”
　　“是吗？”弗莱迪说，“怎么才能这样呢？”
　　“你总说自己是一个精明的侦探。”惠布利说，“好啦，如果你真的很精明，你自己想办法吧，不要总让我们来为你出主意。”
　　“让我来想办法呀，”弗莱迪说，“好，我试一试。我想把他弄进监狱，可是比斯穆斯太太、卡尔和贝娜哭闹起来怎么办呢？”
　　他们又商量了好一会儿，最后弗莱迪同意了，他们起身回农舍去了。弗莱迪先通过对讲机与飞船上的同伴们讲话，告诉他们所发生的一切。让他吃惊的是，本大叔并没感到很失望。“好事，”他说，“燃油不够了。”这让弗莱迪认为：如果他们真的到达了火星，恐怕还没有足够的燃油回到地球上来呢。
　　可是其他人感到并不那么高兴。佩珀康太太说，虽然这次旅行让她感到很愉快，可是为了去火星，她已花了五块钱，如果这不是火星的话，她想退回她的钱。不过，下一次如果本大叔说还想带她去旅行的话，她也会欣然前往。
　　弗莱迪告诉他们自己的计划，可他们一点儿也不满意。“嘿，猪儿，”金克斯说，“你开什么玩笑呀，我们应该做的就是──坐在树林里，假装是火星人？不能让别人知道我们回来了，也不能说这是本大叔的飞船。当你们在与老比斯穆斯玩游戏的时候，我们什么都不能做。”
　　弗莱迪把这个问题讲给比恩先生和惠布利听了，他们两个都没有顾及这一点，一时也想不出个办法来，弗莱迪也不知道该怎么办。他们商量了一会儿后，弗莱迪说：“我们认为你们最好一天二十四小时什么也别做。我们有一个计划，但是得先看看计划的第一步进展如何。明天之前，我们再告诉你们最好怎么办吧。”
　　这当然哄不了金克斯，他对弗莱迪很了解。“哦，是吗？”他说，“你又在故技重演。用七个字来说明你的用意吧：你想把我们关起来。”
　　“那是八个字，”弗莱迪说，“总之，比恩先生说了，你一天之内什么也别做，你还有意见？”
　　“没有，”金克斯说，“没有，只是想看看在明天到来之前，你还能想出来什么花招。”
　　于是弗莱迪整个晚上都待在猪圈里，他让堂兄奥古斯塔斯到各住家去宣布命令，叫所有的动物都等着帮助他。他要装扮成外星来客。
　　第二天早上，他拿出化装的道具，有油彩、假胡须以及他当侦探时用来装扮自己的东西。他想了一会儿外星人看起来会是什么样子，最后决定他不应该像人们以前见过的那个样子，当然他肯定不能看起来有一点儿像猪。因此他把脸涂成蓝色，在头顶上竖着粘上浓重的黑胡须，把以前他装扮成盗马贼桑克·彼得斯时用过的小胡须做成眉毛，然后穿上他的太空服，可是他把头盔取了下来。
　　早饭之后，比恩先生过来把他带到家里去。他走出门外，比恩先生看了他一眼，吓得退了回去。“老天爷呀！”他惊叫着，随即跌坐在门外的凳子上。
　　比恩先生是轻易不会受到惊吓的，弗莱迪咧着嘴笑着说：“我这样行吗？”
　　“别咧着嘴笑！”比恩先生说，“好吗？太可怕了！”他说。“如果你再这样，会把我吓坏的，也会把比恩太太吓得和比斯穆斯一家跑了。你会把人们都吓得跑得远远的，从此这里将变成一片废墟。我不愿意这样，弗莱迪，我不愿意这样。比恩太太胆子并不小，可是看到你这个样子进门……”
　　然而比恩先生真的把弗莱迪带进家，并介绍他是海王星上的来客时，比恩太太连眼睛都没有眨一下。
　　“嘿，”她说，“很高兴见到你！我想，比恩先生，这位先生一定是从那个飞碟上来的吧？我想他的旅途一定很愉快！”
　　“我──旅途──很──愉快。”弗莱迪说得很慢，用他想象的海王星人说话的口音说道，“我说你们的寓（语）言，”他又说道。
　　“寓言？”比恩太太说，“哦，对了──是我们的语言，太好了；我们可以好好拜访一下……”
　　“他说，他是海王星的机长。”比恩先生插话道。
　　“我知道。好啦，机长，我们会尽力让你的地球之行愉快的。你吃早饭了吗？”
　　“他不吃早饭。”比恩先生说，他害怕弗莱迪坐在餐桌上吃饭会变得忘乎所以。
　　“我想吃点儿──地球上的早饭。”弗莱迪说，用责备的眼神看了比恩先生一眼。
　　“好，”比恩太太说，“你就坐在那把摇椅上，我给你准备一些。”接着她又说道，“哦，天知道还剩下什么东西了。今天早上，比斯穆斯一家把所有的咸肉和薄烤饼都吃光了。”
　　可是弗莱迪很快就坐在餐桌前，吃着热饼干、枫叶糖浆和苹果派，喝着咖啡。他吃完之后，比恩太太说：“现在，比恩先生，你去做家务活儿，我想和机长好好地聊一聊。”
www、mdwenxue.com下$书$网



第14章 神奇的死亡之光


　　比恩太太问了弗莱迪好多关于海王星人的生活情况后，她的脑海里勾勒出一幅颇似地球人的生活画面。海王星人生活在城市里，在办公室工作，在工厂做工，在农场务农，饲养奶牛、马和狗等动物。
　　“没有猪吗？”比恩太太问道。
　　“竹？”弗莱迪说，“我不知道什么是竹呀。”
　　“哎呀！”比恩太太说，“你来得很不凑巧呀！我感到很遗憾，我们的朋友猪宝弗莱迪不在这儿；如果他在这里的话，你见到他会很高兴的。”
　　“他是只小动物，是吗？”弗莱迪询问道，想表明她所说的是一种一尺长的动物。
　　“哦，不，不，他很大，是粉红色的，还很胖呢！那是因为他太贪吃的缘故，他的胃口太好了。”
　　“那只竹很聪明吗？”弗莱迪问道，似乎觉得比恩太太会说他的一些好话，而不是说他很肥或贪吃的话。
　　“哦，他当然很聪明喽，”比恩太太说，“可是也不像他自己认为的那样聪明。他确实是一只好猪，我们都很喜欢他。他还写诗呢。”
　　“蹩脚的诗。”弗莱迪说，同时摇了摇头，希望她会称赞他的诗写得好。
　　“许多人都这么认为，”她说，“可是我并不这么认为。当然啦，弗莱迪又不是莎士比亚，可他写的一些小诗也写得很好，像这首──让我想想，他是怎么写的呢？”她想了一会儿，然后开始背诵起来：
　　我聪明，我伶俐。
　　做事情时，我把它们做好。
　　我无事不尝试。
　　啊，天，我是只才华横溢的猪宝。
　　弗莱迪坐得笔直，目不转睛地盯着她。他从来没有写过这样的诗。确实他经常在诗里表扬自己，可是从来没像这样露骨呀，比恩太太一定把他与别的什么人混在一起了。
　　他很想这么说出来，可是他马上又想起他现在的身份是海王星机长。“好诗呀，”他说，“还有吗？”
　　“还多着呢。”她说，于是又背诵了另外一首。
　　人们常常称赞一个
　　我觉得我比他聪明的人。
　　他所拥有的我什么不具备？
　　我是那样地崇拜我自己。
　　弗莱迪变得越来越惊讶，他从没有写过这样的诗。他多想告诉比恩太太，他并没有写过这样的诗呀，告诉她，她引用这些伪劣的诗，给他带来多么大的伤害啊！它们甚至都不符合诗的韵律。
　　幸好就在这当儿，比斯穆斯太太和她的两个孩子到厨房里来喝牛奶，吃小甜饼，在午饭前再加一顿餐。她看见弗莱迪，歇斯底里地大声惊叫起来，随后昏倒在一把椅子上。卡尔和贝娜也叫起来，慌忙跑到屋外去。
　　此时，弗莱迪竟忘记了自己的身份是海王星人，他对自己的外表吓坏了别人，感到很受伤害。“这些人是疯子？”他问道。
　　“哎呀，他们只是有点儿害怕陌生人。”比恩太太满含歉意地说道，“对不起，我得把可怜的安布罗茜娅弄醒。”她没有去拿嗅盐，而是到橱柜里拿出一大盘小甜饼，然后把它们放在失去知觉的比斯穆斯太太的鼻子下，并来回晃动着。一开始比斯穆斯太太用力吸了口气，然后她又不由自主地嗅了嗅，接着她睁开双眼，坐直了，抓起一块小甜饼。“卡尔！贝娜！”她大声喊道，“你们尊敬的爸爸在哪里，告诉他，吃小甜饼了！”
　　在一分钟之内，比斯穆斯一家都拥到厨房里来。他们狼吞虎咽地吞吃着小甜饼，把牛奶从一个带手柄的大罐子里倒入杯子里喝，直到盘子里的小甜饼和罐子里的牛奶被抢得精光，没有人去注意弗莱迪。
　　然后比恩太太说：“安布罗茜娅！孩子们！我想让你们见见海王星的机长。他指挥着降落在大树林里的那只飞碟。我们叫他和我们待上一段时间。”
　　“他将在哪里睡觉呀？”贝娜问道，接着卡尔说道：“他不会睡在我前面的那间房间里的。”
　　“好啦，好啦，孩子们，”比斯穆斯太太说，“没有人会抢占你们的好房间。”
　　现在弗莱迪明白了，如果比斯穆斯一家不腾出一间他们占据的房间来，他这个海王星机长将没有睡觉的地方。他清楚比恩一家从来不会让客人睡在谷仓里的，也就是说，他们会把自己的房间让出来，而一宿不睡觉。
　　想到这里，弗莱迪感到气愤不已。“海王星机长要住你的房间。”说着他把自己面目狰狞的脸猛地朝卡尔凑过去。
　　猪儿狰狞的面目几乎跟美洲鳄鱼张开血盆大口的脸一样恐怖。他的脸被涂成了蓝色，戴着怪怪的假发，还长有八英尺长的眉毛，样子着实很可怕。卡尔吓得大气不敢出，只偷偷地看了猪儿一眼，伸开双臂，紧紧地搂住妈妈；贝娜也跟着这样做，并叫了几声；比斯穆斯太太也叫了几声。整个厨房里充斥着喊叫声和哭泣声。
　　正在这个时候，比斯穆斯先生进来了。他看见弗莱迪就喊道：“哇塞！”说完就倒在门上。但是他很快就恢复了过来。他亲吻过太太，用手轻轻拍拍孩子们之后，他走过去，与弗莱迪握手。“听说过你了，”他说，“欢迎你来比恩和比斯穆斯的家。”
　　“比西穆西？”弗莱迪说，“这些房子属于比西穆西？”
　　“哎呀，只是这么说说而已，哈哈！”他说，“可是只要是比斯穆斯居住的房子，就是比斯穆斯的家。当然在比恩家也不例外。”他并不生气地说道。
　　“有时我都怀疑。”比恩太太尖刻地说道。
　　“爸爸，”卡尔说，“他不会住在我的房间里，对吗？”
　　“你是说他要和我们住在一起？”比斯穆斯先生问道，“嘿，你真乖，能让出自己的房间来，我的小乖乖。这才像比斯穆斯家的人说的话。”
　　卡尔立即抗议道：“可是爸爸，我不……”话还没有说完，比斯穆斯的大手已经拍在孩子的头上，又滑下来堵住了孩子的嘴巴。
　　“你好慷慨呀，”他爸爸继续说，“可是机长并不想住那间房间，窗子咣当咣当地响，即使没有风的时候也这样──让他睡不着觉。还有蜘蛛！哎呀，在东南角的那两只大黑蜘蛛，他们在墙上爬来爬去，长着有毒的尖牙，在睡觉之后，他们会猛地扑过来！”
　　“蜘蛛？”弗莱迪说，“什么是蜘蛛？像猪一样吗？”他站了起来，“让我看看那个房间。”
　　“好啊，”比斯穆斯先生说，“我带你去看。如果你想住那里，卡尔会很高兴的──哈哈！我想你看了之后就不愿意了。”
　　以前在比恩夫妇的房间里确实有蜘蛛，这个房间现在已被卡尔占据，因为，他妈妈说他的身体纤弱。这些蜘蛛都是弗莱迪的老朋友，他们是韦伯夫妇。他们通常在冬天住在房间里，夏天住在奶牛棚里。比斯穆斯一家来比恩家住了不久，许多苍蝇就听说这里有很多小甜饼碎屑，家具上到处都糊有果酱，于是他们偷偷摸摸地沿着烟囱溜了进来。这些小甜饼碎屑和果酱都很新鲜，即使对苍蝇来说也一样，他们嗡嗡地到处乱飞，叮在比恩先生的鼻子上，落在雪白的牛奶里，到处弄得一片狼藉。因此比恩先生叫韦伯一家回到房间里来住。蜘蛛们捉了好多苍蝇，把他们都吃掉了，可是还有那么多苍蝇，他们一天都忙得在团团转。“我们这把年龄做这么多工作，够辛苦了，”韦伯先生说，“可是只要是为比恩先生做事，没有不能做的。难道不是这样的吗，太太？”他的妻子说：“没错呀，老公。”
　　弗莱迪和比斯穆斯先生走进了卡尔的房间，他们身后跟着比斯穆斯太太和两个孩子。此时，韦伯先生正在嵌有比恩夫妇的照片的相框背后午休。这张照片是他们结婚那天照的。韦伯太太埋伏着，正准备扑向一只睡在天花板上的苍蝇。这只苍蝇吃了许多巧克力蛋糕。
　　比斯穆斯先生指着她。“这是其中的一只。可怕的东西！她的尖牙齿要是叮你一下，你的全身就会颤抖起来，随即你脸色发青──啊，对不起，”他说，“当然，这种情况不会发生在你身上，机长，哈哈！”
　　“有毒，是吗？”弗莱迪说，“我替你杀死他们。”他把手伸进口袋里，掏出一只像铅笔般大小的手电筒。“‘死亡之光’，”他解释道，“可以杀死苍蝇，杀死大象。这种光非常厉害，也可以杀死比西穆西。”他又面朝卡尔露出狰狞的面目。卡尔被吓得退缩起来，尖叫道：“爸爸，把他管住！”
　　“哎呀，没事儿，没事儿，我的宝贝儿，”比斯穆斯先生说，“他只是跟你闹着玩的。确实是‘死亡之光’啊！哈哈，其实那不过是只手电筒。”
　　“你这么认为？”弗莱迪说，“我给你看一看。你瞧见蜘蛛了吗？”他把手电筒对着韦伯太太，用它朝她晃动了一下，示意她朝下看。一般来说，蜘蛛不会注意任何人，他们认为那样浪费时间，人们也很少谈论蜘蛛感兴趣的事情。正如韦伯太太所说的那样：“他们肯定看起来都挺难看的。”她会无比欣赏地朝韦伯先生瞧，认为他是那样英俊、勇敢和活泼。
　　虽然韦伯太太已接到通知说弗莱迪要装扮成海王星的来客，可是当她看见他时，她还是感到震惊不已。她不再去追逐那只苍蝇了，而是迅速爬进相框背后去叫醒她的丈夫。一分钟之后，他俩都出来在天花板上，听候弗莱迪的吩咐。他们看见弗莱迪时，大笑起来，直到有些歇斯底里，可是弗莱迪听不见。因为蜘蛛的笑声很小，除非你在他们周围一英尺近的地方，否则根本无法听见。当然，他们脸上的表情更是无法看清楚。
　　他们想给他暗示，表明他们已经认出他来了，于是他们用后面的一双腿站立着，用其余的腿不停地朝他挥动。这正是他想知道的。他把手电筒瞄准他们说道：“啊，你们这些蜘蛛！我要用‘死亡之光’来杀死你们。”然后他打开了手电筒。
　　“好啊，太太，让我们去吧！”韦伯先生说。接着两只蜘蛛就从天花板上落下来，掉在地毯上。由于蜘蛛很轻，所以他们掉下来不会受伤。弗莱迪走过去，把他们捡起来。当弗莱迪拿给比斯穆斯一家人看时，两只蜘蛛都假装死去了。
　　“你想我把‘死亡之光’对准你们吗？”他边说边把手电筒对准他们。
　　两个孩子和他们的妈妈又开始尖叫起来，但是比斯穆斯先生用颤抖的声音说：“好啦，机长先生，那个演示足够了，哈哈！真厉害呀！当然现在这个房间已经很安全了。我敢肯定你可以住在这里，卡尔会让你住在这里的，对吗，孩子？我敢肯定你会表现出比斯穆斯家族好客的精神来。”卡尔张开嘴想反对，比斯穆斯先生反手拧了一把他的耳朵。在他还没有反应过来时，他的父亲说道：“这才是慷慨的好孩子，你住这儿吧！机长先生，随便你住多久。”
　　弗莱迪把蜘蛛小心地放进一只小花瓶里，把手电筒放回口袋里。随后他猛地露齿而笑。“谢谢，”他说，“也许今天不会用‘死亡之光’来对付那孩子了。”
　　这时，号啕大哭的比斯穆斯太太已经把卡尔和贝娜都推出房间了。
  www.7wＥnxue.com  www.7wenxＵe.com



第15章 鬼鬼祟祟的鸭子 (1)


　　那天其余的时间里，弗莱迪都感到很高兴。在吃饭的时候，比斯穆斯先生试图先于其他人把最后一块肉从盘子里用叉子抢走，弗莱迪用手电筒敲他的手指关节，然后又用它对准他；比斯穆斯先生的脸变得煞白，说道：“哦，是呀！我想我是吃不下了。”因此比恩先生吃到了那块肉。这是自他们搬来之后，他吃的第一块肉。
　　饭后，比恩先生说：“机长，今天我很忙，我要去让小溪流回原来的河道，看看能不能挽救我的菜园子。比斯穆斯先生可以带你在农场上去转一转，也许你想看看我们地球上的人是怎样生活的。”他说，“埃德，一定要带机长到猪圈去看看哟。”
　　“哎呀，为什么非得带他去看那个破地方呀？到处都是灰尘，而且还乱糟糟的。”比恩太太说。
　　“那是供参观的地方，”比恩先生说，“那里是著名的猪宝的家园。在那里，有他敲打出不朽诗篇的打字机，也有他作为杰出的侦探家用过的化装道具。”
　　比恩太太笑了起来。“那些化装道具也许是用过的物品当中最糟糕的了，它们从来就没有瞒过任何人。弗莱迪根本不是什么牛仔，他是穿着牛仔服的猪儿；他也不是一个老妇人，而是戴着一顶无边女帽、裹着围巾的猪儿。”
　　“我想知道，她为什么一直在贬低我？”弗莱迪与比斯穆斯先生一道走出去时，他这样在想，“以前我一直都认为她很喜欢我。”这使他感到闷闷不乐。
　　他和比斯穆斯先生单独在一起时，他就滔滔不绝地向比斯穆斯先生吹嘘海王星上的资源如何富饶。比斯穆斯先生充满好奇地问海王星上是否有宝石、黄金和珍珠之类的珠宝时，他就告诉他，说在海王星上遍地都是钻石、红宝石和绿宝石，连海王星上的孩子们都用它们来打弹子游戏。有没有金子呢？在海王星机长自家住的房子背后，就有一座由坚固的金子垒成的山丘；至于珍珠，海王星上的牡蛎里生长着直径为六英寸的珍珠。当比斯穆斯先生问这些问题的时候，他的鼻根由于急切想得到这些东西而微微颤动着。他立刻说道：“我想到你们美丽的国家去看一看，作为第一个踏上那个星球的人。这对比斯穆斯家的人来说是极大的荣耀啊，哈哈！也许你会带我到你们的飞碟里去看看。”
　　弗莱迪点点头。“也许我会。如果你去了，不会偷我们的东西吧？”
　　“偷东西！”比斯穆斯先生站得笔直，“比斯穆斯家的人不会卑贱到偷东西的地步。”他开始口若悬河地讲述比斯穆斯家族的光辉历史。
　　“昨天夜里你就偷东西了，”弗莱迪说，“挖走了属于鸭子的珠宝。我看到了。我知道你把它藏在哪里了，不是吗？”
　　“你看见……”比斯穆斯先生显得很震惊，“我不明白你是怎么知道的，机长。你一定懂测心术，哈哈！好啦，我并没有偷那些宝贝。”他继续解释道。他谈到了珠宝，说卫斯理叔叔曾垂头丧气地来找他，说害怕鸭塘的水被抽干之后，泥巴会裂开，这样珠宝就会暴露于光天化日之下，任何人都可以随手拿走。于是比斯穆斯先生把珠宝挖出来，帮卫斯理叔叔藏在一个安全之处。后来卫斯理叔叔把这些珠宝拿到手之后，就不知去向了。
　　这就是比斯穆斯先生编的故事，弗莱迪根本不相信他。他认为，卫斯理叔叔昨天夜里根本没有与比斯穆斯先生在一起，可是没有什么办法能证明。卫斯理叔叔现在在哪里呢？其他动物也好几天没有看见他了。
　　弗莱迪并没有把自己装扮的事儿告诉所有的动物，当然农场上的动物对比恩先生都是忠心耿耿的，可是一些不很聪明的动物，像沃格斯太太之类的，还有嘴比较碎一点儿的，像许多鸟儿和一些兔子之类的，就没有告诉他们。让太多的动物知道海王星机长事实上是谁，是很危险的事儿。可是弗莱迪知道在完成这个计划前，他需要很多动物的帮助。
　　他和比斯穆斯先生在农场上转悠的时候，一些动物极力靠近他们。知更鸟杰·杰·波默罗伊夫妇在头顶上绕着小圈盘旋着,山羊比尔静静地跟在他们的背后,随时准备弗莱迪那里一有情况，就低下头来，把比斯穆斯先生撞倒在篱笆上。弗莱迪对比尔还有些担心，他比较容易冲动，过后又后悔莫及。可是这次比尔表现得还不错，不久就让位给牧羊犬。他是在猪圈门口追上他们的，他跟着他们进去了。
　　比斯穆斯先生在给海王星机长讲述弗莱迪的情况时，罗伯特在转着圈走，像所有的狗那样，他边走边用鼻子嗅嗅这个，闻闻那个，在这个东西上面瞧瞧，在那个东西下面瞅瞅。突然，他用力地吸了口气。比斯穆斯先生没有注意到任何异常现象，可是弗莱迪注意到了。他转过身来，看见知更鸟正朝储藏室里瞧，里面他当侦探时用过的化装道具都挂在一根长杆上。罗伯特没有走进储藏室，可是他很严肃地看了弗莱迪一眼，然后猛地甩了甩头，示意他里面的东西已被弄得很凌乱。然后，他徘徊着走出了猪圈，蹲在草地上。
　　显然，比斯穆斯先生希望自己能说服海王星机长，让他带他乘飞碟去旅行一趟，他整个下午都缠住弗莱迪不放。弗莱迪很厌烦自己不得不用那么糟糕的英语说话，可是，那是他自己认为海王星机长就应该说那样蹩脚的英语，因此他只好坚持这么做下去。他必须把注意力都集中到这上面来，因此根本没有时间想出一个计划来。当他们去吃晚饭时，他仍然没有想出怎样摆脱比斯穆斯先生的办法。
　　然而，就在晚饭前，他与罗伯特说了几句话，罗伯特问他是否有机会去察看一下他放衣服的储藏室。“好啦，”狗儿说，“我自己不想亲自做任何事情。你知道，在你们自认为是在火星上的时候，一开始报告说你们看见了长着两条腿，穿着黄色大鞋子、矮小的火星人。当然啰，你们并不在火星上，你们所看见的以及查尔斯想去抓住的，我们谁也断定不了是谁，然而我对这双黄色的鞋子有点儿印象。噢，储藏室里面有点儿黑，可是我好像在里面看见过那双黄鞋子，就在那些衣服的下面……”
　　“你见过那双黄色的鞋？”弗莱迪惊呼道，“是谁穿的那双鞋？”
　　“哎呀，我不知道。我也在想会是谁呢？它们又没有移动。我只看见底下的部分，看得也不太清楚。它们好像是两双鞋子一样一只。你有黄色的鞋子吗？”
　　弗莱迪说：“没有。跟我来，我们过去看一看。”
　　他们来到储藏室时，那里并没有黄色的鞋子。
　　“想必有人来过这里，”弗莱迪说，“你要是抓住他就好了。”
　　“我也希望如此呀，”罗伯特说，“可是，我认为你想看……”
　　弗莱迪说：“哦，当然啦。好啦，睁大你的双眼。我要去吃晚饭了。”
　　在吃晚饭的时候，弗莱迪一直把手电筒放在他的盘子边，如果比斯穆斯家的任何人在吃饭的时候狼吞虎咽，或发出吧嗒吧嗒的声音，或者满口塞满食物，或想去取多出自己的那一份的食物时，他就会拿起手电筒来对准谁。结果那天比恩一家一星期以来第一次吃饱了饭，比斯穆斯家的人吃饭的举止还算可以接受。
　　只有卡尔似乎不害怕那只手电筒。弗莱迪拿它对准过他两三次，他说：“哎呀，我敢说那个破‘死亡之光’不过是一只旧手电筒。来呀，朝我开火呀，我不怕你。哎哟！”他叫喊道，因为他的爸爸在桌子下面踢了他的胫骨。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下{书}网



第16章 鬼鬼祟祟的鸭子 (2)


　　“哎呀，宝贝，”比斯穆斯先生说，“不要惹恼了机长，虽然你表现得很勇敢，对吗，机长？这是比斯穆斯家族的特点——勇敢、无畏并且不考虑后果。我告诉过你老亨德里克·范·比斯穆斯在奥里斯卡里被印第安人抓住时的情形没有？印第安人在剥他的头皮时，他拼命地大笑。‘别搔我的痒痒！’他说。他们把他的头皮剥了一半，就放他走了，他回家之后，范·比斯穆斯太太用针给他缝好了。”
　　可是卡尔每次朝手电筒瞅的时候，他都咧开嘴笑。于是，弗莱迪决定安排堂兄奥古斯塔斯来配合演一出戏。
　　四只家鼠居住在炉子下面的雪茄盒子里，他们的工作就是饭后打扫厨房的地板，吃掉落在地上的面包屑，把吃不了的东西垒成一个堆，比恩太太好用拖布将它打扫干净。弗莱迪曾与他们商定，通过敲他的椅子横档来发出信号；现在他发出信号了，家鼠们跑出来，在炉子前面的地板上排成一排。
　　“小家伙！”弗莱迪说着，用手电筒对准卡尔，“你认为这个手电筒不厉害，对吗？好，我给你演示演示。”他用手电筒对准四只家鼠，咔嗒一声将手电筒打开，随即四只家鼠都四脚朝天地倒在地上。
　　弗莱迪从椅子上站起来，把其中一只家鼠抓起来——那是伊尼。他把伊尼拿到桌子上来。“你看见了？他变得没有力气，动弹不得了。”他抓起伊尼的尾巴，没有注意到家鼠瞪了他一眼。随后他把雪茄盒子拖出来，将四只家鼠扔进去，又把盒子推到炉子下面去。“现在，你希望我用‘死亡之光’对准你吗？”他对卡尔说道。
　　卡尔开始哭起来，接着贝娜也呜呜地哭起来，比斯穆斯太太也跟着加入这个哭哭啼啼的行列里来。比斯穆斯先生赶忙过来安抚他们，当他们渐渐平息下来的时候，他说道：“机长，你那里……有没有多余的像手电筒的那个东西？如果有多余的，我想买一只。”
　　在整个过程中，比恩太太什么也没有说，尽管弗莱迪知道她是那么喜欢家鼠。她注视着他，她脸上流露的表情让他难以捉摸，随后她走了出去，把装雪茄的盒子拿进来。“我想你知道这些家鼠都是宠物，机长。”她说，“我想你不会把他们杀死，因为，即使你的脸色有些发青，也掩盖不了你内心善良的一面。我要想法把他们唤醒。”她把雪茄盒子拿到另一间屋去了。
　　晚饭之后，弗莱迪设法避开其他人，独自回到猪圈，在放化装用品的储藏室里，到处搜寻也没有发现黄色的鞋子，没有任何迹象表明曾有人来过这里。他坐在布满灰尘的大椅子上在想：“啊呀！又回到自己的家里，多么舒服呀！我要在这儿坐着静静地待一会儿。”可是他坐在这儿还不到五分钟，透过窗子，看见篱笆上有什么在摇曳晃动。通常来说，窗子上堆积的脏物、摇晃不定的玻璃窗把外面的东西都弄得变样了。窗子轻轻地在晃动，使外面物体的形状完全走了样儿，唯一没有改变的是那小东西脚上穿着的鞋的颜色，而且是黄色。“黄色的鞋子！”弗莱迪惊呼起来，随即冲出门外。
　　他清楚地看见，有一只小动物正裹着黑色的浴巾，穿着黄色的鞋子，朝牧场走去。“喂！你站住！”弗莱迪喊道。那小东西没有回过头来，而是加快了前进的步伐，摇摇摆摆地飞快迈出几步，然后他试图从带刺的铁丝下面钻到篱笆的另一边去。他身上裹的覆盖物突然挂在铁丝上，被剐开了。一个白色的身躯露了出来……“卫斯理叔叔！”弗莱迪吃惊地喊道。当然啦，难怪他没有认出来：黄色的鞋子不过是鸭子黄色的大脚板。
　　卫斯理叔叔跑得并不快。弗莱迪很快就追上了他。他非常生气。“哎呀，别管我，好不好呀？”他嘎嘎嘎地叫道，“我正在忙我自己的事情，我不能容忍像你这样好管闲事又自命不凡的家伙干涉我的事情。”
　　“哎呀，呸！” 弗莱迪喊道，“你会容忍的，卫斯理。你完全有理由这样做，首先我问你，你怎么知道我是伪装的？”
　　“你好像认为，”鸭子说道，“在这个农场上你是唯一能干的侦探。让我告诉你吧，先生，如果我真有心这么做的话……”
　　“哎呀，当然，当然，”弗莱迪打断了他，“你跟踪我一段时间了，我知道。可是你为什么要躲起来呀？这样可对你的两个侄女不好呀，她们整天都在猜想你会不会被谋杀了？比斯穆斯先生怎样？他拿了那些珠宝，又把它藏在哪里去了呢？”
　　在弗莱迪的逼迫下，好一会儿卫斯理叔叔才向他讲述了事情的原委。比斯穆斯先生在报纸上看见鸭子抱怨鸭塘里的泥巴流失之后，就主动来找卫斯理叔叔。他们商量了好几次，比斯穆斯先生建议改变小溪的河道。自从比斯穆斯先生感觉出比恩先生不会同意之后，他们就开始偷偷地行动起来。在观察过溪流之后，他们在大树林西边发现了一个低洼地，河床与这里仅隔一个小小的狭长地带。如果穿过这个狭长地带挖一条几码长的壕沟，水就会流入新的河床。用比斯穆斯先生的话来说，这样就会形成一个新的池塘，下面会沉积大量富有营养的泥巴。
　　“我真不知道这样会把比恩先生的菜园给淹掉，”卫斯理叔叔说，“可是，一旦这么做了，我就毫无办法了。”
　　一开始，鸭子没有怀疑像比斯穆斯先生这样自私、不诚实的人为什么会费这么大的劲儿来帮助他。可是当问到自己侄女的珠宝时，他产生了怀疑。“我想，”他有些自负地说，“我不是不具备当侦探的能力。我把自己装扮了一下，这样我几乎就隐匿起来……”
　　“除了这一双大脚。”弗莱迪说。
　　“这双脚，”卫斯理叔叔说，“也不是任何人轻易就能认出来的，这也许你知道。”
　　“你让我到这里来的！”猪儿说。
　　“有侦查的方法。”卫斯理叔叔说，“用这些方法，像我这样没有经过训练、头脑简单，但爱动脑筋的鸭子也可以教一个职业侦探。嗯，我相信你称自己为密探。”
　　“我没有这样，”弗莱迪说，“继续讲你的故事吧。”
　　“从那一刻我开始产生怀疑起，”卫斯理叔叔继续说道，“我就开始尾随——我认为用这个字眼儿更准确些——比斯穆斯先生。当他把珠宝挖起来的时候，我就躲在近旁。可是由于你被抓起来了，他乘机逃脱，我就没有看见他了。”
　　“那么你知不知道他把那些珠宝拿到什么地方去了？”弗莱迪询问道，“是你叫他把珠宝挖出来，你好把它们藏在一个比较安全的地方吗？”
　　“都不是，”卫斯理叔叔回答道，“现在，如果你结束了这个完全未经授权的盘问……”
　　“没有，”弗莱迪打断他道，“我想知道为什么你总这么鬼鬼祟祟，而且从头到脚都裹着一块布，像幽灵一样到处出没？为什么你不回家？我想你是害怕比恩先生责备你把他的菜园给淹了。”
　　卫斯理叔叔听到这里，勃然大怒，以至于弗莱迪坚信自己的猜测是对的。“我并不像你说的那样鬼鬼祟祟！”他嘎嘎嘎地大声叫道，“在我的一生中，我还没有这样鬼鬼祟祟过！我是在观察比斯穆斯先生的一举一动。我想弄清楚我侄女的珠宝到底藏在哪里，如果我企图要找到别人的财产，那么还可以说我是在‘鬼鬼祟祟’的。”
　　“好，好，”弗莱迪说，“我收回我说过的话。你没有鬼鬼祟祟的。我必须说我很欣赏你的勇气，敢于去对付像比斯穆斯先生这样的骗子。好啦，卫斯理，如果我不揭穿你的伪装，你就必须替我的装扮保密。你保证如果比斯穆斯先生抓住你的话，你不会告诉他我是谁吧？”
　　“先生，”鸭子真诚地说道，“你认为我会害怕像比斯穆斯先生那样低级庸俗的人吗？让我告诉你……”
　　“让我来讲，”树上响起一个低沉的声音，还有宽大的翅膀轻轻拍打的声音。老惠布利猛地飞下来，用他的爪子把鸭子抓起来，飞走了。
　　弗莱迪听见猫头鹰的声音说道：“我要让他暂时不再捣蛋。”
　　鸭子微弱的嘎嘎声逐渐消失在北边的天空中。
t下！书！网   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第17章 第84号半兔子 (1)


　　那天晚上，弗莱迪睡在卡尔·比斯穆斯住的大卧室里。这间卧室曾经是比恩夫妇居住的。他把门打开，在他上床睡觉之前，家鼠们过来看他。他问他们，比恩太太是用什么办法唤醒他们的。
　　“什么也没有用，”伊克说，“她只说：‘起来吧，别犯傻了。’于是我们就起来，跑回炉子下面去了。想必你那神奇的‘死亡之光’根本就骗不了她。”
　　“哦，”弗莱迪说，“哦，我想……”他突然停了下来，就在这时，三只兔子蹦蹦跳跳地进门了。“嘿！”他说，“你们怎么进到这所房子里来的？”
　　“从后门呀，”23号兔子回答道，“纱门被撑开了，门是半开着的。”
　　“我们认为可能是老比斯穆斯溜出去时，没关好门，”16号兔子说，“我们觉得应该来问问你，要不要跟踪他。”
　　“他还在睡觉呢，”伊尼说，“我们刚看到的。他的鼻子上夹了个衣服夹子，还缠着些胶带。我看见他牙齿上套着钢丝套，我还从来没见过谁的鼻子像这样。”
　　“那个衣服夹子使他发出可怕的鼾声，”奎克说，“昨天晚上把墙上的两幅画都给震下来了，一大罐牛奶也被震得从桌子上滑落到地板上，摔得粉碎。这样都没能吵醒他。多么醇香的牛奶啊！”他说着，不自觉地用舌头舔了舔胡须。
　　“门是开着的，真奇怪，”弗莱迪说，“比恩夫妇从来不会这样做的。这样，我想如果比斯穆斯出门的话，你们最好多留意一下他。哎，顺便问问，这是谁？”他询问道，用手指着第三只兔子，那兔子比23号和16号都小，却长着一双大耳朵。
　　“我的大儿子，”23号兔子说，“第84号半。”
　　“半？”弗莱迪有些奇怪地问道。
　　“是呀，他是双胞胎之一嘛。”
　　“那你叫另一个什么呢？”
　　“嘿！当然叫84号半的双胞兄弟喽。”23号兔子说道。
　　“如果你有什么急事需要叫他们，这样叫起来是不是太长了点儿呢？”弗莱迪问道，“你为什么不叫他们84a和84b呢？”
　　“其实我叫他们是‘哥哥’和‘弟弟’，”23号兔子说道，“可是我觉得叫他们84a和84b也挺好的。这事儿我回去跟他们的妈妈说说。”
　　“你为什么带他来呢？”弗莱迪问道，“他从来还没有为公司作过调查呢。”
　　“大声点儿说，弟弟，”23号说，“你为什么来呀？”
　　“哦，先生，”84号半兔子说道，“多年来，我爸爸都是你们信赖的私人侦探之一。我想如果──嗯，先生，如果你试用我一下，我不会让你失望的，也许我还是爸爸的得力助手呢。”
　　家鼠们咯咯地笑开来。
　　“想当密探。”伊尼说。
　　“也许叫‘顺风耳’更恰当些，”伊克说，“我敢说，农场上任何悄悄话都逃脱不了他那双耳朵。”
　　“好，好！”84号半愤然说道，“你揭我的短，我也回敬你。要我告诉弗莱迪，在进这间房子之前，你和你弟弟私下议论他的事吗？”他模仿伊克尖声细语的声音说道，“‘现在我们将看到大侦探显身手！大骗子！嘿，他竟不能……’”
　　“别说了！”弗莱迪喊道，“如果你们还想为弗莱迪里克和威金斯侦探所做事的话，那就捺住点儿性子。我还可以给你一个机会，你可以帮助你爸爸参与这个案子，过后我要听听他对你工作的评价。”
　　于是他给他们讲述了自己所知道的一切，他说：“首先，我们应该找到老比斯穆斯把珠宝和麦克米尼考小姐的钱都藏在什么地方了。”
　　韦伯夫妇进来时，他们正在商量这事儿。他们是从天花板上爬进来的，而不是像家鼠那样从地上溜进来的。他们可以在黑暗中随心所欲地从这间房子爬到另一间房子，不必担心绊到什么东西。
　　当然，弗莱迪并不知道他们在那儿，直到他们沿着蛛丝落在他的头上时，他才意识到。在这种情况下，别的猪都会摇摇头，极力把他们摆脱掉，但是弗莱迪立刻明白他们是谁了。即使他们搔得他痒痒的，他也站着没有动，只是说：“嘿，蜘蛛，不要跺脚了，没必要这样做。”
　　他感觉从头顶到左脸颊一阵痒痒的，然后韦伯先生微弱的声音在他的耳边响起：“晚上好，弗莱迪。噢，我们也没有什么需要报告的。比斯穆斯家的人相互没有提到珠宝的事。也许比斯穆斯先生没有告诉他太太自己偷珠宝的事，可能害怕她会乞求想戴上那串珍珠项链，而比恩夫妇又会问珠宝是从哪里来的。”
　　“我倒不在意那一串珍珠项链，”韦伯太太说，“即使我拿了那串项链，也找不着戴的地方，我真的不知道。”
　　韦伯先生说道：“你最好去捉苍蝇，老伴儿。实话告诉你吧，弗莱迪，现在的这些苍蝇──他们不再像过去我们年轻的时候那样了，他们的行为举止还不如蜈蚣。以前你还可以与他们签订一份类似的君子协定，他们会在夏天不进屋里来，如果我和我老伴儿捉到本地的苍蝇，我们会把他们都给放了。当然啰，我们在不是特别饿的情况下才会这样，通常我们只吃不熟悉的苍蝇。
　　“我的天，可是这些苍蝇──我不知道他们是谁养的，他们确实教养太差，在餐桌上爬来爬去，在人们的耳朵边飞来飞去，甚至对苍蝇拍都无所顾忌。你应该听听他们说的什么话！真是一群粗俗不堪的家伙。他们一头撞到蜘蛛网上来，有时我们俩还得合力才能对付得了一只大苍蝇。”
　　“老实说，弗莱迪，”韦伯太太说，“做这样的工作，我们感觉自己真的老了，有些力不从心。如果我们夜晚偶尔能睡一个好觉，也许情况要好点儿。可是自从有了这呼噜声之后，我们就没有睡过一个好觉，不知道猴年马月才能睡个踏实觉。”
　　“我想，这呼噜声是很讨厌。”弗莱迪说。
　　“讨厌死了！”韦伯先生愤愤然说道，“你怎么可以在两个雷鸣声中入睡？一个像龙卷风，一个像地震。我们得把自己牢牢地绑在床上，每次比斯穆斯打呼噜的时候，就好像谁在啪啪地打响鞭似的。”
　　他们确实为此而感到很恼火，弗莱迪极力想让他们不要生气。但是，弗莱迪只能说他对此也感到很抱歉，在他看来，比恩农场的未来正面临着危险，他们还得继续这么做。
　　正如弗莱迪所想到的，韦伯夫妇对他一定以为他们想一走了之感到非常气愤。“弗莱迪，在我们看来，”韦伯先生说，“比恩农场的未来寄托在如何摆脱比斯穆斯一家人上了，主要靠你来做这项工作。我们不是说你没有做这项工作，可是你为这个事儿操过心吗？我们为此操碎了心。”
　　听到这儿，弗莱迪一下变得恼怒起来，说自己一直在积极做这项工作，如果有人认为他们还能更有效地处理这事，那欢迎他们来做。如果弗莱迪确实有什么好主意的话，可能他就不会这样生气了。这件事他本应该告诉韦伯夫妇的，可能他们就不会这样感到不满了。可是目前还没有什么切实可行的计划，他也为无计可施而烦恼不已。
　　韦伯夫妇很聪明，他们明白弗莱迪不是冲他们在生气，而是由于拿不出更好的计划来而自寻烦恼。于是他们为刚才错怪了弗莱迪而道歉，随后他也为自己冒火而赔不是。就这样他们彼此相互致歉，客套了好一会儿。
　　家鼠们感觉有些无聊了，因为，他们只能听见弗莱迪说的话。他们开始咯咯咯地笑个不停，用胳膊肘相互碰碰对方，最后伊尼煞有介事地说道：“哎呀，瞧，我们是多么有礼貌的动物啊！这话一点儿不夸张。”随后奎克说：“对不起，亲爱的堂兄奥古斯塔斯，我是不是踩着你的尾巴了？”堂兄奥古斯塔斯说：“没有呀，真的没有啊！你随便在上面跳来蹦去吧，这是荣幸呀，亲爱的堂兄。”
　　弗莱迪脸上露出了笑容，说道：“好了，今晚没有别的什么事了，你们都要睁大双眼，留点儿心。我们还得找到比斯穆斯藏起来的东西，因为我们不能简单地通过一些办法来赶走他，比如，让他一星期不睡觉，用鬼来吓他，让黄蜂来叮他，或者采用以前用过的办法，等等。”
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 //书 //网



第18章 第84号半兔子 (2)


　　伊克想知道为什么不能，弗莱迪说：“他是比恩太太的客人，如果她知道是我们把她邀请来的客人赶走了，她会认为我们这样做是不妥当的。”
　　“你意思是说，不管客人干了些什么，你们只会一味地迁就他？”伊尼询问道，“哦，那好，我以后再也不邀请朋友来我这里做客了。”
　　随后家鼠和蜘蛛都离去了，弗莱迪就上床睡觉了。
　　弗莱迪下来吃早饭时，看见比恩太太在炉子旁边，比斯穆斯太太和她的两个孩子贪婪地从平底锅里抓起烤薄饼来大口大口地吃着，比恩先生坐在靠近窗子旁边的摇椅上，一声不吭只吧嗒吧嗒地抽着烟，偶尔端起杯子喝一点儿浓浓的咖啡。他喜欢在咖啡里加点儿牛奶，可是贝娜把瓦罐里的牛奶都倒在她的燕麦粥里了。比恩先生告诉弗莱迪，比斯穆斯先生没吃早饭就出门了。
　　弗莱迪热情地与大家打招呼，用他觉得火星人会这么说的话说道：“大家蕉（早）香（上）好。”然后就在贝娜身旁坐了下来。“这是什么啊？好吃吗？”他问道，随即也拿起一把勺子，伸进小女孩的碗里，“哎呀，我的天哪！好香呀！”说着，他就把她的盘子拿到自己的一边来，开始不断地把盘子里的东西朝自己的嘴里送。
　　比恩先生从嘴里拿开烟斗，把摇椅转了个方向，高兴地大笑起来。可是贝娜扯开嗓门吼叫起来：“妈妈！妈妈！那只大肥猪把我的燕麦粥都给吃光了！”
　　一开始弗莱迪吃了一惊，心想她已经看穿了他的装扮。可是后来他明白了，她叫他大猪是她认为他贪吃的缘故。对弗莱迪来说，一说到猪又懒又脏而且还贪吃的时候，他总会感到气不打一处来，就为这个事儿他写了许多出色的诗。因此，当她来抓碗的时候，他把她的手打开。“来抢东西，一点儿规矩都不懂。”他训斥道。
　　随后卡尔也加入进来，比斯穆斯太太站起身，用胳膊抱住贝娜说，如果她高贵的爸爸在这儿的话，就没有人敢抢她的东西吃了。
　　“我可怜的孩子，她一点儿防备都没有呀。”她呜咽道，“我的小贝娜啊，她好饿呀！”说着，她们都号啕大哭起来。
　　弗莱迪把勺子扔在现在已是空空的碗里。“吵死了，小贝娜，”他这样说道，“为什么给她取这名儿？”他问比斯穆斯太太，“也许是因为她爱大喊大叫吧？”他笑了，“哈哈，好！这难道不是个大笑话吗？你高贵的爸爸呢？我想告诉他这个大笑话呢。”
　　弗莱迪在寻思比斯穆斯先生到哪里去了。在吃饭的时候他不知去向，着实令人奇怪。比恩太太拿来一盘烤薄饼，放在弗莱迪的面前。虽然卡尔还在闭着双眼号啕大哭，可是当他嗅到一股烤薄饼的香味时，他立即停止哭闹睁开泪眼，迅速抓起一个来塞进嘴里。弗莱迪用餐刀敲打他的手指关节，然后在衣服口袋里去摸手电筒来警告他。他发现手电筒不在了，他感到好奇怪。昨晚有什么惊醒过他呢？有人已经溜进他的房间里来了？
　　他站起来，拿起盘子，将它放在炉子上。“你吃吧，”他对比恩太太说，“我去找比斯穆斯先生，告诉他这个笑话。”
　　在外面转了一大圈，几乎都没有看见有人，于是他走进了马棚。汉克告诉他，比斯穆斯先生今天一大早来过。“他的行为怪怪的。”白马说道，“我搞不清楚。他的行为一直都很怪，对吗？很难讲他的行为是反常还是正常的。”
　　“没错，没错，”弗莱迪不耐烦地说，“可是他到底做了什么呢？”
　　“哎呀，这个，”白马说，“哦，他还用一只小手电筒对准我，不断咔嗒咔嗒地开来关去的。嘴里还嘟哝着什么蜘蛛呀、家鼠呀，然后他就……”
　　弗莱迪没有再继续听下去，跑出了马棚。还有一半路就跑到房子里的时候，他听见比斯穆斯先生在叫他。他转过身来，极不情愿地折回去。“把你的东西拿去，胆大包天的机长，”比斯穆斯先生说着，把手电筒拿了出来，“想必昨天夜里你把它放错位置了。哈哈，你确实糊弄了我一阵子，比斯穆斯家的人是不容易被骗的。不容易的，先生！用那个破玩意儿，还联合家鼠等一起来骗我，也太可笑了；这里还有记号，看见了？是专利号十九什么的。电池与我在森特博罗买的一模一样。也许‘大忙人蜜蜂店’在海王星上也开了一家分店，是吗？”说完，他仰天大笑起来。
　　弗莱迪感觉自己的尾巴伸直了，可是他明白自己得沉住气。
　　“确实如此，”他赞同道，“有些东西是我们乘飞碟到美国来周游时买的，至于‘死亡之光’，我们已把它藏起来了。我们把──我再解释一遍，我们把小欧格瓦普放在电池下面了，我给你看。”他取出电池。
　　“小欧格──什么来着？”比斯穆斯先生说。
　　“欧格瓦普，欧格瓦普，”弗莱迪不耐烦地说道，“看！我们把它放在电池下面了，然后我们把欧格瓦普与亨姆布拉茨连接起来──对不起──这些都是海王星语，在英语里是找不到对应的词儿。连接后，再按压按钮的同时接触到这个小费热扑利可，这样‘死亡之光’才能起作用，都看见啦？”
　　“没有，”比斯穆斯先生说，“你在糊弄我？这里没有什么蝌蚪，或你刚才说的什么来着，瞧瞧，机……”
　　“听着，”弗莱迪打断他道，“别犯傻，听着──让你长长见识。在这儿就是欧格瓦普，不是吗？我们把瓦格里西和一个叫拖列平阮可路母斯的元件连接在一起，然后又把一个亨母布里麻马……”
　　“啊，呸！”比斯穆斯先生啐道，厌恶地背过脸去，“你是个骗子，先生，我要去揭发你和你的蝌蚪！”他把弗莱迪推到一边，然后向房子走去。
　　弗莱迪让他站住。“等一等。”他说，恢复了原来的声音。
　　比斯穆斯先生站在那里，呆若木鸡，一会儿才回过头来。“什么……什么呢？”他不大相信地说道。
　　“我告诉你，”弗莱迪说，“既然你知道了那么多，我就实话告诉你吧。我是警局的侦探，我可以给你看我的徽章，可是我把它放在别的衣服口袋里了，现在拿不到。如果你继续相信我是海王星人，这对大家都有好处。”
　　比斯穆斯先生注视着他。“装扮得好巧呀！”他说，“你看起来有点儿——对不起——那张脸不是你本人，对吗？”
　　“橡胶面具，”弗莱迪说，“是专门为搞侦探工作的人定做的。”
　　“哦，哦，”比斯穆斯先生说，“我可以问一下你在调查谁吗？”
　　“哦，”弗莱迪神秘地说，“这是不允许说的，但是我可以告诉你，我来调查的案件与现在正在调查的不是同一个案件。看这里，先生，我向你摊牌吧，我知道你偷了鸭子的珠宝，而且，知道你把它藏起来了，我很清楚你藏在什么地方。我得告诉比恩先生，或告诉州警察我所知道的一切。朋友，你将被关起来。”
　　“胡说！”比斯穆斯先生说，“你看见我在挖珠宝，可是我是在帮助那个叫什么的──卫斯理的，我没有拿它。”
　　“你这么说，”弗莱迪答道，“有人看见你把它给了他吗？你能让卫斯理叔叔支持你的陈述吗？朋友，你的麻烦大了。”
　　“哈哈！”比斯穆斯先生说，“你说有麻烦就会困扰比斯穆斯家的人？先生，比斯穆斯家的人总是处在麻烦中，他们就喜欢麻烦。你没有证据证明，让我告诉你吧！”
　　“让我来告诉你，”弗莱迪打断他道，“我说我可以告诉比恩先生，并不是说我就真要这么做。如果你打算──嗯，把那一串大小均匀、色泽协调还带红宝石扣子的珍珠项链交给我，如果你把扣子松开，在今晚吃晚饭的时候悄悄地塞到我的口袋里，那我将会忘记你所做的一切。我将去调查我来这儿准备调查的案件。”
　　比斯穆斯先生若有所思地想了一会儿。弗莱迪在想：“我想我逮住你了。”可是比斯穆斯又大笑起来。“天哪，”他说，“你让我几乎希望自己真的拥有那串珍珠项链了。珍珠，对吗？我太太戴上它一定会很漂亮。这会让她兴奋不已的，这也是比斯穆斯家的人做人的一贯宗旨──就是让别人快乐。可是我想这不成，你知道，先生，我没有拿那串珍珠项链呀。”
　　“那好，”弗莱迪说，“那咱们后会有期，比斯穆斯。”说完转过身走了。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com。下 书网



第19章 伪装已没有必要


　　虽然有人看见飞碟在大树林着陆，人群中引起了不小的风波，但这也仅仅局限于邻里街坊在议论。即使在森特博罗市，人们听说之后，也不以为然，只是一笑了之。“只是传说而已。”他们说，只有极少数人想亲眼看看。《森特博罗卫报》的编辑迪莫塞先生还为此写过一篇报道，报道说海王星的机长正在比恩农场访问，可是他本人也认为这不过是一场搞笑剧，因为比恩先生拒绝让他采访机长。一些人确实驱车来到附近，在远处看看飞船。有一两个人注意到，它看起来特别像比恩大叔到太阳系去探索的飞船。可是当别人告诉他们，所有宇宙飞船的设计制造方案都大致相同时，他们就没有再多想了。
　　只有马加林先生和当地的农场主来比恩家拜访，弗莱迪只好与他们聊了聊。在与他们交谈的时候，他故意怪腔怪调地说话，说一些从来没有听说过的字眼儿，因此他们很快就厌倦了他毫无意义的胡言乱语，起身离开了。像大多数人遇到自己不明白的事情时所表现的那样──假装对所有的事情都感觉毫无意义。
　　比恩太太希望海王星的机长能到森特博罗去演讲。“这会很有趣的。”她说，“听听海王星人的生活情况，比如他们穿什么、吃什么，等等，还有你们钓鱼的经历。”因为，弗莱迪编造了很多在海王星上的事，说自己是宇宙飞船的机长，定期往返于海王星与火星之间；说自己加入了海王星人的团体到火星上的河流里去钓鱼，等等。可是比恩先生说不行，机长只想随便在地球上闲逛一下，看看地球上的人是如何生活的，这样他好回去向老板汇报。“他想也许他们可以在地球和海王星之间建立一条定期的航线，”比恩先生说，“最终他们将在太阳系建立定期旅游业。正如他们现在正在开展的南美洲旅游业一样，他们可以开展各星球之间的一日游或两日游。到时我们就可以度一个愉快假期，比恩太太，大概明年夏天吧。”
　　“太棒了！”比恩太太说，然后就不再说什么了。
　　弗莱迪曾希望用他的“死亡之光”吓跑比斯穆斯一家，结果失败了，比斯穆斯还威胁说要揭穿他的骗人把戏。他也采用恐吓的方法，希望他能让这个小偷与自己配合，结果还是没有成功。也许意志不坚定的侦探就会打退堂鼓，但是弗莱迪坚信如果再坚持下去，不出任何漏洞，再加上密切监视比斯穆斯，兴许情况会有转机。事实证明确实如此，后来他幸运地找到了需要的线索。
　　与此同时，弗莱迪就像一个杂耍演员一样，把几个球同时抛在空中。其中一个或几个就是宇宙飞船的机组人员。他每天都与他们通话两三次，他们在飞船里坐立不安。
　　“你倒玩得开心哟，猪儿。”金克斯说，“我们究竟要在这儿待多长时间呀？另外，佩珀康老太太……”说到这儿，他突然把声音放低，“正在创作诗呢。你写的诗不错，念起来让人昏昏欲睡，可是她写的诗呀──我的天！她念给我们听的时候，我们都无法忍受了。当她说‘听这首诗’的时候，本大叔冒了一身冷汗。”
　　“我也帮不了什么忙，”弗莱迪坚决地说道，“你们得忍耐一下。我告诉你，金克斯，如果你稳不住，比恩夫妇就会遭殃，再给我一天时间吧。”
　　弗莱迪离开比斯穆斯先生之后，他把头上的假发摘了下来，脱去笨重的太空服，然后洗去脸上涂抹的蓝色涂料，再保留这些东西已毫无意义了。然后，他朝已被水淹没的菜园子走去，爱丽斯和艾玛正坐在岸边，在看着什么东西。他也停下脚步，向池塘望去。原来在池塘中间有什么东西在向前移动，有烟雾从中喷出，红色的火星忽明忽暗，周围还溅起许多浪花。透过溅起的浪花，好像有一艘小型密西西比汽船，在蒸汽的推动下缓缓行进。
　　弗莱迪走近一点儿，看清是比恩先生，嘴里含着烟斗，在新池塘里仰着脸游泳。与此同时，比恩先生也看见他了，停止游泳，站了起来，水只有四英尺深。他穿着老式带条纹的长袖长裤腿泳衣。“早上好，机长！”他说，“只想到水里来泡泡，这水真不赖。不是每个人都能在自家的菜园子里游泳的。”
　　“我不再是机长了。”弗莱迪说。
　　他把与比斯穆斯先生之间的谈话告诉了比恩先生。
　　“也许只能这样了，”比恩先生说，“我想你什么地方也不想去。”他朝池塘望过去，看见爱丽斯和艾玛，她俩用各自的一只鸭掌挡住脸，偷偷地在嘲笑比恩先生穿的老式游泳衣。“你们两只鸭儿不要咯咯咯地朝我笑。”他假装严肃地说道。可是她们竟肆无忌惮地嘎嘎嘎地大笑起来，他用手朝她们泼水。由于笑得太厉害，爱丽斯有些喘不过气来，艾玛在她的背上轻轻地拍了拍，帮助她缓过气来。
　　“是呀，先生，”比恩先生说，“我相信我会留着这个游泳池的，在炎热的夏天，离房子很近，种蔬菜也没有什么用；比斯穆斯一家人很快就把它们吃得精光。”他走到岸边，他们交谈了一会儿，然后弗莱迪继续向前走。
　　沿着新河道的北边走不多远，约翰向他疾步走来。“瞧！弗莱迪，”狐狸说，“你知道那天我见到的奇怪的像蘑菇一样行走的东西，我认为是从飞碟里出来的生物吗？嗯，打那以后，我一直都在纳闷儿那会是什么玩意儿呢？老天！我刚才又看见了，就在这里北边一点儿。跟我来，我指给你看。”
　　弗莱迪对这个生物也感到很蹊跷。他们沿着西边树林处的篱笆向前走。这道篱笆是比恩农场与马加林先生的农场的分界线。在这里一堵石头墙向西延伸着，墙后突然传来声音。他们放轻了脚步，慢慢前行。
　　“啊，太太，多好呀，”一个尖细而充满热切希望的声音在说，“可是我怕我妈妈为我在那儿担心，我想我最好……”
　　另一个声音打断了。“我想你最好就待在这儿，如果必要的话，我给你妈妈解释。好了，听着──我想这一首你会喜欢的：
　　哎呀! 天哪！天！
　　宇宙多么宽！多么广！
　　究竟它有多宽广，
　　我恐怕你也闹不清。
　　去发现它的无穷大，
　　真让我们目瞪口呆。
　　它永无止境地绵延，
　　没有边际。
　　你走啊走，
　　永远走不到尽头。
　　无论你以怎样的速度，
　　即使到达一个地方，也空空如也，
　　真的什么也没有，
　　你备感沮丧，
　　因为无论你怎样高喊，
　　你那走不出宇宙的边际，
　　如果……”
　　“哎呀，对不起，”那细小的声音打断道，“可是我真的得回家了，我妈妈……”
　　“我想你妈妈这个问题，我们已经解决了。”另一个声音又说，“听着。”
　　在美国的大地上，
　　天空中星星在闪烁。
　　照耀在树上、房屋上，
　　群星璀璨，
　　像正燃烧着优质蓖麻油的小油灯，
　　发出明亮的光芒。
　　星云里的每颗星星，
　　都闪闪发光，啊，我的老天！
　　我的天！景色多么迷人！
　　它们还那么彬彬有礼，
　　羞怯地躲在月亮的后面，
　　多么神秘莫测。”
　　“‘冰冰有理’是什么意思呀？”那个细小的声音问道。
　　“你别装傻，”另一个声音说道，“你很清楚它的含义。”
　　“是呀，太太，”细小的声音迟疑道，“可是我妈妈说──哦，说我不聪明，所以你念的很多词儿我都不明白意思，好多词儿我都念不出来呀！”
　　“你能找到与‘mile ’押韵的其他的词儿吗？伟大诗人做的就是找出一些以前没有用过的押韵词儿。任何蠢材都会使用那些常见的词儿，例如‘smile，style，file bile’。如果你能想出别人从没有用过的押韵词儿，那就是真正的诗呢。”
　　声音正好穿过墙来。约翰朝弗莱迪低声说：“这些诗写得不错，对吗？你也想加入这个小小的竞赛吧，这是谁呀？”
　　“是佩珀康太太，”弗莱迪说，“去他的，她本该待在飞船里的，而不应该跑到这儿来呀，跟我来。”说着他爬上了墙。
　　约翰在弗莱迪的后面向上跳，随后看见佩珀康太太正坐在那儿，头顶撑着伞，遮住太阳光。他害怕地叫喊道：“海王星人！”他跳下来，一溜烟跑了。那是老太太穿着太空服，撑起一把伞。前些天他看见的就是她，还误以为她是飞碟里面走出来的外星人呢。在她的旁边有一只花栗鼠。正是这只花栗鼠挡住了她的视线，才使狐狸能逃之夭夭。
　　“哼！”当她看见弗莱迪时，她愤慨地说道，“你究竟打算把这场愚蠢的戏演多久啊，年轻人？正如我想的一样，这全都是恶作剧，一个拙劣的搞笑而已。我告诉你吧，为了这趟旅行，我真是劳命伤财，花钱买票，不惜代价为旅行作准备，结果你们那个宝贝本大叔压根儿就没有把我们带到火星上去，只是让这枚火箭蹦了约一英里远，就到大树林里来了，我们根本连地球的表面都没有出！”
　　“啊，是这样的。”弗莱迪说，力图解释所发生的一切。可是佩珀康太太根本不听他的解释，而是把伞尖朝下，在他眼前晃来晃去。“你和你的宝贝本大叔都别给我说了！我想我真应该替你们感到害臊！”她向前走了几步。
　　弗莱迪想，与她争论下去已毫无用处，既然比斯穆斯已知道他不是什么海王星的机长，佩珀康太太又从飞船上跑下来了，情况已变得糟糕透顶。于是，他冷冷地说道：“对不起。”然后朝树林里走去。
　　老惠布利所在的大树幸好没有被那场大火烧着；弗莱迪来到那里，敲了敲树干，里面随即传来猫头鹰深沉的声音：“老天，我能有片刻的安宁吗？又是谁呀？”他从树洞里出来，向下瞅着猪儿。“凡是受过教育的人都比你强，”他说，“瞧你又穿得古里古怪的，今天你又假扮成什么呀？”
　　弗莱迪现在根本没有化装，他还没有想出如何回答是好，猫头鹰却说：“不，不，不要告诉我。让我来猜猜吧。”他把爪子放在他的尖嘴巴上，“让我想想！让我想想！哎呀，那张白痴一样的脸瞅着，我就很难想了。做出那个面罩的人是个天才，可这面罩流露出的表情是我所见过的最愚笨的。是森普·西蒙吗？或那个小比斯穆斯？或……”
　　“哎呀，别胡扯了，”弗莱迪不高兴地说道，“我想你肯定愿意帮助比恩先生，可是，如果你只想逗乐的话……”
　　“哎呀，是弗莱迪呀！”老惠布利大声说道，“当然，我好愚蠢呀！请原谅，弗莱迪，好长时间没见到你了，我都有些忘记了，你看起来多么像人们只有在梦中才能见到的某个东西，而且这个梦也并不是什么好梦。好啦，我能为你做什么呢？”
　　跟猫头鹰发怒不会有什么好处，他总是会强辩到底的。弗莱迪说：“我没有带我的对讲机，我想你可以飞到飞船那里去，告诉本大叔、金克斯和乔治，现在他们可以下来了。还有，我想知道查尔斯和卫斯理叔叔是不是在那儿，你也可以让他们走了。”
　　“很高兴这么做，”猫头鹰说，“很高兴这么做。他们让我不得安宁，总是争吵、争吵，从早到晚地吵。听！”弗莱迪听见了从树洞里传出来的争吵声，显然他们在为自己的外表而争吵。
　　“我亲爱的先生，”卫斯理叔叔说道，“优雅的外表一直是我梦寐以求的，我想我已经拥有了。当然虽然高贵──啊，我生来就有一种优雅的举止。我觉得你戴的那顶红帽子有点儿……姑且不说它俗气吧，但至少显得有些孩子气。”
　　“我的好鸭子，”查尔斯回敬道，“那不是帽子，那是鸡冠，是我身体的一部分。一点点颜色，我看无伤大雅。瞧瞧我尾巴上的羽毛，它们是那样令人羡慕。让我告诉你吧，在我看来，你那撮被称为尾巴的几根短毛真让人笑掉大牙，你走起路来摇摇摆摆的；然后你一头扎进水里，把你那短尾巴翘在空中，哈哈！”
　　“事实上！”卫斯理叔叔愤怒地说，“我宁肯带着这几根洁白的羽毛死掉，也不愿意拥有一把破旧的鸡毛掸子。”
　　“不要这样挖苦我，”查尔斯反驳道，“也许你不喜欢我的尾巴，但还有很多比你强的人，还认为我的尾巴漂亮、时髦呢。我可没有一双罗圈腿，走起路来摇摇摆摆的。我优雅地在前面走，我的太太掉在身后三步远，很是得体……”
　　惠布利发出响亮的笑声。“亨利埃塔会喜欢这样的，是不是，弗莱迪？我能听见她的声音。”
　　“她知道他在这儿吗？”弗莱迪问道。
　　“知道，我告诉她了。她说随便我留他住多久，没有他，鸡窝变得又安宁又舒服。可是我想，现在我得让他走了。”
　　一只知更鸟飞下来，站在猪儿的前面。“嘿，弗莱迪，”他说，“韦伯先生在找你，你最好快点儿，他说有急事。”
　　惠布利说：“去吧！猪儿，我要飞到宇宙飞船那儿去，告诉他们。等一等，你把这个带上。”他跑进了巢穴里，里面发出挣扎声和咯咯咯的叫声，还飘落下一两片羽毛来。随后查尔斯摔了出来，在半空中，他张开了翅膀，像所有的公鸡一样，他飞得很笨拙，一头撞在地上。
　　查尔斯怒不可遏地抖了抖羽毛，试图让它们恢复原样。“我看没有必要这么粗鲁，”他说，“毕竟我是惠布利家的客人呀，当你向客人道别时，不会总是把他一脚踢出门吧。”
　　“然而，”他接着又说，“我很高兴离开那个地方，惠布利还行。如果你喜欢猫头鹰，我却不能说喜欢，可是那个卫斯理！哼！”他一路走回农场，一路抱怨鸭子。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第20章 闪亮的红眼睛


　　韦伯先生正在卧室上面等弗莱迪。弗莱迪一进来，他一下就落在弗莱迪的鼻子上，然后爬到能对着他的耳朵大声嚷嚷的地方。“我们刚才抓到一只苍蝇，弗莱迪，”他说，“我想你应该去听听他说的话。”说完他又沿着蜘蛛丝爬了回去，然后和太太一起把那只苍蝇向下放到弗莱迪的鼻子上。那个俘虏用他的脚在动弹，因为，他的翅膀被牢牢地捆住了，以防他逃跑。
　　“告诉侦探你刚才告诉我的一切，”韦伯先生说，“不要害怕，如果你按我们的要求来做，我们会放你走的。”
　　“嗯，先生，”苍蝇说道，“你知道在牧场南边一个角落里的那堆石头吗？我有一个姑妈住在附近，她发现好多面包屑──水果蛋糕屑，还很新鲜，就在石块儿堆附近。”
　　“水果蛋糕？”弗莱迪说，“它们怎么会在那里呢？你姑妈知道是谁把它们落在那里的吗？”
　　“不知道，先生。”苍蝇说，“她也感到有些奇怪，因为她吃过这种水果蛋糕，可是很长时间都没有再吃到了，自打我祖父从住在大路边的那个叫麦克什么的小姐那里拿了一块给她后。”
　　“麦克米尼考，”弗莱迪说，“是的，只有她才做那种水果蛋糕，我也吃过。可是她不会把它拿到牧场上来吃呀。你姑妈在哪里？”
　　“是呀，她在哪里呢？”苍蝇恨恨地说道，“问问这些蜘蛛吧！我告诉姑妈比斯穆斯家的人散落在比恩房子里的那些美味蛋糕碎屑后，她就和我一起来到那里。她心地很善良，从来不会伤害任何人，也从不怀疑任何人会伤害她。那天她正好坐在床头柜上的一只玻璃杯上，吃一块奶酪。老天爷呀，那只是一小块碎屑。人们不应该吝啬给她那么点儿蛋糕渣呀！这些大畜生就朝她扑了过去，将她推倒在玻璃杯里，把她给活活淹死了。”苍蝇抽泣着，用一只脚抹去他左眼里流出来的丁丁小的泪花。
　　“天哪，”弗莱迪说，“真是悲惨的结局呀。韦伯，你怎么可以这样呢？”
　　蜘蛛朝他的妻子使了使眼色。“我都没有搞清楚，”他说，“我都不知道自己怎么会这样鬼使神差的，太太，你应该阻止我呀。”
　　“肯定啦，”韦伯太太说，“下次你再猎捕苍蝇的时候，我一定这么做。好啦，弗莱迪，你看我把这家伙抓到这儿来，他一身黏糊糊的，我们差点儿放他走了。他满身粘满了那种水果蛋糕，我得说多数苍蝇吃东西一点儿也不文雅。”
　　“弗莱迪又不关心那个，太太。”韦伯先生说。
　　“是呀，噢，不管怎么说，我们感到很好奇，于是就问了一些问题。当他告诉我们水果蛋糕的事时，我们觉得应该告诉你。”
　　弗莱迪说：“我很高兴你们这样做。比斯穆斯先生去看过麦克米尼考小姐几次，他爱吃麦克米尼考小姐给他的蛋糕，所以我想我们最好到那堆石头去看一看。坐在那个地方吃东西并不舒服，我们敢肯定他不会只拿一块蛋糕坐在那里吃，他一定还做了别的事情。让苍蝇带路，我们过去看看。”
　　显然，石头堆在近几天里有人动过。弗莱迪翻起一块石块儿，下面被压着的青草依然翠绿，一只小甲壳虫急匆匆地逃跑了。可是韦伯先生不依不饶，跳下来穷追不放，把亡命者堵在一块又大又扁的石头角落处。弗莱迪听见他们在交谈，起初，甲壳虫感到非常害怕，随后他变得兴奋起来，挥舞着触角，用前腿不时地比比画画。过了一会儿，韦伯把他放走了，随即又回到弗莱迪那儿去。
　　“滑稽的是，”他说,“我还没有把他认出来，那家伙生活在这些石头下面。他说有人在几天前的一个晚上来过这里，这人在这些石头堆里翻来翻去。他说在石头堆下有一个洞，洞里面钻进来一只凶猛的大虫子。他说他朝里面看的时候，看见那只大虫子发出耀眼的光芒，那虫子还有一只闪亮的红眼睛。”
　　“闪亮的红眼睛，”弗莱迪若有所思地说道，“爱丽斯和艾玛的项链就有一颗红宝石，嗯，我们最好把那条凶猛的大虫挖出来。”于是，他开始飞快地把石头扔到一边。
　　确实如此，在石头堆下的一个洞里，有一条带红宝石的珍珠项链，一堆戒指、手链和胸针等物品。
　　韦伯夫妇显得特别高兴，不停地用两只后腿站立起来，在弗莱迪的鼻子上跳着小步舞，搔得他痒痒的。最后他实在忍不住了，才制止他们。“别冒火，”他说，“这是好兆头的开始，可是比斯穆斯还没有被抓进监狱。”他把石头又垒了回去，然后匆匆地回到比恩夫妇家里。
　　比恩太太在后院。“喂，弗莱迪，”她说，“你又回来了。你想把其余的伙伴都留在火星上？”弗莱迪显得很尴尬，结结巴巴地说着什么。“好啦，好啦，”她安慰地说，“你没有想到，你不是那么容易就能把我骗了，对吗？你装得够像的了，可是我会在某些地方听出你的声音来，那个海王星机长在兴奋的时候，发出像你一样的长声尖叫时——嗯，我更加确信了。”
　　“你的意思是说，你知道我们压根儿就没去火星？”弗莱迪问道。
　　“当然，如果堂兄奥古斯塔斯已经乘宇宙飞船走了，那就应该只剩下三只家鼠。可是我看见四只家鼠，我知道你们又回来了，或者说你们哪里也没有去。”
　　虽然弗莱迪已搞清楚钱和珠宝在哪里，可是他仍然没有证据证明就是比斯穆斯偷的。因此他首先找比恩先生商量了一会儿。比恩先生已经叫来州警察，随后他去捉拿比斯穆斯先生。“瞧，比斯穆斯先生，”他说，“我知道在牧场一个角落的石头堆下有什么东西，可是我跟这些鸭子的关系很一般。嗯，看你有什么招儿能让我不说出去呀？”
　　比斯穆斯先生的脸一下变得煞白，随即他又很快恢复了镇定。他极力想耍花招。“石头堆？”他说，“我不知道什么石头堆，你在说什么呀？”
　　于是弗莱迪告诉了他。即使在那个时候，他也极力否认自己与那堆藏起来的东西有任何关联。“可是，”他说，“我看呀，没有必要把那些珠宝挖出来，让人难堪。金钱是一切邪恶的根源，人们都这么说，既然是根源就应该一直埋藏起来，对吗？毕竟，哈哈，这些珠宝对鸭子来说有什么用处呢？没有用，一点儿用都没有，拿比斯穆斯家的人的话来说就是：最好让那些东西就原封不动地留在那里。”
　　他狡辩了好一会儿，以至于弗莱迪都有些半信半疑的了，于是只好说，好啦，他再考虑考虑。
　　可是那天夜里，就在比斯穆斯先生兜里揣着珠宝从牧场过来的时候，被埋伏在墙后面的州警察逮捕了。他们把他送进森特博罗的监狱，警察局长把他关了起来。
　　过了一个星期，比斯穆斯先生正在等待着审判，很多人拥向大树林去看宇宙飞船。本大叔、金克斯和乔治一回到家来，大家就知道了他们真的已飞越到外层太空。虽然他们没有到达火星，可全国上下还是一片欢腾。各种大报派遣记者来采访他们，邀请他们去作报告，他们在电视上频频亮相。
　　本大叔很乐意接受这些邀请，这样一来他可以得到很多钱，用来买燃料，着手准备下一次火星之旅。当然啦，一个在平常只用只言片语来表达自己思想的人，在演讲时是不可能有出色的表现的。弗莱迪忙于自己的侦探业务、报业和银行业，简直忙得不可开交，不可能再有时间做其他的事了。金克斯也拒绝了邀请。“不行，先生，”他说，“你不可能让我站在讲坛上去，如果你真要这么做的话，你最好去找像查尔斯这样的演说家。他演讲起来滔滔不绝。而我是实干家，不是空谈家。”当他们问到在那个时候，他在做什么，他说：“大多数时候，我在蒙头大睡。”
　　查尔斯和乔治都去登台演讲了。乔治去过两次，之后他再也不去了。在第二次演讲的时候，人们用掌声欢迎他，他变得异常兴奋，一时间竟忘记了讲话，结果只对着观众汪汪汪地叫个不停。听众们起哄嘲笑他，这让他感到很伤心。而查尔斯不一样，他与一家大的演讲公司签订了合同，第二年，在农场上几乎看不见他的影子。他是今天在布法罗市演讲，明天就到克利夫兰市式的在全国在处巡回演讲，多数时候是乘坐飞机，而且还带着秘书以及给他熨烫太空服的贴身男仆。一生中，他从来没有像这样畅所欲言过。他挣了大把大把的钞票，但他非常慷慨大方，把很大一部分钱给了本大叔，资助他的下一次太空飞行。
　　佩珀康太太也去登台演讲了。她穿着太空服，拿着伞。她本应该像查尔斯一样成功，可是每次她讲到一半的时候，就要开始大谈她的诗，还不时即兴背诵几首。有首诗的开头是这样的：“于是我们飞向蓝蓝的天空，其实天空并非蓝蓝的，而是像乌云一般黑。”起初，坐在最后一排的听众会站起身来，蹑手蹑脚地走出去，随后接下来几排的人离开时就不那么轻手轻脚了。当她注意到时，她气得暴跳如雷。“给我听着，你们这些人坐在前排的听众，都不准动！难道你们不懂礼貌吗？听着，还有一首呢！”但是还没等她朗诵完，剩下的听众就一齐站起来离开了大厅。
　　威金斯太太是唯一能够满怀兴致，或者说还能捺着性子听佩珀康太太念诗的听众。奶牛现在仍然蹲在监狱里，她将与比斯穆斯先生在同一天接受审判。她并不在乎被关起来，因为森特博罗监狱在纽约州因其非常舒服而出名。许多罪犯把关在监狱里视为一次愉快的度假，可是当他们服完刑后，就不得不出狱。威金斯太太也充分享受到了里面的好处，当佩珀康太太来监狱里面给犯人们作报告时，她是唯一在报告结束时还留在大厅里的听众。打那以后，她们成了亲密的朋友，而且威金斯太太也开始写起诗来。不得不指出的是，她写的诗比佩珀康太太的还要糟糕。
　　审判的那一天终于到来了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  www.xiabook.com



第21章 奶牛根本没有手指头


　　虽然开庭的那一天，外面下着滂沱大雨，可是整个法庭还是被塞得满满的，都挤到门口来了。到庭旁听的听众中人与动物各一半。威金斯太太在森特博罗人缘好，有很多朋友，他们都坚信她不会偷钱包，弗莱迪所有的朋友也坚信这一点。《森特博罗卫报》报道说，弗莱迪这些朋友的名字太多，真是数不胜数。弗莱迪在比斯穆斯先生案件中充当原告的诉讼代理人。比斯穆斯先生没有律师，他说比斯穆斯家的人能为自己辩护，尤其是，哈哈，当他清白无辜的时候。在州对威金斯太太诉讼的案件中，一个名叫赫伯特·加伯的人是检察官，替威金斯太太辩护的是一组强有力的法律天才，以老惠布利为首，狐狸约翰、猫儿金克斯以及那个尖叫的猫头鹰所罗门大叔为他助阵。
　　比斯穆斯先生要求陪审团审讯，威金斯太太说她无所谓，他们可以让陪审团或法官来审讯她，或者索性把她释放了，这样既省事儿还省一大笔费用。可是每个人，只要他本人愿意，都有权让陪审团来审讯。因此，最后她说如果要审讯她，不妨各种花样都来吧。她和每天都来监狱里探望她的佩珀康太太还为此写了些诗。
　　“我不必担忧，”她说，“你们陪审团就来吧。”
　　最初的一个小时是选举十二个陪审员，来审理两个案件。列举他们的名字也很有趣，十二个陪审员中有六个是人，他们的名字是：音乐店的贝勒先生和罗尔先生、温特斯普博士、“大忙人蜜蜂店”的经理梅塔卡普斯先生、屠夫欣克尔勃先生以及一个年轻的农场主，没有人能念出或拼写出这个农场主的名字。另外六个是动物，他们是：查尔斯的女婿罗纳德、青蛙西奥多、树林里的野猫麦克，大熊彼得、温特斯普博士的马儿杰里以及陪审团主席猫儿金克斯。
　　法庭首先审理麦克米尼考小姐的案件，麦克米尼考小姐出示了证据，然后州警察作证说他在奶牛棚里发现了她的空钱包。比斯穆斯先生作为目击证人，讲述了与麦克米尼考小姐喝茶的事情。是的，他说他在壁炉架上见过这个钱包；壁炉架上方有一幅长着络腮胡子的老绅士的画像，他是个斜眼。
　　“他不是斜眼！”麦克米尼考小姐愤怒地说道，“那是我的外祖父，他长了一双漂亮而慈善的棕色眼睛，它们不是……”
　　砰！威利法官将小木槌重重一击，说道：“你外祖父的长相并不重要，也与本案无关。他就算是个吊眼，长着瘤子，也与被告的有罪与清白无关。我奉劝你不要再作辩驳了，女士。”
　　此时，麦克米尼考小姐已经怒火中烧。“我愿意辩驳就要辩驳，”她说，“我当然不会坐在这里，来听别人取笑我的外祖父。”
　　“没有人在取笑你的外祖父，”法官说道，“他是一位值得敬重的绅士，我跟他很熟，你在对他是不是斜眼这个问题上看法不正确。他确实有一只眼睛是这样的，只是比较轻微而已，而且只有在强光下才明显。”
　　“阁下，”老惠布利说，“请恕我直言，我问一个小小的问题，好吗？我觉得有些糊涂了，在这个案件中，到底威金斯太太是被告还是麦克米尼考小姐的外祖父是被告？作为被告的辩护律师，我是为威金斯太太被指控有偷盗行为而辩护，还是为麦克米尼考小姐的外祖父是不是斜眼而辩护？请你指明，我将不胜感激。”
　　“我想我们都有些偏离主题，”威利法官说，“加伯先生将继续对证人提问。”于是比斯穆斯先生继续陈述他的证词。他所陈述的情况对威金斯太太非常不利。他说当他要离开麦克米尼考小姐的家时，看见威金斯太太进来了，并趁主人没有注意的时候，从壁炉架上拿走了那个钱包。
　　然后加伯先生坐下，老惠布利飞过来，停在证人站的包间的一个角落处，开始询问证人。
　　“比斯穆斯先生，”他说，“让我们回到那天下午，你和麦克米尼考小姐一起喝茶的事情上来。你说你看见了在壁炉架上的钱包，这我相信。”
　　“我确实看见了。”比斯穆斯先生说。
　　“你说它是一个正方形的棕色钱包，边缘有些磨损，对吗？”
　　“是的，先生。”
　　“它的拉链是黄铜色的吗？”
　　“是的。”
　　“内衬是红皮的吗？”
　　“不是，先生，内衬也是棕……”说到这里，比斯穆斯先生突然停止了讲话，“至少我有这个印象，它的内衬是棕色的布。这样一个钱包，它的内衬很可能是这样，不是吗？当然，它也许是红色，因为我没有看见它的内衬……”
　　“你不能模棱两可地回答问题，”猫头鹰生气地说，“它是红色还是棕色，你必须作出选择──哪一种？”
　　比斯穆斯先生已经恢复了镇定。“对不起，我不知道。比斯穆斯家的人，哈哈！也看不透一只已拉上拉链的皮包的内衬呀。”
　　“那个时候你没有把钱包打开，对吗？”
　　“你说的‘那个时候’是什么意思？”比斯穆斯先生问道，“不仅是那个时候，其他时间也没有。”
　　“好，”老惠布利说，“那么，你当然没有注意到钱包里面装有麦克米尼考小姐申明被盗的一百八十三块钱，对吗？”
　　“一百八十三块钱！”比斯穆斯先生惊呼道，“根本没有那么多，只有……”他很快又打住了。坐在前排的比斯穆斯太太用一种惊恐的声音说道：“啊，孩子他爸！小心些！”
　　“好啦，比斯穆斯先生，”老惠布利说，“你陈述说，当你正要起身离开时，看见威金斯太太过来，从壁炉架上拿走了钱包，对吗？”
　　“是的。”
　　“现在，请你仔细地想一想，她用哪只手拿的？”
　　比斯穆斯先生毫不迟疑地说：“右手。”
　　“好，”猫头鹰说，“你会说她用手指紧紧地抓住它，对吗？”
　　“是的，先生，我……”他立即停止说下去。比斯穆斯太太正使劲儿地摇晃着脑袋，把手指放在嘴唇上，极力想通过这些动作来引起他的注意。他看了太太一眼，还没来得及说什么，惠布利又开始追问。
　　“请你向陪审团解释一下奶牛是如何用手指抓住钱包的，好吗？先生，你注意到了奶牛只有蹄子吗？”
　　“是的，”比斯穆斯先生有些口吃地说道，“我说错了，我有个印象，看见她拿了那个钱包，然后……”
　　惠布利深沉的声音打断了他。“比斯穆斯，我认为，”他说，“你确实看见了有手指头抓住钱包，可是奶牛根本就没有手指头，我认为那是你偷东西的手指头！”猫头鹰说，“为了逃脱你应得的惩罚，你试图诬陷我的当事人，一头正直而诚实的奶牛，诬陷一头没有一丝嫌疑的奶牛，你这种行为真卑鄙！”
　　“啊，孩子他爸！”比斯穆斯太太哀号道，“啊，孩子们，你们可敬的爹爹这下完了！” 比斯穆斯家的所有人都号啕大哭起来，由于他们的哭闹影响了法庭的秩序，被请了出去。
　　然后老惠布利对陪审团陈述，他说得简短而切中要害。他说，比斯穆斯先生为了诬陷威金斯太太显然在撒谎，他请求判决威金斯太太无罪。陪审团合议，五分钟之后又回到法庭，裁决威金斯太太无罪。
　　随后陪审团的成员站起来，向威金斯太太欢呼三声。法庭里的听众开始欢呼，把帽子扔到空中，相互拍拍对方，呈现出一片欢腾的气氛。大家都为威金斯太太的胜诉而欢呼，因为她在森特博罗市是那样受欢迎。威利法官坐在上面，朝下面旁听者看看，面带笑容，并没有敲击小木槌。
　　在法庭外面的台阶上，一大群听众聚集在威金斯太太旁边向她喝彩。她有些踌躇了，听众们高喊道：“讲几句话！”
　　“我的老天爷啊，我不会说话呀！”她说，“我索性背诵一首我在监狱里写的诗吧。”于是，她开始背诵起来：
　　虽然身陷森特博罗的牢狱，
　　我不烦恼也不忧伤。
　　我会毫无畏惧地面对法官，
　　因为我清白无辜。
　　尽管我是头奶牛，我却并不懦弱，
　　当雷声轰鸣，我丝毫不退缩。
　　当电光划破长空，我咯咯笑个不停，
　　好似在被人挠痒痒。
　　我将永不气馁，
　　坚信不久就会走出监狱的大门。
　　重获属于我的自由，
　　回到比恩农场青翠的草地上。
　　它们是那么美丽，
　　我多么盼望回到那里。
　　我希望比斯穆斯受到他应得的惩罚，
　　在监狱里度过漫长的岁月。
　　她背诵完第一首诗后，欢呼喝彩声变得越来越大。她还想背诵下一首，可是欢呼喝彩声已将她的声音完全淹没。她迟疑了一会儿，意识到自己说什么没人能听见，于是重新回到法庭里来。
　　金克斯碰了碰弗莱迪。“佩珀康老太太会把她认为是眼中钉的，对吗？她是她唯一的学生，却受到那么多欢迎。”
　　弗莱迪笑着说：“我听说森特博罗扶轮社已经邀请她去谈诗了。”
　　“哦，”猫儿说，“好啦，不要为这事费心。”
wＷw。xiabｏok.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第22章 珠宝就能证明一切


　　埃德·比斯穆斯诉讼案开庭审理时，爱丽斯和艾玛站在了证人席上。她们俩叽里呱啦地叙述了有关珠宝的事情，讲述了珠宝是如何被她们藏在池塘里，又如何在池塘的水被抽干之后，担心会被偷走，等等。当熠熠生辉的珠宝在光线昏暗的法庭上呈现时，在座的所有旁听者都发出啧啧的赞叹声。弗莱迪讲述了他看见比斯穆斯先生在池塘里挖珠宝的情景，苍蝇告诉他的一切，以及他们来到石头堆看见被藏在那里的珠宝的经过。随后警察又讲述了抓捕比斯穆斯，以及在他的口袋里发现珠宝的经过。
　　弗莱迪又传唤卫斯理叔叔。可是在鸭子还没有站在证
　　人席的位置上时，比斯穆斯先生跳了起来。“我反对，阁下，”他说，“我反对审判的一切行为，我认为不仅陪审团对我充满敌意，连法官本人也对我不满，他们都是威金斯太太的朋友。我认为他们在这个案件审理之前，甚至在听到证词之前，就不审而判我有罪了，我请求一个公正的审判。”
　　威利法官透过眼镜片朝下看着他。“你说的话有道理，”他说，“可是，除非你离开本州，我想我们无法为你找到一个对你没有敌意的陪审团。大家都知道你兜售到火星旅游的票，然后把钱揣进了自己的腰包……”
　　“我反对，”比斯穆斯先生大声抗议道，“我现在是因珠宝一案而接受审讯，你无权提到那件事情。”
　　“是的，”法官说，“反对有效，我收回刚才说的话，指示不写入记录中。然而，你攻击本庭，说我已经不审而裁决此案，意思说本庭不能公正地审判你的案件，这是在蔑视本庭。你将为此而被罚款五十元，比斯穆斯先生。”
　　“阁下，你误解我了，”比斯穆斯先生辩解道，“我请求你重新考虑，你认为我冒犯你，对这样的指控，我认为不仅完全是无中生有，而且还很可笑。当然，你的正直与诚实是无可置疑的，应该说与比斯穆斯家族，哈哈！一样声名远扬。可是在森特博罗……”
　　突然，老惠布利一阵低沉的大笑打断了他的讲话。
　　砰！威利法官猛地敲击他的小木槌。“我不希望在本庭有吹喇叭的声音，律师，明白了吗？”
　　“是的，阁下，”猫头鹰说，“我不是在吹喇叭，而是在嘲笑这个比斯穆斯吹嘘自己是如何的诚实。你自己仔细琢磨一下，法官大人，我认为你也会觉得很可笑的。”
　　“够了，”法官说，“你试图让法官和陪审团对被告产生偏见，你不这么做，上帝都知道别人已经对我们有偏见了。”
　　说到这里，所罗门大叔也大笑起来，他爆发出一阵嘲笑，这是猫头鹰特有的刺耳尖叫。威利法官愤怒地朝下看着他。“今天早上本庭似乎被这群猫头鹰搅得不得安宁，”他说，“你们所有人，即使不尊重本庭法官的尊严，也应该尊重本法庭的威严。”
　　“阁下，你说得对，”所罗门大叔彬彬有礼地说道，“请允许我说，我非常敬重法官的尊严，特别是主持本庭的法官。” 威利法官点点头表示谢意，嘴角掠过一丝假笑。“可是，”所罗门大叔又像其他猫头鹰一样尖声说道，“我不明白为什么本庭要那么一本正经，我也不明白为什么健康的开怀大笑就与公正不相容。先生，我个人认为好的笑等于至高无上的法庭作出的十七个明智决定。”
　　“嘿，先生，你的观点与我不谋而合。”法官这么说道。
　　弗莱迪打断道：“时间很紧，如果本庭允许，我将继续对证人提问。”
　　“当然，当然，”威利法官连忙说道，“传唤下一个证人。”
　　这时，卫斯理叔叔一摇一摆地走到证人席上。
　　“好了，卫斯理叔叔，”弗莱迪说，“我相信被告为池塘里的泥巴来找你，你是第一次与被告见面，是吗？”
　　“是的，”鸭子说，“我写了一封信在《比恩家园新闻报》上登出，希望池塘里的泥巴流失能引起广泛的关注，因为那里的泥巴是我们鸭子赖以生存的东西。比斯穆斯先生非常好，赞扬我写信的字体优美，表扬我陈述事实简要明了。他说……”
　　“证人只能回答问题，不允许重复被告对他的溢美之词，我们不听这些。”
　　“可是我想要听听这些溢美之词，”弗莱迪说，“因为，除此之外，我还想拿出那封信来。”他把卫斯理叔叔的那封信递给法官，那封信是一张棕色的纸，用坚硬的铅笔写的。“阁下，我认为任何诚实的人都不会对这样潦草的字迹发出赞叹。”
　　法官斜着眼睛看着那个信封袋子，把它从上看到下，又从侧面看过去，然后轻蔑地哼了一声，将它递给了陪审团主席。“确实如此，”他说，“可是你把这个拿到法庭上来，是想说明什么问题呢？”
　　“对了，我想说明被告不诚实。”
　　“好啦，我们已经知道了，”法官说，“继续审理你的案件吧。”
　　“好了，卫斯理叔叔，”弗莱迪说，“我认为比斯穆斯先生将流入池塘的小溪的河道改变了，水就流经另外的河床，于是池塘干涸了，是这样的吗？”
　　“是这样的，先生。”
　　“你看见他这样做了吗？”
　　“当时我和他在一起，先生，可是我没有意识到水会把比恩先生的菜园淹没。否则的话，我就不会让他这么做。”
　　“然而，你确实意识到池塘的水流走之后，你侄女的珠宝然暴露出来了，是这样吗？”
　　卫斯理叔叔一开始显得有些迟疑。他说：“嘿，我……嗯，我想是这样的。”
　　“那么，你有没有意识到你与比斯穆斯先生谈到珠宝，他会偷这些珠宝呢？”
　　“任何人都有偷这些珠宝的危险。”鸭子说。他有些犹疑地看了看比斯穆斯先生。比斯穆斯先生并没有朝他这边看，虽然他的眼睛恶狠狠地盯着空中，可是他的鼻子直指向鸭子，让卫斯理叔叔感觉到一种不友善和威胁。他微微地颤抖了一下。“我对比斯穆斯先生还没有这么害怕，而我可以列举出一些更令我害怕的人。是呀，这些人就在本法庭内！”他说，眼睛盯着弗莱迪。“因为，对这些珠宝，我完全信任比斯穆斯先生；他已经同意把它挖出来，藏在一个安全之处。这样今后它才能物归原主，还给我的侄女。”他再一次畏惧地看了看比斯穆斯先生，只见他微微点了点头，好像对鸭子的话很满意，可是他并没有把眼睛转向鸭子。
　　鸭子所说的话让弗莱迪震惊不已，这些话与他当初告诉自己的正好相反。他期望证明卫斯理对珠宝被藏在石头堆里一无所知，这样就可以证据确凿地证明比斯穆斯有罪。他立即说道：
　　“卫斯理，你在撒谎，我提醒你，作伪证是非常严重的罪行。我直截了当地问你：比斯穆斯先生把珠宝拿走，征得你的许可了吗？”
　　卫斯理叔叔被弗莱迪问的问题激怒了，他左右摇摆着笨重的身躯，用眼睛斜视着法官，然后又看着比斯穆斯先生。法官一言不发，就在这时，比斯穆斯先生大声地清了清嗓子。卫斯理嘎嘎嘎地叫了几声之后，声音才恢复了平静，然后他说道：“是的，先生。”
　　“我明白了，”弗莱迪说，“那么你告诉我和老惠布利的关于你跟踪比斯穆斯先生，看见他把珠宝挖出来，然后你试图找到他把珠宝藏在何处的事情都是在撒谎？让我替你说吧，你告诉我们的都是实话，可是你害怕得罪他，你宁肯让你的侄女失去所有的珠宝、所有的财产，也不愿意站起来说实话；你宁肯在一个蹩脚的骗子面前退缩，也不愿意站起来，尽一只诚实的鸭子的责任。”
　　卫斯理叔叔变得狂怒起来。“一方面，我要说那只奸诈而无情无义的猫头鹰绑架我，把我关在一间又黑又闷的屋子里面；我还要说那只碎嘴猪儿总爱管别人的闲事；而我现在要告诉陪审团的是，我完全信任比斯穆斯先生，是我叫他替我保管那些珠宝的，难道他辜负了别人的信任？可是这儿的珠宝能证明一切。”
　　“可是警察抓住他时，他试图拿着这些珠宝逃跑，”法官说道，“你──卫斯理──你要么是个骗子，一个背信弃义者，要么就是一只非常愚蠢的鸭子。我搞不清楚你究竟属于哪种。现在陪审团要退庭，讨论本案的裁决。虽然从证据方面来看，我认为，嗯，陪审团会判定被告无罪。”
　　“我恨不得拧断那鸭子的脖子。”弗莱迪气愤地说。随后惠布利说道：“如果我能在爱丽斯和艾玛不在的时候抓住他，那你就省心了。瞧瞧坐在前排的那些人，过于乐观地看着他，好像他刚刚挽救了他们，而不是出卖了他们。”
www/xiabook/com下{ 书 }网



第23章 判决与证据不太一致


　　陪审团退庭合议的时间并不太长，当他们重新回到法庭时，金克斯站了起来。“阁下，”他说，“我们意识到你期望我们判决被告无罪。”
　　“是这样的，”法官说，“在这个案子里，从我们所听到的证言来看，似乎都表明被告是清白的。”
　　“噢，非常遗憾，”猫儿说道，“可是我们认为被告应该被送进监狱，就算他在这个案件里是无罪的，可是，他很可能犯有其他许多罪行。因此我们一致赞同判决他有罪，我们希望你能惩罚他的一切记录在案的罪状。”
　　讲到这里，法庭内立即响起一阵巨大的嘈杂声：有赞同的欢呼声和掌声，有等在庭外的比斯穆斯家的人的哀号哭泣声，也有比斯穆斯先生高喊自己冤枉的声音。法官砰砰不停地敲打小木槌让听众安静下来，可是也无法让法庭安静下来。过了一会儿，法庭才安静下来。威利法官说：
　　“判决与证据不太一致，我必须严肃地指责你们，陪审团的先生们。”于是他将他们训斥了一番，接着说，“刚才我所说的，是作为我公开的法官身份所说的话。接下来我将以我个人、一个公民的身份对你们表达我最热烈的祝贺。在那个时候，我将向你们指出，尽管在珠宝这个案件里，你们认为他有罪是错误的，可是在威金斯太太一案里，所有的证据确实表明，他偷了麦克米尼考小姐的钱包，因此应判决他有罪而被送进监狱。即使理由不充分，你们也做得对。”他充满厌恶地看了一眼罪犯，“我都怀疑他长着那样的鼻子是否真能改邪归正。”
　　然后法官站起身来，命令把比斯穆斯带到法官席前面来，宣布判决，他被判处两年监禁。两位高大的警察把比斯穆斯带走了，他边走边高喊自己冤枉。
　　然而弗莱迪对这个判决结果并不满意。在他要离开法庭的时候，他与他的朋友州长说了很多话。“这发生的一切，”他说，“只是比斯穆斯家少了一个在比恩夫妇家吃白饭的人，我敢说比斯穆斯先生去坐牢了，比恩太太会对比斯穆斯太太和孩子们比以前更好。”
　　“好啦，事实上你并没有帮我什么忙，”州长有些沮丧地说道，“今年夏天我们监狱里关了很多犯人，把比斯穆斯再关进去，那帮小子会说什么呀！我都不愿意面对他们。”
　　“等一等！”弗莱迪突然说，“我有办法了。”他们沿着法庭外的台阶向下走，弗莱迪停了下来，“瞧！”
　　在他们的前面，卫斯理叔叔正穿过法庭外的广场向农场的方向走去，他的两个侄女跟在他的后面。他们继续在往前走，人群都远远地避开他们，因此三只鸭子能在前面宽敞的广场上大摇大摆地走。人群掉在他们的后面，起初只是看着他们，过后就有人发出嘘声，很快嘘声、起哄声和口哨声响成一片。人群挥舞着拳头，朝他们扔烂菜根等。尽管这样，爱丽斯和艾玛依然高昂着头，继续向前走。这个时候，卫斯理叔叔已掉在两个侄女的后面，他感到羞愧难当，人群的喊声又使他胆战心惊，可是没有人跑过去用拳头打他。
　　“好啦。”弗莱迪说，他和州长一起来到监狱，又在那里聊了很久。
　　猫头鹰老惠布利和猫儿金克斯也在那里，不一会儿，他们想出一个主意来。
　　比斯穆斯先生被送到监狱里来，犯人们看了他一眼，就气愤地聚在一起商量了一会儿。“像他那样的家伙，”路易说，“抢鸭子的珠宝，老处女给他吃水果蛋糕，他还偷别人的钱包，我们这些有自尊的犯人不能与这样的人为伍。”
　　“确实如此！”里得·迈克说，“他会败坏我们这个监狱的名声。”
　　于是，他们派出几个代表，向州长提出抗议。
　　“你们这帮小子都给我闭嘴！”州长说，“弗莱迪在这儿，我们刚才商量了一下，想出了个主意，我们决定把他们关在霍迪尼牢房里。如果情况没有变得特别糟糕的话，他在早上之前就会获得自由。”
　　所有的牢房都是以声名狼藉的犯人而命名的，什么博尔亚、杰斯·詹姆斯，等。犯人们都争着关在以最著名的罪犯命名的牢房里。而霍迪尼牢房不一样，它以逃亡的艺术家命名，那些与大家相处不融洽的犯人都被关在霍迪尼牢房里。那里的窗子栏杆都没有加固，一推就开，其实就是鼓励那里的犯人逃跑，只有非常愚蠢的人才会在霍迪尼牢房待一两个晚上。
　　于是弗莱迪回到农场，与比斯穆斯太太谈了一会儿。她把东西都装进一个箱子里，比恩夫妇上床休息后，她和孩子们偷偷地下楼了。本大叔正站在他的老式四轮车旁边，比斯穆斯家的人、金克斯、老惠布利和弗莱迪坐了进去，然后汉克和奶牛把四轮车推出大门外，沿着路上推了好一段路程，本大叔才把发动机启动起来。他们这样做，因为本大叔在四轮车上装了一台小型原子发动机，大大提高了动力。在这种情况下，四轮车启动时，会爆发出几声剧烈的响声，随后四轮车会向前拱动几次，最后呼啸着飞速前进。
　　那天晚上，就在比斯穆斯先生在牢房里朦朦胧胧要入睡的时候，他隐隐约约听见一个熟悉的声音。是他的老婆不知在什么地方哭泣，他觉得他还能听见孩子们也和他们的母亲在一起，抽抽搭搭地哭泣。他一下坐起来。“是安布罗茜娅吗？”
　　“啊，孩儿们！”比斯穆斯太太大声喊道，“是你们尊敬的爸爸的声音！啊，埃德，你能听见我的声音吗？”
　　“当然啦，你这白痴！”他回答道，“在十多公里远的人们都能听见。现在怎么样？”
　　比斯穆斯太太告诉他，她与本大叔碰了面，而他现在急需钱，想用于第二次火星之旅。他同意救出比斯穆斯先生，并把他们一家人送到公共汽车站，这样他们就能回到克利夫兰。他只要八十三块钱。
　　“只要八十三块钱，对吗？”比斯穆斯先生，“嘿，就这么点儿钱！嗯，无所谓啦，你一定跟他讨价还价过，安布罗茜娅，就这些钱能救比斯穆斯家里的人，一点儿也不算多。好啦，把钱给他。你把其余的钱从地板下面拿出来了吗？可是等一等，”他突然说道，“我怎么出去呢？我想你认为这扇窗户没有锁死！”
　　于是她向他解释道，她又给过本大叔五十块钱，他答应设法让州长把他房间里的窗户故意不锁死。比斯穆斯先生似乎对自己逃跑花的钱比最初预想的多感到很高兴，可见他有很多钱。于是他从鼻子上取下钢丝套，通常他在睡觉前都会戴上它，然后他穿好衣服，爬出窗外。本大叔用四轮车把他们都送到了公共汽车站。
　　比斯穆斯太太买了去克利夫兰的车票。可是在公共汽车到来之前，比斯穆斯先生突然说：“嘿，我们回克利夫兰去有什么好处呀？全国都会有我的通缉令，我长着这个鼻子，用不了几天就会被人认出来，到时警察会抓住我，重新把我送回监狱。”
　　“啊，天哪！”比斯穆斯太太说，“啊，孩子们，这次你们可敬的爸爸可真的完蛋了！”
　　这时老惠布利飞了出来，他一直与弗莱迪和金克斯藏在门口。“我可以把你的鼻子纠正过来，”他说，“如果你的鼻子直了，警察就抓不到你了，”他说，“我可以给你矫正过来，但是你得花五十块钱，而且你会感到疼痛。你觉得怎样呢？”
　　“给他钱，安布罗茜娅，”比斯穆斯先生说，“等一等，你说会很疼，是吗？”
　　“只疼一下，否则你很容易就会被抓回监狱来，继续在那里蹲上两年。”猫头鹰说，“好啦，你自己决定吧，我听见公共汽车的声音了。”事实上，公共汽车根本没有来，刚到街的另一端。
　　“嗯，”比斯穆斯先生有些迟疑，“嗯，嗯，好吧！”
　　老惠布利飞过来，停在比斯穆斯先生的头上。他用两只爪子抓住比斯穆斯先生的两只耳朵，然后低下头，把比斯穆斯先生的鼻子牢牢地放进他的喙里，使劲儿一扳。比斯穆斯先生嗷地大叫一声，街区里的所有人听见后都从窗户里伸出头来看，公共汽车司机被这嗷嗷的叫声吓了一大跳，连忙一脚踩住刹车。公共汽车猛地停了下来，突如其来的惯性使所有的乘客猛然一个前倾，他们的鼻子都重重地磕在前面的椅背上。比斯穆斯太太和两个小孩都高声喊道：“啊，可怜的爸爸！”比斯穆斯的鼻子被正了过来。他自己也感觉到鼻子纠正过来了，他擦去眼睛里溢出来的眼泪，不再嗷嗷大叫。“给他钱。”他对太太说道，说完将手伸进衣服口袋里，摸出那个矫正鼻子的钢圈套，一把将它扔在大街上去，然后噌地一下跳上了公共汽车。老惠布利拿到了五十块钱，比斯穆斯太太和孩子们连忙跟着他挤上去，随后公共汽车径直朝着克利夫兰方向驶去。
　　弗莱迪感到很高兴，他可以把这八十三块钱还给麦克米尼考小姐了。他和老惠布利两个加起来还攒有一百块钱，可以给比恩先生作为贴补他们蒙受损耗的费用。此外，比斯穆斯太太还从比恩太太的贮物架上拿了很多罐装食品，装了满满一大口袋，可她走的时候忘记带走了，现在仍然放在四轮车上。弗莱迪和金克斯一路唱着歌儿回家了，本大叔也和着他们的节拍，哼着不成调的曲子，老惠布利嗡姆吧嗡姆吧地替他们伴奏着。
　　“当我们回到快乐的比恩农场，啊，景色多么美丽！”金克斯唱着。弗莱迪接着唱道：“我们将要到所有的行星上去旅游，因此，清洗你的衬衣，熨平你的裤子。”
　　他已经想出个主意来，后来证明这对他很有用：以比恩、佩珀康、比恩和比恩的名义，用本大叔的火箭来组织太空漫游，意思是指本杰明·比恩、佩珀康太太、威廉·f·比恩以及弗莱迪里克·比恩。
　　他们回到了农场上，本大叔把四轮车开进谷仓里，停了下来。他们从谷仓里走出来，弗莱迪抬起头凝视着缀满星辰的夜空，“啊，她在那里呢，新比恩兰德。”
　　“你敢肯定是她吗？”老惠布利问道，“那肯定不是地球，也不是你们要去的行星吗？”
　　本大叔摇摇头。“还不知道呢，”他说，“也许是一样的。”
　　“没错，”猫头鹰说，“火星和地球也许是一样的，有一样的大海和陆地，同样的树木和动物，以及完全相像的人类，你们都无法知道。猪儿，这个问题留着你来解决吧。”说完，他展开翅膀向夜幕中飞去。
　　“好啦，”金克斯说，“管她是地球还是新比尼亚，我特别高兴我已到达那里看到她了。”
　　“也许我已真的登上了火星，”弗莱迪这样想到，“也许老惠布利是对的，我们其实已经到了那儿，只是不知道罢了。”这个想法困扰着他，他钻进猪圈，躺在舒舒服服的被窝里，将近五分钟都难以入睡。
www.56ｗen．ＣＯＭ下*书+网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整