《小鹿斑比》查看《小鹿斑比》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《小鹿斑比》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/10166/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 斑比出生了


　　在一片美丽的大森林里居住着很多很多的动物，他们在这个大家庭里快乐地生活着。又到了动物产仔的季节，在森林中一个狭小的屋子里，小鹿斑比出生了。他站在屋子的中间，耷拉着脑袋，眼睛还没有完全睁开，无力的小腿还在摇摇晃晃地直打颤。看来这个刚出世的小家伙还很虚弱呢。
　　“呦，这孩子长得真好看！”一只喜鹊叫道。
　　她本来是落在附近的一个树枝上的，被鹿妈妈的呻吟声吸引了过来，于是她看到了刚刚出生的小鹿斑比。
　　“多漂亮的孩子啊！”她又叫了一声，但没人搭她的话，不过喜鹊可不会因为没人搭理她就停止说话，她是个很会自言自语的家伙，“一生下来就能站起来，看样子一会儿就能走了，真是奇怪！虽然我也才刚生下来一年多，但是见过的世面也不少了，这样的场面还真是头一次见呢！这么小的孩子就能站起来，真是太不可思议、太了不起了。难道鹿家族的人都这么了不起吗？”
　　“当然。”鹿妈妈被这只喜鹊吵得有点不耐烦了，于是阻止她继续说下去，“请您原谅，我现在很忙，还有很多事情要做，而且我现在还很虚弱，没那么多精力陪您聊天。”
　　“没事儿，您忙您的，我不会打扰您。”喜鹊又说开了，“其实我也很忙，可这样的事情也很少见。拿我们喜鹊来说吧，小喜鹊刚出壳的时候连动都不会动，他们只能躺在巢里，等人照顾他们，给他们喂水、喂食物。而等他们长出羽毛能照顾自己，都是好久好久以后的事情了。您是不知道那有多么不容易。相比之下，您是多么幸福啊，孩子一生下来就会走，真幸福！”
　　“对不起！”母鹿对她说，“您刚才说什么，我没在意听。”
　　喜鹊觉得面子上有点挂不住，便从树枝上飞走了。
　　母鹿没有注意到喜鹊已经离开了，她这会儿正忙着为自己刚出生的孩子梳洗打扮呢。她用舌头轻轻舔着孩子的身体，让他被自己暖暖的爱包围起来。
　　那小家伙儿现在还没什么力气，走路的时候还跌跌撞撞的。他的皮肤是红色的，皱巴巴的，上面有许多白色的斑点，还没巴掌大的小脸还是一副没睡醒的样子。说实话，小鹿斑比这时候真的不太好看，但是鹿妈妈却丝毫不在意，因为几乎所有的小鹿生下来都是这个样子，相反，她还觉得自己的孩子很漂亮呢！
　　在斑比家的周围长着很多树，有榛树、山茱萸、黑刺李等一类的小灌木，也有高高的橡树、槭树以及山毛榉。地上到处都是花花草草，盛开的紫罗兰和含苞欲放的草莓，叶子贴着叶子，紧紧依偎着大地。阳光透过树的缝隙洒在地上，到处都能听到鸟儿的歌唱。
　　斑比对这些鸟儿唱的歌一窍不通，对他们说的话也丝毫不感兴趣。他现在要做的事情就是依偎在妈妈身边，吮吸那甜美的乳汁。
　　在他如饥似渴地吃奶时，鹿妈妈爱怜地抚摸着他，温柔地叫他：“斑比，我的小斑比！”然后轻吻着他的额头。小斑比感到无限幸福！
ＷＷw.xiＡbook.com下！书！网



第2章 第一次来到草地上


　　初夏时节，森林里到处都是生机勃勃的。一棵棵参天大树高耸入云，灌木丛也散发出一阵阵清香的气息。蜜蜂从早到晚在花丛中奔忙，马蜂嗡嗡地叫着，山蜂也跑来凑热闹，在开满鲜花的森林里飞来飞去！
　　斑比的童年就是在这里度过的。
　　这天，他跟着妈妈来到一条小路上，一路上蹦蹦跳跳，别提多高兴了。他观察着周围的一切，看着妈妈带自己穿过一条又一条纵横交错的小路，觉得很有趣。他很好奇为什么妈妈会这么熟悉这里，因为在他看来每条小路都差不多，但妈妈却记得一清二楚，知道每条路通向什么地方。
　　现在的斑比脑子里有很多问题。他特别喜欢跟妈妈问这问那，然后再听听妈妈怎么回答，不断问问题是他最开心的事情。对于他那随时都会冒出来的层出不穷的问题，他一点也不感到奇怪，相反他会很高兴。有时候，妈妈的回答他理解不了，他也不会觉得不开心，相反他会因为可以继续问下去而高兴。
　　这次他又开始问了：“妈妈，我们走的这条路是属于谁的呢？”
　　“我们的！”妈妈回答。
　　“我们的？是你和我的吗？”
　　“是的！”
　　“那么，妈妈，只属于你和我两个人吗？”
　　“傻孩子！当然不是了，它是属于我们鹿的！”妈妈笑着回答。
　　“妈妈，什么是鹿呢？”看到妈妈笑，小斑比也开心地笑起来，但笑的时候还不忘丢出自己的问题。
　　“唉！真是个傻孩子啊！”母鹿看了斑比一眼，回答道，“你是一只鹿，我也是一只鹿，这就叫鹿，懂了吗，我的小斑比？”
　　“哦！我懂了我懂了，妈妈！”斑比开心地跳起来，“我是一只小鹿，妈妈是一只大鹿，对不对？”
　　妈妈微笑着点点头。
　　斑比忽然又变得严肃起来，然后他问妈妈：“那么，还有别的鹿吗？”
　　“当然了，还有很多其他的鹿，森林里可不是只有我们两个，我的孩子！”
　　“那他们在哪儿呢？为什么我看不到他们？”
　　“孩子，这儿，还有别的地方，到处都有鹿，你只是现在没看到，将来你一定会见到。”妈妈对他说。
　　“那将来是什么时候呢？”
　　“马上！”然后妈妈平静地向前走去。
　　斑比很快跟了上去。他变得很安静，没有再缠着妈妈问东问西，因为他小小的脑袋瓜里正在思考，思考“马上”是什么意思。他想了半天，得出的结论就是“马上”跟“立刻”肯定不是一个意思，不然为什么已经走了一会儿还没见到呢？
　　“妈妈，这条路是谁修的呀？”他又开始提问了。
　　“我们！”
　　“我们？你和我吗？可是我没修过路啊，也没见妈妈修过！”
　　“我们是指我们鹿！……”
　　“那都有谁呢？妈妈！”斑比又问。
　　“我们大家。”鹿妈妈简单地搪塞着他，继续往前走！
　　突然，前面不远处的草丛里传来一阵窸窸窣窣的声音。他们稍微走近点儿一看，原来是一只黄鼠狼逮住了一只老鼠。
　　“妈妈，他在干什么？”斑比有些不安地问。
　　“没什么。”妈妈安慰他说。
　　“可是……可是刚才我明明看到……”因为害怕，斑比说话的声音都发抖了。
　　“宝贝，别害怕！只是一只黄鼠狼杀死了一只老鼠。”妈妈说。
　　斑比听了心都揪紧了，他虽然很吃惊，但在这种情况下还是没忘记满足自己的好奇心：“那黄鼠狼为什么要杀掉老鼠呢？”
　　“因为……”说到这儿，鹿妈妈犹豫了，她没说完她想说的话，只是催促斑比快走，“我们赶快走吧……”然后领着斑比向前走去。
　　斑比沉默了好久，只顾埋头跟着妈妈向前走。终于，他还是忍不住了，怯生生地问妈妈：“妈妈，那我们也要杀死一只老鼠吗？”
　　“不，我们不必那样做！”妈妈回答。
　　“永远不必吗？”
　　“是的，永远不必！”妈妈的回答很肯定！
　　斑比听了妈妈的回答松了一口气，因为他很怕妈妈告诉他，他们也要杀死老鼠，那他肯定不乐意。“为什么不呢？”他继续问道。
　　“因为我们从来不伤害别的动物。”妈妈回答他。
　　于是，斑比重新变得快活起来……
　　这时，不远处的一棵小树上传来一阵“哇——哇——”的尖叫声。妈妈当做什么都没听见，继续往前走，但是好奇心旺盛的斑比却停下了。原来是两只乌鸦在争吵。听了一会儿，小斑比明白了，他们两个争吵的原因是为了抢夺那个已经被洗劫一空的鸟巢。
　　“走开，你这个无赖！”一只乌鸦叫道。
　　“生什么气啊，傻瓜！”另一只乌鸦满不在乎地说道，“我才不怕你呢！”
　　另一只乌鸦听到他这么说，更生气了：“赶紧回你自己的窝去，你这个无耻之徒！你这个小偷！”看得出来这只乌鸦非常激动，“你这个坏东西，真卑鄙！”他拼命叫嚷着来表达自己的愤怒。
　　斑比听了一会儿觉得很无聊，随即从那个地方跑开了。他赶上妈妈，跟着她继续往前走。
　　过了一会儿，他问妈妈：“妈妈，什么叫‘卑鄙’？它是什么意思？”原来他一直在思考这个问题。
　　“我不知道。”妈妈这样回答。
　　斑比又沉默了，其实他还在思考。过了一会儿，他又说：“那么，妈妈，他们为什么对对方那么凶呢？”
　　妈妈回答说：“因为他们在争吃的东西啊！”
　　“那我们以后也会因为吃的东西争吵吗？”
　　“不会的，孩子！”
　　“为什么我们不会呢？”
　　妈妈告诉他：“因为我们有足够的食物，用不着争吵。”
　　斑比还想知道一些事情，妈妈刚说完他就迫不及待地开口了：“妈妈，那个……我们以后也会很凶狠吗？”
　　“不会的，孩子！我们都是爱好和平的！”鹿妈妈安慰他。
　　他们继续往前走，走着走着眼前忽然变得开阔起来。原来这条小路已经到尽头了，只要再走几步，他们就可以踏上一片开阔地。斑比正想往前跑，但妈妈却站住不动了。
　　“妈妈，那是什么？你怎么不往前走呢？”他问。
　　“那是草地！”妈妈回答说。
　　“草地？那是什么意思？妈妈，草地怎么了？”斑比不解地问。
　　“你自己看吧。”鹿妈妈变得严肃起来，然后就站在那里，呼吸着新鲜空气，并查看着风向。这时候的鹿妈妈看起来十分威严。
　　“很好，我们可以走了。”她招呼着斑比。
　　斑比一跃而起，刚要冲出去，却被妈妈拦住了，“你先别着急，在这儿等着，我叫你走的时候你再走。”
　　斑比听话地站在了原地。
　　“这样才乖！”妈妈对他说，“我的话你一定要听，并且要牢牢记住，这对你很重要！”妈妈说话的时候有点儿激动，斑比认真地听着。“到草地上去可不是一件容易的事儿，它有很大的危险。你也别问为什么，以后你会慢慢明白的。现在你要听我的话，按我说的做，明白了吗？”妈妈说。
　　“明白了。”小斑比点着头回答。
　　“那好，你在这儿站好，我先过去，你要密切注意我的一举一动。如果你看到我往回跑，就立刻从这里跑开，别担心，我会追上你的。知道了吗？”紧接着她又强调说，“即使你看到我摔倒了也不要管，我会没事的，你只需要赶快跑开就行了，懂吗？斑比，你能答应妈妈吗？”
　　“我答应你，妈妈！”小斑比郑重地说道。
　　“不过，如果我叫你了，你就可以跑过去在草地上玩耍。这里的草非常鲜美，相信你一定会喜欢。没准儿你还能认识好多朋友呢。还有，你一定要记住，如果我叫你，你必须迅速地跑到我身边来，别光顾着自己玩儿，记住了吗？”
　　“记住了，妈妈！”斑比的回答很轻松。
　　“你不会忘记吧？”为确保这些话斑比都听到心里去了，妈妈又不放心地问了一遍。
　　“不会的，妈妈！放心吧！”斑比向妈妈保证。
　　妈妈向森林外面的草地走去了。斑比目不转睛地看着妈妈，看着她一步一步地往前走。现在他很激动，很兴奋，但是也有点害怕。他看着妈妈战战兢兢地走着，心想：“或许妈妈一会儿就会跑回森林来。”但是斑比的猜想没有实现，因为他看到妈妈恢复了平静。又过了一会儿，妈妈甚至变得快活起来。她愉快地看着斑比，然后冲他喊：“好了斑比，过来吧，到妈妈身边来。”
　　斑比立刻抬起他的小蹄子向草地冲过去，这时候他的心里充满了巨大的喜悦，刚才那种恐惧的情绪一扫而光。在森林里，天空都被巨大的树荫遮住了，到处都是黑漆漆的，斑比能看到的天空只是小小的一片。现在，他发现整个天空都呈现在他的眼前了，放眼望去，无边无际，上面还飘着白白的云朵。斑比高兴极了，他从来都没有这么开心过。原来在森林里，他看到的太阳都是一条线，现在他站在太阳下，刺目的光亮使他睁不开眼睛。斑比太兴奋了，他太喜欢这种感觉了，于是他跳了起来，一下、两下、三下……他只能这样做，因为他不会做别的事情来表达自己此时的兴奋心情。
　　妈妈开心地看着斑比。她知道，斑比只认得森林里的那条小路，从来都没有在外面的世界玩耍过，他这么高兴是很正常的。她让斑比在这里自由地玩耍，自己却走开了。看到妈妈离开，斑比觉得很奇怪，这是不是表示他们马上要回森林里去了呢？他可不想那么早回去，他还没玩儿够呢。他正想招呼妈妈，告诉妈妈他还不想回去，却看见妈妈向自己跑来，在离自己两步远的地方站住了，冲着自己边笑边喊：“斑比，快来追我呀，快！”说完又跑开了。
　　斑比朝妈妈跑了过去，但是没跑几步，他的步子就变成了轻盈的跳跃，就像有东西在托着自己向前跑。他高兴得无法自制。他跑了一圈又一圈，而妈妈就在一边慈爱地看着他。
　　忽然，他停了下来，跑到妈妈身边，满心欢喜地望着她。然后他俩愉快地、肩并肩地散起步来。
　　碧绿的草地上开满了白色的鲜花。“瞧，妈妈，那儿有一朵白花飞起来了。”斑比大惊小怪地喊起来。
　　“傻孩子，那不是花儿，那是一只小蝴蝶！”妈妈说。
　　“小蝴蝶？小蝴蝶是会飞的花吗？”斑比显然没听明白妈妈的话，还不停地问着。
　　“都说了，小蝴蝶不是花，他是一种很漂亮的动物。”妈妈耐心地给他解释。
　　小斑比着迷地看着那只蝴蝶，连妈妈说的话都没听进去。那只小蝴蝶落在一朵花上，好像跟那朵白花融为一体了，不一会儿他又飞起来，落到另一朵花上。这时候，斑比又看见，很多只蝴蝶在草地的上空飞来飞去。他的目光追随着他们，不一会儿，便看得他眼花缭乱了。斑比又朝地面看去，他发现那儿有很多东西在蠕动。
　　“妈妈，快看，这是什么？”
　　“是些小虫子。”妈妈看了一眼回答。
　　“嘿，妈妈！那儿有一只小草在跳舞！”
　　“那不是小草，我的孩子，那是一只善良的蝈蝈。”
　　“他为什么要这样跳动呢？”
　　“因为他被我们吓到了。”妈妈回答。
　　“哦，我明白了。”斑比回答着走到蝈蝈身边，“您不必害怕，我们不会伤害您的。”这时蝈蝈爬到了一朵花的中央，在花瓣中间坐了下来。
　　“你误会了，小家伙。我没有害怕，只是被吓了一跳，因为你们过来的时候，我正在同我的太太说话。”蝈蝈回答道。
　　“对不起，我们打扰您了，请您原谅！”斑比带着歉意说。
　　“没关系，你并没有什么过错，不过对于不认识的人，还是小心点儿好。”蝈蝈回答。
　　“今天是我出生以后第一次到草地上来，所以有点儿兴奋。我和妈妈……”斑比还在继续说着，但是蝈蝈却有点儿不耐烦了。
　　“对不起，我没那么多时间听你说话，现在我要去找我太太了。”说完，他头也不回地走了。
　　斑比回到妈妈身边：“刚才我跟他说话了。”
　　“你跟谁说话了？”妈妈问。
　　“跟那个蝈蝈。”斑比说，“我跟他聊了一小会儿。他对我很友好。他全身都是绿的，有的地方还是透明的呢。”
　　“那是翅膀，孩子！”
　　“可是不知道为什么，他的表情很严肃。他还会跳跃呢，跳得可高了。妈妈！他跳了一下，我几乎都看不到他了。”斑比兴奋地向妈妈讲述着他刚才看到的事情。
　　他们继续向前走。这时的斑比觉得有点儿累了，因为他刚才跟蝈蝈交谈了那么久，这还是他第一次同妈妈以外的人讲那么久的话呢。他还觉得有点饿，于是他靠在妈妈身上，想恢复一下精神。当他休息好了，重新充满活力时，他发现草地上有一朵颜色鲜艳的花在不停地动呢。斑比再仔细一看，哦，那哪是什么花啊，原来是一只漂亮的小蝴蝶。斑比悄悄地向蝴蝶靠过去。
　　小蝴蝶站在一根草茎上，见有人过来，拍拍翅膀就想飞走。
　　“请等一下！”斑比朝那只蝴蝶喊道。
　　“为什么要我等一下呢？我可是一只蝴蝶啊！”小蝴蝶吃惊地问。
　　“哎呀，你就停留一下吧，一下就好，我早就想近距离地接触你了。”斑比对小蝴蝶说。
　　“既然这样，”小蝴蝶说，“那我就停一会儿吧！”
　　斑比走到小蝴蝶面前，“哇，你真是太漂亮了，就像花一样！”他不由得感叹。
　　“喂喂，说什么呢？什么叫像花一样啊？我们可比花漂亮多了！”小蝴蝶扇动着她那美丽的翅膀说道。
　　斑比被小蝴蝶搞得有点不知所措了，但他还是赶忙结结巴巴地跟蝴蝶解释说：“当然……我只是想说，您真是太漂亮了！……非常漂亮。”
　　“随便你说什么，反正对我来说都不重要。”蝴蝶打断了斑比的话。
　　斑比还在好奇地打量着蝴蝶，“您长得真好看，您那白色的翅膀尤其漂亮。”他继续着他的赞美。可是蝴蝶却拍拍翅膀准备飞走。
　　“哦，我知道您为什么比花还漂亮了，因为您有翅膀，您会飞，而花不会。这就是原因吧。”斑比说道。
　　“够了，”蝴蝶说，“我要走了，为了让你高兴，我才坐了这么久。但我现在要走了。”说完，她轻快地飞了起来，一会儿就不见了。
　　这就是草地。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下{  书 }网



第3章 遇到同伴


　　在森林中一个很隐蔽的地方，有一间屋子，那是斑比和他妈妈的家。屋子很小，斑比和妈妈进去以后，就只剩下一丁点儿的地方了。
　　现在，斑比的妈妈蜷缩在地上，已经睡着了，斑比也准备挨着妈妈睡一会儿。本来他已经迷迷糊糊的了，可是突然又清醒了。他站起身来，朝四周打量着。
　　他听到周围的树发出沙沙的声响，偶尔传来山雀的叫声，除此之外森林里一片寂静，只有微微的风吹过午后的森林。屋里又潮又闷，令人烦躁。
　　“妈妈，你睡着了吗？”他问。
　　“没有。”妈妈要随时保护小斑比，怎么会睡着呢？
　　“妈妈，那我们现在做点什么吧？”他又问。
　　“我们现在什么也不做，就是躺下来睡觉。你快点儿过来，挨着妈妈睡。”妈妈对他说。
　　“可是我睡不着，我们能不能到草地上去？”
　　妈妈抬起头看着他，“到草地上去？不行斑比，现在不行！”
　　“为什么不行？”
　　“因为现在是白天啊！白天就不行！”妈妈回答。
　　“可上次我们去草地的时候也是大白天啊？那次怎么就可以？”斑比有些不依不饶。
　　“这回跟上次是两码事，那次是在大清早。这些问题，你长大以后就知道了。”妈妈平静地说。
　　“你现在就告诉我，我现在就要知道。”斑比跟妈妈赌起气来。
　　“你现在还是个小孩子呢，现在不能到草地上去，只要是白天就是不行！”妈妈严肃地说。
　　“妈妈，可我就是想知道，你就告诉我吧。难道我们只有在大清早才能到草地上去吗？”
　　“这倒不是，傍晚也可以，或者在晚上……”妈妈耐着性子回答。
　　“只有这几个时间吗？别的时间就不行吗？”
　　这下妈妈不知道怎么回答了，过了好一会儿才说：“不，有的时候，我们中也会有人白天到草地上去，不过他们要冒很大的风险。”
　　“冒什么样的风险呢？”
　　“这个……他们得冒……”妈妈说，“斑比，我们的生活就是这个样子，我们必须这样生活，大家也都这样生活。我们都喜欢白天，没错，尤其是在童年时代，但是如果要到草地上去，我们只能在清晨或傍晚，你懂吗？”
　　“懂了！”斑比回答。
　　“既然你懂了，那我们现在睡觉吧！在这儿我们是安全的，快躺下吧！”
　　但是斑比仍然不想躺下，他的问题还没有问完。
　　“为什么我们在这儿是安全的呢？”
　　“因为如果有人过来了，灌木丛就会发出沙沙的声音，落在地上的枯枝会发出咔嚓的声音，那些隔年的干树叶也会发出窸窸窣窣的声音。这些信号都提醒我们，有人来了。还有松鸦和喜鹊，他们同样给我们站岗放哨，一旦有人靠近我们，我们老远就能知道。”
　　“那什么是隔年的树叶呢？”斑比的好奇心完全被挑起来了。
　　“隔年的树叶就是……斑比你坐过来，我要给你好好地讲讲。”妈妈拍着身边的空地说。斑比乖乖地坐到了妈妈的身边，开始听她讲话。“斑比，你要知道，树木并不是一直都这么绿，夏天总会过去的。夏天过去之后就是秋天，秋天很多叶子会变成黄色，而且会从树上落下来。到那时候，树木和灌木就会只剩下光秃秃的树枝。而那些干枯的树叶落在地上，一踩上去就会发出沙沙的声音。这样，我们就会知道有人来了。它们可是很忠实的报警器呢，只要有人过来，这些隔年的树叶就会发出声响，提醒我们做好准备。”
　　斑比紧紧地依偎在妈妈身边。他全神贯注地听着妈妈的话，想着那些可能到来的危险。终于，他觉得累了，迷迷糊糊地进入了梦乡！
　　傍晚，斑比和妈妈又来到了草地上。斑比在草地上快活地玩耍时还在想，这里的一切东西我都知道了。但是小斑比呀，你知道的跟现实中的比起来，实在太少了。
　　斑比还跟上次一样，同妈妈追逐玩耍着。过了一会儿，他发现妈妈站住不动了。他往前凑了凑，发现妈妈正低着头，跟草丛里的一只兔子说话。他好奇地打量着那只兔子，只见他灰色的皮毛上带着好看的条纹，两只长长的耳朵晃动着。斑比愣住了，不敢上前。这时候，妈妈发话了：“这是我们的朋友——兔子。斑比，你过来，让人家好好看看你。”
　　于是斑比走到妈妈身边。兔子坐在草丛里，两只耳朵还跟刚才一样，一会儿高高地立着，一会儿又耷拉下来。斑比仔细地观察着兔子，看到兔子嘴边长长的胡须，心里不由地犯起了嘀咕。不过，他又发现，兔子很和蔼可亲，他那双又大又圆的眼睛散发出一种友好的光芒。这个兔子，看上去就是朋友。有了这种想法的斑比立刻高兴起来，刚开始对兔子的那种敬畏之情也跑到九霄云外去了。
　　“晚上好，年轻的鹿先生。”兔子向斑比打招呼。
　　斑比点了点头，显得十分友好，十分有礼貌，虽然这看起来可能会有点儿傲慢，但是斑比只能这么做，因为他只会这个。
　　“多么漂亮的小王子啊！”兔子对斑比的妈妈说。他仔细地打量着斑比，一会儿将他的左耳朵竖起来，一会儿又将右耳朵竖起来，有的时候两只耳朵会同时竖起来，不一会儿又一齐耷拉下去。斑比看着兔子，他不喜欢兔子耳朵全耷拉下去的模样，但是他什么都没有说。
　　期间兔子一直在做这几个动作。斑比看着看着忽然就笑起来，兔子也跟着笑起来，他看着斑比的眼睛里透出一股沉思的神色。“他将来会成为一个漂亮的鹿王子。”兔子对斑比的妈妈说，“你看着吧，一定会的。”
　　说罢，兔子撑起身子，直直地坐到后腿上。对于兔子的这种姿势，斑比感到十分惊讶，因为他从来都不知道还有动物能这样坐着。“再见，尊敬的女士和先生，我要回去了，可能的话，今天晚上再见吧！”然后兔子转身一蹦一跳地走了。
　　“晚安！兔子先生！”斑比朝兔子的背影喊道。
　　妈妈微笑着说：“瞧，这个善良的兔子，他是那么谦逊，那么有礼貌，那么淳朴。他在这个森林里生活的也不容易啊！”斑比注意到，妈妈说这话的时候，眼睛里满是怜爱。
　　斑比在四周散步，他希望能遇到熟人，这样的话，他可以和他们聊聊天，他也希望交到新的朋友。突然，他听到远处传来沙沙声，似乎有什么东西在轻轻地但是又很快捷地敲着草地。他抬头望过去，只见草地上有只动物正快速地掠过。他又仔细看了一下，发现不是一只，而是三只。斑比害怕了，他呆呆地立在那儿。妈妈见他神色异样，过来问他怎么了。“那边……那边……”斑比已经吓得连话都说不利索了，只是一个劲的让妈妈看那边。
　　妈妈朝着他指的方向望去。“哦，那是我表姐和她的两个孩子，斑比，没事的。”
　　过了几分钟，她又说：“不过，艾娜怎么会有两个孩子呢？是的，两个孩子……”
　　斑比站直了身体，目瞪口呆地看着从远处走过来的那几只鹿，他们和自己几乎是从一个模子里刻出来的。那只大的几乎和妈妈长得一模一样，他以前从来没见过她。
　　“走，我们过去。”妈妈说，“这下你有伴儿了。”
　　斑比非常激动，几乎想立刻就跑过去，但是他的妈妈却走得不紧不慢，他也只好跟在妈妈后面慢慢地走。只听见妈妈又说道：“我当然知道艾娜有孩子了，可没想到，她居然都有两个孩子了……”
　　这时候，那几只鹿已经走过来了。斑比赶忙向姨妈问好，但是他的眼睛却一直盯着那两只小鹿。
　　姨妈对斑比非常热情，“对了，给你介绍一下，”她说，“这是戈博，那是法丽纳。以后你们可以一起玩儿了。”
　　但是没有人动，孩子们都拘谨地站在那儿，默默地相互打量着。
　　“没关系，他们一会儿就会熟悉的。”妈妈笑着说。
　　“多俊的孩子啊！”姨妈夸赞着斑比，“长得真是又结实又漂亮！”
　　“是啊！我很知足了。”妈妈回答，“对了，艾娜，你怎么有两个孩子呢？”
　　“一年一个，就这么简单啊。”姨妈很轻松地回答，“亲爱的，你不知道，我已经生了好几个孩子了。”艾娜姨妈进一步地解释。
　　“是吗？斑比可是我第一个孩子呢。”妈妈回答道。
　　“等着瞧吧，以后你也会有很多孩子的。”艾娜姨妈说。
　　几个孩子还那么站着，大眼瞪小眼，没有一个人说话。这时候，法丽纳突然往旁边一跳，风也似的跑开了，斑比和戈博立刻追了上去。几个小家伙开始在草地上嬉戏起来。不一会儿他们都累得气喘吁吁了，这时的他们已经很熟悉了，便停下来在一边休息，并且开始聊天儿。
　　“我和小蝈蝈，还有小蝴蝶说过话了。”斑比说。
　　“那你和金龟子说过话吗？”法丽纳问。
　　斑比当然没有和金龟子说过话，事实上他连谁是金龟子都不知道。
　　“我常和他说话。”法丽纳骄傲地说。
　　“我见过乌鸦吵架。”斑比说。
　　“是吗？我还被刺猬扎伤过鼻子呢。”戈博说道。
　　“刺猬是谁？”斑比好奇地问道。
　　“刺猬是个相当厉害的家伙。”法丽纳叫道，“他浑身长满了刺……非常地凶恶。”
　　“你觉得他很凶吗？可是他从来没伤害过别人。”戈博问法丽纳。
　　“从来没伤害过别人？”法丽纳反问，“难道你没被他扎伤过吗？”
　　“那是因为我想和他说话，况且我的伤并不严重。”戈博解释说。
　　斑比的好奇心又上来了，他朝戈博转过身去，“那他为什么不愿意和你说话呢？”
　　法丽纳插嘴说：“他不愿意和任何人说话。任何人你懂吗？就是谁也不愿意。如果有人靠近他，他就立马缩成一团，像个刺球一样。”
　　“也许他是害怕吧。”戈博说。
　　这时斑比冷不丁地问了戈博一个问题：“你知道……什么是危险吗？”
　　戈博和法丽纳听到这个问题都变得严肃起来，三个小家伙把头凑在一起研究起来。
　　戈博思考着，“危险……危险是一些非常糟糕的东西……”
　　“是的，这话不假。危险肯定是非常糟糕的东西。”斑比说，“可危险到底是什么呢？”
　　三个小家伙突然感到一阵恐惧，不由地都哆嗦了一下。
　　最后，还是法丽纳先放松下来，她说：“危险嘛，危险就是人们必须从它面前跑过去的东西……”说完，她撒腿就跑。斑比和戈博连忙追上去，他们三个又玩耍起来。刚刚困扰他们三个的问题，此时已不知道被丢到什么地方去了。过了一会儿，他们玩累了，便停下来朝他们的妈妈望去。他们的妈妈正在闲聊。
　　这时候，艾娜姨妈抬起头来，叫唤着她的孩子：“戈博、法丽纳，我们该回家啦。”
　　妈妈也对斑比说：“孩子，我们也得回家啦。”
　　“难道我们不能再待一会儿吗，妈妈？”法丽纳请求道。
　　斑比也说：“妈妈，我还想再玩儿一会儿，我还没玩儿够呢！这儿太美了，就一会儿，一会儿就好，妈妈！”
　　艾娜姨妈对斑比的妈妈说：“我就说吧，用不了一会儿，他们就会熟悉起来。你瞧，他们现在已经不想分开了。”
　　突然，他们听见森林里传来沉重的脚步声，那是斑比从来都没听到过的声音。伴随着脚步声，树枝被咔嚓咔嚓的踩断，树叶也发出沙沙的响声，紧接着就看见两只鹿像一阵风似的从森林那边飞奔而来。他们在草地上绕了一圈儿，然后停住了。
　　斑比一动不动地打量着他们。他们看上去和姨妈，还有妈妈长得差不多，只是头上有一对鹿角闪闪发光。斑比被这些角晃得眼花缭乱。他的目光不停地在他们俩的身上来来回回地移动。
　　“哇！”法丽纳高声地喊着，戈博也激动地叫着 “哇！”但是斑比却什么都没说，他已经完全被鹿角吸引住了。那只大一点的鹿从妈妈和姨妈的身边平静地走过，目不斜视。
　　孩子们连气儿都不敢出，直到他们从森林中消失。
　　“他们是谁呀？”法丽纳首先打破了沉默，只是她还在害怕，所以说话的声音都是颤抖的。
　　戈博也问：“他们是谁？”
　　斑比依然没有吭声。
　　艾娜姨妈严肃地告诉孩子们：“他们是你们的爸爸！”
　　接下来就没有人说话了。大家就此分手，各自回家。在回去的路上，斑比一直沉默地思考着，终于他开口问道：“难道他们没有看见我们吗，妈妈？”
　　妈妈知道斑比问的是谁，但她平静地回答说：“不，他们当然看见我们了。”
　　“可是……为什么……”斑比还想问什么，但是他最终还是没有再问下去了。
　　“你想知道什么，孩子？”妈妈问他。
　　“他们为什么不待在我们身边呢？”
　　“他们是不待在我们身边的。”妈妈回答说，“他们只是有时候会和我们待在一起。”
　　“他们为什么不和我们说话呢？”
　　妈妈告诉他说：“孩子，他们现在不跟我们说话，只是有时候才会跟我们说话，所以我们必须等，等他们愿意和我们说话的时候……知道了吗？”
　　斑比有些急切地问道：“可是妈妈，爸爸会和我说话吗？”
　　“当然孩子，只有等你长大，等你长大以后，爸爸就会和你说话了，那时候你也可以和他待在一起。”
　　斑比跟在妈妈身后默默地走着，脑子里还在不停地想：“我的爸爸多漂亮啊！”
　　妈妈仿佛能听见他的想法，只见她说：“斑比，如果你能活下去，你的机智和聪明能帮你度过危险，那么，总有一天，你也会像你爸爸那样强壮和漂亮，你的头上也会长出那样的鹿角。”
　　斑比深深地吸了一口气，心中充满着幸福与期待。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第4章 可怕的暴风雨


　　日子一天天过去，小斑比也渐渐地长大了。他经历了许多事情，也学会了很多本领。
　　斑比现在能准确地分辨出随风传过来的各种细微的声音——虽然这实在算不得什么本事。比如，他现在能听出这儿刚有一只野鸡跑过，那儿有几只田鼠在追逐着玩耍。他还能听出远处老鹰发出的凌厉的叫声，甚至还能根据鸟儿们拍打翅膀的声音判断出到底是什么鸟。
　　现在，斑比的嗅觉也越来越灵敏，已经快和妈妈不相上下了。在把空气吸入鼻腔的同时，他已经在对它们加以分析了。如果风从草地上吹来，他就会想：这是车轴草或是圆锥花，那儿有我的兔子朋友。他还能立刻闻出狐狸是不是刚经过这儿，艾娜姨妈他们是不是就在附近。
　　他已经对黑夜非常熟悉了。现在斑比不喜欢白天到处去跑了，反而喜欢跟妈妈窝在那个小小的屋子里睡觉，每次他都是听着风儿轻轻吹过的声音睡着的。醒了以后，他就会十分精神地站起来，仔细地听听周围有什么动静。小山雀在叽叽喳喳地闲聊，蚊子在嗡嗡嘤嘤地哼哼，斑鸠们咕咕地叫个不停。但是这些和自己有什么关系呢？不一会儿，他就又睡着了。
　　现在，他对黑夜的兴趣远远大于白天，因为晚上大家都不休息，都跑出来活动。
　　在黑夜里留神是必要的，但是也没必要太过顾虑，可以想去哪儿就去哪儿，自由得很。所到之处都会遇到熟人，大家也比白天更加无忧无虑。夜晚，森林里显出一片安宁和静谧，稍微有点儿声响就会听得特别清楚，跟白天完全两样，它会使你印象深刻。
　　斑比很喜欢猫头鹰，因为他觉得猫头鹰的翅膀很棒，飞的时候无声无息，就跟蝴蝶差不多。可是他的个儿比蝴蝶可大多了，长相也不错，眼睛那么大，看起来炯炯有神。斑比最羡慕他那沉静和无所畏惧的目光，每当他和妈妈说话时，斑比就在一旁静静地看着他。斑比喜欢听猫头鹰说话，他觉得猫头鹰的话很动听，讲的故事也让他心醉神迷。
　　猫头鹰说完话就开始唱歌了，“啊——啊——啊啊——啊！”他总是这样唱着，这歌声跟黄莺和喜鹊的歌声有很大的区别，但是听起来却别有一番韵味，斑比很喜欢。他觉得在这歌声里，蕴含着一种真诚，一种智慧，以及一种说不出的忧伤！
　　猫头鹰刚刚唱完歌，灰林鸮也来了，这可是个讨人喜欢的小家伙。他“呜——唧唧！呜——唧唧！”地叫个不停，他的叫声很响亮，在森林里很远的地方都能听到。
　　斑比观察着这个新来的伙伴。他发现，灰林鸮很喜欢引起别人的注意，所以每当有人从他身边走过时，他就会发出刚才那样的叫声，而人们大多会说：“哦，吓我一跳！”只要灰林鸮听到人们这样说，就会很快活地说道：“呀，这话听上去可真可怕！”然后就乐得咕咕咕一阵暗笑，不过声音很轻。
　　这几天森林里总是下雨，有时候白天下，有时候晚上下。第一次下雨是在白天，当时斑比正在屋子里，天色暗下来的时候他就开始害怕。暴风雨在森林里疯狂肆虐，吓得斑比瑟瑟发抖。看到黑幕中闪电划过，听到耳边雷声轰鸣，斑比简直吓坏了，他显得不知所措，跟在妈妈后面来回地转悠，脑子里一片空白。随后暴雨倾盆而下，森林里所有的动物都躲起来了，连一个人影儿都瞧不见，只听见雨水打在叶子上发出“哗啦哗啦”的响声。过了一会儿，闪电停止了，雷声也渐渐地远了，只是偶尔还能听到从远处传来的隆隆声，后来就什么也听不到了。这时候，雨已经下得不是很大了，只是雨滴仍然不小，但是已经不会让人感到害怕了。斑比心中的恐惧感也随着越来越小的雨滴慢慢地消失了。
　　这天傍晚，斑比和妈妈早早地来到草地上，其实还不到傍晚呢，太阳仍高高地挂在空中。由于刚下过大雨，空气十分清新，草木都发出淡淡的清香。斑比喜欢这种味道。
　　森林里又重新热闹起来了，所有的小动物都跑出来了，大家凑在一块儿，迫不及待地向伙伴们讲述着自己白天的经历。
　　到草地上去的时候，必须要经过森林边上的一棵大树，那是一棵很大很漂亮的树。一只松鼠坐在树枝上，看见斑比和他的妈妈走过来便向他们打招呼。
　　这是斑比第一次看见松鼠，他本来还以为那是一个小狍子呢。他目不转睛地看着这个长得毛茸茸的小家伙，忍不住地上下打量。这只小松鼠非常可爱，嘴里不停地说着话，但一点儿也不让人觉得烦。斑比看着她一边说话，一边从光溜溜的树干上往下滑，觉得自己就是喜欢这个小家伙。
　　现在这只松鼠正坐在一根摇晃的树枝上，露出她那白色的肚子，风趣地讲着一些笑话，还有她见到过的有趣的事情。然后她从树上下来，晃着她那长长的红红的尾巴，向斑比打着招呼：“你好，你好！雷雨终于过去了，这是多么美好的事啊！”
　　斑比和他的妈妈停下了脚步。
　　“嘿，伙计，怎么样？”松鼠说，“一切都还好吗？我是说在雷雨的时候！当然了，我看得出来，一切都很好，这是最重要的。”说话间她又飞快地窜到了树上，然后对他们两个解释说：“抱歉，下面对我来说太湿了，我必须待在干燥的地方。请你们等一下，我得找个更好的地方。这样做不会妨碍你们吧。非常感谢！我想，这不会妨碍你们的！”
　　她在那棵树上跑来跑去，简直就静不下来。在这期间她还一直在说话，讲述着白天的经历，“刚才那场暴雨简直是前所未有啊，我还从来没见过那么大的雨呢。当时我还很担心我选的这棵树，不知道它会不会被雷击倒。我吓得都不敢动了，真的，一动都不敢动，只能缩在那个小小的角落里，祈祷这场暴风雨赶快过去。幸好，我选择的这棵树经受住了考验……说真的，我真是太高兴了，我决定以后都住在这棵树上，不再换了。”
　　小松鼠坐在树枝上，白色的肚子依然露着，两只前爪放在胸前。
　　“我们现在要到草地上去了，去那儿晒太阳。”妈妈说。
　　“哦！是吗？这可真是一件美妙的事情。真的！”小松鼠叫道，“您真是太聪明了，我一直都这么认为。我也要到上面去晒晒太阳，我的身上也有点湿。”话还没说完，她已经爬到最上面的树枝上了。
　　斑比他们来到草地的时候，草地上已经非常热闹了。斑比看见了很多熟悉的面孔。兔子坐在正中间，他的家人围在他身边。艾娜姨妈和她的孩子也在，还有其他一些认识的朋友。今天斑比又看见了爸爸们，他们正慢腾腾地从森林里走出来。斑比先看见了一个，后来又发现了第二个，最后斑比睁大了眼睛，因为他看见了第三个。他们在靠近森林的边缘慢悠悠地走来走去，时不时地往草地上瞟一眼，但是却不理任何人。斑比看着爸爸们，他很想和他们说话，但是又不敢。
　　后来斑比对法丽纳、戈博，还有其他的几只小鹿建议说：“我们一起玩儿吧！”大家一致赞同，于是游戏开始了。法丽纳是玩得最开心的一个，但是戈博没玩一会儿就累了，他对今天的那场暴雨还心有余悸。斑比觉得戈博有点懦弱，总是一副多愁善感的样子，不过斑比喜欢他，因为他心地善良，容易接近。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第5章 妈妈走了


　　时间过得真快，转眼间斑比已经长大了。他学会了品尝草茎的好坏，知道了叶芽是嫩的，车轴草是甜的。现在斑比觉得妈妈和原来不一样了，因为每当他累了，想在妈妈身上靠一会儿来缓解疲乏时，妈妈就会站起来，不让他靠近，还会跟他说：“斑比，你不能这样做，你已经是个大孩子了。”还有时候，当她站起来想要离开时，已经不去注意斑比是不是跟在她身后或是待在她身边了。
　　突然有一天，斑比发现妈妈不见了。斑比不知道这是怎么回事，他很孤独，很害怕，因为这是他有生以来第一次一个人待着。他很想妈妈回来陪他，所以他拼命地喊：“妈妈！妈妈！你在哪儿啊？”可是没有人回应他。妈妈确实走了。
　　他竖起耳朵倾听周围的声音，闻周围的气息，可是一切都无济于事，他没有发现一丝一毫妈妈的痕迹。
　　他又接着喊，可是四周仍是一片寂静，除了偶尔吹过的风声。他在心里祈祷：“妈妈……妈妈……你快回来吧！”可是一切都是徒劳！
　　这时候斑比绝望了，他知道妈妈一定不在周围，他决定出去寻找妈妈。
　　他沿着熟悉的大路，一边走一边喊。他希望妈妈能听到他的呼唤，然后回应他，但是什么都没有，他只好继续往前走。他不知所措地走着，这时候的斑比显得非常忧伤。
　　他一直往前走，一直往前走，根本就没注意自己走的究竟是哪条路。等他想起来的时候，发现自己已经在一条完全不认识的路上了，他迷路了。
　　这时候，他听到了两只小鹿的声音，他们和他一样，也在呼喊：“妈妈……妈妈……”
　　他停下脚步，仔细地倾听起来。
　　这不是戈博和法丽纳的声音吗？可不是，就是他们。
　　他快步朝那声音跑去，果然是戈博和法丽纳，他们正站在一棵树下，绝望地呼喊着：“妈妈……妈妈……”
　　当他们听到灌木丛传来沙沙的声音时，不由地喜出望外，可是当他们看清楚来的是斑比时，又失望了。
　　尽管不是自己的妈妈，但是他们还是挺高兴的，因为斑比毕竟是他们最好的玩伴，这下他们都不孤单了。
　　“我妈妈走了，她离开了我。”斑比忧伤地说。
　　“我们的妈妈也走了，她不要我们了。”戈博可怜巴巴地回应着。
　　他们互相打量着，都是一副惊慌失措的样子。
　　“你说她们会去哪儿呢？”斑比问，他几乎快哭了。
　　戈博叹息着说：“我不知道，我也很想念我的妈妈。”他的心情也糟透了。
　　这时候，法丽纳突然说话了：“我想她们一定在爸爸那……”
　　戈博和斑比惊愕地注视着她，心里顿时燃起了一丝希望，同时对法丽纳的敬佩之情也油然而生。“你怎么知道……在爸爸那儿？”斑比问，身体还不由地颤抖了一下。
　　法丽纳也哆嗦了一下，不过她的脸上却显现出一副不可捉摸的神情。她当然不确定妈妈是不是一定就在爸爸那里，她也只是猜测，她甚至不清楚，自己怎么会有这个想法。
　　这时，戈博又问道：“你真这样认为吗？”
　　法丽纳摆出一副很聪明的样子，郑重地重复道：“是的，我就是这么认为的！”样子看起来颇为认真。
　　斑比对此感到焦虑和忧心，他不知道怎么会是这个样子。现在他的心情很复杂，他有些激动，有些不安，同时还有些伤心。
　　斑比在前面走着，戈博和法丽纳跟在他的身后。他们边走边一起喊：“妈妈……妈妈……”
　　他们走了一会儿，戈博和法丽纳忽然站住不动了。“我们为什么要离开那儿呢？妈妈知道我们在那儿，万一她回来，找不到我们了，怎么办？”法丽纳说，随后他们决定留在原地。
　　斑比继续一个人往前走。
　　突然，他站住了，腿像生了根似的，再也不能动了。他看见，在森林的空地上，那棵高大的榛树下，一个身影立在那儿。斑比从来没有看到过这样的身影。它长得奇高奇瘦，有着一张灰白的脸，鼻子和眼睛周围都是光秃秃的，一点儿毛都没有，给人一种巨大的威慑力。与此同时，斑比还闻到了一种奇怪的气味，这种气味他从来没有闻过，刺鼻而又浓烈，是随风飘过来的。
　　望着那张脸，斑比心里突然有了一种受折磨的感觉，他不知道这是为什么，但是斑比就是这么觉得。尽管如此，他还是目不转睛地看着那张脸，那个影子也一动不动地站在那儿。
　　过了好一会儿，那影子将一条腿伸展开来。这时候，斑比发现那张脸和那条腿靠得很近。也就在这个时候，斑比才意识到，这个影子有腿。
　　斑比吓得一个激灵，撒腿便跑。
　　就在这时，妈妈出现了，她穿过灌木丛跑到斑比身边，然后领着斑比朝她熟悉的那条小路上跑。就这样，他们跑啊跑，一直跑到了他们的小屋跟前。
　　“你看见……了吗？”妈妈气喘吁吁地问。斑比也跑得上气不接下气，连话都说不完整了，只能用点头来回答妈妈。
　　“这……就是‘他’！”妈妈说。
　　斑比听完妈妈说的话，不由地打了个寒颤。
w w w. xiabook。comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第6章 斑比遇见老鹿王


　　从那次以后，斑比就经常一个人待在家里，妈妈会时不时地消失不见，任他怎么喊，怎么伤心，她也不回来。慢慢地，他对这种情况也习惯了，也不再像第一次那么害怕了。妈妈终究会回到自己身边的，斑比这样想。
　　有一天晚上，斑比感到心神不宁，于是他四处乱跑起来。这回他没有遇到戈博和法丽纳。天已经微微亮了，天空开始发白。突然，灌木丛里传来沙沙的响声，然后妈妈从他身边跑了过去，另外一只白鹿紧跟在妈妈身后。斑比没有看清楚那只白鹿是谁，他想也许是艾娜姨妈，也许是爸爸，也许是别的什么鹿。其实他连妈妈也没有看清，只是听声音觉得是。
　　又有一天白天，斑比在森林里走来走去，就这样过了好长时间，终于他无聊地喊了起来。他这么做倒不是害怕，主要是因为一个人待着实在是太没意思了，他再也不想一个人待着了，他想找个人陪陪他。他喊呀喊呀，想喊妈妈出来，但是妈妈一直没有出现。
　　正在这时，一位长者出现了，他站在斑比面前，威严地看着斑比。斑比没注意到他是怎么过来的，所以这位长者的突然出现吓了斑比一跳。斑比打量着这位长者，发现他长得十分高大，而且看起来比其他的鹿都要傲慢和威严。他全身都是深红色，脸闪闪发光，他还长了一双很大的鹿角。
　　“你为什么拼命喊？”长者问他。
　　斑比被长者震慑住了，吓得直发抖，不敢言语一声。这时候长者又说话了：“你妈妈现在没时间陪你。”
　　虽然害怕，但是斑比对这专横武断的声音也充满了敬佩。
　　“难道你就不能一个人待着吗？真不害臊！”长者又批评他说。
　　这时，斑比感到很难为情，他都不敢抬头了。长者说完这话以后就转身离开了。
　　斑比不知道他是怎么走的，去了哪里。他走得是那么突然，就像他来时那样，真是来也匆匆，去也匆匆。斑比竖起他的耳朵想听到些动静，可是任凭他怎么努力也听不到长者的脚步声。斑比又闻了闻周围的空气，但他也失望了，因为长者没有留下任何气息。
　　斑比松了一口气，现在他又想一个人待着了。但是他的内心也产生了一种强烈的愿望，他希望能再次见到那位长者。
　　当妈妈回来时，斑比对这次的经历只字未提。当妈妈又离开的时候，斑比也不再紧跟着妈妈了。
　　他一个人漫无目的地闲逛时，满脑子想的都是那位长者。他盼望着能和他再次相遇，他要对那个老头儿说：“您瞧！我已经可以一个人待着了，我不再喊叫了。”他想，这样或许能得到那位长者的夸奖呢！
　　当斑比在草地上又遇见戈博和法丽纳的时候，他向他们讲述了自己的那次经历和自己现在的想法。他们听完都瞪大了眼睛。
　　“难道你当时就真的不害怕吗？”戈博不安地问。
　　“不，说实话，我有点儿怕！”斑比回答说。
　　“我害怕的时候，总是呼吸急促，心跳得很快，几乎说不出话来。”戈博说。但是法丽纳却没有发表意见，她在思考这件事。
　　第二天，当戈博和法丽纳与斑比又一次在草地上相遇时，他们迫不及待地朝斑比跑了过去。“我们已经知道你说的那位长者是谁了。”法丽纳见了斑比就朝他丢过来一句话。
　　斑比十分好奇地问：“谁？”
　　法丽纳郑重其事地说：“那是老鹿王！”
　　“你们是怎么知道的呢？”斑比问。
　　“是我们的妈妈告诉我们的！”法丽纳回答。
　　“难道你把那件事情都跟她说了？”斑比不满地问道。看到他们两个点了点头，斑比有些不高兴了，“那可是要保密的啊，我连我的妈妈都没告诉，你们怎么就能告诉你们的妈妈呢？”
　　戈博马上表示了歉意：“对不起，这都是法丽纳说的！”但是法丽纳却对此不以为然，她满不在乎地说道：“这又怎么了？有什么保密不保密的啊，我只想知道那个人是谁，所以就说啦。难道你不好奇吗？现在知道了，这不是比我们瞎猜更加有趣吗？”
　　斑比觉得她说的也有些道理，他也很想了解具体情况，于是便不吭声了。
　　接下来法丽纳把她了解到的情况一五一十地告诉了斑比：“他是我们家族中最有威望的人，他是鹿王。没有人知道他有多老了，也没有人知道他究竟住在哪儿，平时只有很少的人能见到他。他几乎不跟任何人说话，也没有人敢跟他说话。他对森林里的一切都了如指掌，他知道每条路通向哪里，他走的路都是别人不走的，而且这些对他来说根本就没有危险。你知道，王子之间为了争夺王位常常发生争斗，可是那么多年，没有一个人敢和他争斗。多年以前，有一个王子向他挑衅，但是那个王子最终失败了，以后就再也没有人敢招惹他，而且那个王子现在也已经不在世了。他就是伟大的老鹿王。”
　　尽管戈博和法丽纳把他的秘密告诉了艾娜姨妈，但是斑比决定不跟他们计较了。相反，因为知道了更多有用的信息，他感到很兴奋。原来他一直想再见到的那个长者就是老鹿王。同时让斑比更高兴的是，戈博和法丽纳并不完全知道他的秘密，因为他们不知道老鹿王曾经跟他说过“难道你就不能一个人待着吗？”和“真不害臊！”这两句话。
　　这天夜里，月亮升起来时，妈妈又回来了。她突然出现在那棵大橡树旁，寻找斑比。斑比一眼就认出了妈妈，赶忙跑到妈妈的身边。妈妈又累又饿，于是斑比和妈妈先到他们原来经常去的草地上填饱了肚子，然后朝着森林走去。
　　忽然，他们听到一阵沙沙声。妈妈一下子大声地叫起来，然后开始奔跑。斑比被妈妈吓了一跳，但他还是紧紧地跟上了妈妈。妈妈一边跑一边喊，过了一会儿她停了下来，接着又叫。
　　这时候，斑比看见了几个长得十分高大的鹿。他们从斑比的身边走了过去。斑比发现，他们和妈妈长得很像，只不过更高大更威猛。
　　斑比也开始喊叫起来：“吧——呜！”斑比不知道自己为什么这样叫，他也不明白自己这样叫有什么意思，他只是不由自主地就这样叫了出来，就好像这是一种本能反应。
　　斑比注意到，这几头鹿排着队走过来，几个巨大的影子相继从他身边走过。队伍的最后一个人比其他人都要高大，他的脖子上长着长长的乱蓬蓬的鬣鬃，头上还顶着两簇如树冠一样的鹿角。
　　斑比心中突然产生了一种难以名状的恐惧，他觉得自己跟他们比起来简直太渺小了，渺小得根本就不值一提，连妈妈都没法跟他们比。斑比心里很难受，他只能“吧——呜……吧——呜！”地叫着，这样心里才好受些。那群鹿走过去了，没有一个人注意到他。
　　“妈妈，他们到底是谁？”等那几头鹿走远了之后，斑比问妈妈。他发现，妈妈对他们似乎也是深深地敬畏着。
　　“哦，他们是我们的长辈！”妈妈回答，“他们比我们高大，也比我们高贵。但是你也不用这样大惊小怪……”
　　“妈妈，他们会伤害我们吗？我觉得很害怕……”
　　“不会的，他们不会伤害我们。事实上，他们不会伤害任何人。”妈妈说。
　　“他们为什么不会伤害我们呢？就因为他们是我们的长辈吗？”斑比在问问题的时候极力想让自己平静下来，可是他的身体却不听使唤，还在瑟瑟地发抖。
　　“不，我也不知道为什么，反正他们就是不会伤害我们。而且，我每次见到他们也会害怕，我也不知道这究竟是什么原因。”
　　妈妈的话使斑比的心稍稍平静了些，可他还在思索。
　　这时候，在离他不远的一棵树的树枝上，一只灰林鸮冲着斑比叫了几声。因为斑比在思考问题，所以没有理会这只鸟。尽管如此，他还是向着斑比飞了过来。
　　“我没吓着你吧？”鸟儿问。
　　“怎么没有啊，您老是吓我。”斑比开玩笑地说。
　　灰林鸮轻声地笑了起来，看得出来，他很快活，“我生来就这样啊，但愿你没有讨厌我。”
　　他说完，将自己尖尖的喙伸到羽毛里啄了两下，从远处看去就像是一个毛乎乎的球儿。这是一只可爱的鸟儿，斑比心想。
　　斑比想找个人说说话，于是把自己刚才经历的事情讲给这只鸟儿听。“你知道，我刚才受了点儿惊吓。”
　　“是吗？你受什么惊吓了？”灰林鸮紧张兮兮地问。
　　斑比开始向灰林鸮描述那些他看到的长辈的高大模样，以及自己当时的心情。“你不知道，我当时多么害怕。”斑比说。
　　“我一点儿也不想听他们的故事。”灰林鸮说，“我也有长辈，可是他们仗着自己的块头比我大，经常欺负我，还总是一副骄傲的样子，我不喜欢他们。不，不，不，这类故事我一点儿都不想听。”
　　“可是……我根本就不了解我的长辈……”斑比腼腆地说着，“我从没听说过关于他们的任何事情，今天以前，我甚至都没有见过他们。”
　　“你干吗想那么多啊。听我的没错。”小灰林鸮又开始发表自己的看法了，“你不了解那些长辈，对你来说不是什么坏事情。请相信我，他们对你绝对不会像亲人和朋友那样友好。你看，我们根本就不是亲戚，我也不是你的长辈，可是我们却是最好的朋友。这是多么让人高兴的事情啊。”
　　斑比还想说什么，可是还没等他开口，又被灰林鸮抢先了：“相信我，没错的，离那些长辈远一点儿。你现在还年轻，以后你就会知道我说的是多么正确了。”
　　斑比听着灰林鸮在那里唠叨着，不再吭声了。
   http://www.xiabook．com下…… 书 ……网



第7章 小王子死了


　　又一个夜晚过去了，这天早上发生了一件很不寻常的事情。
　　这是一个空气清新的早晨，树叶和花瓣上沾满了露珠，所有的灌木都散发出一种淡淡的清香。
　　山雀醒了，“啾啾！”她开始说话了。她的声音很轻柔，不会打扰那些还在熟睡的动物。这时候，天还没亮，外面朦朦胧胧的，山雀见没有回应，不一会儿又沉沉睡去了。四周又是一片寂静。
　　很长一段时间以后，森林里开始热闹起来。因为乌鸦醒了，这些聒噪的家伙，醒了以后就开始互相问候，发出沙哑的并不好听的声音。偏偏他们的声音还特别大，把其他的鸟儿也吵醒了。
　　一只乌鸦飞到一棵山毛榉的树梢上，望着东边天际映射的红光，开始唱歌。远远看去，他只不过是一个小黑点儿，那黑色的身体看上去就像树上已经干枯了的一片树叶，毫不起眼，但是他的歌声却十分嘹亮。
　　大伙儿都醒了，“叽叽”“咕咕”“呀呀”的各种声音，此起彼伏地响着。太阳在他们的召唤下慢慢地升起来了。“啾——啾！”，一只黄鹂欢呼着在树枝间飞来飞去，他那发黄的圆滚滚的身体，在阳光的照耀下闪闪发光。
　　斑比来到草地上。他闻到了一股青草、鲜花混合着泥土的芳香。“嗨，你好！”他向兔子朋友打招呼。兔子正坐在草地上，好像在思考什么重大的事情。斑比往周围看了看，一只野鸡在草地的边缘慢条斯理地踱着步子，看起来是那么骄傲！
　　有一个小王子离斑比很近。斑比仔细地观察着他，发现他长得跟爸爸很像。“我可以跟他说话吗？他会理我吗？他长得多么漂亮啊！”斑比心里做着各种各样的设想。
　　他想征求一下妈妈的意见，可是妈妈已经跟艾娜姨妈一起走了。这时候斑比看到戈博和法丽纳从森林里向草地走来。斑比仍站在那儿一动不动地思考他的问题。如果他要到妈妈那儿去，他就必须从小王子的身边经过，可是，到底该不该和他打招呼呢？
　　最后斑比终于做出决定，他不想去问妈妈了。“我为什么要征求妈妈的意见呢？老鹿王跟我说话，我不是也没告诉妈妈吗？我现在就去跟那个小王子说话，我要和他谈谈。如果他不理我，那我就立马跑开。我要去跟他说‘你好’！”虽然他心里这么想，可是依然拿不定主意。
　　这时，小王子突然从榛树林里向草地这边走来。
　　“现在……”斑比心想。
　　“砰！”周围突然发出了一声巨响，斑比吓了一跳，他看见小王子撒腿就向森林里跑去。斑比不安地四处打量。他发现，妈妈、艾娜姨妈、戈博和法丽纳都在往森林的方向逃窜；兔子朋友惊慌失措地从他身边跑过，连招呼都没来得及打；刚才还在傲慢地踱着步子的野鸡此时也没命似的逃跑；还有那些叽叽喳喳的鸟儿，都呼呼啦啦地飞往别处去了。刚才还热闹非凡的草地一下子变得异常寂静，周围一点声音都没有了。斑比有些害怕，于是他也往森林里跑去。
　　可是，斑比没跑几步就停下了，因为他发现小王子躺在地上。他走近一看，发现小王子全身都是血，他死了。
　　斑比开始大声地叫起来，他不明白发生了什么事情。刚才他还想过去打招呼的英俊小王子怎么转眼之间就死了，他有些接受不了。
　　“别停下来！”附近有人冲他大喊，“快跑！”
　　这是妈妈的声音。于是，斑比什么也不敢再想，使出全身的力气跑起来。他紧紧地跟着妈妈跑着，一刻也不敢懈怠。
　　“这是怎么回事？妈妈！”他问，“到底出了什么事？”
　　妈妈气喘吁吁地回答说：“这就是……‘他’！”
　　斑比心里不由地震了一下，他有一种毛骨悚然的感觉。他们还在拼命地跑。过了好久好久，他们终于停下了，站在树下直喘气。
　　“你们说什么？请告诉我，刚才你们在说什么？”一只松鼠在树上望着他们。
　　“我一直跟在你们后面跑来着。这可真是可怕！”他叫道。
　　“你刚才一直在场吗？”妈妈问。
　　“是啊，我当然在场。说实话，我吓得魂都没了！”他一边跳着一边说。
　　“我也吓得不得了，”妈妈说，“真是不可思议，我们谁都没有发现异常！”
　　“是吗？”小松鼠激动地说，“你们可真够糊涂的，我早就发现‘他’了。”
　　“我也是！我也早就看见‘他’了！”一个声音附和道。
　　那是喜鹊，他正坐在一棵树上。
　　“我也是！”松鸦也“嘎嘎”地来凑热闹。
　　“我们都看见了！”这是一大群乌鸦在说话。
　　大家都非常的激动，心里充满了恐惧和不安！
　　“谁？他们都看见谁了？”斑比心里纳闷。
　　“我费了很大的力气。”松鼠抬着他的前爪边想边说，“我费了很大的力气，想提醒那个小王子，让他提高警惕。”
　　“我也是。”松鸦“嘎嘎”地叫着，“我一直都在提醒他，可是他一句也听不进去。”
　　“他也不听我的话，我喊了十几遍，可是他一句都没听进去。我正想飞到他身边提醒他，但已经晚了，事情就在那时发生了。”喜鹊惋惜地说。
　　“我的声音比你们的都响亮。我也尽最大努力提醒他……”乌鸦说。
　　“好了，发生这样的事情是我们谁也不愿意看到的。大家都尽力了，发生了这样的事情也不能全怪我们。”
　　“唉，多么漂亮的小王子啊！”小松鼠感叹道，“他还那么年轻！”
　　“都是因为他太骄傲了！他听不进别人的话！”乌鸦说。
　　“他根本就不骄傲！”小松鼠反驳说，“他很和蔼可亲！”
　　喜鹊插嘴说：“没有其他王子那么骄傲！”
　　“真笨！”松鸦笑道，“就这样把自己的命丢了！”
　　“你自己才笨呢！自己不聪明还说别人笨！你有这个资格吗？”乌鸦在上面叫道，“整个森林里的人都知道你有多笨！”
　　“我笨？”松鸦反问，“没人说我笨，我只是记性不好而已！但是我绝对不笨！”
　　“随便你怎么说吧！”乌鸦有些严厉地说，“大家想想自己说过的话吧，小王子不是因为自己笨或是骄傲才把命丢了，而是因为大家都逃不过‘他’。”
　　“嗯！有道理，不过我不喜欢这种交谈！”松鸦叫道。他拍拍翅膀飞走了。
　　乌鸦继续说：“‘他’在森林里活动那么长时间了，想杀谁就杀谁，还对我的家人干过那么多次欺骗的勾当。我们都拿他毫无办法。”
　　“留点神不就得了嘛！”喜鹊说。
　　“这是必须的！走吧！”乌鸦说完也拍拍翅膀飞走了。他的家人也都扑棱棱地跟着他飞走了。
　　斑比朝四周看了一下，妈妈已经走开了。“他们这是在谈论什么？为什么我听不明白！”斑比心想，“他们说的‘他’到底是谁呢？难道就是上次我在灌木丛看到的那个‘他’吗？可是……他并没有杀我呀！如果不是那个‘他’，那么究竟‘他’是谁呢？”
　　斑比又想起了那个小王子，他遍体鳞伤地躺在那里，已经死了。
　　斑比继续朝前走。森林里已经叽叽喳喳地响成一片了，阳光透过树梢照进森林，森林里一片明亮。老鹰在空中大喊大叫，啄木鸟在“笃笃”地啄着树上的虫子。大家已经开始过自己的生活了，好像刚才的事情从来没有发生过一样。
　　斑比却怎么也高兴不起来，他不明白，为什么生活如此艰难，如此危险，可是那些人还会那么开心。斑比想不通。
　　这时候，斑比心里有了一个愿望：他要离开这儿，到森林的深处去，他再也不想到这个草地上来了。
　　斑比正在思考的时候，他旁边的灌木丛突然传来了轻微的声响。斑比回头一看，原来是那位长者，也就是老鹿王。他出现在斑比的面前，斑比吓了一跳。
　　斑比想从那儿跑开，可是又没有那么做。他站在那儿，一动不动。
　　长者用他那严峻而又深邃的目光打量着斑比，“刚才你也在场，是吗？”
　　“是的。”斑比老老实实地回答。他觉得自己的心快要从嗓子里蹦出来了，心跳得也很厉害。
　　“你妈妈呢？她到哪儿去了？”长者又问他。
　　“我不知道。”斑比轻声地回答，因为他不敢大声。
　　“你怎么不去找她呢？”长者注视着斑比问。
　　斑比盯着长者的脸，“我也能单独待着。”他说，他也不知道自己为什么突然就大胆起来。
　　老鹿王上下打量着斑比，突然很亲切地对他说：“你已经不是小孩子了，刚才哭鼻子了？”
　　斑比有点儿难为情，但还是勇气十足地回答长者：“是的，我刚才哭过了。”
　　老鹿王默默地看着斑比，眼里流露出温情。
　　“当初您责骂过我，尊敬的鹿王！因为那时候我还小，还不懂事，我害怕单独待着，但是从那以后我就不再害怕了。”斑比说。
　　老鹿王用审视的目光打量着斑比，脸上露出了一丝不易察觉的微笑，虽然很浅，但斑比还是看出来了。
　　斑比想，鹿王肯定知道答案，自己不明白的事情或许可以问问清楚。“尊敬的鹿王，我不明白刚才发生了什么事情，您能告诉我吗？还有就是大家嘴里说的那个‘他’究竟是谁？”斑比请求道。
　　老鹿王的目光越过斑比的头顶，望着远方，他叹了口气，然后说：“年轻人，有些事情只有你亲眼见到、亲身经历过，才知道究竟是怎么回事。你自己好自为之吧！保重！”说完扬起他那王者的头颅，头也不回地走了。
　　斑比站在那儿，一动不动，他感到非常震惊。
　　老鹿王的“保重”使斑比觉得非常安慰！因为那可是鹿王说的呀，这次他是那么的和蔼可亲，居然没有发火儿。斑比感到非常自豪！
　　生活是艰难的，充满危险的，但是斑比将学会生活，学会承受生命中的一切。
　　斑比慢慢朝着森林深处走去。
www.xiabook.com下 书 。网



第8章 可怕的第三只手


　　斑比发现，这个世界不一样了。以前，大家的生活是那么富有，那么轻松，如今似乎所有的人都慢慢陷入了贫困。可是没经历过贫困的斑比却还天真地以为，四周还都是充足的食物、舒适的环境，可以不必为粮食发愁，生活还可以跟过去一样。
　　现在，一切都发生了变化，但这些变化在斑比的眼中却是一些有趣的现象。早晨，灰蒙蒙的天空会降下乳白色的轻雾，整个森林都变成了白色的世界，十分美丽。太阳出来后，那些雾在阳光的照耀下渐渐散去，这让他感到惊奇不已。斑比还很喜欢那些洒在地面和草丛上的白色的亮晶晶的东西。
　　每当夜晚他穿过树林时，或是白天他躺在自己的小屋里面时，他总能听到树叶落在地面上发出的沙沙声。从树上飘落到地上的叶子接连不断，于是沙沙声也就不绝于耳。“这下可好了，要不了多久，地上就会被落叶铺满，动物走在这些叶子上面，就会发出刷刷的声音，太有趣了。”斑比心想，“再说，这声音对大家都有益，当有人靠近时，很快就能察觉到。因为只要稍微有一点动静，树叶就会发出声响，这样动物们从很远的地方就能知道有情况或是谁来了。”
　　然而，没过多久，雨季来了。从早到晚，大雨“哗哗”地下个不停。空气也凉丝丝的，让人觉得不舒服。拨开灌木丛，还没等探出头去，大雨就会迎面扑来，雨水溅得人都睁不开眼睛。现在，树叶不再发出刷刷的响声了，它们被雨水收拾得服服帖帖，踩上去一点声音也没有。这样的情景，斑比从来都没有见到过。
　　天气实在太恶劣了，雨没日没夜地下着。斑比浑身都被雨淋湿了，感觉很难受。虽然他不觉得很冷，但是他渴望温暖。当萧瑟的北风吹来时，斑比真正感受到了寒冷。他没有别的办法，只能紧紧地依偎在妈妈的身边，来汲取一丝丝的温暖。刚开始的时候，斑比觉得还挺满意的，至少挨着妈妈的那半个身子是暖的。然而，大风随后席卷了整个森林。它们呼啸着，从森林的这一头吹到那一头，丝毫没有要停下来的意思。它们似乎想要把整个森林的树木通通刮倒，把森林整个毁灭。树木被刮得“哗哗”作响，可是它们没有屈服，它们在尽自己最大的能力和大风作斗争。动物们经常听到树枝断裂发出的“咔吧”声，还有树干折断时发出的愤怒的哗哗声。终于，什么也听不到了，因为大风更加猛烈了，它吞没了一切声音。
　　现在，斑比知道，痛苦和贫穷的时候已经来到。
　　他亲眼看见，大风将整个世界都改变了模样。树上和灌木上的叶子已经荡然无存，只剩下光秃秃的枝干，它们就像被洗劫一空的人，赤身裸体地站在风中，瑟瑟发抖。草地上的草都干枯了，由原来的鲜绿色变成了土黄色。斑比住的小屋子也没有原来那么漂亮了，没有了植被的覆盖，现在它看起来那么破败，那么狼狈不堪，风穿过缝隙“嗖嗖”地直往里钻。
　　一天，一只小喜鹊飞到了草地上。
　　“呀，有东西进了我的眼睛。”她说。那东西凉凉的，一片又一片地在它眼前飞舞。她张开翅膀想往天空中飞，可是飞不起来。那柔柔的凉凉的小东西仍在天空中飞舞，而且不断地飘进她的眼睛里。她想离开这里，于是又向空中跳跃了一下。
　　“你就别费力气了。”一只乌鸦叫道，“快别费力气了，那是雪。”
　　“雪？那是什么东西？”小喜鹊奇怪地问。
　　“就是雪啊。”乌鸦说，“我们这儿现在是冬天，冬天就会下雪。你看周围都是雪。”
　　“对不起，我不知道。我今天是第一次从窝里出来。我不知道什么是冬天。”小喜鹊不好意思地说。
　　“别着急，你很快就会知道的。”乌鸦说。
　　“是吗？那好吧！既然这是雪，那我就在这儿多坐一会儿。您先去忙吧。”然后小喜鹊落到一棵树上。
　　乌鸦吃力地飞走了。
　　斑比开始对雪感兴趣了。当白色的雪花飘落在他的屋前时，他好奇地看着那白白的柔柔的小东西。当它们落下来时，空气是那样的柔和。放眼望去，四周都是亮晶晶的一片，天地焕然一新。太阳出来时，所有的东西都变得明晃晃的，尤其是那些白色树冠，阳光照在上面银光闪闪的，刺得人睁不开眼睛。斑比喜欢这样的情景。
　　可是不久，斑比就对这大雪腻烦了，再也不喜欢了，甚至还有点恐惧。因为大雪把一切都覆盖了，如果他想找吃的东西，就必须先把厚厚的积雪扒开。雪凝成的冰将他的腿划出了一道道口子，稍微一碰就生疼生疼的。
　　戈博也是一样，他几乎受不了了。
　　这一阵子他们几乎一直在一起。
　　艾娜姨妈经常带着她的孩子过来，和他们一起来的还有另外两只鹿，一只叫内特拉的母鹿和一个叫玛伦娜的快成年的姑娘。
　　内特拉老太太给他们讲了许多有趣的故事，他们都听得津津有味。这只老母鹿对每件事情都有自己的看法。
　　“不，我才不为孩子们操心呢！”她说。
　　“为什么？”法丽纳问她。
　　“因为我受够了。”内特拉太太回答道。
　　大伙儿就这么坐着，闲聊着打发时间。
　　孩子们对大人们的谈话通常不感兴趣，他们总是会自己给自己找些事情做。
　　现在，连王子们也经常上他们这儿来。刚开始人们都不敢接近他们，但是后来就慢慢地熟悉起来。斑比非常钦佩那个叫罗诺的王子，他的身材十分魁梧，同时他还特别喜欢那个年轻貌美的卡洛斯王子。这些小王子的头上都还没有花冠似的鹿角，只有两个圆圆的秃角。斑比经常看着他们那秃秃的角，觉得它们非常有气派。
　　王子们经常和斑比他们聊天，每一个王子说起“他”的时候都会显得非常紧张。罗诺的前腿上有一个疙瘩，上面长了一撮浓密的毛。他有点儿瘸，但还老爱问别人：“我看起来是不是有点儿瘸？”别人通常都会回答：“哪有啊，我怎么没看出来？”然后罗诺就会心满意足地走开。
　　人们根本就没有特别在意这件事情，但每回罗诺问完问题以后，都会跟大家提起他碰到的那次意外，讲述那次“他”是如何让他大吃一惊，如何朝他开火的，还好那团火打在他的腿上，可腿还是一下子就断了。他忍着剧烈的疼痛，用三条腿拼命地跑，终于逃开了。他一直朝前跑，尽管已经没有力气了，他还在不停地朝前跑。直到后来他确定，那个“他”没有追上来，他才敢停下来休息。那时候，天已经黑了。第二天天一亮，他又继续往前走，确定没有一点儿危险的时候才停下。这之后他就自己照顾自己，直到自己的伤痊愈。现在他成了一名英雄，虽然瘸了一条腿，但是这丝毫不影响他在人们心目中的地位。
　　现在，大伙儿常常像这样，久久地待在一起讲故事。斑比听了罗诺的故事，觉得他很了不起，也越来越佩服他。大家都说，他让人生畏，没有人敢注视他。他们还说罗诺的身上带着一种气息，这是别的王子身上没有的。
　　现在，因为大家经常在一起闲聊，讲述着各种故事，各种经历，以及很多关于“他”的情况，斑比学到了很多东西。当然，在大家一起闲聊的过程中，如果斑比不是特别有教养的话，他也可以发表自己的观点，不过他从不插嘴。他听到大人们经常谈论“他”，虽然大家对“他”的习性已经有了一定的了解，可“他”是那么让人琢磨不透，更可怕的是，“他”居然有三只手。那第三只手具有很神奇的力量，能让一只活蹦乱跳的动物，在顷刻之间死亡。
　　“那个‘手’是什么意思？”有鹿不解地问。当这个问题被详细地解答后，内特拉太太撇撇嘴说：“这没什么可大惊小怪的。这些连只小松鼠都会做，没错，小松鼠。”
　　“哦！那根本就不可能！不可能！”另一些鹿叫道。
　　“老鹰呢？”内特拉太太说，“猫头鹰呢？他们只有两条腿，他们要抓什么东西的时候，就会用一条腿着地，这很不容易。这一点‘他’肯定做不到。”
　　内特拉太太十分恨“他”，“他”简直是太可恶了，令人恶心。每当内特拉太太这样说的时候，就没人反驳她了，因为大家都这么觉得。
　　罗诺说：“‘他’有三只手，不是有两只，而是三只。”
　　“不要再说这样的废话了，我已经听腻了，我不会相信的。”内特拉太太断然反驳道。
　　“是吗？”罗诺说道，“那‘他’用什么东西将我的腿打成这样，您能告诉我吗？我很想知道真相呢！”
　　“这个您自个儿清楚！亲爱的，毕竟‘他’没有把我的腿打断。”内特拉太太漫不经心地说。
　　“我想，‘他’有三只手这件事是真的，因为我见的多了。”艾娜姨妈说。
　　卡洛斯王子彬彬有礼地说：“我同意您的说法。我有一个乌鸦朋友，他很有教养，也很有学问。他告诉我‘他’的确有三只手，那第三只手不如另外两只长得那么好，好像有毛病似的，一般都耷拉在肩膀上。当‘他’把第三只手从肩膀上拿下来的时候，‘他’就是最危险的，这一点乌鸦都知道得很清楚。”
　　“哈哈！你那位乌鸦朋友是个笨蛋吧。”内特拉太太笑道，“我亲爱的小卡洛斯，‘他’一直都是危险的，永远都是！”
　　不过，其他的鹿立刻提出了反对意见。
　　“有些‘他’一点儿危险也没有。”斑比的妈妈说，“这些大家都有目共睹。”
　　“是吗？那你就待在这里别动。等‘他’来了，对他说欢迎。”内特拉太太说。
　　“不，不，不会这样。‘他’来了，我会立刻逃走。”斑比的妈妈几乎是立刻就回复道。
　　法丽纳脱口而出：“一般说来，都要逃。”
　　大家立刻哈哈大笑起来。
　　大家又开始讨论起那第三只手来，不过没有刚才那么轻松。看起来大家都很严肃，脸上流露出恐惧的神色。
　　这事儿，他们并不只是从大家的这次谈话中才知道，而是很多人都见过：“他”站在一边，一动不动，大家都不知道‘他’究竟想干什么。突然一声炸雷想起，在天空中闪了一下，大家被吓得四散逃窜，而某个离“他”很近的动物就会身体撕裂，倒地而亡。
　　他们说起这件事情的时候，个个都吓得缩紧了身体，好像此时的他们正处于危险之中。这些编造出来的故事，还有童话和传说，全都是从他们的祖父或曾祖父那里传下来的，他们全神贯注地听着，仿佛正从这些事迹中探寻如何才能逃脱“他”的魔爪。
　　“‘他’离那么远，还能将别人打倒，‘他’是怎么做的？”小卡洛斯问。
　　“难道你的那个乌鸦朋友没有告诉你吗？”内特拉太太讥讽道。
　　“没有，”卡洛斯笑道，“他虽然经常看见这样的事情，可他也说不清楚。”
　　这时候罗诺说话了：“哼，‘他’也会把那只乌鸦打下来，他可没什么同情心。只要他想那么做，他就可以杀死任何人。”
　　“‘他’不是从空中抓过一只野鸡吗？”艾娜姨妈问。
　　“‘他’是把‘他’的第三只手扔出来才办到的，这是我祖母告诉我的。”斑比的妈妈说。
　　“那么，那个会发出‘砰’的一声巨响的是什么东西呢？”内特拉太太问。
　　“如果‘他’把‘他’的手扔出来，那么那玩意儿一定会像火一样发出光亮，并且还会发出巨大的响声。‘他’肚子里全是火。”斑比的妈妈说。
　　“抱歉，打断一下。我要纠正一个错误。”罗诺插话道，“他扔出来的根本就不是手。一只手不可能造成那么大的伤害，那应该是一颗牙齿。对，肯定是一颗牙齿。你看，如果是一颗牙齿的话，一切事情就顺理成章了。所以说，他们应该是被咬死的。”
　　“难道‘他’就一直这样追杀我们吗？难道就没有停止的时候了吗？”小卡洛斯叹了一口气问道。
　　这时候，那个快成年的，名叫玛伦娜的姑娘说：“我们也不要那么悲观嘛，我相信总有一天‘他’会到我们这儿来，不是为了追杀我们，‘他’会和我们一样温柔，会和我们一起玩耍，整个森林会充满幸福，我们会和好。”
　　“哈哈哈。你还真是会做梦啊，年轻人。‘他’和我们成为朋友？那是永远都不可能的事，你还是祈祷‘他’最好永远都不要到森林里来吧，这样我们还能清静些。”内特拉太太放声大笑着说。
　　艾娜姨妈说：“这话，不应该随便说吧？”
　　“为什么不能？我就要说。”内特拉太太激烈地反驳道，“和好？不可能的事，想都不要想。‘他’会杀了我们大家，‘他’会把我们通通都杀光。我们的姐妹、兄弟，还有我们的妈妈，‘他’一个都不会放过。你们难道不记得吗？从我们来到这个世界上开始，他就没有让我们安生过，我们每天都过着担惊受怕的日子。这样的情况下，我们能同‘他’和解吗？还是收起你们那愚蠢的想法吧！”
　　玛伦娜瞪着她那漂亮的大眼睛望着大家，“这不是愚蠢的想法。”她说，“总有一天会实现的，我们大家会相亲相爱。”
　　“我不参与你们这无聊的讨论，我要去找吃的了。”内特拉太太转身走了。
w w w. xiabook。com  下 &书& 网



第9章 可怕的“他”来了 (1)


　　冬天是那么的漫长，不过有的时候气温还算比较高，但就是雪一直下个不停。雪越积越厚，把一切都盖住了，所以把厚厚的积雪扒开找东西吃也越来越难。最糟糕的就是积雪融化后，晚上又会结成一层薄薄的冰，走在上面很容易滑倒，而且冰层太薄，很容易破裂。破裂的冰层常常会将小鹿那娇嫩的腿划伤，流出血来。
　　眼下仍然是隆冬季节，北风呼呼地刮着，强劲有力。
　　这时候的森林很寂静，因为大家都窝在家里过冬，但是这寂静的森林每天都发生着一些悲惨的事情。
　　有一次，一群乌鸦袭击了兔子朋友的小儿子，当时的他正在生病，可那些可恶的乌鸦就那样残忍地将他给杀害了，他凄厉地惨叫声久久不断。兔子朋友是在回家的路上听到这个噩耗的，他差点昏死过去。
　　又有一次，黄鼠狼将小松鼠的脖子咬伤了，她疼得连话都说不出来，只能发疯似的在树枝间胡乱奔跑。后来她停下来，绝望地将两只前爪举起来，鲜红的血从她雪白的胸脯上流下来。然后她又开始狂奔。这样来来回回，过了好半天，她一下子倒在了冰冷的雪地里，停止了呼吸。几只乌鸦见到后立马飞过来。可怜的小松鼠，就这样变成了乌鸦们的美餐。
　　还有一次，狐狸咬死了那只美丽强壮的野鸡。他的死引起了很多动物的同情，大家纷纷向他的遗孀表达自己的惋惜之情。
　　在这之后，大家都没有什么安全感了，因为这一系列的事件都是发生在白天，每个人都战战兢兢的，生怕厄运会降临到自己头上。
　　“我觉得，这鬼天气不会好转了。”斑比的妈妈叹着气说道。
　　艾娜姨妈也叹了一口气：“我现在都不敢相信，以前的天气那么好，现在想起来跟做梦一样。”
　　“可不是嘛，我也经常想这个问题呢。以前的天气怎么会那么好？”玛伦娜说。
　　“我说，先别急着抱怨了。”这时内特拉太太指着戈博对艾娜姨妈说道，“你瞧，你的孩子冷得直打哆嗦呢！他一直都这样哆嗦吗？”
　　“可怜的孩子。是的，他这样哆嗦有好几天了。”艾娜姨妈说。
　　“唉，幸亏我没有孩子。”内特拉太太直爽地说道，“不然多操心啊！”
　　戈博现在的确觉得很不舒服。他从小就很瘦弱，连个头也比斑比和法丽纳小很多。现在他的情况越来越糟，甚至连食物也吃不下了。现在的他非常虚弱，什么也干不了，只能在一边打哆嗦。
　　大伙儿都十分关切地注视着他。
　　内特拉太太亲热地将他拉到一边。“别放在心上，你会没事的。”她说，“一个漂亮的小王子不应该这样，打起精神来，这样愁眉苦脸的，对你的身体没什么好处。”
　　刚才一直坐在旁边沉默不语的罗诺突然站起来：“我不知道，这是什么……但是我总感觉有什么地方不对劲，好像有什么事情将要发生。”他有些激动地说，然后警惕地观察着四周，想看看周围有没有什么可疑的动静。
　　大伙儿都警觉起来，每个人都紧张万分。
　　“究竟发生了什么事儿？”大家问。
　　“我不知道，我不知道发生了什么事情，就是突然感觉有什么地方不对劲……”罗诺说。这时候，他看起来也很迷茫。
　　“我没觉得有什么不一样的地方啊。”卡洛斯嗅了嗅周围的空气说。
　　大家都站了起来，学着卡洛斯的样子，嗅着自己周围的空气，然后观察了一下周围的情况。
　　“我也没觉得有什么不对劲儿的地方。”有人说。
　　“是啊，我也没觉出来。我们大家都没觉出来。罗诺，是不是你太紧张了？”有人接着说道。
　　可是罗诺却坚持说：“我就是觉得要发生什么事情了……你们大家爱怎样想就怎样想，我就是觉得有地方不对！”
　　“刚才乌鸦叫喊来着。”玛伦娜说。
　　“听，他们又在叫喊了。”法丽纳冷不丁地说，这回大家都听见了。
　　“瞧，他们飞走了！”卡洛斯说。
　　大家都抬起头来朝上面张望，只见成群的乌鸦从空中飞过。看方向，他们是从森林的边缘飞起来的，那儿一向是最危险的地方。
　　“我说的没错吧，一定是出什么事了。”罗诺说。
　　斑比的妈妈不安地嘀咕着：“会出什么事呢？千万别是什么大事才好！”
　　“我们还站在这儿干什么？赶快离开啊！”艾娜姨妈着急地说。
　　“等等！”罗诺制止了他们。
　　“带上孩子吗？”艾娜姨妈又问，“戈博已经跑不动了。”
　　“你带上你的孩子吧，虽然我觉得这一点儿用处都没有，但我不想以后被人说三道四。”罗诺很认真地说道，这时候的他看起来很平静。
　　“戈博、法丽纳，快过来，到我身边来。戈博，你慢点儿，到我身边来。”艾娜姨妈招呼着她的孩子们，然后领着他们轻手轻脚地走了。
　　大伙儿仍旧一动不动地站在那儿，一声不吭。他们仍在倾听，听外面有什么动静。
　　“请注意，注意！注意！注意！”喜鹊突然叫了起来，而且还是连喊四声。
　　刹那间，他们已经飞到了跟前，还有一些喜鹊惊慌不定地在树枝间飞来飞去。
　　然后大家伙儿看见，所有的小松鼠都聚集到了一起。
　　他们静静地站在那儿，大口呼吸着新鲜空气，因为太紧张了，好像都不能自如呼吸了。
　　现在，用不着揣测了。大家都知道发生了什么事情。“他”来了，“他”身上的气息已经扑鼻而来。大家被吓得呆若木鸡，不知道如何是好了。
　　过了好一会儿，气氛又开始活跃起来。
　　“走了，走了！”山雀在树林间飞来飞去为人们报信。
　　他们还看到，在远处的雪地上，有些小黑点儿跑来跑去，那是野鸡。
　　狐狸也跑过来了，不过这时候没人，也没有什么还能比“他”更可怕。现在“他”的气味充满了整个森林，这才是最大的威胁。
　　或许这一次，“他”不是一个人来的，而是和他的同伙们一起来的。
　　小鹿们一动不动，呆呆地望着从自己眼前飞过的山雀、乌鸦，还有那些匆匆跳跃着的小松鼠。兔子朋友也慌慌张张地跑过来了，他在他们跟前停了一下，但是马上又跑到前面去了。卡洛斯问他出了什么事儿，他都回答不上来。可见，兔子朋友已经被吓得魂不附体了。
　　“你还问这干吗？不是已经很明显了吗？‘他’来了。”罗诺不快地说。
　　“我们被包围了，森林里到处都是‘他’，我们出不去了。”兔子朋友回答。
　　就在这时，远处传来了“呵呵”“哈哈”的声音，那是“他”在一边叫喊，一边猛击树干！
　　“他”来了！
　　“他”走进了森林！
　　不远处一只野鸡扑棱棱地飞起来，紧接着是几声“砰砰”的闷响，然后就听到物体落到地面的声音。
　　“那只野鸡掉下来了，他死了……”斑比的妈妈惊恐地说。
　　“这是第一个……”罗诺补充道。
　　“我们当中马上就会有人死去，或许我就是其中之一。”年轻的姑娘玛伦娜说。
　　可是，没人听到她说这些话，大家的注意力都在别的事情上。斑比也在认真地思考一些事情，但周围乱哄哄的，他跟本就没有办法集中注意力，他只感到头昏脑胀。
　　奇怪的是，在这样吵闹的环境中，斑比居然能听到自己的心跳，或许是它跳得太快了吧，斑比很好奇，连自己在发抖都没有察觉。
　　妈妈一直在斑比的耳边说：“别害怕，待在我身边。”这句话现在对斑比有着巨大的魔力，就好像是他的精神支柱一样。
　　他四处打量着，一只黄鼠狼从他的脚边跑过，感觉像是在飞。那个平时喜欢偷东西的家伙此时也显得很慌张，从他们面前经过的时候看都没看他们一眼。
wwＷ．7wenxue.com下％书　网



第10章 可怕的“他”来了 (2)


　　那边，一只野鸡显得非常激动。“大家都不要飞……都不要飞呀！那样容易暴露目标，懂吗？只能跑，千万不要飞，只能跑！”后来他也不知道说什么了，只是对他的同伴们喊着这一句话。
　　“呵呵！哈哈！”“他”走近了，越来越近了！在“他”靠近的同时，一只被吓傻了的野鸡急于逃跑，飞了起来。然后传来“砰”的一声，那只野鸡紧接着从空中跌落下来，正好掉落在他的同伴中间，浑身是血，躺在那儿一动不动。别的野鸡扑棱棱地向四处逃散开去。
　　“快过来！”妈妈说。
　　斑比这才发现，卡洛斯他们早就不在了，内特拉太太也不知道躲到什么地方去了，只有玛伦娜还在他们身边。
　　斑比和妈妈也走了，玛伦娜和他们一起。他们一边走，一边听到四周“砰砰、啪啪”的声音此起彼伏。
　　妈妈一声不吭地走，她也在害怕，身体一直在发抖。
　　“斑比，我的孩子，跟着我！”她说，“我们一定要从这儿走出去，要穿过这片空地，不过这会儿我们得走慢点！”
　　“砰砰啪啪”的声音越来越响，十响、十二响，都是从“他”的手里发出的。这声音让斑比感到恐惧。
　　“别跑！”妈妈说，“我们必须出了这片空地再跑。斑比，你记住，出了这片空地你就只管跑，别管我，知道吗，孩子？就算我倒下了，你也要跑，记住了吗？”妈妈的表情很严肃。在得到斑比的答复之后，他们继续往前走。
　　妈妈不紧不慢地走着，他们身边不时地有野鸡或别的动物跑过。
　　兔子家族的成员在地上跳来跳去，像没头的苍蝇似的。他们一会儿在雪地上蹲上片刻，一会儿又接着蹦跳。没有一个人说话，他们被那“砰砰啪啪”的声音吓得魂飞魄散，已经不知道自己该怎么办了，连走路都一瘸一拐的。
　　渐渐地，斑比他们眼前明亮起来，穿过这片灌木丛，前面就是空地，那儿离砰砰啪啪的声音最近。
　　兔子朋友带着他的两个堂兄弟从他们身边越了过去，到了前面的空地上。
　　“砰！啪！砰！”，随着这阵雷鸣般的声响，斑比看见正在跑着的兔子朋友突然翻了一个跟头，倒在地上。他的身体抽搐了两下，然后就不动了。
　　斑比看着这一切，只能呆呆地站在那里，不知道该怎么办。
　　这时，他身后传来一阵喊声，“他们在那儿，他们在那儿！”
　　野鸡们都扑棱棱地飞起来，那雷鸣般的声音又响起来，紧接着又有几只野鸡落地了。那几只落地的野鸡和兔子朋友一样，也是在地上抽搐了两下就不动了。
　　斑比听见了脚步声，赶紧回头看去。
　　那是“他”走过来了，那么多个“他”从灌木丛里走了出来，前后左右，到处都是。他们一边走一边发出可怕的声音。
　　“快，快跑！”妈妈对斑比喊道，“一直往前跑，别跟着我！”
　　说完，妈妈往空地上跑去。
　　斑比也跑了起来，“砰、砰、砰”的声音从四面八方传来。
　　斑比什么也顾不上看了，他现在只知道往前跑，拼命地往前跑。脑子里一片空白，除了往前跑，其他的什么都没有。
　　空地越来越小了，眼前出现一片森林，斑比想也没想就钻了进去。到了森林里，他还是拼命地往前跑，直到那些令他恐怖的声音已经听不到了，他还在没命地狂奔。一只野鸡躺在地上，已经奄奄一息，但是斑比似乎听到了他绝望的呢喃“完了……完了……”。斑比也顾不上看他，只顾自己埋头往前跑。现在他闯入了一片灌木丛，他迫切地希望能找到一条小路。
　　“上这儿来！”正当斑比不得要领地乱撞的时候，他听到有人轻声地朝他喊。他不由自主地跟着那个声音过去，原来是兔子朋友的妻子。
　　“您能帮帮我吗？我现在动不了了，我不知道是怎么回事。”她说。斑比打量着她，心里很纳闷，因为她的两条腿插在雪地里，一动不动，她站的那块地方已经被血染红了。
　　这时候，她又说：“您能帮我一下吗？我现在走不了了……”可是话还没有说完，她就突然倒向一边，死了。斑比被吓坏了，他又向前跑起来。
　　“斑比！斑比！”他突然听到家族里的人在叫他。
　　斑比以为自己听错了，于是他站住仔细听。
　　那声音又响起来：“斑比……是你吗？”
　　斑比循声望去，发现戈博正躺在地上。斑比朝他走过去。
　　“艾娜姨妈呢？”斑比问他，“法丽纳呢？她哪儿去了？”斑比说话的速度很快，因为他心里很焦急。
　　“妈妈和法丽纳走了。”戈博说话很轻，他实在太虚弱了，但是他说话的表情十分认真，就像一个成年人一样，“她们不得不让我躺在这里，因为我已经跑不动了。斑比，你也快走吧。”
　　“不行！”斑比大声叫道，“你不能躺在这里，你必须站起来！你要和我一起走。你已经休息够了，现在你给我站起来。”说完，他用头去顶戈博的身体，可是没有用。
　　“不行的，斑比！别浪费力气了。”戈博说，“我想站起来，可是我真没有力气了。你还是快些走吧。”
　　“我该拿你怎么办呢？”斑比急得快哭了。
　　“我也不知道，我真想死！”戈博干脆这样回答。
　　喊叫声又响起来了，伴随着喊叫声的是那令人毛骨悚然的“砰砰啪啪”声。
　　“还不快跑，干吗呢？”小卡洛斯飞奔过来说，“快跑！别停！跑得动就千万不要停！”
　　奔跑着的动物们拥着斑比向前跑去。
　　斑比没有办法，只好跟着往前跑。跑了几步以后他回头喊道：“你要保重啊，戈博！”可是说这话的时候，他已经被拥着跑出很远了，戈博没有听清楚他说什么。
　　斑比在森林里盲目地跑着，一直跑到天黑。
　　这时候，森林里安静下来了，一点儿声音也没有了。
　　晚风徐徐吹来，吹散了“他”留下来的恐怖气息，不过那种令人恐惧的气氛还是存在。
　　斑比遇见的第一个熟人是罗诺。斑比发现，他的腿瘸得更厉害了。
　　“狐狸受伤了，”罗诺一见面就这样说，“他伤得很严重，就快要死了。”
　　但是斑比的心思没在这上面。“你有没有看见我妈妈？”他问。
　　“没有！”罗诺回答，然后加快步伐走了。
　　后来，斑比又遇见了内特拉太太和法丽纳，三个人见面都非常的高兴。
　　“你们看见我妈妈了吗？”斑比问。
　　“没有！我也不知道我妈妈到哪儿去了！”法丽纳回答。
　　“这下倒好！”内特拉太太强打精神，轻快地说，“原本我还庆幸没有孩子需要照顾呢，还挺高兴。现在倒好，一下子有两个孩子需要照顾，真是谢天谢地啊！”
　　斑比和法丽纳看着内特拉太太这个样子都笑了。
　　他们谈到了戈博。斑比告诉他们他是怎样遇上戈博的，然后他讲了戈博当时的情况有多糟糕。他们很悲伤，都哭起来。
　　“好了，我的孩子们，还是别哭了吧。”内特拉太太对他们说，“来，我们先吃点东西，担惊受怕地跑了一天，肯定都饿了。”然后她带领他们来到了一个还有一小块草的地方。“你们快吃啊，多吃些。这样才能长得壮。”但是她自己却一点没碰。
　　“你们快吃，我不要紧，等着瞧，一会儿我就能找到更好的东西……”她一边扒着厚厚的积雪，一边对他们说。
　　突然，他们看见了艾娜姨妈，他们兴奋极了，顾不上吃东西，狂奔着向艾娜姨妈跑去。
　　“艾娜姨妈！”斑比喊道，他是第一个发现她的。
　　“妈妈！”法丽纳也向她的妈妈跑去。
　　可是艾娜姨妈却哭了。
　　“戈博不见了！”艾娜姨妈伤心地说，“我去找他，可是没找着。我到他累倒的地方那儿，可是那儿空空的，根本就没有他的影子。我可怜的孩子……他到底怎么样了？”
　　大家都沉默了。斑比想起了自己的妈妈。过了一会儿，他终于忍不住了：“艾娜姨妈，您有没有看见我妈妈？”。
　　“没有！”艾娜姨妈的回答声很轻很轻，好像怕吓到斑比一样。
　　从此，斑比再也没有看见他的妈妈。
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com



第11章 漂亮的鹿角


　　春天终于来了，那久违的绿色正渐渐冒出头来。灌木和树木上都已经长出了嫩芽，草地也在逐渐地恢复着生机。
　　斑比站在一棵榛树前面，正用他新长出来的角去撞树干。这对斑比来说是件高兴的事情，因为他漂亮的鹿角上还包着一层嫩嫩的皮，他这样一撞，角上的嫩皮就会掉下来，然后他的角就会越长越大。现在斑比觉得自己的角比树干还要坚硬，这使他非常自豪。
　　“再这么撞下去，您很快就会筋疲力竭……”一个很爽朗的声音在斑比的头上响起来。
　　斑比抬头往上看去，发现一只小松鼠正坐在他头顶的那根树枝上，友好地注视着自己。
　　这时候，他们的上方有人大声笑道：“哈——哈！”
　　斑比和小松鼠都吓了一跳，连忙看那是谁发出的声音。原来是只啄木鸟，他正坐在他们旁边的橡树上。
　　“对不起，我不是故意要吓你们的。我正在上面做事，可是看到您刚才的行为，我就忍不住要笑。”啄木鸟解释说。
　　“为什么？”斑比不解地问。
　　“因为您做错了呀，您选错对象了。您不应该选那么细小的榛树，应该选那些粗壮的树木，这样才会有收获嘛！”啄木鸟说。
　　“我要什么收获？”斑比不解地问。
　　“当然是甲壳虫啦……”啄木鸟笑着说，“甲壳虫啦，毛虫啦……您会收获好多东西呢。而且您刚才用的方法也不对，不应该用角去撞树干，您应该像我这样。”说完，他转过身去用他那尖尖的嘴巴“嗒、嗒、嗒”地敲起树干来。
　　“您误会啦，”小松鼠叫道，“这位小王子不是在找虫子。”
　　“不是在找虫子？为什么不找呢？他们可是美味啊！”说完啄木鸟将他捉到的一条虫子一口吞下，吃完以后还满意地咂了咂嘴，然后又埋头啄起树干来，“嗒、嗒、嗒……”
　　“这您就不懂了，如此高贵、有教养的鹿王子，追求的当然是与众不同的目标，你们俩的目标不一样……您就别在这儿掺和了吧……”松鼠接话道。
　　“我才不在乎什么目标呢。”说完，啄木鸟拍拍翅膀飞到别的树上去了。
　　小松鼠“嗖”的一下从树上窜了下来。
　　“您还认识我吗，斑比小王子？”他问。
　　“我想，我认识你。”斑比友好地回答道，“你不是一直住在上面吗？”
　　“我想您记错了，您一定是把我跟我的祖母搞混了。”小松鼠看着斑比说，“原来是我祖母住在这上面，那时候您还是个小孩子呢。她经常向我提起您。可是后来……您知道，她被黄鼠狼咬死了……就在冬天。您还记得吧？”
　　“嗯，这事儿我记得。”斑比说。
　　“祖母去世以后，爸爸就搬到这儿来了。”然后他好像突然想到什么似的，直起了身子，两只眼睛瞪得圆圆的，将两只前爪放在白乎乎的胸脯上。
　　“或许，您是把我跟我的爸爸搞混了。您认识我爸爸吗？”小松鼠问道。
　　“抱歉，我不认识他。”斑比回答。
　　“我爸爸就住这棵树上，他很胆小，平时不爱和人说话。”小松鼠向斑比介绍说。
　　“那现在呢，你爸爸在哪儿？”
　　“唉！”小松鼠叹了口气说，“一个月前，猫头鹰将他抓走了，我想他已经不在人世了吧。现在就我一个人住在这树上。”然后他显出一副悲伤的神情。
　　斑比觉得这谈话已经没有什么意义了，他想继续往前走，可是他刚迈出脚步就被小松鼠制止了。
　　“等等！请等一下！”小松鼠喊道，“我还有话要对您说。”
　　“那么你还要说什么呢？”斑比问。
　　“是啊，我还想说什么呢？”小松鼠自言自语地说，“啊！我知道了。我想说，您的角真漂亮啊，我刚才一直想说来着。”
　　“真的吗？你看到它了？”斑比兴奋地问。
　　“是啊，真是美极了！”小松鼠叫道，同时还热情洋溢地将两只小爪子在胸脯前按了一下，“这么高！这么长！非常漂亮！尖尖亮亮的，真是少见。”他一边比划着，一边对斑比说。
　　“真的吗？”斑比问，听到小松鼠的夸奖，斑比非常兴奋。
　　“真的，真的，我可没骗您。别的鹿在您这个年纪很少有这么漂亮的角。去年夏天您的角只有一点点呢，现在它已经长得很漂亮了。”小松鼠肯定地说。
　　“好，我知道了，但是我得走了，再见！”说完斑比飞快地跑掉了。
　　斑比不喜欢别人对他提起去年夏天的事。对于他来说，那是段很艰难的日子。
　　自从妈妈失踪以后，斑比就感到很孤独。这个冬天持续的时间好像特别长，春天迟迟不来，都很晚了大地才开始泛出绿色，这些都让斑比的心境变得跟原来不一样了。
　　幸亏有内特拉太太的照顾，她在各方面都尽力地帮助他，希望他和别的小鹿过得一样开心。可是，尽管如此，他还是经常一个人待着。他总是在森林的各个角落里晃来晃去，他在找戈博，可是每次他都失望而归。戈博，他八成已经死了。也很难见到法丽纳了，她总是和艾娜姨妈在一起，自从那次的事情以后，她的胆子变得非常小。
　　时间一天一天过去，当大地终于回暖的时候，斑比才重新变得有生气起来。他的头上长出了角，为此他非常自豪。可是这种情绪持续了没多久，他就又心灰意懒了。因为别的头上长角的鹿看到他靠近就会驱赶他，他们用他们的角顶他，不许他靠近某个姑娘。他现在害怕看见那些鹿，老是躲着他们，连走路的时候都尽量不发出声响。他有一种非常强烈的愿望：他想去看看法丽纳或者别的什么女性朋友，即使从很远的地方看见她们，他都会产生一种莫名的冲动。他不知道自己这是怎么了，但他就是想看到她们。这种冲动，会使他不由自主地向她们走去，可是还没等他接近，那些有角的鹿就会驱赶他。罗诺和卡洛斯对他的态度也不友好了，这让他很伤心。没错，他们已经回不到从前了。
　　刚才，小松鼠还傻里傻气地提醒他那些事情，难怪他的火气一下子冒出来，突然跑开了。
　　斑比气呼呼地从灌木丛里走过，灌木被他弄得“哗啦哗啦”直响。响声惊动了山雀。“他怎么了？谁得罪他了？”那些山雀纷纷打听道。“不知道，谁知道他怎么那么大的火气啊。”可是斑比走得太匆忙了，根本没有注意他们的议论。
　　几只喜鹊也很激动：“难道出什么事了吗？”松鸦也在问：“发生了什么？”可是斑比没有心思理他们，现在他光顾着生气了，根本没有注意周围的动静。
　　突然，一个东西发出了“嗒嗒”的声音，而且就在他的脚跟旁。原来是只野鸡，他叫雅纳洛，他受到了惊吓，扑棱棱地飞起来。
　　“真是岂有此理！”他用他那粗大的嗓门叫道。斑比站住了，停下来打量着他。
　　“真是不像话……”一个细声细气的嗓音接道，说话的是雅纳丽纳，那只野鸡的妻子。只见她坐在地上，看样子应该是正在孵蛋。“我丈夫被吓得不轻。”她说，“我也是一样。不过我是丝毫不能挪动的……”
　　“对不起……”斑比有些难为情地说。
　　“哦，没关系。”听到斑比道歉，雅纳丽纳反倒有些不好意思了，“我丈夫和我，也有点太激动了，您多包涵……”
　　“这没什么可包涵的。”斑比心想，随后继续往前走。
　　现在他的心里平静多了，他在森林里慢慢地走着。森林里到处都能听到鸟叫声，太阳照得大地暖洋洋的，树叶和草叶散发出淡淡的清香。春天真的来了。
　　现在斑比觉得自己浑身都充满了力量，他需要将这股力量释放。于是，他用蹄子使劲地敲击地面，泥土“哗啦哗啦”地四处溅开。两只正在睡觉的鼹鼠被惊醒了，他们睁大了眼镜，惊异地望着斑比，想看看他到底在干什么。
　　“你看，这家伙真可笑。”一只鼹鼠笑着说，“怎么会那么笨呢，连翻土都不会，哪有人是这样翻的啊！”
　　另一只鼹鼠也嘲笑道：“是啊，自己不会翻，难道还没见过别人翻吗？他简直就是一窍不通嘛……再这样下去，我敢保证，他很快就会……”
　　突然，鼹鼠们发现斑比停止了刚才的动作。他正抬起头，向不远处看去。原来斑比发现了在离他不远的地方有几只长着角的鹿。斑比想起以前他们对自己做的那些事，不由得怒火中烧。
　　“我不想再躲着你们了，我不再害怕了。我要让你们瞧瞧，我现在跟以前是不一样的。我要让你们都怕我。”斑比看到有一只鹿已经离自己很近了，但他没有认出那是谁。
　　他现在满脑子只有一个想法，那就是往前冲！除此之外，他什么都没有考虑，他只想让那些曾经欺负过他的人见识一下他的厉害。他将头上的角垂得低低的，然后憋足了劲儿，奋不顾身地向前冲去。
　　刹那间，他闻到了对方身上的味道。他以为自己要成功了，可他想错了。对方只是做了一个小小的动作，将身体轻巧地往旁边一闪，就躲过了他的攻击。
　　斑比扑了个空，他踉跄了一下，差点没摔倒，但是他很快就调整好了状态，准备再一次发动攻击。
　　可是当他转过身来的时候，他发现，原来自己要攻击的这只鹿，居然是那只老鹿王。这下斑比不知该如何是好了。
　　他十分惭愧，想找个地缝钻进去，赶紧一走了之，可是他又觉得无法动弹，只能静静地站在那里，那场面可真尴尬。
　　“怎么……”老鹿王轻声地问斑比。他的声音很低沉，但是却流露出一种难以抗拒的威严。
　　此时斑比一句话也说不出，他只是站在那儿，沉默着。
　　老鹿王又问了一遍：“怎么啦？”
　　“我，我想……”斑比吞吞吐吐地说，“我，我，我以为……是罗诺，或者……”他又不知道该说什么了，干脆一声不吭。
　　老鹿王也一动不动地站在那儿。他头上的毛发全白了，但是眼睛还是那么有神，透出一股傲气。
　　“为什么你不向我进攻了？怎么不继续呢？”老鹿王问他。
　　斑比很想回答：“因为我爱你。”可是他说不出口，他只是回答说：“我不知道……”
　　“你长大了，孩子……比以前强壮多了。”老鹿王上下打量着斑比说道。
　　斑比还是没吭声，但他心里很高兴，因为老鹿王没有生他的气，还在夸奖他。他高兴得有点发抖了。
　　老鹿王又盯着斑比看了一会儿，忽然，他走到斑比跟前，低下头轻轻地对斑比说：“你要乖……”
　　老鹿王走了。斑比站在那儿没动，他久久地站立着，直到老鹿王的身影消失在他的视线中。
www、mdwenxue.com56wen.com



第12章 爱上法丽纳


　　时间过得真快，转眼已是夏天了。
　　斑比心里产生了一种难以名状的、强烈的欲望。他整天四处闲逛。
　　有一天，他遇到了法丽纳，这完全是预料之外的事情。
　　斑比一声不吭地打量了法丽纳好半天。终于，他说：“法丽纳，好久不见……你现在真漂亮……”
　　“难道你还认得出我？”法丽纳问道。
　　“当然，我们是一起长大的啊！”斑比急忙解释。
　　法丽纳叹息道：“我们已经很久没有见面了……”紧接着她又补充说，“大家都变得好陌生。”斑比从她的话里听出了一种嘲弄的意味。
　　不过，现在他们又在一起了。
　　他们慢慢地走着，“这条路……”斑比说，“这条路我和妈妈经常一起走。”
　　“这条路通往草地。”法丽纳说。
　　“是啊，我第一次见你，就是在草地上。那时候我们都还很小。”斑比认真地说，“你还记得我们第一次见面的情景吗？”
　　“当然记得。你、我，还有戈博。”法丽纳回答，“唉，可怜的戈博啊！”法丽纳叹息说。
　　斑比也跟着重复道：“是啊，可怜的戈博。”
　　“你还记得什么？”他们边走边讨论。
　　“我记得，那时候咱们在草地上捉迷藏来着。那时候大家玩儿得多开心啊！”斑比说。
　　“是啊，我觉得，我们当初是那么……”可是话还没说完呢，法丽纳突然就向前跑去了。
　　斑比立刻跟上她，向前跑去。“等等我！”斑比兴奋地喊道。
　　“就是不等你！”法丽纳戏弄他说，然后又嬉笑着向前跑去。
　　斑比终于赶上了她，他们说笑着，开心极了。突然，法丽纳又向前跑去，斑比只能继续追赶。
　　“等等，我有话要问你！”斑比对法丽纳喊。
　　法丽纳站住了，她看着斑比：“你要问我什么？”
　　斑比没有回答。
　　法丽纳转身想走。
　　“别走！”斑比叫道，“我，我想，我想问你……”由于太紧张，斑比说话都不利索了，“我想问你喜不喜欢我。”他深吸一口气，终于说了出来。
　　法丽纳望着斑比，脸上露出迷茫的神色，“我，我不知道……”
　　“你一定知道，你好好想想，你到底喜不喜欢我。我很确定，我非常喜欢你。现在，你告诉我，你喜不喜欢我……”由于太想知道答案，斑比一副很是着急的样子。
　　“也许吧。”法丽纳说。
　　“那，你愿意和我在一起吗，法丽纳？”斑比激动地问。
　　“如果你恳求我……”法丽纳快活地说。
　　“法丽纳，我亲爱的、美丽的、尊贵的法丽纳。”斑比开心得跳起来，“你听见了吗？我求你，我衷心地请求你！”
　　“那么，我就待在你身边吧。”法丽纳对斑比温柔地笑笑，然后跑开了。
　　斑比欣喜若狂地追了上去。
　　这时，灌木丛里传来沙沙的声响。紧接着，卡洛斯从灌木丛里跳出来，挡住了他的去路。
　　“站住！别走！”他对斑比喊道。
　　斑比和法丽纳玩儿得正欢呢，卡洛斯突然冒出来，这让他很不开心，再看法丽纳，她已经跑远了。
　　“闪开，快让我过去。”斑比急促地说，“我没时间和你闹。”
　　“谁和你闹了，我就是不许你去追法丽纳。”卡洛斯对斑比说。
　　斑比一听就火了，他低下头，用他的角对着卡洛斯撞了过去。
　　卡洛斯被斑比打了个措手不及，一下子跌倒在旁边的草地上。他立刻爬起来，可是还没等站稳呢，又被斑比撞了一下。
　　“斑比！”他大声叫道，他正想喊第二声，但还未等喊出口，斑比又重重地撞了他第三下！
　　这时卡洛斯已经没有力气了，他担心斑比会再次攻击他，于是连忙爬起来，转身逃走了。斑比追过去，可是没跑几步他就站住了。他听到了法丽纳那又细又柔的叫喊声。他又竖起耳朵听了听，确信自己听得没错，转身朝着声音传来的方向奔去。
　　当他跑到草地上时，看见罗诺正在追赶法丽纳，而法丽纳已经跑到森林里去了。眼前的情景让斑比不由得怒火中烧。
　　“罗诺！”他气愤地大喊。
　　罗诺站住了，“你想干吗，我的小斑比？”
　　“我想干吗？”斑比极力压住心中的怒火，故作平静地说，“我想让你离法丽纳远点儿，别来打扰她。”斑比由于太过气愤，说话的声音都有些变了。
　　“就这些？还有别的吗？”罗诺轻佻地说道，“哈，还真好笑啊，一个小屁孩现在居然……”
　　“罗诺！”斑比打断了他的话，“我劝你好好想想，你要考虑清楚。如果你不马上离开，那么待会儿……别忘了你的腿……”
　　“嘿！”罗诺有些生气了，“你这个不知好歹的家伙，难道你在威胁我吗？你以为我是个瘸子，我就会怕你吗？我可不是卡洛斯！说实话，我很生气，因为从来没有人敢跟我这样说话。我奉劝你……”
　　“罗诺！”斑比说，“我劝你赶快走开。”他的声音在发抖，他快控制不住自己了，“我一直都很敬重你，因为你比我大，我不想伤害你。现在我最后一次劝你，你赶快走……我已经没有耐心了。”
　　“不得了，不得了咯！”罗诺鄙视地说，“大了就是不一样啊，都学会威胁人了。可是你没忘了吧，我以前可是经常揍你！”
　　斑比听了这话，发疯似地朝罗诺冲过去。罗诺连忙还击，他俩头顶头撞到了一起。
　　罗诺使尽全身力气顶着斑比的头，他觉得好奇怪。斑比跟以前不一样了，他怎么不再退缩了呢，而且他觉得斑比身上有一股强大的力量，这股力量使他招架不住。如果用蛮力的话，他肯定不是斑比的对手，看来得靠技巧取胜了。
　　可是，还没等采取措施呢，他就已经支撑不住了。他头上鹿角的尖齿被撞断了，紧接着他又被狠狠地撞了一下，肩膀上的皮被撕下来一块，疼得他呲牙裂嘴。他实在站不住了，只好倒在地上。斑比则气喘吁吁地站在他旁边，毫发无伤。
　　“斑比，求求你……求求你，别再打了。我刚才是跟你开玩笑的，那都不是真的，不是真的……你知道，我腿脚不好……你饶了我吧，我真是开玩笑的……”罗诺向斑比求饶说。
　　斑比不吭声，但是也没再攻击他。
　　罗诺见斑比不再理他，摇摇晃晃地站起来。他的身上在流血，但是他顾不上收拾，转身一瘸一拐地逃走了。
　　斑比解决掉罗诺这个麻烦，刚想到森林里去找法丽纳，却看见法丽纳从森林里走了出来。她走得不远，刚才发生的一切全看在眼里。她微笑着看着斑比，“你真了不起，你是个英雄！”然后又轻声地补充道，“我喜欢你！”
　　他俩肩并肩地向前走去，沉浸在前所未有的幸福之中。
t下！书！网www.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第13章 险境被救


　　太阳升起来了。
　　森林里的一切都还在熟睡。树木安静地站着，连叶子也不晃动一下，鸟儿们还没开始歌唱。不管是大路，还是荫蔽的小径，都空荡荡的，没有一个人。整个森林都那么寂静。
　　斑比也在睡觉。
　　整整一夜，他和法丽纳都在嬉戏玩闹，他们沉浸在甜蜜的幸福中。直到黎明，他们才觉得累了，沉沉地睡去。
　　突然，斑比醒了，他的眼睛还没有完全睁开，整个人都是一副懵懵懂懂的样子。
　　法丽纳怎么不见了？
　　斑比四下张望，想看看周围有没有法丽纳的影子，但是他什么也没有发现。
　　难道法丽纳走了？斑比一下子清醒了。
　　这时，他忽然听到一个声音，好像是有人在呼唤他。他侧着耳朵仔细地听了听，正是法丽纳的声音。这声音听上去多么亲切呀，“你来……快来呀……”
　　斑比正想循着那声音跑去的时候，不料，老鹿王突然出来挡住了他的去路。
　　斑比恋爱了。眼下对他来说，法丽纳才是最重要的，他没那么多的时间浪费在这个老头儿身上，只是随便地跟老鹿王打了个招呼，就想从他身边走过去。
　　“你去哪儿？”老鹿王严肃地问。
　　“我找她去。”斑比有些不好意思，但他还是很诚实地回答了老鹿王的问题。
　　“别去！”老鹿王说。
　　“别去找法丽纳？这个老家伙怎么会提出这种无礼的要求呢？我去找法丽纳关他什么事，真是太可恶了。”斑比心想。他甚至都想不理这个老头儿，想从他身边一走了之。他偷偷地瞟了老鹿王一眼 ，想把自己的想法付诸行动。可老鹿王的眼神，使他的脚像生了根一样，牢牢地钉在地上，连动也动不了。他只得老老实实地站在那里。他感到很不安，身体有点发抖了，但他还是在那儿站着。
　　“她在叫我呢，我必须过去。”斑比小声地说。
　　“不。”老鹿王说，“她没叫你。”
　　这时候，那声音又响起来了，“快来呀……快……”
　　“您听见了吗？她在叫我，她在叫我了。”斑比激动地说。
　　老鹿王点了点头，“我听见了。”
　　“那太好了，我要走了。”说完，他转身就想走。
　　“站住。”老鹿王制止了他。
　　“你想干什么？”斑比失控地喊起来，“我求求您了，您让我走吧。我没时间了，法丽纳在叫我……这个您应该懂。”
　　“那不是她。”老鹿王说。
　　“可是……可是我听出来了……那就是她的声音……”斑比有些绝望了。
　　“听我的。”老鹿王坚持着。
　　那叫喊声又响起来了。
　　斑比觉得自己已经有些站不稳了，他的脚下好像有一团火在烧，他急于离开这里。
　　“我去看看，马上回来。再见。”说完，他一溜烟地跑了。
　　“不！”老鹿王难过地说，“那样你就回不来了。”
　　斑比回头冲着老鹿王喊：“我会回来，我一定会回来的。”
　　“那我和你一起去。”老鹿王急切地说，然后快步跟了上去。
　　“好吧！”斑比说，“那您快点！”
　　“不……慢点。”老鹿王命令斑比，“你跟在我后面。”
　　老鹿王在前面走，斑比叹息着跟在后面。
　　“你听，听清楚没有？”老鹿王说，“那不是法丽纳，我的话是事实，不管你相不相信。”
　　斑比没有回答。
　　老鹿王继续在前面走，斑比在后面跟着。
　　那声音一次又一次地传来，传到他们的耳朵里。
　　老鹿王站着，一边仔细地听，一边点头。
　　斑比站在老鹿王身旁，他不知道老鹿王在干什么，因为他什么也没听出来。
　　老鹿王走走停停，几次停下来，抬头侧耳细听，并且频频地点头。斑比急着去找法丽纳，看到老鹿王不慌不忙的样子，不由得有些恼火。
　　那叫声又响了几次，而且离他们越来越近。
　　老鹿王低声对斑比说：“小心！”
　　斑比开始没在意，又往前走了几步。可是突然，他站住了，因为一股刺鼻的气味钻进他的鼻腔，这气味让他停滞不前。
　　老鹿王一步跨到他的身边，用眼神示意他，“那边。”
　　斑比往那边看了一眼，不好，‘他’就站在那里。
　　那个人离他们很近，他的头上盖着榛叶，正站在那儿轻声轻气地呼唤着：“来……来……”
　　斑比看不清那个人长什么样子，因为从他的位置看过去，只能看见那个人的背部。
　　斑比感到十分震惊，他有点糊里糊涂不知所措了。但是很快，他明白过来，原来是这个人一直在假扮法丽纳的声音，想引诱自己过来。如果自己真一个人过来……斑比有点不敢往下想了。
　　他拔腿就想跑。
　　“别动！”老鹿王低声地命令他。
　　斑比不动了。
　　老鹿王上下打量着斑比，眼睛里露出一丝讥诮，可是很快，那目光就变得温和亲切了。“我们走吧！”他和蔼地低声对斑比说。他们迈着很轻的步子，小心地从那儿走开了。老鹿王走得很慢很慢，所经之处树叶没有发出一丝声响。
　　“是他救了我。”斑比心想，“我该怎样对他表达我的感激之情呢？”斑比还在思考这个问题的时候，老鹿王已经走了，而且没有再出现。斑比又是一个人了。
　　他又开始寻找法丽纳。过了很长时间，他终于找到了她。“我求你了……亲爱的。”由于找了好久，斑比累得直喘粗气，以至于说话都不连贯了，“我请求你……一旦我们失散了，你不要呼喊我。我们一定要相互寻找……直到找到彼此为止……但是，你千万别呼喊我。因为……你一呼喊我，我就想往你身边跑，可是万一……”
www.xiaosgyitxt.com/下 书 。网



第14章 戈博回来了


　　以后的几天里，他们一直在一起，一起散步，一起玩耍。现在，他们要穿越草地，到那棵高大的橡树那边去。
　　他们沿着小路一直走，当灌木丛越来越稀疏的时候，他们站住了。因为他们看到，在对面那棵老橡树下，一团红色的东西在晃动。
　　“那是谁？”斑比嘀咕着。
　　“可能是罗诺，或是卡洛斯吧。”法丽纳猜想。
　　“不，不可能是他们。他们现在害怕看到我。”斑比否定了法丽纳的判断，“那不是卡洛斯，也不是罗诺……那是一只陌生的鹿……”
　　“可是，他看起来一点也不拘束啊！你看他在那儿待得多自在，一点也不像新来的……”法丽纳对那只鹿的表现很惊讶。
　　斑比也注意到了。他们密切地注视着那只鹿的一举一动。
　　“愚蠢！”斑比说，“真是愚蠢！都那么大了，可他的举动完全像个小孩子。”
　　“我们过去看看。”法丽纳建议道。
　　“好吧，我们走！”他们往前走了几步，法丽纳突然站住了，“可是……如果他同你打架的话……他长得那么壮……”她担心地说。
　　“放心吧！我没问题，现在没几个人是我的对手。”斑比安慰她，“再说了，你仔细瞧瞧，他的角那么小，怎么可能是我的对手，他只是长得很胖，并不强壮。走吧！”
　　他们继续往前走。
　　很快，他们和那只陌生的鹿相遇了。
　　他看到他们，便快乐地向他们奔来，斑比和法丽纳不由得站在原地，等着他走近。
　　他走到他们面前，也不由得站住了。他端详了他们几秒，然后问道：“你们不认识我了吗？”
　　斑比低下头，已经摆好要打架的姿势了。“难道你认识我们吗？”他反问道。
　　“斑比！”那只陌生的鹿突然很生气地说。
　　斑比被他镇住了，这声音勾起了他心底的某些回忆，还没等他反应过来，法丽纳已经向那只鹿迎过去了。
　　“戈博！”法丽纳叫道，然后哽咽起来。
　　她一句话也说不出来了，就这样一声不吭地站在那里。
　　“法丽纳……姐姐！”戈博轻声地说，“法丽纳……你居然还认得出我……”他走上前去拥抱她，亲吻她，泪水从他的眼眶里流出来。
　　法丽纳也在哭，斑比也很激动，他说话的声音都有些颤抖，“没错……是戈博！戈博！原来你没死啊？”
　　戈博笑了，“你看我不是活得好好的吗？”
　　“可是……可是……当时我明明看见你倒在雪地里……”斑比说。
　　“当时嘛，‘他’把我救了起来。”戈博解释说。
　　“那这些日子你都在‘他’那里吗？”法丽纳问。
　　“是啊，我一直在‘他’那儿……”戈博回答。
　　他停顿了一下，然后紧接着说：“亲爱的，这些日子我经历了许多，有些事情你们根本想象不到……”
　　这话听上去有点像吹牛，可他们确实也不知道他经历了些什么。
　　“那你快给我们说说。”法丽纳有点迫不及待地说。
　　“哦，那是！我一定会好好给你们讲讲。”戈博喜形于色地说，“这些事情，我就是给你们说上几天几夜也说不完。”
　　“那你倒是快点说呀！”斑比也有些急了。
　　戈博没有立刻讲他的事情，而是转过身去，表情严肃地问法丽纳：“妈妈还活着吗？”
　　“活着！”法丽纳愉快地回答，“不过……我已经好长时间没有见过她了。”
　　“我想马上去见她。”戈博说，“你们要跟我一起去吗？”
　　“好啊！”斑比和法丽纳相互看了一眼，点点头。于是他们一起出发了。
　　一路上他们都没说话，斑比和法丽纳能感受到戈博想见妈妈的强烈愿望，他们不想打扰他，只是专心致志地陪他赶路。
　　戈博在最前面急匆匆地走着，一声不吭。只是在到十字路口或将要拐弯的时候，他们会唤住他，“从这儿走！”斑比说。“不，从那儿拐弯更近些……”法丽纳说。
　　他们穿越了好几块草地。斑比和法丽纳都注意到，即将过草地的时候，戈博从来都不停下观察周围的环境，而是直接就跑到草地上去。这让他俩感到十分惊奇。不过，他们很一致地保持沉默，只是默默地跟了上去。
　　就这样，他们寻找了好长时间。
　　有一次，戈博认出了他们小时候经常走的那条小路，他十分激动。他忘了是斑比和法丽纳带他来的，转而回头冲他们喊道：“你们看，我找的这条路多么好啊！”
　　斑比和法丽纳觉得更奇怪了，但他们还是什么都没说，只是相互望了一眼。
　　不久，他们来到一个树叶搭起的小屋子跟前。
　　“就是这里了，就是这里。”法丽纳开心地叫起来，然后她带头走了进去，斑比和戈博跟在后面。
　　这是他们小时候和妈妈一起住过的屋子。这时候，姐弟俩面面相觑，没说一句话。法丽纳轻轻地吻着戈博的脸颊，安慰着他。过了一会儿，他们走出了这间屋子。
　　他们又在四周寻找了一番。明媚的阳光透过树枝照射下来，树林里静悄悄的，一片安宁的气息。
　　戈博急匆匆地走着，虽然已经走了很长时间，可他一点儿都不觉得累。他急切地想看见自己的妈妈，一时没有注意脚下，差点儿撞上一群正在地上坐着的野鸡。不过，当他们真正走近时，野鸡受到了惊扰，都扑棱棱地飞起来了。他们一点儿心理准备也没有，都被吓了一跳。
　　这时，戈博停下脚步，回过头，对着斑比和法丽纳忧伤地说：“我想，我找不到妈妈了。”
　　“不会的，你再找一会儿，很快就能看见她的。”法丽纳安慰着他。
　　她看着戈博的脸，发现此时的他是那么的悲哀。
　　“我们喊一喊怎么样？”法丽纳提议道，“像小时候那样，大声地把妈妈喊出来……”
　　斑比自顾自地向前走着，这时候，他已经跟法丽纳和戈博有一段距离了，丝毫没有注意到他们在身后发生了什么事情。他走着走着，突然发现了艾娜姨妈的身影，她正躺在不远处的一棵榛树下。
　　“终于找到了！”斑比叹了一口气。
　　这时，法丽纳和戈博也跟了上来。艾娜姨妈也发现了他们，抬起头细细地打量着他们。
　　戈博显得很激动，他有些跌跌撞撞地跑到艾娜姨妈身边，“妈妈……”他轻轻地叫着。
　　艾娜姨妈简直不敢相信自己的眼睛，她一骨碌从地上站起来，眼睛眨也不眨地看着戈博。
　　“妈妈……”戈博又一次叫道。
　　他还想说什么，可现在一句话也说不出来。艾娜姨妈打量着自己的儿子，全身都在颤抖。
　　她什么也没问，也没有解释什么，只是轻轻地拥住了戈博，久久地吻着他的脸颊，他的嘴，他的脖子。她用她的吻将他的全身都梳洗了一遍，就像小时候，他刚刚生下来时那样。
　　斑比和法丽纳不忍心打扰他们，悄悄地走开了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 -书- 网



第15章 往事


　　他们来到丛林里的一片空地上，戈博开始叙述他和大家分别以后遇到的事情。
　　很快周围聚集了许多听众。兔子坐在草地上。喜鹊从不远的地方飞来，落在一棵小山毛榉的枝头，侧着耳朵倾听着。野鸡带着他的妻子和几个孩子也赶来凑热闹，他们伸直了脖子，将头转来转去，满脸的好奇。
　　这时，戈博正讲到他是如何躺在雪地里，如何绝望地等待着死亡。
　　“后来，几只狗发现了我。”戈博绘声绘色地讲着，“你们不知道，那几只狗异常凶猛，十分可怕。他们张着血盆大口，发出令人恐怖的吼叫，而且一点同情心都没有。我当时以为，我绝对死定了……”戈博朝四周环视了一下，看见周围的人全都在聚精会神地听自己讲话，满意地点了下头，又继续讲下去，“不过呢，现在我可是一点也不怕他们，我可以很自在地和他们玩耍，而且一点恐惧的感觉也没有。我们现在已经是非常好的朋友了，我们结下了深厚的友谊。”
　　戈博说到这儿停住了。周围的人听了他的话，都吃惊地瞪大了眼睛。
　　“往下说，后来呢？”法丽纳等不及了，催促着戈博往下讲。
　　“后来‘他’来了。”戈博看了一眼法丽纳，继续往下讲，“‘他’朝那些狗喊了一声，那些狗立刻听话地停止了吼叫。‘他’又喊了一声，那些狗立刻跑到他的脚下，乖乖地躺下了。‘他’走到我跟前，温柔地抚摸着我。当时我痛苦极了，大声呻吟着。‘他’把我抱起来，小心翼翼的，一点也没弄痛我。然后，‘他’把我扛走了……”
　　“等等！”法丽纳打断了戈博的话，“这个‘扛’是什么意思？”
　　戈博认真地、不厌其烦地给她讲解起来。
　　“这个很简单啊。”斑比插话道，“法丽纳，你见过小松鼠采核桃吧，他们采到核桃以后的样子，就是‘扛’。”
　　正在树上坐着的小松鼠听到这话，坐不住了，他也想发表一下自己的意见：“我的一个堂兄……”可他刚刚开了一个头，就被其他人打断了。“安静，安静，别吵吵，让戈博继续讲。”这是野鸡一家在说话。
　　小松鼠不死心，他将自己的两只小爪子按在雪白的胸脯上，转身对着喜鹊说：“我的一个堂兄……”
　　可是，喜鹊干脆转过身背对着他。
　　戈博继续讲着：“外面的天气非常冷，寒风‘呼呼’地刮着。里面却一点风也没有，温暖的像是春天。外面哗哗地下着雨，里面却很干燥，一点儿也不潮湿。外面满是积雪，里面却热烘烘的，热得我都快受不了了。‘他’对我非常友好，还给我栗子、土豆和干草吃。”
　　“干草？”其他人都惊异地问，脸上露出难以置信的神色。
　　“是呀，干草，清香的、美味的干草。‘他’那里有好多，连着吃几年也吃不完。”戈博平静地重复着，脸上却露出自豪的神情。他的这种待遇，令他产生了一种极大的优越感。
　　“‘他’冬天哪儿来的干草？”法丽纳激动地问。
　　“当然是‘他’自己做的。”戈博说，“‘他’简直就是万能的，只要‘他’想做，就什么东西都能做出来。”
　　法丽纳又问：“戈博，你一直待在‘他’身边，难道就一点儿也不害怕吗？”
　　戈博微笑着，思考了一下继续说：“不怕，‘他’对我很好，十分照顾我。‘他’一点也不像大家想得那么恐怖，‘他’很温和，很有爱心。‘他’帮助任何他能帮助的人，‘他’十分善良。世界上没有谁比‘他’更富有爱心了……”
　　在戈博侃侃而谈的时候，那只老鹿王悄无声息地来了。他站在他们身后，静静地听戈博说话，那双睿智而又深沉的眼睛紧紧地盯着戈博。
　　戈博没发现老鹿王，还在继续说着：“不仅是‘他’，他的孩子们也很喜欢我，他们经常陪我玩耍，还有他的妻子，他所有的家人都是这样。他们抚摸我，给我东西吃，还帮我洗澡……”突然他沉默了，他发现了老鹿王。
　　气氛突然变得有点奇怪，大家谁都不说话了。
　　过了一会儿，老鹿王开口了：“你脖子上的那道印痕是怎么回事？”
　　大家伙的目光一下子全都集中到戈博的脖子上。如果不是老鹿王提醒，他们根本就不会注意到戈博的脖子上有一条陷入毛发的深色的痕迹。
　　“这个……是我曾经系过的一条带子……带子的另一头，在‘他’手上。”戈博有点结巴地说道，“这个……是一种莫大的荣誉……那是……”他有点语无伦次。
　　大家都没吭声，老鹿王的脸色不太好看。“不幸的孩子！”他叹息道，然后转身走掉了。
　　又是一阵沉默，但是沉默很快就被打破了，因为小松鼠想起了刚刚他没有说完的话，又喋喋不休地嚷开了。“我的一个堂兄，也曾到过‘他’那里，‘他’把我堂兄关到一个笼子里……很长很长时间，直到有一天……我的堂兄……”
　　他叫嚷了半天，可是没人搭理他。
　　大家陆陆续续地离开了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第16章 玛伦娜来了


　　一天，玛伦娜又出现了。
　　戈博刚刚失踪的时候，她就已经快成年了。戈博失踪以后，人们几乎就没再见过她，因为她性格有点孤僻，总是独来独往，很少和大家接触。
　　虽然很久没见，可她看上去依然非常年轻，跟以前几乎没多大变化，也还是那么寡言少语。小松鼠和松鸦将戈博回来的事情告诉了她，她一听到这消息便立刻赶来了，她想见见戈博。
　　戈博的妈妈在客人面前表现得十分快活和自豪，以前她可不是这个样子。但是现在不同了，因为戈博回来了，整个森林都在议论她的儿子，所以她很兴奋。
　　“玛伦娜你说什么？”她大声地说着。还没等玛伦娜答话呢，她就开始大声地嚷嚷：“你还记得么？我记得内特拉太太曾经预言，我在戈博身上是不会得到快乐的……”
　　“您可真是操碎了心！”玛伦娜说。
　　“好在全过去了，现在雨过天晴。”艾娜姨妈说，“可惜啊，内特拉太太不在了，不然可以让她看看我们戈博长大成人的样子。”
　　“是啊，可怜的内特拉太太！”玛伦娜说，“真是太可怜了！”
　　戈博听到妈妈的赞美，心里美滋滋的。这样的场面让他打心眼里感到高兴。
　　艾娜姨妈又对玛伦娜说：“你知道吗？连老鹿王都来看望戈博了……”然后她换了一副神秘兮兮的表情，压低声音说，“他还从来都没有来过我们这里呢……他这次来就是为了看戈博……”
　　“那么……他为什么会对我说‘不幸的孩子’呢？”戈博插话进来，“我不明白，我一直想知道！”
　　“你管他呢。”艾娜姨妈安慰戈博，“他年纪大了，脾气难免有点古怪。你别放在心上就行了。”
　　可是戈博对妈妈的这个解释很不满意。“‘不幸的孩子！’这句话老是在我的脑子里转悠，我真想知道他说这话是什么意思，他为什么会这么说呢？我觉得我很幸福啊，我见到了许多人，经历了大家都没有经历过的事情，我知道还有比在森林里待着更好的生活。这些，别人都不知道啊，为什么他还会说我不幸呢？”戈博问道，“你说呢，玛伦娜？”他想征求一下玛伦娜的意见。
　　“是啊，是啊，你说的没错！”玛伦娜回答。
　　从这天起，玛伦娜总是和戈博在一起。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ/下 书 。网



第17章 寻找老鹿王


　　斑比在寻找老鹿王。
　　好几个晚上，法丽纳不在他身边时，他就跑来跑去。
　　有时候，他会非常想去找法丽纳。他很想和从前一样，同法丽纳一起散步、一起聊天。他喜欢和她在一起的感觉。而现在，这种感觉越来越强烈，他已经不满足于只和她一起散步、一起聊天了。他想每时每刻都和她在一起。
　　不过，现在他要找那只老鹿王。法丽纳，他随时都能找到她。而同别人，同戈博和艾娜姨妈在一起，他已经没什么兴趣了。
　　自从戈博回来以后，他总觉得戈博有什么地方不对劲，可是他又说不出来。他不知道为什么，总是会为戈博感到惭愧，同时也为他担忧。每次他看到戈博那自豪的表情，他都会想起老鹿王说的那句话——“不幸的孩子！”
　　在一个昏暗的夜晚，斑比找到了灰林鸮。“我想，您应该知道那只老鹿王现在在哪里，您能告诉我吗？”他问。
　　“我不知道他在哪儿。”灰林鸮回答。可斑比觉得，灰林鸮在故意瞒着他。
　　“您不可能不知道他在哪儿。”斑比又说，“您那么聪明，森林里发生的事情您都知道得一清二楚，您怎么可能不知道他在哪儿呢？”
　　“我当然知道他在哪儿。”灰林鸮开始在那儿嘀咕，“不过我不能说，真的不能说……”
　　斑比哀求道：“我求您了，您就告诉我吧。我找他有事，很重要的事。您放心，我肯定不会告诉他，说是您告诉我的，我是那么尊敬您。”
　　“你尊敬我？是吗？为什么呢？”灰林鸮问。
　　斑比不假思索地回答：“因为您见多识广啊。您看，哪儿有您不知道的事情啊！还有，您风趣幽默，待人谦和。您说的话总是让别人感到惊喜，大家都喜欢您。您是那么聪明。”
　　灰林鸮被斑比这番话夸得有些飘飘然了。
　　“那只老鹿王很喜欢你……”灰林鸮说。
　　“真的吗？您真这么认为？”斑比感到很意外，他现在很激动。
　　“是的，我是这么认为的。”灰林鸮肯定地回答，“所以我愿意告诉你他现在在什么地方。我想他不会生气。你知道那个长着许多柳树的深沟吗？”
　　“是的，我知道那儿。他就在那里吗？”斑比心急地问。
　　“不是，我还没说完呢。你别那么着急。你知道在深沟旁边有一片小橡树吗？”
　　“不知道！”斑比回答得直截了当，“我从来都没到那儿去过。”
　　“在深沟的另一边就是橡树林。”灰林鸮“咕咕”地说，“你一定得先走到那儿，然后就会看见灌木丛，在灌木丛那儿有一棵被风刮断的老山毛榉。他就在那棵树的树干底下。不过……你可别出卖我！”
　　“在树干底下？那儿怎么能待？”斑比吃惊地问。
　　“哦，别误会。”灰林鸮笑了，“那是一块洼地，树干就横卧在洼地上面，他就在那儿。”
　　“谢谢您了。”斑比说，“我不知道我能不能找到那个地方，但我还是十二万分地感谢您，谢谢您告诉我。”说完，飞也似的跑了。
　　灰林鸮悄无声息地跟在他后面，斑比急着去找老鹿王，对此一点也没有察觉。“咕咕！咕咕！”灰林鸮突然叫了起来。
　　斑比吓了一跳，打了个大激灵！
　　“吓着您了吗？”灰林鸮问。
　　“是……是的！”斑比结结巴巴地说道。这次他是真的被吓到了。
　　灰林鸮心满意足地叫道：“我只是想再提醒你一句，千万别出卖我！”
　　“您放心，绝对不会！”斑比对灰林鸮保证道，然后头也不回地跑了。
　　很快，斑比就来到了那个大深沟。他走到沟边，正想去找橡树林的时候，老鹿王一下子从下面探出头来。他出现得那么突然，一点声音也没有，斑比又被吓了一跳。这是他今天晚上第二次被吓到。
　　“我并不在你要去的那个地方。”老鹿王说。
　　斑比没有说话。
　　“你找我干什么？有什么事吗？”老鹿王问。
　　“没……没……没什么事！”斑比说话又结巴了，“没什么……对不起……”
　　一阵沉默。
　　过了一会儿，老鹿王和善地问：“你找我已经很久了？”
　　他等着斑比回答，可斑比还是一声不吭。
　　“你昨天两次从离我很近的地方走过，今天早上也有两次，非常近……你找我，有什么事呢？”
　　斑比深吸了一口气，然后说：“为什么……为什么您会对戈博说那个……”
　　“你觉得我说得不对吗？”老鹿王问他。
　　“不！我觉得您说得很对！”斑比快速地回答，“可是，我就是不能理解。”
　　老鹿王用一种从未有过的慈爱的目光看着斑比，并对斑比点了点头，“孩子，你能感觉到，这就足够了。你以后会理解的。再见！”
　　老鹿王走了。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下*书 网



第18章 可怜的戈博


　　大伙儿在不久之后发现，戈博变得怪怪的。他总是一个人待着，一副心事重重的样子，生活习惯也和其他人大不一样。晚上，别人醒着四处游荡时，戈博在呼呼大睡。可是白天，大家都休息的时候，他却四处闲逛。他甚至会随心所欲地站在草地上，丝毫都不考虑周围有没有危险。
　　时间久了，斑比实在忍不住了。“难道你不知道这样很危险吗？”斑比问他。
　　“我不觉得有危险啊！”戈博回答。
　　“你忘了，亲爱的斑比。”艾娜姨妈说，“戈博可是‘他’的朋友，‘他’身份特殊，所以戈博比你我的胆子都大。”艾娜姨妈说这话的时候显得很得意。
　　斑比只好什么也不说了。
　　一天，戈博说：“斑比，你知道不，现在不管什么地方，什么时候，我吃东西总觉得有一股怪味儿。”
　　“怎么会有怪味儿呢？大家都吃一样的东西，我怎么没有吃出来？”斑比不明白。
　　“这倒是……你们……”戈博若有所思地说，“可是，我就是觉得不一样。我习惯吃‘他’给我的东西，‘他’都是准备好了再给我吃。”
　　斑比同情地看了戈博一眼，然后朝着艾娜姨妈、法丽纳和玛伦娜望去，发现她们都在用赞赏的目光看着戈博。
　　“戈博，你应该很难适应这里的冬天吧。”法丽纳说，“在这儿，冬天可没有干草，没有萝卜和土豆。”
　　“这倒是真的。”戈博若有所思地说，“这个问题我还真没考虑过。我也想象不出那将是什么样的情景，应该很可怕。”
　　“没什么可怕的，只是会有点麻烦罢了。”斑比说话的时候声音很平静，他已经习惯了这种生活，觉得没什么。
　　“实在不行，我就回‘他’那儿去呗。”戈博说，“我为什么要在这儿挨饿呢，我可不必这么做。”
　　斑比什么话都没说，只是转身走开了。
　　后来，当戈博又和玛伦娜单独在一起时，他说起斑比，“他不理解我。”他说，“斑比以为我还是以前那个又胆小又懦弱的戈博呢，现在的我可跟以前不一样了。他也不想想我现在是多么特别啊。危险？我知道他是为我好，可是他说的危险对他来说是，可对我来说就不是！”
　　玛伦娜赞同戈博的话。她喜欢戈博，戈博也喜欢她，他俩在一起很开心。
　　“你知道吗？”戈博对玛伦娜说，“没有人比你更懂我了！有了你，我没有什么好抱怨的。大家都在注意我，可了解我的只有你一个。其他人……如果我对他们说，‘他’是怎么对我好，他们都不信，都以为我在吹牛。他们脑子里就一个想法，那就是——人类都是很可怕的。可是他们不知道，‘他’真的很友善。”
　　“我同意你的观点，我也很信赖人类，我相信他们都是好人。”玛伦娜顺着他的意思说道。
　　“你还记不记得，”她说，“那天，就是你躺在雪地里的那天？那天我在茅屋里说，总有一天，‘他’会到森林里来，像我们一样，温和友善。‘他’会和我们一起玩耍……”
　　“不记得了。”戈博回答，“我实在想不起来了，一点印象也没有！”
　　一转眼几个星期过去了。
　　这天一大早，斑比和法丽纳出去散步，回来的路上碰到了戈博和玛伦娜。戈博想要到草地上去，让玛伦娜陪他。
　　“别到草地上去，现在那里很危险，没人会去。你还是跟我们待在一起吧。”斑比对戈博说。
　　“真是可笑。”戈博不屑一顾地说，“你们觉得危险，我可不怕，正因为现在没有人在草地上，我才要去。”说完他继续朝前走，玛伦娜跟在他后面。
　　斑比和法丽纳站在后面默默地看着他们。
　　“走！不管他了。”过了好一会儿，斑比才生气地说，“他爱干嘛就干嘛，从此跟我没关系。”
　　他们刚想往前走，却听到松鸦在草地的另一端大喊大叫起来，他在发警报。一定是出事了。
　　斑比赶忙转身，朝戈博跑过去。他追上戈博，朝他说：“别往前走了，难道你没听到吗？”
　　“听到什么？”戈博问。
　　这时候，松鸦的声音又从草地的另一头传来。
　　“你还没听到吗？”斑比又问。
　　“没有。”戈博平静地说。
　　“这就是危险！”斑比急切地说。
　　乌鸦也在空中发出了信号。
　　“戈博，别出去了，外面真的有危险！”法丽纳开始哀求他。
　　“是啊，戈博……我们还是别去了。现在确实不是个好时候。”玛伦娜也劝他说。
　　戈博站在那儿，脸上还挂着微笑，一副若有所思的表情，“危险？真的吗？为什么我没感觉到呢？这和我有关系吗？”他接连提了好几个问题。
　　“那就让玛伦娜先出去看看情况吧，这样我们不就清楚了……”看着戈博的样子，斑比突然冒出这样一个想法。
　　戈博还没考虑好，可玛伦娜已经轻手轻脚地走出去了。
　　他们三个站在那里，眼睛眨也不敢眨地看着玛伦娜的背影，看她有什么反应。她走得小心翼翼，头抬得高高的，并且向四周张望着。很显然，她也很紧张。
　　突然，她转过身，一下子跃起来，拼命地朝森林里跑去。
　　“‘他’……‘他’在那儿！”她吓得简直不能呼吸了，说话也变得磕磕巴巴，“我……我看见……‘他’了……‘他’就在那儿！就是那里……那棵桤树下面……”
　　“我们快走！”斑比叫道。
　　“走！”法丽纳附和道。
　　玛伦娜被吓坏了，几乎说不出话来，她还在努力地劝戈博，那声音更像是在耳语：“戈博……求你了……我们走吧……好危险。求你了……快走……”
　　可是戈博听了，一点害怕的反应也没有，还不动声色地站在那里。“你们走吧。”戈博说，“既然你们这么害怕，那你们就赶快离开，我不拦着你们。如果真是‘他’，我一会儿要出去迎接‘他’。”
　　大家对戈博毫无办法，只能站在原地，眼巴巴地看着他一步一步地走出森林。一种恐惧感笼罩着他们。他们的心揪得紧紧的，但是他们什么也不能做，因为戈博根本就不听他们的。
　　他们看着戈博迈着轻快的步子走到草地上，四处张望，在他的身上，看不到一点儿害怕的表情。终于他看到“他”了，他异常兴奋，正想奔过去对“他”表示友好。突然“砰”的一声，从“他”那儿传来雷鸣般的声响。
　　戈博像遭了雷击一样，一下子蹦得老高，飞也似的跑回森林。
　　他刚一到，斑比他们就把他围在中间，紧张地拥着他向前跑。可是，就在这一刻，戈博突然软了下来。
　　玛伦娜立刻停下来，她离他最近。这时，斑比他们已经跑出一小段距离了。
　　鲜血从戈博的脖子里涌出来，看起来触目惊心。他抬起头，吃力地说：“玛伦娜……‘他’……‘他’没认出我……”
　　玛伦娜被吓坏了，但她还是低下头，“戈博，‘他’来了！”她焦急地说，“‘他’已经走过来了，你还能站起来吗？我们要赶快离开这儿！”
　　戈博仰了仰脖子，想站起来，可最终还是失败了。他的四肢抽搐着，已经没有力气站起来了。他倒了下去，溅起一片尘埃。
　　灌木丛那边传出了沙沙的声音，那声音越来越响。“他”离他们越来越近了。
　　玛伦娜见“他”越来越近，只好渐渐地向后退去，虽然她很舍不得戈博，但她不得不离开。她慢慢地向后退，尽量不发出声响。期间她几次回头留恋地看着戈博，她看见‘他’走到戈博跟前，看见‘他’朝戈博弯下身去，随后她听到戈博发出一声垂死的惨叫。她再也没有什么可留恋的了，大步地向森林里跑去。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第19章 斑比的成长


　　斑比一个人在游荡。他来到了小河边。
　　自从一个人生活以后，他就经常到这儿来，他喜欢这个地方。这里没有路，所以他不会碰上自己家族的人。在他之前有没有人来过这里，他不知道，也不关心。对他来说，生活已经没什么有意思的事情了。
　　斑比常常在这个河边，看着河里游来游去的野鸭发呆。那些鸭子在河里嬉戏，看起来那么开心，那么和睦，那么友好和稳重。
　　这群鸭子中有几个妈妈，每个妈妈都有一帮孩子，她们不停地教导着自己的孩子。每到这时，斑比就会想起自己的妈妈。
　　有时，其中的一个妈妈会发出警报，然后斑比就看到一群小鸭子朝着妈妈的方向游去。他们游的时候不发出一点声响，而且很有纪律。那情景真有意思。
　　有一次，当一位妈妈又一次发出这样的警报后，斑比终于忍不住了，他问她：“您为什么会向他们发警报呢？我看得很清楚，听得也很清楚，周围并没有危险啊！”
　　“这没什么。”鸭子妈妈回答。
　　尽管斑比没有得到他想要的答案，但他还是很相信这些鸭子。他觉得，她们的警惕性非常高，视觉和听觉也比自己的好。更重要的是，他觉得她们很友好，很和善。他喜欢和这些鸭子聊天，他们聊天气，聊风儿，聊远处的田野……
　　还有一次，斑比听到一阵沙沙声。他四处张望，发现在不远处的芦苇里躲着一只狐狸。
　　斑比正想提醒大家的时候，水里传来一阵噼里啪啦的声音，同时一只鸭子“嘎嘎”地大叫起来。斑比看见了她那白色的肚皮，看到她用翅膀拼命地拍打狐狸的脸颊。可是狐狸将她咬得死死的，说什么也不松口。渐渐地，那只鸭子不再挣扎，不一会儿便彻底没气了。
　　狐狸叼着他的战利品走过来，斑比一动不动地站在那儿。
　　看见狐狸走过来，几只鸭子吓得赶紧拍着翅膀“扑棱棱”地飞走了。灌木丛中的山雀看到这个情景，也都“叽叽喳喳”地发表着议论。那些平安无事的小鸭子都在叹息。
　　斑比转身离开了。他穿过森林，不由自主地来到那个大深沟。他渴望看见老鹿王，于是他在附近转来转去。自从戈博死后，他还没有碰到过这个老头儿呢，他有些想念他。
　　其实，在斑比漫无目的地转悠时，老鹿王已经看见他了，他朝斑比跑过来。
　　他们两个都一声不吭，并排走了一段时间，老鹿王突然问他：“你还能再说说关于他的事吗？”
　　斑比知道，老鹿王是指戈博的事。
　　“我……我不知道……现在我都是一个人待着……”斑比犹豫不决地说，“不过……我十分想念他……”
　　“原来是这样！你现在是一个人？”老鹿王问他。
　　“是的，一个人！”然后斑比不再说话了。
　　他们继续往前走。
　　突然，老鹿王站住了。“你没听到什么声音吗？”他问斑比。
　　斑比摇摇头，他什么也没听到。
　　“跟我来！”老鹿王说，然后朝前走去，斑比在后面跟着。
　　“你还没听到什么声音吗？”过了一会儿，老鹿王又站住问他。
　　斑比侧耳细听，然后他听到一种“嘣嘣”的声响。他不知道这是什么发出的声音，那声音很低沉，像是什么东西在撞击地面。
　　斑比有些害怕，他转身想跑。
　　“不许动！过来！”老鹿王命令他，然后朝声音发出的方向跑去。
　　“那儿不会有什么危险吧？”斑比一边跟着老鹿王跑，一边不放心地问。
　　“那儿非常危险！”老鹿王很严肃地说。
　　不久，他们便看到，不远处有几根树枝在猛烈地摇动。他们走到那棵树前，看见兔子朋友在地上躺着，一会儿起来蹦几下，然后又躺下，过一会儿再起来蹦几下。
　　斑比刚开始不知道这是怎么回事，可是后来他看见，有一根颜色很深的绳子从树上垂下来，另一端缠在兔子朋友的脖子上。
　　兔子听到有人走过来，挣扎着想逃走，可是他被绳子套着，根本就逃不掉，只能在原地打滚。
　　“别动！”老鹿王温和地说，“是我，别害怕！”紧接着，他又说，“现在，你别动，静静地躺着。”兔子一动不动地躺在了地上。老鹿王咬住那根树枝，将它拽下来，然后用角撞了几下，将树枝撞断了。
　　老鹿王弯下身对兔子说：“可能会很疼，即便是这样，你也得安静地躺着。”然后他将头转向一边，用自己的角按住了兔子的身体，准备将兔子从绳索中解救出来。兔子痛苦得屈起了身体。
　　“别动！我在救你！”老鹿王严肃地说，然后他又干起来。这回兔子不敢动了，可他依然觉得很痛苦，“呼噜呼噜”地直喘气，好像这样能好过一点。斑比一声不吭地站在一边，他看见老鹿王将自己的鹿角插进绳套，终于将绳子解开了。
　　兔子大口大口地喘着粗气，接着他大哭起来。
　　“别哭！你怎么这么笨啊？现在哭，一会儿把狐狸招来怎么办？”老鹿王制止他。兔子赶紧止住了哭声，他站起来走了几步，又坐下，然后一跃而起，向前走去。刚开始，他还走得小心翼翼，可是后来越走越快，最后终于跑起来，一溜烟儿地向森林深处跑去。
　　那根绳子躺在地上，斑比轻轻地碰了它一下。它发出一阵叮当的响声，斑比被吓了一跳，连忙将脚缩回去。这声音平时在森林里听不到。
　　“难道是‘他’的么？”斑比问。
　　老鹿王点了点头，他们又肩并着肩向前走去。
　　“你一定要记住。”老鹿王说，“在路上走的时候，一定要用自己的角去检查路上的树枝。如果听到刚才那种声音，你就赶快跑。”
　　斑比点点头，他记住老鹿王的话了。现在，他心里极不平静，心跳得很快，就像打鼓一样。
　　“‘他’不会来吧？”他小声地嘀咕着。
　　“不会……现在‘他’不会来森林……”老鹿王回答。
　　“可是‘他’来过！”斑比晃了一下脑袋说。
　　老鹿王一边往前走，一边说：“戈博不是说过吗？‘他’是万能的，是最善良的……”老鹿王的声音有些沙哑。
　　“那么‘他’到底是不是万能的呢？戈博说的到底是不是真的？”斑比喃喃地问。
　　“如果‘他’是万能的，那‘他’就是最善良的。”老鹿王回答。
　　斑比摇了摇头，“我不完全相信戈博的说法，可能……对戈博，‘他’的确是善良的……可是……”
　　老鹿王站住了。
　　“你是这样认为的？”老鹿王问他，“斑比，你真这么想吗？”这是老鹿王第一次叫他的名字。
　　“我不知道，我不知道自己是怎么想的。我不理解！”斑比有些苦恼地叫道。
　　“唉！孩子，你要学会生活！”老鹿王用缓慢的语气说道，然后转身进了森林。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下*书 网



第20章 斑比受伤了


　　又是一个早晨，这天，灾祸降临到斑比的头上了。
　　天还没有完全亮，整个森林朦朦胧胧的。乌鸦们还没醒，松鸦和山雀也正在做美梦，森林里一片寂静。
　　昨天晚上，斑比见到了法丽纳。她显得很憔悴，很忧伤。
　　“我完全一个人了。”她说。
　　“我也是！”斑比有些迟疑地说。
　　“那你为什么不和我在一起呢？”法丽纳不解地问。
　　“因为……我想一个人待着。”过了好一会儿，斑比这么回答。
　　这话听起来很生硬，他本来不想这么说。他想说几句好听的话安慰一下法丽纳，可是他也不知道怎么回事，竟然说出这样的一句话。说出去的话就像泼出去的水，他没法更改了。于是他们之间陷入了沉默。
　　法丽纳默默地端详着斑比。“你不喜欢我了吗？”她问。
　　“我不知道。”斑比回答说。
　　法丽纳低下头，看得出来她很难过。她在那儿沉默了一会儿，然后默默地走开了。剩下斑比一个人站在后面。
　　现在，斑比站在一棵高大的橡树下。晨风吹拂着大地，草尖和树叶上的露珠纷纷滑落。斑比呼吸着早上新鲜的空气，来到草地上。
　　突然，不远处发出“砰”的一声响！
　　斑比觉得自己的身体好像被什么东西猛地撞了一下。他吓得飞快地跑起来。他快速地进了森林，一直往里跑。他现在脑子一片空白，只知道拼命地向前跑。突然，他身体的某一个部位感到剧烈的疼痛，接着这种疼痛以非常快的速度在全身扩散开来。他能感觉到，有血从他的左腿涌了出来。他支持不住了，终于，他晕倒在那里。
　　“起来！斑比！站起来！”昏迷中斑比听到有人在叫自己。他睁开眼睛，发现老鹿王站在自己身边，他一边轻轻地推自己的肩膀，一边呼唤着自己。
　　斑比想跟他说：“我站不起来！”可是老鹿王还没等他开口就又叫起来：“起来！站起来！”语气中流露出一种威严，但是又给人一种慈爱的感觉，这使斑比那句话终于没能说出口。况且，他现在受伤了，伤口处剧烈的疼痛使他没办法说话。
　　“你现在必须站起来，起来，朝前走，我的孩子！”老鹿王又冲他喊道。
　　“我的孩子……”斑比一听到这话，突然又有了力气，他一下子站起来。可是起来得太猛了，他还是打了个趔趄。
　　“好样的！”老鹿王说，“现在，你和我一起走！”然后他大步朝前走去，斑比听话地跟在他后面。
　　“你现在必须忍受疼痛！你不必跛着脚走路，知道吗？你必须战胜它，不然你就完了。斑比，你必须自己救自己……你得自救……懂吗？……”老鹿王一边走一边对斑比说道，“如果你不坚持……‘他’就会找到你，然后杀掉你……到这儿来！”
　　斑比现在根本没工夫想这些问题，疼痛让他没精力思考。他必须用尽全身力气，才能跟上老鹿王。
　　老鹿王领着斑比绕了很大一个圈子。没多久，斑比忽然发现，他们竟然又回到那棵橡树跟前了。
　　“这里！”老鹿王在一个地方停下来说，“‘他’曾经在这里待过……来……快点！”
　　他们奔跑起来。
　　“看见了吧？”他喊道，“你就是在这里躺下的！”
　　斑比看了一眼那一大片被压倒的草茎和已经渗透到泥土里的血，心里不知道是什么感觉。
　　老鹿王走过去，闻了闻那块地方。“‘他’已经来过了。”他肯定地说，“跟‘他’一起的还有那只猎犬。”然后他慢慢向前走去。
　　斑比看见那些叶子上的血迹已经快干了，正慢慢变黑，斑斑驳驳，在绿色的叶子上非常显眼。
　　“‘他们’上这儿来过了。”他心里想，但是没有说出来。
　　“好了！”老鹿王突然高兴地说，“现在我们已经在他们的后面了……”然后他换了一个方向走去，斑比一瘸一拐地跟在后面。
　　“吃这里的东西！”一会儿，老鹿王站住了，他将路边的草扒到一边，指着一些细小的叶子对斑比吩咐道。
　　斑比顺从地吃着那些叶子。那些小叶子非常难吃，很苦，还有一种令人作呕的味道，可斑比还是很努力地吃着。
　　过了一会儿，老鹿王问斑比：“现在感觉怎么样？”
　　“好多了！”斑比回答。
　　这时候，斑比真是觉得没那么痛苦了，他能说话了。
　　过了一会儿，老鹿王又对他说：“现在，你在前面走。”于是斑比在前面走，老鹿王在后面看着他，说道：“你挺过去了，现在你的伤口也不流血了，你没什么大碍了！”
　　走了一会儿，他们站住了。老鹿王看上去十分疲惫，但是很显然，他现在很高兴，因为他的声音听上去那么爽朗。
　　“走！”老鹿王说，“你现在应该休息一下了！”
　　他们来到一条非常宽阔的壕沟边，斑比从来没到这儿来过。
　　老鹿王跳了进去，斑比也想跳进去，可是这对他来说难度实在太大了。他的伤口还没好，又开始出血了，他只能在边上喘粗气。
　　“你又流血了，这点我没有想到，不过应该没什么大问题，你能行，坚持住！”老鹿王安慰他。
　　他们从一大片山毛榉下面穿行而过，那里的土地又松软又光滑。这时候，斑比已经走不动了，他一点力气也没有，而且觉得头昏眼花。他头疼得厉害，由于高烧，他身体颤抖。当他们穿过一片灌木丛时，一根粗大的树干横在灌木丛里，斑比没有注意，差点被绊倒。
　　“好了，就到这里吧。现在你可以躺下了。”这时候老鹿王对斑比说道。
　　斑比几乎不能动弹了。在倾倒的灌木丛下面，壕沟变得更深，形成了一间斗室，刚好可以让斑比躲进去。
　　“这儿很安全，你就在这儿躺着吧。”老鹿王说。
　　斑比就在这间斗室里躺下了，这里很干燥，很舒服。几天过去了，斑比的伤好了很多。有的时候他会出去找食物，他现在吃的，是以前从来不会注意的杂草，这些草对他的伤口很有帮助。他恢复得很快，也渐渐有力气了。
　　斑比得救了，不过现在他还不能离开这里。以前发生过的，还有曾经在脑子里反复想过的事，斑比都经历了。
　　他现在还不能完全地站立起来，尽管他的伤已经好多了。他躺在壕沟里，心里七上八下的。这段时间，老鹿王经常陪着他。起先，他日夜守候在斑比身边，寸步不离。现在，有时候他让斑比一个人待着，但晚上会来帮斑比守夜。
　　一天傍晚，斑比从这间小小的斗室走了出去。森林里刚刚经受了一场暴风雨的洗礼。风雨过后，是一个宁静的夜晚。斑比站在外面，有微风吹来，他听见了山雀、燕雀和乌鸦的歌唱。
　　生活多么美好啊！
　　老鹿王在不远处等着他。他们肩并肩地朝前走去。他们越过壕沟，大步地朝前走着，没有再回头！
wwＷ．lzuｏwen.com下+书+网



第21章 沉思


　　灰林鸮在枝头上叫着，叫了好一阵又停了下来。斑比从老远的地方就看见了他，但是没打算理他，仍自顾自地埋头走着！
　　灰林鸮也看见斑比了，他见斑比一个人默默地走，就朝他飞近了些，然后突然大声叫起来，叫了一会儿又停下，再看斑比，他还是低着头慢慢地走着。
　　灰林鸮终于忍不住了，“您难道不觉得害怕吗？”他不高兴地问着斑比。
　　“不。”斑比温和地说，“有一点儿！”
　　“哦，原来是这样啊？”灰林鸮的语气还是不太好，“可是仅仅有一点儿吗？过去您可是很容易害怕的呀！”然后他又生气地重复着斑比的话，“有一点儿，居然是有一点儿！”
　　斑比想解释：“其实我过去也没有害怕过，从来都没有。我那么说，只是想让你高兴。”可是斑比想了想，什么都没有说。
　　见斑比不说话了，这个善良的老灰林鸮觉得有点过意不去，于是他想安慰一下斑比。
　　“我们很久没见面了。”他说。
　　“是啊，很长时间了。”斑比答道。
　　“那么，您以后还会走这条老路吗？”灰林鸮问。
　　“这个……我想不会了吧。”斑比慢吞吞地说，“这条老路估计我以后不会再走了。”说完，他向前走去。
　　斑比现在长大了，也懂事了，所以他像老鹿王一样，悄无声息地离开了。
　　灰林鸮对斑比的这种行为十分气愤，他觉得自己被忽视了。“厚颜无耻，没有礼貌的家伙……”他咬牙切齿地说道。
　　突然，他瞥见一只小老鼠正从他眼皮底下溜过，于是他像块大石头似的直扑下来，抓住那只可怜的老鼠，并立刻把他撕成了碎块。之后，他又飞回树枝上。
　　“这个斑比有什么了不起，跟我有关系吗？”他心里想，“整个上层社会跟我有关系吗？一点关系都没有！”他这样想着，觉得心里舒服多了，过了没多久，他又开始叫起来。
　　森林里，狂风肆虐了好久。在狂风的侵袭下，树上的最后一片叶子也落了下来。眼下，树木又变成光秃秃的了。
　　斑比又回来了，他想和老鹿王一起睡在壕沟里。
　　“斑比，斑比！”他听到一个尖细的声音在叫他。斑比站住了，一只小松鼠从树上一蹦一跳地下来，坐在他的面前。
　　“真是您呀！”小松鼠很惊奇地叫道，“我一眼就把您认出来了……”
　　“你怎么会到这儿来……”斑比问。
　　听到这个，小松鼠那张因为见到斑比而快乐的笑脸立刻变得满脸愁容，“‘他’把我住的大树砍了，我没住的地方了……”
　　斑比听完以后，伤心地低下了头，他为那棵老树感到难过。
　　“那天早上，‘他’带来了一个又长又亮、身上长满牙齿的玩意儿，将老树咬断了。当时老树特别痛苦，它大喊大叫，我们看了都于心不忍。可是没有谁敢过去阻止‘他’。最终，老树还是倒下了。大家都哭了。”小松鼠沉痛地回忆着。
　　斑比默默地听着，一言不发。
　　“唉……”小松鼠长长地叹息一声，“‘他’能战胜一切……‘他’是万能的，没有人能阻止‘他’……”
　　斑比瞪着他那美丽的眼睛，望着小松鼠，他的脑海里闪过许多念头。他仔细地听着小松鼠说着一切，但是没有言语。
　　“自从老树倒了以后，大家就各奔东西了……”小松鼠继续说，“我不知道大家都去哪儿了。我到了这儿，可是一时半会儿找不到像老树那么大的树……”
　　“那棵老树……”斑比终于开口说话了，“我懂事的时候就认识它了。”
　　“不过……真没想到会是您啊……”小松鼠忽然开心地说，“这下好了，您又回来了……”
　　斑比听了小松鼠的话还是没吭声，虽然他很想跟小松鼠打听点事情。他想打听一下法丽纳，他想知道艾娜姨妈、罗诺，还有卡洛斯的情况，可是最终，他什么也没问。
　　小松鼠坐在他面前，还在絮絮叨叨地说着，“您的这些角真漂亮啊，除了老鹿王，还没人有这么漂亮的角呢，真的！”
　　对于小松鼠的赞美，斑比显得很平静，他只是说：“也许……可能……”
　　得到回应的小松鼠连忙点头：“真的！您的毛色已经开始变灰了！”然后他跳回树上，冲着斑比愉快地说道：“忘了跟您说早上好了。再见！我很高兴，如果碰到熟人，我会跟他们说，您回来了。他们应该非常高兴您还活着。”
　　斑比听完这些话，心里顿时产生了一种冲动，可是他忍住了，他什么也没说。
　　他想起老鹿王对他说过的话，“每个人都必须独自生活。”当时他还是个小孩子，对老鹿王说的这些话完全不懂。不过，在老鹿王教他的所有话里，这句话是最重要的：每个人都必须独自生活！如果想保护自己，就必须拥有聪明才智，就必须学会一个人生活。
　　“可是，”有一次斑比问老鹿王，“我们呢？我们现在不是生活在一起吗？”
　　“这只是暂时的，孩子！”老鹿王这样回答。
　　这是几个星期以前的事。
　　斑比突然又想起，他和老鹿王第一次见面时的情景：当时他还那么小，妈妈刚刚离开，他正呼唤着自己的妈妈。那时候老鹿王出现了，他问小斑比，“难道你就不能一个人待着吗？”
　　想到这儿，斑比继续朝前走去！
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第22章 看到可怕的事


　　冬天又到了，整个森林又被白雪覆盖了。所有的东西都躺在厚厚的雪棉被下面，安静地睡着。
　　最开始，人们还能听到乌鸦那嘎嘎的沙哑叫声、喜鹊积极的啼叫，以及山雀那啾啾的悲鸣。可是后来，天寒地冻，一切都变得无声无息了，似乎连空气也被冻住了。
　　一天早上，森林里的寂静被一阵猛烈的狗叫声打破了。狗不停地叫着，而且叫得很急。
　　在横倒的树干下的壕沟里，斑比抬起头来，望了一眼还在熟睡中的老鹿王。
　　“别动！”老鹿王连眼睛都没有睁开，对斑比说，“这和我们没有关系！”
　　他们全神贯注地听着外面的动静。
　　他们躺的那个壕沟，上面是用老树干做的屋顶，灌木树枝又给这座屋子严严实实地围上了栅栏，这样外面的人一点也看不到里面的情况，他们很安全。
　　那只狗近了，他气急败坏地狂吠着，他们甚至能听见他的喘息声。
　　斑比忍不住了，因为那只狗发出的咕噜声让他感到很不舒服。“别动，这和我们没有关系！”老鹿王又这样劝他。
　　他们仍静静地趴在自己的小屋子里，眼睛注视着外面。
　　这时候，从树枝间传来的沙沙声越来越近了，树枝上的积雪纷纷落下来。
　　一只上了年纪的狐狸在雪地里奔跑，那只狗就跟在他的后面，对他穷追不舍。那是一只个头儿很小，四条腿很短的猎狗。
　　狐狸已经被吓得不知如何是好了，他只能拼命往前跑，但是很明显，他现在已经跑不动了。狐狸的脸上露出绝望的神色。血从他的伤口不断地涌出来，染红了白色的大地。他的前爪也被打断了，但是他还在一瘸一拐地跑。
　　突然，狐狸转过身。他的这一举动，让后面紧跟着他的猎狗吃了一惊，不由地停了下来。
　　狐狸完全没有力气了，他再也走不动了。他凄惨地举起自己那只受伤的前爪，张大了嘴，可怜巴巴地望着那只猎狗。
　　可是，那只猎狗仿佛一点也没有理解他的意思，还在不停地狂吠，并且声音越来越大。狐狸知道，他这是在向“他”发出信号，告诉“他”自己在这里。
　　斑比也听出来了，这只狗在向“他”呼喊。
　　“求求你，放了我吧！”狐狸一边举着自己那只受伤的腿，一边恳求那只狗。
　　“不！不！不！”那只狗叫道。
　　“我求你了……我走不动了……我已经不行了……求你放我回家吧，我只想平静地死！”狐狸苦苦哀求。
　　“不！不！不！”那只狗还是那样回答。
　　“我们不是亲戚吗……”狐狸继续哀求，“我们差不多是兄弟……你看，我们长得很像……你就让我回家吧……求你了，你行行好……让我回到家人的身边去……我们差不多是兄弟……”狐狸断断续续地说着，他真的快不行了。
　　“不！不！不！”狗还是这样叫道。
　　狐狸完全直起身子，两眼直勾勾地盯着那只狗的脸，然后用一种完全变了的嗓音，悲伤而又愤怒地说道：“你难道就不觉得羞愧吗？你这个叛徒！”
　　“不！不！不！”狗叫着。
　　狐狸继续说着，他在表达他的愤怒：“你就是叛徒！你……你是个逆贼，刽子手！”他的眼神里满是怨恨和鄙视，“你帮助‘他’搜寻我们的下落。如果不是你，我们不可能有那么多兄弟被害。是你出卖了我们，我们都是你的近亲呀！我差不多是你的兄弟。你仔细看看，难道你就不觉得害臊吗？你害了自己的亲人！你无耻！”
　　“叛徒！”四周忽然响起一阵呼喊声。
　　“叛徒！”乌鸦叫着。
　　“叛徒！”那些栖息在树上的喜鹊喊道。
　　“逆贼！”松鸦发表了自己的意见。
　　“刽子手！”连黄鼠狼也出来了。
　　树上和灌木丛中响起一片“叽叽喳喳”的叫喊声。周围的人们关注着这场争吵。大家都异常气愤，将大地染红的鲜血使他们变得更加激动。他们完全忘记了害怕。
　　猎狗环顾了一下四周。“你们……你们想干什么？”他狂吠着，“你们知道什么？你们只会在这里乱叫。所有的东西都是‘他’的，包括你们和我。不过我和你们不一样，我爱‘他’，我为‘他’服务！难道你们想反对‘他’吗？告诉你们，那不可能，你们做梦。‘他’是万能的，没有‘他’办不到的事情。你们所有的东西都属于‘他’，所有的东西！”猎狗激动得有些发抖了。
　　“叛徒！”小松鼠叫道。
　　“是的！”狐狸也跟着喊起来，“没有一个人会像你这样……就你一个……”
　　“就我一个？”听完这话，猎狗控制不住了，他激动得跳起来，“牛、马、羊、鸡……那么多的动物都属于‘他’，你们居然说就我一个？那么多动物都跟“他”生活在一起，你们族里也有不少跟着‘他’，也在为‘他’服务，难道你们不知道吗？”
　　“无赖！”狐狸轻蔑地说，“你这是在狡辩！”
　　受到刺激的猎狗再也忍不住了，他大叫一声向狐狸扑过去。
　　他们立刻扭成一团，一边在雪地里打滚，一边乱吠着。他们口吐白沫，喘着粗气，远远看去就像只会跳的布袋。很快，他们身上的毛开始乱飞，血也一滴滴地滴在雪里。
　　终于，狐狸敌不过对方，他实在太虚弱了。很快，他就倒了下去。他四脚朝天躺在地上，露着他那雪白的肚皮，浑身抽搐着，不一会儿就完全不动了，它死了。
　　猎狗还不完全相信，叼着他的尸体又使劲摇晃了几下，然后开始喊起来：“快来，到这儿来。”
　　围观的动物们都纷纷逃开。
　　“真是可怕……”趴在壕沟里的斑比看着这情景说道。
　　“的确是很可怕的事情。”老鹿王说，“大家都觉得猎狗干了可怕的事情，大家都觉得生活太危险，他们恨猎狗。可是……可是他们自己也互相残杀。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com  #下!书! 网



第23章 老鹿王的祝福


　　天气渐渐暖和起来，融化的雪水滋润着大地。乌鸦们还没有开始快乐的吟唱，不过每当他们从地上找完食物，或者在树枝间飞来飞去的时候，总会叽叽喳喳地叫上几声，听起来就像唱歌一样。啄木鸟已经开始欢笑了，喜鹊和松鸦也变得健谈起来，山雀在快活地闲聊，野鸡则在一旁踱着步子，展示他那漂亮的羽毛。
　　在这样一个充满活力和朝气的早晨，斑比走得比平时远一些。他走到壕沟的边缘，望着壕沟的另一面，那是他以前生活过的地方。他望着那边，不由得激动起来。他看到族里的人在那里走来走去，他知道他们在寻找积雪下的植物嫩芽。
　　斑比对他的同族很冷淡，正当他觉得没意思，想要离开的时候，他看见了法丽纳。他很想冲过去叫住她，可是他的脚像被钉住了一样，动不了。他已经好长时间没见过法丽纳了，现在他的心怦怦直跳，他眼睛眨也不眨地看着她，发现她长得跟她妈妈很像，远远望去简直和艾娜姨妈一模一样。
　　法丽纳抬头向远处张望，斑比又产生了要冲出去的念头。他期盼着法丽纳能看见他，可是他什么也没做，像麻木了一样，站在那儿，一动不动。
　　他觉得法丽纳老了。“快乐的小法丽纳，”他心里想，“那时候多漂亮啊！可是现在她也老了。”
　　此时此刻，他仿佛看到了妈妈当年领他走过的草地、小路。当年他和戈博、法丽纳一起在草地上嬉戏玩耍；同蝈蝈在草地上交谈；后来认识了兔子朋友；再后来他们长大了，他跟卡洛斯和罗诺打架，从而赢得了法丽纳的芳心。这一切仿佛就在眼前，就像是昨天刚发生的事。突然间，他的内心无比激动，不由得产生了一种亢奋。
　　这时，法丽纳从他眼前走过去了。她走得很慢，一脸愁容，看起来很憔悴。现在的法丽纳再也不是原来那个活泼漂亮的小姑娘了。斑比看着她，忽然觉得他爱法丽纳，他想越过这条壕沟，就是这条壕沟将他和她以及他的族人隔开了。他很想把她接过来，这样他们就可以一起快乐地生活，还可以重温儿时美好的时光。
　　可是，尽管他内心有千万种想法，但他最终只是呆呆地站在那里，可怜巴巴地望着她，看着她从自己的眼前走过，然后越走越远。他久久地站在那里，看着她的背影渐渐从自己的视线中消失。
　　突然，不知道从什么地方发出“砰”的一声巨响，斑比吓了一跳。
　　“是冲着壕沟方向来的！”斑比仔细地辨别了一下，觉得发出声响的地方离壕沟并不远。“砰、砰！”的声音接二连三地响起来。斑比仔细地听着，可是四周突然又安静下来。斑比不敢大意，他知道一定是发生什么事情了，于是他小心翼翼地往回走。
　　“这么长时间你去哪儿了？”斑比正埋头往前走，不知道老鹿王什么时候已站在他面前，吓了一跳。他看着老鹿王，没敢说话。
　　沉默了一会儿，老鹿王问他：“刚才那响声你听见了没有？”
　　斑比点点头，“听见了。三响……都是从森林里传来的。”他说。
　　“当然……”老鹿王很肯定地说，“‘他’到森林里来了……我们要到那儿去！”
　　“上哪儿？”斑比不明白老鹿王的话，只能问个清楚。
　　“那儿！”老鹿王对斑比解释说，“就是‘他’现在待的地方。”
　　“真的吗？”斑比很吃惊，他有点儿不相信自己的耳朵，以为自己听错了。
　　“没错！我们就是去那儿！”老鹿王又给了斑比一个肯定的答复，“现在跟着我，我们走！”老鹿王对斑比命令道，然后大步向前走去。
　　“你朝前走，别害怕，我会引导你。这样你就知道该怎么做了。”老鹿王温和地对斑比说。过了一会儿，老鹿王又轻声地说道：“在我临死之前……”
　　斑比吃惊地看着老鹿王，发现他很憔悴，眼睛里原来的神采没有了，脸颊也消瘦了许多。
　　他们没继续往前走，因为他们闻到了一股很奇怪的味道，这让斑比感到不安。
　　老鹿王仔细分辨了一下方向。“那儿！”他说，然后朝着一个方向走去。
　　斑比跟上他，他想知道自己究竟会看到什么。灌木丛里，一个人躺在地上。斑比很吃惊，然后他看到老鹿王很小心地朝地上躺着的那个人走过去。斑比也跟了上去，可是他不敢靠太近，他害怕。
　　“别害怕，你尽管走近点，没关系！”老鹿王安慰他。
　　斑比走过去仔细观察，他看到那个人仰面躺在地上，脸色苍白，一丝血色也没有。他的帽子在离他不远的雪地上躺着，裸露的鼻子上有一处伤口，皮肉翻卷着，鲜血正从那个地方涌出来。
　　“我们在这儿就好！”老鹿王说，“你知道……眼下的危险在哪儿吗？”老鹿王问他。
　　斑比看了看躺在地上的那个人，又看了看老鹿王。他不知道该怎么回答。
　　“斑比，你还记得那只狗说过什么吗？”老鹿王提醒他，“你知道大家都怎么认为吗？好好想想。现在，你想起来了吗？”
　　斑比想着那天他看到的情景，没有吱声。
　　“你瞧！”老鹿王接着说道，“你看看现在躺在地上的这个人，他跟我们动物有什么区别吗？现在他看起来是不是和我们其中的某个动物很像？斑比，其实‘他’并不像我们想得那样万能，‘他’也会被我们战胜。你看，现在他不是就躺在地上了嘛。”
　　他俩忽然都沉默了。
　　“斑比，你懂我的意思吗？”过了一会儿，老鹿王问他。
　　“是，是的……”斑比支支吾吾地回答。
　　“你真懂了么？”老鹿王又确认了一遍。
　　斑比看着老鹿王的眼睛，郑重地点了点头。
　　“那好吧！我可以走了……”老鹿王说完，转过身去。
　　他俩继续往前走，一个在前，一个在后，中间间隔着一段距离。
　　老鹿王在一棵大橡树前停下了。
　　“斑比，别再跟着我了。”老鹿王很平静地说，“我的时间已经不多了……现在……让我为自己找个好归宿吧……”
　　斑比看着老鹿王动了动嘴唇，想说些什么。
　　“别！”在他开口说话之前，老鹿王阻止了他，“什么也别说……在我生命的最后一刻，我要一个人待着。孩子，祝你好运！我爱你！”老鹿王的眼睛里满是慈爱。
www.xiabook.com.  下 ?书? 网



第24章 成为新鹿王


　　夏日的早晨，没有一丝风。天气很热，落在树叶和草尖上的露珠还没停留片刻就被蒸发掉了，森林里静悄悄的。
　　斑比站在一小块隐蔽的空地上。
　　阳光下，一群苍蝇绕着他飞来飞去。旁边，榛树的叶子中间传来一阵嗡嗡声，那是一只金龟子飞来了。他穿过苍蝇群，飞到树梢上。
　　和往常一样，一旦有什么事情发生，立刻会在苍蝇群中传开。
　　“喂，你看到他了吗？”
　　“就是老鹿王？”有苍蝇问道。
　　“和他差不多年纪的人都死光了，可是他却活得好好的，就剩他一个人了。”有人接过话茬。
　　“那他究竟活了多久呢？”几只小苍蝇好奇地问。
　　“这个……没有人清楚。反正他们的家族已经存在很长时间了。他们的生命力很强，好像永远不会灭绝一样。有人说他们一生能看到三十次太阳升起，或许是四十次，或者更长一点。真是不可思议。”一只苍蝇说着，然后他立马又说：“不过我们活得时间其实也蛮长的，我们能活二十来天。”这话听起来更像是在自我安慰。
　　斑比朝前走去，他没有心思听这些苍蝇胡说八道。“真是谬论，苍蝇的谬论！”他一边走一边想。
　　“妈妈！”突然一个稚嫩的声音传来，这声音很轻，斑比仔细地辨别着，觉得它很近。
　　这声音又响起来，几乎是在急迫地哀叫：“妈妈……妈妈……你在哪儿啊？”
　　斑比穿过灌木丛，朝声音的方向走去。他看到两只红色的小鹿，可怜兮兮地站在那里。他们是姐弟俩，看起来非常绝望。
　　“妈妈……妈妈……”他们又叫起来。
　　斑比走到他们面前。那两个小家伙直愣愣地看着突然出现在他们眼前的斑比，一时间忘了说话。
　　“你们的妈妈现在没空！”斑比看着他们，认真地说道。
　　他打量着那个小男孩，“难道你就不能一个人待着吗？”他说。小男孩一声不吭地和他姐姐站在那里。
　　斑比转过身去，没再理会他们，钻进灌木丛消失不见了。
　　“我倒蛮喜欢这个小男孩的……”斑比心想，“我还有机会再见他们吧！希望那时候他们已经长大。还有那个小女孩，长得挺漂亮的，很像法丽纳小时候。”
　　斑比一边往前走一边想，最后，他消失在森林中。
www.56ｗen．ＣＯＭ   http://www.xiaboＯk.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整