《尖叫宠物店3不眠之夜的奇妙怪谈》查看《尖叫宠物店3不眠之夜的奇妙怪谈》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《尖叫宠物店3不眠之夜的奇妙怪谈》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6570/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 六面魔方的蛊惑


　　一阵光芒闪过之后，孩子们进入了混沌的世界！
　　天空，像是紫色与红色的雾气浇铸成的巨型怪物蛋糕，上面布满了狰狞的闪电条纹，一股股细小的电波与光流，在湿润的空气之中游走。
　　邓杰克、鬼鬼、方丫头、苏拖拖四个秘奇探险队的小鬼头，被笼罩在重重的迷雾之中，分辨不清方向。没人知道这里是哪儿，带领他们进入黑暗实验室的宠物店长已经不知所踪。
　　四周已经垒起了高高的围墙，身后只有一扇小小的铁门，看不清墙壁背后是什么景象，每一堵围墙都像是一位庄严凛然的卫士，誓死守卫着黑暗里的秘密。
　　前方出现了一栋长方体的白色建筑物，没有窗户也没有门，像是一个平整的白色六面魔方，被放置在墙壁的夹缝之中。忽然一阵白色的炫光划过，滋滋直响，像是给那个白色箱体充了电，白色的魔方忽然向天空中飞去，每一个横切面变得像镜子般透明，上面出现模糊的雪花和影像。
　　从那六面镜像中，分别出现了五种截然不同的景象：巍峨耸立的黑色古堡，人力无法攀登的陡峭悬崖，危机四伏的恐怖荒漠，不见天日的深渊壁谷，以及一个弥漫着幽灵鬼怪的恐怖森林……
　　最上面一块因为太高无法看到，但每一面镜象都令人胆战心寒！
　　鬼鬼吓了一跳，难道这个魔方就是猫老板所指的“密室”吗？可是没有房门也没有钥匙，他们要怎么进到里面？
　　没等鬼鬼反应过来，其它的小伙伴竟然都迳直朝前走去。
　　“喂喂……你们等等我啊！”鬼鬼气喘吁吁地跟上大家。他很生气，就算他是没存在感的鬼鬼，也不能随便把人家丢在队伍后面啊！
　　“杰克队长，你怎么能随便抛弃队友！”鬼鬼气愤地挥起拳头，在邓杰克背后捶了一下，谁知“咣啷”一下，杰克的身体发出奇怪的金属机械声，居然像是不倒翁似的摇晃起来。
　　鬼鬼吓得大喊大叫：“哇啊啊，邓杰克，你怎么变成机器人了？”
　　他随后又像其它几个小伙伴望去，发现苏拖拖和方丫头的情形也很相似，大家的脸都变成了金属做的，每一个人的脚下都出现了一个神秘的轨道，而他们就像棋子一样站在轨道上面，随着鬼鬼的脚步不时地往前往后，却根本没有自主的意志。
　　大家全都变成了机器人，还像棋子般被控制着！？
　　鬼鬼蓦然间想起了在进入密室之前，邪恶的小黑猫附在他耳边所讲的一句话：“鬼鬼，你害怕吗？黑暗实验室的主题是单独的，你们每个人都要面对不同的宠物和秘境，从现在开始，将是一对一的考验，没有同伴，没有外援，你必须依靠自己！”
　　鬼鬼“扑通”一下坐在地上，原来秘奇探险队的五个小伙伴们，早在进入“黑暗实验室”的那一刻起就已经分开了，他们各奔东西，进入了不同的密室之中。
　　鬼鬼吓得裤子都快湿了，什么？没有勇敢的杰克船长？没有武力值爆表的方丫头？没有能破解一切谜题的云海学长？甚至没有那个只会在旁边叽喳叫的傲慢大小姐苏拖拖？只有他——打架不行、解谜不成、就连勇气都要比邓杰克少一个能量级，要他单独面对密室里面会钻出来的大怪兽，他怎么能行？这太荒唐了！
　　“喂……等等我！把我从这儿放出去！我要伙伴们，我要邓杰克！”鬼鬼哭哭啼啼地喊道，拼命地朝来时的大门冲过去，反悔想要猫老板把自己放出去。可是门后只传来“轰隆隆”的巨大响声，仿佛有什么激烈的战斗正在进行，没有任何人理会鬼鬼的求救。
　　一个响亮的声音从六面魔方中传来：“欢迎你来到我的世界，新朋友。”
　　“这里有为你专属订制的魔宫游戏，难道你不想试试吗？快进来，你来到这个世界，就是为了找到自己的宠物吧？它就在这里，只要答应我的要求，它就会出现……
　　“我才不要呢！”鬼鬼断然拒绝，“你这骗子，我已经看到你镜像里映出来的画面了，全都是恐怖的魔窟，打死我也不进去！”
　　任凭魔方如何如何诱惑，缩在高墙下的鬼鬼就是不肯向前一步。拜托！没有同伴们的帮忙，全凭稀烂的狗屎运，他一定会死得很惨！如果不想遭殃的话，就这样静静地呆到整个实验结束，恐怕是唯一的办法！
　　也许在其它密室里面，邓杰克他们几个都已经开始了自己命中注定的战斗，他们会打败一切幻象与出现的魔鬼，带着光环和荣耀离开。可是鬼鬼又不像伙伴们那样，都有自己拿得出手的本领，他只是一个满脑子胡思乱想跟馊主意的小鬼头，如果再遇到怪物，他可怎么办？
　　“该醒醒了，我的小朋友。”魔方里的声音再度蛊惑他，“这里没有人能够帮助你。只有靠你自己。”
　　“才不会呢！”鬼鬼很萌地幻想道，“等到我的伙伴们都得到自己的宠物后走出来，他们一定会来解救我！我可是秘奇小分队的吉祥物！”
　　“哈哈哈哈，天真的小鬼！”魔方发出雷鸣般的笑声，充满嘲弄地说：“你想得还真美好啊。你以为黑暗实验室是什么，儿童游乐场吗？这里可不会有海盗船，云霄飞车，我们的所有措施都没有安全带，如果你在密室的冒险里面不慎跌落，你就会受伤，甚至有可能会死去！”
　　“这怎么可能？”鬼鬼不可思议地尖叫道，“这难道不是一个游戏吗？那我们朋友们他们在哪里？我明明看到他们……跟我走进了不一样的门，实际上我们还在一起的对不对？这片墙……这面墙的背后一定就是他们！”
　　鬼鬼哭泣地拍打着房门，怎么也不肯接受现实。
　　“去你的游戏！”魔方非常生气，仿佛受到了人类的羞辱，“难道你以为那群小鬼头就在你隔壁的房间吗？告诉你，密室的世界是一个平行的空间，就像一个宇宙和另一个宇宙，彼此之间互不联系。当你们走进不同的门，你们之间的距离就比太阳和地球还要遥远了！你还以为他们能够来救你，那是不可能的！真正的勇士敢于面对自己的战斗，你虽然不是勇士，但也要面对战斗——”
　　话音刚落，巨大的白色魔方体像是泡沫般剧烈地膨胀起来，越来越大，越来越雄伟，它不断地朝鬼鬼躲藏的地方攻占，没一会儿就占领了整个空间！
　　“啊啊！发生什么事了，快放我出去！”鬼鬼害怕地擂着大门，忽然感到一阵光芒闪过，“滋——滋——”身体里竟然传出奇怪的乱流声，像是电压不稳定时的小小爆裂声。
　　低头一看，我的妈呀，这个电流声居然是来自自己的胸口！
　　胸前有什么东西在闪闪发光？
　　鬼鬼打开衬衫，惊讶地发现胸膛里面，不知何时被安放了一枚巨大的发光的圆盘，一闪一闪的，像是钢铁侠的能量芯体一样嵌在他胸前，随着他的呼吸一明一灭。
　　“我的妈啊！这是炸弹嘛，你要炸死我？”鬼鬼吓得魂都飞了，拼命抓胸口想把东西扯下来。
　　“别白废力气了！”魔方的声音冷酷地笑道，“这是我给你的力量，你必须用这种力量去改变未来、改造你懦弱的灵魂！虽然我不想把力量交给一个胆小鬼，但现在只有你……唉，还是死马当活马医吧。”
　　忽然之间，蓝色能量盘的光芒通过鬼鬼的血管流向全身，有一股奇异的力量正在改变他的身体。鬼鬼瘦弱的身体一下子变得又高又壮的，他全身闪闪发光，像是一个“蓝巨人”。
　　原本面前那几面巨大的墙壁，在魔方的力量下也被变成了无数面魔术般的镜子，映出他现在的模样，哦不，应该说是——魔样。
　　鬼鬼怎么也不敢相信，他在魔方的改造下竟然变成了一个——怪物？
　　镜中的鬼鬼身高足足有平时的三倍高，又高又壮，纵横于全身的血管与经脉都在能量光盘的作用下发光发亮，这么一幕，若是放在电影里面，独有名词那就是——变形！是升级！是化身为超人！可是这怎么可能呢？
　　“啊啊啊，你居然把我变成怪物了！”鬼鬼拼命摇晃着脑袋，“快还我原来的模样啊！”
　　“你这蠢材。”魔方的声音愤怒地吼道，“我把你变成了勇士，你居然不感激我？”
　　“谁要感激你！”鬼鬼气愤地说，“我只想要我原来那个身体！”
　　“你的身体太软弱了，在古老斗兽场中会被野兽撕成碎片！”魔方冷酷地狞笑道，“只有你赢得战争，我才能从远古的封印中醒来……所以，密室中的少年，你必须要替我战斗！”
　　鬼鬼终于明白了魔方的目的，原来它费那么多口舌诱惑他，只是为了利用他？
　　“你开什么玩笑，我只是个小鬼头啊，又不是战士，我能替你战斗？”
　　“哼哼，人类当然很脆弱，但不用怕，只要你有了我的力量就行了。”魔方傲慢地说道。
　　说时迟那时快，白色方块忽然弹向天空，魔方里的巨大能量瞬间贯穿了鬼鬼的身体，他全身有如雷电走过，开始不受控制地向前奔跑，浑身上下都充满了干劲！
　　沉重的双脚就像拥有了轻功一样，变得身轻如燕，飞过了一面又一面高大的围墙，很快到达了围墙后的角斗之地。
　　在那里，有一头恐怖的魔兽正在等待着他的挑战！
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书- 网



第2章 恐惧浮现，恶魔现身


　　鬼鬼从空中朝古老的古罗马式环形斗兽场望去，只见上面弥漫着硝烟，却看不清楚场上的情形。
　　不知道他要面对的是一个什么样的对手？
　　说时迟那时快，还没等看清楚，鬼鬼忽然遭到一股恐怖力量的袭击，像是炮弹般的轰然从天空掉落下来，实打实地摔在硬土地上，脸都快撞歪了。
　　“唉哟哟……”鬼鬼痛苦地揉着腰，“发生啥事了？我什么都不知道……”
　　“oh my gad！”魔方非常时髦地讲了一句英文，“你这个shit！我都告诉你了，在这古老的斗兽场中，有充满恐怖力量的怪物！你刚刚遇到了隐身者，它突击不意就从身后出现，对你致命一击。你连看都没看到敌人，就被秒杀啦！”
　　魔方充满悲痛地呐喊着，终于意识到它选择的这名“斗兽士”，其实就是一个没用的笨蛋，不能打，不能跑，就算给他超人的力量，他也不懂使用，简直废物到了极点。
　　“你是废材吗，木材都没你废！居然第一场战斗就输了！”白色魔方中传来愤怒的吼声，大地都为之颤抖。它快气疯了，在半空中歇斯底里地旋转起来，像个陀螺。
　　“你太令我失望了！我要去冷静一下，平复我的创伤！”魔方哀怨地说。
　　雷光一闪，巨大的斗兽场消失了，神秘的魔方也消失了，鬼鬼又回到了密室入口的大门后，四周什么都没有，鬼鬼心想自己刚刚是不是太害怕了，所以出现幻觉啦？
　　这里根本没有魔方的影子，也没有斗兽场，看来是自己的“多发性神经胡思乱想症”太严重了，竟然幻想出一个魔方怪物的存在？
　　“呼……”鬼鬼缩在墙角后面，望着镜子里面脸色惨白的自己。
　　胆小如鼠的鬼鬼，其实有一项非常有趣的“特异功能”，那就是超级丰富的想像力！只要自己一个人呆着，他的大脑细胞就会开始无边无际的幻想。
　　幻想是一种无法停止的力量，像是充满力量的野兽，不断地在思维的旷野中狂奔。
　　鬼鬼一会儿想像自己是雷神托尔，举起一把大锤把密室的门砸烂然后逃出去，一会儿想像自己拥有超能力，能够瞬间穿越墙壁逃出去。
　　总之不管怎么想，他的目的只有一个——逃出去！
　　根本不想要宠物了，也不想做什么英雄了，鬼鬼只想逃回家！
　　“哗啦啦……”隔壁又传来如海潮般巨大的回响，不知道在那个世界里发生了什么？
　　鬼鬼把耳朵贴在门上小心地倾听，忽然，耳后有一个阴森的声音响起。
　　“不去寻找自己的宠物，在那里操心别人的事情，你真的很闲啊！”
　　这个熟悉的声音比鬼魂还瘆人，鬼鬼吓得立刻跳了起来，抬起头，天空中竟然又出现了那块恐怖的魔方！这一次，它幻化成为一朵造型奇怪的蘑菇云，始终对他穷追不舍。
　　鬼鬼害怕地朝后乱跑：“啊啊啊，你究竟是谁？为什么一直缠着我不放？”
　　“你这瘪三的小鬼头……”魔方愤怒无比，“居然敢逃避战斗！我绝不放过你！”
　　“啊！”鬼鬼害怕地掉头就跑，“为什么非要我不可啊！”
　　“你以为我愿意啊！如果有别的选择，我才懒得答理你！”魔方生气地朝鬼鬼扑过来，“可是在这密室里面，你和我都只有三次机会，我绝不会浪费这次觉醒的时机……”
　　话音刚毕，一股浓浓的烟雾逐渐笼罩鬼鬼的全身！
　　鬼鬼感到全身都痒痒的，身体里好像有什么东西钻了出来，他伸手去挠，却摸到自己的脑袋变得毛茸茸的，脸也毛茸茸的！
　　“喂，这是怎么一回事？”鬼鬼大喊。
　　在魔方的力量下，密室的背景变得一团漆黑，天空闪烁着微亮的星辰，眨眼之间已经进入黑夜。
　　豆大的雨点打在身上，鬼鬼感到有一种蓬勃的力量在自己体内生长，他的听觉和视觉都变得异常敏锐，四足飞一般狂奔在跃野之上，呼啸的冷风吹袭过他的耳廓，他竖起长而有力的双耳，向着一轮圆月发出长啸——
　　“我是狼！我变成了狼？”鬼鬼大声尖叫着：“魔方怪，你又对我做了什么？”
　　“哈哈哈哈……”不远处又传来了一个熟悉的声音，那块白色的魔方体缓缓飘浮过来笑着说：“鬼鬼，你是无法摆脱我的，在这个密室里面，我可以操纵你，不过我也可以帮助你，去实现你成为英雄的梦想……”
　　“我才不想当英雄呢！”鬼鬼使劲摇晃着脑袋，想要摆脱这个身体，他这次学聪明了，“一定有什么办法可以摆脱魔方的控制！”
　　鬼鬼拼命地奔跑到一块镜子前面，果然不出所料，自己全身长满灰色的长毛，双眼细长，耳后还竖起像弯刀般的长耳朵。
　　这是什么怪模怪样的狼啊！鬼鬼气得呜呜直叫，魔方的力量先是把他改造成钢铁战士，又把它变成狼人，它有那么多闲功夫，去拯救一下世界好不好啊！干嘛缠着他不放！？
　　“你这个蠢货，弱得像病狗，蠢得像病猪。”魔方的嘴巴坏透了，一生气就开启无敌毒舌模式，把鬼鬼骂得体无完肤。
　　“你都没想明白，我们为什么会在同一间密室里？你没有想到吧，哈哈，其实冥冥中早已有一种力量……让你服从我……成为我的宠物……”魔方怪傲慢至极地说。
　　“什么？”鬼鬼哭笑不得，“我来这里是寻找宠物的啦！我才不要成为魔方怪的宠物呢！”
　　鬼鬼拼命地呐喊，嘴巴却发不出任何声音。那当然啦，身为一头狼，他怎么可能会说话？
　　魔方怪还真的能够控制鬼鬼的身体，它不让他说话，鬼鬼就发不出声音，只能在心中呐喊：“拜托，快让我恢复正常吧！”
　　鬼鬼呜呜叫唤着，魔方却哈哈大笑：“让我放过你？怎么可能……我已经在这冷酷的盒子里面被封印了几百年，只有你赢得战斗才能把我解脱出来……”
　　听到魔方怪哀怨的声音，鬼鬼突然很难过，不过他也感到很奇怪，为什么他的密室里面会出现魔方怪，宠物店长明明就说过，“冒险者要在密室里找到属于自己的宠物，征服它，并且达成契约……被驯服的怪物，才能够成为宠物。”
　　“啊……原来如此……”迟钝的鬼鬼终于恍然大悟，暗忖道，“难道这家伙就是我的宠物？”
　　“宠物？”魔方怪物似乎听到了他内心的声音，气得暴跳如雷，天空随着它的力量而电闪雷鸣的，“愚蠢的人类！我怎么可能会成为你的宠物！”
　　魔方雷霆一吼，恐怖的力量震撼着大地，它彻底发怒了。小鬼头不仅没有帮它赢得战斗，反而还污辱它，不整死鬼鬼，难消它心头之恨。
　　鬼鬼感到天悬地转，魔方怪化作旋风把他卷到半空中，又扔到地面，周围竖起了一面面尖锐的镜子碎片，非常锋利，像是一把把刺刀插在地上。
　　鬼鬼害怕极了，镜子中浮现出灰白色的雾气，一头全身绑满了绑带的木乃伊，晃晃悠悠从镜子里走出来……
　　“啊！”鬼鬼大喊一声，爬起来朝另外一个方向跑去。
　　谁知另一面镜子里面，一群僵尸又张开血盆大口冲了过来！
　　“不要啊！”鬼鬼边跑边叫，不到半分钟的工夫，无数面魔镜里面映出了无数的魔鬼、幽灵、行尸、毒蛇、异形怪物……它们嘶吼着跳出镜子，朝他追过来。
　　魔方怪生气了，它要杀死他！
　　“救命！就算不愿意做我的宠物，也不要杀我啊！”鬼鬼拼了命地大叫着，在一面面恐怖的魔镜所形成的迷宫里面亡命地奔逃。
　　“恐惧感一旦浮现，恶魔就会显身。”魔方怪在他身后狰狞地大笑着，“我只不过利用了你头脑中的想像……这间密室，让我拥有了使幻象成真的能力。只要你的脑海里面出现怪物，我就可以提取到存储在你记忆里的怪物形象，复活它们，让它们从魔镜里面出来……撕碎你！”
　　“不要……”可怜的鬼鬼边逃命边哭，他终于明白了魔方怪的力量，原来它是能够利用人类的记忆和情感，使之具现化的怪物。只要鬼鬼头脑里还有那些可怕的念头，魔方怪就能够利用这些念头来杀死他。真是恐怖的力量啊！
　　你的想像力会害死你——鬼鬼经常听人这么说，却从来没想过这是真的。
　　“我不要啊我不要啊……我才不要被自己的幻想杀死呢！”鬼鬼拼命闭着眼睛想停止想像，可惜不成功。
　　“哈哈哈哈……愚蠢的人类竟然妄想征服伟大的我，简直是痴心妄想！我是绝对不会屈于任何一个人的！”魔方怪自恋地说着，竟然转身朝鬼鬼逃命的反方向飘去，越来越远，似乎打算把他留在那里等死。
　　“喂！你给我回来！”鬼鬼边跑边喊，“你不是要我替你战斗，解开你的封印吗？如果我被你搞出的怪物杀死了，你就一辈子呆在盒子里吧！”
　　鬼鬼的话似乎真的打动了魔方，它转身飘过来，浮在半空中问：“你真的愿意为我战斗？”
　　“我愿意我愿意！”鬼鬼没命地奔逃着，这时候他还有什么选择，身后的怨灵与僵尸正像是潮水般涌来，除非答应魔方的一切无理要求，不然他就死路一条了。
　　“哼，契约已定，你永远不能反悔！”说着，从白色魔方体中忽然射出万丈光芒，投射在鬼鬼身上，在镜中的鬼鬼出现了千变万化种造型，它一会儿是全身装置着机甲的机动战士，一会儿又是与魔龙战斗的勇敢骑士。
　　没想到，连英雄的造型，都有时装秀啊，这只魔方怪的力量真是不一般。鬼鬼心里暗忖道，如果在现实世界里，都可以省下买衣服的钱了呢！
　　魔方怪没理会他的话，冷酷地宣布：“小鬼头，你已经浪费了两次机会，这是最后一次了。如果你再赢不了，别怪我不客气，我一定挖出你大脑里最害怕的死法，让你痛痛快快死一场。”
w w w. xiabook。com  http://www.xiaboＯk.com



第3章 大英雄与胆小鬼


　　“呼……呼……”气喘吁吁的鬼鬼在密室的迷宫里面跑啊，跑啊。
　　他身上穿着闪光的金色盔甲，手持一把精灵宝剑，可是这一切都是魔方赐予他的力量，真实的鬼鬼其实根本不会打架，刚刚交战几个回合，他就感到异常吃力。再这么下去，他必败无疑啊。
　　鬼鬼害怕起来，就算他穿着最酷最帅的装甲和武器，都没办法改变他是个胆小鬼的事实。他根本就不想当英雄，只想像以前那样回到最喜欢的小伙伴身边，做杰克船长忠诚的猪队友、做整个冒险小组的拖油瓶，虽然总是被方丫头当沙包一样胖揍，被苏拖拖鄙视，被云海学长冷潮热讽，可是……那才是独一无二鬼鬼啊！
　　然而此时此刻，在这间看似充满了神奇力量的密室里，他好像拥有无穷的力量，其实却什么都没有。只能做一个不停地跟自己脑海里的幽灵跟怪物作战的胆小鬼！
　　“哼。”魔方看了一会儿，发出不满的抱怨，“你太弱了，小鬼。就算我把全部力量给你，也打不败这些你想像中出现的怪物。与其被吃掉，不如我来结束你的生命……”
　　“慢着！慢着！”鬼鬼赶紧大叫，灵机一动想到了关键，“如果说这密室里的一切都是根据我的想法出现的，那么只要我停止胡思乱想，它们就全都消失了吧？”
　　“嗯？”魔方突然间一愣，“我没有试过……人类的思想太脆弱，根本无法控制自己。”
　　“不！相信我，我可以做到的！”说完鬼鬼闭上眼睛，拼命与自己脑海中的怪念头做斗争。
　　不要胡乱思想，凶念退散！
　　鬼鬼努力着，可是对他这类天生思维极度发达的小鬼头来说，停止思想比停止呼吸还难，越是害怕，越是激动，怪物就越来越多。
　　猛鬼弗莱迪，尼斯湖水怪，深海狂鲨，统统出现……鬼鬼周围的世界变成了幻想与噩梦的海洋，手握着残忍铁锯的杀人魔头，正狰狞地笑着向他走过来，它的爪尖摩擦着墙壁两侧的镜子，发出刺耳的刮蹭声，像是恶魔踏着刀尖而来……
　　鬼鬼恐惧地四处张望，脚底冰凉，一低头，四周竟然已经变成一片深蓝色恐怖的海水，他的身体不断朝下沉溺，那身贵重的骑士盔甲非但没有帮他战胜怪物，反而像是铁铊似的缠在他身上，拖着他一直向下沉，向下沉……
　　“呜……咕嘟咕嘟……快救我……”鬼鬼大口喝着海水，向魔方求救，可是魔方无动于衷。
　　它在天空漂浮着，冰冷地看着人类：“小鬼头，你果然还是太弱了……我对你很失望。”
　　“快救救我……”鬼鬼拼命呼喊，“我会帮你作战的，我发誓！拜托……别放弃我……求你了……”
　　海水的味道又咸又涩，钻进他的喉咙，浸泡着他的肺，鬼鬼快呛死了，这密室里面的一切也未免太真实了吧？难道说就连死亡也是真的？
　　“不，你是个弱者。”白色魔方遗憾地宣布，“弱者不配活着。”
　　说完它仿佛已经失去了全部耐心，从天际化为一阵光芒消失，对鬼鬼没有丝毫同情。
　　“救命！救命！”鬼鬼拼命呼喊，在水里游动挣扎着，缠住他的骑士盔甲终于卡嚓一下裂开，鬼鬼从盔甲碎片里拼命游出来，拼命地朝岸边爬去。
　　终于，当海水朝身后退去，侥幸余生的鬼鬼趴在沙滩上面呜呜大哭。
　　“呜呜，可恶的魔方，居然把我丢在那里……太残酷了！”鬼鬼一把鼻涕一把泪地哭着，这间恐怖的密室让他又一次认清了现实！
　　他还以为魔方怪是他的同伴，谁知他在关键时刻却背叛了自己！怪物啊总是这么的冰冷残酷无情！
　　宠物店长居然想要让他驯服一头这样的怪物做自己的宠物，这不是想害死他嘛！
　　“我再也不想做英雄了！”鬼鬼发誓道，如果可以从这里走出去，他一定要天天呆在屋里，吃饭睡觉打豆豆，再也不想经历任何冒险了！
　　正在这时，面前的海水重新变为一面浅浅的波光粼粼的镜子，映出了他现在的模样——一个瘦巴巴的有着泡面头和黑眼圈的小鬼。
　　“哦，我终于又拿回我自己的身体了！”鬼鬼高兴地跳了起来，从来没觉得镜子里面那个平凡的小鬼有那么可爱。他不仅重新回到了自己的身体里，还得到了从未有过的自信。
　　原来的鬼鬼，就很帅嘛！他冲镜子做了个帅气的鬼脸。
　　“哦！我的天，你简直蠢得我无法直视。”恶毒的怪物吐槽声再度响起来，鬼鬼站起来四处寻找，可旁边什么都没有，那头魔方怪没有出来。
　　脚边痒痒的好像有什么东西在蹭他的裤脚，低头一看，脚边竟然站着一只浑身雪白的小兔子，机灵的大耳朵，紫色的眼睛，正滴溜乱转地打量着他。
　　“这里怎么会有兔子？”鬼鬼莫名其妙极了。密室的里面还真是无所不有，难道说这些又是我的幻想带来的吗？
　　“叽叽。”小兔子发出害怕的声音，湿淋淋的身体瑟瑟发抖，像在寻求他的帮助。
　　鬼鬼苦笑：“小家伙，你怎么啦？你也遇到怪物了吗？可惜啊，我没办法保护你。我不是个英雄，只是个胆小鬼……”
　　他望着沙滩上被丢弃掉的骑士之剑，“也许有些人生下来就不配成为英雄。”
　　呼呼的风声响起，海面很快变成一种近乎于黑色的深蓝，从海水中又浮现出一面又一面银色的魔镜。
　　“天啊，该不会又来了吧。”他害怕地退后，把小兔子紧紧搂在怀中。
　　一面面镜子像是海中的帆船，迎着风向他游了过来，在靠近海边的时候忽然碎裂开来，化作亿万的星光，点缀在海面上。
　　紧接着一头全身雪白的巨兽，从海中央缓缓升起，有如史前恐龙般的庞大，巨大的身体撞击着海水，掀起巨浪滔天，海啸般冲过来一个浪头，差点儿没把鬼鬼给淹死。
　　“哇啊！我的妈呀，怪兽又来了！这次我可没有胡思乱想啊！”鬼鬼大叫着拼命朝后跑，却“咣当”一下撞到墙壁，他定睛一看，什么呀，原来身后那幅热带海岛的画面，只不过是又一面魔镜虚拟出来的幻象，他根本就不在什么海滩上面！
　　这一切都是魔方怪搞的鬼！
　　鬼鬼全身冷汗直流，他意识到从刚刚开始见到的一切，都与这些魔镜有关，是魔镜拟出了一幅又一幅的幻象，使他困在迷宫里面怎么都走不出来。
　　鬼鬼举起剑来拼命地砍向四周的镜子，镜子却像水一样，剑刚一挥出，就被吸了进去。
　　毛茸茸的小兔子叽叽叫唤，用头拱他，做出很可爱的样子。
　　鬼鬼低头看着兔子：“哦，我真是个没用的大废物，我想我们被彻底困在这里了。还好有你陪在我身边。小家伙，你从哪里来的啊？你也遇到危险了吗，难道那头怪兽也在追杀你、逼你做它的宠物吗？”
　　小兔子默默地仰望着他，三瓣的嘴巴也不说话，眼神充满了期盼和求助，仿佛鬼鬼是它心中的大英雄。
　　鬼鬼心软了，他很想保护它，却根本没有办法：“拜托……别这么看着我，我不是你的英雄。我是最胆小没用的鬼鬼，团队的拖油瓶，永远的酱油党，杰克船长的猪队友……”
　　鬼鬼郁闷地不断数落着自己的外号，说着说着……海水竟开始涨潮，海中的巨兽越发清晰巨大，它朝向岸边，汹涌咆哮而来！
　　“不好！快躲起来！”鬼鬼想都没想，就把那只刚捡到的小兔子抱起来，保护在怀里。
　　怪物可以吃掉他，但休想要从他这里再夺走什么，鬼鬼虽然胆小，却并不软弱。
　　这一次，他站在前面，直面那头猛兽。
　　“吼——”海中巨兽发出狂啸，忽然摇身一变，全身波光粼粼像是点缀着无数面反光的镜子，海水在它身后一片片地滑落下去，它以雷霆万钧之势朝岸边扑过来！
　　就在这时，鬼鬼身后的小兔子竟然从他怀中纵身一跳，朝海中巨兽扑了过去，电光火石之间，它居然与那巨兽融为了一体！
　　怪物张开血盆大口，将小兔子整只吞没！
　　“天啊！”鬼鬼不可思瞪在瞪大双眼，不敢相信这一幕，他悲痛欲绝，“怪物居然把我的兔子吃了！我的兔子啊！”
　　鬼鬼气得快要发疯了，他在沙滩不断地转来转去，眼中不断浮现刚刚那一幕——鬼鬼啊，你居然连一只可怜的小兔子都没办法保护，真是没用啊！
　　他伤心地捡起那把剑，如果说刚刚经历的那些冒险打击了他，这只小兔子的出现，却勾起了鬼鬼心中想要保护弱小的“雄心”，虽然他不是什么强者，他也打不败怪物。可是，他不能任由弱小者遭受欺凌，只要他手中还有剑，只要他还有一口气，他就要同怪物决一死战！
　　此时的鬼鬼眼中放射出异样绝决的光芒，他想都不想，挥舞着长剑朝着深海里面跳去。
　　冰冷的海水拍打在他身上，海面呈现出无边无际的蔚蓝色，那头怪物看似很近，其实却离得非常非常遥远。
　　鬼鬼很快游得筋疲力尽，他无助地挥着手，知道自己快不行了。
　　海中巨兽远远地望着他，紫色的梦幻眼珠里面是不可一世的高傲，还有嘲讽。
　　“人类啊……”
　　鬼鬼忽然意识到这只怪物的出现只不过是一个陷阱，目的就是在把他诱到深海里。
　　接下来会怎样，他会被拖到深海里吃掉吗？密室里的实验虽然是假的，可是如果他无法从这里走出去，也许就会被永远地困在这里了！
　　鬼鬼感到异常地恐惧，他浑身已经没有一丝力气了，游动的力量越来越小，渐渐地朝海里面坠落……
　　忽然，海中央出现了一团极亮的光芒，那只雪白的小兔子蓦地从一个圆形漩涡里面跳了出来，嘴里面咬着一个发光的东西，快速地朝它游过来。
　　在它的身后，跟着一头雪白的巨兽，优雅的身体在海中舒展，宛如一艘巨型战舰，猖狂不可一世。
　　巨兽与白兔，一大一小，一前一后飞速游动着，像两团雪白的云雾，朝鬼鬼冲过来。
　　鬼鬼拼命游上去，想要救兔子，可是巨兽已经到了……它居然用长长的脖颈勾起鬼鬼的腰，把他从深海里面拯救出来。
www.xiabook.com下！书！网



第4章 轻音兔与魔块艾瑞鲨


　　哗啦……哗啦……潮水有规律地一涨一伏，岸边躺着三头湿淋淋的家伙——鬼鬼、小兔子，和那只雪白的巨兽。
　　兔子和巨兽似乎在争吵，一会儿发出叽叽的声音，一会儿发出愤怒的暴吼声，巨兽庞大的身体在沙滩上面不断地移动，咣的一声，咣的一声，沙地上出现巨大的坑洞，吓得刚刚睁开眼睛的鬼鬼又要昏死过去。
　　他眯着眼睛观察，奇怪，那头巨兽居然很漂亮，它浑身雪白，没有一丝杂色，颈间挂着一串闪亮的项链，项链的宝石居然就是由那些缩小的魔镜组成的。它的脸也不像想像中那么狰狞，紫色的眼睛非常梦幻，脖子修长得像只优雅的天鹅。
　　鬼鬼刚一动，两头动物同时有了反应，小兔子像阵旋风般冲过来扑进鬼鬼怀里，使劲蹭着他卖萌，而雪白的巨兽却非常高傲地仰头俾倪着他，不肯靠近。
　　从它那冰冷的眼神里面，鬼鬼好像感受到一种异常熟悉的气息：“你……你该不会就是刚才那个魔方怪吧？”
　　鬼鬼张大嘴巴目不转睛，把巨兽上下打量好几遍。绝对没错的！那冷酷的眼神，那桀骜不驯的气质，活脱脱就是刚刚毒舌的魔方怪的化身！可是，一块巨大的六面魔方，怎么会变成一头海中巨兽的？
　　“这是怎么一回事？你的封印解除了？”鬼鬼纳闷地问，“我明明没有赢得任何战斗啊。”
　　巨兽眯着眼睛望着他，虽然很不爽，可是好像也没有要揍鬼鬼的意图。
　　“你不是会说话吗？”鬼鬼纳闷了，明明是个白方块的时候喋喋不休的，可一变成巨兽，居然变“淑女”啦，难道这头海兽不会说话吗？
　　鬼鬼灵机一动又想起宠物店长的话——“小冒险家们，尖叫宠物店的动物们变幻莫测，它们有着不同的习性和癖好，有些像天使般可爱，有些则像大魔头般的顽劣，谁都无法估计到接下来要面对什么样的宠物。你要有征服怪物一样的勇气，才有资格拥有一头宠物。”
　　“原来如此！你们就是我密室中的宠物！”鬼鬼乐得一蹦三尺高：“没想到我的宠物竟然有两只啊！真是天助我也，没有白吃那么多苦，邓杰克一定会羡慕嫉妒死我……”
　　萌萌的小白兔蹭在脚边，从口中吐出一枚金色的钥匙，在阳光下闪闪发光，它可爱的小眼睛眯成一条线，拼命摇晃着绒球般的尾巴，仿佛在恭迎着它的新主人。
　　鬼鬼简直要被小家伙萌化了，摸着兔子的耳朵高兴地说：“这枚钥匙是给我的吗？”
　　小兔子点点头，伸出爪子指指鬼鬼又指指那头怪兽。
　　“这是什么意思？你要我把钥匙交给怪兽？”鬼鬼皱着眉头，“我为什么要帮它啊？它刚刚眼睁睁看着我死啊！哪有这样的宠物！”
　　小兔子扁扁嘴，跑到鬼鬼身边去蹭他的裤脚。
　　“好啦好啦，算了……它不仁，我不能不义。谁让我鬼鬼是天底下头号好人，既然是我的宠物，我就勉为其难帮你一下啦……”鬼鬼趾高气昂地举起钥匙朝怪兽靠近。
　　谁知，说时迟那时快，雪白的巨兽忽然浑身一抖，发出愤怒的咆哮，巨大的身躯在沙滩上面耸立起来，像是巨人一样朝鬼鬼踹了过来，粗壮的脚把他踢飞出去好几米。
　　“唉呀妈呀！”鬼鬼差点儿没被踩死，在沙滩上滚了几滚，作梦也没想到自己的宠物竟然会攻击他！
　　小兔子赶紧跑到他和巨兽之间，无辜地叽叽直叫，想缓解这紧张的气氛。
　　“喂，怎么回事啊？你不是我的宠物么？”鬼鬼气呼呼地握着拳头，“哪有宠物攻击主人的，你要造反啊！”
　　“吼——”从巨兽口中发出愤怒的咆哮，紫色的眼睛变成深红色，非常凶悍地瞪了鬼鬼几眼后，转身就走。
　　小兔子焦急地拦在它前面叽叽乱叫，想要阻止，可是都没办法。
　　“别拦它！这种烂脾气的宠物，我还不稀罕要呢！”鬼鬼也生气了，开始撂狠话。
　　小兔子无辜地眨着眼睛，一会儿望着鬼鬼，一会儿望着白色海兽，摊摊爪子露出很无奈的表情。
　　“我回去就要问问宠物店长是怎么搞的，送宠物也要‘买一赠一’吗？它刚刚背叛我，能够原谅它就不错了，居然还想杀我？太混蛋了！”鬼鬼气愤无比，对小兔子说，“我知道你不想丢下你的同伴，但这么个大家伙带回去，我家的两室一厅根本装不下，还是算了！”
　　白色巨兽在海滩上不安地骚动着，用巨大头颅不断撞击着海边的礁石，像是比他还要更不满。
　　“喂喂……你别自残啊！”鬼鬼吓得半死，“就算我不要你，也不至于羞愤到自杀吧，你也太情绪化了，是不是心理有什么疾病……”
　　“你给我闭嘴！”白色巨兽居然发出一声恐怖的咆哮，脊背之后的鳞片统统竖立起来，像弓箭一样对准了鬼鬼！
　　“妈呀！”鬼鬼吓得差点儿尿裤子，倒退了好几步躲在兔子后面，小心翼翼地探头：“你……你不愿意跟我回去就算了。我家很穷，住在破房子里面，可没有钱买鱼缸养你这样的庞然大物哦……”
　　巨兽硕大的尾部旋风般甩起来，一下子把本来就狼狈的鬼鬼扫出几十米远，跌落在海滩的那头。
　　“你太罗嗦了，人类！”巨兽口中发出不耐烦的嘶吼，真想一爪撕烂鬼鬼的嘴。
　　“哇！”鬼鬼吓得急忙缩回头去。
　　那头怪兽在沙滩上拼命发泄了一阵子，终于恢复冷静，从它口中传出了一个男人深沉而冷酷的声音：“我是不会把轻音兔交给你的。”
　　“轻音兔，原来这是小家伙的名字啊。”鬼鬼乐呵呵地把小兔子抱在怀里，“只可惜你管不着。我要带我的宠物回去，就你这臭脾气，还是老老实实在密室里关一辈子吧！哈哈！”
　　鬼鬼故意气它，谁知怪兽居然冷笑了两声，充满嘲弄道：“你以为你可以把轻音兔带出去密室？”
　　“为什么不能？”鬼鬼愣了。
　　“看来你完全都不了解我们兽的世界……”怪兽忽然仰起脖子，满脸骄傲地说，“我是来自亚特兰蒂斯的幻象怪物艾瑞鲨，这只轻音兔，不过是我的伪装形态，它是我的一部分。如果你把它带回去，只可以当作普通的宠物养，是无法得到任何帮助的。”
　　“那又怎么样，我就是喜欢兔子行不行？”鬼鬼故意反驳，其实很心虚。
　　“我可以拟造出数千只这样的兔子，但真实的我只有一个。”巨兽冷冷地说，“我才是独一无二的——兽。人类妄想拥有我的力量，门都没有！”
　　巨兽倨傲地抬起头来，用冷眼倪视着鬼鬼：“不过你总算战胜了心中的恐惧，帮我解除了封印。为了感谢你，我将密室的钥匙交给你，你回去吧，我是不会成为你这种胆小鬼的宠物的。”
　　海中巨兽抬起头来，朝后望了一眼，又随即朝深海中走去，眼中没有一丝一毫的留恋。
　　过了一会儿，它发现轻音兔没有跟过来，满怀疑惑地说：“轻音，你真的要跟这个人类走？”
　　小兔子跳到巨兽的后背，想尽办法劝阻它，可是巨兽却冷冷地笑道：“开玩笑，我是不会成为胆小鬼的宠物的。既然已经解开封印，我要留在这里，等待我真正的主人。轻音，如果你非要跟这个人走的话，那我们只好再见了。”
　　说完，那头巨兽居然浑身一抖，把兔子从后背上摇下来，接着猛地一钻扎进深海里。
　　轻音兔急得团团乱转，在海滩上召唤着同伴的身影，可是怪兽本尊却非常的傲慢，它说不出来，就不出来。
　　“居然有宠物抛弃主人的事情？还被我给碰到了？真是天方奇谭啊！”鬼鬼等了半天也没有消息，只好哈哈笑着自我安慰：“算了啦，我才不在乎那个大家伙呢！有这么可爱的小兔子陪伴我，一定很有趣。”
　　手中的钥匙闪闪发光，波澜不断的海水忽然如落潮般不断向后退去，越退越远，在海底中心出现了一扇漆黑的大门，虽然被藏在淤泥之中难以发现，但鬼鬼知道——那一定是通往现实世界的大门！
　　邓杰克、丫头、苏拖拖、学长！他现实中的好朋友，他得到宠物，马上要胜利凯旋啦！
wwＷ．lzuｏwen.com  www.7wenxＵe.com



第5章 幽暗密林猎人传奇


　　阴霾的天空长满了紫色的云朵，太阳像是被黑暗俘虏般不肯露面，云层下的森林黑压压的，到处都弥漫着恐怖的气氛。
　　方丫头一走近这片密林就有一种不详的预兆。
　　天空涌起强劲的气流，变幻万千的云层背后，居然有一只庞然大物凌空飞来，说时迟那时快，从方头丫的后方，嗖——的飞出一只银色的箭矢，不偏不倚地射中了空中的怪鸟。
　　怪鸟凄厉的长鸣，一名少年后空翻着从树上跳掉下来，像是离弦的箭一样飞奔过去。
　　这时森林深处有更多的人走出来，他们身穿着猎人的皮装、背着箭筒，手中还握着一只杆杆长弓。
　　方丫头顿时就被这阵仗给搞晕了。
　　眼前站着一名金发的少年，披着斗篷，穿着很酷炫的风衣，打扮得就跟方丫头最喜欢看的那些日本动漫片里的英雄似的。
　　而少年身后竟然还跟着一头奇形怪状的狗，说是狗，它却长着机械的头颅，时不时发出汪汪的叫喊，口中不时有机油漏出来。
　　不远处传来一声兴奋的大叫，一个黑色头发的少年兴奋地跑过来，大喊道：“云海，我们这次有收获了！”
　　“云海？”方丫头吃惊地往那名金发少年脸上望去，怪不得她觉得很眼熟，金发少年不就是云海的样子翻版嘛！
　　虽然他头发像黄金般耀眼，双目炯炯有神，穿着闪亮的盔甲和宽大的斗篷，头戴银冠，腰间还佩着长剑，年纪也比真实的云海大了好几岁，可那眉宇，那模样，活脱脱就是猎人版的云海学长啊！
　　“学长，你咋打扮成这副怪模样？”方丫头莫名其妙地瞪着他。
　　那名活泼过动的黑发少年也跑了过来，手中握着一杆滴血的箭。
　　一见到方丫头，他赶紧把箭藏在身后，露出小鹿乱撞般的表情，很羞怯地说：“丫、丫头……你也在这里？”
　　方丫头快笑死了！搞什么，这个黑头发的小屁孩不就是邓杰克嘛，怎么连他也打扮成这个古怪的样子？大家一起是在玩cosplay吗？
　　“丫头，你居然能在猎鸟比赛中输给杰克，真是越来越不像你了。”站在树梢上的金发云海敏捷地跃到地上，露出不悦的神情。
　　方丫头有点心虚，但又不知如何解释。
　　这时候有一名傲慢十足的贵族少年，从人群当中走了出来，他身穿着昂贵的皮裘大衣，浑身上下都点缀着宝石，头顶还戴着奇怪的皇冠，简直与这原始风貌格格不入。
　　“噗嗤。”方丫头笑得前仰后合的，不看不知道，这名贵族“少年”，不就是她的魔女死对头——苏拖拖嘛！她怎么会打扮成男孩子的样子啊？
　　苏拖拖衣着非常华丽，脸上涂着脂粉，还戴了一顶卷卷的假发，手中摇着一把羽毛扇，看上去就跟电影里面玩世不恭的贵族少年似的。
　　方丫头越看越费解，大家都怎么了？为什么全都打扮成奇奇怪怪的样子？
　　就在数分钟之前，宠物店长将他们五人引入密室，一阵极光闪过，丫头睁开眼睛就来到了这片密林。
　　这是一个疯狂的世界，这是一个崭新的世界，机灵的方丫头很快就认识到，这个与现实截然不同的“森林”，就是她在门后选择的密室实验。
　　这里的邓杰克、苏拖拖、云海，长相模样都跟现实中的他们很像，但他们都是假的，她不能把这些人当作伙伴。
　　丫头警惕起来。
　　贵族少年苏拖拖呼呼摇着扇子，满头大汗，皇冠歪戴着：“我受不了了。云将军，我们什么时候才能到啊？本王已经快中暑了。”
　　方丫头真想笑，苏拖拖的样子滑稽得要命，明明三伏天，她却裹得像个粽子似的，不知道发的哪门子疯。
　　这个假冒的苏拖拖，还真符合她在现实世界的设定，都那么虚荣、假掰、自恋成狂。
　　“我说苏拖拖，你发神经吗？也不看看现在几度了，你穿那熊皮大衣，都能捂出三层痱子吧。”方丫头哈哈讽刺道。
　　苏拖拖瞪大眼睛，怀疑自己听错了：“你……你说什么？方队长，你居然敢对本王不使用尊称？”
　　“大胆！居然敢对大帝不敬！”苏拖拖身后的锦衣侍卫抽出长刀朝方丫头砍来。
　　方丫头本来吓了一跳，可一见那“锦衣卫”的样子，就笑得肚皮都快撑破了。什么带刀侍卫啊，这家伙长着弯弯的山羊胡须，头顶泡面卷发，穿得披红戴绿的，分明是鬼鬼的翻版！
　　方丫头在现实当中的四个小伙伴，全都出现在这个虚拟的森林里面，但大家都变成了另外的身份，苏拖拖是自恋的废柴皇帝，鬼鬼是滑稽的弄臣侍卫，邓杰克是名猎人，而云海，貌似是整个队伍的头领。
　　“云将军。”苏拖拖清清喉咙，“好好管教你的手下。不要以为是女人，我就不会砍她的头了。”
　　方丫头低头一看，果然这一群人当中只有自己穿着兽纹的皮裙，俨然就是一个猎人少女的打扮。那么她在这里扮演的角色是谁？刚刚听废柴大帝叫她“方队长”，难不成自己还是这个猎人团队的队长吗？
　　“皇上，请你原谅方队长的失言啊，她不过是忘记您的身份，还有她自己的身份……”呆头瓜脑的邓杰克连忙出来打圆场。
　　方丫头却不买账，冲过去对苏拖拖说：“你想砍我的头？魔女苏拖拖，你明明就是个女的，扮什么皇帝啊！”
　　方丫头很好奇苏拖拖的性别是真是假，走上去不由分说地拽起她头上的皇冠来。
　　大家都被这惊人的一幕吓得目瞪口呆，连云海都愣住了。
　　“贱民，你在干吗？”侍卫鬼鬼尖叫道，嗓子又细又尖，“居然敢对皇上不敬？你想死吗？”
　　“本王的头是你可以碰的吗？”废柴大帝苏拖拖气坏了，正正皇冠，抽出剑来胡乱挥舞着，想砍掉方丫头。
　　鬼鬼模样的侍卫也冲了过来，围住苏拖拖。
　　丫头终于明白，废柴大帝确实是个男孩，虽然他长着魔女苏拖拖的脸，还油头粉面打扮得很娘娘腔，可是在这个新的世界里在，苏拖拖——就是所有人的皇帝！
　　搞什么，这也太不公平了吧！
　　方丫头很不服气，她才不想被废柴苏拖拖骑在头上作威作福呢。
　　暴力女侠方丫头，无论在任何世界都是个反应灵敏、功夫了得的女汉子，侍卫鬼鬼的刀丝毫没有威胁到她，方丫头朝后一步，使出一招燕子空翻，一脚踩上旁边的石头，轻松地跃到了侍卫的面前，把他的刀踢飞到一边。
　　“啊……”侍卫鬼鬼似乎完全没想到她会还手，其它的侍卫见状纷纷拨刀冲了过来，方丫头很快就陷入围困之中。
　　哼，这三角猫的功夫，也想打我。方丫头满心不屑。她在众侍卫众目目睽睽之下，冲过去朝苏拖拖头上重重呼了一巴掌，废柴大帝苏拖拖被打得飞起来摔在地上，皇冠也掉在了地上。
　　“哦，我的天，这个贱民！”苏拖拖气得要发疯，皇冠跟假发都掉在地上，露出皇冠底下的脑袋，原来废柴大帝头顶上居然长了两个奇怪的牛角，难怪他不肯把自己的头露出来。
　　“哈哈，你这什么造型啊？”丫头差点儿没笑死，“扮演牛魔王吗？”
　　“住嘴！”废柴大帝苏拖拖脑门上顶着牛角，羞愤得满脸通红，他手忙脚乱把皇冠戴上，缓了口气后歇斯底里怒喊：“可恶的贱民，居然对本王不敬，给我砍了她的头！”
　　“遵命！”就会拍马屁的侍卫鬼鬼不由分说冲上来，把刀架在丫头脖子上。
　　“慢着！”一脸蕴怒的云海走上前来，严肃地说，“皇上，您不能随便杀我的手下。我们还要追捕怪物，如果失去了方队长，我们恐怕永远也不能找到治愈您怪角的药材了。”
　　“呃……”提到自己的角，苏拖拖又满脸通红。他愤愤地瞪了丫头几眼，牙齿咬得咯咯直响。
　　侍卫鬼鬼蹲在地上，一脸谄媚地说：“皇上，您不要跟小贱民一般见识。等到我们找到白犀角，治愈您的病，我保证会把她丢进药炉里，炼成渣渣！”
　　你要把谁烧死啊？方丫头气得瞪圆眼睛，这个鬼鬼也太卑鄙了，活脱脱就是一个卑鄙小人！
　　相比一下，以前那个鬼鬼虽然胆小没用，但可爱多了。
　　云海走过来，生气地抓住丫头的手腕说：“方队长，请勿放肆。我知道你不久前跌落悬崖，头脑不太清楚，这次就原谅你。万万不可对皇上无礼，他是我们猎人王国的继承人。”
　　猎人王国？继承人？丫头的眼珠滴溜直转，她终于明白，自己的确是进入了完全不同的新世界，苏拖拖在这里也不是一个娇滴滴的小公主，而是一个头顶牛角的废柴皇帝。
　　通过杰克的解释，丫头很快明白了这一队猎人进入密林的原因。
　　猎人王国，是一片幅原广阔的土地，盛产各种珍奇异兽，于是在王国里的大部分少年，最后都选择了成为一名猎人。他们进入珍奇密林，去猎捕其它王国的人们从没见过的怪物，与他国做交易。
　　就在数月之前，有一位外国的使臣，向废柴大帝进献了一份宝物，一根珍稀的黑犀牛角，入药后可以让人长命百岁。皇帝很愉快地接受了，熬制后喝了进去，可是没过几天，他就发现自己身体产生了奇妙的变化，他的头痛得不得了，有什么东西拼命从头骨钻出来，照镜子一看，有两根又大又长的犀牛角，从头顶长了出来！
　　原来那使臣是别国派来的魔法师，用诡计陷害了废柴大帝，让他患上疾病，这个病只有找到另一根与之相匹配的白犀牛角，才能治好。
　　废柴大帝举全国之力，也没能找到白犀牛角，云海将军派出的探子打听到，白犀角落入了猎人王国东部的密林深处，这里地处荒凉，鸟兽飞尽，里面尽是世间最恐怖离奇的怪物，根本没有猎人敢靠近这里。
　　云海随即带领全部猎人出发，进入黑暗密林，但刚刚进入密林，就看到了无数朝外逃命的怪物，从一头鹦鹉的口中大家得知，原来黑暗密林早已被一头巨怪占领，它体型巨大，残暴非常，所有怪物在它统治下都变成了奴隶，白犀牛角自然也落到了它手中。
　　想要拿到治愈废柴大帝的东西，就必须得打败巨怪，这就是他们此行的重要任务。
　　“这个巨怪，到底是个什么东西啊？”方丫头不禁很好奇。
　　“巨怪……就是巨大的怪物……”邓杰克摇头晃脑地说。
　　“这不是废话吗？”方丫头耸耸肩。
　　“没有人见过巨怪的样子，我也说不上来。但它是怪物之王，所有怪物都得听它指挥。”邓杰克的语气非常夸张，“你别先问了。前几天你追一头怪物，掉下了悬崖，我们把你救回来后，你就记不得事情了。我正在努力帮你恢复记忆。”
　　“什么？”方丫头哭笑不得，原来这就是她在这世界扮演的角色，一个严重失忆的病人。
　　不过仔细一想，这也符合设定，如果她没失忆，新的云海和杰克问起以前的事情，她根本回答不上来嘛！
www.xiabook.com下 /书 网



第6章 毒龙谷巨怪陷阱


　　大家在树下休息了片刻后，整装待发。
　　云海和邓杰克都拿出了闪亮亮的匕首，匕首的刺尖上闪着紫色的诡异光芒。看丫头很不解的样子，杰克很兴奋解释道：“这可是q博士发明的猎人专用工具“毒刺”，上面涂着可以麻痹大怪兽的神经毒素，这样我们就不用把怪物打死，而是可以抓活的回去了。”
　　抓怪物回去能干什么，当宠物养吗？方丫头还是很疑惑，却不好意思问更多问题了，在这个崭新世界里面，连大笨蛋邓杰克，都表现得像个专业猎人那么矫健、灵活、迅巧如风，能力本事都连升好几级。一向自恃甚高的丫头可受打击了，她才不要认输呢，哪怕是输给假的杰克！
　　话说回来，虽然猎人杰克、将军云海、还有废柴大帝苏拖拖，都只是虚拟世界——黑暗实验室里的角色，人物的设定本身就不符合“实情”，但丫头才不管呢，这三个人身上都有着明显的原人物的特征，邓杰克也像是现实中当那样活蹦乱跳鬼精卖能的，丫头如果比他差，那就输给假杰克了，她才不愿意呢！
　　绝对要胜利，不能在猎人的游戏里认输。
　　方丫头暗暗下定决心，她本就是争强好胜的女孩，现在受到挑战，当然要全力以赴。
　　丫头左顾四盼，所有的猎人们都背上了自己的工具，丫头也拥有一张银色的长弓，她将武器握在手上，随着云将军的猎人部队一路沿着陡峭的山坡，开始了向“天空之木”攀沿的道路。
　　在它们头顶，是一株巨型的植物，枝节粗壮，连最细小的树枝都有一个人类的腰部那么粗，而巨树的主干一路向上延伸，仿佛是一条通往天空的道路，在每一层的树干上面还建筑着很多房屋。
　　“这里是森林的原住民们——精灵之子的故乡。”来到巨木下，云海充满向往的说，“他们曾经在这棵树上生活了几千年，可是巨怪的入侵却使得所有精灵流离失所，大家不得不放弃自己的家，躲到不见天日的地底去。为了拯救我们的王国，一定要将巨怪活着抓回去！”
　　云海的脸上露出残忍的表情，眼中燃烧着仇恨的光芒。
　　方丫头很疑惑地问道：“那我们怎么知道巨怪在哪里呢？万一它躲着不出来呢。”
　　“嘘——”邓杰克急忙把方丫头拉回来，凑在她的耳边悄悄说，“丫头，你忘记啦，云将军的祖母是拥有四分之一人类血统的精灵，他身上也有着精灵族的印记呢。你可千万不要在他面前提前精灵与巨怪的仇恨，他一定会生气的！”
　　丫头吐吐舌头。没想到这个虚拟的世界里面，居然还有这么狗血的剧情啊。
　　邓杰克像变魔术般，从背后掏出一个安全帽，丫头一看就笑了。
　　“这是什么东西啊。”
　　“是防怪安全帽！”杰克非常自豪地说，“我拜托q博士做的，在三米内可以抵御怪物的物理攻击喔。”
　　云将军走过来，神情严肃：“杰克，你不要搞怪了，怪物吃你的时候才不管你有没有戴安全帽，你这破头盔顶多让它消化不良。”
　　看来将军大人生气了，杰克急忙听话地摘掉帽子。方丫头偷偷直笑，原来即使在虚拟世界，杰克还是被云海学长制得死死的，永远甭想翻身啊。
　　一行人踩在天空巨木盘根虬根的枝干上面，沿着陡峭的树梢一路向上攀沿，渐渐地靠近了一块迷雾中的山谷。
　　这山谷宛如是浮在天空中的一座小岛，四面都雾色环绕，不知道岛的尽头在哪里。
　　云海掏出了背囊里的兽骨，沿着路抛洒出来，丫头问：“这又是在做什么？”
　　杰克说：“这是为了诱惑沿途路过的野兽。这座山谷里的怪物，全都吃同类的，兽骨的死亡气息可以吸引到它们。”
　　“可是如果把怪物吸引过来，我们不就完了吗？”
　　邓杰克摇摇头说：“这就是我们的陷阱啦，一波小怪物虽然会对我们的生命造成威胁，但它们对巨怪肥硕的肉体也很感兴趣，如果巨怪被我们打出来，想逃下天空木，就会遇到这些贪婪的怪物。说不定可以帮我们不费吹灰之力地逮到巨怪呢！”
　　方丫头连连点头，原来还有这一招，以怪制怪啊。
　　“而且，这里到处都是雾，眼睛是最不管用的东西了。兽骨有我们的味道标记，可以帮我们确定方位。”
　　丫头恍然大悟。杰克又说：“虽然很危险，但想要找到鬼影神踪的巨怪，也只得使用非常手段了。我们大部队已经三次试图打入巨怪巢穴了，都没办法进去。这次我们再不能失败了！”
　　杰克紧紧握住拳头。
　　“根据森林之子的情报，这里就是巨怪建巢的地方。”云海站在猎人队伍的最前方，指向不远的迷雾山脉，“那是一个没有封顶的洞穴，据说巨怪在睡觉的时候会睁开三只眼睛，其中一只能够预见到未来。如果我们去抓它，它肯定早就有预防了。大家要小心一点。”
　　感受到怪物来袭的前奏，邓杰克“咯噔”咽了一口唾沫，一脸惊慌。看来这个小鬼无论在哪个世界观里，都是战斗白痴一个啊！方丫头不禁翻了个白眼，邓杰克身上带了一大堆乱七八糟的发明道具，唯独没有大型武器，看来他在猎人小分队里面扮演是团队向导和情报官的作用。
　　这时候，后面摇摇晃晃走来一个人影，原来，是被猎人大部队远远抛在后面的废柴大帝苏拖拖。
　　他气喘吁吁追过来，脸上的粉妆被汗水涂得乱七八糟的，小丑似的扇着华丽的羽毛扇子：“你们太不尊重本王啦！我还没有说前进，怎么就冲到前面了？”
　　云海冷冷地说：“皇上，猎人的战斗可不是儿戏，你非要跟着来，我没有阻止，但请不要在我们战斗的时候忽然冒出来，如果怪物来了，是要救您还是抓怪物，属下真的很难选择。”
　　丫头心中大赞一声“说得好”！没想到这个云海看着酷酷滴，其实却是个毒舌高手呢！
　　废柴大帝被揶揄得满脸通红，气呼呼地随着他的弄臣鬼鬼，躲到队伍后面去了。
　　云海又掏出了一项道具，那是一朵造型奇特颜色鲜艳的花，花瓣里面居然长出了十几根粉红色的舌头，看着真是又怪异又恐怖。
　　丫头好奇地凑上前去，谁知云海却温柔地拍拍她的肩膀，说：“你还记得这个吗？我们能够得到食心花做诱饵，全靠你的勇敢，是你不怕危险潜入了乱坟岗，找到这宝贝的。”
　　丫头丈二和尚摸不着头脑，她丝毫都不记得云海说的事，不过这也符合设定嘛，她在这个世界本来就是一个“不慎掉落悬崖脑袋被撞坏的失忆倒霉蛋”，装作什么都不知道才是对的。
　　废柴大帝一看好不容易有他的戏份，急忙走出来，清清喉咙说：“是的，得到食心花，我们一定可以把冬眠一整年的巨怪吸引出来。冲着这个功劳，本王原谅你的无礼。这趟狩猎回去，本王一定会好好奖赏你。要黄金万两还是封地，你随便提。”
　　谁稀罕你的奖赏啊！丫头翻个白眼，苏拖拖甭管到哪个世界，都那么喜欢炫富，真是死性不改。
　　“这东西有什么用？”
　　“我还没来及告诉你……”云海说，“就让杰克来解释一下吧。”
　　“食心花是一种生长在巨象山谷的恐怖生物，它看起来是花，其实却是个吃遍天下无敌手的吞噬怪。”邓杰克吐吐舌头，躲得离那朵花远远的，害怕地说，“它什么都吃，植物、动物、钢铁、大树，甚至是城堡的砖头！据说啊，它喜欢长在象族的乱坟岗附近，每当一头大象死去，它的枝叶就会攀上这头象的身体，紧紧缠住，然后将大象的心脏挤出来吃掉，象心是它最喜欢的食物，所以被叫食心花。因为常年吸噬死亡的气息，这种食心花长得异常庞大。”
　　丫头点点头，反应让杰克很失望，他遗憾地低下头，可怜兮兮地扭着衣角说：“可惜丫头你都忘记了，那趟寻花之旅，还是我们俩一起的呢……我们费了九牛二虎之力，才从巨象谷偷出一颗它的种子，q博士把它养成了花。这朵花只有真正的食心花十分之一的大小，不过，单是这一颗种子，就足够把巨怪乐得冒泡了。它一定会冲出来抢夺食心花的！”
　　“猎人们，出发！”云海站在古树的枝干上，向前挥舞宝剑。
　　先头部队众多猎人和方丫头一马当先走在最前面，杰克紧随其后，苏拖拖和中看不中用的锦衣侍卫们走在最后面。
　　穿过茫茫的雾谷，迎面而来的阳光忽然刺进瞳孔，大家都不可思议地叫起来：“这里居然有阳光？”
　　一阵清风拂动脸庞，不知不觉众人居然已经穿过了一个黑暗的隧道，来到了起伏的山坡上面，举目四望都是宛如仙境般的奇景，峡谷中流水潺潺，想像不到这里居然会是一个恐怖巨怪的巢穴。
　　“这怪物还真懂享受啊。”杰克哈哈大笑着攀上一块大石头，翘起二郎腿，倾听着水声，“要是能够在这里欣赏月亮啊，小溪啊，鸟儿们飞来飞去，真是好浪漫呢。”
　　杰克犯花痴地望着自己，方丫头憋笑憋得快崩溃了。看来这个世界观设定里的邓杰克不光是个呆头呆脑的猎人少年，还是个充满了罗曼蒂克情怀的大笨蛋！
　　云海狠狠瞪了杰克一眼，一句话也不说，带领大部队朝前走去，知道自己犯错的杰克急忙从大石头上跳下来，赶紧追上去。
　　大家很快沿着斜坡一路小跑，湿滑的石头使得脚步根本无法停止，大家几乎滑下去，一番奇异的景象很快映入眼帘。
　　就在被崖谷环抱的溪流之间，有一个约有十几个足球场那么大的溪涧，水流哗啦啦从上面的瀑布上面急冲下来，谷底的石头被冲刷得几近透明，在那一块块像玉石般的大石头上面，有十几头体型庞大的怪物正在沐浴嬉水，非常悠闲自在。
　　“不好！”方丫头一下紧张起来，绷紧弦将手探向身后的箭囊。
　　“你在干吗啊？”杰克莫名其妙地瞪着他，“那是渡渡龙啊，我们王国百姓最喜欢的食草恐龙。你想干吗？”
　　方丫头张大嘴：“把恐龙当宠物？”这个王国的人有毛病吗？
　　邓杰克连蹦好几下，跳到溪流里那些正在泡澡的巨型长颈龙背后，开心地搂着它们的脖子说：“我从小就把渡渡龙当成木马骑呢，它们个性最温顺了，就像……就像……”
　　“就像狗狗一样？”方丫头接道。谁知邓杰克完全听不懂：“狗？那是啥？一种新型宠物吗？”
　　方丫头无奈地抚额，好吧，这个王国里的人们没听说过狗，却把恐龙当坐骑，真是霸气。
　　邓杰克摸摸大恐龙的头，渡渡龙也乖巧地伸长脖子来，让邓杰克挠它们耳后的鳞片，舒服地歪着脑子直打呼噜。
　　“渡渡龙真的是在洗澡而已。”邓杰克说，“别害怕啊，丫头，快来摸摸它们。”
　　这副情景，就跟人类的小屁孩逗一只大狼狗一样。只不过渡渡龙的体型足有三层楼那么高，方丫头可不想靠近它们。
　　云海走过来说：“别玩了。巨怪如果在这儿，恐龙是不会悠闲地在这儿洗澡的。看来森林之子给我们的情报有误。”
　　云海脸上没有一丝笑意，带领部队本想撤退，谁知就在这时，溪涧中传来了古怪的回响。
　　十几只渡渡龙忽然从水里面站起来，长长的身躯惊恐地颤抖着，摇头摆尾，一头接一头地朝岸边跑去。闪亮的水珠从它们身上甩下来，很快形成一场小型暴雨。
　　透过水帘，丫头看到有一种全身冰蓝色的古怪生物，正在悄悄朝他们逼近。
　　“是冰骨龙！”邓杰克大叫，从渡渡龙背后跳起来，跑过来拉着丫头就跑。
　　丫头莫名其妙：“干嘛要逃？”
　　“这个谷里居然会有冰骨龙！”邓杰克吓得连嘴唇都在抖，“看来我们中了巨怪的陷阱了！”
www.xiabook.com&下&书_ 网



第7章 冰骨龙与火红赤果


　　空气发出嗡嗡的声音，像是有人在拨弄着琴弦，四周的空气很快风声鹤戾。
　　渡渡龙成群结队逃出山谷，站在高处的猎人们拨出箭来对准水幕背后的怪物，冰龙骨发出刺耳的呼啸，从水幕的另一端钻出来。
　　方丫头本以为让大家都胆战心寒的冰骨龙是何方妖怪，谁知冲出来的居然只是一头全身冰蓝色、比鳄鱼大不了多少的爬行怪物，四爪细长短小，身体瘦得像是营养不良，喉部长着一个巨大的瘤球，皮肤上面布满奇怪的棱形乱刺。
　　“这龙可真丑。”方丫头嘀咕道。
　　云海站在高处指挥着猎人们对准冰骨龙，一道道箭雨朝下方划落，怪物都要被插成筛子了，谁知就在这时，从冰骨龙喉头的球里面发出一声古怪的“咕咕”声，接着整个箭阵竟然倒转反向，朝猎人们的方向射去！
　　“大家快趴下！”云海下令，可是来不及了，好几个猎人被箭刺中，惨叫着坠下崖谷。
　　邓杰克的脸变得惨白，抓住丫头的手说：“那就是冰骨龙，能够让力量倒转的怪物。你知道它的厉害了吧？”
　　方丫头很吃惊，没想到貌不惊人的怪龙居然还有逆转时空的绝技。
　　“可恶！”痛失几名猎人，云海气得拨出剑来，他沿着崖谷向下攀登，朝冰骨龙冲过来。
　　正前方忽然有个火红的身影划过，云海大吃一惊，一头从天空飞下来的火红赤龙，居然喷出一道烈焰，险些在把云海烧成灰烬。
　　“妈呀，那个就是冰骨龙它娘，火红赤果。”邓杰克叫唤道。
　　“轰！轰！”溪谷四周响起了巨大的爆炸声，一团团火红的烟云腾然升起，浓烈的气味呛得大家没办法呼吸。
　　“冰骨龙，火红赤果，这对妖孽母子总是形影不离。”邓杰克喊道，“它们一定是被巨怪收服了，派来看守巢穴。我们得赶紧逃跑，不然等下巨怪追来，三强鼎立，我们死都不知怎么死的。”
　　杰克起身朝云海吹个口哨，示意他退后。谁知一片浓烟弥漫当中，云海响亮的声音传来：“杰克，你先撤退。我今天一定要见到巨怪！”
　　宝剑出鞘的声音传来，云海举起武器朝冰骨龙追去。
　　杰克急得直跺脚：“糟啦，云将军的牛脾气上来，他要再不逃跑，恐怕会被母子俩活剥皮。”
　　火红赤果的喉中酝酿中巨大的风暴，不到一秒钟，一个巨大的火球丢向溪谷，连小溪都被烧干了，四周冒起阵阵白烟。
　　邓杰克吓得半死，惊恐大叫道：“天啊！云将军被火球吞了！”
　　“我没事。”不远处居然传来云海的声音，听起来一切都好。
　　邓杰克和丫头冲过去，在一块大石头后面找到了云海，他竟然俏皮地举着q博士制作的那个“安全头盔”，满脸黑乎乎的：“幸好我没收了杰克的安全帽，关键时刻戴在头上，没想到真的抵挡了火球。”
　　“哇，我也是第一次使用耶，谁知道真有用呢！”邓杰克侥幸地拍拍胸口，“云将军，我们快跑吧。两头怪物都在这里，这里又是封闭的溪谷，如果怪物回来，我们都会被团灭的啊！”
　　丫头决然不服气地说，“既然来到这里，当然要跟怪物决一死战。怎么能够逃跑呢？”
　　邓杰克张大嘴巴：“方中队，你知道你在说什么？”
　　“方中队说得没错。”云海也露出兴奋的微笑，“冰骨龙、火红赤果，还有巨怪，同时出现在一个密闭的溪谷，这样的机率能有多大？在猎人王国的历史上，这将是一场伟大的决战！如果不把它们都捉住，我们配得上‘猎人’的身份吗？”
　　“你们两个疯子！”邓杰克气得直蹦，连连跺脚，走来走去纠结地说：“身为团队的向导，我应该让大家马上撤退的，可这的确是千载奇逢的良机。我们必须得想出一个好办法来，突破两头龙的封锁，把巨怪吸引出来。”
　　“对了，那朵花……对这两头龙有用吗？”丫头问。
　　云海摇摇头：“龙是自然界的怪物，它们食火、吃风、靠着自然界的力量为生，不需要动物身上的营养，食心花只能引来巨怪。而这家伙不知道藏到哪儿了。”
　　“会不会是巨怪已经被两头龙干掉了？”丫头说，话音刚落，杰克和云海两个面面相觑哈哈大笑。丫头知道自己问了个蠢问题。
　　“轰隆隆！轰隆隆！”溪谷上空不断地掉下火球，火光冲天。
　　在两头龙的重重围攻下，三个猎人的小组像是被轰炸机空袭似的，根本没办法挪动。
　　“我们必须把两头龙引开。”丫头灵机一动，附在云海耳边悄悄讲了一个计划。云海默默点头，这时候邓杰克嚷嚷道：“你们在说什么？”
　　“你很快就知道了。”丫头把邓杰克的安全头帽戴在头上，冲进了火龙群攻的禁区。
　　天空，无数的火雨雷光，如万箭穿心般坠落下来，地面烫得根本无法走动，刚一冲出来，全身的衣服都冒起烟来，甚至能够闻到自己的皮肤被融化的怪味儿。
　　“啊啊啊——”丫头一边大叫着一边抱着头盔冲过火龙的身下，强忍着巨大的疼痛，竟然钻进了火龙身下。
　　两侧是巨大的龙掌，火红赤果降落在一块焦黄色的大石头上，赤红的身体仿佛是一座岩浆浇铸的活火山，皮肤滋滋滋冒着黑烟。方丫头都快烧起来了，她把头盔举在头顶，一点点地靠近火龙脚下。
　　火龙只顾着喷火，似乎没注意到小丫头已经冲到了自己身边。
　　说时迟那时快，丫头举起匕首“毒刺”，朝火龙刺去，龙甲非常之厚，一把小匕首根本没办法刺穿，可是火龙却非常愤怒人类敢来骚扰，一道怒焰朝身下喷来，很快将丫头身下的大石头融得软软的，如果不是那个超强的头盔护体，丫头早就变成一团灰了！
　　“来呀！来呀，你这母老虎，就知道喷火，我看你还有啥本事！”丫头挥衅地挥舞着匕首，脚步箭一样地朝溪谷的另一个方向冲去。
　　火龙赤果愤怒非常，没想到一个小丫头也敢挑衅她，喷着烈焰追了上去。
　　不远处，云海拉起长弓，对冰骨龙射出一箭。因为烟雾弥漫，冰骨龙没能及时发现，那把箭插入它的胸膛，它痛苦地长嘶起来，引起了龙母的注意。
　　心疼自己的儿子，火红赤果立刻张开羽翼朝发出声音的地方飞去，就在这时候，十几名猎人同时站在不久处向它射箭，火红赤果怒不可遏，喷出一道巨大的烈焰，猎人们急忙寻找大石头躲避。
　　谁知就在这时，那道擎天的怒焰，还未扑到，竟然忽地改了方向，朝火红赤果的方向回流，溪谷之中宛如出现了一个巨大的火流漩涡。
　　巨大的火龙顿时被火球吞没了，它发出不可思议的大叫声，瞪圆了眼睛在烟雾中搜索。
　　究竟发生什么事了？为什么它的火会逆流喷回来？
　　龙母很快发现，就在正前方，几个猎人的包围下，它的儿子冰骨龙被团团围困住，脖子上面架着好几把刀。
　　原来，云海他们趁龙母不注意，已经悄悄地绕到了冰骨龙的身后。冰骨龙拥有可以逆转一切力量的能力，但是却对近在身边的攻击防御力极低，平时他都靠着母亲的保护，从来也没人可以靠近它。
　　可是在人类的诡计之下，火龙赤果被丫头引到了别的地方，云海和杰克趁机冲上去俘虏冰骨龙。
　　冰骨龙对一切攻击都免疫，想要杀掉它几乎不可能，但是它却非常胆小，面对人类威胁，它竟然很快低下了头。
　　火龙赤果怒不可遏，胸腔着蕴酿着巨大的火焰，恨不得将这些人类全都烧死，可是它的儿子被俘虏了，它狂吼着将头撞向山谷，一块块大石头被撞裂了，坠落下来，很快又被弹上天空。
　　只要是在冰骨龙的身边，几米的范围内，所有的物理攻击都会被反弹回去。这些人类站在冰骨龙身边，简直就像拥有了刀枪不入的“金钟罩”。
　　即使它向人类射出怒焰，焰火终究也会返回来灼烧自己，龙母不想再与狡猾的人类纠缠，愤怒地跺地，收回了怒焰。
　　“快告诉我们巨怪的巢穴在哪里。”云海举剑指着冰骨龙喉头的大肉瘤，“否则就给你儿子做个美容手术，让它变美型点。”
　　火红赤果震怒一吼，巨爪指向了溪谷深处一扇难以察觉的石洞门。
　　大家都很吃惊：“原来巨怪就躲在那里面啊？它为什么一直不出现呢？”
　　火红赤果喉中发出一声咕噜，那声音听起来像是人的嘲讽。它好像在对可笑的猎人们说：“敢打扰沉睡的巨魔，你们人类必死无疑！”
　　交易过后，云海将冰骨龙还给龙母，火龙赤果将宝贝儿子抱在怀里又是舔又是抱，画面挺令人感动。
　　杰克不由感慨道：“就算是怪物也有感情的啊。龙母说话算数，我们保证不会再骚扰你。”
　　火龙赤果闻言低低一哼，将冰骨龙驮在后背上飞出溪谷。
　　变成废墟的溪谷很快陷入一片寂静，瀑布再度从上空飞流直下，水潭很快积蓄了不少的水，恢复了勃勃生机。
　　云海领着猎人们爬到溪谷的底部，就在好几块大石头叠放的一个不起眼的山洞旁边，透出一丝黑暗阴森的气息。
　　看来，大家一直在寻找的那头巨怪，就藏在这里面。
　　“哼，我终于找到这怪物的老窝了。”一路都表现得十分沉稳、冷静的云海将军，终于按捺不住了，他脸上露出了一种可怕的狂热的表情，手中握着宝剑，全身都激烈地颤抖，“这一天，我们精灵族……已经等了太久了。”
　　云海白皙的皮肤忽然焕发出金色的光芒，长发也闪闪发光，瞳孔更是呈现出一种异样的深蓝色。
　　“哇，那就是精灵的光芒啊！”杰克兴奋得大叫，“云海果然是有精灵族的血统。所有的精灵在距离巨怪100米远的地方，都会发光的。它们的祖先在与巨怪的漫长斗争中，进化出了特有的预警系统，这样才能逃过巨怪的灭顶之灾。”
　　“这太神奇了。”方丫头啧啧称奇。
　　光芒笼罩下的云海异常俊美，手持宝剑即将冲入怪物巢穴，可是这时候，方丫头忽然有一种不太好的预感。
　　这个云海将军，毕竟不是真正的云海，骁勇有余，智谋不足，他只顾着向巨怪复仇，似乎忽略了一个很重要的问题。
　　“让开，我要一个人冲进去，将那头巨怪撕成碎片。”云海狂热地哈哈大笑。
　　“喂喂……”方丫头冲上去拦在云海前面，追问道：“你们有没有搞清楚，为什么那头巨怪会用到白犀角和食心花呢？”
　　“嗯？”云海不明白这个问题，“这有什么关系，快让开！”
　　“我一路都在想这个问题啊。”方丫头不依不挠，拦在他前面，“我失忆，你们可别骗我。为什么白犀角会在巨怪那里，为什么它又要食心花呢？”
　　杰克哭笑不得，只好解释道：“我们也不知道。但从几个月前就听说，巨怪一路横扫王国的很多片森林，夺走了很多东西，而它最重要的收获就是白犀角。然而我们也是从一头怪物口中知道，巨怪一直在寻找食心花的。”
　　“那为什么它自己不去巨象谷呢？”
　　“这……”
　　杰克无法回答，云海却哼哼冷笑了起来，神情非常诡异：“我知道为什么。”
　　“啊？”
　　“因为……那头强壮、无敌、把我的族人陷入毁灭当中的巨怪……”云海狞笑道，声音古怪，“它快要死了。”
www.xia book.com下 书- 网



第8章 精灵的奇谋(1)


　　“快要死了？”方丫头和杰克全都不可思议地大叫道，“你是怎么知道的？”
　　大家都吃惊地望着冷峻美貌的精灵少年云海，在一瞬间露出了极其可怕的表情，他的双眼如入魔般怔怔地盯着那个洞口，口中念念有辞：“十五年了，我终于可以为我的族人报仇了。”
　　“你是谁的族人啊？”废柴大帝和一帮侍卫们气喘吁吁地从溪谷顶端爬下来，指着云海的鼻子痛骂：“你是我猎人王国的子民，难道要为那些精灵服务啊？”
　　“你给我闭嘴！”云海忽然雷霆大怒，像是发了疯般冲上去，揪住苏拖拖的脖子，把他拎到半空中狂吼道：“我早就忍受不了你这个蠢货了！什么猎人大帝，你就连只三角猫都抓不到！如果不是为了找到巨怪，我才不肯屈居成为你的臣子呢！”
　　说完他把废柴大帝高高一抛，像团垃圾般的丢在地上，又异常高傲地抬起头，将头顶的银冠狠狠甩下来，额际的金发顺势落了下来，让云海看起来异常的恐怖。
　　“云……云海你怎么啦？”邓杰克像是看着一个陌生人，“我们是一起在猎人王国的村落长大的啊，你一直是个人类，就算有一部分精灵的血统，也不能改变你啊……”
　　“胡说，那是你们小看了精灵血统的召唤。”云海冰冷地狞笑，脸上的皮肤越发变得白而透明，没有一丝血色。他的发色也变成了银灰色，整个人几乎像是飘在半空中的幽灵。
　　“血统召唤？”听到这个词的苏拖拖，像是看到怪物般倒退两步，拼命向后逃去，“我听我的父皇讲过这个名词。一种远古的力量，潜藏在各大怪物的体内，等待一个机会苏醒，成为毁灭世界的猛兽。可是……精灵族不是崇尚友好的民族吗？为什么他们体内会有血统召唤？”
　　“血统的复活是为了拯救一个种族，延续他们的文明。”云海异常冷峻地笑道，“我们和人类可不一样，遇到危险的时候，可不会躲起来害怕地哭泣。我们战斗，战斗到最后一秒，即使灭种灭群，也要把强大的血统延续下去。精灵族用来传递消息的方式很特殊，我们没有语言，没有自己的文字，但是我们的所有故事，都会藏在密码里，通过血统一代代传袭下去。当我的祖母们在这片森林里被巨怪屠杀，那鲜血可怕的记忆就通过血统召唤的力量，从我的体内复苏了！所以我从出生的那一刻起，就带着向巨怪复仇的目标！”
　　方丫头狠狠打了个冷颤，无论如何也没想到她在密室里面的一场虚拟的旅行，居然会变得那么残酷真实。
　　这个猎人王国的存在好奇特，他们拥有风一般的子民，恐怖的怪物邻居，还有潜伏在人类村落长大伺机向巨怪报复的精灵遗子。
　　别说刚刚进入新世界的方丫头，就连在场的邓杰克，都没想到云海会潜藏着一个巨大的阴谋。
　　“你究竟想要做什么？”邓杰克伤心地走出来，喊道：“我们把巨怪抓回去，你就可以为你的仇人们复仇了，这样可以了吧？”
　　“哈哈，复仇？”云海仿佛听到了天大的笑话，“只是把敌人挂在断头台上，可不足以解决我们精灵族的仇恨！我们是神的子民，永远青春、貌美、不死，如果没有外敌的入侵，我们会和这个世界永远地活下去！可是巨怪不仅毁灭了我们的种族，还使我的家人永远都不可以回来！只是杀掉它，永远不能够抵消我心中的恨！”
　　“那你究竟想要干什么？”方丫头冲上去不耐烦地喊，真想抽他一巴掌。
　　这个世界里的云海还真是怪讨厌的，跟真正的云海学长完全不一样，虽然美貌度更甚一筹，但是个性却又凶又坏，一张漂亮的脸蛋下面包藏着坏心眼。一个人连从小一起长大的好友都可以背叛，他还敢说自己是精灵？恐怕该说是恶魔还比较适合吧。
　　“哼。”云海冷笑了两下，望着洞口讪讪地笑道，“我本来不打算告诉你们的，愚蠢的人类，只配和那只巨怪一起成为废墟。但这个计划在我心中沉寂了如此之久，就让你们人类领略一下我们精灵血统召唤的力量……”
　　说着，云海忽然从怀中掏出了那朵异常狰狞与恐怖的食心花，然而那朵花，已经不是第一次见到时那么弱小，它迅速地生长，花叶伸展得无比庞大，枝叶与藤蔓都向着四面八方无限伸展，它沿着云海的手臂一路向上攀爬，很快就探到天空中，像是一朵不详的红云，笼罩了整座山谷。
　　忽然，从食心花的花朵里面探出数十根足有大象鼻子那么粗的长舌头，伸到方丫头和邓杰克面前，他们俩吓得连蹦带跳。
　　“我……我的妈！那是啥怪玩意儿！”方丫头被怪花吓到了，她还从来没见过这种怪东西，劈头盖脸骂杰克，“你不是说这朵花只是小种子吗？怎么会长得那么大？是不是你给施了啥变异化肥啊？”
　　“天地良心，我可不敢啊！食心花种子的力量已经足够打败巨怪了，我可不想这朵花生长过度把我们也吃了啊！”邓杰克摇着头拼命朝后跑。
　　可是四面八方，到处都布满了食心花的“爪牙”，它的每一根藤蔓都粗壮得像个卫兵，众人被困在谷中根本无法逃脱。
　　“你……你究竟想要干什么？”废柴大帝苏拖拖尖叫着问。
　　云海根本不理会他们，他的脚步轻盈地踩过那些花朵，渐渐地走到了山谷的深处，那里有一座长满了荒草的废墟，可是仔细看，居然能够看出那曾经是一座皇城的遗迹。
　　“把他们带过来。”云海唤道。那朵食心花竟然像是听令的手下般，将众多侍卫和丫头杰克他们卷进藤蔓里面，送到了云海的身边。
　　“这么精美的回廊设计……难道是精灵族的王城？”邓杰克吃惊地望着四周，还有心思欣赏古迹。
　　“是的……这里是我们曾经的故乡，洛歌城，是一座精灵族最繁华的都城。可惜十五年前，巨怪将精灵们驱逐出王城，霸占了这块土地，然而这样也不算完，它最终将我们的所有族人们屠杀殆尽，它们的尸体……就埋在这里。”
　　“哇啊啊，原来这里是一座坟场？”邓杰克害怕地大喊大叫，挥舞着手。食心花生气了，收紧藤蔓紧紧地钳住他的脖子。
　　“是精灵的墓地，也是我们复活的开始。”云海冷笑，同时又深情地望着脚下的土壤，“精灵的身体是永远不会腐化，不会消失的。唤醒血统的力量，就能够使我死亡的族人复活。”
　　“原来可以复活你的族人？”邓杰克开心地说，“你怎么不早说。”
　　“早说的话，你们会跟我过来吗？”云海冷冷地坏笑道，“血统召唤的力量，是需要用人、兽、物三种生物作为媒介的，我有了巨怪，有了食心花，如今就差人类一种媒介了……”
　　“媒介是啥意思？”方丫头读书少，有点听不懂。
　　“笨蛋，就是把我们当祭品啦！”邓杰克崩溃地大喊，“难怪云将军要求皇都内所有的精壮猎人都跟着一起出动，原来就是想要大家的身体！”
　　“这是哪门子邪恶的妖术啊？”方丫头难以理解，这世界变得越来越复杂了。她如果再逃不出去，恐怕要跟这个笨蛋杰克一起死在这里啦！
　　云海口中吟出一声古怪的诗歌，那更像是一个咒语，瞬时间周围的天空变得乌云密布，雷声隆隆，从巨怪所匿藏的山洞里，传来一声凄厉的怒吼。
　　大家都很害怕，云海却坏笑着说：“不必担心……巨怪受了很重的伤，没有黑犀角，它康复不了。山谷洞里的水流很快就会上升，巨怪将会被逼钻出来，进入我的陷阱之中，成为我的祭品……这是对我死去族人最好的交代！”
　　轰隆隆！地面传来一阵恐怖的震荡，整座山谷都为之撼动，山坡上不断有滑落的大石头砸落下来，可是都被食心花的花瓣吞了进去。
　　从巨怪的山洞里传来了怒吼声，庞大的物体撞击着周围的山壁，使得山洞摇摇欲坠。
　　“我说……有什么东西好像钻出来了……”方丫头有种不详的预感。
　　忽然！下一个瞬间，方丫头感到有什么东西贴着自己的头发擦了过去，一道闪电般的雷光之后，大家都看到了那头巨怪的真相目。
　　“我的妈啊……”邓杰克揉揉自己的眼睛，不敢相信。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第9章 精灵的奇谋(2)


　　那是一头体型足有小山般庞大的棕色巨熊，肌肉孔武有力，腰间盘着一圈野兽的骨头，脖子上面有道月牙形的标记。它长着鲨鱼般的牙齿，脸上有两道刀疤，硕大的熊爪像是挖掘机般探向地面，掀起了一波又一浪的泥土，朝食心花丢过去。
　　仔细一看，巨怪的腰间果然有一道血淋淋的伤口，那是被刻有咒语的毒箭射中的，虽然不致死，但却令它痛不欲生，狂暴不已。
　　现场被忽然出现的巨怪搞得更加混乱。方丫头和邓杰克他们被泥雨浇得满身都是烂泥，狼狈不堪。
　　“这怪物怎么回事啊？”方丫头生气地吼，“要杀它的明明是云海，为什么冲我们发火？”
　　“那还用说，它是巨怪啊，没有理智的，天底下所有喘气的东西都是它的食物！”邓杰克大喊。所幸趁着巨怪的疯狂袭击，食心花只能伸出藤蔓去与它博斗，无暇顾及一群人。邓杰赶紧带着所有的猎人逃到洞口处的一块平台上。
　　脚下的水流咕咕地淹出来，很快山洞里面就没有落脚的地方。
　　“完了，我们被困在这里了。外面有巨怪和食心花，下面被水淹，我们是不可能逃掉啦。哇啊啊……”废柴大帝又使出他的绝招，蹲在地上直哭，看来甭管在哪个世界，苏拖拖都只会这一招。
　　“我们该怎么办啊？”邓杰克着急死了，“两边可都是我们的敌人。而且最要命的——两边我们都打不过啊！”
　　“我们就干等他们两败俱伤怎么样？”侍卫鬼鬼居然探头出来，出了一个主意。
　　“然后等着赢的那一方把我们吃掉？”大家异口同声白他一眼。
　　“这……这……”方丫头急得团团转，忽然灵机一动，想起一个很重要的事情，“对了，废柴，你不是说，你来这儿是寻找白犀角的吗？”
　　“谁是废柴啊！”苏拖拖气呼呼地说，“不过你说得没错，只有白犀角和黑犀角成双成对，才能治愈疾病。”
　　“可是巨怪也需要犀角，这又是为什么？”
　　“啊，你还不知道啊。白犀角和黑犀角一旦成双，可以治疾天底下所有的疾病。那头巨怪身负重伤，一定需要双犀角的力量来帮它康复的。”
　　“原来如此……那么黑犀角呢？”方丫头瞪圆了眼睛问。
　　“被我吃掉了啊。”苏拖拖天真烂漫的回答。
　　“我的天！”方丫头真想一捶砸遍他的头，看到废柴大帝那楚楚可怜的样子，丫头又好气又好笑，忽然她瞧见了苏拖拖头顶那滑稽的皇冠，像发现了新大陆般大喊道：“谁说不见的，这不就是黑犀角嘛！”
　　说着她上前不由分说将废柴大帝的皇冠取下，只见苏拖拖头顶，一直就顶着两根油黑发亮的犀角！
　　“我明白了，黑犀角被皇上吃进去，又长了出来。”邓杰克惊喜地大叫，“这么说我们有黑犀角啦！”
　　“那有什么用？”苏拖拖还是不理解。
　　“哼哼……”方丫头和邓杰克心有默契地互眼一眼，忽然拖起苏拖拖的胳膊，朝山洞外面跑去。“我们有了巨怪想要的黑犀角，不就可以跟它作交易啦？”
　　苏拖拖听到他们疯狂的念头，吓得差点儿魂飞魄散：“什么？你们要把我献给那个怪物？我不要！我不要！大胆逆臣，竟敢如此对待本王！”
　　“唉哟，我的废柴大帝，我们是为了拯救你的王国！王国不在了，你也活不了。”方丫头笑嘻嘻地说，“再说了，你来这里的目的不就是为了解决掉头上的角。说不定那头巨怪可以帮你呢！”
　　“怎么可能！？”苏拖拖尖叫道，“它会把我连和角一起吞下去的……”
　　在苏拖拖的惨叫之中，众人来到了山洞口，巨大的食心花与巨怪棕熊在废墟之中殊死相杀，云海站在食心花的枝节上面举起利剑，一次次地砍向巨怪的头。
　　巨怪棕熊腹背受敌，再加上受伤严重，很快就被食心花纠缠起来，双脚被裹入土壤的泥泞之中，双臂也无法施展出力量。它向天空发出愤怒的咆哮声，像是发了疯，任谁也不敢接近这样的怪物。
　　邓杰克吓得瑟瑟发抖，苏拖拖翻个白眼吓死过去，其它的侍卫跟猎人也都派不上用场。方丫头跺跺脚，看来进入这个密室的世界，就要靠自己的力量，她咬紧牙关紧追几步，来到巨型食心花脚下，巨怪的身体被缠搅着纠缠着，像是一个长满植物的超级大怪虫，样子可怕极了。
　　方丫头抬起头来对它喊：“大熊，要不要做个交易？我们有你要的黑犀角，只要你能够把我们救出去，我保证救你一命！”
　　巨怪棕熊听到方丫头的提议，噗嗤噗嗤怪笑两下，根本就不相信人类有救它的能力。
　　方丫头使个眼角，示意邓杰克把苏拖拖带过来，可是苏拖拖这时候醒过来，拼命朝后跑。就在挣扎的过程中，巨怪棕熊眼尖地看到他头顶上面的黑犀角。
　　“吼——”巨怪棕熊发出既愤怒又渴望的大叫，它寻觅了那么久的东西，居然在一个人类的身上。巨怪似乎感到很屈辱。
　　食心花在云海的命令下又紧紧地收起藤蔓，巨怪惨裂地嚎叫，浑身的骨节咯咯作响，像是马上就要被粉碎了。
　　“吼——”终于，巨怪在强烈的折磨当中无可奈何，它低下头来默默地望了一眼丫头，瞳孔中闪烁着异样的光芒。
　　忽然，不远处的苏拖拖和邓杰克两个人从地上飘起来，像是被一股强大的漩涡吸取，向着巨怪大张的嘴飞过来。
　　“哇哇哇哇啊妈呀！”邓杰克惨叫着，想逃跑却根本没办法。
　　方丫头也很害怕，难道巨怪真的是个无法沟通的怪兽，只想吃掉人类？
　　说时迟那时快，在天空中旋转的两个人类像两团黑球似的不停地转啊转，邦的一下撞到了巨怪的背后，头晕目眩的滑落下来，苏拖拖额头上面的黑犀角应声也落了下来。
　　“快去捡！”邓杰克大喊。
　　食心花已经在云海下令下伸出藤手朝黑犀角探去，方丫头举起背后的箭，朝着那藤手一箭射中，藤手慢了一秒，方丫头以迅雷不及掩耳之势冲上巨怪的后背，把那块黑犀角抢了过来。
　　“哦也！”方丫头真想给自己点个赞，身手敏捷的她在食心花的藤手袭击之中，拼命地朝巨怪跑去。
　　“吼——”巨怪继续发出大吼声，嘴巴张得大大的。方丫头心有灵犀，马上明白巨怪是要她将犀角扔过去。可是食心花的藤蔓四面翻飞，一不小心，就会被夺走。该怎么办呢？
　　她回过头来，邓杰克、苏拖拖、鬼鬼，三个长着小伙伴的面孔，却拥有不同身份的小伙伴们，虽然性格很差，但却已经在短短的冒险之中成为她的好朋友。丫头真不舍得离开他们，可是如果想要挽救巨怪——不，应该是拯救猎人王国，恐怕只有这个办法了。
　　“嘶嘶……”天空盘旋着无数的藤蔓，云海举起长弓在数米外朝她瞄准。
　　方丫头已经没有选择，她回过头来郑重望了大家一眼后，加速飞奔，沿着粗粗的藤蔓、长长的枝干一路跳跃，一根、一根、又一根，一步，一步，又一步……巨熊那宽阔的胸膛就在眼前，它张开血盆大口，准备迎接新生命的进入。
　　“嘿！”方丫头腾身而空跃到半空中，举起刀剑来斩断了两根向它伸长过来的食心花，可是随后更多的藤蔓伸了过来，丫头把黑犀角牢牢地护在怀中，整个身体像是炮弹般，朝着巨怪棕熊的大嘴跳去！
　　“丫头！”“丫头！”“丫头！”
　　三个伙伴，三声尖叫，方丫头红色的身影很快就消失在眼前，连云海也忍不住吃惊地喃喃起来。
　　巨怪棕熊愤怒地闭上眼睛，忽然怒吼一声，整个身体开始向外膨胀，长毛如刚刺般耸立，插穿了那些想围捕它的食心花。
　　因为同时吸收了白犀角和黑犀角的力量，巨怪身上的伤口开始迅速愈合，它恢复了生机，撕碎所有的食心花，站起身来向着长空怒吼。
　　云海意识到大势已去，已经没有人可以打败恢复力量后的巨怪。他站在枝梢上面恨恨地咬咬牙，朝身后的密林中跑去。
　　“吼——”巨怪发出一声满意的怒吼，回过头来望了一眼已经晕厥过去的人类，出于刚刚的一点帮助，它没有杀死他们，而是转过身去，带着傲慢和得意的神情，踏着隆隆的脚步声离去。
　　邓杰克和废柴大帝抱头痛哭，他们都以为方丫头这下死定了，被巨怪吞进肚子里面，还有活路吗？方队长为了拯救猎人王国，牺牲了自己的生命，她将会成为王国最伟大的英雄，被代代歌颁。
　　邓杰克握紧了丫头留下的弓箭，难过地低下头来。
　　可是处在这个王国的人类没办法明白，方队长从来都不是真的方队长，她来自另一世界，是名副其实的暴力女侠。对于丫头来说，她的冒险才刚刚开始呢。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{书}网



第10章 杰克掉线！？消失的密室讯号


　　“叮”的一声，宠物店长猫老板的吐司机里蹦出一片面包来，恶魔黑猫莫里贝里跃上流理台，对主人摇晃着尾巴说：“真是精彩啊，主人，居然有一名小冒险家成功了，一头宠物成功被解除封印了。”
　　猫老板靠在沙发上面，手中握着一只怀表，上面的指针不断旋转着，他边笑边说：“是啊，怎么也想不到竟然是胆小鬼最先成功，看来傻人真的有傻福。”
　　“轰隆隆！”从隔壁房间似乎传来了惊天动地的响声，天花板的水晶灯摇摇晃晃起来，精灵侍者们严阵以待，随时准备应付突发状态。
　　黑猫呲呲牙露出一个惊恐的表情：“方丫头和霸道熊的对抗，两个都是暴力狂，一定把我们可怜的实验室拆得片甲不留。唉，我真应该用水泥来浇灌那间密室的。要是被强拆，我们可是损失重大。”
　　猫老板露出会心一笑：“这么有趣的游戏，孩子们一定要全力以赴，才符合冒险家的职业精神。”
　　黑猫耸耸肩，乖巧地钻进主人怀里，喵喵叫着撒娇。
　　这一幕在外人看起来真是异常的温馨，猫老板与自己的宠物猫，安逸地坐在佑大的宠物宫殿里面，身边是仙子般的精灵侍者。
　　可是事实上，这一对“邪恶拍档”，已经通过非常手段，把五个倒霉蛋小鬼分明送入了不同的密室空间之中。在密室空间里，外界的一切讯号都被隔绝，被封锁在“黑暗实验室”之中的小鬼，将面临他们人生最大的挑战——与自己即将生死相依的宠物战斗，征服它们，获得自由！
　　可是……
　　事情进展得好像不是那么顺利，除了一开始侥幸获得轻音兔的鬼鬼，其它几个孩子都陷入到漫长的苦战之中。
　　猫老板不禁有些忧心孩子们的情况，他灵机一动，拿起遥控器，面前的墙壁上面忽然出现了一面巨大的液晶屏幕，猫老板熟稔地按动着遥控器的键盘，屏幕上的雪花渐渐消失，足有100寸的超级大屏幕上面，赫然是一片只有在侏罗纪公园里面，才会出现的“原始森林”。
　　身穿着红色猎人皮装的小女孩在密林之中四处搜寻，全身大汗淋漓，她举着用树枝自制的长枪，双眼警惕地扫射四方。
　　而就在她身后不远处，隐匿着一头浑身长满钢毛、有着一双凶悍怪眼的巨怪棕熊，小女孩犹然不知危险将近，丛林中传来沙沙沙的响声，一场激烈的厮斗即将要展开！
　　这便是主人征服宠物的战斗！
　　“哇……”
　　黑猫目不转睛地盯着屏幕，比看世界杯还要专注，“我都忘记啦，我们的遥控监视蜜蜂，已经悄悄潜伏在这些孩子身边，跟他们一同进入密室。这样，我们就可以随时关注密室里动静了。”
　　“是的，遥控昆虫的存在本来是为了预防选手作弊，但是我成为宠物店长后，改进了这个系统，增加了观赏娱乐性。哈哈。”宠物店长得意大笑，居然像个迫不急待的孩子握起遥控器，追踪着屏幕里的影像，“我还真的很好奇，那些小鬼头，面对恶梦中都不可能出现的恐怖怪物，会做出什么样的反应？”
　　“主人，这也是你的实验之一吗？”黑猫露出崇拜的表情，他对于主人的恶劣品质真是太崇拜了。别看所有的人都说它莫里贝里是宠物店里最邪恶的坏蛋，可是跟它的主人比起来，小猫咪需要学习得还多呢着！
　　“呵呵。”猫老板抚摸着下巴，玩味地微笑道：“以前的宠物店长都太无趣了，只知道在世界各地疲于奔命地为宠物们寻找适合的主人，兢兢业业劳碌命，却不知道，真正的勇者是被激发出来的。那些实验室里的孩子们，在来到宠物店之前，也都是平凡世界的小鬼头，也都有自己的缺点，他们不一定非要拥有超能力，也未必非要有天份。但是，危险与死亡能够激发出他们体内的勇气和创意，想要逃命出来，就得使用非常手段。无论是胆小鬼还是窝囊废，在我的调教下，都能成为超凡的勇士，这就是我这一代的宠物店长——驯养宠物主人的独特方式。”
　　“哇，主人您真是太厉害啦！”黑猫莫里贝里被感动得猫毛都竖了起来，浑身颤抖不已，“和我以前唾弃的那些店长截然不同。”
　　“哦？”猫老板有些不悦地撇撇嘴说，“你还见过其它的店长？”
　　“是啊……”黑猫莫里贝里有些谦恭地低下头去，“他们无一例外，都把新出现的孩子们——未来的宠物主人，视为座上宾，结果把这些小鬼们惯坏，以为可以随意操纵宠物的力量为非作歹。可是我赞同您的作法，熊孩子不能惯，一定要用虎式教育狠狠镇压他们，让他们知道兽与人类，谁才是真正的主人！”
　　话音刚落，猫老板眼中掠过一丝惊讶，黑猫莫里贝里急忙乖巧地卖萌道：“唉呀，当然啦，我和主人之间情比金坚，您是我永远的尊贵的主人！”
　　猫老板无奈地翻了个白眼：“我的莫里贝里，你撒谎的时候要不要照照镜子啊……”
　　莫里贝里赶紧害羞地胡乱挥舞着爪子，试图把注意力转移，可是它的表情暴露了它。
　　黑猫好奇地望着屏幕上那些亡命奔逃的小鬼，疑惑地问：“可是主人，如果这些孩子真的没办法承受训练，最后死在密室里面了。我们要怎么向长老们交代啊？”
　　“哼哼，真的遇到麻烦，身在外部世界的我们可是束手无策，只能看这些孩子的造化啦。”猫老板轻描淡写地说，似乎根本不为几个未成年人的安全担忧。
　　反正，他已经与五位闯入密室的小冒险家，签订好了“互不承担责任”的生死状，接下来那些孩子是死是伤、是残是失踪，都与他没有半点关系吧……
　　“再说了……”猫老板又颇为恶作剧的一笑，“我们已经有了替身，如果真的他们在密室里面死掉，那么就用假的人偶来代替他们回到现实世界吧，我们的人偶既聪明懂事又爱学习，家长和老师，肯定会更喜欢的。”
　　“原来如此，主人早有打算了。既然走进宠物店，就做好被折磨、被虐待的打算吧。”恶魔黑猫露出奸笑来，继续期待屏幕上面的好戏。
　　猫老板沉沉一笑，望着手中飞速划动的怀表，忽然疑惑地嗯了一声，转了频道，屏幕上面变成了四格窗口，每一个小窗口都放映着不同的画面。
　　黑猫莫里贝里不满地发起劳骚：“主人，你在干什么？我正看得精彩呢！”
　　猫老板笑道：“我收到新的讯号，另外的几间密室里，有奇特的事情发生了。”
　　“啊？是什么什么？难道是邓杰克被怪物一口吃掉啦？”黑猫莫里贝里地摇晃尾巴，望着发光的屏幕。也不知道它为什么那么讨厌邓杰克。
　　随着屏幕上面的视像渐渐变得清晰，黑猫莫里贝里的心脏都快要跳出胸口了！
　　原来第三个走入密室实验当中的云海，已经来到了一间宛如古代王国般的雄伟宫殿，他周围是布满了黄金与玉石的巨大门柱，比着名的法老圣殿还要宏伟。
　　跟其他的小伙伴们不同，云海刚刚走入密室，就聪明地意识到，在101大厦的宠物店里面，是不可能藏着另一间宫殿的，这间密室一定是一个非现实的世界，或者，是一个游离于真实世界之外的“平行宇宙”吧。
　　云海从随身的口袋里掏出了几样工具。
　　“这个小鬼真狡猾，居然还把作弊工具带进去了！”莫里贝里气愤地在地板上跳来跳去，“这可不行，万一被他发现我们隐藏起来的秘密，那可就糟糕了。”
　　黑猫莫里贝里暴跳如雷，猫老板却非常淡定：“没关系，看看他准备怎么做。”
　　突然嘀嘀嘀身边铃声大作，原来是云海随身携带的工具亮起了警报。
　　莫里贝里哈哈大笑：“哼！故作聪明的小鬼，现实世界里的工具在我们密室里面是被严格控制的，他们不能携带金属物，因为金属的东西在密室里会受到磁场干扰！”
　　黑猫莫里贝里话音刚落，屏幕里面的云海就敏感地发现了问题的所在，他绕着辉煌大殿转了一圈后，静静地摸着下巴自言自语：“金属会被探测发出警报，看来这里的物理常识也与现实当中一样。这样最好，那样我在爸爸那里学到的知识就全都派上用场了。”
　　面对危险，少年云海居然毫不慌张，反而露出了一种像是刀尖上舔血般贪婪兴奋的表情。
　　云海的爸爸是一名拆弹专家，被称为是刀尖上跳舞的工作，他对于危险特别敏感。爸爸从小就教育儿子，遇到再危急的时刻也要不慌不忙，这就像是手捧着倒计时的炸弹，尖叫、恐惧跟胡言乱语都只会浪费时间，还可能会导致爆炸，最好的办法就是不动声色，节约每一秒的时间用来解决问题。
　　表面最冷漠的云海，对于冒险却最是投入。当他置身在旷野般巨大的圣殿之中，大脑很快像是机器般运转起来，破解四面八方汹涌而来的信号，很快就分析出了这里面不符合常理的部分。
　　聪明的云海发现了辉煌大殿之中隐藏的秘密，他微笑着，朝圣殿尽头处巍然而立的五座黄金兽首走去，兽身雕像徐徐开启，打开了一扇推理与理性的大门。
　　“切，小鬼头太聪明，真是不讨人喜欢。”镜头外的莫里贝里，眼睁睁看着云海三下五除二，破解了五大兽首提出的问题，他意识到要不了多久，云海就能从密室里面走出来，带着被智慧唤醒的野兽，胜利回归。这个密室也真是太没有挑战性了。
　　“唉呀，主人，我就说要把五个小鬼头的次序打乱一下啦。”莫里贝里很不满地咆哮道，“要把云海这种头脑发达的小鬼放到蛮荒世界去，让他只能穿皮裙跳舞，跟原始人讲屁道理。然后让头脑简单的丫头来应付谜兽的问题，这样他们才会手忙脚乱、乱成一团。哈哈，这样戏就更好看了！”
　　“莫里贝里，我们的目的不是为了困住这些小鬼，故意恶作剧可不行。”猫老板凝眉深思道，“更何况密室的世界，不是由我们操纵，而是由那些不同的宠物们创造出来的……位于遥远光年外的机器，会为这些孩子们制造出最适合他们挑战的秘境，只要他们能够在宠物面前证明他们的勇气、智慧或者仅仅是善良的心，他们就可以赢得这些动物的芳心。不同的宠物与不同的嗜好，说不定，它们刚好就喜欢笨蛋呢。”
　　“我的同类才不会喜欢无聊的小孩呢！”莫里贝里气愤地说，一边打呵欠，一边发劳骚，“我还是喜欢看小肉球们被吓得叽喳乱叫的样子。算了，还是看看我们伟大的继承人怎么样了？”
　　黑猫莫里贝里又发现了新的目标，它露出邪恶的笑容，将视线移向屏幕右下方的最后一个格子，只见屏幕上方出现了一间阴森的古堡，身穿着黑色公主裙的苏拖拖，一动不动地躺在棺材里面，身边摆满了黑色的玫瑰花，花瓣从天空缓缓飘下，一只只黑色蝙蝠在古堡中游荡，苏拖拖好像是陷入了永恒的沉睡之中……
　　“哦？苏拖拖的密室，居然是整个实验室里面，看起来最普通实际却最难通过的一个呢……”黑猫莫里贝里用爪子玩味地舔着脸，嘻嘻直笑，“就知道宠物不可能那么容易放过他们！可怜的小丫头，好像惹到大麻烦了呢。”
　　“莫里贝里，难道你认识密室里这个家伙吗？”猫老板也很吃惊。密室的世界与现实截然不同，即使是身为兽的莫里贝里，也不可能随意进入别的世界。
　　“哦，主人，别误会，我与那家伙才没有交情。”莫里贝里无辜地摊摊爪子，“只是早就听说它的恶名。”
　　猫老板等着莫里贝里解释，他说：“这个家伙啊……只会在黑夜行走，所以在它的密室里面，一切都是黑色的。苏拖拖进入的这个地方，名为《小公主的沉睡魔咒》，是童话故事里面最美好的章节。只可惜在密室里，没有童话那么美好的结局。数百年来，据说有不少有着梦幻情节的小女生，都进入了这里面，可惜都人没有醒着走出来……”
　　“她们变作了木乃伊般沉睡的玩偶，静静地躺在三尺之下，死神将至，还在满心期待王子的降临……”莫里贝里吟出了一首诗歌，“三尺之下，就是墓地里，泥土里。被关进棺材里的小女孩，很快就会死掉，被埋在土里，但样子就像是睡着一样。”
　　“哦？”猫老板非常讶异，“既然明知道是陷阱，那女孩们为什么又会乖乖躺进棺材呢？”
　　“呵呵，明知道是骗局，女孩子们还会相信，因为坏人给她们编织了一个美好的谎言。”莫里贝里解释道，“它总是会在深夜化为王子出现，靠着吸食这些女孩的美梦为生。在中世界很长一段时间里面，大家都管它叫吸血伯爵尼古拉，其实那些人错了，它吸掉的不是这些女孩的鲜血，而是她们的灵魂，她们的梦想。当可爱的小女孩不再作梦了，她们就离死亡不远了。”
　　“原来如此……”猫老板无比感慨地叹口气，“难怪尼古拉已经很多年没有出现了，现在的女孩子都不作梦了，也不爱幻想了，脑袋变得跟她们的成年长辈一样僵硬，吸梦的尼古拉估计快要饿死了。”
　　“主人，你说，苏拖拖会醒来吗？”莫里贝里冷不丁偷笑道，“说不定那个盗梦怪尼古拉，真的会被苏拖拖救赎呢。”
　　“唉。”猫老板优雅地微笑，摇摇头：“谁知道呢。每个孩子都有自己要面对的难题，现实中的强者未必一定会胜利，而那些被我们遗忘的弱者……却有可能会因危险而变得异常强大。不要瞎猜，就让我们拭目以待吧。”
　　莫贝莫里邪恶地微笑，摩挲着尖尖的爪子：“我倒希望她永远别醒来，哼，就这样呆在密室里面吧，这个傲慢的小公主！这才能警告那群小鬼，在兽的面前谁敢嚣张……”
　　说没说完，莫里贝里斜眼朝屏幕上面最后的一格画面看去，忽然发出怪叫：“咦？主人，为什么我在这里面，没有看到邓杰克那个小鬼？”
　　“是么。”猫老板也感到很莫名，眼睛不停地在巨型屏幕的上下寻找，每一个缝隙都找遍了，竟然真的没有邓杰克出现。
　　云海、鬼鬼、苏拖拖、方丫头，这几个密室探险者的情形，全被映象在屏幕里面，然而这里面却没有邓杰克的影子。
　　“难道那小子那么狡猾，知道我们在跟踪，所以藏起来了？”
　　“不……”猫老板忽然严肃地从沙发里坐起来，手中的怀表发狂的旋转，发出嘶嘶的尖叫，猫老板意识到事情没那么简单了。
　　“这恐怕是个不详的讯号，杰克的密室讯息消失了！”猫老板皱着眉头说。
　　“消失？这怎么可能啊？密室实验都在我们的掌握中啊！”莫里贝里不可思议地怪叫。
　　“这是历史上从未出现过的情形……”猫老板不可思议地摇摇头，再望一眼怀表，“但确实发生了。一定是外来力量入侵了我们的实验！”
　　“除了我们还有谁知道？不可能的！”莫里贝里吃惊大叫。
　　“不，有一股力量已经跃跃欲试了。关注着这几个孩子的，绝非只有我们……”猫老板托着下巴，眉头紧皱。
　　“莫里贝里，密室的世界似乎发生了我们意想不到的灾难。为了挽救那些孩子，我们必须赶紧赶到那里去！”猫老板厉声道。
　　“可是……”
　　“没有可是！”猫老板手中的怀表里面竟然冒出浓浓的黑烟，“这是难以预料的风暴，邓杰克要面对的恐怕是非同一般的怪物。如果我们不去帮助他，非但密室的世界会遭到摧毁，甚至连我们所在的现实世界……可能都会改变。”
　　黑猫心知不妙，一向淡定的主人居然会慌张起来，究竟发生什么不可控的事件啦？
　　邓杰克那个小鬼头，还能掀起什么惊风骇浪啊？他可一点都不看好他的未来。
　　没有时间跟宠物做解释，猫老板冲进房间里面，出来时手中握着一只神秘黑色的皮箱。
　　“哇，居然是那个黑箱子！”莫里贝里心中升起一股浓浓的嫉妒之情。主人居然为了那个男孩子，要动用到“那个”力量，简直太不可思议了。
　　“莫里贝里，这次你不能偷懒，要跟我一起去。”猫老板下指令。
　　浓重的黑烟笼罩住了宠物店的宫殿，在地板的石刻之中，忽然出现了一个神奇的隧道！
　　“喵”的一声，小黑猫莫里贝里心不甘情不愿地挪动步子，猫老板手持着黑箱子，怀抱一只黑猫，走入了黑暗之中。
www.xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第11章 重启的世界


　　一觉醒来，邓杰克的大脑里充满了各种光怪陆离的符号，他发现自己正躺在一个从来没见过的地方。
　　头顶的五彩灯柱不断地旋转着，而他身上裹着鲜红的毯子，周围停放着好几台救护担架，呜呜呜的救护车呼啸着朝医院里驶去。
　　初夏的细雨湿淋淋地打湿了天空，整座101大厦都被蒙在烟雨朦胧的雾气之中，看不清全貌。邓杰克奇怪自己怎么会来到这里的，大厦周围严阵以待地停满了警车和救护车，长长的黄色隔离带把周围全都围上了。
　　在对面的柏油路和人行道上站满了密密麻麻看热闹的行人们，他们在雨中打着伞，担忧地张望着，口中还议论纷纷地讨论着昨晚发生的离奇事件。
　　“发生什么事啦？”一个大婶模样的女人好奇地打听着。
　　“你不知道么？听说昨天晚上又有几个贪玩的小鬼偷偷地溜进101大厦里面，结果中途迷路被困在电梯间里，十几个小时都没吃没喝……一直到上班的时间保安发现货柜电梯的运行出了问题，跑过去看情况，才发现五个孩子都躺在电梯里，全都晕过去了，还好发现得及时，否则后果真是不堪设想！”
　　“唉，这些孩子真调皮。都说过多少次了，怎么还是有小孩子来捣蛋啊？”大婶抱怨道，“不是说自从发生意外以后，市长已经下令大厦深夜关闭了吗？怎么还会有人闯进来？”
　　“还不是那个宠物店的恶作剧闹的！”说话的人一脸八卦，“我听我的孩子说过，他们同学中间流传一个神秘宠物店的传说，在101大厦的深夜12点以后，通过考验的冒险者能够进入到尖叫的宠物店，领取自己的神奇宠物。全城的小孩子都被这个恶作剧给蒙在鼓里！我的孩子昨天晚上还嚷嚷着要到大厦里寻宝呢，还好被我阻止了！”
　　“是啊，真不知这些孩子的家长怎么教的，怎么能允许自己的孩子去做这种蠢事！”大婶一脸气愤地说。“做家长的就要警告孩子们，远离所有危险的地方啊！”
　　愤怒的议纷声渐行渐远，邓杰克全身发软地从救护车担架上坐起来。一个穿警官制服的男人走过来关切地望着他：“孩子，你怎么样了？有没有感觉到不舒服？”
　　穿着特殊制服的救护人员用手电筒朝他的眼球仔细观察，向身边的警察说：“没事的，这孩子只是受了些惊吓。”
　　邓杰克踢着腿想要从救护车上面下来，警察和救护人员赶紧把它按在担架上，警察叔叔喝斥道：“快别乱动！你们几个在电梯里被关了一整夜，封闭的空间再加上缺氧，另外几个孩子都已经被送去医院了！”
　　“什么？丫头、鬼鬼他们？”邓杰克担忧地大叫，“我杰克探险队的伙伴们没事吧？”
　　“什么探险队！你这孩子胡说八道什么！”警官男子一脸严肃地说，“监控录像已经拍摄到你们整晚都在101大厦里面到处乱跑，还打碎了办公室的东西！大厦的业主们已经去通知你们的老师和家长了。”
　　警察先生一脸“你要倒霉了”的讯息，邓杰克的心中顿时哀嚎着大叫：不要啊！这下校长和妈妈一定会记我个大大大大过！
　　不——要——啊——
　　“邓杰克！”安静的教室里，一个宏量的吼声突然在耳边响起，教数学的山羊胡老师十分气愤地瞪着在课堂上呼呼大睡的邓杰克，把粉笔头精准无误地弹到他的脑门上。
　　“啊！”的一声惨叫，邓杰克顿时苏醒了。整间教室像炸了锅般沸腾起来。
　　“你怎么又在教室里面睡觉？是脑子缺氧还没有苏醒过来吗？”数字老师很不客气地讽刺道。全班顿时哄堂大笑，五年级的小学生邓杰克把脸缩在课桌下面，恨不得找个地缝钻进去。
　　自从几天前被警察叔叔和救护车从101大厦里面救出来送医后，邓杰克和他的“秘奇探险队”就成了星帆小学集体嘲笑的对象，同学们窃窃私语地讨论着“灾难王杰克”犯下的又一个错误，可怜的邓杰克永远也甭想从这件事的阴影里面走出来了。
　　课间休息时，一向以嘴巴坏而着称的班级小魔头史悄悄，像头狡猾的豺狼般走到邓杰克身边，敲着他的课桌哈哈大笑着说：“邓杰克，听说你们到101大厦去探险啦？有没有成功？你得到你的神奇宠物了吗？哈哈哈……”
　　邓杰克所建立的秘密校园组织“秘奇新闻社”，坚信在人类所在的世界以外，一定还存在着一个看不见、摸不着的神秘空间。大家之所以没看见，是因为没有一双擅于发现的眼睛！
　　可是在同学们眼里，他却是个只会闯祸的笨蛋。
　　邓杰克从小就拥有奇妙的第六感，他总能在一些同学陷入到麻烦的时候提醒他们，只不过，这种奇怪预感持续不了多久，好心的杰克总是在帮忙的时候出漏子，害得本来就陷入危险的同学更加麻烦。
　　久而久之，他在大家心目形成了“捣蛋鬼”“吹牛专家”的刻板印象，同学们都觉得邓杰克那些奇妙的预言是为了欺骗大家。小孩子嘛，总是喜欢危言耸听。
　　当邓杰克唾沫横飞地向所有的同学们介绍他和探险队的小伙伴在“疯狂大厦”中的冒险时，所有的人都把他当疯子似的，而现实世界又一次次地证明，杰克他们经历的那一切都只是作梦，根本不是真的。
　　渐渐的，连邓杰克自己都相信，那是一场冒险一场梦。或者，那是另一个宇宙里面，另一个名叫邓杰克的小男孩的经历？
　　……
　　一大早，“滴滴滴”的闹钟声把邓杰克从梦境里面解脱出来，他一股脑从被窝里钻出来，浑身都被汗水湿透了。还在发光的电脑荧幕上面，一部恐怖电影还在循放播放，高科技制作的震撼恐怖场面，好像真实的一样扑面而来。
　　“啊啊啊！”电影里面，被一只成精的黑猫袭击的受害者正发出声嘶力竭的惨叫声。
　　“咚咚咚！”邓杰克的房间也被沉重的撞击声敲响。
　　妈妈恐怖的脸出现在门缝里面，吃惊地看着屏幕上面掠过的不良画面，叫唤道：“可恶的杰克，骗我说要做功课借走了电脑，竟然在用电脑在看鬼片？你这个奇怪的孩子，怎么不听我的话，去培养一些有益身心的爱好？”
　　邓杰克哭丧着脸，在被窝里挠挠乱草窝一样的头发：“妈妈，不是我愿意的。我和鬼鬼正在进行讲恐怖故事的比赛，我一定不能输给这个从小在鬼屋里长大的小孩！”
　　“什么鬼屋！人家鬼鬼只不过是继承了祖父留下的遗产，住在拥有几百年历史的大宅里面，怎么会被你讲得活像出土僵尸似的！”妈妈严厉地批评杰克不能用有色眼光去看待朋友。
　　邓杰克急忙点头道：“是啊是啊，这比赛根本就不公平啊，鬼鬼继承了爷爷留下的神奇鬼屋，每天的生活都是一场探险！而我却生活在无聊又没趣的水泥公寓里面，每天面对的都是那些来来往往的上班族。这样子，我究竟何时才能够搜集到足够的素材，去赢得比赛啊！”
　　妈妈瞪圆了眼睛：“你还要继续去吓小朋友吗？需要校长来家访几次，你才会老实啊？我已经收到很多家长的声讨信了，说你和鬼鬼两个人整天都在学校琢磨些恶作剧的游戏，有好多低年级的同学已经被吓得不敢去厕所、不敢单独睡觉！你必须马上停止恶作剧的行为！”
　　“这可不行！我和鬼鬼的胜负还没有分清，杰克船长的荣耀不能受到沾污！”杰克船长义薄云天的跳起来，摆了一个超级帅的pose。
　　只可惜，他刚一抬头，脑袋就撞到了头顶的纸箱子。原来，邓杰克家里最近正忙着搬家，妈妈把他从小积攒的一大堆破烂全都堆进箱子里，打算卖掉呢。
　　“哦！妈妈，我的模型玩具，我的漫画，我的飞机！这些宝贝可千万不能扔啊！”邓杰克哀嚎道。
　　“臭杰克，你知道现在的房子多少钱一平米吗？我和你爸爸辛苦了大半辈子，才买到一套，可没有地方给你堆垃圾。”妈妈不耐烦地咆哮道，“搬新家之前，我命令你把这些东西处理掉！”
　　“哦哦，我保证我会处理掉！”邓杰克的脑子飞快旋转想出办法。对了，他的小伙伴鬼鬼家里正好有很多空房间，他可以把纸箱子全都堆到鬼鬼那里去，不但可以下课后跑去玩，还可以趁机再游览一番“鬼鬼家的鬼宅”，真是一举两得啊！
　　就这么愉快地决定了！
　　妈妈还在喋喋不休，一提起房价的问题就会变得很罗嗦，邓杰克急忙爬起来洗脸刷牙，像一阵风一样地卷起书包准备奔下楼梯。
　　突然，提着锅铲的妈妈出现在走廊中央，挡在邓杰克的面前，用侦探般的鼻子嗅着他的全身，用非常危险的语气说：“嗯，我好像闻到你身上的阴谋的味道！邓杰克，你是不是又藏起什么东西啦？”
　　“我……我哪里有啊……”邓杰克鬼头鬼脑地把书包又朝后藏了一点。
　　“嗯？你讲的话我怎么总觉得是撒谎……”妈妈还是不太相信，这时候厨房里传来一股烧焦的味道，妈妈急忙大张旗鼓地跑了过去。
　　邓杰克趁机偷溜。
　　“妈妈我去上学啦！今天不用你去接我了！”还没等到妈妈回答，咣当一声大门阖上，邓杰克已经转眼消失在路口。
　　“这个怪孩子！”穿着围裙的妈妈拿着锅铲推开窗户四处张望，“每次都这样不打一声招呼就跑走了，好像生怕我发现他的秘密似的！”
　　妈妈抱怨着关上了窗户，邓杰克的脑袋又神秘兮兮地从转角处出现，嘿嘿笑一声自言自语道：“当然啦，今天是老师们规定的返校日，所有家长都必须一起出席的。我没有把通知书交给妈妈，如果被她知道我在学校里面闯的祸！我今后的日子就要不好过啦！”
　　哼，他邓杰克是谁，大名鼎鼎的“杰克船长”、“大海航行的舵手”、“英勇无畏的超侠杰克”、“从一年级到六年级的精神领袖”……可是在现实当中，他又只是个五年级的小学生，就算想捐躯成为英雄，都苦于没有用武之处。
　　该怎么成为拯救世界的大英雄，邓杰克可是一直都在准备着呢！
　　邓杰克得意洋洋地把老师的通知书揉成一个团，扔在路口的垃圾箱里面，吹着口哨朝前面走去。可是，没过几分钟，就有一个神秘的身影再度出现在转角处，站在邓杰克曾经站在的地方，把手探进垃圾箱里面，找出了他刚刚丢进去的纸团，只见上面写道：
　　“亲爱的邓默可先生、孙雪女士：
　　这已经是我第三次诚恳地邀请你们光临贵校，来探讨一下您儿子邓杰克的在校问题。
　　首先，邓杰克是一个非常聪明的同学，他在校期间热爱生活、尊敬老师、团结同学、乐于助人，无论哪位同学遇到困难，他都会非常热心地帮助他，在本校一直素有“代理校长”的美誉，简直要比我这个正式校长还要尽责尽职。但他始终有一个奇怪的问题无法解决，就是非常乐于“制造与散播谎言”？
　　最近几天，本市有几间着名大厦的管理者同时找到我，声称邓杰克又一次潜入大厦，还试图在保安室里面偷取大厦的监控录像。目的未遂后，又死缠烂打，要求管理者把所有大厦在x月x日那晚的监控录相交给他，他要拿给“有关人士”研究。在管理者给予拒绝后，他又危言耸听，说这是一间“闹鬼的大厦”，让大家赶紧逃，搞得所有住户惶惶不安，已经严重危害到别人。
　　这种情况已经远超出一个小孩子胡闹的水准，我认为是有一些成长中的心理问题。对此我非常严肃地恳求家长给予重视帮助，未成年人在某阶段会有一些不切实际的幻想，这是很正常的，但发展过度会造成一定的心理障碍。儿童心理健康不容忽视，家长工作再忙也要给予孩子关怀，请你们多多思考，是否平时给予杰克的关心不够多？如果需要校方的辅导，我们的校外心理医生，会帮助孩子缓解成长的焦虑。
　　另外对于杰克所透露的情况，我们已经做过详细的调查，这几间大厦的监控当晚都确定一切如常，并没有几个小学生口述的情况发生，而上个月发生的那场意外，也是由于孩子们操纵电梯不当导致的，并无“鬼怪”的猫腻之存在。
　　孩子爱撒谎的问题，可大可小，鉴于邓杰克已经不是第一次传播这样的不实消息了，我诚恳地邀请您来校办公室与我们一起商讨对策。如您关怀孩子的成长，请尽快与我们校方联系，我们会全力协助您一起解决孩子的问题。
　　诚恳的星帆小学  副校长
　　邓杰克收到校长亲笔提写的通知书时，脑子先懵了半天，“搞什么啊，副校长居然说我是精神病？还要我接受心理治疗？”
　　他很快想到这样一封糟糕透顶的“告状”书，要是传到妈妈手里，他可就倒霉了，非但约定好的暑期旅行一笔勾销，妈妈说不定还会连续关他几个月的禁闭！
　　不行，一定要把证据“毁尸灭迹”！
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第12章 忽然增加的宠物袭击事件


　　在各路追踪苦无线索之后，杰克船长陷入了深沉的思考当中。
　　为什么当天晚上发生的“冒险”只在他的记忆中存在，而其它几个小伙伴全都不记得了？而当天晚上大厦的监控也显示出，他们只是在电梯里面被关了整整一夜，那么无面怪呢？恶魔黑猫呢？粘液怪呢？宠物店长呢？难道那一切都只是他幻想出来的？
　　那间神奇的宠物店，究竟存在不存在？
　　难道他真的发疯了吗？
　　放课后，邓杰克垂头丧气地趴在课桌上面，身边几个同学热火朝天的讨论声，吸引了他的注意力。
　　“喂喂，你们晓得不？昨天我在《尖叫》里杀死了三个d级恶魔，等级上升了两级耶！”一个瘦弱的男孩用课本挡住脸，小声对旁边的同学说。
　　“哼，那算哪门子厉害，像我这种高手，死神都要趴趴走，它们永远抓不住我！”另一个同学洋洋得意地说：“我很轻松就能够越过死神的陷阱，得到系统赠送的宠物，还毫发无伤哦。”
　　“这才是高手高手高高手！”旁边同学谄媚地说。
　　“既然大哥这么厉害啊，你一定打出来不少宠物吧？可怜我的现在还是光杆司令呢，把你的宠物送我两只吧！”
　　“门都没有！”小恶霸史悄悄霸气地掏出平板电脑来，炫耀着自己拥有的战绩，“每一款宠物可都是我精心挑选、费了半天力气才打出来的，都只能搭配我在游戏里的角色。其他人根本不能拥有！”
　　“哦，游戏的规则那么严格吗？”其他同学闷闷不乐地说，“明明别的游戏里面，装备跟宠物都是可以互相交换的呀。”
　　“所以啦，这就是《尖叫》的与众不同之处啊！一头宠物只能跟随一个主人。”史悄悄兴奋地宣传道，“你知道吗？我刚得到这款游戏时，还以为很难玩呢。毕竟现在世面上游戏那么多，谁稀罕一款又没宣传又没画面的破游戏。可是有天夜里我无聊，心想拿出来玩玩看吧，结果整个人惊呆了，你们知道发生了什么？”
　　“什么什么啊？”大家全都被史悄悄给唬住了。
　　“这款游戏的声控系统、太牛气了啊！”史悄悄夸张地摇晃着手里的平板电脑，“虽然在一台平板里运行，但里面的声音和动画，都像是在眼前出现似的，扑面而来，张牙舞爪，好像被真的怪物追！”
　　“是啊，我玩的时候也感觉到了，那些死掉的怪物的惨叫……就好像真的一样，好恐怖啊！还有味道……有时候进入一个腐败的森林时，我好像都能够闻到奇怪的味道呢……”
　　“哈哈，是游戏太好玩，让你们身临其境了吧。”另外一个同学满不在乎地说。
　　“嗯……我觉得没有那么简单。”史悄悄忽然放下平板，歪着脑袋说，“你们知道吗？我不久前打出了游戏里的特级怪物‘灰雾兽’，结果就在当天晚上，也不知道怎么回事，我竟然看到一只黑色的怪鸟，在窗外看着我……身体也感到一种奇怪的骚动，就好像，要跟着那头鸟飞起来……”
　　“窗外的鸟是乌鸦吧？”一个同学非常不合适宜打断他，大大咧咧地说，“老大你一定是作梦啦！”
　　“你才在作梦！”史悄悄愤愤地朝那同学挥舞拳头，“你们以为我跟邓杰克那笨蛋一样啊？”
　　邓杰克听大家讨论得热火朝天，又提到自己的名字，虽然明知会被羞辱，还是碘着脸皮凑了过去。
　　果不齐然，那群人当中的“领头”——素有校园小霸王之称的史悄悄抬起眼来，满脸不屑地对他说：“邓杰克，你又来做什么？”
　　“呃……你们刚刚提到的那款游戏，叫什么名字？”邓杰克好奇地问。
　　一个同学想回答，被史悄悄霸道地阻止了，拦在他面前说：“你管得着吗？这是我们特别小分队才能玩的游戏啊。杰克船长，你还是跟你的秘奇小分队继续探险去吧，哈哈哈哈……”
　　邓杰克一听就知道是在嘲笑自己，气得肚子都鼓起来，真想跟史悄悄打一架。可是史悄悄是校园小霸王，三个邓杰克也打不过他，只能把委屈往肚里吞。
　　为了混进他们的团队，邓杰克灵机一动，也从怀里掏出手机来，炫耀地摇晃着说：“哼，你们以为我不知道吗？我是心想难得能够在校园里遇到对手。我也在玩这款游戏，而且级别比你还高呢！”
　　“哦？”史悄悄半信半疑，“你有几种宠物了？死神是怎么追杀你的？”
　　邓杰克一下子心虚了，他从来都没见过这款游戏，该怎么回答呢？
　　“总之……就是比你高！不信拿出来看看！”邓杰克机智地把手机护在怀里，偷眼去瞧史悄悄的平板电脑。
　　史悄悄切了一下，勾勾手指让邓杰克坐过来，画面一划，平板电脑上面出现了一个制作非常粗糙的画面。
　　“什么啊，就是这个？”邓杰克目瞪口呆，“这看起来跟上世纪80年代的游戏机一样啊！”
　　“你这笨蛋懂什么，游戏最重要的是内涵，内涵懂不懂？”史悄悄傲慢地白他一眼，“这款游戏一旦开始玩，整个人都会投入进去，根本看不见别的东西，眼前出现的全是游戏当中生猛的怪物，在森林里追着你跑，在地下室里掏你心窝……总之各种奇怪的场景都会出现。每一次被死神追逐，我都会先收到一段视频动画，里面是游戏里面我的角色死掉的样子，很可怕。这样事先预知的恐怖死法，让人更加紧张接下来的事情。即使知道自己怎么死的，还是很害怕真的发生，而只有逃过死神的追踪，才能够得到奖赏，得到宠物呢。”
　　邓杰克听完介绍，觉得这游戏真是古怪极了。
　　“所以啊，这款《尖叫》在我们游戏的世界，又被称为《狂虐玩家的3000种办法》。”史悄悄摊摊手很搞笑地说，“我们在论坛上总结过了，至今为止，已经有两千多种死法出现了啊，每一个游戏玩家的死法都不同。你说奇葩不奇葩，谁会想出这么一款怪游戏？”
　　“如此反社会反人类的情节，只有《尖叫》里面有！”一个同学夸张地说，也不知道是在夸还是在骂，“我觉得这个游戏设计者一定是个人格分裂症患者，正常人办不出这事啊！”
　　“哈哈。”史悄悄耸肩大笑，“你们太傻了。这款游戏设计者非但不是反人类，而且还是个天才！你们都不知道吧，《尖叫》的游戏设计者之一……就是我们学校一个学生呢！”
　　“真的吗？”邓杰克的大嗓门嚎了一声，“难怪我会在游戏场景里，看到像是我们学校的地方呢！”
　　说着他划动几下屏幕，游戏画面里出现了一个非常黑暗阴森的地洞，古老的墙壁上面爬满了黑色藤蔓，脏污的黑水从上面倾泻而下，怎么看都觉得是个虚拟的场景。可是当大家看了一会儿，忽然异口同声发出大叫：“咦，杰克说得没错耶！这个地方——不就是我们的化学实验楼吗？”
　　“哦哦，没错呢！你看那雕像，还有墙壁上面的画。”一个同学指着游戏画面不停地蹦，“我打了很多次都没发现，就跟我们实验楼一模一样呢！”
　　“那又怎么样？”史悄悄很不爽杰克抢了他的风头，“我都说了这是我们学校同学设计的，当然有把学校场景当作参考放进去啦。”
　　“可是我们实验楼咋变成这样了？”一个同学哭笑不得，“感觉像是末日到来了……”
　　“唉呀，游戏嘛，你干嘛那么当真？”史悄悄白他一眼。
　　邓杰克望着游戏画面当中，那熟悉景象尽遭碎灭、化为废墟的样子，不知为何，心中升起一股强烈的预感。
　　有什么事情即将发生了。
　　放学后，邓杰克百无聊赖地踢着路边的石头，在校园里面瞎晃悠。
　　“嘿，邓布利多校长！你躲到哪儿去啦？”一个粗声粗气的女孩子声音在耳边响起。
　　在整个星帆小学，只有两个人是知道杰克船长的小秘密的，也只有两个同学会叫他“邓布利多校长”。
　　其实，别看邓杰克在同学和老师们眼中是个捣蛋鬼，总是被嘲笑。其实，在虚拟的网络世界，他可是个大英雄呢！
　　从九岁那年起，邓杰克就和刚刚转入学校的鬼鬼一拍即合，成立了一个“奇闻趣事小组”，本来是为了分享一些大家喜欢的漫画小说、世界各地的奇怪新闻，可是渐渐，杰克发现就在他们周围的生活当中，都充满了奇妙不可思议的故事！
　　他喜欢将这些故事与同学分享，可是在现实当中，他每次开始讲故事，大家都会当他发神经，认为他又在撒谎了。根本没人相信一个九岁的小鬼头，能够有什么冒险经历。
　　终于，是互联网拯救了杰克船长！
　　不知道为什么，在现实当中不喜欢听他故事的小朋友们，一到了网络世界，披上一层神秘的面纱，竟然就会误以为邓杰克的另外一重身份“邓不利多校长”是个经历了很多奇事的冒险家。邓杰克把他经历和听说的一些奇怪的故事积累起来，然后让同伴鬼鬼发上网络，结果居然制造出了不小的轰动。
　　大家都津津有味地读着他的故事，幻想着屏幕另一端的“校长”英俊不凡，家世显赫，去过无数国家，通晓各国语言，还有女孩子们说“长大了一定要嫁给校长”。
　　要是知道邓杰克就是幕后的推手，大家肯定要剥了他的皮！
　　哈哈，邓杰克才没有那么傻呢，既然是梦，他就要帮所有人把这个梦做下去。杰克船长会有长大的那一天，总有一天，他要骄傲地站在所有人面前，告诉他们——一切奇迹都是真的！
　　就在最近这段时间，杰克和鬼鬼一起建立的“秘奇新闻社”网站频频收到读者的求助，大多数竟然都是从星帆小学同学里发出来的。
　　酷爱伺养猫咪的隔壁班女生马小蝶，在班级联络簿上发贴：“邓不利多校长，我家发生了很奇怪的事情。从小养到大的猫咪安妮，最近变得很奇怪。它完全不认得我们家人，会忽然袭击我，忽然发疯把家里搞得一团糟，咬碎了我的布娃娃，还吃掉了所有的金鱼！我和妈妈都吓坏了，就好像是这只可爱的小猫咪一夜之间变成了恶魔！
　　妈妈说要把安妮送去安乐死，我怎么舍得呢！可是现在安妮把自己关在房间里，没有人敢靠近它，请问一下我该怎么办？求你救救我的猫咪吧！”
　　“怎么办？”隔着网络仿佛还能够看到小女生那无助的眼神，她无论如何也不能理解，陪伴她一起长大的宠物猫安妮，怎么会在突然之间发疯？传说中猫是种孤傲古怪的生物，也许她的宠物再也无法忍受被禁锢的生活，撞破铁窗回到大自然当中去了吧！
　　邓杰克起初并没有当一回事。
　　可是很快的，宠物们失控发疯攻击主人的求助信，像雪花一样飞来，塞爆了他的邮箱。
　　邓布利多校长的求助信箱因此停摆了好几天，等到邓杰克再次登录系统，发现里面只剩下一封“血淋淋”的求救信：
　　“邓布利多校长，我诚恳地向你求助，你见多识广，也许能解决发生在我家的凶杀事件——我家的小乌龟多米，最近忽然飞速地成长，挤爆了鱼缸，现在长得跟世界上最庞大的野龟差不多大！爸爸妈妈都被吓坏了，我们现在不敢靠近它。爸爸看它干干的很痛苦，还拿把水枪去淋他，结果被乌龟咬到手臂，现在躺在医院急诊呢！这究竟是怎么一回事啊？”
　　邓杰克感到世界的严重性。这已经不是单一的宠物攻击事件了，加上之前收到的情报，星帆小学的同学们已经遇到十起以上的宠物伤人事件，可要命的是，为什么所有的事件都在他的学校附近发生呢？
　　难道星帆小学真的被恶运纠缠上了？
　　邓杰克一直都很喜欢多管闲事，别看他笑起来很邪恶，却是个不折不扣的正义之士，每当他的周围发生奇怪事件的时候，他都能有一种微妙的预感，谈不上特异功能，只是……一种很奇怪的直觉。
　　一般人感觉到不详时，都会害怕地逃离危险之地，可邓杰克不畏困难，他断定离奇的宠物袭击事件，一定会成为“秘奇新闻社”下一期的头版头条！
　　好吧，星帆小学，就让我杰克船长来拯救你吧！
　　当邓杰克专心致志地沉浸在对未来的美好憧憬中，现实粗鲁地用巴掌拍上他的脑袋，方丫头挥舞着拳头：“想什么哪？竟然敢对本女侠爱理不理？”
　　不知不觉间他最害怕的家伙已经站在他身后。
　　一个将校服袖子捋起来的女孩正掐着腰，瞪大虎灵虎灵的眼睛，清秀的脸庞上挂着与外貌不相符的成熟表情。
　　她就是杰克从小青梅竹马的邻居方丫头。刚满十一岁就已经比邓杰克高一个头，在学校的时候她总是对他很粗鲁，暴力指数五颗星，但比杰克大一岁的她，从小却将杰克当成亲弟弟一样地保护。
　　疯丫头——不对，是方丫头，是杰克家对面的邻居，她生于传统的武学世家，从三岁起就开始练武。两个孩子本来一起长大，两家的父母关系也一直很好。可是不知道从什么时候起，发育过快的丫头已经比十岁的杰克高了整整一个头，这个年纪的女生就是比男生发育早，真是不公平。
　　普通的小女生发威已经很蛮横啦，更不要说丫头还有霸道的武学基础，杰克船长的命运很快就从玩伴堕落到沙包，受尽欺负、压迫和荼毒，日子过得比奴隶还要悲惨。
　　“喂！你考虑清楚没有啊？”方丫又得意洋洋地掐着腰说，“爷爷的武道馆正在招生呢，你这副小身板，正需要刻苦的磨练！我已经代替你问过他老人家啦，爷爷说‘杰克那小子，是个可造之材，说不定能够在武学上有所造诣。’看来是答应亲自收你为徒，你可要感激他老人家的大恩大德。爷爷今年已经九十三岁啦，很多年没有收过徒弟了，他可是用生命在教诲你……”
　　方丫头的声音从远处飘来，又向远处飘去，呆呆的杰克听到最后几个字时，露出比活吞整只鸡还要惊恐的表情。
　　“什么？我？去学武术？开什么玩笑！？”
　　方丫头愤怒地挥舞起拳头：“你不愿意？”
　　杰克的勇气很快在她伟岸的身影里缩成一个团：“女侠啊，拜托你饶过我吧！繁重的功课已经压得我喘不过气来，如果再让我每天练武，我脆弱的身体可是会英年早逝的啊！”
　　“我不管！让你练武也是帮你强身健体，你必须答应。”方女侠的话向来是不容置疑，她只留下一个背影，便又蹦蹦跳跳地朝前面走去。
　　“女侠，我怎么能跟你比呢？我们俩从体力值到精神值都不是一个等级的啊……”杰克哀嚎着对远去的丫头呻吟。突然，透过眼角的余光，他注意到旁边的林荫道上飘来一朵粉色的云朵。
　　云怎么会是粉红色的呢？杰克好奇地转过头来，看到不远处竟然站着一个宛如童话故事中的小公主那么可爱的小女孩，她穿着粉色的蓬蓬裙，戴着夸张的大蝴蝶结，怀中还抱着一个大洋娃娃。
　　在女孩身后站着一位优雅的老管家。
　　一个娇滴嘀的声音怯生生问道：“你就是‘邓布利多校长’吗？”
　　杰克一愣，在虚拟世界以外，还是头一次有人叫他这个名字。难道说这就是秘奇新闻社的小粉丝吗？
　　第一次会见粉丝，杰克的腰板不由地挺直了，满脸微笑装腔作势地说：“以挖掘真相为基础，以破解悬疑为目标，秘奇新闻社接受来自你的新闻线索。”
　　邓杰克自恋地念出这段独白，谁知女孩一点反应都没有，表情漠然冷傲地递出一张名片。
　　“我叫苏拖拖。”女孩自我介绍道，“这是我的名片。”
　　一个小女孩竟然有名片？邓杰克不禁很好奇地接过那张香气喷鼻的卡片，上面竟然写出“创世纪动漫产业公司首席执行官”。天啊，一个跟他差不大的小女生竟然当上首席执行官了，活了整整十个年头还一无所成的邓杰克，深深感到一种刺痛灵魂的自卑感。
　　“你……您找我有什么事呢？”
wwＷ、xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第13章 现实与梦境的证据


　　课间操时间，邓杰克像一股旋风般狂奔到隔壁般，把坠入梦乡的鬼鬼摇晃起来：“鬼鬼！鬼鬼，快起来！你知道我遇到谁了？”
　　睡得半死不活的僵尸鬼鬼抬起头来，两个大大的黑眼圈，造型奇特风中凌乱，他一边揉眼一边说：“杰克船长……放过我吧。昨天我发新闻到网上忙活了半夜，才睡了1个小时，这不利于我的发育啊……”
　　“你的发育不用着急！”杰克船长口不择言地说，“快听我说这个奇闻！”
　　“啥奇闻？”闻到杰克船长身上传来的奇妙香气，鬼鬼心里直犯嘀咕，这小子啥时那么臭美。
　　邓杰克将一张散发着奇香的名片扔在他面前，抓耳挠腮地问：“怎么办？我好像被一个奇怪的女生缠上了啊！”
　　“会有女生缠上你？”鬼鬼心里感到很震惊，嘴上却不爽地奉承道，“那就提前预祝你迈入青春期了呗！”
　　邓杰克没好气地白他一眼：“少讽刺我！这个女生是隔壁学校的苏拖拖，你一定听过她的名字……”
　　“是八岁起就继承了家族企业的大小姐苏拖拖！？”鬼鬼吃惊的眼神儿，把他薄薄的单眼皮都撑得变成双眼皮了。
　　邓杰克奋力地点点头，说：“是啊！苏拖拖说她打算在城中心开一间宠物店，需要我们的帮助。你说，这件事是怎么一回事？我们何德何能，也没有钱，大小姐怎么会需要我们的帮助？还说事成之后会给我们一笔丰厚的报酬，哦，我好像看到一个阴谋迎面而来，可是我们俩又能被骗啥呢……”
　　巨大的幸福感仿佛铁锤一样砸在两个小冒险家头顶，邓杰克和鬼鬼都不知所措。
　　“如果真的有酬劳的话，那我们就接下这委托啦！”鬼鬼嚷嚷着说，“我们新闻社需要资金维持啊！服务器都欠费半年了呢！”
　　邓杰克也觉得很有道理。
　　过了半响，鬼鬼突然抓了抓乱成鸟窝的头发：“跟你说个怪事哦。说到宠物店，我突然想起我们每天经过的那条街道上的宠物店广告，跟苏拖拖说的那家有没有关系呢……”
　　“什么广告！？”邓杰克竟然像从来没有听说过这件事似的。
　　夜晚，整个城市的灯都亮着，地平线的黄昏之光隐没在大陆的洪流之中，高架路上车水马流，万千的车灯交汇成一条奇妙的光流，把夜晚的天空也渲染得异常明亮。
　　真是一座不夜城啊。
　　邓杰克和鬼鬼两个小学生在深夜的路灯下面傻兮兮地站了很久，邓杰克四处张望，都没有看到鬼鬼所说的“广告牌”。
　　星帆小学所在的花街是古德堡市最着名的商业街，林荫道旁经常都会有各式各样的广告招贴出现，通常都是一些文具厂商，有时候也会有图书的广告，儿童乐园的游乐设施以及一些欢迎小学生参观的科研机构，也会借机做些宣传。
　　他们每天路过的街道两旁都能够看见形形见见的广告，邓杰克再不经意，也绝不会漏掉洗脑般的宣传轰炸。奇怪的是，鬼鬼口中所说的那间“尖叫宠物店”的广告牌，邓杰克的的确确没有见过。
　　“是因为广告面板在白天会自动更新成其它的品牌吗？”鬼鬼挠着乱糟糟的头发，试图寻找合理的解释，“我有好几次的确是从深夜补习班回家时，才看到宠物店广告的，但有几次我坐校车路过，也看到广告牌好好地摆着啊。说真的，能够在最繁华的商业街占了那么久的广告位，这家宠物店一定赚了不少钱吧？他们家的宠物是不是卖得比钻石还贵啊！”
　　邓杰克皱着眉头匪夷所思地思索着，真是怪事啊，平时都只有他能够看到的东西，鬼鬼看不到，这一次竟然倒转过来，整个星帆小学几乎人人皆知的一间宠物店，他竟然根本没有见到过？
　　“你肯定广告上写着‘尖叫宠物店’吗？”邓杰克再次确定。
　　“是啊。‘你是不是已经厌倦了猫的无聊、狗的吠叫，想要真正得到属于你的神奇宠物？’广告上面就是这么写的啊。”
　　听到这句熟悉的台词，邓杰克的灵魂深处的旋律都仿佛被轰然奏响。
　　这一个多月以来，他一直都在想尽办法证实“尖叫宠物店”的存在，那个他在“梦境”当中曾经与小伙伴们一同造访过的地方，现实中却消失得无影无踪。
　　101大厦电梯事故之后，邓杰克已经在妈妈那里做了大量检讨，经过学校心理专家的分析和教导，他也以为自己是得了妄想症，竟然会以为自己真的去过那间宠物店。
　　可是就在邓杰克真的以为自己在作梦的时候，尖叫宠物店，竟然又出现了？
　　这是怎么回事，他“病情”又发作了吗？
　　邓杰克的脑子轰轰的，乱成一团，他不敢跟鬼鬼说实话，因为和邓杰克一起被从101大厦电梯里救出来的鬼鬼，根本什么都不记得。和他们一同被救出来的还有两个高年级的小鬼，但邓杰克都不太熟。
　　邓杰克想起梦境当中那个古怪宠物店长的话：“我是人类与宠物之间契约的引渡者，你将会在这里，发现隐藏在自己身体里的能量……”
　　终于有一件事能够证明自己不是精神病了，邓杰克甭提有多激动啦。梦是真的，这是不是说明他“去”的那幢大厦，那间宠物店，那只猫和店长，在现实中也能找到？
　　“杰克快看！”兴奋的鬼鬼大喊大叫地朝着商业街跑去，“果然不出我料，一到深夜10点钟，所有的广告牌都亮起来了呢！”
　　两个男孩站在空旷寂静的马路中央，周围的店铺全都关了门，街道上一片漆黑。忽然之间，所有的霓虹灯不约而同，犹如城市的焰火般在一个个角落里面盛放，一排排醒目的广告牌变成了黑暗当中的岛屿。
　　杰克和鬼鬼兴冲冲地朝其中一个广告牌望去，只见那上面画着一只神态楚楚可怜的小猫，充满渴求的目光是那么让人怦然心动，恨不得马上就把它带回家好好疼爱。
　　杰克发现广告牌暗藏玄机，在猫咪图的里面还藏着一层阴影，就跟他们从小收集的一种闪卡似的。
　　“这个广告牌的角度设计得很别致哦。”鬼鬼解释道，“我曾经测试过，当观看者高于135公分时，会看到广告牌里面出现一只可爱的小猫，其它什么都没有；可是当我们从台阶上面走下来，或者微微弯下身子时，就能看到广告牌里的小猫变成了一只狰狞的猛兽，嘴角涎着鲜血，口中含着一颗眼球！广告牌的下方也会出现一排像是用鲜血写出的文字：尖叫宠物店，等待你的光临。”
　　鬼鬼说完后，杰克不由自由地弯下身体来以特殊的角度观看，果不其然看到图案中的小猫变成怪物，漆黑的眼窝像黑洞般将邓杰克深深地吸引进去，那里面弥漫着恐惧、绝望、疯狂与幽暗……
　　“杰克！”鬼鬼赶忙把邓杰克拉到一边，“不要对着看太久。我觉得这个广告好像被施了魔法似的！据说广告在招贴出来的几天之间，星帆小学一大半的学生都已经去那里光顾过啦，但是我不知道他们带回了什么样的宠物。听说那个店长，对于宠物的主人有很严格的筛选条件呢，看来并不是付钱就可以搞定的事情啊！”
　　“鬼鬼，你说这一个月以来我们收到的宠物求助事件，是不是跟类叫宠物店有关？”邓杰克的脑子飞速旋转，很快将两件同样都很玄妙的事情联系起来。
　　“对哦！我竟然都没有发现，宠物们袭击人的事件，好像就是从尖叫宠物店的广告开始那天开始呢！
　　邓杰克的手机突然发出震天响的歌声，他急忙接听，听筒里面传来一个女孩轻柔又不失威严的声音：“邓布利多校长，你考虑得怎么样了？”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第14章 “GAME OVER。”


　　“嘿！”随着一声轻吼，杰克右手中的剑横砍出来，刀刃翻飞着绽放出水蓝色的冰纹，深深地刺进了怪物的铠甲之中，紧接着代表着生命值的红色光芒从怪物的身体里面流泄而出，伴随着一声巨大的轰呜声，一头体形足足有高塔般庞大的钢甲怪物应声倒地！
　　“胜利啦！”屏幕里的金甲战士发出开心的叫喊声，邓杰克在键盘上熟练地敲打出一行行激动人心的符号：“同胞们！族人吧！我们又一次战胜了邪恶！在《尖叫》的世界里面，我们就是最强大的团队！跟随着杰克船长一起，把高亢嘹亮的胜利曲奏起来吧！”
　　他的鼠标在屏蔽的右上角轻点，做出了拥抱胜利的架势，等待着那首熟悉的歌声响起，却发现系统没有如他想像中的运行。
　　奇怪了，杰克疑惑地望向屏幕中心，突然发现半秒钟之前被他打倒的怪物身上发出一阵异样的光芒，“喀喀拉拉”的金属摩擦声又响起，那头不久前宣告生命完结的怪物竟然又像榨尸般地复活了！
　　“该死！杰克船长，我们遭到系统的欺骗了！那头柯多拉斯怪物最擅长的技能是‘伪装术’，你在攻击时只是打碎了它外层的铠甲，实际上它内层的盔甲在你攻击的时候，吸收了你大剑的光芒。现在，柯多拉斯变得更强了！”电脑音箱里面传来了鬼鬼那大呼小叫的怪叫声。
　　“鬼鬼，快别大惊小怪的。怪物重生也不是头一次啦，再把他打倒就是啦。”邓杰克说着轻松地操纵起按键，屏幕中心的金甲剑士帅气地挥舞起大剑的光芒，再度砍杀向怪物。
　　长着鹿角、蜥蜴身体、蝙蝠翅膀的高大怪物，铠甲上面的守护光芒比半分钟前更甚一筹，鲜艳的光效刺激着邓杰克的视觉。
　　杰克化身的剑士，眯着眼睛在一片炫目的光技里面寻找怪物的软肋处，一般来说这种系统自动诞生的怪物，都会有致命的弱点，普通的游戏操纵者不会轻易发现，但邓杰克是《尖叫》这款游戏一等一的大剑士，从史悄悄那里得到游戏的邀请码后，他很快用一个星期的时间把游戏玩得滚瓜烂熟，如今，他都可以骄傲地宣布，自己是全市玩得最好的一个“骨灰“玩家了！
　　至于为什么杰克会开始玩游戏，也跟苏拖拖的委托有关。
　　不知道为什么，苏拖拖要求他们在接受宠物店的委托之前，先进入《尖叫》的游戏世界，把游戏搞通关。邓杰克和鬼鬼丈二和尚摸不着头脑，一款普通的游戏跟苏大小姐的宠物店有什么关系？
　　谁知苏拖拖竟然在电话里面说：“我们准备贩卖你们在《尖叫》里面得到的宠物，根据不同的类型和能力，我们会给予你500元到上不封顶的奖励。宠物的难度越高，金额就越高。”
　　“虚拟宠物还能够卖钱？”鬼鬼的下巴都快惊掉了，迫不急待想要开始他们的发财之旅，“邓杰克，那我们岂不是发达啦？500块就能换一只宠物，这个苏拖拖，真是个傻土豪啊！”
　　“我觉得苏拖拖是不是玩游戏玩得傻掉了。”邓杰克不可思议地摇摇头，“游戏里的宠物有什么稀奇的，只要打就出来就是了嘛。”
　　邓杰克和鬼鬼都是电脑儿童，他们很快开始了两人小组在《尖叫》世界里的劈荆斩棘之旅。
　　三下五除二，邓杰克操纵起黄金飞影旋风招式，象征他勇敢与力量的大剑砍向怪物双层铠甲中央的一颗红宝石色的心脏，怪物终于发出一声终极的死亡之音，化作一片光芒消失。屏幕中央出现了“恶魔的奖赏”宝盒，邓杰克的宝物库叮铃铃铃响起了一连串欢乐的叫声。
　　“哈哈，杰克船长你真是太厉害了！”屏幕上面出现一行又红又闪的小字，一直躲在大剑士杰克斗篷后面的一只白色的小兔子冲到了屏幕中央，在怪物留下的废墟里面愤愤地踩了两脚，说：“哼！可恶的柯多拉斯，看我召唤我的主人来打败你！”
　　“谁是你的主人啊？”杰克对虚拟世界另一边的伙伴说，“鬼鬼你真是猪一样的队友啊。人家得到魔宠之后可以加持两倍的力量，魔宠在战斗里面还可以辅助主人进攻，但你这只兔子就只会在我旁边捣乱，动不动还会被绑架到老巢。我跟你结盟真是倒了八辈子霉！”
　　“嘻嘻。”屏幕里面的红眼兔子撒娇般地摇起尾巴来，用鬼鬼的声音说，“谁让你是我的主人嘛，我在进入游戏第一关的时候就选择跟你结盟啦，果然跟着船长走是有肉吃的！我能够一路升级到三级精灵魔兔，全都是你的功劳啊！”
　　邓杰克在屏幕前无奈地翻个白眼。
　　突然，门外传来了妈妈恐怖的走路声。
　　“不好！真的怪物来啦！”邓杰克说着，以迅雷不及掩耳之势把屏幕切换到“百度知道”，煞有介事地在上面打上一行字：请问新出的《新东方试题宝库》该去哪家书城买比较便宜啊？
　　门无声无息地被推开，妈妈站在背后，双眼像探测仪一样缜密精确地扫视着邓杰克房间里的每一个角落，妈妈的呼吸声越接近，杰克背后的鸡皮疙瘩就越严重。
　　终于，妈妈轻轻把手拍在儿子头上说：“唉呀宝贝，还在复习功课啊？快下楼吃饭吧，做题不要做得太辛苦啊。”
　　杰克乖乖地点点头，背后的冷汗流了一地。
　　妈妈哼唱着歌曲离开了，邓杰克急忙把电脑的页面操纵回游戏里面，却发现电脑好像死机了。
　　“糟糕！我还没来得及存档啊！”杰克心里哀嚎起来，他赶紧把电脑重启后重新登陆游戏打开宝箱，却发现自己原来满满当当的宠物宝箱里面竟然空无一物！
　　“这是怎么回事！？我日以继夜打出来的那些宠物啊，还指望卖钱呢！”邓杰克砸烂电脑的心都有了，一边点击屏幕一边寻找，每一寸细节都不放过。
　　话说这款《尖叫》游戏，真是一个充满了诡计的游戏，难怪有土豪玩家会宁可用钱来换。
　　不仅是里面的怪物们奇招百出令人防不胜防，就连游戏的策划师们都个个是恶作剧的高手，常常设计出一些让人意想不到的环节。
　　杰克从玩这个游戏的第一天起，就被陷害过无数次，要么就是一开始认定是队友的同盟战士，在最后关头突然“反水”，变成了他的敌人；要么就是原来认为是宠物的宝贝收进宝箱后发现是被定时的陷阱炸弹，他必须在规定的时间内完成任务，给陷阱解锁，否则就会面临整个宝箱库里所有宠物被烧死的倒霉结局。
　　这个游戏设计者简直是个变态，令人又爱又恨！
　　要不是为了挣够买服务器的钱，邓杰克才不受这个气呢！
　　可是玩得久了，他渐渐从这款游戏里得到了很多心得。首先，同伴是不能够被相信的，你所信任的一切随时都可能会背叛你！
　　其次，要做一个冒险家是要面临风险的，谁也不知道下一分钟会发生什么。
　　可能就是因为具有这些又虐人、又吸引人的特质，很多孩子像疯了一样着迷于《尖叫》，一股浪潮从星帆小学开始向外蔓延，很快古德堡市的很多孩子，包括大人，都迷上了这款游戏。
　　只有像杰克这样的冒险家，才懂得，探险的世界是诡计重重的，想要获得宝藏就不可能一帆风顺，市面上的游戏无论做得多么出彩，都不会故意跟玩家的智商过不去，因为游戏必须符合大众的口味，太难的游戏注定面临着被冷落的命运。
　　可是《尖叫》游戏是为玩家设立了智商准入机制的，如果太笨蛋或者反应太慢，很快就会在初级关卡被淘汰掉，永远不可能挑战到后面的高级怪物。
　　邓杰克目前就是在通往高级大剑士的道路上，他还只差一个“恶魔奖赏”就能够获得高级大剑士的称号了。可就在这个要命的关头，他的所有宠物宝贝竟然神秘失踪了？
　　邓杰克面对着空白一片的屏幕，大脑像当机了一样惨白。
　　“杰克！杰克！呼叫杰克船长？”没过多久，耳机里面传来了鬼鬼忧心的呼唤，“杰克你怎么啦？”
　　邓杰克突然反应过来，对鬼鬼大喊道：“鬼鬼，快查看一下你的宝箱，我的宠物是不是被系统自动‘偷盗’到你那里去了！”
　　在《尖叫》游戏里面魔宠的主人所收获到的奖赏宝物，有时候会被“狡猾”的宠物给偷走，这是一个系统会自动生成的诡计，有时候就算操纵魔宠的玩家没有操作，也会自动生成的。
　　鬼鬼说：“没有啊，我从来没打过怪物，宝箱里面到现在还只有系统赠送的发光棒呢。”
　　邓杰克气得浑身发抖：“太可恶了！所有的骗局我都能容忍了，但竟然对我一个高级玩家下这个套！我这就去投诉游戏厂商！”
　　邓杰克刚想冲出去，可就在这时候，屏幕上面宠物“精灵魔兔”突然像一个气球般飘了起来。
　　“咦？鬼鬼你会操纵漂浮术了？”邓杰克问道。
　　“不知道啊……这不是我控制的。”鬼鬼也很疑惑地说道。
　　虚拟世界的两端，两个孩子都眼睁睁看着那只雪白色的精灵魔兔飞到了屏幕的正中央，肚子像气球般越涨越大，突然之间“崩”的一声，电脑里面发出比爆炸还大的一波声效，屏幕上出现“魔宠的自我牺牲”几个大字，鬼鬼所扮演的那只精灵魔兔突然化作幽灵从天际消失，战场上只剩下杰克船长自己。
　　“啊！”鬼鬼惨叫起来，“我怎么阵亡啦？我没有选择牺牲啊！”
　　没等邓杰克反应过来，鬼鬼的声音也突然被掐断了。屏幕上面一片白茫茫，他看到信箱的图标出现了一个金色的箭头，系统给他发来一封信。
　　杰克心中生起一股不详的预感，果然，系统给邓杰克发出的，是一封《尖叫》世界里面臭名昭着的《死神预言》，又被称之为死亡映象。
　　那是一段由电脑cg制作出来的动画图像，一头龙在战斗中屠杀了他的宠物精灵魔兔，因为魔兔这个角色是由鬼鬼扮演的，所以兔子的脸长得跟鬼鬼很像。
　　看着心爱的宠物兔子惨死龙嘴的画面，杰克心中抽搐了一下，明知道那视频是假的，还是感到一阵心惊。
　　忽然，他听到有奇怪的声音传来，神奇的是不像是从音箱，而是从背后传来！
　　“我的礼物是灾难，我的礼物是地狱，被烈焰焚烧，被黑土淹埋，你的周围回荡着人类的惨叫，死亡的气息无处不在。“
　　是龙在说话。
　　屏幕里面的龙居然在说话！？
　　他玩了这款游戏很久，除了由系统玩家扮演的宠物，其它的怪物根本不会说话。可这头龙的形象栩栩如生，神情冷洌，就好像是在向人类吐露一个即将发生的恐怖预言。
　　邓杰克打了个寒颤。开什么玩笑啊，这又是这个游戏设计者的一个恶作剧吧？杰克没有当回事。
　　龙嘴里不断吐出一行血红的小字：“game over…game over…game over……”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 /书 网



第15章 轰动校园的黑洞事件


　　那头龙所预言的事件，就发生在一个星期后的晌午。
　　熬了一夜变成熊猫眼的邓杰克，端着杯杯瓶瓶的实验工具，在同学们的吵吵嚷嚷中走进实验楼。
　　校园之中，读书声朗朗响起，操场上面有一群学生正在打闹着踢足球。
　　他昏昏欲睡的，忽然，一声巨响震醒了他。
　　“嘣”的一声！实验室里面爆发出石破天惊的爆炸声，整座教室楼都在摇晃，很多人以为发生了地震。
　　“紧急扩散！”实验楼的长廊里传来老师焦急的呼喊声，大家在一片浓雾下慌忙地逃出危境。
　　等到所有同学全都疏散出去，邓杰克一个人呆在空旷的实验楼里，到处弥漫的雾气把教学楼的走廊变成了云蒸霞蔚的仙境，邓杰克被呛人的化学药剂味道呛得直流眼泪。
　　眼前什么也看不清，杰克在浓雾之中摸索着想要找到退出实验楼的通道。
　　可是突然之间，不知是不是他被化学品熏得失去了理智，杰克竟然隐隐约约看到眼前的浓雾之中，竟然出现了一条浑身漆黑的巨龙！
　　这头龙，简直与恐怖传说中的一模一样，它长着凶悍的獠牙，漆黑的利爪，庞然大物的身体盘旋在实验楼长廊的天花板上面，黑色的背甲几乎要把周围的墙壁挤得开裂来。
　　看得出来它被困在逼仄的空间也很难受，巨龙痛苦地喘息着，不断用额角去撞击两侧的墙壁。可是在这座大楼里，龙的力量仿佛被封印了一般，无论如何挣扎逃脱，都无法摆脱实验大楼的禁锢。
　　杰克目瞪口呆地望着浓雾中出现的龙，全身的血液都仿佛凝固了。
　　这是……怎么回事？他的眼前出现幻觉了吗？星帆小学的实验楼里怎么会出现一条龙？这是无论多夸张的想像力都没办法描绘的惊奇一幕啊！
　　杰克张大眼睛吃惊地呆站着，可以感受到巨龙睁大的眼球也在注视着它，一人一龙的眼神在半空中交会，杰克的全身竟然像被电击一样颤抖！
　　这是哪门子“龙与少年奇妙邂逅”的狗血桥段啊，邓杰克踉踉跄跄地在原地晃了晃。如果眼前真的是一条龙，不是幻觉的话，他此刻只能祈祷这怪物别张嘴吃他！
　　妈呀，这可不是玩游戏，是现实世界！
　　谁能告诉他世界上怎么会有龙？
　　轰隆隆！实验楼的二层突然又发出一阵爆炸声，滚滚的浓烟和爆炸冲击波将房间的玻璃全部震碎，盘旋的巨龙终于挣脱桎梏，随着那股黑烟一道向着天边的方向飞去。
　　邓杰克望着浓烟消失的方向，心中的震惊已经无法用语言来形容。
　　忽然，他又想起了什么，大声尖叫着，朝正在上课的教学楼猛冲去。
　　“轰隆隆”大地忽然传来一阵猛烈的震动，校园之中呈现一片短暂的静寂，大家愣住了，不知道发生了什么事，教室里安静得连一根针掉在地上都能听见。
　　可是很快，恐惧像瘟疫一样蔓延开来。
　　曾经在新闻上目睹过512事件的小学生们，一下子意识到发生了什么，“是地震！”不知道谁喊了一声，顿时教室之中一片慌乱。尖叫声，哭泣声此起彼伏，从未想过这种灾难降临到自己头上，孩子们都像没头苍蝇一样乱跑起来。
　　“同学们，别紧张！别紧张！按照我们曾经演习的方法，有秩序地出去。”老师开始大声喊着引导学生。
　　受到了老师的鼓舞，很多学生开始变得镇定下来，大家脸上挂着泪珠，紧张得要命，可还是尽量保持冷静，有秩序地向外撤离。
　　就在这时候，去实验楼帮忙的邓杰克竟然气喘吁吁跑回来，冲进教室，找到小自己一届的鬼鬼的班级，大喊道：“大家快跑啊！鬼鬼，你还愣着干吗，快跑啊！”
　　邓杰克冲过去，想把好友鬼鬼从桌子下面拉出来。
　　没想到鬼鬼死活不愿意出来：“胡说！电视上都演了，地震的时候要躲在桌子底下！”
　　“你这个笨蛋！”邓杰克气得跳起来，“那是逃不出去的情况下才采取的办法，现在我们教学楼都快塌了，你想被活埋吗？”
　　“呜呜呜……”鬼鬼哭着被邓杰克连拖带拽扯出来，两个人被逃跑的大队伍拖在后面，焦急不安地望着前面。
　　走廊里的形势已经变得拥挤不堪，到处是学生老师哭喊着往外逃。三年级、四年级、五年级，多达十几个班级的学生们像没头苍蝇一样涌出来，很快把走道挤得水泄不通。
　　“喂喂！前面的人，快下去啊！”很快同学们开始焦急地叫喊。
　　可是逃命的队伍太长了，到处拥挤不堪，孩子们尖叫着哭泣着挤起一团，使大家撤离的速度又慢了许多。
　　谁也看不清楚前面发生的情况，等到邓杰克和鬼鬼好不容易挤到前面，眼前的情景让他们全都惊呆了！
　　邓杰克抬头向上看去，楼层已经因为剧烈的晃荡震裂开来，墙壁上面出现裂纹，高年级的学生们拥堵在楼梯上面，三层和四层的楼道之间赫然出现一个无法越过的鸿沟，那些逃不出来的孩子们惊恐不安地望着地面，有一些激动的人竟然不顾一切地想要跳过来！
　　“喂！不要！”地下的孩子们尖叫着捂住眼睛，想要跳过好几米宽的鸿沟，根本就是找死一样的举动，可是很快邓杰克便不这么想了。
　　在三楼和四楼的楼梯之间，出现了一个巨大的鸿沟，因为强烈震动而被扭曲撕裂的教学楼，像是一个被扭断了脖子的怪兽，一半的身体在天上，一半的身体在地上。
　　地下的钢筋水泥已经被扭曲着沉入地底，而在上面的部分却悬空架在天上，地面变成倾斜的45度，孩子们站在高高的水泥台，用手扳住栏杆，拼命地大喊：“救命啊！救命啊！”
　　操场上面的老师和学生瞪大眼睛看着，都想冲上来，可是不断有水泥和石块从上空砸下来，整个校园也宛如被调到了震动模式，不断地晃动着，摇撼着，不安着，嘶吼着！
　　一切都宛如是灾难片中的景象，只不过这一次的主角变成了自己！
　　邓杰克和鬼鬼吓得脸色发白，鬼鬼抱着邓杰克的大腿，全身软得像根面条：“哇啊啊！我不要死啊，我还没有活够，邓杰克，救我救我啊！”
　　邓杰克被鬼鬼喊得烦躁不安：“闭嘴啊！那么多人都在这里，我怎么救？”
　　整个楼梯走廊已经乱成一团，教学楼的震动仍在继续，所有人像是被放在一个跳床上，脚下稍有不稳就有可能被从数十米的高度抛下。
　　“妈呀！救命啊！”平时吆五喝六趾高气昂的小恶霸史悄悄，此时也只有吓破胆的份，他冲到楼梯前面，一把推开杰克，胆战心惊地望着那个大洞。
　　“喂，你们都给我让开！我要从这里跳过去！”史悄悄不要命地宣布。
　　大家都觉得他疯了，杰克叫道：“你开什么玩笑？以为自己是马力奥吗？这离对面有五六米，你要跳过去！？”
　　邓杰克的声音都颤了。
　　“对！我要跳过去！”史悄悄竟然非常镇定地喊道，目光毫不畏惧地迎向邓杰克。不知为什么，邓杰克在他眼神里读到了一种非常神秘的意味。
　　那是什么意思？
　　没等杰克反应过来，疯狂的史悄悄已经后退两三步，加速腾空起跳，整个人像是离弦的箭一般从走廊飞起来，在半空中划过一个身影，紧接着——居然稳稳地站在了另一端！
　　“什么？”大家的下巴都要惊掉了！
　　“这怎么可能！就算是奥运冠军，都不可能在这么宽阔的鸿沟里面一跃就跳到对面的，这个史悄悄，难不成吃激素长大的？怎么可能跳得那么远！”
　　逃命的人群中爆发出一阵骚动，有一些愚蠢的少年看到史悄悄跳过去了，竟然也想效仿，好几个人不顾大家的阻止也跟着加速起冲跳过去，没想到刚刚才跳到一半，就从空中摔下去，掉进了废墟里！
　　“啊！”人群中发出恐怖的呼声，大家都被这情景吓坏了。
　　“哼哼。”站在对面的史悄悄回过头来，歪着嘴对大家摆摆手，嘴角挂着一丝古怪的微笑，紧接着又从断裂的楼层轻松跳下去，很快就蹦到操场上面，跟那些已经安全的同学站在一起。
　　邓杰克惨色苍白，不是因为他逃不掉，而是因为就在刚刚史悄悄跃过鸿沟的那一刻，他清晰地看到他背后蹿过一个闪电般的黑影，腾空跃起，飞到了史悄悄头上，用两只黑色的爪子抓住他的双臂，把他带到了另外一端！
　　史悄悄能够跨过灾难的鸿沟，根本就不是什么运气，也不是实力，他——有一个“怪物“在帮他！
　　“哇！邓杰克，该怎么办啊……呜呜呜……”鬼鬼的抽泣又把杰克带回现实，他四处张望，寻找能够逃出生天的办法。
　　就在这时，邓杰克灵机一动，看到在眼前摇晃的窗帘布，他高声大喊：“大家快把窗帘都摘下来，扭成绳子，只要几米长，我们就能从这里跳下去。”
　　“哦……”人群恍然大悟，好几个同学急忙沿着走廊攀过去，把几个迎风飘荡的窗帘扯下来，大家众志成城，没一会儿就结成了一股结实的绳子。
　　“前面几个人先攀下去，后面的同学继续系绳子啊，这绳子一次只够两三个人过去的，没一会儿就松了。我们得赶紧逃出去。”杰克又说。
　　孩子们脸上此时都渗出细细的汗水，谁也没想到在这危机关头，竟然是最不靠谱的灾难王邓杰克，给大家想出了办法。但是谁也没空去感谢他，好几个急于逃命的同学已经迫不急待地攀着绳子跳下去，有几个身体比较强壮的同学在上面拉着绳子，一个接一个，没一会儿的工夫已经有好几个同学逃到下面。
　　留在断楼上面的同学越来越少，最后只剩下邓杰克、鬼鬼还有几个男老师还在上面，邓杰克示意鬼鬼快爬下去。可别看鬼鬼平时挺没出息的，关键时刻还挺够义气，他单手捥着绳子，满脸坚定地说：“杰克，你先下去吧。”
　　邓杰克推了他一把：“臭小鬼，少废话，我接着你就下去。”
　　“呜呜。”鬼鬼又咕哝了两声后，沿着绳子笨拙地爬了下去。
　　就在鬼鬼往下爬的过程当中，那个破旧不堪的布绳承受不了多人的重量，一下子断成两截，鬼鬼险些没摔进废墟里面，几个跑来帮忙的同学连忙冲过来，接住鬼鬼，把他带到时了操场上面。
　　杰克松了一口气。
　　这时候断楼上面只剩下杰克和几位老师了，老师们忙着继续把窗帘布拽下来绑绳子，可这时候的杰克，却感到一种令人心中一颤的恐惧感，好像有什么从灵魂深处钻了出来。
　　“不好！”他心中大叫，忽然冲向身边的老师。
　　地底传来一阵非同寻常的震动，与普通的地震无关，杰克感到似乎有种会扭曲世界的力量，从地底深渊处涌出来，一大团热气从他们身下的废墟涌出来，杰克闻到酸臭的气息，几个站在楼道上面疲惫不堪的老师，竟然恍恍惚惚地摇晃起来，紧握住栏杆的双手松开，要朝下面摔去。
　　“不要啊！”邓杰克拼命伸手拦住一个老师，他一声大喊，倒是惊醒了不少恍惚中的老师，“这是怎么一回事？”清醒过来的老师马上把快要摔落下去的同伴拉上来，所有人都目瞪口呆地望着脚下出现的那个巨大的黑洞。
　　“我的天……这是怎么一回事？”高年级的班主任大叫。
　　在他们身下的废墟里面，赫然出现了一个巨大的黑洞深渊，那远比地震能够形成的威力更加巨大，就像是地球忽然缺少了一块，黑洞之中不断有黑烟向上弥漫，浓呛的黑雾很快弥漫到四面八方……
　　“啊，究竟发生什么事啦？”操场上面的同学也乱成一团，慌乱地朝校园外面跑去。此时此刻，地震似乎已经不是什么了不得的事情，大家更加诧异的是，地底出现的那个恐怖的黑洞，与这场灾难有什么关系？
　　“邓杰克！”一片硝烟之中，杰克听到了熟悉的喊声。
　　鬼鬼没有跟着大部队一起逃跑，而是逆流而上跑到了黑洞旁边，不断对杰克挥手：“快跑啊！快跑啊！”
　　“笨蛋鬼鬼！”邓杰克气得火冒三丈，对鬼鬼的愚蠢举动不知该感动还是生气，“你才要快跑啊！”
　　就在这时，邓杰克听到耳后传来奇怪的机械声，一团旋风似乎冲破了黑雾来到了他们头上，他抬起来头，不可思议地望着天空。
　　原来就在他们头顶上，数十架黑色的直升飞机居然冲过迷雾，进入到灾难禁区，直升机上传来扬声器的声音：“星帆小学的同学们，不要慌张，我们会迅速营救你们离开学校。请呆在原地，不要乱跑……”
　　巨大的旋翼搅起的气流，将黑雾驱散，头顶的直升机上扔下几根救援绳，身穿着特种部队制服的叔叔们整齐有素地跳下来，一把就将邓杰克抱起来。
　　“同学，你安全了。”
　　“答答答答答答答……”直升机旋翼划过天空，很快就将邓杰克和老师们带离危险地带。
　　邓杰克又惊又喜，他怎么也没想到救援队会那么快就赶到，简直是拯救人民于水火之间啊。可是看到这些大哥哥们身上的打扮，他又觉得奇怪了，这些直升机队员无一例外穿着黑色的制服，全身上下没有任何组织的标志，只有在领口部位可以模糊地看到有一个“x”型的徽章。
　　他们每个人都戴着墨镜，佩备着防毒面具，直升机舱中竟然还安置了好几架机枪！
　　邓杰克大惊失色，这哪里是救难队啊，根本就是特种部队出击。可是星帆小学发生了地震，怎么需要动用到特队部队吗？
　　“轰轰……”机舱内发出轰鸣声，十几台黑色的直升机从天边划过，邓杰克还看到另外几架直升机在黑洞的上空不断地盘旋，还有一些手持着摄影机的制服队员在拍摄着洞里的情形。
　　“奇怪，这些是电视台的记者吗？”邓杰克望着他们身上的制服，心里觉得很不对劲。
　　一个戴面罩的男人拍着他的肩膀问道：“小朋友，你没事吧？”
　　邓杰克摇摇头。那个男人靠近他，很认真地问：“有没有看到奇怪的东西？”
　　“奇怪的东西，叔叔你指什么啊？”邓杰克故意装傻。
　　那男人没有再继续盘问他，而是开始对付那几名惊魂未定的老师。
　　这些武装到牙齿的特别队员们非常奇怪，好像是要从杰克他们那里得到情报，但是，又希望他们什么都没有看到似的。
　　邓杰克悄悄地走到直升机舱旁边，瞪大眼睛望着地面上那个神秘的黑洞，洞口弥漫起浓浓烟雾，像是教科书上提到的原子弹爆炸的蘑菇云，直升上高空。
　　穿过那重重迷雾，有一个宛如恶梦般的深渊之眼，正在黑暗中瞪视着邓杰克，他不禁浑身一抖，想起了某种恶梦中的情节。
　　这个黑洞，跟那头消失的龙，究竟有什么关系？
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 书- 网



第16章 即将被吞噬的秘密


　　星帆小学是古德堡市重点小学，被吞噬的教学楼也是百年建筑，就这么化为灰烟，大家都无法接受。
　　发生了如此巨大的灾难，政府的救援工作来得非常迅速。学校迅速被警察包围，而那些消防队员来到教学楼消失的空洞处，正准备救援，却都被惊呆了，不知道如何是好。消防队是执行救援工作的，好比洪水来了可以抗洪，火灾了可以灭火，发生各种危难了他都可以冲上最前线，即使是真的地震发生，都不会那么可怕。如今这种整座建筑物直接塌陷，消失不见的情况，在他们的历史上，闻所未闻，见所未见。
　　呜拉——呜拉——呜拉——救护车一辆接着一辆驶进校园，将灾难中受伤的学生和老师带走，剩下的在现场做检查。不多时，市里的武警队员也纷纷赶到，身穿战斗服，手持枪械，迅速将学校包围，组织起了防卫工作。
　　没过多久，直升机部队就将邓杰克和几位老师运到广场的人群当中。
　　这些直升机特别队员，和普通的武警截然不同，放下杰克他们之后，黑衣人发动直升机，迅速地消失了。
　　“邓杰克！邓杰克！”人群中传来惊喜的呼喊声，好伙伴鬼鬼兴奋地扑过来抱着邓杰克哇哇大哭，“还好你没事啊！”
　　邓杰克也感到眼角湿湿的，经历这样的生死历劫，他对自己和鬼鬼之间“猪一样的友谊”有了新的看法。
　　浓雾中的城市陷入一片恐慌，警笛声不断，救护车与消防车亮着红灯在浓雾中穿梭。刺耳的防空警报声在城市上空拉响，很快惊醒了所有的人，城市里面居民们如临大敌，很多人不明就理地跑到街道上面，还有地方爆发了小规模的冲突，到处陷入无尽的混乱。
　　“那声音……好像是只有空袭的时候才会响起的吧？”邓杰克抬头望着天空，声音有些颤抖。
　　“是……是啊，好可怕，我从来没经历过战争啊。这……这究竟是发生了什么？”鬼鬼的声音紧张得说不出话来。
　　望着已经变成废墟的校园，很多老师和学生都受不住巨大的打击，坐在地上痛哭起来。
　　朝消失的地方望去，邓杰克又看到了那仿佛凝视着他的“深渊之眼”，究竟那黑洞里有什么？为什么仿佛有一种奇怪的力量在召唤他，去揭开那即将被封印的秘密？
　　邓杰克的脚步晃晃悠悠的，整个人像被操纵般，走向了那个黑洞。
　　“喂，杰克，你在干吗？”鬼鬼忽然跳过来抓住他。
　　在那一瞬间，邓杰克听得清清楚楚，从那黑洞之中传出了一声恐怖的怪叫声，仿佛是一个隐藏在地底的恶魔就要苏醒一般。
　　“game over…game over…game over……”杰克又想起了那头龙的预言。
　　邓杰克忽然感到这一切都像恶梦或者游戏里般的不真实，他觉得自己生活一个巨大的谎言之中。必须得拆穿谎言，才能得到真相！
　　抱定这个决心的邓杰克，心中不再害怕，他朝着黑暗尽头的深渊望去，睁大眼睛。
　　不论你是谁，都出来与我见面吧！
　　这是一个真实的世界，还是虚假的？在恐怖的密室之中，邓杰克能够找出真相、挖出灾难背后的幕后黑手吗？
　　他遥远世界另一头的小朋友们，都还好吗？
　　谜题15
wwＷ、xiabook.com下+书+网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整