《尼尔斯骑鹅旅行记》查看《尼尔斯骑鹅旅行记》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《尼尔斯骑鹅旅行记》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7122/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 颁奖辞


　　瑞典学院院长
　　克来新·安内斯特
　　历史告诉我们，瑞典已不再是靠军功争强的时代了，而是努力办好这项世界大奖的时代。武力的时代已成过去，我国国民在国际间竞争和平奖，长久以来都保持着受人尊重的地位。如今，瑞典和诸大国竞争文学奖的日子终于来了。精神领域，并不是在于人口的多寡和经济生活的贫富，而是在于不可测知的生命力。理想主义对伦理的要求，就是取决于生命力是否充沛，由此定出精神领域的范畴。
　　艾伊艾儿、泰克内尔、利内贝伊，在此略为提到他们的名字，他们都是有资格问鼎诺贝尔奖的。由于有这几位大师级的人物开创格局，才有后来百花吐艳的局面。年轻一代的作家们，对我国的文坛贡献很大，其中有一个名字，就像繁星满天中最亮的一颗明星，闪耀着特别璀璨的光芒。塞尔玛·拉格洛夫的作品中，蕴含了瑞典伟大的母性中最纯粹、最优雅的特征。五年前，瑞典学院就认定了她的作品在文坛的地位，及其所具有的强烈震撼力（她的作品，风行于瑞典国内外，不但想象力丰富，更充满了理想主义的精神，以及擅长于说故事的才能），因而颁发金牌给她。瑞典全国各阶层人士，对她受此表彰，都予以热烈的支持。瑞典学院并肯定了塞尔玛·拉格洛夫在文学上卓越成就的影响力，认为她的作品，应当属于人类的精神财产。诺贝尔本人认为，具有理想主义是获得诺贝尔奖不可或缺的条件。身为国人，当然以她为荣。作出这样的决定，并不是因为过度的国民自负心使然，也有许多国外的有力人士支持她为候选人。本年度的诺贝尔文学奖，由地主国获得，谁也不致认为这是缺乏谦让的美德。相反地，如果一味地谦让不前，恐怕会被解释为缺乏国民自信心呢！
　　她的处女作《哥士塔·贝尔林的故事》，广泛地受到各国瞩目，这是很难能可贵的。这篇小说，完全异于那些暧昧不明，似是而非的理想主义，显得风格独创。但是这篇作品也不是令所有人都满意的。大部分的人都加以揄扬赞美，可是也有一小部分的人，却给予严厉的批评。她的作品落笔不俗，想象力之丰富是自阿尔姆克维斯特以来，无人能与之比肩，令人惊叹的。平凡的人与事，在她艺术的笔下，画龙点睛，变得更加神采鲜明，面目一新。她的才笔触及到最不起眼的细枝末节，她的文体具有难以名状的美感。她重新撩起人们对古代瑞典田园生活的回顾，那一幅幅令人悸动的景象，激起读者内心的感动。她作品的风格，是难得的明朗快活，能在一开始，就深深地吸引了读者的注意力，使人爱不忍释。但她这部作品并不是完全没有缺点的，这也是无可避免的历程，世上何曾有掘出纯金的事？古往今来，岂有一个人是一出生就完全成熟的呢？有一点是可以确言的，就是流着瑞典血液的拉格洛夫，正在跃跃欲试，准备振翅高飞！
　　她很快就步入了属于她自己的领域，那就是神话和传说的神秘世界。她自幼小就从传说的故事中汲取了许多灵感，配上她丰富的想象力和充沛的感情，伎她能透视到肉眼看不见的神秘世界。这个神秘世界，并不是在这世界之外，而是蕴藏在这世界之内。拉格洛夫作品的特色，就是能以心眼来观察这个世界。自圣’布里吉达过世之后，就只有拉格洛夫了，再无人能出其右。在沙漠之中，因受热空气的影响，产生了曲折作用。行走在沙漠中的旅人，往往会看到海市蜃楼的景观。拉格洛夫的想像力，充满了爱情和色彩，洋溢着生命的活力，使她的幻想变得真实鲜活。细细地谛听她的诗，便深深感到那是真实事物的再现。她描摹自然的笔触亦复如此。她的笔下包罗万象，甚至包含了无生物的世界。虽然是肉眼所不能及，可是却是真实存在的。作为一个艺术工作者，不能以描摹自然的表象就感到满足。她充满了情爱的眼中，追寻着生命的内涵。她敏锐的耳朵，倾听着内心的无声之音。她成功的秘密，就是她从许多神话，流传的轶闻和圣经故事汲取出灵感。老于世故的人，是看不出这美丽的秘密的。只有素朴天真的灵魂，才能见到。诗人这颗纯朴的心，可由老妇的口表达出，“拥有这样灵魂的眼睛，才能窥探出神的秘密，”
　　她描绘农民生活，风格独创，与其他国家一流作家相较则各擅胜场。《沼泽人家的女儿》（1908），通篇的手笔是难于模仿的，描写得栩栩如生，跃然纸上。这部作品有一个共同的基调，感人至深，那就是无私的爱，和更清新、更深沉的美感。这个特色，在其他作品中，多少也流露一些。但是拉格洛夫的才华，发挥得最淋漓尽致的就是题为《耶路撒冷》（1901～1902）的大作。对瑞典农民精神层面的运动有很深入的描写，她笔下呈现着农民前往圣地塔利卡利亚的景况，能写得如此清澈明晰是很少有的。读者以自己的经验和冷静的眼光来观察，这个具有内省性格的坚强种族，是如何拓展自己的前程，并深入思索人生的奇妙。她笔下的人物，被迷信和信仰之间的矛盾撕裂。他们深爱着祖先留传下来的土地，但这又使他们因而未能追随神的脚步而不安，矛盾的两极，造成了强烈的冲突。长久处在矛盾纷争的农民，最后还是辞别故里，朝着天钟响起的耶路撒冷出发。这项抉择，倒也不值得惊讶。这些天生的亡命之徒，当他们看到救世主行过的土地，就在自己脚下，心中自是欢喜，却又不由得想起达拉纳的地方，那是位于北极的一块狭窄绿地。河水淙淙，声声入耳。诗人温柔地了解他们灵魂深处流诉的声音。以诗情般美丽的笔调，忠实地描写出农民生活的素朴真实。在《耶路撒冷》的序篇中，拟了一个小标题——“英格玛的一家”，感慨地暗示着，上一代的生涯和事迹，冥冥中受到命运的摆布与安排，一直绵延至后代。
　　塞尔玛·拉格洛夫的作品是发人深省的。她就像一个孝女，十分珍视并承袭本国母语丰富的遗产。纵观她所有的作品，会发现她用词遣句精确纯正，表现明晰，并具有音乐般的美感，这些都构成她作品的特色。
　　用语纯正平易、文体优美、想象力丰富，这些都是因为揉合了伦理的力量和虔敬的宗教感情。如果把人的一生，看成是织布机上的线，那么无论如何都要织完。她的诗空灵澄净，美丽的故事，反映出圣经素朴崇高的风格。塞尔玛·拉格洛夫的作品，是如此广泛地受人喜爱，因为她作品中有一股强烈的力量，震撼了瑞典民众的灵魂。瑞典的民族性是十分深奥的，却少有人像拉格洛夫如此深情地去了解瑞典人民心灵的底层。在《沼泽人家的女儿》这篇小说中，严峻的审判官看到这位年轻姑娘甘愿为爱牺牲自己的一切，最后他严厉的态度也软化，被她这颗心感动了，心中暗忖：“这就是吾国吾民，夫复何言呢？即使最微不足道的匹夫匹妇们也有这番赤诚的爱心。”进一步观察，这些灵魂是深深根植于瑞典的土地上的，从瑞典的神话、历史、童话发轫，汲取充足的养分。北欧的自然景观，有其特有的神秘性，令人缅怀阴翳昏暗且超自然的韵味。在拉格洛夫所有的作品中，都不难看到受自然的影响。作品具有高度的艺术性，源自民族的独特性格，和心灵的悸动。她的作品是从群众中产出，在共相中塑造出独特的个性，所以才感人至深。由于她有一颗善感的心和过人的才气，使每个人都能从她的作品中看到自己的影子。
　　她成功地描摹出人心光明的一面，也使她的文名和作品，传扬到国外。她能获奖，是绝对合于诺贝尔当初设置此奖的初衷。今年的诺贝尔文学奖将颁与这位优秀的瑞典女作家——塞尔玛·拉格洛夫。今天，瑞典皇家学院发表这项喜讯，相信国内国外蜚声文坛的作家们，都不会嫉妒的。
www.xiabook.com下　书　网　



第2章 致答辞


　　拉格洛夫
　　几天前，在一个余晖尽敛的傍晚，我搭上前往斯德哥尔摩的列车。车厢内，灯光昏暗，而窗外，更是一片漆黑。同车的旅客们各自在座上打着盹，只有我静静听着隆隆车声，声声入耳。
　　这时，思潮不断地涌现出过去到斯德哥尔摩一桩又一桩的往事——或是为了考试，或是带了原稿，找可以付梓的出版社——这些都是费神的事，而这次赴京，却是为了接受诺贝尔文学奖，对我而言，又是一件折腾的事！
　　入秋以来，我就在威姆兰的老家中过着独居的生活。可是这一回却要抛头露面于大庭广众之间，过惯了孤独隐遁的日子，对于热闹繁华的场合反而感到裹足不前，想到要面对这么许许多多的人，我真感到不自在呢！
　　话虽然这么说，可是能得到这项殊荣，我的心中是溢满了喜悦之情的。当我想到将出现在我面前一张张笑逐颜开的脸，都会为我的幸运而感到高兴。转念及此，我的迟疑和畏怯也就一扫而空了！我的好友、兄弟姊妹，以及年老的母亲，都为我获奖之事感到兴奋。母亲她老人家虽然留在家中，但她有生之年能看到我享有这番殊荣，十分欣慰！
　　其次让我想起的就是父亲了。父亲已经过世，我再也无法走到他身边，告诉他这个好消息，我真感到遗憾而神伤。获悉这项好消息，会最为我高兴的，莫过于父亲了，这一点我是深信不疑的。我的父亲酷嗜文学作品，并且尊敬作者，因此我自然想到：如果父亲知道女儿受到瑞典学院颁奖的这项殊荣时，不知会有多高兴！可是父亲永远都无法知道了，这成了我心中最大的遗憾！
　　火车飞速前驶，我想在夜晚搭过火车的人都会有这经验，长久坐在平稳的火车上，久而久之都会忘了置身何处。“喀哒”、“喀哒”的车声听久了，几乎没有感觉。车轮转动，那富有节奏的旋律，倒能抚平我心中的紧张感。我差点要忘了，车子是在轨道上疾驶向前。阁咙入睡的旅客们，飘飘然像在宇宙间飞行。这时的我，真希望能乘着列车，和父亲相会，那是多么美好的事啊。我恍恍惚惚地想着，车子仍是轻快无声地向前行驶，简直像凌虚御空，不似在地上行驶而过。我睁着双眼，跌入了幻想之中。（我也许是搭车前往天国，和父亲重聚。不知从哪儿听到过这话。如果这话是真的，在别人身上能成为可能，我何尝不能呢？）列车在地面上轻驶而过，但离目的地尚有一段距离。我的思绪比列车的速度更快，一直朝着更前方飞转而过。父亲一定是坐在前廊的摇椅上，放眼望去，前庭洒满了阳光，花开正好，小鸟成群。父亲一如往昔在看《弗列帝奥夫故事》。当他看到我出现在他面前时，就放下书，把眼镜推到额上，从椅上站起，朝着我走来。“嗨！早哇！你来得正好！”或许他会说：“喔！你来啦！都还好吧！”父亲一定会这么说的，这是他平日的习惯。
　　父亲又重新坐回摇椅，这时我才想起是为了什么事到这儿来的。“是不是有什么困难了？”父亲突然开口问道。“不！爸爸！我很好！”我可能会这么说。我本想把这个好消息告诉爸爸，可是话到舌尖，我又咽了回去，我想还是说得含蓄一点好。“爸爸，有一件事我想和你商量商量！”我或许会说：“我欠了一大笔债哩！”
　　“如果是为了借钱的事，你可真是找错门了！”父亲说道。“这儿虽然和我们老家威姆兰相似。可是在这个叫天国的地方，是没有一文钱的！”
　　“可是我欠的债，并不是金钱上的债，爸爸！”我会这么说道。“难道更糟吗？”父亲说道。“你说吧！到底是怎么一回事？”
　　“我想爸爸一定能帮我解决的！提起这事，还得怪爸爸起的头呢！爸爸，你还记得吗？你以前常弹钢琴，唱贝尔曼的歌曲给我们孩子听。每年冬天，至少要朗诵两回泰克内尔、利内贝伊、安德逊的诗。我现在欠的债，就是这样开始的。爸爸，那些童话和英雄故事，使我深深爱上我所根植的国家。您教导我们，人们不论活得光荣或不幸，都要同样地爱他们。受到先人这么丰厚的恩泽，还真不知要如何回报呢！”
　　父亲愕然地从椅子上站了起来，愣愣地望着我。“如果你指的是这种债，那我就放心了！”或许他会这么说的。
　　“爸爸！我的这份债是数也数不清的了！我受惠的是太多了！您年轻的时候，常有一些贫困又无家可归的流浪汉，在威兰姆各处卖艺，演着滑稽戏，并且唱着童歌。他们的表演对我来说，不能说没有影响。老人们也常对我说被魔法迷住的少女故事。那些住在森林灰色小屋的水精，和爱开玩笑的小人，把少女带到山上的奇妙故事。受到这些故事的感染，使我对冷硬的岩石和黑暗的森林，都能悟出蕴藏其中的诗意。爸爸！在阴悒的修道院中，苍白清瘦的修士和修女，他们讲述的故事中，充满了各类的幻影和各种声音。从他们的传说宝库中，我也剽窃了不少东西。还有那些去耶路撒冷朝圣的瑞典农民们——他们伟大的行动使我能行诸笔墨，我实在是蒙受了他们很重的恩惠。我所亏欠的，不仅是这些人而已，大自然地曾给我以文章，使我文思泉涌。飞禽走兽，花草树木，它们全把自己的秘密给了我！”
　　父亲绽开了笑脸，颔首微笑着，他总算安心了。“爸爸，你恐怕无法了解到，我是欠了多少债的！”我说着，更装着一本正经地往下说：“我相信世上没有一个人，能告诉我怎么还清这笔债。我想只有在天国的爸爸才能指点我！”“会的，我会教你的！”父亲说道，就像他以前认为这是好办的表情。“别担心，我会为你解决这问题的！”“可是爸爸，我所亏欠的，还不止这些呢！那教导我使我能写得一手漂亮的瑞典文的人，也是我的大债主呢！，还有更多的人哩，我也亏欠良多。以前那些写散文和韵文的好手，这些文学的先驱们，他们的造诣已经臻入艺术的佳境，并加以发扬光大。当我还小的时候，也同样受惠于那些伟大的挪威作家和俄国作家们。他们给我的恩泽，是无法测知的！于我有生之年，正是文学的高峰时代吧？有里德贝利的《大理石皇帝们》，史诺伊尔斯基的《诗之世界》，史特林堡的《绝壁》，艾伊史丹姆的《乡下人》，安内·查理·艾格仑的《男人们》，黑德尼斯塔的《东洋》等等。苏非·艾甘，更把她的生命溶入了历史洪流中，唤回了过去，在今日苏醒。弗莱定和他的威姆兰的旷野故事，列威尔汀的传说，黑斯特莱的《塔斯特斯》和卡尔菲德的塔列卡尼亚之素描，其他的新作家辈出，也有很多作品，他们不但培养我更生动的幻想力，更激励我力争上游的竞争心，使我的梦想成真，结出了丰硕的果实。他们之于我，能不说是恩泽深重吗？”
　　“你这话说得不错！”父亲会如此说道。“你说的一切我都能了解，这笔债的确不少，完全出乎我的意料，那么你打算怎么办呢？”“爸爸，要还清这笔债，你可知是如何困难啊！爸爸你是不可能了解的！读者对我的恩惠，也是爸爸想不到的！我的读者们，包括派我到南国做视察旅行的老皇帝，以及小王子和年幼的学童们，他们读了我写的《尼尔斯骑鹅旅行记》——看了这本瑞典之旅的书后，都写了感谢致意的信，这也是一笔难以承担的情谊。如果没有人肯去看我的作品，那么我会变成什么处境呢？我是无法忘却这些写信给我的人们。一位丹麦的名批评家，只因为他说了一句话，使我们结为好友。在他还没有来到瑞典之前，在瑞典，是没有人能寓褒贬于一词的！如今他已过世了！在国外，也有着许多人为我写文章，爸爸，我对他们的赞美和批评都是由衷感激的！”
　　“对的！对的！”爸爸虽然点着头，却有些不自然。他一定想，要帮这个忙，可不是容易的呢！
　　“爸爸，帮我忙的人，可真是不少。例如亲友之中就有尤棱蒂，她在我还默默无闻时，就到处奔波，为我制造各种机会。另外还有许多人，十分珍视我的作品。我的好朋友们带我去南国旅行，让我看许多珍贵的艺术品。他们给我比生命更美好的事物，使我能拥有伟大的爱情、荣誉和名声，这些恩情，我该怎么回报呢？我不得不向爸爸请益，您能明白我的意思吗？”
　　爸爸低下头，也拿不出主意了：“正如你所说，要帮这个忙还真不容易呢！除此之外，你是否还有更大的负债吗？”
　　“爸爸！关于过去我所受的恩情，已经难于偿还了。我这一次来找爸爸帮忙，就是因为欠了更大的一笔债！”
　　“此外还有吗？”爸爸会这么问。
　　“就是这些了！”我回答之后，就一五一十把这件事向父亲禀告。
　　“真想不到……皇家学院会……”父亲口里这么说，但是看了我的表情之后，他不得不相信这一切都是真实的！他的额上满是皱纹，眼眶中溢满了泪水。
　　“对于那些提名我角逐诺贝尔奖，以及决定我成为这届文学奖得主的人，我不知该如何答礼是好5爸爸，他们所给予我的，不只是名誉和金钱。他们将我的名字传扬到全世界，这也表示了他们对我的信赖。”
　　父亲坐了下来，一言不发地陷入了沉思。接着，父亲拭着喜悦的眼泪，举起拳头重重地捶了一下摇椅的扶手说道：“无论是天上人间，假如有人为了这样的事大伤脑筋，那可真是个大傻瓜了！你得了诺贝尔奖还忧心忡忡，对我来说，这真是太幸福的事了！”
　　皇帝、皇后陛下、殿下、各位绅士、淑女，你们想问我的话，都不会超过我父亲问我的范围，我就此结束了吧！在此之前，我首先敬瑞典学院一杯！
www、mdwenxue.com^下 ?书? 网



第3章 小小少年(1)


　　小精灵托姆第
　　3月20日星期日
　　某个地方，有个少年，年约十四岁，长得高高瘦瘦的，并蓄着一头金发。他最喜欢的就是吃和睡，又爱促狭，浑身上下就没有一点长进。
　　星期天的早晨，他的父亲正准备到教堂去，少年连上衣都没有穿好，坐在桌边上想着，爸妈这回走了，这两个小时我爱做什么就可以做什么！“我这会儿就拿了爸爸的枪来打扣看，现在可没人管得着我了！”他喃喃自语道。
　　可是父亲却像看穿了这少年的心思。当他正要跨步出门时，却止住脚步，回过头来看着这少年，说道：“如果你实在不想和爸妈一起上教堂，那么你就好好地待在家里也可以，你好好地读论教集好吗？”
　　“好，我会的！”他应道，心想如果我有兴致是会去读的！
　　少年的母亲倒还没看过这少年这么痛快地就把事做好。一瞬间，就从架上取下了鲁塔的论教集，翻到标有日期之处，放在临窗的桌上，并把圣经打开，放在书旁。母亲将有扶手的大椅子搬到书桌旁边。这张椅子是在温美黑的牧师家中拍卖购得的，平时只有父亲才有资格坐的！
　　少年坐了下来，心里一边想道，“妈妈也真是多事，我最多也不过读个一两页而已！”但是父亲倒像识破了少年的心事，转身走到少年的身边，大声地说道：“你好好读书啊！等爸妈回来之后，可要巨细不遗地问个仔细，你遗漏了一点，我们都不会放松的！”
　　“说教集一共有十四页半哩！赶快开始念吧！”妈妈叮咛着说。
　　爸爸妈妈叮咛一番之后就出门了，少年站在门口送他们远去，心中暗叫不妙。“这下子可糟啦！这个空档都给读说教集占得满满的。他们可高兴了，弄得我腾不出一点时间来玩耍！”
　　但是，爸妈并没有在暗中高兴，为了孩子也够辛苦了。他们是贫苦的百姓，有一丁点土地。刚搬到这儿时，只养了一只小猪，以及一只鸡。仗恃着强壮的身体，比别人更加倍辛勤工作。到了现在，家中也养了牛和鹅，生活也逐渐改善了。如果不是为孩子的事操心烦恼，在这样美好的一个早晨，应该是带着愉快的心情去教堂的。父亲时常抱怨这孩子又懒散又不用功。在家里，连要他看鹅他都不会好好做，真没半点用，母亲也是这么想。但是最令她痛苦的就是这孩子又不讲理、又残忍，不但虐待动物，对人们也十分蛮横。
　　“愿上帝能纠正他的缺点，给他换一颗善良的心吧！否则这个孩子和我俩，都会沦为不幸的人！”妈妈说道。
　　少年站着考虑了很久，那本说教集该不该去读呢？最后他还是下了决心，今天就照爸妈吩咐的去做吧！于是他坐在那张有扶手的椅子上，开始读着书，读了一会儿，又觉得睡意矇眬，昏昏欲睡，不久就开始打瞌睡。
　　外边是春光明媚的好天气，日历上虽然挂的是3月20日，但是在南斯科涅，西温美黑教区中少年的家中，春天似乎来得特别早。树木仍未转绿，但枝头已萌发了新芽。渠水融融，沿着渠道，盛开着路苔。石垣上长的山楂子，泛着褐色的光泽。远方山毛榉的森林，已经欣欣向荣，愈长愈繁茂。碧空如洗，天高气爽。门半开半掩，云雀的娇啼婉转，声声入耳。鸡和鹅已走出庭院，到外边去游荡。牛也像嗅到春天的气息散播在牛栏的每一个角落，牛只悠然哞哞地叫着。
　　少年一面读着书，一边点头如捣蒜地打着瞌睡。他拼命想把眼睛睁开着。“我可不能睡啊！要是睡着了，到中午也别想把这些书读完了！”
　　可是，最后他还是睡着了！
　　也不知到底睡了多久，忽然他意识到身后有什么东西发出微响，少年猛一惊就醒了过来。
　　少年正前方的窗台上，放置了一面小镜子。从镜子中可以看到放在房间里的每一样东西。少年猛一抬头。咦！镜子里岂不是母亲的长方形箱子？怎么一直敞开着呢？箱子钉着铁制的合叶，栎木的质地，显得又重又笨。除了妈妈，其他人是不得擅自打开这只箱子的。她把外祖父母遗留下的东西，和特别重要的东西，都收藏在里面——有一件样式古老乡下妇人穿的衣服，是红色的布裁制的短袄，下面是打褶的裙子，有着珍珠胸饰的内衣——此外还有浆得挺挺的白头巾，摸起来沉甸甸地。另外还有银制的皮带环和几把锁，也一并收藏在里面。
　　现在这些过时的衣着都穿不出去了，妈妈好几次都想把这些老古董卖掉，可是也卖不出去，就只好搁在那儿。
　　少年在镜中看到那只箱子现在竟然是开着的。他心中想道：这是怎么回事呢？妈妈临走前，不是把箱子盖紧锁好了吗？留着孩子一个人在家，她是不可能让箱子打开着的。少年这时倒有些害怕了，难道是有小偷进来了吗？想到这里，他就吓得缩成一团，动都不敢动，只是屏神静息地注视着镜子里有什么动静。
　　正担心小偷随时会冒出来，少年吓得浑身打哆嗦时，倏然看到长方形的箱子上，出现了一道黑影。奇怪！这是什么啊？他满心狐疑，难道我的眼睛花了吗？但是那道影子愈变愈清晰，最后终于可以看出是一只动物。啊！是托姆第，正在长方形箱子的边缘哩！
　　少年以前也听过托姆第的故事。但是他怎么也没有想到，托姆第竟然是这么小的小东西。他的高度只有手掌那么大，是个小老儿，满脸都是皱纹，没有胡子，穿着黑色的长大衣，下面是半截裤，头上戴着宽边的大帽子，是一副爱打扮的样子。在袖口和领口上，镶有白色的花边。鞋带和袜带都打着蝴蝶结。托姆第从长方形的箱子中，拉出了有刺绣的头巾，不断地研究这种古老的刺绣方法，丝毫没有察觉到少年已经醒了过来。
　　少年看到托姆第，倒还真吓了一跳。可是他渐渐不再怕这小不点的人儿了！托姆第这小东西，正专心一意地研究着，其他的事，浑不自觉。少年心想：这可好！我来开他一个玩笑吧！我且将他推进箱子，然后再把他罩住！
　　可是，他却不希望碰到托姆第。在屋中四处寻找可以把托姆第罩住的东西，他第一个看到的是躺椅，然后是折叠的桌子、壁炉，依次搜巡而过。他又看到放在壁炉上的锅子、咖啡壶，以及放在门口的水桶、柄杓。他又一一看着在半开着的橱柜里放的刀、叉、钵、盘。他又望了望父亲的枪支，正与丹麦王室的肖像挂在一起。转眼看着盛开在窗前的花朵，最后他的视线落在挂在窗框上的捕虫网！
　　少年一个箭步取下了捕虫网，很快地朝箱子边缘对准扑下，轻而易举地把托姆第一网逮住。连他自己都没有想到他的手法是这么巧妙，不免沾沾自喜，洋洋得意。那个可怜的托姆第，可怜兮兮地挂在网底，怎么都挣扎不出了！
　　活活捉住了这个小老儿，可是少年却不知要怎么处理才好。他不断地摇着网，不让托姆第爬上来。这时托姆第开口说话了，央求少年饶了他吧。他说他长年为这个家做事，少年应该好好待他才对。如果少年放他出来，他愿意给少年一枚古钱，和一根银制的汤匙，此外还有一枚金币，大小就像爸爸的银表那么大。
　　少年对这条件倒也不怎么动心。但是活活捉住了托姆第之后，他不知怎地心里感到害怕。他觉得托姆第不像是这世界该有的东西，还是不要和他有什么牵连才好。因此少年就一口答应了托姆第，把他放出了网子。可是在放了托姆第以前，他觉得应再多要求他一些才对，至少叫托姆第用魔法让他读一次说教集就能过目不忘才好。这么简单就放了他，实在是太蠢了！他改变了主意，又摇了摇网，把托姆第再度甩落到网底。突然少年感到自己的脸上“唰”地一声被劈了一下。他只觉得自己的头像要碎裂了，眼前冒着金花，一个踉跄就撞到墙上，接着又弹回去，撞到另一边的墙壁。最后又被活活甩到地面上，他就昏过去了！
　　再度醒转，他发现家中只有他一个人而已，再也找不到托姆第的身影。那只长方形的箱子，好好地盖着。捕虫网也一如平日，好生生地挂在窗框上。如果不是刚刚被刮的耳朵还在隐隐作痛，他真会相信一切只是一场梦。
　　“不论我怎么和爸妈讲，他们一定会说这只是一场梦而已！”少年心想：“这都是托姆第干的，现在还没读完说教集，真是糟啦！我还是快把这些读熟吧！”
　　当他正要往桌子的方向走时，突然发现这间屋子全变了样啦！怎么会显得这么宽敞了呢？这是决不可能的啊？但是那一点都不错啊！非得比平常多走几步，才能到达桌子的位置。一向不嫌大的椅子，现在变成什么样子了呢？他想坐上去时，还得把脚蹬在椅子的横木上，再爬上去，才能坐上去。要想看到桌面，必须爬到椅子的扶手上，才够得着。
　　“这是怎么回事啊！”少年说：“托姆第一定是施了魔法，把桌子、椅子、甚至房间都变大了！”
　　说教集仍然好端端地放在桌上，倒看不出有着任何改变。但是要念这本书，非得站在书上才能一字一句地念，这真是咄咄怪事！念了两、三行，少年突然抬起了头，猛不防一眼就看到镜子，失声叫道：“哎呀！怎么还有一个家伙在！”不是吗？镜子里头正清清楚楚地映着一个好小好小的小人儿，头戴三角帽，下身穿着皮制的裤子。
　　“这个家伙怎么和我一模一样啊！”少年说着，惊异不止地拍拍手。怎么？镜子里的小人也在拍手！这次，少年又试着拉了拉自己的头发，又拧了一把自己的手腕，再旋了一个转身。无论他做什么，镜子里的小人也照着做！
　　可能镜子后面，正隐藏了一个小人吧！少年到镜子周围查看了两、三次，可是什么都没看到。无疑地，这一切都是托姆第在少年身上施了魔法。镜子中的那个小人，不是别人，正是少年自己。
　　雁
　　少年怎么都不愿去相信他是被托姆第玩弄了。他想，这一定是在做梦，要不然就是我神经过敏，待一会儿就会正常了！
　　少年闭着跟，一动也不动地待在镜子前面。他想，过一会儿，这些感觉都会消失的。过了两分钟，他再度张开眼睛时，哎呀！怎么依然如故呢，什么也没改变呀！头发仍是金黄色的，鼻子旁洒着雀斑，皮裤上打着补丁，还有吊袜带。每一样都变得小小的，压根儿就没有一点改变。
　　对了！这样等下去可不是法子啊！该动动脑筋才行。最好还是把托姆第找出来，和他做个商量吧！少年这么一想，就跳到地上，开始四处去找托姆第。椅子后面，放食器的柜子后面，躺椅的下面，壁炉里，甚至连老鼠洞都寻遍了，可是就是见不到托姆第的踪影。
　　少年一边找，一边急得直哭，一边暗暗地祈祷。他一直发誓，将来要尽量做各种好事：说出的话算话，也不恶作剧，也不再在上课的时候打瞌睡！只要能恢复以前的大小，他一定做一个不出错、讨人喜欢、亲切而听话的孩子！可是，不论他怎么发誓，都没有一点效果。
　　少年突然想起，母亲曾经说过，托姆第喜欢住在牛栏里，少年就马上到牛栏去寻找。好在家里的门稍稍开了一点缝，如果关紧了，少年的手又够不到门钮，就是怎么使力也打不开了。现在总算轻而易举地跨出了房门。在房子里只穿了袜子，走出屋外，他就四处找自己的木鞋。愕然见到那么大的一双木鞋，真不知怎么穿才好！少年歪歪头想了好一会。怎么搞的，那双特别订做的鞋子，不是好好地放在门口的吗？托姆第这家伙真是想得周密，连木鞋也施了魔法呀！想到这儿，少年的心都沉了。照这么下去，以后真还不知有着什么样的不幸会跟着来呢！
　　在房门口，铺着一块陈旧的栎木板，有一只麻雀，正在那板上跳跃着。麻雀一见到少年，就大声地叫嚷着：“吱！吱！瞧啊！那不就是看鹅的那个尼尔斯！看看那个小矮子啊！”
　　很快地，那些鸩呀，鹅呀，都转过头来看着少年，起了一阵骚乱。公鸡叫道：“咕咕咕！真有意思！真有意思！这个家伙曾经扯过我的鸡冠哪！”母鸡也接着叫着：“咯咯咯！真有意思！”鹅聚拢在一起，伸长了颈子问道：“是谁做了大快人心的好事啊？会是谁啊？”
　　可是，比谁都要惊讶的，就是少年自己了！他竟然会听得懂禽类的语言了！尼尔斯一直怔怔地站在门口，聚精会神地听着这些家禽在说话。他想：“这一定是托姆第施了法术，所以我才听得懂这些家禽叽叽咕咕的话！”
　　那些鸡不停地嘲弄着尼尔斯：“真有意思！真有意思！”尼尔斯再也无法忍受。他拾起一颗石子，掷了过去。“住口！你们这些畜生！”
　　可是，这些鸡再也不怕尼尔斯了，他是太小了。那群鸡反而朝着尼尔斯围拢过来，绕着他聒噪地大叫：“咕咕咕！真有意思！咯咯咯，真有意思！”
　　尼尔斯恨不得转身就跑，可是那些鸡接二连三地扑越过来，不断地聒噪着，尼尔斯的耳朵简直都要震聋了。好在家里那只猫适时出现，尼尔斯才有机会逃离。这些鸡见了猫，都安静了下来，装作若无其事，在土里啄食找虫子吃。
　　尼尔斯立刻跑到猫面前说：“猫咪！你一定清楚这附近的角落和洞穴吧！你告诉我托姆第跑到哪儿去了好吗？”可是猫却不干干脆脆地回答他。它优雅地坐着，把尾巴绕到前脚，双眼盯着尼尔斯。这是一只大黑猫，胸前有一颗白星。它的长毛润泽，在阳光下闪耀着。它缩起了脚爪，灰色的眼睛中央有一只细缝。怎么看，这都是一条温良的猫。“我当然知道托姆第住在哪里，可是我不认为有必要告诉你！”猫咪胸有成竹地说。
　　“猫咪！你就行行好吧！你可知托姆第在我身上做了法？”尼尔斯说道。
www.xiabook.com下+书+网



第4章 小小少年(2)


　　猫咪微微张开了眼睛，蓝色的瞳孔中流露着讥刺的神色。喉咙里咕哝咕哝了一阵，慢条斯理地哼了一声，才徐徐答道：“什么？你现在还想我帮助你吗？你以前把我尾巴拉得那么痛，你想我这会儿倒会帮你的忙吗？”
　　尼尔斯真气坏了，一时他已经忘了自己变成了小人儿，那还使得出什么力气？
　　“哼！让我再拉下你的尾巴看吧！”说着，他就要朝猫扑过去。就在这一瞬间，猫很快地变了脸色，和以前完全不同了。它弓起背，竖着毛，张开了前爪。尾巴变得又粗又短，耳朵竖起，张着嘴，眼睛瞪得圆圆地，像要喷出火来。尼尔斯简直不敢相信，这就是同一只猫。难道我会怕这只小猫，受它的威胁吗？这么想着，就往前跨出一步。这时猫扑了过来，轻而易举地制服了尼尔斯。它把前爪压在尼尔斯的胸前，张着大口，眼看着就要去咬少年的喉咙。它的爪已伸入他的衬衫中，陷入了他的肌肤，尖锐的牙齿已经抵到了他的喉咙。这么一来小命可就不保了！尼尔斯大声疾呼求救，可是没有一个人来，尼尔斯简直绝望了。
　　忽然猫的爪收了起来，也松了口。“就到此为止吧！看在女主人的份上，我饶了你一命吧！你现在可明白了吧，咱们俩是谁行了！”
　　猫说完后，又恢复了优雅温驯的样子离去了。尼尔斯像个泄了气的皮球，连说话的力气都没有了，他想只有尽快找到托姆第，否则再也没法子了！于是他急忙朝着牛栏走去。
　　牛栏里只有三头牛，可是当尼尔斯进去时，它们阵阵地大声叫着，就像有十头之多。“哞哞哞！这个世上还有正义存在，可真是太好了！”那头叫迈尔斯（五月蔷薇之意）的牛说着。“哞哞哞！”这一次，三头牛异口同声地叫了起来。七嘴八舌地令人头脑发胀。尼尔斯很想打听关于托姆第的事，可是那几头牛，仿佛用了吃奶的力气在吼叫着，根本就听不到他在说些什么。以前，尼尔斯每次唆使其他地方的狗去攻击牛时，他也学着牛的样子，拼命用后脚用力地踢着，又摇着牛的颈圈，扭它的头，扯它的角，欺凌一阵。
　　“你过来一下！”迈尔斯说道。“我可要好好踢你一脚，让你尝尝痛入骨髓的味道！”“你过来呀！你就在我的角上跳舞看看！”葛洛利亚（黄金百合之意）说道。“你敢来吗？你在去年夏天，好几次穿着木鞋踢我，我现在就让你尝尝那个滋味吧！”雪露娜（白斑之意）叫道。葛洛利亚呜呜地叫着，忿忿地说：“你过来！我要报复你上次把蜜蜂放进我的耳朵里。”
　　年纪最大，也最聪明的迈尔斯，是最愤慨激动的。
　　“你来呀！以前你抢走了你母亲的挤乳器，又在运牛奶的时候做了许多顽劣的行为，你惹得你母亲为你伤心落泪，我现在就要让你恶有恶报。”
　　尼尔斯全承认了他以前做的那些事都是不应该的，如果牛们能告诉他托姆第在哪里，他以后一定会痛改前非，好好待它们。可是无论他怎么发誓，那些牛听都不听。尼尔斯想，如果它们激动起来把绳子都拉断了，那可就不堪设想了，还是早些偷溜出去的好！
　　尼尔斯虽然逃了出来，可是他的希望几乎幻灭了！在家里，是不可能有人能帮他找到托姆第的。再找下去，恐怕也是徒劳无功了。尼尔斯爬上了宽阔的石垣，石垣绕着小农场，上面长着茂密带刺的蔷薇，以及黑草莓藤。尼尔斯躺下来想道：如果我无法恢复常人的大小，我会变成什么样子呢！从教堂回来的爸爸妈妈，一定会吓一大跳！全国人都会惊愕！一定有许许多多的人，从东温美黑、德普、休普赶来看吧！在温美黑的人们，都会来争睹这个奇观，决不会有一个人错过这个机会。说不定爸爸妈妈会把我带到奈维克市去展览呢！
　　啊！沦落到这步田地该怎么办呢！仅仅是想一想就会令人发抖！我决计不能被人瞧见啊！
　　啊！现在的我是多么不幸啊！还会有比这个更不幸的吗？还会有人遭到和我同样的命运吗？这已经不是人了，变成一个小怪物。尼尔斯逐渐了解变成非人类的感觉。他必须和过去的一切隔离，再不能和过去的同伴游玩，也不能继承父母的小农场，更不可能会有姑娘嫁给他！
　　尼尔斯站起来，一再地望着自己的家园。涂着白漆的木造的小房子，上面覆盖着倾斜的屋顶，牢牢地建在地面上。仓库也是小小的，田地更只有一点点，连匹马都没有旋身之地。这样贫穷的一户农家，对现在的尼尔斯来说，已经是太美好的了！现在的尼尔斯，住在牛栏地板下的洞穴中，他想找到此这更好的住处，可是却难以如愿。
　　天气好得出奇，围绕着尼尔斯的世界，万物都在微微地发出声响。新芽冒出来了，小鸟在欢唱。虽然如此，尼尔斯却是忧郁的。从此之后，还会有什么快乐可言呢！
　　尼尔斯从来没有看过像今天这么美丽的蓝天。抬头一看，正有一群候鸟，从远方的异国飞来，横穿过波罗的海，从斯密耶岬登陆，正朝着北方飞去。候鸟虽然有很多种类，但是尼尔斯只认识飞成楔形的雁群。
　　雁群分成好几组，飞来又飞去。虽然它们飞得很高，可是仍然听得到它们在说：“喂！飞到山丘那边去！飞到山丘那边去！”
　　雁群一看到庭院中摇摇摆摆走着的鹅时，很快地就俯冲下来呼叫道：“一起来吧！一起到山丘那边去！”
　　鹅们不由得抬起了头来，倾听了雁群的声音，最后明智地回答道：“我们在这里已经很好了！这样就很好了！”
　　可是，就像刚才说的，这天气实在是太好了！在这么好的天气中，如果能高高地飞着，身体将会变得多轻盈，心神也将是何等爽快，那是再惬意也没有的事啊！
　　每当雁群飞来的时候，鹅们再也无法保持安静了，它们也恨不得能振翅高飞，好几次啪哒啪哒试行掮动翅膀。每一次，年老的母鹅总会劝诫地说道：“别那么蠢了，还去模仿那些雁群！如果我们也像雁群一样，就要过着挨饿受冻的日子了！”可是年轻的公鹅，经不起雁群的怂恿，它也想和雁群一块儿去旅行。“下一回雁群再来的时候，我也要一道去！”它叫着。
　　这时又有一批新的雁群飞来了，又像以前一样地来呼叫着。年轻的公鹅回答道：“请等一等吧！我也要一道去啊！”它把翅膀张得大大地，下了决心要振翅高飞。可是它不习惯飞行，啪哒一声，又再度摔了下来，又落到地面上了。
　　雁群似乎听到年轻的公鹅在呼叫着：“等等我啊！”雁群就改变方向，往下飞下去，像是要确定鹅是否真的要飞。鹅大声地叫着：“请你们等一下啊！等一下啊！”再次努力要往上飞。
　　在石垣上的尼尔斯，把一切都看在眼底。他想：“如果让这只大肥鹅飞走的话，那可损失惨重了！爸妈从教会回来，将不知会多么失望！”当他这么想时，又忘了自己已经变成了一个使不出什么力量的小人。他很快地跳到鹅群中，抱住了那头公鹅的脖子叫道：“喂！你不要飞啊！
　　就在这一瞬间，鹅忽然开了窍，从地上一飞冲天。它已无暇把缠在身上的尼尔斯甩掉，终于把这孩子也带到空中了。
　　尼尔斯被带上这么高的空中，感到头昏目眩，当他意识到这情况时，已经来不及从鹅身上下来了！从这么高的地方要是掉下地面，一定是会被摔成粉身碎骨的！还是换一个舒适的姿势，才是聪明之举。因此他拼命要爬到鹅的背上，骑在那上面。可是，要在那不停摆动的两翅间，抓住那滑溜溜的背，还不是容易的事呢！他不断地把鹅背上的毛拨开，把整个身子埋在里面，否则被震动得像随时都会飞出去似的。他紧紧地抓着，深怕会掉了下去。
　　方格
　　尼尔斯已经目眩神摇，恍惚迷糊，不知身在何处。风咻咻地直往他身上吹，翅膀不停拍动的声音，羽毛吹拂的声音，就像暴风般强劲。在尼尔斯附近，有十三只的雁在飞，每只都使出全力地往前飞，嘎嘎不休地叫着。又像是在跳舞，又像是在哼着歌。尼尔斯完全不知道，是飞行在高空呢，还是低空呢？他也不知道，要飞向何方？
　　但他的头脑倒是愈来愈冷静。他一定要弄清楚，雁群到底会飞往何处。但这可不容易呢！只要他稍稍探头瞭望下方，他就头昏目眩，眼花缭乱了！
　　事实上，雁群飞得并不算高。因为它们知道这位新的伴侣无法适应上空的稀薄空气，因此飞行的速度也减慢了不少。
　　尼尔斯好不容易鼓起勇气往下瞧一眼。下面的地面看起来就像一块大布，上面有着大小不等的方形图样，染得各色各样，无穷无尽。“到底到哪儿了呢？”尼尔斯感到很奇怪，无论飞到哪里，都是这些方格花样。有似圆非圆的，有细瘦的。尽管有各种不同的形状，可是却被许多直线包围成四方形，绝没有一个是圆的或是弯的。尼尔斯都没有开口说话，说了也是白说，没有一只雁会回答的。他自语自语地说：“哇！这下面有好大一个方格子啊！”这时，飞在尼尔斯附近的雁们说：“是田亩和牧场！是田亩和牧场！”
　　被这么一说，他就明白了这正是以前来过的斯科涅平原。他慢慢明白了过来，为什么当初会看成格子形状和种种不同的色彩了。最初映入眼帘的，那块鲜明绿色的方格花样，是去年秋天下种的黑麦田。虽然经过积雪的覆盖，现在又转成一片绿意。那块灰中带黄的格子，是去年秋天，收割后还留着一些残余麦子的麦田。褐色方格，正是枯死的紫苜蓿草原。黑色的部分是牧场，或是放置农具的字地。在边缘的黄色格子，必是山毛榉的森林无误。为什么这么确定呢？因为生长在森林中央的大树，到了冬天，叶子全落光了。只有生长在森林边缘枯黄的山毛榉，枯黄的枝叶，到了春天仍附在树枝上。在中央部分，看到如黑色棒状的图案，这就是一家很大的农家。有着草盖的屋顶，和石子盖的前院。中央是一片绿色，边缘由一片黑色包围的是小农户。在这儿，草地已经转绿，但是附近的草丛和树皮仍是一片茶褐色。
　　尼尔斯禁不住感到可笑，把这一切都看成了方格的图案，他兀自笑出了声来。雁群听到了他的笑声，像是责怪似的叫着：“这是块肥沃的土地啊！这是块肥沃的土地啊！”
　　尼尔斯很快地变得严肃了，他想：“这是多可笑的事啊！干嘛要那么一本正经！”
　　他装了一会儿正经，又忍俊不住笑了起来。
　　在这段时间，尼尔斯已经习惯了飞行的感觉，甚至在高空飞行了。他只要好好地抓住鹅背，就有暇思考。他这才发觉，空中有许多候鸟朝北飞去。鸟群互相打招呼问好聊天。“啊！你们今天来啦！”有一群呼叫着。“是的！”雁群答道。接着问道：“看来春天来了！”另一群说：“树上还没有叶子呢，湖水还冰寒得很呢！”
　　雁群来到鸡们在玩耍的地方问道：“这是什么地方啊！”其中有只公鸡抬了抬头说：“这个地方叫‘小田’，不是还和去年一样吗？”在斯科涅地方，大多数是以地主的名字而命名。但是这些鸡可不照样地称这是斐尔·马森家，或是乌勒·保森家，它们另外取了些有趣的名字。例如那些贫穷的农家，或是佃农家饲养的鸡，别人问它那儿的地名时，会回答说：“这是‘没米’！”那些贫穷农民的鸡说：“这儿吗？这儿叫‘没吃没喝’！”等等。被饲养在生活富裕地主家中的鸡，则会取“幸福的田地”、“蛋山”、“窦河”等好名称。至于养在贵族家中的鸡，更是高高在上。它们痛恨被雁群取笑。每当雁群飞到它们的上空，有一只鸡就以响彻云霄的声音逮住时机大声叫道：“这是帝贝克先生的领地，就和去年一样！”
　　稍为前面一点，又有只鸡叫道：“这儿是史威勒荷姆，可是鼎鼎大名的哟！”
　　尼尔斯留神看了看，雁群并没有按照直线飞行，而是绕着瑞典南部环飞着，似乎它们十分喜欢斯科涅地方。它们想一一去每一个地方打个招呼。
　　就在这时候，有好几栋巍峨的建筑物并列着。高大的烟囱矗立着，周旁有许多小小的房子。那儿的鸡叫道：“这儿就是尤多拜亚糖厂！”尼尔斯不由自主从鹅背上探头下望。这个地方好眼熟啊！这儿离家并没多远啊！去年我就来到这儿，受雇看鹅。但是现在从上空往下看，景观就完全不同，也很难去计算路程。啊！对啦！去年看鹅时的同伴，奥萨和玛志，现在不知是否还在这儿？假如他们知道我现在就在他们头顶上盘桓，不知会说什么？正在想的时候，尤多拜亚已看不见了，目前正通过斯威达拉和斯贺尔湖，正在前往贝林克罗斯德，和黑格拜亚上空的途中。仅仅一天的时间，就要比花很长时间遍历斯科涅地方还要清楚。
　　雁群看到地面上有鹅时，那种情景是最有趣了。它们减慢了飞行的速度，对着地面呼叫道：“我们要到小山丘去！一起来吧！一起来吧！”鹅却说：“现在这儿还是冬天呢！你们来得太早了！回去吧！回去吧！”雁群又飞得更低些，像是要让那些鹅能听得更清楚地呼叫着：“来吧！来吧！我们会教你怎么飞，怎么游泳！”鹅听了似乎生气了，再也不回答了。雁飞得更低了，身体几乎要触到地面，一瞬间，像吃了一大惊似的，疾速地飞上天去。“啊！那不是鹅！是羊呀！”这一嚷可激怒了地面上的鹅群，大声骂道：“打死你们这群雁，不留一只活口！”
　　尼尔斯听到了双方闹嘴，忍不住笑了出来。但是想到自己不幸的际遇，再也笑不出来，泪水不禁夺眶而出。可是继之一想，还是觉得滑稽，又再度笑了出来。
　　尼尔斯平日虽然很爱骑马，可是再也没有像今天这么快的速度凌虚御空。置身在高空，更是心旷神怡，地面上泥土和树枝的气味也传了上来，这是做梦也想不到的，首先，能高高地在天上飞就是不可能的事。尼尔斯因此忘却了他的忧虑悲苦，把精力全心全意放在飞行上。
www.xiabook.com下~书~网



第5章 领队阿卡(1)


　　傍晚
　　大公鹅因为能和雁群一直在瑞典南部的上空盘旋飞翔，同时可以随兴戏弄地面上的鹅群心中挺得意的。虽然很快活，可是一过了中午，渐感疲惫。它努力地吸了一口气，拼命地扑着翅膀，但是却愈来愈跟不上雁群了。
　　飞在最后面的一只雁，看到鹅愈来愈跟不上时，连忙向着楔形队伍的领队叫道：“科布内凯谢的阿卡！科布内凯谢的阿卡！”“什么事啊！”“那只白色的家伙跟不上啦，那只白色的家伙跟不上啦！”领队说：“告诉那家伙，飞得愈快愈省力气！”说完，依旧以同样的速度在飞。
　　白鹅想照它的话那样，努力地想飞得快些，可是他已经筋疲力尽了，只好朝着田地和牧场中间的柳树飞去。殿后的那只雁急呼着：“阿卡！阿卡！”“又怎么啦！”领队变得不耐烦地愠怒地说。“那白色的家伙朝着地面飞去了！那白色的家伙朝着地面飞去了！”“告诉它，飞得高些才舒服！”领队叫着，依旧按着同样的高度飞行。白鹅也想依言飞得高些，但它感到呼吸困难，胸部像要撕裂了似的。“阿卡！阿卡！”最后那只雁又叫道。“你不能安静点吗？”领队更火大了。“那只白色的家伙好像快要落下去了！那只白色的家伙好像快要落下去了！”“告诉它，既然跟不上，也不用勉强了，就请回吧！”领队说道，丝毫不为白鹅减低速度，依旧精力充沛地向前飞。“这批家伙原来是这副德性！”白鹅心想。它发现雁群根本无意带它去拉普兰，不过是开玩笑地引诱它出来罢了！
　　白鹅感到很遗憾，现在实在是筋疲力尽了。不过它可要这些居无定所的家伙们知道，白鹅绝不是可以随意弃置的。最令人着恼的就是遇到科布内凯谢的阿卡，以前就听过有关阿卡的传闻，它是已经超过百岁的老雁，是雁群的首领，没有人敢不服从它。白鹅心想：“走着瞧吧！我是不会输给你们的！”它犹豫不决，不知足索性回去呢，还是尾随在后面，一面想着，一面还是勉强跟在后面飞着。突然，骑在它背上的小家伙开口说话了。“喂！好朋友摩田！你没有飞行的经验，是不可能跟得上雁群，飞到那遥远的地方去的！你也要珍惜自己的生命才好，怎么，你想回家了吗？”对白鹅摩田而言，这个佃农的小儿子最令它痛恨了，平时总淘气胡闹，让他挖苦踩痛脚可真令它着恼。“你说什么，你要是敢再说一遍，我一定会把你甩进泥炭坑底去！”白鹅摩田怒道。它这一生气，反而产生了力量，竟然又跟上雁群了！但也不可能一直照着这个速度飞下去。还好到了，这个时候，太阳很快地沉了下去，没一会儿，天色就暗了下来，雁群也朝地面上飞去。少年尼尔斯和白鹅摩田，不知不觉就到了温普湖的湖滨。
　　“今晚可能就宿泊于此了！”尼尔斯这么想着，就从摩田的背上一跃而下。尼尔斯站在狭窄的沙岸上，前面的湖面很大，可是景色却不美丽。湖面幽暗，还结着凹凸不平的冰块。这是早春常见的景观，冰上有着很多裂痕和坑洞，这些冰块似乎快要融解。岸边的冰块已经逐渐地融化，把幽黑发光的湖水卷起，像一条宽带一样。可是这一带仍然留存着寒冬的枯寂。在湖的另一侧，似乎有一块明亮而宽广的土地。雁群降落下来的地方，是一片大松林，还有着冬天浓厚的气息。虽然地面上到处都是融化了的雪水，甚至已经露出了地表，但是松林里却还积着雪。那儿的雪融化了又凝结，凝结了又融化，最后坚硬得像冰块一样。
　　尼尔斯想到自己竟到了这么荒凉寒冷的地方，他不安害怕，忍不住大哭了起来。肚子饿坏了，一早还没进食呢，可是到哪去找食物呢？在三月，地面上或是树上，都还没长出任何吃的东西。的确，到哪儿都不可能找到食物，又要到哪儿才可以找到借宿的地方呢？谁会为他铺一张床？谁会为他点火取暖？又有谁会为他防备野兽的侵袭呢？太阳完全沉下去了，寒气从湖面上飘来。夜色四合，令人恐怖的东西，像是蹑手蹑脚地从后面袭来，森林发出沙沙之声，令人毛骨悚然。刚才在空中飞行的愉悦，不知到哪儿去了。尼尔斯感到十分寂寞，他不安地屡屡回头看着同伴们。惟一可以信赖的，就只有白鹅摩田了。
　　可是摩田比尼尔斯还要疲惫衰弱。摩田倒在降落的地点，像要奄奄一息似的。筋疲力尽地把脖子垂在地面上，闭着眼睛气若游丝。“白鹅摩田！你喝点水吧！只要走两三步就可以到湖边了！”尼尔斯说着，可是摩田却是一动也不动！
　　过去，尼尔斯对动物一向是虐待的，就是对白鹅摩田也不例外。但是到了现在，信得过的只有白鹅摩田了！如果让它死了，那么什么都完了。因此无论如何，都得把它拉到水边，因此他又推又拉地使着劲。可是摩田的身子又大又重，可真不是一件容易的事啊，最后总算功德圆满地把它拖过去了，并把它的头浸在水中。当它在沙滨略略休息了之后，它再度抬起头来，抖落了眼睛上的水珠，张开鼻孔深深吸了一口气。不久，精神可就好多了，就在芦苇和蒲草之间，悠游一番。
　　雁群泊在湖中，也不去理会摩田和尼尔斯，一只只扑通扑通地跳进了水中，好好地清洗身子，然后就慢慢地吃着快要烂掉的水草和水紫苜蓿。
　　白鹅很幸运地发现了一尾小鲈鱼，它很快地抓住后，就上了岸来，放在尼尔斯的面前。“这是感谢你刚才让我喝到水的恩情，你就收下吧！”尼尔斯听到这么温柔亲切的话，可还是一大早以来第一次呢！尼尔斯兴奋地想搂住摩田的脖子，可是他还是打消了这个念头，只是高兴地接下了摩田的礼物。起初，他认为他绝不可能生吃这尾鱼。后来，他还是决定去试一试。小刀不知带没带在身上？他摸了摸，还挂在裤子后面的钮扣上，变得比火柴盒还要小了。但还是能刮得下鱼鳞。尼尔斯吃下生鱼，肚子胀得鼓鼓的，使他感到有些难为情。他想：“我已经不是人类了，现在正逐渐变成了真正的托姆第！”
　　尼尔斯吃鱼的时候，摩田一直在他身边。当尼尔斯吃完时，摩田放低了声音说：“我们碰到这群雁子，把家禽当作傻瓜看，它们真是狂傲！”“嗯，我正有此感！”尼尔斯答道。“假如我也能飞到拉普兰，让他们瞧瞧一只鹅也一样办得到，那真是万万岁了！”“是！是的！”尼尔斯口中虽然回应着，心坎里却并不认为鹅真的能跟得上雁群，飞到那么远的地方，但是他也不想浇它冷水。“不过，假使只有我自己，足不可能作那么长程的旅行的。如何？你是否愿意协助我，和我一道呢？”摩田说道。尼尔斯真是归心似箭，被它这么一问，倒真是难以回答。“可是，我们并不是好朋友呀！”少年说道。这时摩田像把什么都忘了，它的脑海中只记得尼尔斯救了它的事。“我还是想回到父母那儿！”尼尔斯说道。
　　“嗯！只要秋天一到，我一定会带你回去的。在送你回去以前，我绝对不会离开你的！”白鹅说道。
　　尼尔斯转念一想，变成了这个样子，还是暂时不要让爸妈看到的好。当他正要启口赞成时，后面突然发出啪哒的声音。回头一看，雁群从湖面飞来，正排成一列，由领队率领着朝这边走过来。
　　摩田看到雁群时，心头很不愉快。它过去认为雁和鹅很相似，也算得上是近亲。可是，走在面前的这些雁，却比自己小多了，羽毛带有褐色边的灰色，没有一根是白的。眼睛很敏锐，泛着黄色的光，就好似深处有点燃的火焰一样闪烁着。摩田一直被教导，走起路来应摇摇摆摆才是好仪态。可是这些雁走起路来，不如说是跳着走还比较恰当些。最奇怪的就是那特别大的脚掌，不但裂开，而且十分粗糙。不论踏上什么，都不闪避，依然走了过去。其他倒是十分整洁，一副爱干净的样子。可是那双脚，却显示了它们是一群无依无靠的野生动物。
　　白鹅对尼尔斯说：“他们若问起你的事，你就照实对他们说就行了。不过你最好不要说你是人类！”正在私下耳语时，雁群已经来到了眼前。
　　雁群停在他俩面前，行了好几个礼。白鹅也依样更殷恳地答礼。双方打过招呼之后，雁群的首领就开始说话了：“你们到底是什么动物呢？”
　　“我嘛，实在也没什么好说的！”鹅说道：“去年我诞生在斯科涅地方，秋天时被卖到西温美黑一户叫何格生的家中，就一直住在那儿！”
　　“这么说来，你是没有什么值得骄傲的家世了！”雁说道。
　　“那么，你为什么会想加入雁群呢？”“倒没什么特别的理由，只想让你们瞧瞧鹅也不差的！”摩田说道。“哦！我们也很愿意看看。”领队说道：“不过你飞行的本事，我们是领教过了。不知在其他方面，你有什么拿手的？你游泳的技术，想必是很了得吧！”“不！那没什么好自夸的！”摩田答道。好像怕领队会让它回家去似的，因此就随口说道：“所谓会游泳，也不过是能游过泥灰的土沟而已！”
　　“那么，你的短跑一定有选手资格吧！”领队讥笑地说。“我没看过鹅跑短距离的赛跑，我自己也没有跑过！”摩田答道。它要在雁群面前隐藏自己的实力。
　　大白鹅想这回首领一定不愿带它同行了！想不到领队说：“你的回答，很有胆虽！大凡有胆量的，也许第一次表现不佳，可是慢慢地就会成为我们的好同伴的。我想看看你的飞行能力，这两、三天就和我们在一块，如何？”摩田听了这番话，高兴极了。“能这样的话，我可真是太感激啦！”它心情马上快活了起来。
　　这时领队又用嘴尖指着尼尔斯说道：“但是，你带的这个，是什么东西啊？我活到这把年纪，可还没看过！”“这就是我的朋友，他一直在看鹅。如果带他一起旅行，一定会有益的！…‘嗯！也许会对鹅有用处吧，他叫什么名字来着？”摩田被它这一问倒问住了，一时张口结舌，不知该如何回答，它搪塞地说：“名字有好几个！”它想隐藏“尼尔斯”这人类的名字。“啊！对了！就叫小拇指仙童！”摩田忽然灵机一闪地说。“哦！那么他可是托姆第的亲戚吗？”领队问道。“你们雁群打算什么时候睡觉呢？”摩田想改变话题，慌乱地问道。“到了这时候，也差不多都要睡了！”
　　和摩田说话的这只雁，一眼就可瞧出，是只上了年纪的老雁。它全身都是银色的羽毛，不杂一根黑毛。它的头要比普通的雁还要大，脚也来得更粗糙无比。大体看来，它的羽毛很硬，眉头也是硬的，都看得出骨头的模样。它颈子很瘦，这些都是因为上了年纪的缘故。惟一不因年龄而改变的就是它的一双眼睛，它的那双眼睛，要比哪一只雁都要来得清澈，神采奕奕地亮着。
　　这时，领队以炫耀的口吻对摩田说道：“嗯！白鹅先生，我就是瑞典第一高山科布内凯谢的阿卡。飞在我右边的那只雁，叫做华萧烈的尤克西。左边的，则是在努奥利亚出生的卡克西。右边的第二个，是撒尔艾克秋科的柯克鲁美。左边第二个，是史瓦巴瓦拉的黎列。他们后面，是欧威克史爱伦的伍伊西，和香古里的库西，这是要为你介绍的。最后面是六只年轻的雁。右边三只，左边三只。每只都是在高山里长大的，一个个都是资质优异。我们绝不是像那些居无定所的家伙一样，因此我必须和你们说，我是不能和那些说不出姓名的人一起生活的哟！”
　　当阿卡挺着胸脯这么说的时候，尼尔斯突然走上前去。他看到白鹅摩田，回答自己的事时，是那么流畅自然，可是一说到他时，却吞吞吐吐一副难以启齿的样子，觉得十分不满。“没什么好隐瞒的。我叫尼尔斯·何格生，是个农夫的儿子。到昨天为止，我一直是一个人，可是在中午以前……”
　　尼尔斯的话还没说完，雁群的领队吃惊得吓退了三步，其他的雁也吓退了四、五步。每只雁都伸长了脖子，咻咻地吟个不停。
　　“我第一次看你时，就觉得十分可疑。你快走吧！我们和人做起伴来，那还了得！”阿卡说道。白鹅摩田只好调解地说：“你们竟会怕这么小的东西，那不是太可笑了吗？请你们留他一宿吧，他明天就会回去的。把这么小的东西，赶到充满黄鼠狼和狐狸的山中，恐怕不大好吧！”
　　雁群又逐渐朝前靠拢了过来，但是还是很难抑制害怕的心情。阿卡说：“从小我就被教训要小心那些人类，无论大大小小，都得警戒小心。如果你能担保这小家伙不会干坏事，那么就让他在这儿住一宿也可以。不过，我们宿泊的地方，你和那小家伙恐怕受不了，我们是离开岸上，而栖息在冰块上！”阿卡心想，把这话说出，那只白鹅恐怕会打退堂鼓了吧！可是摩田却全然不把这放在心上，说道：“你选择这么安全的地方睡觉，的确令人佩服！”
　　“那么，你能保证一到明天，就让那家伙回去吗？”“如果是那样的话，我也要一道回去。我们约好绝不分开的。”摩田说道。“那么，就随你高兴，去你喜欢去的地方吧！”领队说完，就拍拍翅膀，掉头飞到冰上去了，它的同伴们也相继尾随而去。
www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第6章 领队阿卡(2)


　　尼尔斯看这情况，似乎不可能去拉普兰旅行了。他同时也担心今晚要在这么寒冷的野外露宿。“摩田！今晚会愈来愈冷哦，我们说不定会冻死在冰上的！”但摩田却一点也不在乎：“别担心，你赶快去收集一些草和麦秆吧！”当尼尔斯抱着满满的两把草时，摩田就衔住尼尔斯的衣领，从冰上飞越而过。在那儿，雁群把嘴放在翅膀中睡着了。白鹅对尼尔斯说：“把草放在冰上，然后睡在草上，可以抵一点寒气，就不怕被冻死了。你救过我，所以我也要帮助你。”尼尔斯就照着它的话做，把草铺在冰上。摩田又衔着他的衣领，把尼尔斯覆在翅膀之下。摩田说：“好啦！这会儿可以睡一个好觉了！”覆在翅膀中，尼尔斯很难回答，但的确很暖和，感到十分舒适，加上疲惫不堪，尼尔斯很快就睡着了！
　　晚上
　　“冰”，是不能疏忽，也不能信赖的。温普湖中半融的冰块，在半夜中浮动漂流起来，一直抵到了岸边。这时有一只叫做“滑头”的狐狸，正出来寻找晚间的猎物，它是住在湖畔东侧艾威德克罗斯德的公园中，正在湖边徘徊。很快地，它发现了睡着了的雁群。傍晚时分，它已经看到雁群的踪影，可是，它连抓到一只的把握都没有。想不到，现在它就可以直接踏上冰块了。
　　当它探身向前时，却不意脚下一滑，脚爪在慌乱之下，把冰块弄得咯吱咯吱响。雁群蓦地惊醒，马上啪哒啪哒地振翅往上飞起。“滑头”迅速地向前扑进，咬住了一只雁的翅膀，就向岸边奔去。
　　可是在夜里住在冰上的，并非全都是雁。虽然身子只有一丁点儿大，可是也是个人！少年尼尔斯，就在白鹅摩田振翅上飞的一瞬间醒了过来。他跌落在冰上，一时头昏眼花，弄不清这是怎么回事！不久，他发现有一只“短脚的小狗”，衔了一只雁，匆匆从冰上跑走。尼尔斯想夺回那只雁，就跟在狗的后面追。“危险啊！危险啊！小拇指！”摩田在后面大声喊道。可是尼尔斯并不以为这样的小狗有什么好怕的。被狐狸夺去的那只雁，听到尼尔斯的木鞋，在冰上跑得喀喀地响，它反倒怀疑自己的耳朵，是不是听错了。它想道：“难道那小家伙是要来救我吗？”因此，就在面临死亡关头之时，它心中又涌现一阵喜悦，喉咙里咕咕地叫着。但它又担心地想：“那小家伙会不会掉到冰块的裂痕里？”
　　尽管是在漆黑的夜里，尼尔斯仍能清清楚楚地看到冰块上的裂痕和坑洞，他巧妙地闪避或越过，那也就是说，尼尔斯已拥有了托姆第眼睛特异的能力，能在黑暗中清清楚楚地看清一切。幽黑的湖面和岸边，都能像白天一样，看得清清楚楚。“滑头”从连接的冰块上，往岸边跑去，当它正要跳过堤岸时，尼尔斯大声地叫道：“喂！放下那只雁！你这个强盗！”狐狸不知道是谁在骂它，可是也没有时间回头，匆匆忙忙地继续奔跑。
　　狐狸跑入了一大片山毛榉树林。尼尔斯完全忘了危险，一个劲地在后面紧追不舍。傍晚被雁奚落，一直使他耿耿于怀。他一心一意想要让雁瞧瞧，人类是要比鸟兽优秀的。
　　尼尔斯追着狗，一再地叫骂着：“放下那只雁！你这只狗竟然偷起雁来，难道不感到羞惭吗？快快放开！否则的话，就有你好看的了！放开！放开！再不放开我就要告诉你的主人了！”
　　“滑头”想到自己竟被误认是只胆小狗，忍不住笑了出来，差点把口中衔的雁给掉了下来。本来“滑头”就是不愿只在田中捕老鼠或河鼠，因此跑到人家的家中，去偷些难以捉到手的鸡和鹅。它知道这一带的人家都怕它。因此，这还是它第一次听到这么愚蠢荒谬的话。
　　尼尔斯拼命地追着，只感到繁茂的山毛榉树林，一直往后飞逝。最后总算捉到了“滑头”，一把抓住了“滑头”的尾巴。“喂！把那只雁交还给我！”尼尔斯一面叫着，一面用力拉扯。可是他的力量太小，反被“滑头”拖着走。尼尔斯的身上，黏着的都是山毛榉的枯叶。“滑头”感到抓住它尾巴的这个家伙倒真棘手，马上停下来，把雁放在地上，先用前脚按住，然后就要朝雁的喉咙咬下去。但是，它想挖苦一下这个小家伙。“快和你说的什么主人去说吧！我现在就要咬死这只雁给你看！”
　　尼尔斯听了不由得呆住了，没想到他追的这只狗，竟然有着这么尖的鼻子，和嘶哑难听的声音。当他弄明原来是只狐狸时，对它的讥诮大为光火，可是他一点也不害怕，仍然紧紧地抓着它的狐狸尾巴，拉向山毛榉的树干，叉开双腿用力抵住地面。狐狸张大了嘴，想要朝雁的喉咙咬下去。尼尔斯使尽了全力，抓紧狐狸尾巴，痛得狐狸眼珠翻白，不由得退了两、三步。雁就趁这个机会，逃了出来。它一边的翅膀受了伤，伤得相当严重。它无力地拍了拍翅膀，一时无法振翅高飞。而且在黑暗的森林中，它什么都看不见，也没有法子去救助尼尔斯。终于这只雁还是从山毛榉的间隙中飞了上去，拼命朝湖面的方向飞。
　　狐狸一直瞪着尼尔斯，怒冲冲地说：“现在让那家伙飞了，我就非抓住你不可！”“试试看！有这么容易吗？’尼尔斯救了雁的性命，意气昂扬地说。
　　尼尔斯狠狠地拉着狐狸的尾巴。每当狐狸一古脑地想要冲过来的时候，他就抓着尾巴不时地左右挡避狐狸的攻击。在森林中，打得山毛榉的叶子都四处飞舞。“滑头”气呼呼地乱转时，尾巴也跑得团团转，因此怎么也抓不到那个近在眼前，就挂在它尾巴上的尼尔斯。
　　占了上风的尼尔斯，十分高兴。起初还一边笑着，一边逗着“滑头”。可是“滑头”却是经过大风大浪的，它像是要他慢慢瞧着吧，自个儿暂时是忍耐着。逐渐的，形势对尼尔斯愈来愈不利了，他不由得担心起来，暗感不妙！
　　忽然，他一眼瞧到旁边有一株小山毛榉。在许多繁茂的树木当中，这株小树像一根长竿子那样挺立着。“这正合适！”尼尔斯放开狐狸尾巴，很快地爬上树去。“滑头”仍像陀螺似的，一直转个不停，弄得头昏眼花。“别再跳舞啦！别再跳舞啦！”尼尔斯讥诮着说。“滑头”真是气急败坏，竟然对这样一个东西感到束手无策。
　　可是，尼尔斯既不能一直坐在这株颤巍巍、幼小低矮的小树上，也无法攀到另一枝高大的山毛榉上。万一坠下来，那就更危险了。虽然寒入骨髓，手脚冻得都麻木了，但好不容易才能攀紧树枝，所以尽管非常想睡也不敢睡。在森林中如此过一个晚上，是很难受的。尼尔斯这时才深深体会到，夜是怎样的滋味。世界万物好像都成了化石，再也活不过来了。
　　这时，夜色微明，尼尔斯看到万物又回到常态，不由得心中又高兴起来。只是这时此半夜还冷得厉害，浑身冻得冰寒。
　　太阳升起来了，不是金黄色，而是火红的。他自个儿不愉快，看那太阳仿佛也不高兴似的。太阳究竟生着什么气呢？尼尔斯想道，一定是太阳不在时，夜晚把大地变得又寒冷又阴沉的缘故吧！
　　太阳为了要知道夜晚到底做了什么，就照下了明亮的光线。这世间万物，像悔罪似的，都红着脸。无论是天上朵朵白云，或是如绢丝般平滑的榉木枝干，以及那些细密繁茂交织的枝叶形成的森林的屋顶，和覆在山毛榉落叶上的霜，转瞬间都染上了一层红色。
　　阳光穿过云层，灿然地照了下来。不久，可怕的夜晚终于过去了，恐怖也消失了。这时，许许多多的动物们一下子都出来了。有着红颈子的黑啄木鸟，正啄着树干。松鼠抱着胡桃，小心地从窝哩钻出，坐在树干上，开始啃着胡桃。白头翁衔着细细的木枝飞来。金翅雀在枝头婉转高歌。
　　这时，尼尔斯像听到太阳对小动物们说道：“出来吧！你们大家都从窝里出来吧！我在这儿，你们什么都不必怕了！”
　　雁群已经准备好要出发了。从湖那边传来雁的叫声。可以看到，总共有十四只雁子，越过森林飞去。尼尔斯扯着嗓门尽力大声呼叫，但雁群因飞得太高而无法听到。尼尔斯想：雁群一定以为我被狐狸吃掉了，因此就不打算来找我了。
　　尼尔斯忍不住悲从中来，泫然欲泣。可是，仰头一望，太阳正慈祥地笑着，金光灿灿，给整个世界以勇气。“尼尔斯·何格生！我在这儿，什么都不必害怕，什么都用不着担心的。”太阳这么说道。
　　捉弄狐狸
　　3月21日    星期一
　　当雁似乎在寻找早餐时，森林中没有发生什么事。但过了不久，就有一只雁，飞进了繁茂的森林中。这只雁在枝叶之间，缓慢地飞绕着。狐狸“滑头”一看到这只雁时，就离开山毛榉的树下，悄悄地朝雁那边欺身逼近。可是这只雁反而朝狐狸那方飞近。“滑头”一看，真是好机会，纵身一跃地扑上去，但却扑了一个空，雁向湖那方飞走了。
　　不久，又飞来了一只雁，和上一只一样，采取同一条路线，而且飞得更低，更慢。这一次，又飞到了“滑头”的头上，“滑头”等它一飞来就扑上去，耳朵已经碰到雁的脚了，可是仍没有损它一根毛，又眼睁睁地让它给飞掉了。这只雁又默默地朝湖那方飞去。
　　过了一会儿，又飞来一只雁。这只比前两只飞得更低，更慢。似很困难才通过山毛榉的树枝问，“滑头”纵身一跳，差一点就抓到了，可是又差之分毫，仍旧让它飞跑了。这只雁也是默默地向湖边飞去。
　　很快地，第四只雁飞来了。它飞得十分慢，也十分危险。“滑头”认为这一次一定可以很轻易地抓住。可是经过几次的失败，它要等这只雁飞到对它最有利的位置再动手。忽然雁已飞到他跟前，诱得它猛地扑上去。前脚都碰到了，可是雁又轻巧地闪过了。
　　“滑头”气都还没喘过气来，又有三只雁并排飞来，仍是像以前一样。“滑头”想一口气抓上三只，可是仍然和以前一样，又扑了一个空。
　　接着，又飞来了五只雁，飞得比以前更巧妙。它们故意飞得让“滑头”会想扑上去，但狐狸再也不上这个当了。
　　过了好长一段时间，又有一只雁飞来，这是第十三只了。这只雁的年纪很大了，全身都是银白色的羽毛，连一根黑毛也没有。一边的翅膀已不大灵活，怪可怜的。他身体倾斜得十分厉害，眼看着就要掉到地面上了。“滑头”似乎认为，这一次才是真正的好机会，纵身跃起，边扑边追，一直追到湖畔，结果仍然是徒劳无功。第十四只又来了，浑身洁白，实在是美极了。当它展开它那对大翅膀时，幽暗的森林仿佛都亮了起来。“滑头”使尽力气跃起，叮是又失败了。对方连一根羽毛也没有少，又飞走了。
　　山毛榉树下，暂时沉寂了下来。那群骚扰不已的雁群似乎已经飞到远方去了。
　　“滑头”猛地想起了那个小俘虏，当它抬起头来，朝着那株山毛榉的小树向上望时，哪还有那小东西的身影呢？
　　咦？这是怎么搞的啊？当他正歪着头想时，第一次飞来的那只雁，又从湖那边飞来了。悠然地，低低地飞绕着。“滑头”尽管是屡战屡败，可是又兴致勃勃扑跃起来。可是他操之过急了，没有对准就下手。这时，第二只又飞来了，接着第三只、第四只……以至那只上了年纪，全身银白的老雁，和最后的大白鹅，一共十四只，全都来了。每一只都飞得又低又慢，盘旋在“滑头”头上。还要故意飞得更低、更慢，故意惹他扑上来，把“滑头”当做玩物似的戏弄着。
　　“滑头”已经完全昏头转向了，它连一只都抓不到了。
　　“滑头”还是第一次被整得这么惨。雁群故意烦他，不停地在他头上飞来绕去。这群雁，在德圈的草原和麦阳里，已经吃得又肥又壮，精神饱满。这一整天，都在森林中，在“滑头”身旁飞绕着。“滑头”好几次都触到雁的身体，可是要能让他果腹，却是一只也不可得。
　　这时正是残冬将尽的时候，“滑头”想起过去的日子和夜晚的情景。正是候鸟南渡，老鼠躲在冰封的地面下，鸡也被关进笼子里了。在这种时候，就没有什么有趣的事可做。即使是四处奔走，也找不到猎物。那种年年冬季忍受长期饥饿的滋味加起来，也比令天被整得这么惨要容易忍受多了。“滑头”并不是未经世事的小毛孩子，它曾被猎狗猛追过，子弹咻咻地从耳际飞过，更是常有的事。藏身的洞穴，被猎狗嗅出来，差一点就被发现的险事也不是没有过。但是紧张激烈被迫杀的滋味，全部加起来，也比不上今天猎雁，屡屡扑空心情的痛苦。
　　在今天早上，“钓狐”行动刚开始时，“滑头”还漂亮得令雁群瞪大了眼睛。本来，“滑头”是十分好看的，它的毛泛着红色的光泽，胸部是雪白的，鼻子是黑的，尾巴就像鸟的翅膀一样密密实实。可是，到了傍晚，它的毛已经变得又乱又脏，全身汗水淋漓，日光涣散模糊，舌头也垂下来，口中犹吐着泡沫，邋遢不堪了。
　　到了下午，“滑头”已经筋疲力尽，还盲目地在拼命着；只是模模糊糊地感到，雁群好像在眼前飞舞。到了最后，竟可笑到错把阳光以及刚刚破蛹而出的飞蛾，都看成它攻击的对象。这些雁，竟日不停地绕着狐狸飞，故意去整“滑头”，尽管“滑头”已经陷入了半疯狂的状态，仍然无动于衷。这时“滑头”简直是要疯了，它看到雁群的影子，都忍不住要扑上去。到了这个地步，雁群仍不放松地捉弄他。
　　终于，“滑头”再也使不出一丝力气了，连呼吸都已气若游丝，颓然地倒在枯叶上。这时，雁群总算停止了对他的捉弄。“喂！怎么样？狐狸先生！你想和科布内凯谢的阿卡先生作对，会落到什么下场？现在可让你吃够苦头了，是吧？”雁群在“滑头”的耳畔调侃了一番，就悠然地飞走了。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下*书 网



第7章 野鸟(1)


　　农场里
　　3月24日    星期四
　　就在同一时间，在斯科涅发生了一件事。这件事变成了大新闻，好几家报纸都刊出来了。可是对这件事，人们都无法作合理的解释，因此，大部分的人都不相信，认为那一定是捏造的，这也难怪。
　　这件事简单地说是这样子的：在温普湖畔。繁茂的榉树林中，有一只雌性的松鼠被抓到了，被带到附近的农场去。农场无论大人或小孩，都被这只有着大尾巴的松鼠，逗得好开心。它瞪着眼，慌慌张张地不知在找着什么。眼神显得那么聪明，小小的脚好生可爱。每个人都在想：这个夏天一定会玩得很快乐，可以看松鼠敏捷的身手，巧妙地剥开胡核吃，快乐地玩。于是，人们很快地找出了一个旧的松鼠笼。笼里有一个蓝色的小房子，和铁丝做成的车子。那个小房子，有门有窗，可以做松鼠的餐厅和寝室。里面摆着用树叶铺成的床，还放入了牛奶和一些核桃。用铁丝做的车子，是给松鼠玩的，可以在上面跳着、爬着，一会儿钻到里面，一会儿把车子转着玩。
　　每个人都想，这么一来，松鼠一定会高兴了！可是松鼠却一点也不快乐，只是颓丧地倚在角落里，像要诉说什么似的，偶尔发出尖锐的声音。它看也不看那些食物，从来都不去玩车子。“恐怕是怕生吧！明天就会习惯的，一定会又吃又玩。”农场的男人这么说道。
　　但是，农场的女人则为了准备伙食而忙碌着。抓到松鼠那天，正是烘面包的日子，不知是为了什么，面粉总是发不好。白费了好一番功夫，一直忙到天黑，都没法把事情忙完。
　　不只是厨房里的人忙，其他地方的人也是不停地忙着工作。没有一个人还想到那只松鼠的事。但是，家中尚有一个老婆婆，由于她的年纪太大了，连烘面包的工作她也帮不上忙。虽然她知道人老了总是不中用了，但总觉得自己成了废物，心里产生了空虚感。她也不去睡觉，只是坐在起居室的窗旁，向外眺望着。厨房里的炉子在煮，在烧，热气蒸人，所以门总是开着，房子里的光也泻到院子里。因此，老婆婆可清清楚楚地看到，对面建筑物墙壁和洞穴的裂痕，那红红的火光照亮的地方，也同时看到悬挂的笼子里的松鼠。松鼠在房子和车子之间，不断来回走着，一刻都没有停。
　　老婆婆感到很纳闷地想：这只松鼠为什么生气呢？是不是因为太亮了而不能睡着呢？
　　牛栏和马□之间，有一个很宽的门，厨房的光线投到那儿。夜深之时，老婆婆看到有一个只有十寸高的小人，穿着皮裤和木鞋，一副做工的打扮，从门那儿悄悄地走了过来。老婆婆马上意识到这就是托姆第，她倒是一点也不害怕。这是她头一回看到托姆第，不过她常听说托姆第是经常在这种地方出现。此外，她也听人说过，托姆第出现在哪个家中，这个家中一定会有喜事的。
　　托姆第进了铺着石块的庭院时，迳自走到松鼠笼下。可是笼子挂得太高了，他的手无法够得到。于是托姆第又走进仓库里，寻了一根棒子，靠在笼子上，就像水手爬上帆绳，很敏捷地就爬了上去。他够到笼子，就拼命摇撼那扇门，努力想把门打开。老婆婆倒是知道，为了怕附近小孩把松鼠抱走，因此笼子已上了锁。她在一旁不动声色，静静地观看。松鼠知道门打不开后，就从铁丝的车子下来，和托姆第小声地商议了一阵。托姆第听完之后，就顺着棒子滑下来，马上又从门出去了！
　　老婆婆倒不以为托姆第还会回来，不过她仍然坐在窗边。过了一会儿，托姆第又折了回来，他似乎急着要到松鼠的笼子旁，跑得好快，脚就像没着地似的。年纪大了的人都远视，老婆婆留意地看到他手上似乎捧着什么东西，可是她再怎么猜也猜不出这会是什么东西。托姆第先把左手的东西放在石板上，右手抱着东西，攀到笼子旁。他狠狠地用木鞋踢笼子的小门，玻璃被震碎了，他把手上的东西，递给松鼠。然后很快地从棒子上滑下来，又去拿起放在石板上的东西，再次攀到笼旁。然后，只一转眼的工夫，他就从门走出去了。事情发生得太快了，老婆婆简直没法子看个仔细。
　　老婆婆这一来再也无法坐在房间，她慢慢地踱到庭院中，躲在井边阴暗的地方，等待着托姆第回来。不过，除了老婆婆以外，还有一双眼睛，正惊异地看着托姆第刚才所做的事，那就是这一家的猫了！猫悄悄地，蹑手蹑脚地走来，躲在墙旁，那儿离灯光照得到的地方，约有两步之远。在这几分寒意的三月的夜晚，老婆婆和猫，都耐着性子，等了很长的一段时间。当老婆婆正打算回房时，忽然听到石板地上，传来“喀哒！喀哒！”的脚步声。定睛一看，果然是托姆第正一步一步地跑来了。
　　这次他不知又捧着什么东西，那东西还吱吱地叫着，不停地蠕蠕地动着。这下子，老婆婆恍然大悟，什么都明白了。托姆第跑到繁茂的榉树林中，抱来了松鼠的婴儿，使它们不至于饿死。
　　老婆婆怕惊扰了它们，一直站着不动。托姆第像是完全没有发现这婆婆在场。他打算先抱一个小松鼠送上去，另外一个先放在下面。这时，他忽然发现蓝光闪闪的一双猫眼就在近旁。他也想不出法子了，只好双手抱着小松鼠。
　　托姆第放眼四望，很快地发现了老婆婆，他不假思索地走过去，交给她一只小松鼠，像是寄放在她那儿。
　　他这么做了，老婆婆也不便拒绝，弯下腰，接过小松鼠。这时，托姆第抱着另一只小松鼠，爬到笼子旁。又下来，接过寄放在老婆婆那儿的另一只松鼠。
　　第二天早上，农场的人们在一起吃早餐时，老婆婆就把她昨晚目睹的事都描述了一遍。大家笑着说：老婆婆恐怕是在做梦吧！他们说：“现在季节还没有到，松鼠怎么可能已经生了小宝宝呢！”但是老婆婆坚持地说：“如果不相信，就去看看那个松鼠笼吧！”众人都跑到松鼠笼，果真看到有四只小松鼠。它们正睡在叶子铺的床上，毛都还没长出，眼睛也只能睁得小小的，看来出生不过两天的光景。
　　农场的主人也到庭院里来看小松鼠。“怎么会有这种事呢？不管是让动物知道，或让人们知道，一定认为我们做了不道德的事。”于是，把松鼠和他的孩子都从笼子里抱出来。放在老婆婆的围裙中，说道：“婆婆，请你把他们带回繁茂的榛树林里，并放了他们吧！”
　　这件事很快地就成了脍炙人口的热门话题，好几家报纸都刊载了这则消息。但这是没有法子去解释的事，一般人只是姑妄听之，并不采信。
　　古堡
　　3月26日    星期六
　　大约过了两天，又发生了一桩奇事。那天早晨，雁群飞来，在离威特雪布雷大农场不算远的东斯科涅那儿的麦田中降下。这一群有十三只普通的灰雁，此外还有一个骑在白鹅身上的小人儿，他穿着黑色的皮长裤，戴着白色的三角帕。
　　这儿位于波罗的海附近，雁降下的麦田，正如一般海边的砂地一样。这儿到处都种了松树，可能是这儿的砂，很容易被风吹散。
　　雁群很快就找到了食物，正在吃的时候，麦田那儿走来了两三个孩子。担任警戒的雁，马上啪哒啪哒振翅高飞，其他的雁也警觉到危险，也一齐飞了上去。可是，白鹅摩田却若无其事地在地面上慢慢地走着。它看到雁飞上去，还抬起头叫道：“只不过是两个孩子而已，用不着怕啊！”
　　这时，尼尔斯正在森林尽处的山丘上，捡拾松果，想要取出里面的种子。由于那两个孩子马上就要来了，他不能到摩田旁边去，只好先躲在蓟树的树影下。“危险啊！”他大声地喊叫着。可是摩田压根儿就不在乎，像没事似的朝着麦田走去，它根本就不理会那两个孩子会走到那里去。忽然在这时，孩子们从小路走到麦田里，渐渐走近了，摩田。当摩田抬眼一望时，孩子们已经走到它面前了。摩田惊慌之余，连怎么飞都忘了，只是摇摇摆摆地奔跑着，跑到一个洼地时，终于被孩子捉住了，大孩子就把它抱走了。在蓟树阴影中躲着的尼尔斯，看到这情景，几乎冲动得要奔出夺回。可是，他马上想起自己是个小人儿，是没有力气的。他恼恨地在地上翻滚，用小拳头捶打着地面。摩田卢嘶力竭地大叫求救：“小拇指！小拇指！救救我啊！”尼尔斯听到时，也忘了害怕，微笑地喊道：“好的！我来了！不论是谁求我，我都会静忙的啊！”
　　尼尔斯拼命地紧跟着摩田他们的后面，一面叫着说：“等一下，我也许帮不了你什么忙，不过我一定要打听看看，那孩子要把你带到什么地方去！”
　　孩子们走得十分快，尼尔斯毫不放松，紧紧地跟着。不久，他们来到一个洼地，那是春天小河河水形成的。这条河并不宽，水流也不急，可是对尼尔斯来说，是不可能涉水而过的。他寻找能够跳过去的地方，好不容易才抵达对岸。但是，经过这一折腾，哪还看得到孩子们的身影了呢？不过，他在前往森林的小路上，发现了足迹，尼尔斯就循着足迹，一路找下去。
　　不久，来到一个十字路口，孩子们似乎在这儿分手。因为两条路都印了足迹，这可使尼尔斯困惑了。忽然，他发现石楠树梢，有一根白色的羽毛。太好了，这一定是摩田故意留下的，好使他知道它被抓走的方向。就这样，尼尔斯穿过森林，一路上都全神贯注，跟着孩子的踪迹。虽然看不到摩田，可是遇上叉路，一定会发现一根落下的白羽毛，指出了路标。就这样行过森林，又越过了两块稻田，走到一条舒坦的马路。他在路上疾行不已，不久就走到一条林荫大道。猛一看，在路的尽头，矗立着一座红砖筑成的大城堡，有着山形墙和塔，装饰得美轮美奂。
　　尼尔斯这时已猜得出摩田面临着什么样的命运。“那孩子一定要把鹅拿到这个城堡来卖，说不定摩田的头已经被剁下来了！”尼尔斯自言自语地说，可是他还没有把事情弄清楚以前，是绝不放弃希望的，他鼓足了勇气向前跑。还好他在林荫道上，没有碰到任何人。否则让别人看到他这一丁点大的小人，那就糟啦。尼尔斯心里可真是提心吊胆。
　　他走到城堡一看，这座城堡是十分古老而气派雄伟的一个大建筑物。有四座小城堡，互相以屋顶相连，城墙围绕着四周，东侧有一个高大的门，可以穿越过花园。尼尔斯一路上信心十足地跑来，可是看到这座门时，不由得止住了脚，可要好好想想，下一步该怎么做才好。
　　就在这时，他忽然听到后面传来脚步声。回头一看，正有一大群人从林荫大道那边走来。这下可不好了！尼尔斯惊慌地躲在大门旁的水桶后面。原来是来远足的二十多名高中学生，由一位老师带队。来到大门口，老师正在讯问是否能让学生参观威特雪布雷古堡，学生们一边等候一边聊天，最后进了大门。学生已经走了很长一段时间，感到有些疲倦了。其中一名学生，口渴地走到水桶边，弯下身子想喝水。他因挂在身上采集植物的盒子，很碍手碍脚，就丢在地面上。因此，盖子忽然开了，露出里面装的那些春天的花朵。这个采集植物的盒子，正落在尼尔斯的面前，他心下十分欢喜，这正是进入古堡，采寻摩田消息的大好机会。于是，他一溜烟地钻了进去，迅速地躲在秋牡丹和款冬花下。那学生做梦也没想到会有这种事，喝完水后，就捡起植物采集盒，叭地一声关上盒子，背在肩膀上。这时老师回来宣布，已经获准参观古堡。
　　首先：老师把学生们带到庭院中，他在那儿，开始讲解这种古老建筑。老师说：在远古时，此处的居民都是居住在山涧、岩穴、野兽的洞穴和繁茂的丛林中。经过十分漫长的时间，人们才知道伐木造屋。又隔了好长好长的年月，花了许多劳力和心血，才知道从一个房间的原木小屋，演变到像威特雪布雷古堡这样，拥有上百间房间的古堡。
　　据老师说，威特雪布雷古堡，是在三百五十年前，由某一个豪族建造的。在那个时代的斯科涅，不时发生战争和掠夺，地方上很不安宁。所以古堡的周围，有很深的护城壕，还有用铁索做成、可以横越城壕的吊桥。在大门上，如今还可以看到瞭望台。在每一个城角，还有着厚约一公尺的瞭望台，在古时候，正是卫兵守望的地方。
　　不过，建造古堡的时候，并不是在战乱最频仍的时代。当初建此古堡的耶安士，也十分大手笔，把此堡造得美轮美奂，气象非凡。
　　比这座城堡早三、四十年修建的古利明城，是以大而坚固的石块造成的。但是，建造这座城堡的耶安士·何格生·乌尔夫斯坦，他认为坚固是最重要的，至于气派和舒适，倒在其次。比威特雪布雷古堡晚一百年以后所建的城堡，如马士温士何姆、斯威斯多普、艾威特克罗斯多尔等，就可以看到那个时代是比较和平稳定了，这些城主讲究的是大而有气派，防备倒变得不重要了。
　　老师还继续着冗长而详细的说明。可是在植物采集盒中的尼尔斯，再也受不了啦！如果再不突破现状，一定会被这盒子的主人发觉的。
　　好不容易，等到老师的话说完了，学生进入了城堡里面。可是，尼尔斯根本就无法从盒子里跑出来，因为学生一直把这个盒子背在肩膀上，跟着大家参观了一间又一间的房间。这种事真是无聊极了，而老师每到一间房间，都会停下脚步说明一番，简直是受不了！
　　走到某一间房间时，有一个古旧的暖炉，老师就站在前面，讲述着自古以来暖炉的历史。最早家庭制的炉，就是把几块石块堆砌在地上，屋顶上挖一个洞，可以让炊烟散去。可是无情的风雨，也从这儿吹打进来。此后出现了大型的暖炉，却没有烟囱。虽然屋内十分温暖，但那烟味薰得也着实叫人受不了。威特雪布雷古堡造成的时代，已经进步到能制造附有烟囱的暖炉，可是好不容易温暖的房间，却常因暖气会从烟囱逸出，而达不到预定的效果。
　　尼尔斯原是急性子，这回倒可磨磨他这急脾气了。他无法动弹地坐在那儿，绝对是有一个小时了。
　　下一个房间，老师在那古老的床前停下了脚步。这张床有一个很高的顶，以及垂下来的漂亮帐子。于是老师又开始讲述以前的卧室和床的种种。老师好整以暇，滔滔不绝。当然，他绝对没想到有一个活生生的小东西，此时正被关在盒子里，急得要命希望能早点结束参观古堡和各项讲解。
　　众人又来到一间房间。这间房间用皮贴着墙面，皮上涂满了金粉。老师又开始讲述自古以来有关墙壁的故事。他又停在家族肖像画前，说明服饰的变迁。又在大客厅里详细地说明古时候的婚丧礼仪。
　　老师还说了许多生长在这古堡里，杰出男子和妇人。这期间，尼尔斯一直是一动也不动。以前，他是常爱恶作剧的，当爸妈走进仓库时，他就把门反锁，觉得好高兴。现在才明白，当时的爸妈是怎样的一种心情。现在的他，只得乖乖地动也不动。即使老师要说上个把钟头，他也只有忍耐了。
　　好不容易，房子里面的参观总算结束了。老师走到庭院中，在这儿，他又说道：人不知经过了多么漫长的岁月，才发明了器具、武器、衣服、房屋、家具和装饰品；威特雪布雷城堡就是人类生活的一座里程碑。参观完这座城堡，就会明白，经过三百五十年以后，在哪些方面我们是进步了，哪些方面是落后了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ^下 ?书? 网



第8章 野鸟(2)


　　可是，尼尔斯没机会去听这些内容丰富的话。这是因为这小盒子的主人因为口渴，而离开了队伍，走到厨房。尼尔斯想道：真是好运气，把我带到厨房来了，我就可以知道摩田是怎么的了。当他试着活动一下身体时，脚无意间碰到盖子，叭哒一下，盖子顺势打开了。这也是常有的事，学生并没有特别留意，又把盖子关起来了。厨娘看到这情景，就问他那盒子里是不是装了蛇。学生说：“没有啊！只是装了一些采来的植物而已！”“可是，那里面好像有什么东西在动！”厨娘坚持着说。学生为了证明的确是没有的，意欲打开盖子。“请你看——咦？”话还没说完时，尼尔斯一看机不可失，一跃就跳到地上，拼了命地逃跑，一直在看的厨娘，虽然弄不清楚是什么东西跑出来，却一个劲地在后面追。
　　老师仍然在讲述着，忽然听到后面传来一阵尖声叫嚷，就打住了话。“快抓住！快抓住！“许多人边叫边喧嚷地从厨房跑来。学生们也忙着去追那个老鼠般大，跑起来却灵敏迅速的小人儿。大家眼看着可以在门那儿抓住他，可是他实在是太小了，怎么抓都抓不住，尼尔斯巧妙地就溜出门外了。
　　尼尔斯不敢跑在无法隐避的林荫大道，他就弯入了另一条路，穿过庭院，来到中庭。尽管如此，他还是听到人们喧哗笑闹，吵吵嚷嚷的声音追了过来。尼尔斯拼命地到处奔跑，害怕即将被人们捉拿到。
　　尼尔斯正想走到一户小农家前时，他突然听到鹅的叫声。定神一看，在门口的台阶上，不是落了一根白色的羽毛吗？“在这儿，摩田是在这儿，我刚才弄错了。”尼尔斯一时忘了后面正有人追来，爬上了台阶。可是门锁住了，只能听到里面传来鹅的叫声。后面追的人愈来愈迫近了。啊！又听到鹅在悲鸣了，事态十分紧急了。尼尔斯情急之下，疯狂地敲着门。
　　听到敲门声，里面的孩子出来开门。尼尔斯一眼看到一个女人坐在台上，紧紧地压住鹅，拿了一把大剪刀，想要剪掉鹅的大翅膀，抓鹅的小孩正是这女人的孩子。这女人并不想把鹅杀掉，而是要养着它，不让他飞，才要剪掉它的翅膀。对鹅来说，这就是最令他害怕的事了，所以才声嘶力竭地悲鸣起来。
　　这女人没有马上剪下翅膀，这倒是件幸运的事。就在这千钧一发的瞬间，孩子正打开门，小东西出现在门口。那女人从来没看过这种小人，以为是看到传说中的妖精，吓得放下剪刀，不知不觉地互击着双手。摩田趁机朝门口飞奔过去，衔住了尼尔斯的衣领，就在台阶上迅速地张开翅膀，一飞冲天。就像往常一样，摇晃一下身子，巧妙地让尼尔斯骑在它的背上。
　　庭园
　　雁群捉弄狐狸的那一天，少年尼尔斯睡在松鼠的空巢窠中。当他醒过来时，天色已经黑了，他悲伤了起来。“啊！我马上就要被赶回家了，让爸妈看到我现在这个样子怎么办呢？”可是，在温普湖戏水的雁群，却没有一个说要他回去。“也许看到白鹅太疲惫了吧，所以它们也就不提要我回家的事。”尼尔斯想到。
　　第二天早晨，太阳还没升起之前，雁群都醒了过来。尼尔斯想：无论如何，今天它们一定要把我送回去的。但是出乎意外地，雁群竟然邀请白鹅和他去晨飞。尼尔斯还是弄不清，雁群为什么迟迟没有要他俩走。他想：“也许要等我们吃饱了之后，才要我们回去吧！”于是下了个决心，在会见爸妈之前，就快快乐乐地生活吧！
　　雁群飞到湖东，那儿坐落着一栋艾威特克罗斯多尔的宅邸，是一块美丽的御地。房子十分宽广，用石板铺的庭园，围绕着低低的矮墙，和零星的房子。那古慧盎然的庭园十分幽雅，修剪有致的树篱，池塘，流泉，珍奇希罕的树木，整整齐齐的草坪，花坛里春花怒放，争红闹艳。
　　雁群在这座大宅邸的上空盘旋着。由于时间还早，看不到任何人的踪影。确定没有人后，就朝着狗屋飞下来，一边叫着说道：“多小的房子啊！”这时突然有一条看门狗，猛地窜了出来，反唇相讥：“小房子吗？你们这些流浪的家伙！难道你们没看到那石砌的大城堡吗？那么气派的围墙，一扇又一扇的窗，高大的门，华丽的阳台，难道你们都没有看到吗？汪！汪！汪！这怎么会是小房子呢？你们难道没看到庭院？没看到温室？没看到大理石的雕像吗？看这些，还能说这是小房屋吗？你们眼睛是怎么长的？那长满了山毛榉的防风林，榛树林，葡萄树，橡木林和枞树林里，会附设狗屋吗？有着许多小鹿的猎场，那儿还有、一个狗屋，你认为世界上会有这种事吗？汪！汪！汪！你们看过那些有着零星房舍的村子，但可曾在那村子里看到狗屋吗？看过哪个狗屋，还有着属于私人的教堂，牧师宿舍，拥有许多房舍，许多佃农隶属其下的吗？汪！汪！汪！这儿有斯科涅一切最好的东西。你们这些乞丐们！从天上飞下来，好没见识地自鸣得意，哪里知道生活在地上的荣华！汪！汪！汪！”
　　狗一口气数说着，雁群在庭院的上空盘旋着，一面听着狗的话。当狗要喘口气时，雁就反唇相讥地说：“你怎么这么生气呀！我指的又不是古堡！我指的是你的小狗屋！”
　　尼尔斯听得双方来来去去的话，忍不住笑了出来。但是，突然浮现厂一个念头，又变得严肃起来。“如果能和雁群游遍全瑞典，最后到达拉普兰，一路上一定会听到许许多多有趣的事吧！现在已经变得这么凄惨了，至少也该享受享受旅行的快乐！”他一边叹息着，一边自言自语地说。
　　这时雁群飞到御地东侧的田地，好长一阵子，都在吃着草根。在这段期问，尼尔斯都在国王的私有土地中游荡。他走到胡桃林中，拼命想找找看还有没有去年残存的果实。他一面寻找，一面又禁不住为今后的旅行生涯担心。也许会遇到很有趣的事，也说不定会活活冻死。没有东西吃，也可能是经常有的事。不过，是绝不可能像在家里一样，要去工作，又得读书，想来倒是挺不错的。尼尔斯一边想着，一边寻找着果子的时候，老领队阿卡来了，询问他是否找着了什么吃的东西。当他说还没有找着时，阿卡就要帮着他一起找，可是压根儿就没发现核桃，只有在野蔷薇丛中找到一些残留下来的果实。尼尔斯接过来，也吃得津津有味。他想，如果母亲知道他是靠吃去年野蔷薇果和生鱼来过日子，不知会作何感想！
　　雁群吃饱后，又朝湖那边飞去。一直嬉游直到中午。雁群只要白鹅能做的各种运动，都极力拉它参加。它们一起比赛游泳，赛跑，飞翔。大个子摩田，为了争面子，只得不断地努力，可是怎么也拼不过身手敏捷的雁。在这期间，尼尔斯总是坐在摩田的背上，拼命地叫着加油，和大伙玩成一片，兴会淋漓。互相叫着、喧哗着，可是在国王私有领土中，竟无人听到，真是不可思议。
　　雁群玩累了，就飞到冰上，暂时休息一会儿。下午仍然和上午一样，在嬉游中度过。起初的两个小时，花了些时间寻找食物，之后浸在湖水中，清洗身子。到天黑之前，在戏水之后，就开始睡了。
　　“生活如果都是这样的话，我真是喜欢！”尼尔斯钻到摩田的翅膀下，这么想道。“可是我是会被打发回家的！”
　　尼尔斯矇眬入睡时，一面还在想着：如果能随着雁群去旅行，就不会再被斥为懒虫。每天都可以做自己喜欢做的事。惟一让他发愁的，就是食物了。可是他现在所需不多，应该是很好解决的才对。今后可能会经历许多危险，不过再怎么样，也要比在家里有趣得多了。这么一想，除了怕被赶回家，他是什么事都不忧惧的。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第9章 野鸟(3)


　　已经是星期三了，可是雁群一直没提要打发他回去的话。这一天又像星期二一样地过去，尼尔斯也逐渐习惯了野外的生活。像在艾威特克罗斯多尔森林这种郊外地方，他已经把这块宽广的国王私有地当作自己的家了。他是一点儿也不想回到自己那狭小而穷困的家，和那一丁点的土地。
　　星期四，一如往常地天又亮了。雁群在广大的田中吃东西，尼尔斯则到林园去找东西。过了一会儿，阿卡来了，问他可曾找到什么食物。当它听到他什么都没找到时，就帮他找到了干枯的野草莓菜子。等尼尔斯吃完了之后，阿卡就对他说，绝不要在国王的森林随处乱玩，因为像你这么小的人儿，只要一不留心，就会遇到许多危险的敌人。由于尼尔斯在这方面没有经验，阿卡就耐心地一样样教他。在森林中，要特别小心狐狸和貂。在湖畔，要特别小心水獭。坐在石垣上，可能会有鼬鼠，从小得不得了的隙缝中钻出来。睡在落叶上时，可要看清楚下面有没有正在冬眠的蝮蛇。如果在大草原时，可得留意隼与鹫，他们常在高空飞着。在榛树林里，可别给鹞抓住了。鹊和乌鸦随处都在飞，可别疏忽了让它们抓到。天黑了以后，可要竖着耳朵注意，小心猫头鹰总是无声无息地飞来了，飞到你面前，才会猛然被发现。尼尔斯听到竟然有这么多的动物要提防，他简直不知该怎么应付才好。他并不怕死，但也真不喜欢被这些动物咬住。于是他就问阿卡，要怎么去防患未然呢？阿卡说，这也不难，它可以和森林中的松鼠、兔子、金丝雀、山雀、啄木鸟、云雀等这些小动物们先说好。只要能和这些小动物做朋友，遇到危险时，它们都会警告你的，也会为你安排避难所。甚至在紧要关头，它们也能保护你的。
　　在这天午后将近黄昏时，尼尔斯想去试着交朋友。首先，他去探探松鼠的口气，可是它一点也没有意思帮忙。“想我帮你忙？那是不可能的，你就是找其他的动物也是一样！”松鼠说道。“你以为我们会不知道，你就是那个看鹅的尼尔斯吗？去年你弄坏了燕子的巢，踏破了白头翁的蛋，又把乌鸦的孩子投到水沟里面。还活抓了松鼠，把松鼠关在笼子里。你自己的事，还是靠你自己去解决吧。我们没把你赶走，已经很不错啦！”
　　若是以前的尼尔斯，听了这样的话早就冒火了！可是他现在真担心以前那些坏事会被雁群知道，那可又节外生枝，不知会惹出什么麻烦事来。他这么一想，也就忍气吞声，不想争吵。现在只变得丁点大，也没有能耐闹得天翻地覆了。可是要使坏，去捣坏小鸟的巢，把里面的蛋打破，还是一样能做到。但是现在的尼尔斯，完全变成了一个温驯的好孩子，也不再拔鹅翅膀上的羽毛，也不再恶作剧了。他现在每天早起之后，就走到阿卡的前面，拿下帽子，规规矩矩地问候，恭敬地说声“早安！”
　　星期四晚上，雁群仍然没有要把尼尔斯带到拉普兰的征兆。这大概是自己过去坏事做多了，现在自食其果了吧！尼尔斯不禁这么想着。就在这天晚上，松鼠太太被人抓去，幼小的松鼠饥肠辘辘，饿得快死了。尼尔斯听到这个消息，就下了决心一定要去救它们。他后来是行了怎样的善事啊？前面已经提过了。
　　星期五天亮之后，尼尔斯又进入林中，听到茂林中传来了黄莺的歌声。“松鼠太太，被残忍的强盗抓走了，留下了可怜的婴儿。看鹅的尼尔斯冒着生命的危险，毅然地把婴儿送到母亲的怀抱中！”于是众声合唱道：“拇指先生最伟大的功绩，就是救了小松鼠。松鼠先生好高兴，要把最好吃的胡核拿出来给他吃！以前的仇恨又算得上什么呢？要是狐狸‘滑头’来的话，同伴们都齐来保护他。万一隼飞来的时候，山雀的歌声会通知他。拇指先生真勇敢，兔子也来献舞，金丝雀和云雀也齐声歌颂吧！”黄莺高声唱道。
　　阿卡和雁儿们，定都已经听到了黄莺的歌声。可是它们始终都没有提是否愿意永久接纳尼尔斯。就这样，星期五也过去了。到这一天为止，在艾威特克罗斯多尔的日子里，一直平安地没有受到狐狸“滑头”的攻击。
　　但是在星期六的早晨，雁群一早就去麦田里觅食，而“滑头”早就埋伏在那儿等候了。它一直尾随着雁儿，一块田又追过一块田，弄得雁群没法子好好吃东西。阿卡明白狐狸来者不善，就决心带着雁群飞了上去。越过了瑞尔斯地方的高原，和林德努烈德的山峰，一共飞了十几公里，最后在威特雪布雷停了下来。这儿就是前面说过，白鹅摩田被小孩子抓起来的地方。如果当初不是尼尔斯全力以赴地去救它，那么它可能再也不可能看到摩田了。
　　星期六的傍晚，尼尔斯和摩田一同回到温普湖时，他自认这同立下了大功，阿卡和雁群应该会称赞他吧！不错！尼尔斯的确是被称赞了，可是他始终没有听到他想听的话。
　　到了星期日，正是尼尔斯变成小人儿，整整一星期的日子。他仍然是个小人儿，可是他已经不像先前那样介意了。这一天下午，尼尔斯爬到湖畔的柳荫深处，用苇草做成笛子吹着，和着成群的山雀、黄莺、白头翁的韵律。可是尼尔斯吹得真不高明，常常出错。以老师自视的小鸟们，竖起羽毛，啪哒啪哒地响着。看到小鸟这么当回事地纠正他，他忍不住大笑起来。这时，一不小心笛子也滑落了。当尼尔斯拾起笛子再吹，仍是不成曲调。小鸟们都感叹了。“今天可比以前吹得差啊！拇指先生！你的节拍都错了，是否有心事呢？拇指先生？”“是的！我是有心事！”尼尔斯可被小鸟们一语道破了，他一直弄不透雁儿们是否愿意和他一道生活。他一直在担心，雁群今晚会不会就要打发他回家了。
　　突然，尼尔斯抛下笛子，从柳荫深处跳了出来。阿卡和其他的雁群排成一长列，正朝着尼尔斯这边缓缓走来，一反常态地跨着大步子。尼尔斯感觉到，好像发生了什么事情。
　　等雁排好队伍之后，领队阿卡就开口说道：
　　“拇指先生！承你鼎力帮忙，把我们从狐狸‘滑头’的手中救出来，我们一直都还没有向你表示感激，你一定感到我们是很奇怪的。我们是希望用行动来表示，值得高兴的是现在我们就可以报恩了。我们派了一只雁，去恳求向你施了魔法的托姆第。起初，他不答应把你变回常态，可是我并不死心，又派了一只雁，告诉他你为我们做的种种仁德的事，托姆第这才答应要解除你的魔法，只要你一回到家，就会变成常人了。”
　　尼尔斯听了会有什么样的反应呢？他起初是高高兴兴地听着阿卡说话的。但逐渐地他变得一声不响，一言不发，最后忍不住呜咽地哭了起来。
　　“这是怎么回事啊？那么你是不满意我的处理方式吗？”阿卡迷惑地说。
　　尼尔斯想，现在每天都可以不用做事，只是开开玩笑，冒险，自由自在，海阔天空到处旅行，以及其他种种的事。如果恢复常态，他就无法过这种生活了。他很不愿意变回去，不知不觉就大哭了起来。“我不想当人类，我想和你们到拉普兰去！”阿卡听到尼尔斯这么回答，因此就说：
　　“有一句话我可要告诉你，那个托姆第可是不好说话的喔！这一次不照着约定做，下一次再求他，可就没那么容易了！”
　　尼尔斯现在多少是变了。过去的尼尔斯，实在不讨人喜欢。爸妈、老师、朋友，以及附近的孩子们，都不喜欢他。不管尼尔斯做什么事，游玩、读书或是工作，大家都烦他，对尼尔斯而言，让他打心底喜欢的人，可以说是一个也没有。惟一亲近的，就是同样和他看鹅的女孩子奥萨，以及她的弟弟玛志。
　　“我不再想当人类了，我希望能和你们一起去拉普兰。这个星期来，我不是一直是老老实实的吗？”尼尔斯说道。“你要是想和我们一道是不成问题的，你真的不想回去吗？好好考虑考虑吧，可千万不要后悔哟！”阿卡叮咛着说。“我是绝不会后悔的！没有任何事会比跟你们在一起更快乐了！”，尼尔斯说道。“如果是这样的话，就随你决定吧！”阿卡说道。“谢谢！”尼尔斯蜕，他是太高兴了，禁小住哭了出来，就像刚才因悲伤而哭出来一样！
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 //书 //网



第10章 大城堡(1)


　　两种老鼠
　　在斯科涅东南部，离海不远的地方，有一座叫做古利明的大城堡。这座大城堡十分坚固，是用石头砌成的。从城堡中可以瞭望遥远的原野。虽然城堡只有四层楼高，但气象却十分雄伟。相较之下，四周的农家，就像是小孩子的玩具似的。
　　这座石造的大建筑，无论天花板或墙壁都十分厚，听说里面除了厚实的隔间外，就空无一物，楼梯和走廊也很狭窄，房间很少。窗子在建筑物上方，仅够采光而已。在古代战争频仍的时候，人们住在这个坚固的城堡里，感到十分满意。就像现代人一样，在寒冷的冬天，也是用毛皮裹身御寒。可是在和平的岁月里，谁都无法忍受住在这阴暗寒冷的古堡中。因此，人们搬离了古堡，住进空气新鲜、阳光普照的舒适住宅。如此，已过了很漫长的岁月。所以，当尼尔斯·何格生与雁群一起来到这附近时，古堡中早已室无一人了。可是，这也不代表这儿就是空着的。夏天，鹳鸟夫妇做了一个大巢。在屋顶下面，住着有枯叶般颜色的一对猫头鹰。走廊上，悬挂着蝙蝠。厨房的灶边，躺着一只上了年纪的老猫。地下室里，更有着成千上百的老鼠居住着。
　　老鼠就是在动物中，也是不受喜爱的。但是，在古利明城堡的熊鼠却是一个例外，它们是被另眼相待的。因为它们在作战时，十分勇敢。当同族受到可怕的灾难时，它们奋不顾身去抵御。更详细地说，在古代，这种熊鼠数量很多，是一支有势力的种族，如今却在衰亡中。长久的岁月以来，熊鼠不但在斯科涅有，甚至全国都有。不管在何处，都可以看到它们在天花板、屋顶、仓库、贮藏室、牛栏、谷仓、酿酒厂、磨坊，以及寺院和城堡等凡是人造的建筑物中，都有它们的老鼠窝。现在这些老鼠都被驱除，几乎被歼灭。只有在一两处偏僻的老房子里，还可以看到。古利明城堡，可以说是熊鼠很多的地方，这在其他的地方，是不可能有这现象的了！
　　如果某种动物全部绝种，很可能是被人类歼灭的，但熊鼠却是例外。当然，人们也拼命地想歼灭熊鼠，可是效果不彰。真正能歼灭熊鼠的，就是沟鼠。
　　沟鼠，一如熊鼠，并不是自古以来就一直住在这个国家。在一百年前，从德国卢比克的帆船，驶入马尔摩港登陆的一对落魄老鼠，就是它们的祖先。它们没有住所，只有在桥墩下游来游去，捡着丢在水中的食物果腹。当时的马尔摩港，都是熊鼠的天下，这两只沟鼠，连到城县的勇气都没有。可是沟鼠繁殖得愈来愈多，也使它们变得大胆起来。最初它们迂到荒废的地方，搬入熊鼠的旧窝。它们在水沟里或垃圾中到处寻找，捡着熊鼠瞧不上眼的碎渣子吃。也许就是因为沟鼠吃得了苦，又知足常乐，无所畏惧，所以不消一两年的时间，就发展成一股强大的力量。它们渐渐地占领了屋顶下面、仓库、库房等地。熊鼠们逐渐被饿死、咬死。沟鼠勇猛善战，悍不畏死，最后，熊鼠完全被赶出了马尔摩市。
　　占据了马尔摩市，沟鼠又兵分几路，要向全国进军。为什么熊鼠不在沟鼠尚未形成气候之前，就联手将它扑灭呢？关于这一点，就不得而知了。总之熊鼠是没有想到会整个失去了它们的地盘。它们一直以自己的势力为傲，为所欲为。而沟鼠一直在侵入蚕食，从一个农场到另一个农场，从一个城市到另一个城市。终于，熊鼠连找食物都愈来愈不容易，相继饿死。或者是被逐出、袭击、咬杀，落得抱头鼠窜。在斯科涅，除了古利明城堡之外，几乎没有容身之处。
　　这座古老石砌的古利明城堡，就如前所说，是铜墙铁壁，仅容老鼠可侵入的缝隙，所以熊鼠为了防御沟鼠，搬到这儿来真是再适当也没有了。事实上，一年到头，不断地要抵御攻入的敌人，攻防两军打得很激烈，熊鼠毫不放松它们的防守，它们很感谢这座易守难攻的古堡，使它们在战略位置上占了优势。
　　附带要说明的，就是熊鼠在势力最盛的时候，就像今天的沟鼠一样，被所有的动物排斥厌恶。在那个时候，熊鼠常常去折磨那些可怜的家畜，或吃尸体，或去偷那些穷人仅有的一点芜菁，或咬断熟睡中鹅的脚，或是威胁母鸡，抢夺鸡蛋和小鸡，此外还做了许许多多的坏事。但是，在熊鼠气运衰落之后，突然停止这些恶行，像一下子忘了似的。这是谁也没想到的，长时期飞扬跋扈，令敌人困苦的熊鼠，竟落到这种下场。
　　住在古利明城堡附近的沟鼠，摆下阵势，随时都在窥视，一有机会，就要攻占这座城堡。现在此地大部分已进入了沟鼠的势力范围。熊鼠只剩下古利明城堡，视为最后的据点，但是沟鼠却毫不放过。它们常挂在口头上说，为了自己的名誉，非把熊鼠全盘打倒不可。但是了解沟鼠的都知道，这只是借口。主要是人们把古利明城堡当作谷仓，因此沟鼠不占领这儿，是绝对不肯罢休的。它们骨子里的这种想法，是大家都眼知肚明的。
　　鹳
　　3月28日    星期一
　　在温普湖睡觉的雁群，第二天一清早，听到空中的叫声，就醒了过来。“咕噜！咕噜！本鹤多利亚努特，向阿卡以及各位问好。明天在丘拉贝里，有鹤表演的舞蹈节目！”阿卡马上抬起头答道：“早安！谢谢你老远飞来告诉我们！”鹤朝对面飞走了。鹤的宣传员一面飞过草原、森林和丘陵的上空，一面到处通知：“多利亚努特向大家报告，明天在丘拉贝里，有鹤盛大演出的舞蹈节目。”
　　雁群对这种招待十分高兴。“你可真有眼福！我们可以一起去看鹤的表演。”雁对白鹅摩田说。“鹤的舞蹈真的是那么好看吗？”摩田问道。“那真是美极了！你做梦都想象不到的！”雁答道。
　　“明天大家都要去丘拉贝里，我们不在的时候，可要小心，别让小拇指又闹出什么事了！”阿卡说道。“要把小拇指留下，那是不行的！如果鹤不欢迎小拇指去，那我就和小拇指一起留下吧！”摩田这么说。阿卡就表示道：“以往在丘拉贝里的动物大会，从来就没有人类参加过。所以我想把小拇指带去是很不妥当的。到底该怎么做，以后我们再慢慢商量吧！我们现在就弄点什么东西吃吧！”这么说着，领队就示意要出发了。这一天，飞到了很远的地方去找东西，它们这么做，完全是为了防范狐狸“滑头”。大家飞到古利明城堡之南的潮湿草原，这才飞了下来。这一整天，尼尔斯都坐在小沼泽边，吹着用苇草制成的笛子。他被认为不能去看鹤的舞蹈，觉得很没趣，因此也懒得去答理摩田和雁群。阿卡到现在还不能信任尼尔斯，实在是太冷峻了！一个男孩子，愿意和那些没什么了不起的雁群去旅行，甚至拒绝重回人类社会，它们就该相信，他是绝不会做出背叛雁群的事。他为了想能继续和大家在一起，也做了不少的牺牲，它们当然是该让尼尔斯看看那些稀罕的东西才对啊！
　　“我一定要向它们说出我的感觉！”尼尔斯喃喃说道。可是他一直找不到机会说，时间就这么过去了。说来也怪，尼尔斯对老阿卡是非常尊敬的，他几乎很难持有和阿卡完全相反的想法，及对它表示反对的态度。
　　雁群觅食的潮湿草原旁，有一道宽广的石垣。将近黄昏时，尼尔斯正想对阿卡开口。可是他一抬头，不自觉目光就停在石垣上，惊异地叫了起来。雁群听了声音，也抬起头看着石垣。雁群和尼尔斯都听到石垣上有许多小东西在动的声音。他们很快地发现，那正有许许多多的老鼠在石垣上奔跑着。老鼠成群结队，以很快的速度在向前跑着，数量又多得惊人，整道石垣上满满地挤得到处都是，整个盖住了石垣。
　　尼尔斯是万物之灵的人时，对老鼠是又憎恨、又害怕。一碰到两、三只老鼠，就束手无策了。现在又变成了一个小不点，就更一筹莫展了。在这时，尼尔斯的身体，已经吓得不停地哆嗦打颤。
　　奇怪的是，雁群和尼尔斯一样，也最憎恶老鼠。它们看到了这情景，一句话都不说。等到老鼠全部通过了之后，才显得放心了，像要把羽毛上的泥水摇落似的，把身子摇一摇。“这么多的沟鼠要进军，实在不可能是什么好兆头！”雁尤克西说道。
　　这回尼尔斯本想和阿卡说，他不能和大伙儿一道去丘拉贝里，他感到好难过。可是现在发生了事，他又说不出口。因为在这当儿，突然有只大鸟从天空中飞了下来，定神一看，它的头、颈、身体，像从鹅那儿借来的，可是却有一双黑的翅膀，和红色的脚，以及又粗又长的尖嘴。那嘴之大，简直和头不成比例。由于过重，它的头总是下垂，像是苦着脸，不知在烦恼着什么。
　　阿卡整整羽毛，趋前和鹳打招呼。其实春天还没到，可是在斯科涅看到鹚，倒也并不使阿卡感到特别的惊讶。因为公鹳，一向是在雌鹳飞越波罗的海之前，就早一步飞来察看自己的旧巢是否已经损坏。尽管如此，它们还是弄不清楚，为什么这只鹳鸟要专程飞来。尤其是这种鹳鸟，一向只和同种的鸟类打交道，所以这件事就更令人纳闷了。阿卡就问：“艾尔免利克先生，你家发生了什么事吗？”一会儿鹳站了起来，嘴发出咔哒、咔哒的声音，最后它以嘶哑的声音，毫无保留地哭诉着。原来是建筑在古利明古堡屋顶上的巢，被冬天的暴风雨吹毁了，在斯科涅又找不到食物，居住在斯科涅的居民，取去了自己的所有。又把沼泽掘过。现在打算离开这儿，再也不愿回来了。鹳鸟这么哭诉着。
　　鹳鸟抽抽搐搐、嘀嘀咕咕地述说时，既没有家、又没有保护者的雁阿卡，不由得想到自己身世的凄凉。“艾尔免利克先生，我如果有你那么好的身份，我绝不会发怨言的。你是只自由的野鸟，不必挂虑被枪支射击，也不怕蛋会被偷走，你们可以和人类相处得很好。”它本想这么说，可是话到舌尖，又咽了下去。它只对鹤鸟说，自从古利明城堡造成之后，鹳鸟在这儿作巢，已经有好几代了，不该轻易抛弃才对！
　　这时鹳鸟突然向雁问道：“你们有没有看到向古利明城堡进军的沟鼠？”阿卡说：“看到了！真令人厌恶！”这时鹳鸟把在古利明城堡，住了漫长岁月的熊鼠的故事，全盘说给阿卡听。“可是到了今晚，古利明城堡就会被沟鼠占领了！”鹳鸟叹息地说。
wwＷ．lzuｏwen.com下{ 书 }网



第11章 大城堡(2)


　　阿卡问道：“艾尔免利克先生，为什么是在今晚呢？”鹳鸟说：“所有的熊鼠，已从昨夜朝丘拉贝里去了，我想其他动物很快也会到那里。但是，沟鼠却不去那儿，选定在今晚，全体向城堡进攻。城堡里只有少数年老的熊鼠，因无法去丘拉贝里，只得留下来看家。因此，那些沟鼠们是一定能大获全胜的。长久以来，我和熊鼠们都能处得很好。如果这儿被熊鼠的敌人占领了，我也住不下去了！”
　　听了这番话，阿卡这才明白，鹳鸟为什么来到这儿了！一方面是愤慨沟鼠，一方面是感怀身世。以鹳鸟本身的力量，是无法遏止这场灾难发生的。于是阿卡问道：“艾尔免利克先生，你可曾通知熊鼠了吗？”鹳鸟说：“没有，去通知也没有用了，等它们回来时，城堡都已被沟鼠占领了！”“恐怕还不至于吧！艾尔免利克先生！虽然我是只老雁了，可是这桩事我是管定了，我绝不能让这种蠢事发生！”阿卡断然地说。
　　阿卡这只老雁，虽然被称为领队，但它既没有锋利的爪，也没有尖锐的嘴可以当武器，而且只能在白天活动，一到晚上，就什么都看不见。相对的，那些老鼠即使在夜晚，也照样能作战，比雁群强多了。所以，当阿卡断然作此决定时，鹳鸟心中不由得一震，抬起头来呆呆望着它。
　　可是阿卡的决心十分坚定，立刻叫尤克西来，似乎要它带领雁群回温普湖。可是其他的雁都不愿意，因此阿卡断然宣布：“只要你们照着我的话做，什么事都会变得美好。目前我必须前往古堡，如果你们都跟着去，就会被那一带的人发现，一定会被射杀。我只想带小拇指一起去。他的眼力好，晚上也能守夜，一定会帮得上忙！”
　　尼尔斯这一天心绪不佳，悒悒不乐。一听阿卡的话，就挺了挺身子，把双手放在后面，很神气地仰起头，正想开口说：“和沟鼠作对这档子事，我是碍难遵命，你最好男请高明吧！”
　　可是尼尔斯刚向前走时，鹋鸟却动了动身子。起初它是像平常那么垂着头，它的嘴像顶在颈子上似的站着，喉咙里咕咕响，像在发笑。忽然它垂下鸟嘴，咬住尼尔斯，一抛抛到二公尺高。它就这么来回耍了七次，吓得尼尔斯又哭又叫，雁群也吓破了胆叫着：“艾尔免利克先生，你是干什么！他是人！可不是青蛙啊！”
　　鹳鸟这才放下了尼尔斯，可是他一点也没受伤。之后，鹳鸟朝阿卡说道：“阿卡先生！我现在就要回古利明城堡了。那儿的伙伴，知道我出来了，一直都在担心呢！如果它们知道雁阿卡和小拇指要来帮我们忙时，它们一定会高兴死了！”说着，就伸了伸脖子，拍动着翅膀，就像拉满的弓，射出的箭一样，刷地一飞冲天而去。阿卡知道鹳鸟对它一向是很轻视的，可是它对这点并不介意。尼尔斯在找寻他被鹳鸟抛上抛下时丢掉的木鞋，阿卡要他骑在它背上，去追赶鹳鸟。不久，尼尔斯找到了他的木鞋，于是马上跨上雁背，追着鹳鸟而去。他这次一点也没有抗拒，也不再提他不想去的话。他对鹳鸟刚才的态度，十分生气，觉得十分窝囊。那只长脚的鹋鸟，一定在心中笑话着，这么一个小不点儿，能有什么用处？西温美黑出生的尼尔斯，可要让它见识见识！
　　阿卡只比鹳鸟慢了两三秒，就到达了建在古利明古堡鹳鸟的巢穴。这个巢做得既大又美丽，做底的是一个像车轮般的东西，上面堆放着许多枯草和树枝。可是这巢已经很古老了，里面杂草丛生。母鹳抱着蛋坐在正中凹处，不只可以看到斯科湼美丽的景致，也可以观赏眼前的野玫瑰和石莲花。
　　阿卡和尼尔斯看到附近的情景，就感到大事不妙了。鹳鸟的巢穴旁边，坐着两只枯叶色的猫头鹰，以及有灰色斑纹的老猫，还有眼睛尚没睡醒、长着暴牙的十二只老鼠。要是在平常的日子里，这些动物们都是水火不容的。这时，也没有一个朝阿卡打招呼，或是看一眼，仍只是默默地坐着。参天光秃的草原上，有一条蜿蜒连绵、忽隐忽现的暗灰的道路。它们不愿意去看，又忍不住不看。
　　熊鼠们沉默无语，一言不发。旁观者很清楚地可以看出，这些熊鼠像是知道它们的生命和城堡都已危在旦夕。丽只猫头鹰转动着它们的大眼，一边眨着眼睛，一边用那令人毛骨悚然的声音，数落着沟鼠的种种不是：“那些家伙既偷蛋义偷雏鸟，除了搬家之外，就没有其他的办法了。”
　　有花纹的老猫想：“如果沟鼠的大军攻进来的话，我一定会被它们咬死的。”所以它不断地向熊鼠们抱怨着：“你们厉害的对手马上就要来了，你们还在这里发什么呆？你们就让那些家伙耀武扬威吗？真是太差劲了！”
　　可是，十二只熊鼠吭都不吭一声。鹳也是忧心如焚，可是这会儿它却调侃着猫说：“嗯！猫先生！用不着操心啦！阿卡和小拇指要来救助我们了，你不知道吗？我们可以安安心心地睡一个好觉。明天醒来时，在古利明占堡中，一只沟鼠也不会有了！”鹳一只脚踏进巢，正打算入睡。尼尔斯仍衔恨在心，向阿卡使了一个眼色。阿卡像没事似的，一面看着尼尔斯，一面好整以暇地说：“要我这历经忧患的老家伙来受这个苦，未免说不过去吧！我看还是请晚上不睡觉的猫头鹰做两件事，相信一切都会没问题的！”
　　猫头鹰夫妻俩高高兴兴答应了。猫头鹰先生马上出发，通告正在途中的熊鼠们火速赶回家。猫头鹰太太则前往伦多寺院，找一只叫法兰美亚的猫头鹰。这项工作，进行得十分秘密。阿卡偷偷地在猫头鹰太太的耳畔，小声地耳语一番。
　　老鼠出城
　　将近夜半的时候，沟鼠的大军四下寻找，最后在地下室找到一扇采光的窗子。尽管是在墙壁高处，可是却是敞开的。因此老鼠以叠罗汉的方式，用老鼠叠成一支楼梯。不久，其中最勇敢的一只，爬上了窗边，马上就可进入古利明城堡中了。在这儿，沟鼠的祖先们曾牺牲了许多生命。
　　那只沟鼠站在那扇窗子上一动也不动，等待里面的攻击，可是却未遇到熊鼠的主力军。但是，对方绝不可能不战而降的。沟鼠仔细地听，连针落下去的声音都不疏忽，可是周遭却静得出奇。担任先锋的沟鼠，勇猛直前，跳入了幽黑阴冷的地下室。接着，沟鼠大军也随后一拥而入，它们都屏神静息，等待熊鼠的伏兵出现。在地下室，沟鼠们已经把这儿挤得满满的，连转身都不能了。在这种情况下，势必前进不可。尽管沟鼠们是第一次来到这座城堡中，可是它们毫无困难地就找到了入口。平时，熊鼠在壁中找到一条道路，可以直上一楼。可是沟鼠要爬上这又窄又陡的楼梯之前，必须步步提神，注意四周的动静，不知走到哪儿，就会遭受到敌军的袭击。在这种地方作战，比在外边要危险得多了。而现在它们却突然地抵达了一楼，实在太出乎它们的意料了，简直难以相信自己会这么幸运！
　　爬上一楼之后，就闻到放置在地面上谷物的香味。可是，日前还不是享受战利品的时候。当前的急务，就是到每一问房间，仔细探索，务必小心谨慎才行。在厨房里那老式的灶，也要爬上去看个仔细。狭小的窗子，也要去查查看看。可是，不论到什么地方去查看，都看不到熊鼠的影子。如此就完全占领了一楼，可是还是要小心翼翼地把二楼也弄到手。沟鼠们一面辛辛苦苦，一面战战兢兢地不断屏息以待，随时准备和敌人一战。虽然香甜谷物的味道是那么诱人，可是它们仍得遵守纪律。古时兵士们房中的石桌、窗、炉之突出掩蔽处，以及石板上开的洞——这些洞是旧时有敌人攻入时守城者用煮开的柏油攻击敌人之出口——以上所说的沟鼠们都在一一仔细地搜寻着。
　　尽管到处探查，仍然看不到熊鼠的踪影。因此，沟鼠又向三楼进军，这是城堡主人大宴宾客的地方。在这儿，特别有着古老房子寒冷、空洞的气氛。沟鼠爬上了最高一层的四楼。这儿十分宽敞，可是空荡荡地，什么都没留下来。不过，沟鼠却遗漏了一个地方，没有去寻找，那不是别的，就是筑在屋顶上鹳的大巢。那儿，刚刚衔命出使的猫头鹰太太回来了，把正在睡觉的阿卡摇醒，并且告诉它：猫头鹰法兰美亚受阿卡之托，已经把它要的东西托我带回来了。这时沟鼠已把整座城堡都调查过了，认为可以安心了。它们想，熊鼠一定是不战而降，现在不知逃到哪儿去了。因此兴高采烈地跳上渴望已久的谷物堆上去。
　　在沟鼠还没咽下一粒麦子时，庭院里忽然传来嘹亮的笛音。老鼠猛地抬起头来，惊惶不安地听着。它们依依不舍地离开了大餐，跑开了一会儿，不久又回到原地，继续吃着小麦粒子。
　　可是尖锐的笛音又响起来了，像是魔音穿脑似的。这时，奇怪的事发生了。一只、二只、三只，最后所有的沟鼠一一从谷物中跳了下来，打算由最近的路从这城堡跑出去。它们是不是都一溜烟地奔向地下室以便出城呢？不！也有许多老鼠半途又折了回来。因为它们委实舍不下辛辛苦苦占领到的古利明城堡。可是这时耳畔又响起了笛音，它们实在再也无法忍耐了，还是从麦堆上跳了下来，然后跟在后面跑去。它们一窝蜂地通过墙壁的隙缝、窄洞、拼命地往外钻。
　　放眼一望，庭院里正有一个小人儿站在那儿，吹着笛子。周围围的许许多多的老鼠，出神地聆听着筒音。老鼠愈围愈多。小人儿停止吹笛子，用手摸一摸鼻子，一副很蠢的样子。笛音暂停时，老鼠们突然扑上去，像要咬住他似的。但他再吹出笛声时，老鼠立刻变得温驯，出神地听着。如此一来，这个小人儿的笛声，把古利明城堡的沟鼠全部引诱了出来。首先，他从城堡的外围走到马路，缓缓前行，众老鼠也尾随其后，连绵不绝。醉人的笛音，使老鼠们听了全身酥软，不自觉地跟着走。小人儿在沟鼠军的前面，朝着瓦鲁比蜿蜒前行，沿途并拔去树篱，故意在洼地绕道而行，后面的老鼠仍紧紧跟着。那小人儿吹的笛子，像是用兽角做的，可是十分小巧。至今到哪去找生着这么小角的动物呢？也不可能有人会制得出这种笛子的！这个笛子是猫头鹰法兰美亚在伦多寺院墙壁洞中发现的，它又拿给大乌鸦巴塔其看。它们的结论是，这很可能是以前的人为了驯服老鼠和鼷鼠而制作的。由于大乌鸦是阿卡的朋友，所以阿卡知道法兰美亚有这件宝物。
　　巴塔其和法兰美亚认为，笛声会迷惑沟鼠的灵魂。尼尔斯走在前面，天空中星光闪耀，笛声悠扬，沟鼠就一直紧紧地跟着小人儿的后面。东方的天色逐渐发白，尼尔斯的笛声依然没有停止。太阳升起来了，尼尔斯还在吹他的笛子。终于把全部沟鼠引出了古利明城堡，带到了很远很远的地方。
ＷＷw.xiＡbook.com下！书！网



第12章 鹤舞


　　3月29日  星期二
　　斯科涅虽然有很多好地方，可是自古以来，就只有丘拉贝里有着十分美丽的山壁。那儿是一片绵长的山壁，有着广阔的山巅、森林和旱田，也有好几处生长石楠的荒地。这儿的景色，并不是十分突出，和斯科涅其他山地相较，也并无特出之处。许多从山峰那儿过来的人，觉得景色不如以前的好，不免感到失望。可是，从另一边的道路，信步行到山那边，俯瞰悬崖，峭壁、瑰丽的美景，竟是意外的多，几乎不可能全部看完。也就是说，丘拉贝里不像是普通的山，周围只是平地和溪谷，而是突出海上。在山麓，没有轻拍的海浪，汹涌的波涛直接冲击着山壁。山壁由于受到海浪和海风的侵蚀，变得奇伟壮观，瑰丽天成。
　　山腰处，有一个十分险峻的山谷。许多又光又黑的大石头，正是因不断地受到风的吹刮而成的。水中矗立着石柱，入口处随处可见许多狭小而和暖的洞穴。绝壁处，童山濯濯，没有看到一棵树，此时也有了一些绿意。朝海望去，好几处都有海岬突出。岸边横卧着石头，被一波波扑来的浪头，摇得左右晃动。不过耸立在水中的大石头，也有十分勇敢、屹立不倒的，反而把冲击而来的浪花，激得泡沫四溅。在永远澄蓝的水面上，映着倒影。这些大石形状各异，有的像妖怪，有的像鬼脸。激起参观者更高的兴致想进一步去寻幽探胜，而被诱入更深的洞穴。
　　在岩石和悬崖上，爬绕着葛藤，也生长着树木。可是这儿风力强劲，树木有如蔓草似的，紧紧地靠着，覆盖的叶子有如屋顶一样遮盖着树干。山毛榉像伸长了手脚，屹立在谷间，叶子就像撑开的帐幕似的。
　　在雄伟的山壁上端，是清澄明亮的天空，下面是碧波万顷的海洋。夏天时，许多观光客都被丘拉贝里所吸引。每年，许许多多的动物都集合于此，举行运动大会。为什么动物都喜欢这块地方呢？这是很难解释的。总之，这是自古以来的惯例。
　　运动会前一天的晚上，鹿、獐、兔、狐以及其他各种的兽类，悄然不被人知地，来到了丘拉贝里，在太阳还没升起来以前，就要进入会场。会场是在道路左边，长满了石楠的荒地，此地就是离最远的一个海岬也不至太遥远。运动场四周被许多小圆丘所围绕，纵使有迷途的人类误闯进来，也不可能发觉。在三月，更不可能会有人来。管理海岬灯塔的人、在旱田工作的老妇，以及农人和他的家人们，都走惯了平常熟悉的山路，不可能踏入这长满石楠的寂寞荒地。
　　动物们进入运动场之后，各自占据了四周的圆丘。当然，这一天是要保持和平的，任何动物都不要担心会被其他动物攻击。可是，它们仍然和同族紧紧地聚在一起。在这一天，年轻的兔子就是在狐狸盘踞的山丘上蹦蹦跳跳，也不会被咬掉长耳朵。各种动物按照古代流传下来的惯例，走兽们先入场各就各位。
　　坐定之后，接下来就是鸟类入场。这一天，又像往日一样，是好天气。鹤是气象预报专家，如果它发现有下雨的征兆，它就不会叫动物集合。果真，今天就是万里无云的晴天，远处也能看得十分明晰。可是不知怎么着，到现在仍然没有看到鸟的踪影，这可有些奇怪了。太阳已经高挂在天空了，鸟们应该来了才是。就在这时，从平原遥远之处，看到有一片缓慢移动的黑云。一片、两片地飘来了，正盯着看时，只见有一片刚一抵达卡特加特艾勒海峡的岸边时，就突然朝丘拉贝里飞来了，一直飞到运动场的正上方。这时，这片云竟然叫了起来，那声音美妙极了，时高时低，婉转鸣唱。最后，这片云终于落在一个山丘上，一看之下，原来是灰色的云雀以及红、青、白的雷鸟。还有有斑纹的白头翁，和青黄色的山雀，黑压压一片。随后又飞来一片云，飞过小农家、街道市区、农场、停车场、渔村、制糖厂的上空，队伍渐渐变大，又行聚拢，就朝丘拉贝里而来。与其说像云，不如说像罩了一层雾一样。是很大的一片，从海加涅斯到梅尔勒之间，都投下了它们的影子。当它们飞到运动场的正上方时，连太阳都看不到了。不久，许许多多灰色的麻雀，像雨一般地降在土丘上。
　　这些由鸟聚成的云当中，最大的是从四方聚合而成的灰绿色的那一片，遮天蔽日，像雨云般沉甸甸的，真有些吓人。它们又笑又叫，发出可怖嘶哑的叫声，却看不出它们的真相。等它们像雨雹般下来之后，才知道原来是小乌鸦、大乌鸦，和白脚乌鸦。这时运动场上的动物都向它们欢呼致意。
　　此后又有不规则的线状和块状出现在空中。从东方和东北方出现了许多笔直的点线，这些都是住在艾因地方林中的鸟群，是鸐雉和雷鸟。每只相隔二公尺，排成一长列而来。住在佛斯德海，摩克勒岛的水鸟，不时排出三角形、长曲线、楔形、半圆等各种队形，越过卡特加特海峡，飘然而至。
　　尼尔斯·何格生，和雁群旅行的那一年，也举行了大运动会。由阿卡率领的雁群，也赶在这一天最后一群到达。因为他们要整个横过斯科涅，才能到达丘拉贝里。阿卡这一天醒来时，就立刻去寻找小拇指。尼尔斯是在夜半时出去的，他一边吹着笛子，一边把沟鼠的大军引到十分遥远的地方去了。另一方面，猫头鹰先生回来说，熊鼠们会赶在拂晓以前回来。到时候就停止吹笛，任沟鼠要怎么办都可以。
　　最早发现那吹着笛子，引着一长列沟鼠的，不是阿卡，而是鹳鸟艾尔免利克。艾尔免利克也和阿卡一样，四处寻找尼尔斯的踪影。当它发现尼尔斯时，马上飞了下来，用嘴将他衔回自己的巢中，并向他道歉：请原谅我昨天的卤莽无礼。尼尔斯听了，心中很高兴，于是和鹳成了十分要好的朋友。阿卡对尼尔斯也十分温和。它年纪虽大，仍然好几次用头来磨尼尔斯的手腕，并称赞他说：“尼尔斯好几次都帮助了那些不幸者。”但是，尼尔斯不认为这是多大的功劳，不愿被过分称赞。他说：“我并不是为了熊鼠才诱出沟鼠的，我只是要让艾尔免利克先生，看看我的本事。”同时，阿卡和鹳鸟商量，把小拇指也带到丘拉贝里去！阿卡说道：“我想小拇指绝不会做错什么事的！”鹳鸟马上热心地说：“阿卡先生，你一定要带他一起去！他昨晚太辛苦了，我们应该好好谢谢他才对！我也要向他道歉，这一次让他坐在我的背上，一起去会场！”雁和鹳都这么褒奖他，尼尔斯真是高兴极了，这还是生平第一次呢！于是尼尔斯定坐在鹳的背上，一道去丘拉贝里。对他来说，这是非常光彩的事。可是他也暗自担心着。因为鹳鸟是优秀飞行家，速度之快，绝不是雁鸟可以相提并论的。阿卡不断努力地鼓动着翅膀，笔直地飞去，而鹚鸟却不断地耍着把戏，得意地嬉弄着。一会儿在阿卡周围忽而大圈，忽而小圈地绕着飞。有时又学着落叶飘坠的样子，盘旋下降。或是表演急转直下的特技。坐在鹳鸟背上的尼尔斯，虽然提心吊胆，受尽惊吓，但他第一次看到这么漂亮的飞法，尽管害怕，可是仍然十分高兴。
　　到达丘拉贝里以前，只休息了一次。这是因为阿卡要通知留在温普湖的伙伴，已经打胜了沟鼠，并要和它们一起振翅急飞，前往丘拉贝里。
　　阿卡这一队，被分配在雁的丘上。尼尔斯环目四顾，看到在某一个丘上，鹿群耸立着美丽的鹿角。另一个丘上，可以看到蓝色鹭鸶诱人的冠族。狐狸群集的丘上，被它们的毛染成一片红晕。海鸟的丘则变成黑、白两色。老鼠的丘则成了灰色。大乌鸦的丘，聒聒噪噪，吵闹不休。云雀则在丘上兴奋得安静不下来，沉不住气地翻着筋斗，大声地唱着。
　　依照丘拉贝里运动会的惯例，首先由乌鸦的花鼓舞揭开序幕。这是由两组乌鸦，从两边飞到一起，再飞回原地。这样不停地反复地做了好几次。虽然队形有着各种变化，却引不起观众多大兴趣，但是乌鸦们仍然自鸣得意。好不容易这场舞表演完了，观众这才舒了一口气。这场舞蹈表演，就像冬天的雪花在暴风雨中飞舞，阴悒无聊，可看性不高，大家都希望能看到更有趣的东西。
　　没有等多久，兔子就蹦蹦跳跳地出场了。倒没有刻意去安排，有时是一只，有时是三、四只一组。每只兔子都用后面的丽只脚站着，很快地跑出来，长耳朵也跟着摇摇晃晃，绕着圈子旋转。有时朝上一跃，前脚和后脚双双碰着，有时连翻好几个筋斗或屈身翻滚。或用一脚支地旋转和倒立行走。虽然是不按牌理出牌，可是花样翻新，十分有趣。观赏的动物看得目不暇给。现在正是春天，是一个欢乐的季节。冬天已过，夏天的脚步近了，正是大显身手的游玩季节。
　　兔子的舞蹈结束后，接着就是森林的鸟儿们表演。红眉以及闪耀着暗褐色、姿态美丽的大雷鸟，以运动场中央的大橡树为目标，几百只一齐飞了上去。停在最顶端的大雷鸟，理了理羽毛，垂下翅膀，抬起尾巴，露出了白色的羽毛。伸长脖子，宽厚的喉咙发出低沉的声音唱着“切枯、切枯，切枯”，它只能反复地这么唱，然后闭上眼睛，又叫着：“西斯、西斯，西斯。请你们听美丽的声音。西斯、西斯、西斯。”最上面的大雷鸟在西斯、西斯低语之际，下面的三只鸟也唱了起来。歌声从这根树枝，传到另一根树枝，最后变成了数百只大雷鸟的齐声大合唱，愈唱愈兴奋。观赏的动物们，也受到这种气氛的感染，原本是平静地循环在体内的血液，变得血脉喷张，激烈高昂。“是啦！的确是春天了！冬天的寒意已消失了，春天的火焰正在地上燃烧！”动物们都有此感。
　　大雷鸟的表演令观众看得如醉如痴，雷鸟看到这情景，再也沉不住气了。可是已经没有枝头可栖，便突然朝运动场飞去。在高高的石楠上，可以看到雷鸟美丽弯曲的羽尾，和粗粗的嘴。它们也在那儿“呜噜、呜噜，呜噜”地唱着。
　　当雷鸟和大雷鸟的大合唱开始时，动物们都陶醉在大雷鸟的动人声音里。这时，有一只狐狸悄悄地挨近了雁丘。狐狸的脚步很轻，谁也没注意它什么时候爬到小丘上了。这时有一只雁猛然察觉，狐狸一定是来者不善。于是雁惊叫道：“大家小心啊！小心啊！”说时迟、那时快，狐狸就在这一瞬间，咬住了雁的喉咙。这时雁群都一飞而起。狐狸“滑头”，衔着咬死的雁，站在雁丘上。“滑头”很快地被狐狸群围住抓了起来。
　　“滑头”一直把阿卡和雁群当仇敌，怀恨在心。因此，扰乱了运动会的和平。这是犯了大罪的，按照自古传下的律法，要判终生流放。没有一只狐狸认为，它可以获得减刑的。
　　“滑头”因而被逐出斯科涅。它必须抛下妻子，辞别亲友，离开现在所拥有的狩猎场、居住地、休憩地和隐匿处，前往陌生的地方，去过孤独的生活。为了警惕斯科涅的狐狸，由最年长的狐狸咬断了“滑头”的右耳根。这么一来，那些年轻的狐狸，嗅到血腥的味道，就像发疯似的，拼命地追击。“滑头”除了落荒而逃之外，再没有第二条路可走了。大群的年轻狐狸在后面紧追不舍，“滑头”头也不回地逃离了丘拉贝里。
　　在这番骚扰中，雷鸟和大雷鸟仍不断地高声歌唱着。它们太专心了，所以一旁的喧闹吵嚷，都完全没有看到，也没有听到。
　　森林中鸟儿的大合唱结束后，接着是由从黑格拜亚而来的鹿举行角力比赛。它们一次有好几组上场，努力地互抵互击对方的角，响起了很大的声音。繁茂的石楠，被蹂躏得七倒八歪。鹿的鼻子一面呼吸，一面吐出烟雾般的鼻息，勇敢地吼着。肚子上，汗珠子像泡沫那么大。在最精彩的时候，全场观众都紧张得屏声静息，目不转睛。竞赛之中，在大家心里又涌出了新的感情，个个都勇气倍增，仿佛自己也变得强大了。随着春天的来临，它们体内也产生了新的力量，任何冒险，都有胆量跃跃欲试。鸟儿不知不觉举起了翅膀，脖子的毛竖了起来。走兽们的爪也似乎变得锐利了，只是彼此之间并没有敌意。黑格拜亚的鹿儿们，如果继续进行激烈的角力，各个山丘上恐怕都要摩拳擦掌，大打出手了。这时每只动物都变得精力充沛，冬天的昏懒已经完全消失了。它们都想卖弄一下，自己这身筋骨，是多么的具有活力！
　　好在这时鹿的角力结束了。忽然间，每一个丘上都叫嚷着：“鹤来了！鹤来了！”。
　　真的！鹤来了！来了。
　　鹤的头上顶着艳红的毛，翅膀上也有着美丽的纹饰。一只灰色影子的鹤飞下来了。有着长颈、长脚、小头，姿态十分优美。大家都为之目眩神迷，兴奋地等待着。鹤动作潇洒、姿态优美地降落在群丘的前面。它们半飞半舞地前进，愉快地抬起了翅膀，让身体取得平衡。然后快速地动着，让观众忙得目不暇给。这种舞蹈是不可思议的，叫人看着如醉如痴。只见一个黑影舞动着，却无法看得清楚。恍如是群山万壑里飘来的一片雾影，给人羽化成仙、不食人间烟火的感觉。初次来丘拉贝里的人这才明白，为什么动物们的表演大会，要冠以“鹤的舞蹈大会”。
　　鹤舞姿之美，充满了难以形容的魅力。观赏者无不涌起了美丽而诗意的憧憬，再也没有那些勾心斗角的俗念。不管是有翅膀的，或是没翅膀的，都恨不得插翅飞去那天上的太虚幻境。抛下俗厌的肉身，奔向无垠高邈的长空，寻找那最奇妙神奇的世界。鸟兽们一年只有一次才能享受这种飘然高举的况味，那就是在观赏“鹤的舞蹈大会”时，才能体会的。
www.xiabook.com下{  书 }网



第13章 雨天


　　3月30日  星期三
　　这是少年尼尔斯，离家旅行以来，第一次遇到下雨的日子。雁群暂时停留在温普湖畔时，一直都是好天气。可是刚要飞往北方时，就开始落雨了。尼尔斯浑身湿透，寒冷使他不停地打着哆嗦。他骑在鹅背上，还不知要继续飞多久呢！
　　早上雁群出发时，天气晴朗，是个温和的好天气。雁群活泼有力，优哉游哉地在天空飞翔。一如平常，阿卡飞在最前面领队。队伍排成有规则的楔形。它们虽然没时间向地上的动物们喊话，可是要它们安安静静地不说一句话，也是不可能的事。大家有节奏地挥动着翅膀，同时不停地说着。“你在哪儿啊？”“我在这儿！”“你在哪儿啊？”“我在这儿！”如此地点着名。雁群轮番被点着名，不断地叫着。偶尔会慢下来，教导飞在最后面的白鹅，认识地面上的目标物。在这次的旅行中认识了荒凉的林格艾德山脉、奥威斯宏田园、克利斯强寺院的高塔、欧普玛娜湖和伊威湖之间的海岬和在那上面的贝加森林用地，以及里斯山绝壁的目标。
　　尼尔斯对长途飞行已经很厌倦了。当雨云出现时，尼尔斯的心情反而为之一振。以前都是在地上抬眼望着雨云，铅灰色的，一片阴悒。可是从高空飞入云层中，那种感觉就变得完全不同了。仔细看去，云朵就像好几辆气派十足的马车，载着堆积如山的货物，在天空来去奔走。有的马车装载着很大的灰色皮袋，有的马车装载着满满的酒桶。有的车子，简直可以装得下一座大湖。在漫天的云雾中，各种各样的车子在奔驰着。忽然问，像是约好了似的，骤然间那些桶啊、瓶啊、袋子啊都沙沙沙地往地面上倾注！
　　第一次春雨哗啦哗啦下的时候，住在小森林中，或草原上许许多多的小鸟们，兴高采烈地唱起歌来，欢唱声高入云霄。尼尔斯一边抓着摩田的翅膀，一边跳起舞来。小鸟们唱道：“下雨了！好高兴喔！春天就和雨一道来啦！春天来啦。有了花朵和绿叶！在绿叶的上面，虫儿出来了！虫可是美味的佳肴。下雨啦！下雨啦！真高兴！”
　　雁群也为这场喜雨高兴着。雨把冬眠者撼醒，促它快快生长，让湖面凿出了许许多多小洞。雁群乐坏了，高声向下呼叫。当它们飞到克利斯强一大片马铃薯田的上空时，雁群就叫道：“醒来吧！工作吧！这场雨已经在提醒你们。你们偷懒偷了好久啦！”
　　雁群看到人们为了躲雨，匆忙跑开时，又开口说道：“慌张些什么啊？难道你们不知道，雨就是面包和糖果吗？”一大片浓雾，很快地向北移动，紧随着雁的身后，雁却认为这片雾是由它们拉动的。当它们飞过一大片农场时，很自傲地说：“我们是和番红花一起来的，跟玫瑰花一起来的，跟苹果花一起来的，跟樱花一起来的。跟着蚕豆、豌豆、油菜、甘蓝菜一起来的。谁想要，就给谁！谁想要，就给谁！”
　　一到春天，第一场骤雨总是令人很兴奋。大地万物都喜欢这雨水。可是，雨一直到下午仍然下个不停。雁群忍不住朝着伊威湖干燥的森林叫道：“下了这么久，难道还不够吗？”天空逐渐涂满了灰色，太阳也躲起来，没有一个人知道，太阳到底躲到哪去了。雨愈下愈大，重重地打落在雁群的翅膀上，透过油亮的羽毛，渗入了皮肤。地面上笼罩着一片烟雾，湖、山、森林，都变得模糊不清。到底现在飞到哪儿啦？也弄不清了。速度不由得减慢了，也无法再欢喜地叫喊着。尼尔斯感到寒气愈来愈重，可是在空中飞翔的时候，精神还不错。到了下午，雁群一行降落在一个大沼泽中，在一株短小弯曲的松树下。附近的地面都湿透了，冷彻骨髓。有的丘陵上还覆着雪，有的山丘像是在冷冰冰的雪水中，赤裸裸地发捌，颤栗着。雁群仍然精神饱满地四处走动，想找一些蔓藤和枯叶。可是一到傍晚，天色就暗了下来，在这荒凉的地方，不由得害怕起来。尼尔斯虽然在摩田的翅膀下缩成一团，可是浑身寒冷湿透，夜不成眠。加上雨声哗啦哗啦，像蹑手蹑脚的东西，发出吓人的声音，从四面八方传来，令人心惊、害怕极了！如果不找一个温暖光亮的地方，真不知能不能捱得过去。尼尔斯想道：“今晚只好到有人的地方去，坐在火边，弄点食物吃。等到拂晓时再回到雁群中来。”于是他从翅膀里爬出来，滑到地面。很幸运的，摩田和雁群都没被吵醒。他悄悄地行过了沼泽。
　　可是，这里到底是什么地方啊？是斯科涅呢？还是斯摩兰？还是普勒金？完全都弄不清了！他在降落沼泽地以前，从上空往下看，曾经看到一个大城市。回想之后，就决定走到那儿去。他首先走到一条马路上，一路行去，接着就走到有树荫的村道。在路的两旁，连着有好几户农家。
　　尼尔斯来到了一个大村落，那儿也有着教堂。像这样的村子，在高地是很常见，可是在低洼地区却很少见。住屋都是木造的，看起来十分干净，屋顶都造成山形。正面的山形墙上都有雕刻，走廊也镶着一色或好几种颜色的玻璃，墙壁涂着明亮的油漆。门和窗漆着绿色和蓝色，中间闪耀着红色的光泽。尼尔斯观望着这些房子时，人们在温暖的家中，融融洽洽地谈着话，笑语喧哗。就是站在马路上，也能清楚地听到。虽然听不清楚是在说些什么，可好久都没听到人的声音，觉得好亲切，心中分外高兴。于是他想：如果我这就去敲门，请他们让我进去，他们会怎么说呢？尽管是来求助的，可是一看到明亮的窗子时，对黑暗的恐惧也消失了。代之而起的，就像往常一样，对人类的害怕心理又油然而生。于是他在敲门之前，打算先好好地看一看这村子，信步走到一户有阳台的房子之前。这时候，门打开了。黄色的灯光，透过美丽透明的窗帘流泻出来。有一个绮年玉貌的女人，出现到阳台上，倚着栏杆，自言自语地说：“啊！下雨了！马上就开春了！”当他看到她的身影时，尼尔斯不知怎么地，想起了自己的双亲，突然感到想哭。自从离开了人的世界之后，第一次感到不安。
　　走到一家商店前，店门外放置了一辆红色的播种机。起先他只是看，最后爬上了驾驶台，忍不住想去发动，那多有意思啊！这真是部好机器，如果能在田中开来开去，该是多么愉快的事啊！他忘了自己已经变成了一个小人儿，突然想起来时，就一跃而下，心中的不安，有增无减。混迹在鸟兽之问，终究是一个错误。不管怎么说，人是伟大的、聪明的。
　　来到邮局前，他想到报纸每天都会刊出世界各地的最新消息。走到药局和医院的时候，想起人类和病魔与死亡搏斗的伟大力鼠。走到教堂面前，想起传教士说的来世、上帝、复活、永生、生命的由来等等。尼尔斯走着走着，看了各种各样的东西，也就更爱人世。
　　小孩子只想些眼前的事而已，想什么，就要弄到手，根本就不会考虑到得失的问题。尼尔斯·何格生想继续成为托姆第时，是不计一切损失的。可是现在想到已不能恢复常人的形态，心中又感到害怕了。尼尔斯很想知道，事到如今，又要怎么才能恢复常人的形态？
　　尼尔斯爬上一户人家的阶梯时，他全身已经被风雨淋得透湿，他也想不出有什么好法子。他苦苦地思索了几个小时，额上都起了许多皱纹。可是抓耳挠腮，还是想不出什么好主意。无数的念头都存脑海中转过，愈想愈拿不定主意。他叹了一口气想着：“我是个懂得不多的人，这么下去，就是想上一辈子也想不出来。也许我该去请教神父、医生、老师，或者懂得治疗的人，请问他们如何能把我变回常人吧！”
　　尼尔斯站了起来，他想他应该去请教有学问的人。他就像一条湿淋淋的狗一样，拼命地要抖落身上的水分。正在这时，尼尔斯发现一只很大的猫头鹰飞来，停在路旁的树上。这时，停在屋檐下枯叶色的猫头鹰，动了动呼叫道：“呀！你回来啦！沼泽猫头鹰先生，可还好吗？”  “谢谢！森林猫头鹰先生，我十分愉快，我不在的时候可曾发生了什么事吗？…‘普勒金这儿没发生什么事。可是在斯科涅可发生了一件新鲜事。一个小男孩冒犯了托姆第，结果变成像松鼠那么小的人，后来就跟着雁群，听说要到拉普兰去了！”“哦！这可新鲜！那么这小子再也无法恢复成常人了是吗？森林猫头鹰先生？”“这可是个秘密呢，沼泽猫头鹰先生！这是你我才说的。托姆第的意思是，如果那个孩子能好好照顾那只鹅的话，就平平安安让他回家，然后……”“然后怎么呢？森林猫头鹰先生，然后怎么呢？”“让我们一块到教堂的塔顶悄悄地说吧！我会统统告诉你。在这马路上谈这些可不保险，不知会传到谁的耳朵里去呢！”话说完，猫头鹰就飞走了。听到这些话的尼尔斯，把三角帽抛得高高地，满心欢喜。“只要好好看鹅，我就可以平安无事地回家，重新恢复成常人。万岁！万岁！我又能重新恢复成常人了！”
　　尼尔斯虽然人声地呼喊着万岁。但是屋子里的人，却什么都没有听到，这可真是件奇怪的事。尼尔斯又尽快地赶回雁所栖息的透湿的沼泽。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第14章 阶梯


　　3月31日  星期四
　　第二天，雁群打算行经斯摩兰的奥普，继续朝北旅行。首先派尤克西和卡克西先行探路。它们回来报告说：那儿各处都结了冰，地面上都积了雪。雁只认为“这么看来，倒不如留在此地的好。那儿没得吃、没得喝，如何能在那儿旅行呢？”阿卡说：“如果要留下来，就要滞留一个月之久了。还不如经普勒金，再往东飞。以后再沿着海岸，到春天到得早的梅勒，再决定是否要前行至斯摩兰。”
　　因此，尼尔斯在第二天，已经到了普勒金的上空了。天气晴朗，阳光普照，心情舒畅，早把前晚的不快，都抛到九霄云外了。真希望永远过着这种遨游四海的生活。
　　普勒金一带都笼罩在雾中，尼尔斯什么都看不清楚。心中想道：“下面的土地，不知是肥沃的，还是贫瘠的？”以前在学校老师应该是教过有关这一带的情形的，他搜索枯肠，可是因为以前没有好好温习，现在怎么想都想不起来了。这时，以前学校教室中的情景，忽然浮现在尼尔斯的脑海中。
　　小学生们坐在自己的小椅子上，大家都争着举手回答。尼尔斯站在地图前，对老师问及有关普勒金的问题，一个也答不出来。老师的脸渐渐地罩上一层寒霜。尼尔斯也明白，在所有的科目中，老师是最注重地理的。老师从讲台上走下来，从尼尔斯的手上拿回教鞭，叫他同到自己的座位上。尼尔斯心中想道：“怎么就这么轻易地放了呢？”
　　这时，老师走近了窗边，望着窗外好一会儿，像是想到了什么似的，脸色也变得开朗明亮，又走回讲台。接着就开始说普勒金的故事。由于这故事十分有趣，也吸引了尼尔斯的注意力，如今尚能一回想起来。
　　“斯摩兰的峰顶，长了许多枞树，看起来就像一栋屋脊很高的房子。屋前有三级很宽的阶梯，就是普勒金。阶梯的范围广大而坚固，从斯摩兰的前面尚要绵延数十公里之远。从阶梯到波罗的海之间，大约有六公里的路程。”
　　“这阶梯形成后，经过了十分漫长的年月。之后为了打通斯摩兰和波罗的海的交通，人们花了很大的功夫，从岩石中把三个阶梯铲平。”
　　“这些阶梯已经十分古老了，再不似初造时的新奇。我不知那时的人是如何辛苦，费尽力气。总之，要把这么宽的阶梯清扫干净，可真不是一件容易的事。经过两、三年之后，阶梯上又长满了青苔。秋天一到，落叶、枯草尽覆其上。春大一到，崩裂四散的石砾和砂土，散落得到处都是。这些都任其自然，无人清理，如此不断地累积下来，不只生长些杂草，连灌木和大树，都在这片土地上生了根。”
　　“在如此不断的变动中，上、中、下三层阶梯也都产生了很大的差异。最高一层的阶梯，是最接近斯摩兰的。那儿满覆着细石，土壤很少。只有白桦、黑桦，针枞等能耐得了高地严寒的树木，才能忍受这么贫瘠的土壤，其他的植物是很不容易生长的。我们可以从稀稀疏疏的几块田地、矮小的农家、间隔遥远的教堂看出这儿的荒凉。”
　　“中层阶梯要比上层阶梯的土壤肥沃，气候也温和些。树木高耸，质地也好。在这儿，长着许多枫树、椽木、菩提树、榛树，却不见针叶树。也看到许多田地，和规模较大的房舍。很容易看到教堂，村子也很大。无论从哪一方面来说，都比上阶要好。”
　　“但是，从任何方面来比，都比不过下阶的。那儿土壤是十分肥沃丰饶的。近海的地方，丝毫不似斯摩兰寒冷的气候。这儿长着许多山毛榉、栗树、胡桃树等等，树木长得高大繁茂，超过了教会的屋顶。同时也有着很大的麦田。当地人民的经济生活，除了从事农业、林业之外，还有人也从事渔业、商业和海运业。因此，在这儿可以看到十分壮观的住宅和教堂。村落不断发展，形成城镇。”
　　“关于这上、中、下三层阶梯的故事，并不是到此就结束了。值得注意的是，有高屋建翎之势，斯摩兰这‘房屋’屋顶部分，在积雪融化时，应该有一个排水口的。很自然的，融化的充沛水量，就流经这个大阶梯。起初，是顺势从阶梯流下，久而久之，经过了漫长岁月，就产生了裂痕，水又沿着裂痕下流，最后成了沟水。流水不断，从不中止，有的地方冲成了洞坑，有的地方受到侵蚀，有的地方受到泥砂淤积。最后，就形成了沟渠与谷地。谷壁上的土壤，生长出许多灌木、爬藤，愈长愈多。枝叶掩映，反而盖住了流水。可是，水流每流下一阶梯时，形成瀑布，水势湍急。利用这水力，产生了水车及各种机械的动力。”
　　“说来话长，关于这三个阶梯这片土地的缘由，又有一说。据说在很久以前，在斯摩兰的‘房子’里住了一个巨人。巨人老了之后，想到海中抓鲑鱼时，觉得要爬上爬下这么长的阶梯时实在太费力了，如果能在自己家附近捕鱼，岂不方便多了。有一天，巨人爬上了自己家的屋顶，朝着波罗的海，投了好几块大石头。也许是他力气过人，不意石头飞过普勒金，扑通、扑通落入了海中。鲑鱼可真吓坏了，连忙朝着普勒金海岸的方向逃逸而去。溯着激流，飞跃瀑布，最后游到巨人所住的斯摩兰附近，这才安下心，舒了一口气。我们从普勒金海岸许多星罗棋布的岛屿和海岬，就相信这古老传说所言不虚。这些岛屿和海岬，就是当年巨人所投掷的大石头，这足决不会错的。另外值得注意的就是鲑鱼常在普勒金的河水中游流而上，经过激流，也游过小溪，不远千里游到了斯摩兰。如今，当地的人民在溪流中捕鲑鱼，以此过活，或是到岛屿凿石为生计。他们都非常尊敬且感激这个巨人。”
www.xiabook.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第15章 伦勒比河


　　4月1日  星期五
　　雁群和狐狸“滑头”是做梦也没有想到，离开了斯科涅，又会相遇。雁群为了便利，取道普勒金，而“滑头”，也不约而同地来到这里。“滑头”被逐出斯科涅后，就一直朝着普勒金的北方跑。一路上，都没有找到大的庄园，以及有许多小鹿住的猎场，因此“滑头”一直心慌意乱。
　　有一天下午，“滑头”正在离伦勒比河不远处，叫做美比汀的荒凉森林里闲逛。忽然看到雁群从空中飞过，其中夹杂着一只白鹅。顿时，计上心头，立刻着手要去猎雁，既可以大饱口福，又可消心头余恨。它一直盯着看，发现雁一直朝东飞，到了伦勒比河，就改变了方向，沿着河流朝南飞去。狐狸大喜，如果能在河边找到雁群栖息过夜的巢，那么一次少说也能抓到两三只吧。可是当它找到雁群栖身的巢时，发现那是绝不可能欺身挨近的地方。
　　伦勒比河并不算大，流经的地区也称不上是很好的地方，但却以两岸风景优美，而使这条河流变得十分著名。两岸都是绝壁夹道，其中河水奔流而过。附近随处可见茂盛的金银花、黑桦木、山楂子、赤杨、七度灶、杨柳，欣欣向荣，十分茂盛。在晴朗的夏日，在碧绿的溪流中，划着小艇，仰望着岩壁上生长着柔美的绿色植物，实在是再愉快也没有的事了。
　　可是雁群和“滑头”来到溪流时，还有几分春寒，风咻咻地吹着，树木还是光秃秃的，两岸景色，谈不上什么幽美，自然吸引不了踏芳客了。雁群在险峻的绝壁下，发现了大小适中的一块砂地。正是冰雪初融的时候，水势变得十分浩大，耳畔可以听到流水的声音。后面紧靠着的是难以攀越的岩壁，高涨的河水，甚至淹过了树枝。雁群十分高兴，这正是个理想的地方，于是就入睡了。只剩下尼尔斯难以入眠。太阳西下之后，黑暗笼罩着荒野，那份荒凉幽暗，令人害怕，尼尔斯更加想念着人住的地方。他睡在摩田的翅膀里面，什么都看不到，连听觉也不灵敏了。如果这时有什么动物要来偷袭摩田，他也来不及帮忙了。四周发出沙沙的声音，令他心惊胆跳。他从摩田的翅膀下爬了出来，坐在大伙儿中间。
　　“滑头”正站在崖上，虎视眈眈地望着雁群，自言自语地说：“也许现在就该死了心，免得又落入笑柄。这么险峻的山壁，我是不可能爬过去的。像那样湍急的溪流，我是不可能游得过去的！此外，要到雁群那儿，是不可能会有别的路了。这些雁倒很灵巧，我真是黔驴技穷了！罢了！罢了！”它口里虽然这么说，可是就像其他狐狸一样，一动心就很难死心。它走到崖顶，一直目不转睛地望着雁群。凝神之际，又想到以前受到的种种耻辱。逐出斯科涅，流亡到普勒金，落魄至死，岂不都是这雁群种下的祸根吗？就算无法把它们亲口咬死，最好也能亲眼看着它们死。这些欲念就愈变愈强了。
　　正当它怒火填膺之时，忽然听到旁边的大松树吱吱作响。一看之下，原来是一只松鼠被一只貂追得跳了过来。松鼠和貂都没有发觉“滑头”在那儿，“滑头”便在一旁袖手旁观。松鼠从一棵树跳到另一棵树，像小鸟一样地飞跃着。貂爬起树虽然比不上松鼠的身手敏捷，可是从树干上跳上跳下，就像在森林中平坦的道路上行走那么自在。狐狸心想：“如果我有这些家伙一半的爬树本领，我绝不会便宜了睡在那边的家伙们！”
　　松鼠终于被抓住了。“滑头’大摇大摆地朝着貂那儿走去。为了让貂知道，它并没有意思夺去它的猎物，就在距离它两步前停下脚，深深一揖，巴结地说：收获不错嘛。然后以狐狸的作风，说些客套话。貂是细瘦的，有着美丽的头，光滑的毛，浅茶色的脖子。望之俨然是美的化身。它真不愧是森林中最难缠的，一句话也不说。“滑头”便故作惊讶地说：“像你这样的猎物高手，怎么抓到一只松鼠就心满意足了呢？附近还有更好的猎物呢！”它的话说得含混，貂也不睬它，脸上露出讥刺的意味。于是狐狸又继续往下说：“你看岸上的雁群，怎么样，你有本事到得了那儿吗？”这次貂不等狐狸说完，就拱着背，耸着毛，瞪着狐狸，急吼吼地问道：“你看到啦？雁群在哪儿？你要是不说，我就扭断你的脖子！”“滑头”倒是很沉着地说：“啊哈！可别忘了，我可比你大上好几倍哟！你凶个什么劲嘛，我只是告诉你哪儿有雁群，又不求你做什么！”
　　于是貂就走到崖顶，“滑头”就坐在那儿看着。只见貂像蛇一样地扭曲着身体，从这根树枝爬到另一根树枝。狐狸心想：“在这美丽树上的家伙，就是森林中最厉害的猎人！”
　　“滑头”就等着听雁儿临死前困苦的挣扎声。只见貂从树上滑落到溪流中，溅起了很大的水浪。这时听到振翅起飞的声音，雁一霎时就飞上高空。“滑头”很想立刻追逐雁群，可是又好奇地想等貂回来，它想知道雁群是怎么逃脱的。这时，可怜的貂全身都是泥水，好几次停下来，用前脚拭着额头。“滑头”笑道：“看到了吧！你这个笨蛋！谁叫你要掉到水里！我说的一点也不假吧！哈！哈！哈！”
　　“什么？我是笨蛋？！我可不容你放肆！我是坐在最低的树枝上，正想把那一群雁一网打尽时，突然有一个小家伙，个儿只有松鼠那么大，突然捡起石子，掷中我的头部，我痛得掉到了水里。当我爬上来时……”
　　貂说到这儿，狐狸就明白了。也不再听下文，“滑头”早就去追逐那群雁，已经走得很远了。
　　阿卡它们飞往南方，重新寻找栖宿的地方。已是薄暮时分，一弯新月挂在空中，勉强还可看清四周的景物。好在阿卡它们对这一带都很熟。每年春天，要渡过波罗的海时，好几次都被风吹偏了方向，而来到普勒金的。
　　阿卡它们在沐浴在月光下的群山间飞绕，沿着黑得发亮，像蛇一样蜿蜒的河流，最后来到尤巴豪斯。从这儿起，河流潜入了地下，清澈如玻璃。从裂缝中潺潺流下，碰到岩石。飞珠溅玉，水势湍急。漩涡中有两、三块巨石，矗立其间。阿卡它们就飞落在石上，这真是理想的歇脚处，尤其是夜晚，也不必害怕有人来打扰。如果是在黄昏时分，是不可能选择这儿栖息的。因为尤巴豪斯并不是荒无人烟的地方，在岸的一边，有一个造纸厂；在岸的另一边，是尤巴达公园。白天往往涌来许多观光客，在崎岖险阻的小道上寻幽访胜，眺望着峡谷的激流，享受此地的山光水色。因此雁群并不认为这是个隐僻的地方。没有待上多久，它们就感到，睡在溪流中的岩石上，实在很不安稳。但是为了避开可怕的野兽，也不得不如此。雁群很快就入睡了，可是尼尔斯却辗转难眠。他为了要保护白鹅摩田，必须睁着眼睛，坐在大伙儿中间。没多久，“滑头”已经出现在河边了，它很快就发现雁群正栖息在溪流中的岩石上。它前面的溪流，正有一个漩涡，使它一时束手无策。但是，它并不会因此就死心的，它站在岸边眺望，回想着多年来，一直是个头角峥嵘的猎人，现在一世英名毁于一旦，想来更是悲愤交加。
　　突然，有一只水獭，口中衔着鱼，从河水中爬上岸来。“滑头”走上前去，为了表明自己无意夺取对方的猎物，就走到距离水獭两步前的地方，停下了脚步。“滑头”说道：“你可真不聪明，岩石上有那么多雁在睡觉，为何你只抓鱼呢？”“滑头”心中急躁，忘了像平时那样，先虚情假意地阿谀对方一番。水獭瞧都没有瞧狐狸指的方向一眼。它和其他的水獭一样，是居无定所，四处为家的。它也常到温普湖抓鱼，它是知道“滑头”的。水獭说：“你想骗我的鱼，我是不会上这个当的！”“滑头”谄媚地说：“我道是谁呢？原来是你这个水鬼！”水獭知道这表示对方称许自己既有胆量又有泳技，心中为之一喜。“这么点水程，你都到不了，所以才不想去瞧瞧雁，是吧！”狐狸用话去激它。水獭爪间有着很好的蹼，尾巴硬如船舵，皮肤就像防水布。它怎么忍受得了被说成渡不过这激流。于是马上掉头，弄清雁栖息的地方时，把鱼一丢，朝着激流，从险峻的山崖一头往下跳去。如果是春意更浓时，尤巴达公园的夜莺，也可能会回到老巢的。它们一定会为水獭与激流相搏的事，唱上好几晚的歌！水獭不愧有“水鬼”之称，几度被波浪卷入，拖入河底，可是仍奋然应战，总算游过了这条几乎置它于死的河流，悄悄地挨近了雁群。这真是冒险的事，若让夜莺知道了，一定会好好歌颂一番。“滑头”目不转睛地望着水獭，眼看着它挨近了雁群。正在这当儿，听到一声尖锐刺耳的惨叫，水獭朝后落入了水中，就像一只瞎了眼的小猫一样被激流冲走了。接着，听到雁群很用力拍动翅膀的声音。雁重新去找歇息的地方。
　　水獭爬上岸来，一句话也不说，只是用舌头舐着前脚。“滑头”厉声骂水獭真是无用。“滑头，并不是我的泳技差。当我接近雁群，正想飞扑上去时，忽然冒出了一个小人儿，拿了像铁一样尖刺的东西攻击我，痛得我脚下一滑，就掉到水中去了。”
　　水獭再说什么都不重要了，“滑头”早就去追雁群，已经走得很远了。
　　这么一来，阿卡的雁群，不得不在夜中飞行了。好在还有些许淡淡的月光，映着月色，阿卡尚能在它所熟知的地方，找一个可以栖息的处所。阿卡向南飞行，沿着波光粼粼的河水。逐渐地，飞过了尤巴达的庄园，伦勒比城隐约可见的屋顶，以及飞瀑流泉的一片白色。悠悠飞着，在城南离海不远的地方，有一处伦勒比温泉，为了浴客，而兴建有浴室设备的大饭店与避暑别墅。可是一到了冬天，就分外冷清，罕有人迹。鸟儿们都知道这件事，因此一到冬天，阳台和回廊里，往往有着许多来此躲避暴风雨的鸟类。
　　雁群也飞落在其中的阳台上，就像往日一样，很快地就睡着了。尼尔斯不想睡觉，也不打算钻入摩田的翅膀下。
　　阳台是朝南的，可以清楚地看到海洋。
　　尼尔斯反正也睡不着，索性就坐着眺望普勒金海天交会的景色。
　　这样的景色随处可见。大部分的陆地是倾斜的草地，坡度愈来愈低，向海的方向延伸。海岸延伸为流砂，最后和陆地会合。流砂经过日积月累之后，变成了砂洲或是砂丘。陆海之间，是不协调的，令人看了总像是在争执什么似的。陆地像是害怕着海似的，在海边筑起了一道高墙，这么一来，海就觉得伤感情，就对岩石打骂交加，像要把陆地打个粉碎似的。可是在普勒金，海和陆的关系，完全不同。陆向海延伸出海岬、半岛和小岛。海也形成了峡湾、港口、内海，两边处得十分融洽、和睦。
　　首先，就海这方面来说，海面是一望无垠，襟怀千里。只是扬起了暗灰色的波浪，却不狂暴动粗。当波浪卷到陆地上来时，遇到第一块岩石，就亲柔地掩盖过，拭去生在岩石上的苔痕，让岩石显现着本来的面貌，就像海一样是灰色的。遇到第二块岩石时也是如此。要把附在岩石上所有的绿色生物，都清除殆尽。海浪伸到最接近陆地的岩石时，变得更温柔了，海知道这是陆地最小的孩子。友情的海浪和海风变得更平稳，只在岩石的缝隙中，留下了一些绿色的生物。海把自己分成内海和港湾，最后，陆地不再畏惧海了，就把小船送到海上，于是，陆地完全改变了自己，变得明朗而亲切了。
　　就陆地而言，大体上也和其他各处相差无几。有平坦的耕地，也有用桦树围绕而成的牧场。
　　在森林尽处，燕麦、油菜、地瓜、松树，针枞，在阳光下闪耀着。深入陆地的内海，就像礁岛一样。陆地就和一般的淡水湖一样，长着桦树和赤阳树。陆地延伸至江中时，并没有多大改变。可是，峡湾的陆地却不同了。一方面继续延展下去，另一方面把自己分成耕地和森林。在峡湾地带，海和陆交相缠绵，陆地像要刻意地打扮似的，头上挥着花，地势起伏，将许多小岛投入海中，舍弃了平淡装饰的桦树和松，而换以令人喜爱的菩提树和栗树。林间的牧地，更是开满了花朵，像一座漂亮的庄园。和海会面的陆地，是把自己打扮得更漂亮了！
　　这种情景，只有夏天的时候才能看到。但尼尔斯仍能感到大自然是多么慈祥亲切。从前一天晚上开始，他心中就逐渐平定了下来。忽然，从有温泉的公园那方，传来锐利而且刺耳的叫声，他站起来一看，在阳台下，正有一只狐狸，沐在月光中。不消说，这一定是“滑头”，尾追着雁的后面而来。可是看到高高在上的雁群，它知道要能得手可真是难如登天。它心中懊恼，不知不觉就叹起气来，这倒惊醒了阿卡，它虽然看不见，可是只听声音就知道，那一定是“滑头”。“‘滑头’！又是你吗？今晚都是你干的好事！”“滑头”很快地接口说：“确实是我，怎么样？今晚的手法如何？你可有什么话要说？”阿卡这时恍然大悟：“你的意思是，貂和水獭都是你指使的吗？”“滑头”得意地说：“不错！我是不会放过机会的。上次我被你们整得好惨。此仇不报非君子，无论天涯海角，我一定要把你们杀得一只不剩，才愿罢手！”
　　阿卡说：“‘滑头’，你有利齿尖爪，可是却对我们穷追不舍，而我们连一样防身的武器都没有，你这样做，说得过去吗？”“滑头”心想，这些雁一定是怕了，于是说：“阿卡，你如果把那个专找我麻烦的小人儿交给我，我就和你和解，绝不再尾随你和你的伙伴。”阿卡断然地说：“要我把小拇指交给你？不可能。我们之中不论老小，都愿意为小拇指牺牲性命，也在所不惜！”“滑头”听了，大为吃惊：“你们那么喜欢那个小家伙吗？那就休怪我无情了，我是此仇不报非君子的！”
　　阿卡再也不说话了，“滑头”又叫了两三下，周遭就变得寂静无声了。尼尔斯一直没睡，他想到阿卡对狐狸说的话，就益发睡不着。他怎么也没有想到，它们竟然愿意为他舍命！
　　从此再也不能说，尼尔斯·何格生这孩子是不讨人喜欢的。尼尔斯眺望着诸海岛，心中充满了喜悦，一个新的世界正迎向着他。
wＷw。xiabｏok.com下——书——网



第16章 在军港


　　4月2日  星期六
　　这儿是卡尔斯克罗纳军港，一轮明月，高挂天空，是一个安静美丽的夜晚。还是不久之前，风强雨暴，大家都以为这场雨是不可能很快停止的，马路上几乎不见人影。就在这个城市如此静寂之时，雁群飞过了威姆缅和潘达贺缅，而来到了此地。
　　早些时候，雁群为了要在岩石岛，找一个安全的地方栖息，因此耽搁了一些时候。到了傍晚，就决定要出发了。它们不敢待在陆地，以免狐狸“滑头”，又来打扰它们的睡眠。尼尔斯从高空中眺望着海和岩石形成的诸岛，心里总是不安。天空不再是青色的，看来就像是绿色玻璃的圆形屋顶。海是乳白色的，广阔无垠，不时激起了银白色的浪花。在这海洋的世界中，星罗棋布地有着许多黑色岩石的岛屿，有大的、小的，也有平坦得像牧场似的。从上空往下看，都成了黑色的。平时看到白色和红色的住宅、教会、风车，在绿色的天空下看来都成了黑色。尼尔斯想，下面的一切都像是变了，他好像来到了另一个世界。
　　今晚，尼尔斯总算不再害怕，鼓起了勇气。可是，他忽然看到可怕的东西，那是很大的岩岛上面有许多正方形的石块。在这些黑色的石块之间，有很多像金子般的东西在闪闪发光。这些岩石，形状有的像鲸鱼，有的像鲨鱼，或是其他古怪的海兽们。如果这一带没有这些看来怪异的东西，而只有石块和金矿，一定是十分壮观的。尼尔斯看来，像是海中的海怪正要和岛上的妖怪打仗。临上岸之际，岛上的巨人站在最高处，高举着双手，为了自己的岛受到攻击的命运感到绝望。尼尔斯看道阿卡不挑别的地方，偏挑上这个岛落脚，他吓坏了。“不行啊！不行啊！你行行好吧！请不要降落！”可是雁群一点也不在乎就下去了。没多久，尼尔斯倒是愣住了，想不通刚才自己的眼睛是怎么看的，刚才自己看的嶙峋怪石，却是人类的住家。整座岛是一个城市，像黄金般闪耀的，是万家灯火，和玻璃窗相映发出的光亮。误以为是巨人高举的双手的，是教会和两座有十字架的高塔。看成海中的妖怪和怪兽的，就是停在海岛周围的许多小船。接近陆地的，是小艇、帆船和小汽船。停在海中的是军舰，有的是很大一艘，粗大的烟囱斜立着。有的舰身细长，能像鱼一样地滑过水面。
　　这到底是什么城市呢？尼尔斯看到这么多军舰，因此也大致猜得出，会是什么地方。他以前也是很喜欢船的，曾在运河中坐过旧式小船。他也常常听到有关军舰的事，因此他猜想此处一定是卡尔斯克罗纳军港。
　　尼尔斯的外祖父，原本就隶属海军，经常对他说起卡尔斯克罗纳军港，以及许多大造船厂，和种种见闻。现在，尼尔斯完全安心了，过去耳熟能详的事，现在都能亲眼看到了，想到这里，真是高兴极厂。
　　当尼尔斯流目四顾，正看着各个灯塔、监视塔、港口要塞以及造船厂的许多建筑物时，阿卡已飞落在一处教堂的平塔上，这儿是一个安全的地方，不必担心狐狸来袭。尼尔斯心想：今晚若可以钻到摩田的翅膀中，好好睡一觉，将比什么都好。等休息一番后，可以好好地去参观造船厂和军舰。
　　可是，他自己也不知怎么的，压根儿就无法入睡，他已经耐不住要等到明天早上才能去看军舰。睡了不到五分钟，他就从摩田的翅膀下爬了出来。沿着避雷针和雨水管道，滑落到地面。不久，已抵达教堂前的广场。这儿铺了小石子，走起路来很不方便，就像常人走在凹凸的牧场上一样。住惯了广大乡间的人，来到都市中都显得局促不安。都市里满是各式房屋，街道一望到底，因此来往的路人都能看到眼底。此时尼尔斯的心情正是如此，当他站在卡尔斯克罗纳的广场，看到德国教会和市议会，以及自己刚刚爬下来的大教堂，就想回到雁群栖息的塔上。可是，这个广场目前空无一人，只有一座铜像耸立在高台上。尼尔斯抬起眼，望着这铜像。这个人头戴三角帽，穿着长上衣、半长裤和厚重的鞋子，是个强壮的男人。这个人到底是谁呢？只见他手持长拐杖，好像对使用拐杖的方法十分娴熟似的。那威严的脸上，有着弯曲的鼻子，和一张难看的嘴巴。尼尔斯说道：“这个大嘴巴的男人，在这里干什么呢？”尼尔斯从未像今天这样感到自己是这么渺小、寒酸。他想平衡自己的感觉，故意对铜像说了一些鄙夷的话，就把这事抛诸脑后，然后沿着宽广的马路，走向海边。
　　可是，没走上几步，就有人从后面跟着他走来。咚咚！咚咚！沉重的脚步踏在石头路上，同时拐杖也把地面上敲得咚咚响，就像是广场上硕大的青铜像，走下来散步似的。尼尔斯一面拔腿在街上狂奔，一面侧耳谛听。决没有错，这一定是那座青铜像的男人。整个地面都被震动了，家家户户摇晃得十分厉害。只有那个男人，才会有这么沉重的步伐。刚才尼尔斯对那个男人，抛下了几句鄙夷的话，不由得害怕起来。他连头都不敢回，也不敢确认到底是不是。尼尔斯心想：“也许那铜人适巧下来散步吧，他对我刚才说的话，也许很生气！其实我也不是有意这么说的！”他并没有直接朝造船厂走去，反而绕到朝东的道路，他一心一意，想要摆脱掉从后面跟来的人。
　　可是，铜人却亦步亦趋，也走着同样的道路，尼尔斯这时可不知该怎么办才好了。在这座城中，每一扇门都是闭得紧紧的，很难找到一处隐僻的场所。就在这时，他发现右边有一处古老的木造教堂，离那儿不远，有一些树林。事不宜迟，他急速朝着教会的方向跑去，心想：“只要跑到那儿，可就安全了！”当他拔脚狂奔时，忽然有一个男人出现在他眼前，他站在石头路上，向尼尔斯招着手。“他一定是要来帮助我的！”尼尔斯心中想道。他心中高兴极了，很快地就奔过去。由于惊吓过度，心还怦怦地跳着。
　　可是，尼尔斯走到站在碎石路旁的男人面前一看，不觉吓了一跳。“哎哟！刚才招呼我的，该不会是这个人吧！”那个人身体是木头做的。尼尔斯睁大了眼睛看着，这个木头人有一张大红脸，黑色的头发发着光，胡子又黑又长，头上还戴着一顶黑色的木帽。他身上穿着茶色的木上衣，腰系木皮带，下着宽松的黑长裤，木袜上穿着一双木制的黑色木鞋，看来是最近新上过漆的，在月光下闪耀着。他看来很慈祥，给尼尔斯一种可以信赖的感觉。
　　木头人的右手，执着告示牌。尼尔斯念道：
　　“口笨舌拙的我，诚心地恳求您，
　　多少随意，放入您的善心，
　　谢谢您的仁心义举，
　　我在此致敬！”
　　哦！原来是慈善箱！刚才真是被蒙骗了，还以为遇上了什么样了不起的人了。这时尼尔斯想起，不知是在何时，祖父说过这木头人的故事。祖父说，卡尔斯克罗纳的孩子们，都十分喜欢这个木头人。这话一点也不错，尼尔斯一看就喜欢上这木头人。这个木头人颇饶古意，魁伟雄壮，一副乐观快活的样子，也许古时候的人，都是这个样子的！
　　尼尔斯快乐地看着这木头人，不觉入了神，完全忘了后面追来的青铜人。这时，脚步声又从对面响起，从马路走向教会，竟然愈走愈近了。尼尔斯这下真不知该怎样才好，就在这时，木头人弯下身，伸出手来。尼尔斯一直深信这木头人是个好人，一跃就跳进了这木头人的手掌上。木头人很快地把尼尔斯放在自己的帽子里。
　　尼尔斯在这千钧一发之际，终于藏进了木头人的帽子中。木头人很快地又恢复了原来的姿势。就在这一刹那，青铜人出现了，用拐杖咚咚地敲着地面，敲得座台上的木头人都摇晃了起来。青铜人声如洪钟地问道：“你是何人？”木头人举手为礼。由于木头已很古老了，发出了吱吱的声音。他一面行举手礼，一面说道：“敬禀陛下，在下是鲁山朋。曾是战舰‘豪勇号’的班长。退伍之后，就担任海军教会的看守工作，后来被人刻成木像，作为慈善箱，一直守在这儿！”
　　尼尔斯听他叫“陛下”，着实吓了一下。他现在才恍然大悟，原来站在那儿的青铜人，就是开辟军港的人。这么说来，他就是1697年逝世的卡尔十一世了。
　　青铜人说：“你挺会自我介绍的嘛！你有没有看到那个满街乱跑的小鬼头？这个家伙真是无礼极了；我非抓到他不可，要好好的教训教训他。”
　　说着，又用拐杖咚咚地敲了几下地面，一副很不悦的样子。木头人说：“在下大胆地说，我的确是看到那个小鬼头了”这时，蔽在帽子底下的尼尔斯，吓得浑身打颤。他从木头的裂隙处，害怕地去看那个青铜人。只听得那个木头人又继续说：“陛下，你不该往这条路走的。我的的确确看到那个小鬼头往造船厂那边跑过去了，他想躲在那儿呢！”尼尔斯听了这话，才松了一口气。
　　“倒给他跑了！倒给他跑了！鲁山朋，你还愕在那儿做什么，不快帮我找找。四只眼睛总比两只眼睛强些，是吧？”这时木头人，可怜地哀求道：“请您大发慈悲吧！我因新上了油漆，所以看起来倒还年轻，其实我已经老朽不堪，走都走不动了！”
　　可是青铜人绝对是说一不二的。“你敢这么跟我说话吗？还不快和我一道走，鲁山朋！”说着就用拐杖往鲁山朋的眉上一击。“我这么邀你，你敢不去吗？鲁山朋？”
　　于是这两个豪杰，就往卡尔斯克罗纳的大马路走去。一路就走到了造船厂的大门前。尽管那儿站了一个卫兵，司是青铜人瞧也不瞧他一眼，迳自开了门。守卫也未加拦阻。进去之后，看到宽阔的港口，建筑了许多码头，许多军舰正停泊在那儿。这比尼尔斯在空中看到的还要更大，更具威力。难怪他那时会看成海怪，尼尔斯这时不禁这样想。青铜人说道：“鲁山删，你认为从哪儿找起比较好呢？”木头人答道：“我想那个小鬼头，很可能藏在模型室里了。”
　　在门右侧一条通往港口的狭小道路上，有着几幢古老的建筑。青铜人走到一幢有着十分显眼的屋顶的建筑物前，墙壁的窗子十分低矮，他用拐杖把门推开，走上已经磨损的阶梯，进入一间很宽敞的房间。房间里面摆置着许多张着帆、武装了的小军舰。尼尔斯不待说明也知道，这是设计瑞典舰队所做的模型，有着许许多多、各式各样的种类。古老的战舰，两旁设有大炮，前后方有着高橹。船桅上有帆和绳索，沉重地挂在那上边。舰侧挂着极小的海防艇。也有没有甲板的炮舰，也有金光闪闪的驱逐舰。还有国王旅行所乘坐的舰的模型。在甲板上，有着司令塔及主力炮，是新式的重型军舰。也有像鱼身那么细长的鱼雷艇。
　　尼尔斯从木头人帽子的隙缝中，一清二楚地看到这些模型。他十分惊喜，瑞典竟能造出这么壮丽的舰艇。
　　青铜人一一观看模型室的陈列品，花了很长的一段时间。在这段时间中，倒把其他的事给忘了。他仔细地从这个角落，看到那个角落，一边看一边垂问。“豪勇号”的班长，也就把他所知道的有关每条军舭的承造人和舰长的事，如数家珍地述说着。并且娓娓道来每艘舰艇的命运。同时鲁山朋也很详尽地讲给青铜人听，有关在1809年以前，所服役过军舰的事。
　　青铜人与木头人，并立在古代木造舰船之前，谈了很多话。可是木头人对新式钢铁制的战舰也不甚了解，因此青铜人就对鲁山朋说道：“鲁山朋，我看你对这种新式战舰也不大清楚。待会儿，我们不如离开这儿，到别处去看看有什么有趣的吧！”这时，青铜人已经把寻找尼尔斯的事，忘得干干净净了！躲在木头人帽子中的尼尔斯，这下可没事了。
　　两人看了制帆厂、制锚厂、机械厂、木工厂等大建筑，又看了超重机、船坞、大兵器库、火药库、仓库、制缆厂，同时还看了被石块击毁的大船坞。到了码头，那儿正停着军舰。因此两人上了船，像两个行家似的批评着，一面巡视，一边批评着，这里不行，那里无用，说得愤慨极了。坐在帽子里的尼尔斯，把两人说的话都听得清清楚楚。他们谈到一艘军舰完成之前，不知有多少人在建造和安装中，失去了生命。不知有多少杰出的人才，为了改进负有国防任务的军舰的设计，绞尽了脑汁。尼尔斯听了前人是如何致力于此的，十分感动，好几次眼中都浮上了泪光。能听到这些有意义的话，他的心中是十分高兴的。
　　最后，他们在广大的军区码头漫步着。那儿陈列着从古代军舰拆下的舰首雕像。对尼尔斯来说，还是第一次看到这么珍奇的东西。这些舰首的雕像，有股难以形容的壮大感，既肃穆又英勇，蕴含着造舰人坚毅不拔的精神。这是和尼尔斯的时代完全不同风格的作品。站在这些舰首之前，他不禁他望而生畏。
　　来到这儿，青铜人对木头人说：“鲁山朋，我们向这儿的人们脱帽致敬吧！他们都是为祖国而战的！”
　　青铜人和木头人已经忘了，是为了什么才到此的。木头人想都没想就把帽子取下，大声叫道：“我为1680年定此处为军港，设立造船厂，组织新军队的国王，脱帽致敬！”
　　这时青铜人忽然说道：
　　“谢谢你！鲁山朋！说得好！真不愧是个好男儿，可是站在你头顶上的是什么啊？”
　　这不是别的，正是尼尔斯·何格生，他正站在鲁山朋的秃头上。尼尔斯再也不害怕，脱下白色的三角帽，大声叫道：
　　“火嘴巴先生，万岁！”
　　青铜人“砰！”地一声，用拐杖敲着地，尼尔斯还不知道他接着要怎么发作，太阳升起了，青铜人和木头人就像雾似的，很快就消失了。尼尔斯正惊愕得目瞪口呆时，雁飞离了教堂的高塔，在城市中找了一圈，很快就发现了尼尔斯·何格生的踪影。白鹅迫不及待地俯冲下去，衔起了尼尔斯，将他背起飞走。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下——书——网



第17章 飞向奥兰岛


　　4月3日  星期日
　　为了寻找食物，雁群一行降落在一个小小的岩石岛上。这时，遇到了两三只灰雁。灰雁正想着这群有亲戚关系的雁子往内陆飞的事。看到这群雁之后，就露出奇妙的神情。灰雁总是好奇地喜欢打探，它们总算问出来这群雁飞到该岛的缘由。待话说完时，有一只像阿卡一样年老聪明的灰雁说道：“由于狐狸‘滑头’被判流放，使你们遇上了再也想不到的灾难，那个家伙可能会一直追到拉普兰的！如果我是你们，我就不会飞经斯摩兰，而绕奥兰岛。要想甩掉那个家伙，可就别让它知道你们来到这儿，最好在奥兰岛停留两三天为宜。那儿有很多食物，也会遇到很多朋友，我想不会有什么困难的！”这个忠告确实是说得有道理，雁群们就采纳了。吃过饭之后，就立刻飞往奥兰岛。虽然这群雁中，没有一只曾经去过那儿。但是它们向灰雁问清了路标，就顺利地朝南方飞去。它们沿着普勒金海岸，进入了非常宽广的飞鸟航道。许多想到大西洋各岛过冬的鸟，在飞往芬兰和俄国，中途都在奥兰岛落脚。因此，雁群也就用不着担心会迷路了。
　　那天，就像夏天一样和暖安详。要飞向海面，是最理想的天气。惟一美中不足的，是天气并没有完全放晴，天空中像蒙上一层灰色的薄纱。云层朵朵，甚至降到海平面上，阻挡了视线。雁群一行，即将经过岩礁时，海面波平如镜。尼尔斯往下望，一时还没明白过来，海水究竟到哪儿去了。下面似乎化为虚无，四面八方，只有云，只有天空，他感到一阵急促的昏眩，赶快抓紧了摩田的背部，这比第一次坐在那上面更觉得害怕，老是觉得会掉落下去。出发前，已经向灰雁问明了路标，现在真是大开眼界了，在进入飞鸟航道后，只见林林总总、各式各类的鸟群，不知有多少，都朝着同一方向飞。大家像是事先约好了似的，其中包括野鸭、灰雁、海野鸭、海乌鸦、大雁，长尾野鸭、水鸭、海雷鸟等。尼尔斯探身下望，看到鸟儿们腹部朝上地飞着。其实，这是水面上映着鸟的倒影，尼尔斯一时头眼昏花，也就没看真切。
　　所有的鸟都很疲惫了，可是，还是勉强支持，不停地振翅向前飞。也有的鸟偶尔发出一点声音，也有的连一句玩笑话都不说。在这个时候，眼前所见的一切，都好像是另一个世界。尼尔斯自言自语地说道：“如果我们正飞出地球，那会是怎样的一个情形呢？如果一路能飞到天堂，又是怎么一个情形呢？”在他的周围，除了云和鸟之外，什么都看不见了。他直有凌虚驾空，羽化登仙之感。他颇饶趣味地想，如果飞到天堂上，不知会看到些什么？这时，头又感到一阵昏眩。可是他一想到离开地面，飞向天堂时，不由得又高兴起来。这时，听得“砰！砰！”的两声枪响，随即冒出了两道白烟。鸟群发出一阵惊动嘈杂声。“猎人！猎人！猎人坐在船上！快飞高一点，快飞高一点！”众鸟们异口同声地叫嚷着。这时尼尔斯才恍然：它们只是在海的上空飞行，并非飞向天堂。许多猎人坐在船上，砰砰地射击着。飞得较低的鸟群，有的就被击落了。几个灰色的身体，坠入了海中。逃过劫数，残存下来的鸟群，都发出了悲叹鸣叫之声。
　　不久之前，尼尔斯还感到恍如置身天堂。可是发生了这样的悲剧，真是触目惊心。阿卡全力往高处飞，后面的鸟也跟着飞高。雁群平安无事，倒是尼尔斯吓得惊魂未定，这也难怪，人们以射击阿卡、尤克西、卡克西为首的雁群及其他候鸟为乐事。这是多么残忍的事啊！
　　不久，大家又在澄然的天空中飞行，周遭又恢复了以往的平静。疲倦的鸟儿说道：“是不是快要到了？飞这条路对吗？”这时飞在最前面的鸟说道：“飞往奥兰岛，正是这条路！”野鸭们这时已经筋疲力尽了，大雁飞在它们旁边，野鸭说道：“何必这么急呢？难道你连我们的食物都想吃掉吗？”“别担心，那儿的食物可多着呢。”大雁说道。
　　众鸟谈论着，再过一会儿奥兰岛就在望了，正在这时，一阵阵和风轻轻地吹来。同时，一丝一缕的白烟飘来，好像哪儿失火了似的。烟雾凝聚起白色的漩涡，群鸟见了，十分烦恼，于足飞得更快了。可是白色的烟愈聚愈多，愈聚愈浓，渐渐扩大，笼罩了一切。闻起来没有味道，带有白色的湿气。尼尔斯想，这就是雾了。雾愈来愈浓，浓到一公尺前都看不清了。鸟儿们像疯了一般，原本整齐的队伍，在雾中变得惊慌失措，吵嚷不休，连方向都辨不清了。
　　“喂！大家注意！我们是在原处打转呢！这样怎能飞到奥兰岛呢？要往右转才对呢！”大伙儿虽然都知道奥兰岛的方向，可是这下可是阵脚大乱，不辨东西了。“你们这些笨东西，这下子反倒飞回北海了！”尼尔斯在雾里，听到鸟儿七嘴八舌地叫着。“灰雁注意着，朝这边飞，否则就会飞到德国的鲁根去了！”有一只鸟嚷叫着。那些曾经飞过这条路的鸟儿们，是不会弄错方向的。可是阿卡这一行，可就弄不清了。有些鸟就想趁此机会，让这些雁迷路。“你们要去哪儿啊？”白鸟叫道，说着就飞到阿卡身边去了，满脸堆着同情，装着一本正经的样子。“我们打算飞往奥兰岛，这还是头一遭呢！”阿卡答道。它想，这白鸟或许是靠得住的。白鸟说：“你们错了，大伙儿在骗你们，你们这样飞下去，就会飞到普勒金的。跟着我们飞吧，我会告诉你的。”于是白鸟加入了阿卡一行，带引它们离开飞鸟航道，它们的影子就在雾中消失丁。这群上了当的雁，盘旋了好一会儿，不知道该如何才能再飞进飞鸟航道。这时，有一只野鸭飞过来说：“你们最好是降到水面上，等雾散了再飞。你们似乎缺乏旅行的经验！”那些恶作剧者真把阿卡弄得糊里糊涂。尼尔斯这才明白，长时间中，它们只是在同一个地方打转而已。“得小心点啊！从刚才开始，你们只是上上下下在飞而已。”大雁忙着飞到旁边的水面上叫着。尼尔斯抱紧摩田的脖子，他刚才一直顾虑的，正是这事。
　　远方有白烟上升着，可是却听不到炮声。这表示再过一阵子就能飞到陆地了。有希望了！阿卡伸长着脖子，奋力地拍着翅膀，尽力向前飞。阿卡现在已经十分清楚飞行的方向了。“可不要在奥兰岛南端停留，那儿的人装置了大炮，借以驱散雾气。”在出发前，灰雁对阿卡叮咛着说。阿卡现在已能把握住方向，再电不可能迷航了。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{  书 }网



第18章 奥兰岛的最南面


　　4月3日—6日  星期日—星期三
　　在奥兰岛的最南端，有一块叫奥天比的地方。这是以前国王的私有土地。从这一岸到另一岸，斜斜地扩展开去。由于土地辽阔，因此鸟兽极多，该地也以此著名。十六世纪时，国王经常来奥兰岛行猎，那时全岛都是猎鹿区。十七世纪，又设立了种马放牧场和牧羊场，养了好几百头的羊只。如今，奥天比一地，再也没有种马和羊只，可是成了饲养军马幼马的地方。因此，再也找不到一个地方，像该岛一样适合动物居住。沿着岛的东岸，可以看到旧牧羊场，长达四分之三哩，是岛上最大的一个。在这儿的羊只，就像生活在原野上一样，吃草、游玩、蹦蹦跳跳，悠然适意地生活着。此外，还有奥天比森林，有百年以上的橡树，大树垂荫，又可防风。另外值得一提的，就是奥天比长垣，由东至西，横切全岛，也是奥天比和其他地区的分界线。因此野兽们在这块辽阔的国于私有地活动，而不致闯入其他的危险地区。
　　奥天比不但是良好的放牧场，对动物而言，也是一块隐蔽的休憩场所。事实上，有许多动物，都到此寻求保护避难，也保留了少许的纯种鹿。野兔、野鸭、鹧鸪也常喜欢来此游玩。春夏之交，成千上万的候鸟都会蜂拥来此休憩。特别是牧羊场的下方，有着许多沼泽的东岸地带，有许多鸟群在那儿落脚休憩，一方面也寻觅食物。阿卡率领的一行，抵达奥兰岛时，也是在此岸落脚。岛上也和海面上一样，笼罩着很浓的雾。尼尔斯放眼望去，看到岸边停留了许许多多从未看过的鸟，十分惊异。
　　在低洼的海滨沙地上，到处都有着一些石块和积水。被波浪冲上岸来的海草，堆得高高的。尼尔斯并不喜欢在这种地方落脚，可是鸟儿们却把这儿当做乐园。野鸭和灰雁四处寻觅着食物。水边有着鹅和其他的水鸟，到处蹦跳蓿。大雁到海中捉鱼，但大部分的鸟儿都在岸边的海草堆上跳跃着，啄着小虫。这儿的食物的确非常丰富。
　　来此落脚的鸟儿，还要继续上路。稍事休憩，等饱餐一顿，恢复了体力之后，每一群的首领就说道：“各位！如果都准备妥当了，就启程了吧！”“不！等会儿，我们还没吃够呢！”其中有一个年轻的叫道。“那么你们是要吃得飞不动了是吧！”首领站了起来，一边拍打着翅膀说道。可是那些意犹未尽的鸟儿，犹自吃个不停，就是不肯跟上来。唤了好几回，仍然如此，搞了半天，都无法出发。
　　在水滨，海草堆的外侧，有一群天鹅。天鹅们并未上岸，在起伏摇晃的海浪上休息着。有时潜入水中，在海里抓食物。如果大有所获，就快活地大声叫着。
　　尼尔斯听说这种野天鹅正在浅海一带时，就急忙朝着海草堆走去。他从未看过野生的天鹅，觉得分外的好奇。不光是尼尔斯如此，连雁、灰雁、野鸭、大雁，也一块游到海草堆中，群聚在天鹅的周围，目不转睛地观望着。天鹅们让羽毛蓬松，像帆似的张着翅膀，高高地昂起头。其中的一两只，走到雁群这儿，或是大雁和野鸭之旁，三言两语地闲谈着。可是对方这时反倒变得畏畏缩缩地，连开口的勇气都没有。这时，北海大雁中，有一个长着黑色羽毛的小促狭鬼，看不惯天鹅们做作的姿势，一跃而潜进了水中。这时，有一只灰天鹅惊叫起来，连忙避开了溅起的水花，很快又恢复了镇定，重新摆出原来的架势。接着，其他的一只只北海大雁也都接二连三地跳了下去，这可把天鹅给整惨了，一只只都惊叫起来。可是，北海大雁也无法在水中潜太久，暂时把头冒出水面，恶狠狠地瞪着眼。天鹅们本想朝大雁那方冲过去，可是胜了也没什么光彩，也不值得一战，就不去理睬它们。这时北海大雁又潜入水中，咬住了天鹅的脚，这可弄火了天鹅们。天鹅们最重面子，决定赶快离开这儿，因此奋力地拍打着翅膀，发出极大的响声。像要冲入水中一样，滑行了一段距离之后，才冉冉地飞到空中。天鹅飞走之后，那些兴冲冲想看天鹅出丑的鸟群们，反倒责怪北海大雁的恶作剧。
　　尼尔斯回到坚硬的土地上时，又去观看鹬鸟的嬉戏。这种鸟就像鹤的缩影。它们的身体很小，脖子很长，腿也十分细长。但却不是灰色，而是茶色的。它们摇晃着身体，运动一番，在波浪轻拍的岸边，排成一列地站着。等波浪拍来时，就一块儿向后退。待波浪退去时，又一块儿向前进。它们做这样的游戏，玩了好长一段时间。在众鸟之中，最显眼的应算吐克西鸭。这种野鸭算是普通鸭子的亲戚，身子矮胖，有着粗大的嘴和蹼，但却比一般鸭子更具风采。习习毛是白的，脖子长有一圈宽边的金环。翅膀的两端，闪耀着绿色和赤黑色的光泽。头是暗绿色，像缎子闪闪发光。当几只吐克西鸭出现在海滨时，其他的鸟就说道：“看看那些鸟，衣服穿得多漂亮啊！”茶色的野鸭说：“如果不那么讲究打扮，也就省得去辛辛苦苦地筑巢了。就可以像其他鸟那样，自由自在地卧在地面上。”另一只灰雁说道：“能打扮打扮固然很好，可是再怎么样，也遮不住那么丑的鼻子。”的确，这话一点也没错。这种吐克西鸭在嘴上长了一个很大的瘤，使得它的美丽大打折扣了。
　　在靠近岸边的海面上，有海鸥和海燕在飞翔着，它们正等待机会捕鱼吃。“你捕的是什么鱼啊？”有一只雁问道。“这个嘛！叫做刺鱼。奥兰岛产的刺鱼，是全世界最好吃的。你要不要尝尝？”其中一只海鸥答道。它口中衔着一尾小鱼，朝雁飞来，打算送给它吃。可是雁却说：“不！我不能吃这么脏的东西！”
　　第二天早上，依然笼罩着雾气。这群雁在牧场上寻找食物。尼尔斯为了要捡海蚌，因此到岸边去。海边有着许多海蚌！尼尔斯想，也许明天就会到了没有食物的地方，因此他决定做一个小袋子，将海蚌装在里面。他就到牧场去，找到坚韧的蓑衣草，将这些草编结成旅行用的小背包。虽然花了很多时间，可是编成之后，十分喜爱。
　　吃中饭时，雁群都飞了过来，问他知不知道白鹅摩田到哪儿去啦？尼尔斯说：“它并没和我在一块儿啊！”阿卡说：“刚才它还和大伙儿在一起的，可是不知什么时候就不见了。”尼尔斯可真吓了一跳，一下子就站了，起来。于是他殷殷问道：有没有看到狐狸或鹰来过，还是有人在这附近出现？可是，没有任何鸟看到这些危险的东西，可能摩田在雾中迷路了。
　　尽管这么说，可是摩田不明不白地失踪了，对尼尔斯而言，总是一件不幸的事。他马上就出去寻找，可是雾实在太大了，谁也看不见谁，也无法到处走动，更无法看到远方。尼尔斯沿着海岸向南方走去，一直到岛的南端有灯塔的地方，以及有驱雾炮的地方。那儿虽然也有鹅群，可是却没摩旧的踪影。他实在没有办法，只好来到了奥天比国王私有地寻找，又到奥天比森林中寻找，老橡树的空树干也一一找过了，可是也没找着，就这么一直找到了天黑，不得不叫到东岸去。他心事重重，脚步沉重。怎么都找不到摩田，摩田现在不知怎么样了呢！
　　他越过牧场时，忽然看到雾巾有一个很大的白色东西，正向着自己走来。那不是白鹅摩田还会是什么呢？摩田平安无事回到了大家的身边，大伙儿都很高兴。讯问之下，原来雾太大了，可把它的脑袋弄糊涂了，在牧场里，竟然绕了一天。尼尔斯兴奋地抱紧了摩田的脖子。他再三地恳求它，从此以后，再也不要离开大伙儿独自行动，摩田也一口答应，再也不会发生这种事了。
　　然而，第二天早晨，尼尔斯正在海边拾蚌时，有一只雁飞了过来，问他有没有看到摩田？莫非摩田又不见了？会不会像前一天那样在雾中迷失了呢。尼尔斯吓了一大跳，马上就到处寻找。他发现奥天比的长垣有一处塌坏了，他就爬了过去，四处寻找，把台地上上下下的地方都找遍了。在台地的尽头，稍为开阔了些，有田地、牧场和农家，在该岛中央平坦的台地上，除了风车和小屋之外，再也看不到什么建筑物。那儿的草很稀疏，石灰质的地面都露了出来。
　　他四处寻找，可是还是找不到摩田的影子。到了傍晚，不得不回到海岸。想到他失去了这个旅行的伙伴，心中难过极了。
　　尼尔斯回去时，又爬上了长垣。就在这时，他听到脚下有石头滚落之声。这是什么啊？他回过头一看，只见石缝间好像有什么东西在动。他悄悄地走上前去，原来是白鹅摩田，衔着好些长枝，辛苦地出现在石堆上。摩田完全没有发现尼尔斯就在附近，尼尔斯也不打算惊动它，他要弄个明白，摩田何以一再地不告而走，他一定要发掘个中的秘密。
　　很快的，他就弄明白了。原来在石堆中，有一只年幼的雌灰雁在那儿。见到白鹅来了，它高兴地叫出声来。尼尔斯偷偷地靠过去，可以清清楚楚地听到它们的谈话。原来灰雁的翅膀受了伤，因而不能再飞了。它的同伴们弃它飞去，只留下孤零零的它。昨天，灰色的小雌雁哀叫着，它已经饿得快死了。摩田听了它的叫声，循声找来。摩田就忙着运食物过来，它俩都希望灰雁能在摩田离开以前痊愈，可是灰雁既不能飞，也不能走。这只小雌雁为此非常烦恼。而这只公鹅摩田却安慰它，它绝不会这么快就离开该岛，要它安心调养，临别前，又殷殷寄语，明天还是会来探视的。尼尔斯待摩田一走，自己就进入石堆中。尼尔斯想到摩田竞对他说谎，十分生气。他想对灰雁说个明白，这只公鹅是他饲养的，要载他到拉普兰去，不可能为了它留在此岛。可是，当他仔细地端详了这只年轻的雌雁时，他才明白过来，为什么这两天来，摩田忙着把食物送来。也明白了为什么这只公鹅在尼尔斯面前，绝口不提它救了雌雁之事。以至于谁都不知道有这回事。这只雌雁有着小小的、美丽的头，羽毛就像锻子般柔软，眼神温柔，十分惹人喜爱。小雌雁一看到尼尔斯，很快就跳开了。呵是它受伤的翅膀却拖在地上，使它无力地落下来，一动也不能动了。“别怕！别怕！”尼尔斯说道。刚才的不悦早已消失了，他又接着往下说：“我是小拇指尼尔斯，是公鹅摩田的旅行伴侣。”尼尔斯说完，仍站在那儿，他一时不知该对这只雌雁说什么才好。
　　他经常和动物在一起，有时觉得难以了解它们的意图，到底他还是人类。看到这只雌雁时，又泛起了这层感觉。尼尔斯道出自己的名字之后，这只雁羞怯地低下头，用那简直不可能是雁发出来的声音说道：“你来帮助我，我是太高兴了！白色的公鹅说过，再也没有像你这么聪明仁慈的好人了！”雌雁诚恳地说道，反使尼尔斯感到很不好意思。他心想：“它绝不可能天生下来就是只鸟，一定是一位公主变成的！”
　　尼尔斯很乐于去救助它，他伸出小手，在它羽毛问摸摸看，触到了翅膀的骨骼。好在骨骼并没有折断，只是一处关节脱了臼。尼尔斯在受伤处用力一推，“啊！好了！”他叫道，一使劲就把骨骼接合上了。他的手法很快，却使雌雁非常痛苦。雌雁痛得受不了，就倒在石堆上，再也不动弹了。这可把尼尔斯吓坏了，他一心想救治雌雁，想不到却把雌雁害死了。他马上从石堆上跳下来，一溜烟就跑掉了，像杀死了一个人一样地感到罪过。
　　第二天早上，雾散了，天气完全放晴了，可以看到一片蓝天。阿卡就宣布今天要出发了，大伙儿都很欢喜，只有白鹅说不行。尼尔斯明白，摩田不愿走的原因，就是不愿离开雌灰雁。阿卡不顾摩田的反对，毅然决定要出发。
　　尼尔斯又跳上了摩田的背上。摩田虽然一肚子不情愿，可是还是跟着大伙儿后面飞行着。尼尔斯很高兴能离开奥兰岛，继续旅行。只有昨晚灰雁的事，一直鲠在心中，令他惴惴不安。没想到为雌雁疗伤，竟变成这样的结局。这怎么能让摩田知道呢！如果能一直瞒着摩团，那真是再好不过了。可是，摩田怎忍心抛下灰雁，就这么独自地飞走了呢？
　　这时，摩田又急忙匆匆地掉回头，它实在放心不下那只年轻的灰雁。它虽然是那么期盼能到拉普兰去旅行，可是抛下了这只受伤的雌雁不顾，雌雁一定是会饿死的。因此，它无法和大伙一起去了。它很快地又飞到石堆的地方，可是年轻的灰雁已经不在石堆间了。“黛芬！黛芬！你在哪啊！”摩田焦急地叫道。尼尔斯心想：可能是给狐狸抓去了。正在这时，忽听得年轻的雌雁柔美的声音应道：“我在这儿，正在晨浴呢！”说着从水中出来，青春焕发，面目一新。它说，这全仗小拇指先生把它治好了，它准备和大伙儿一道去旅行。
　　它闪耀着像锻子一样光辉的羽毛上，缀着像珍珠般的水珠。尼尔斯更肯定地认为，这只鸟一定是小公主变成的！
www.7wenxue.com下 书- 网



第19章 庞大的蝴蝶


　　4月6日  星期三
　　雁群俯视下界，可以清楚地看到奥兰岛，它们沿着岛飞行。前几天，尼尔斯为了找寻摩田，弄得心焦力竭，又因发现摩田骗他，惹了一肚子气。如今，那种阴郁的心情又一扫而空了。现在心境开朗，又神采奕奕。在此岛的中部，有一处高原，上面连一棵树都没有。相形之下，更衬出沿海的狭长地带是十分肥沃的。他很快地想起，昨天晚上听到的一段对话。
　　昨天，尼尔斯在小岛高原上，一处有风车的小屋旁休息，有两个牧羊人，带着一大群羊和狗一块儿走来。尼尔斯躲在风车小屋的阶梯下，所以他一点也不担心会被发现。适巧牧羊人正坐在他藏身的阶梯上。他动也不敢动，大气也不敢吭一声。其中有一个牧羊人，看来是个年轻人。另一个是历尽风霜的老人，身材高大，骨骼粗壮。可是他却有一个小头，面貌十分温和，这和他的体格看来并不协调。
　　老人沉默着，凝神望着雾，他似乎已经疲累到极点，一会儿之后和年轻人说起话来。年轻人从袋中掏出面包和干酪，迳自吃起晚餐，在一旁静静地听着，让对方自由地发表谈话。
　　年老的人一打开话匣子，就絮絮不休地说：“尤利克，我想对你说说我现在所想的事。在远古时代，人和动物的身躯都要比现在大得多，蝴蝶也非常的大。也有身长数公里的蝴蝶，有着湖水般绿得发亮的翅膀，十分艳丽。当这只蝴蝶到外面飞舞时，其他的动物都伫足观赏。可是它身体太大了，光靠翅膀带动巨大的身体，是十分困难的。尽管如此，在陆地上并没有什么不方便，可是它却野心勃勃地想飞渡波罗的海。没飞多远，就受到暴风雨的袭击，翅膀被吹坏了。尤利克，你想想看，脆弱的翅膀怎么经得起波罗的海暴风雨的吹打呢？结果自在意料中，翅膀很快地被摧残得支离破碎。可怜的大蝴蝶就这样落入海中。起初是随着波浪漂流，最后搁浅在斯摩兰的海面，于是那庞大的身躯就躺在那儿不动了。
　　“尤利克，假如是落在地上，一定会被风雨吹打成粉碎的。好在落在海中，经石灰渗入，最后变得像石块一样坚硬。你在岸上，看到那些奇怪的石头，就是虫的化石。同样地，大蝴蝶搁浅后，也变成了化石，在波罗的海形成了细长的岩礁。这是我的想法，你呢？”老人稍停了一会，等待年轻人的回答。这时年轻人说：“后来怎么样了？请说嘛！”
　　“后来嘛！就成了你我所住的奥兰岛，就是这个大蝴蝶的身体。任何人想一想就会知道了。在岛的北方，有着圆圆的头，和细长的胸部。再往南是下腹，起初幅度很宽，但渐渐变小，最后变成一个尖点。”
　　说到这儿，老人停下话来。他看了看对方的脸，想知道他的反应。年轻人又接着问道：“后来又如何了呢？”“后来嘛！蝴蝶变成化石之后，许多草和树的种子随风飘来，很快就在此生长。可是，在这尽是光秃秃的岩石、无雨土之地扎根，谈何容易呢？许久许久！才生出一些蓑衣草来。又过了很长的时间，才长出一些岩蔷薇和野玫瑰。可是到现在，亚威雷特虽然壮观，却是草木稀疏，童山濯濯，一直也很少有人去试着耕耘播种，因为土层实在是太薄了。如果亚威雷特和附近的山地是蝴蝶的身体的话，那么躺在下面的是什么呢？你也会这么问吧！”年轻人一边吃着面包，一边说道：“那会是什么呢？请你说吧！”
　　老人得意地继续往下说：“好的。在奥兰岛长年浸在海中的漫长年月中，波浪冲上来许许多多的东西，例如海草啦、泥沙啦、软体动物等等，就这样在岛的四周聚积着。东西的山壁，滚落的石头和小石头，也堆在海岸，使这个岛有着宽广的海岸平原，生长着繁茂的谷物、花草和树木。在蝴蝶坚硬的背部，放牧着牛、羊、小马。鸟类只有亮鸟和青鸟在此栖息。说到建筑物，只有风车和几户牧羊人的小屋而已。靠近海岸那边，就有着农家的大村落，也有教堂、牧师住宅、渔村和集镇。”
　　老人望着对方的脸。这时年轻人用完餐，扎好口袋，一面问道：“最后怎么了呢？”
　　“那也是我想知道的！”牧羊人用低得像耳语的声音说道。他的小眼睛一直凝视着雾。他似乎为了寻找根本就不存在于世上的东西，而变得筋疲力尽。“我一直想知道这一点。山下经营农场的农夫，海里捕鲜鱼的渔夫、波仑哈姆的商人和夏天来此弄潮的游客；或是参观波仑哈姆古迹的观光客，还有入秋来此打鹧鸪的人，以及在亚威雷特山上描画羊群和风车小屋的画家。我真想知道，在这些人中，是否有人晓得，这座岛以前是由蝴蝶蜕变而来的。这只蝴蝶，曾经展开华丽美艳的翅膀，在这一带飞来飞去。”年轻的牧羊人突然接口说道：“黄昏时坐在山顶上，倾听枝叶繁茂的平原上传来夜莺的歌声，遥望卡马尔海峡时，就会感到这座岛是和其他的岛不同的。我相信其他的人也会有诸如此类的感觉。”老人高兴地说道：“因此我很想知道，是不是有人想在风车上都挂上硕大的翅膀，让这个岛从海上升起，像蝴蝶一样飞翔，一直飞到天堂去。”“你讲的这事颇有道理！”年轻人很感动地说：“在夏天的夜晚，天高海阔之时，我就常常隐隐感到，这个岛发出一股一飞冲天的感赏。”
　　尽管年轻人想说些什么，可是老人只是自顾自地往下说：“我真想知道！”他轻叹着：“为什么在亚威雷特山的最顶峰，会有这么大的震撼力呢？不知有谁能说明这一点。我每天都希望有人告诉我。我相信，来到这儿的人都会感觉到这一点。但是其中的人是否知道，这股力量就是来自那只蝴蝶，它一定希望能再伸展翅膀，飞到空中去！”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第20章 在小卡尔岛(1)


　　暴风
　　4月8日  星期五
　　雁群在奥兰岛的北方过了一夜，如今就要往奥兰岛的内陆飞去。卡马尔海峡一，吹着强烈的南风，雁群被吹得偏离了北方。尽管如此，雁群努力地朝西方的陆地飞着。当它们一行正要向第一个映入眼帘的岩礁下降时，就听到一阵喧闹之声。像有许多翅膀强硬的鸟，正成群结队地飞来。下面的水面，成了一片暗黑色，像集聚着墨汁似的。阿卡马上停止鼓动翅膀，慢慢地降到海面上。可是，还没降落到水面上时，就遇上了从西方吹来的暴风雨。在低空，强劲的风力挟着砂土、水泡和无助的小鸟，卷袭而来。没有多久，雁群也卷入了暴风雨中，被吹打到海里。
　　风愈来愈强劲，雁几度努力要冲出暴风圈，可是还是白费力气。最后仍被卷入波罗的海里，一路冲流，就这样经过了奥兰岛。放眼望去，四周都是海、海、海，除了海之外，什么都看不到。只有随着风向飞，此外就再也没有别的方法了。
　　不久，阿卡感到，这样任凭暴风雨吹打，在波罗的海上奋力飞行，实在是太笨了。于是飞到海面上。这时的海面上浪涛汹涌，白浪翻滚，像互相比着高矮似的。可是雁群对这惊涛骇浪一点也不害怕，反而感到有趣。浮在海浪上，任凭起伏不定，就像睡在吊床上的婴儿一样。惟一的顾虑，就是大伙儿容易分散。有些可怜的陆鸟，正在空中受着暴风的凌虐，这时很羡慕地说：“你们能游泳，就不会有危险了！”可是雁群并非是没有危险的，摇摆的波浪使它们开始打起盹来。于是有的把脖子弯着，将嘴插入翅膀下面，礞陇地睡着了。这样地睡了，的确是危险万分的事。领队阿卡不断地大声叫嚷着：“大家可不能睡着啊！否则就会失散的！一旦落了单，可就没救了！”
　　大家拼命挣扎着保持着清醒，但是仍然有一只又一只的雁睡着了。最后，连阿卡也支持不住要打起盹来。可是，阿卡就是阿卡，它在瞬间看到一个圆形呈黑色的东西出现在浪端时，马上尽力喊叫着：“海豹！海豹！”于是振翅飞起，这真是千钧一发啊。最后一只从水中飞起的雁，差一点就被海豹咬到脚。
　　因此，雁群再度进入暴风圈，很快又被吹到外海去了。风强雨暴，雁群无时不在和风雨挣扎着。完全看不到陆地的影子，只有狂暴的海面。不久，又降落在海面上，随着波浪的摇晃，浓浓的睡意又袭了上来。刚刚入睡，海豹又来了。如果不是老练的阿卡一直守着，雁群可能连一只都活不成了。
　　暴风雨整天都在疯狂地吹打着。在这季节中飞来的鸟群，都遭遇到了可怕的命运。有的鸟群，已经被吹离原先的航向，飞到不知名的地方，最后就饿死了。有的是太疲惫了，掉进海中，结果溺死了。也有不少撞上了绝壁，成了海豹的点心。暴风雨一直都没有停，阿卡也暗暗担心，自己这一群是否能渡过难关呢？目前已经筋疲力尽了，可是却没有一个地方可以休息。到傍晚的时候，也不敢降落在海面上。有时会突然漂来巨大的冰块，互相撞击，如果正巧被夹在中间，那就不堪设想了。雁群曾经落在冰块上观望一番。可是一次是被暴风雨吹落，另一次则是冷酷无情的海豹，爬上了冰块。天色将暗之时，雁群仍在上空盘旋，心中担心着夜晚的来临，仍不断地往前飞。可是在这样的情况下，夜晚却像来得特别快似的。到了夜晚，是非常危险的，如果还看不到陆地，就危机重重了。如果还得待在海上，不知道会变成什么样的情形。会夹在冰块之间呢？还是成了海豹的食物了呢？还是暴风雨把大伙儿打散了呢？
　　天空的乌云愈来愈厚，月亮也躲起来了。顷刻之间，天色完全暗了下来。这时，周遭的一切看来都森然可怖，就是最勇敢的，心中也会不免害怕起来。疲惫不堪的候鸟们，发出了求助的声音，在海面上时时可以听到。可是谁也辨别不了谁的声音，甚至连求助者的身影都看不到，也不知是谁发出的鸣叫声，这个时候，反倒凭添了恐怖感。海面上，冰块互击，发出了巨大的碰撞声。海豹们正唱着残酷的猎歌。这时，天地似乎都会崩溃毁灭。
　　羊
　　紧抓着摩田背部的尼尔斯，俯瞰着海。海似乎由怒吼变成了狂啸。一朝前看，原来正前方正是一个可怖的绝壁，只差两公尺就碰上了。在山麓下，汹涌的怒涛激起了无数的浪花。雁群把悬崖当目标，倒使尼尔斯担心会撞上绝壁，那一定会落得粉身碎骨的。但是，只是一会儿的时间，阿卡就越过了悬崖，其他的雁群也跟着飞越而过。这时，发现山上有一处洞穴，大家就从半圆形的入口进去了。
　　雁群首先担心，是否全部都安然到达了。于是清点数目，阿卡、尤克西、克鲁美、黎烈、伍以西、库西，和六只年轻的雁，白鹅摩田、灰雁黛芬、尼尔斯都在。只有在努奥利亚出生，常常飞在左列前端的卡克西却不见踪影，谁也不知道卡克西的下落。虽然如此，其他的雁总算没有失散，安全到达，总算放心了。卡克西年纪较长，聪明练达，什么事都能应付。大家相信，它可能过一会儿就会来了。
　　环目四顾这洞穴，可以借着洞口射入的亮光，看到深处，里面是十分宽敞的。大家很庆幸能找到这么一个好地方。这时，有一只雁，在黑暗的角落中，发现有着青色的光点。“那是眼睛啊！是眼睛啊！”阿卡叫道。“在这儿有大动物啊！”大家惊慌地朝入口处奔去。尼尔斯在黑暗中，眼力要比雁强得多。他定神一看之后，大声叫道：“喂！别害怕！是羊在壁穴边睡觉啊！”
　　雁群逐渐习惯了穴中微弱的光线之后，也清楚地看出是羊。大羊有十二、三只，小羊二、三只。大公羊长着长而弯的角，显然是这一群的首领。雁群到羊的跟前招呼为礼：“真高兴在这个好地方见面！”可是羊群却默然不语，也没有表示欢迎的意思。
　　雁群想，它们可能是闯入了羊的洞穴，以致惹恼了羊。于是阿卡说道：“我们到这儿来，真是烦扰你们了。不过外面的暴风雨实在太大了，情非得已，才闯了进来。被困了一天，已经疲惫不堪。希望能让我们在此借宿一晚吧！”过了一会儿，那只羊似乎要开口，却又欲语还休。这时，旁边的羊叹了一口气。阿卡倒有经验，羊的确是内向而胆怯的，可是这些羊却不像是如此，倒像有什么心事。这时，有一只愁眉苦脸的老母羊，以悲伤的口气说道：“我们并不在意你们要在此停留。可是我们的家太不幸了，无法像以往一样迎接客人！”阿卡说：“请不要客气，我们只是来避难，只求能安安心心睡一晚就行了！”这时，这只老母羊就起身说道：“住在这儿，总比在外受风雨吹打强些。如果你们想住在这儿，我就尽量让你们方便吧！”
　　这只羊就引着这群雁，到洞穴的一个洼处。那儿积满了水。旁边的竹叶和稻谷都堆得很高。羊说道：“敝处很简陋，请忍耐点吧！”又说：“今年冬天，下了很大的雪。好在饲养我们的农夫，为我们带了黑麦和干草麦秆，使我们不至于饿死。这些就是吃剩的。”
　　雁群受到招待，大快朵颐。“运气真是太好了！”它们互相说道，雀跃非常。可是不经意地扫了羊群一眼，发现他们十分慌张惶恐，惴惴不安。雁群知道羊是很胆小的动物，常常容易惊慌失措，因此也没有去深思。它们打算吃饱之后，就像平常一样好好地睡一觉。正在此时，适才那只大公羊慢慢地踱了过来，它的角又大又长，在宽广的前额上，有一双聪明的眼睛，一副识多见广充满胆量的样子，并具有高尚优美的风范。
　　这只公羊说道：“我必须向各位说明，这儿并不是安全的地方。如果我不说清楚，留你们在这儿过夜，实感于心难安。现在的状况实在没法子留客人在此夜宿。”阿卡听了公羊一本正经地说着，才知这儿果真有些蹊跷，于是它说道：“如果你们不方便，我们出去是可以的。可是究竟是什么事这样困扰着你们，能不能说给我们听听呢？我们完全不知道是怎么回事，我们甚至连这儿是什么地方，都不清楚。”羊回答道：“这儿是小卡尔岛，是在歌德兰岛附近。这儿就只有羊和海鸟住在此地！”“这么说来，你们是野生的羊罗？”阿卡说道。“是的，差不多是这样吧！我们和人类的关系很淡。不过很久以前，就定下一个约定。那就是每年降雪的冬天，在歌德兰岛居住的农夫们，将干草带给我们，我们也把多余的羊给他。到底这个岛是太小了，羊只太多，也没法子养活。此外的一切都得靠自己去做。我们是不可能住在有门户，上了锁的房子里，就如你们所看见的，我们只能以洞穴为家。”大公羊说道。
wＷw。xiabｏok.com  http://www.xiaboＯk.com



第21章 在小卡尔岛(2)


　　阿卡惊异地问道：“这么说来，就是连冬天也住在这儿吗？”大公羊说：“是的，我们住在这儿。一年四季，都在山上吃着草。”“这么说来，你们的口子过得比其他的羊都好，那么你们究竟遭遇到什么不幸呢？”阿卡又问道。“今年冬天，十分酷寒，连海都结冻了。有一天，有三只狐狸，渡过结冻的海上，来到了这儿。从那时起，就一直住在这个岛上。在这以前，从来没有一只危险的动物在这儿的！”“咦？狐狸竟会打你们这种动物的主意吗？”“不！白天我们是十分小心而警觉地看守的。因此就我们本身和我们的家族而言，都是很安全的。可是这些家伙，就是要趁我们在洞穴睡觉的夜晚，偷偷地来袭击。我们很想能保持清醒，可是仍然又会沉沉睡去。在这时，那些家伙就会出其不意地来袭击。住在其他洞穴的羊群，全都被咬死了。它们也和我们一样，是一大家族呢！”大公羊摇着它的角悲叹着，一面说明着缘由。
　　这时，老母羊开口说道：“真不好意思，在你们面前尽吐着苦水。我们这些羊，只能想办法防守，其他就一筹莫展了，岂不是吗？”阿卡说道：“那些狐狸今晚会来吗？”老母羊说：“一定会来的，昨晚就叼走了一只小羊。现在还有我们这些残存的羊，它们一定会再来的！其他洞穴的羊只都遭遇到共同悲惨的命运。”“那么在这个岛上的羊只，可能会被歼灭是吗？”阿卡问道。“是的，小卡尔岛上的羊只面临绝种的一天已是指日可待了！”
　　阿卡努力地思索解决的办法。既不想再度进入暴风雨中，也不想住在狐狸会来侵袭的洞穴中。它想了想，就把这情况告诉小拇指。“他们这回救了我们，这一次也希望你能想个法子帮助它们！”尼尔斯一口就答应了。阿卡说：“让你不能睡觉，我心中实在过意不去。可是有你守夜，狐狸一来，就可叫醒我们，大家就能逃生了！你认为怎么样呢？”尼尔斯虽然认为这不是什么好差事，但也比在暴风雨中强些，于是就答应守夜。他坐在岩穴的入口处，张大了眼睛守夜。不久，风停雨歇，天空也明亮多了，翻滚的浪涛，映着月光。尼尔斯忍不住走出洞穴，欣赏起夜晚美丽的景色。这时才发现岩穴位于山之巅，有一条险径相通。狐狸可能会从这条路来的，可是到现在为止，却还不见踪影。但尼尔斯适巧看到更可怕的东西，就是在悬崖下，不知是人是鬼，还是嶙峋的怪石站在那儿。起先疑是在做梦，但是看清楚之后，确定是人不假。有的站在岸边，有的想攀上绝壁，有的长着很大的一个头，也有没头的。有的只有一只手，有的在身体前后，长了好几个瘤。不管怎么说，都是怪异极了的人。尼尔斯真是吓得魂飞魄散，把看狐狸的事，一古脑都忘光了。
　　就在这时，听到脚爪碰到石头，发出咯嗒咯嗒的响声。三只狐狸出现在崖上。尼尔斯因为胸有成竹，害怕的心理也就一扫而空了。可是只叫醒雁群，不顾羊群就私自脱逃，实在于心难安。他得想个万全的法子，让大家都能幸免于难才好。他很快地跑到羊睡的地方，猛烈地摇撼大公羊的角，很快地跃上羊背，叫着：“快起来！快起来！让那些狐狸们，尝尝你们的厉害！”
　　尼尔斯尽量想不动声色，可是狐狸还是听到了一丝声音，走到洞口时，突然停下脚步。有一只狐狸说到：“奇怪呀，里面好像有什么东西在动，难道这些东西醒着不成？”另一只狐狸说：“你姑且前去看看，那些东西也不可能把我们怎么样！”
　　狐狸们进入洞穴之后，停下脚步回头问道：“今天要抓哪一只呢？”带头的狐狸轻声说道：“今天晚上，就抓那只大公羊吧！把那老家伙先干掉，再收拾其他的家伙，就简单得多了！”
　　尼尔斯正跨在老公羊的背上，等着敌人的来袭。当他看到敌人来了，就轻声指挥：“现在向正前方冲！”羊一头朝前撞去，带头的那只狐狸，脖子被羊角刺中后，一个踉跄，就朝着洞口往后退。这时尼尔斯又命令羊头朝左：“向左边那个家伙冲过去！”羊一头刺入了第二只狐狸的腹中，狐狸哀叫着抱头鼠窜。尼尔斯正想对第三只狐狸展开攻击时，想不到它早一溜烟地逃跑了。尼尔斯叫道：“打得真漂亮，今晚这一关算是过了！”大公羊说：“谢天谢地，快靠着我的身上睡吧！经过暴风和酷寒之后，好好在我毛中取暖吧！”
　　在地狱谷
　　4月9日  星期六
　　到厂第二天，尼尔斯骑在大公羊的背上，绕岛一周，四下参观。这个岛是由很大的一块岩石形成的，垂直的岩壁，和平坦的岩顶，就像一栋大房子似的。公羊首先爬上了这座岩顶，可以一览无遗地看到这一片牧草地。尼尔斯感到，这座岛好像是特地为羊而造的。山上，长满了羊最喜欢吃的嫩草，除此别无一物。此外，最惬意的就是可以瞭望到广阔无垠的海面了。昨天白浪掀天的海面，今天却变得波平如镜，碧波在阳光的照射下，潋艳地泛着金光。各处的海角，溅起了白色的浪花。朝东望，歌德兰岛的海岸线，缓缓地伸展开去。在西南处，有一座大卡尔岛，这个岛的结构和小卡尔岛十分类似。爬到岩顶的顶端，可以看到山壁，那儿结了许许多多的鸟巢。脚下的碧波万顷，有着许多的野鸭、海鸥、巴尔多海鸥、海鸠、海鹊等，想捕食小鳞鱼，在海面上飞绕着。
　　“你们羊群住在这儿真是太美好了，这儿的资源是这么丰饶！”羊答道：“的确，这的确是个好地方！”它似乎还想说些什么，却又咽了下去，只是黯然地叹了一口气。过了一会儿，又开口说道：“假如你想独个儿散步，可得小心些。这座山一带有着很多的裂痕。”这的确是要分外小心才行，这一带的地面到处都有着裂痕。最大的一处就被称为“地狱谷”，二公尺宽，数公尺深。羊提醒道：“要是不小心掉下去的话，一定会粉身碎骨的！”尼尔斯听了这话，觉得个中有些蹊跷。
　　大公羊带着尼尔斯，到了狭窄的海岸去参观。昨晚让他吓得魂飞魄散的鬼怪们，可不就一个一个地站在那儿吗。当时看成鬼魅的，原来是些大岩柱。羊群们称这些岩柱为“宁静海”。尼尔斯对这罕有的天然奇景，真是百看不厌。他心中想道：如果石头变成了鬼的话，一定就是这个样子了吧！
　　海岸的景色真是美极了。但是尼尔斯倒是更喜爱山。悬崖下的景色，叫人看了实在是触目惊心。何以如此说呢？因为那儿满是羊只的遗骸。狐狸们一定是在此大快朵颐，大肆狂欢了一番。有的是吃光了肉，只剩下骨头，有的是吃了一半，有的吃了不对味，就丢弃在一旁，看了真是惨不忍睹。看到这种情形，可以看出狐狸猎羊，不只是求果腹，更是它们的娱乐。大公羊很快地越过了尸体，并没有停下脚。可是尼尔斯仍然看得清清楚楚。
　　大公羊继续往山的高处爬，最后停下脚步，喟然叹道：“你是个智勇双全的小英雄，这些狐狸在这岛上肆虐，做下种种惨无人道的事，你都看到了。可是狐狸们还没得到它们应得的惩罚，我想你也不会甘心的吧！”尼尔斯说：“狐狸也是为了生存，所以它们……”话还没说完，羊就接口说道：“那是当然，如果是为了饥饿，那倒也无可厚非。可是这些小狐狸实在是太可恨了，它们贪婪得过了分！”尼尔斯说：“住在岛上的农民，一定会想办法帮助你们的！”羊接口说：“农夫们倒是常常坐着小船过来。但是狐狸不是隐在穴中，就是躲在裂痕问，要射也很难射中。”“既然你们和农夫们都解决不了这件事，我这个小不点又能想得出什么办法呢？”“不！也许小巧灵敏的你反而能做得更好！”羊说道。
　　谈话就到此打住。参观完全岛，回到洞穴之后，尼尔斯就坐在雁群中间。适才虽未对大公羊表露，可是他的心中是很同情它们的。不管怎么样，他是希望能救助羊群的。他一定要找阿卡和摩田商量一番，它们一定会帮他想出好主意。
　　不久，摩田载着尼尔斯，横过了山地，朝“地狱谷”前进。
　　摩田悠闲地在岩顶上溜达着。它似乎完全没有想到，自己白色的身躯是多么醒目的目标。它不在草丛后隐蔽的地方行走，也不走岩下的阴影，完全把自己暴露在阳光下，迈着步子，大摇大摆地走着。昨天的暴风雨，弄跛了它的一只脚，左边的翅膀也无力地拖在地上，像是受了伤，可是它一点也不留心，实在是很可笑的事。它四处啄着草茎，一丁点也不留神四周的动静。尼尔斯躺在摩田背上，摆成“大”字型，仰望着悠悠的蓝天。最近他已经很熟练地既可站在摩田背上，又可横卧在它身上，十分地自由自在。
　　由于尼尔斯的悠闲自适，因此摩田一点也没有察觉到，三只狐狸已经出现在地平线上。狐狸们倒是明白，在这毫无树木可供隐蔽的平地上，要去扑杀一只鹅，是绝对不可能的事。起初，它们打算放弃了这念头，但想想又不甘心。最后就偷偷地躲在很长的裂痕中，打算悄悄地挨近鹅。摩田和尼尔斯做梦也没有想到，此时已危机四伏。
　　这时，摩田曾想振翅高飞，可是怎么都飞不上天。狐狸一看，知道摩田无法飞起来，马上窜出来，很快地就欺身挨近了摩田。摩田还浑然不知，周围已险象四伏。狐狸欺近之后，准备三只一起围攻摩田。在这生死关头，摩田及时发现，巧妙地逃开了。坐在摩田背后的尼尔斯，大声讥诮地说：“吃羊吃得太肥胖的狐狸们，你们是追不上鸟的，活该！”如此被少年嘲笑的狐狸，更是恼羞成怒，疯狂地向前追逐着。白鹅笔直地朝着大裂痕跑去，经过裂痕时，轻拍翅膀，飞越而过。尾追在后面的狐狸，这时也逐渐追上来了。
　　摩田仍以同样的速度，飞快地越过“地狱谷”。跑了将近二公尺时，尼尔斯敲了敲摩田的头说道：
　　“好啦！你可以停下来啦！摩田！”
　　在这瞬间，后边传出很凄厉的叫声，交杂着脚爪挣扎摩擦的声音。紧接着发出“砰”的一声，就像有什么东西坠了下去。从此再也看不到狐狸的踪影了。
　　第二天早上，大卡尔岛看守灯塔的人，在灯塔入口处，发现夹着树皮，上面有拙劣的笔迹写着：
　　“小卡尔岛的狐狸，摔死在地狱谷，请来看！”
　　于是，灯塔的看守人很快地就去看了。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第22章 两座城市(1)


　　海中城
　　4月9日  星期六
　　这是一个安详的夜晚，天上天云。雁群没有去另找涧穴，就决定在山上栖息。尼尔斯睡在雁群中，躺在干枯的叶子上。由于月光太亮了，反而不易入眠。
　　从家中出来后，到底过了多久了呢？屈指算算，已经有三个礼拜了。突然想起，今天可不就是复活节的前夕吗？“那些布罗丘拉来的妖女们，今天晚上都要回来了吧！”一面这么想，一面笑了。他觉得好笑的原因是，他有些害怕水精和托姆第，可是对妖女的事，他压根儿就是不信的。如果今晚妖女们会出现，那么一定能看得到的。天空像白天一样明洁，如果有闪动的黑影出现，一定能看清的。当他仰卧着胡思乱想之际，突然看到一样美丽的东西。一轮明月，高挂天空。有一只大鸟，飞到月前，好似从月宫中飞出来的。鸟身衬着明洁的月亮，反倒显得漆黑。它的一双翅膀，约有月亮的直径那么大。尼尔斯看来，就像在月的表面上画了一只鸟。小小的身体，细长的脖子，垂着又细又长的一双脚，不用说，这就是鹳鸟无疑了。
　　不久，飞落在尼尔斯身边的正是鹳鸟艾尔免利克。它端详了尼尔斯一会儿，又用嘴啄他，想把他叫醒。尼尔斯站起来说道：“我没睡着啊！艾尔免利克先生！怎么回事，半夜竟出来了？古利明城堡现在怎么样了？你要和阿卡说话吗？”艾尔免利克说道：“在这么美的夜色中，睡觉是太可惜了！因此我旅行至卡尔岛，同时也来探访你啊！拇指先生！我从海鸥那儿知道，你今晚宿泊于此。我现在不住古利明城堡了，我住在庞美隆！”艾尔免利克一路为访尼尔斯而来，使尼尔斯十分高兴。两人像老友似的谈着话，最后义尔免利克说道：“在这美丽的夜晚，何不一起出去游玩呢？”它引诱地问道。尼尔斯说：“如果你能在天明之前把我送回来，我可真想去！”艾尔免利克答应了，两人就出游去了。
　　艾尔免利克仿佛从月宫中飞出来，这下子又像要奔回月宫似的。它笔直地朝着月亮，愈飞愈高，凌虚御空，飘飘上举，海在遥远的下方，愈来愈往下沉。悠游之际，如羽化登仙，神思飘渺。
　　向上飞行，宛如一瞬间。现在艾尔免利克又下降了。降落在平坦、柔细美丽的海滨。海边，砂丘绵延，生长着小草。虽然砂丘并不高，可是对小不点尼尔斯来说，已挡住他的视线，他完全看不见陆地上有些什么。艾尔免利克站在砂丘上，举起一只脚，头向后屈，把嘴放在翅膀之下，说道：“我要休息一下，这段时间内，请你在海岸散散步吧！可别走远了哟！要是回不来了，可就糟了。”
　　尼尔斯很想看看后面的陆地，于是爬上了砂丘之项，忽然感觉到一个坚硬的东西。弯下身子一看，原来是一枚小小的铜币，被弃在那儿。上面长满了铜锈，磨损得十分厉害，脏得很不像话，他连捡的兴趣都没有，一脚踢得老远。
　　可是，忽然奇怪的事发生了。在两、三步的前方，忽然矗起了黑色的城墙，向左右扩展开来。刚才弯身下望之时，还看到广大无涯、波光粼粼的海面。现在高耸的城墙却完全挡住了海面。刚才还飘浮着海草的海岸，现在竟巍峨竖立着一座大城门。
　　这究竟是什么邪术？可是尼尔斯却不害怕。他以前在夜中岂不也遇到怪事吗？这些又何足畏惧呢？何况此座城楼是如此壮观，倒使他更想进去看看，里面到底是什么光景。“无论怎么样，进去看看再说！”他这么想着，信步就走进了城门。
　　森严的城门中，虽有着守卫，但却穿着光鲜华丽的服装，似乎穿得过多，显得很臃肿的样子。他们把长矛放在一边，忙着掷骰子，一心一意地注意着输赢，完全没有注意到尼尔斯正快速地从他们前面走过。门里有着很大的敷着石头的广场。广场两旁，层楼叠殿，其间有着许多条小径。城门尽处，正挤着很多的人。人们穿着绸缎的衣服，外罩镶有毛皮的长袍。头上斜戴着饰以羽毛的帽子。胸前，挂着金光闪闪的链子。每一个人都扮装得俨若君王。妇女们也戴着美丽的帽子，曳地长裙，窄袖上衣，打扮得十分高贵。可是和男人们衣衫的华贵相比，还是略逊一筹。这种打扮，和尼尔斯母亲长方箱子中，那本古老的画册上面画的十分相似。尼尔斯愈来愈不能相信自己的眼睛了。可是，还有比这些男女更让他惊讶的，就是这座都市了。面临马路的每一家门前，都有着一道墙，在这墙上，家家都装饰得十分华丽眩目，像是在争奇斗艳似的。
　　像这么奇异的事物，尼尔斯即使走马看花地大饱眼福，也来不及一一记下。可是在阶梯所在的墙上，却在少年的心中留下了永恒不减的印象。每一阶都有着基督和其门徒的雕像。墙上凹处也布满了雕像，或者以红色、青色、黄色的玻璃镶在墙上。也有的是在墙上拼着黑白两色的大理石，形成格子图案。尼尔斯看得目不暇给，惊异不止。“这不但是以前没有看过，恐怕以后也不可能看到了！”尼尔斯自言自语地说道。他在街道上来回地走着，不久就进入了市中心。
　　街道很直，可是却很狭隘。但这路上，既不寂寞，也不阴悒，到处都可以看到人在。上了年纪的女人，坐在敞开的门前，她们不用纺纱车，而用一支杼纺织着。商人们的商店，其实就是临时的摊位。而工人们也是在外面工作，有的地方在煮鲸油，有的地方在做毛皮加工，有的地方在搓长绳。如果能假以时日，少年真想向他们学习这些商品的制作方法。此外，还有做武器的师傅正在打造甲胄；宝石匠正把宝石镶入戒指和手环中；铁匠正在锻铁；鞋匠正把红色柔软的鞋子纳上底。此外，还有金线师傅正在搓一条条的金丝银线，织布工人，再把金丝银线织进布匹中。尼尔斯恨不得一口气能多看一些五花八门的工作，因而也无法在一处伫足长观，又匆匆往前走，四下观望。
　　整座都市的城墙都是朝外的，这是为了利于防守，只有城墙顶端微向内弯。每一街道都设有高台，城墙上站着的街兵，戴着雪亮的头盔，和金光闪闪的甲胄。
　　尼尔斯穿过街道，来到一个城门前。从门里，可以瞭望到海和港口。那儿停泊了许多老式的船，中间还有摇桨者的座位，在船首和船尾有很高的橹。有的船正在装货，有的船刚刚下锚。商人和搬运工人十分忙碌地工作。看起来是很繁忙的港口。
　　没有太多时间能逐一参观，尼尔斯又匆忙折回市中心，来到中央广场。那儿有三个高塔，有着饰以神像拱门和圆顶的寺院。在门上，有着雕刻家精刻的石雕。从门外往内看，能看见亮晶晶的十字架、镶金的祭坛、以及穿着金色袈裟的僧侣，气氛庄严肃穆。寺院正前方，有一座高耸入云的高塔，可能是市民的活动中心吧。在寺院和市民活动中心之间，环绕在广场周围还有着许多建筑物，都饰有很美丽的围墙。
　　最眩目的部分，都已看过了！现在可以慢慢地走走了。他心中这么想，一面溜达，信步就走到城中卖漂亮衣服的地方。在一家生意鼎盛、挤满了人潮的小店中，商人展示着各色各样、五光十色的绫罗绸缎，以及质地柔软细致的天鹅绒，和薄如蝉翼的花边等。刚才尼尔斯在街上走得很快，谁也没有发觉他。人们只当是一只偷偷摸摸的老鼠，从脚边匆匆行过。现在他正慢慢地在街上逛荡，被一个商人发现，向他招着手。尼尔斯心里害怕，第一个念头就是转身逃跑，可是那个商人拼命地向他不断地招手，并且在柜台上抖开了最珍贵的绸缎，要吸引尼尔斯的注意。
　　尼尔斯摇摇头，心想：“我又不是什么有钱人，像这么昂贵的东西，就是区区一公尺，我也买不起啊！”
　　就在这时，马路旁的商人们都注意到尼尔斯了。四处的商人都朝他拼命地招手。他们把那些有钱的客人都怠慢了，完全把注意力都集中在尼尔斯一个人身上。有的商人从店里最隐蔽处，把最稀罕的珍品拿了出来。有的商人忙着向尼尔斯在柜台上展示货品，可是太急切也太热心了，手都禁不住颤抖着。
　　尼尔斯走到一家商店前时，突然有一个商人，冷不防跳过了柜台，一把抓住了尼尔斯，在他面前展示银器，和色彩绚丽的毛毯。尼尔斯只是一笑置之，像他这样身无分文的穷小子，哪能买得起这么昂贵的东西呢？他心中可清楚得很。尼尔斯停下脚步，摊开两手，让他们知道自己是一毛钱也没有，要他们死了心吧！
　　可是这个商人，伸出一根手指，前后摇摆着。并把各种美丽迷人的商品，像山一样地堆在少年的面前。
　　尼尔斯心想：“莫非他卖这些商品，只须一枚金币吗？”可是商人却拿了一枚已被磨损得很厉害的小小的货币给少年看。接着，又添了一只又大又重的银杯，希望他无论如何能买一点。
　　尼尔斯不由得又掏掏口袋，他明知自己是一毛钱也没有，但他只好这样做，否则觉得过意不去。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下$书$网



第23章 两座城市(2)


　　其他的商人也围拢过来，屏声静启、地观看这场交易的发展。商人一看尼尔斯把手放入口袋中，就连忙跃过柜台，把金银饰品尽可能地搬出来，一股脑都堆在少年的面前。并且说道：“这么多的货品，只卖一枚铜币哩！”尼尔斯把上衣和裤子的口袋，都掏出来给他们看，表示自己确实是身无分文。这时，那些一副福泰相的富商们，眼中竞淌出了眼泪。看到商人们忧愁的样子，尼尔斯实在于心不忍，又开始想办法帮助他们。他突然想起刚刚在海滨看到的那枚肮脏的铜币，连忙奔过去。运气真好，一出楼门，走了几步，很快就找到了。他连忙去捡起来，正想再走回城中去时，竟然眼前只是一望无际的海。城墙、楼门、卫兵、道路、建筑物都消失得无影无踪，只有一片茫茫的大海。
　　眼泪从他的眼中夺眶而出，簌簌流下。他相信自己看到的绝不是幻觉，他的心中，已留下了十分美好的回忆。可是一切都消失，化为乌有，尼尔斯打心底感到难过。
　　这时，艾尔免利克醒来了，走近尼尔斯。可是尼尔斯一时还恍惚如梦，完全没有察觉。鹳鸟用嘴尖去啄啄他，让他清醒过来。艾尔免利克对他说：“你也和我一样，在这儿睡着了！”“啊！艾尔免利克先生，刚刚那座城市到底是怎么回事？”“哪有什么城市，你一定睡着了，在梦中见到的吧！”鹳鸟说道。“不！我根本就没有做梦。”于是尼尔斯把刚才的事情，一五一十对鹤鸟述说了一遍。
　　艾尔免利克听完之后，说道：“依我之见，你是在海边做了一场梦。这一切都是梦境。我虽然是这么想，可是鸟中万事通——乌鸦巴塔奇骨对我说的一段奇事，我就原原本本地告诉你吧！在古时候，位于海滨有一座叫威涅达的城市。这是个既富有又幸福的城市。遗憾的是，这儿的市民却愈来愈骄傲，不断地追求虚荣。巴塔奇骨说，因此这座城市的居民，遭受天谴，被海啸卷入了海中。可是这些居民们不会死，城市也并未毁灭。每一百年，就会从海中浮起，仍然像以往一样的繁华美丽。整整有一个小时，会出现在地平线上。”
　　“对啦！准没错。就和我看到的完全吻合！”尼尔斯说道。
　　“可是，在这仅有的一小时中，只要有一个威涅达的商人，能卖出货品给一个活生生的人——拇指先生！哪怕只有一文镍币也好，威涅达城又能重新坐落在海边，市民们也能和常人一样地生活，一样地死亡！否则，只有再沉入海底了！”
　　“艾尔免利克先生，现在我明白了。你今夜带我到这个地方，一定是寄望我能救助这个城市。我真难过，让你失望了！艾尔免利克先生！”尼尔斯说道。
　　尼尔斯捣着脸哭了。一时也不知是少年最难过，还是艾尔免利克了！
　　眼前的都市
　　4月11日  星期一
　　复活节第二天的下午，雁群又出发了，这时已飞到歌德兰岛的上空。这个大岛平静地卧在大家的视野下面。从空中俯瞰，就像斯科涅一样，全是格子形状，有教会，也有农场。惟一和斯科涅不同的，就是在田间有草木繁茂的牧场土地，农场并没有被庭院隔开，既没有古老的高塔，也没有漂亮的房屋和偌大的庄园。
　　雁群特地为了尼尔斯，飞经歌德兰岛的上空。这两天来，尼尔斯一直闷闷不乐，连话也不多说。他满脑子里，都还是那座不可思议的城市的种种。那么迷人而美丽的都市，他从来就没有看过。可惜自己却没有一点办法帮助他们，他真是难过极了。他向来都是个想得开的孩子，但是他仍是一再地叹息，为了那些瑰丽奇伟的建筑，和那些衣装华丽的人们。阿卡和白鹅摩田都说那只是一个梦，或是幻觉，绝不是真实的事，劝他不要再去想这虚妄的事。可是尼尔斯都听不进去，他是绝对相信他亲眼看到的事的。他此时连走路都有气无力了，火家都为他担心着。
　　正当尼尔斯沉入悲伤的深谷时，年老的卡克西回来了。据它说，它在暴风中被吹到歌德兰岛，它在岛上寻找着大伙儿的踪影。后来从几只乌鸦那儿得知大伙儿是在小卡尔岛，便急忙赶来会合。当卡克西知道少年为何闷闷不乐之后，就对他说道：“小拇指，别为过去的事悲伤了。我有一个简单的方法，我带你到我昨天见到的地方，相信你去了之后，心情就会开朗了！”
　　因此，雁群就告别了羊群，朝卡克西所说的地方出发。尼尔斯仍是闷闷不乐，飞在空中时，他又像平时一样地往下望。起初，他认为这儿也和卡尔岛一样，有着险峻的绝壁，只是比卡尔岛的面积要大一点而已。可是到达之后，见到的竟是一片平坦的土地，就像擀面棍擀平的面团一样。虽然沿着海岸飞行，可以看到凸凹不平的部分，白石灰质高耸的岩壁四处可见。可是这岛大部分是平坦的，并且朝海岸那边倾斜而下。
　　大家就在歌德兰岛过着复活节的下午，这儿已是春天的景色了，树木抽出嫩芽，茂密的牧草地上点缀着舂天的花朵。白梅柔细的枝条随风摇摆。家家户户都有庭院围绕，庭院中，绿草如茵。
　　温暖的阳光和满眼的春色，引诱着人们步向庭院或街道。人群聚集在一起，做着游戏。不只是孩子，连大人也玩得兴高采烈。有的掷着石子，几乎要掷中雁群。有的把球高高地抛起。大人孩子们都玩得一团天真。春天也更亮丽明媚。尼尔斯看到这洋溢着快乐的景象，也就忘却了未能拯救威涅达古城的遗憾。
　　看到这个景象，尼尔斯也感到这次的飞行之旅是十分愉快的。耳际传来快乐的歌声，正是幼小的孩子一面嬉游一面唱着歌。救世军来啦！尼尔斯看到很多的人们，穿着黑红的衣服，坐在林中的小丘上。有的弹着吉他，有的吹着喇叭。在马路上，有许多人组成一队来了，这是禁酒会会员的一次快乐远足。领队举着绣着金字的大旗，一看就能明白他们的身份。他们的队伍一面游行，一面唱着歌。尼尔斯看到这光景，从此就认为歌德兰就是一个游戏和歌唱的岛。
　　尼尔斯跨在摩田的背部往下看，可是猛一抬头，可把他吓了一跳，雁群已经离开岛的中心来到两边的海滨。一片蓝色的海在眼下扩大。可是定神一看，哪里是大海，却是海岸旁的街道。
　　尼尔斯等一行从东方飞来，这时太阳正往西沉。这一行迫近街道时，城市中的城墙和高塔，以及高大的建筑物和教堂，衬着黄昏的天空，看得格外的清楚。可是少年却并不眩惑于眼前的美景，在几秒的瞬间，他脑海里仍浮现着复活节前夕看到的那座古都，认为那才是最美的都市。
　　可是走近一瞧，可不是和那座海底之都那么酷似吗？事实上也并不完全相同。人们穿着紫色的衣服，上面缀满了宝石。
　　的确，眼前的街道岂不就是让尼尔斯梦魂萦绕的威涅达古城的样子吗？这座城市被高塔和有门楼的城墙围绕，但这座城市里的高塔都没有屋顶，里面也空空洞洞，一无所有。楼门里既没有门，也没有看到卫兵。光辉的历史已成昨日，只看到那些灰色石块的断垣残壁。
　　尼尔斯从城市的上空仔细地往下望时，虽然大部分的房舍都是又低又矮，但是也随处可见古时留下的城堡和教堂。城堡被漆成白色，却没有其他装饰，这和昨晚所看到威涅达城的建筑物不同，他想在古时候，可能都是饰以黑白大理石的雕像。古老的寺院的屋顶已经没有了，里面空荡荡的，窗户也倾塌了，地上长满杂草，壁上蔓藤缠绕。可是在古时曾是怎样繁华的地方啊！可能有着许多的绘画和雕像，大殿里也布置着祭坛，还有着金光闪闪的十字架。在其间，有着穿着金衣的僧侣来来去去地走动着。
　　尼尔斯来到狭隘的马路。虽然是复活节的下午，但却没有一个人影。也许在古时候，有着许多衣彩鲜艳的人聚集在这里，又有从事形形色色行业的工人，和许多有规模的工作场所吧！
　　此外，还有很多尼尔斯·何格生所没有注意到的这个城市至今仍拥有的魅力和特色。譬如那些雅致的小屋，有着白色的窗框。红色的天竺葵，攀越过窗户，茂盛地生长着，此外还有美丽的树篱和林荫。蔓藤缠绕的废墟，更显出废墟凄凉的美。可是尼尔斯的心魂还是流连在昨晚繁华幻灭的五光十色中，全然看不到眼前景色之美。
　　雁群在城市上空盘旋了好几次，想让尼尔斯瞧个仔细。接着降落在一处废弃的寺院上，准备在此过夜。
　　等大家都睡了之后，尼尔斯仍然保持着清醒。从残破的屋顶上望，可以看到天空的残红。经过一番沉思后，他对于未能拯救那座都市，使之再度沉入海中，也为之释然了。看这座都市荒凉的景象，使他想到，如果那座都市不沉入海底的话，岁月沧桑，如今也许就和现在的都市一样是满目疮痍了吧！时问的变化和命运的无常，是无法抗拒的。歌舞繁华之地，可能在历经沧海桑田之后，寺院的屋顶也没有了，建筑物也陈旧失色，装潢尽失，街道也寂寥无人。与其落得如此凄凉景象，倒不如在繁华鼎盛之际沉入海底，岂不好些吗？
　　“任何事情还是顺其自然吧！虽然我尽我的力量去拯救那个城市，可是事情既然是如此发展，我也就不再遗憾了！”尼尔斯这么想，也就不再为此烦闷，心中的郁结也就一扫而空了。
　　在年轻人中，有许多常耽于幻想。可是年事稍长，就变得容易满足。与其喜欢沉在海底、荣华鼎盛的威涅达城，倒不如爱上脚下的威士比城。
www.xiabook.com下~书~网



第24章 斯摩兰传奇


　　4月12日  星期二
　　雁群在海上飞行了一段时间之后，就降落在斯摩兰北部的尤斯多。这个地方不知该称为陆地呢？还是海呢？实在很难分清楚。处处峡湾深入，把陆地分割成岛和半岛、海岬，变得支离破碎。在海洋世界中，能占上一席之地的，只有小丘和山，其他的低地都被浸在水面下了。
　　当雁群从海那边飞到这儿时，已是傍晚时分了。小丘优美地横卧在夕阳掩映的峡谷之间。四处的岛上都可以看剑小屋，和临时搭建的房子。愈靠近陆地，房子也变得更大更华美。最后看到一栋高大的白色住宅。沿着海岸走，可以看到许多常见的树木，和一块块小小的菜园。在小丘的顶上，有新栽的树木，使尼尔斯不由得忆起了普勒金。这儿也是水和陆配合得十分和谐，就好像是互相拿出最美丽的部分组合而成的。雁群降落在峡谷中的小岛。当它们飞行在星罗棋布岛屿的上空时，俯视下望，看到春天已经来到了岸边。只有高大美丽的树木，尚未抽出绿叶，树下开满了白色的秋牡丹和黄色及青色的小花。雁群看到满眼春花撩目，又觉得像是置身南方。阿卡说道：“我们没有时间去一一探访斯摩兰的每一个地方。第二天一大早，就必须飞越过艾斯德艾德兰，一直得向北飞行不已。”如此一来，尼尔斯在斯摩兰什么也不能欣赏到，一定会遗憾。他听过的美丽传说中，以斯摩兰为最多。这一次，他是一定要亲眼目睹，才能释怀的。
　　去年夏天，尼尔斯在岳托拜农家附近，受雇为人看管鹅。每天都会遇到一对姐弟，也和他同样看管着鹅，他们都是出生在斯摩兰的贫穷人家。这两个小孩，常为他们故乡斯摩兰的事，惹得尼尔斯恼火。
　　如果说是看鹅的少女奥萨惹尼尔斯生气，这么说是不恰当的。这少女是灵巧的，不可能做那样的事。倒是弟弟玛志，常惹他着恼。
　　玛志说：“你可曾听过，斯摩兰和斯科涅是怎么造成的？”尼尔斯回答说没有。玛志就从头到尾述说着：
　　“就让我告诉你吧！远古时，当上帝创造世界的时候，某日上帝正埋首凝神工作，圣彼得适巧经过，伫足旁观，望着上帝说：‘是不是太辛苦了！’‘的确是不容易的！’上帝答道。圣彼得观看了一会儿，见到土地那么容易就造成了，自己也想插手试试看。于是他向上帝说：‘神啊！请你休息一会儿如何？我来替你工作吧！’但是上帝却说：‘我倒不认为你有这等本事！’圣彼得很不服气，他说他要做出成绩给上帝看，他也能创造大地，做得和上帝一样好。这时，上帝正在创造斯摩兰，虽然只做成了一半，但是已沃野千里，显得十分美丽。上帝心想，如果不让圣彼得试试看，也觉得他怪可怜的。何况这块土地已大致就绪了，让他做，也还不致差得太多。‘那么我俩就比比看吧！看谁的工作做得好。你是个生手，只要接续我未做完的工作就行了！我另外再创造新的土地吧！’圣彼得立刻赞成，在别的地方开始他的工作。”
　　“上帝稍微移到南方，着手创造斯科涅，很快就完成了。这时他就对圣彼得说：‘做好了吗？要不要看看我的作品？’
　　‘我早就完工了！’圣彼得说道。他的口气像是对自己的作品极有自信。”
　　“圣彼得看了斯科涅，觉得真是无懈可击，佩服极了。那一望无际的大平原，风格纯朴，物产富饶，也没有山岳横亘其间。为人类的生活设想得十分周到。圣彼得说：‘的确，这儿真是一块肥美的土地，可是，我认为我所做的，比你的还要好！’‘是吗？那么我们一起去看看吧！’上帝说道。”
　　“在圣彼得着手工作以前，北部和东部已经造好了。中部、西部、南部则是出自圣彼得之手。当上帝走到圣彼得作品的面前，大吃一惊，一面后退，一面道：‘圣彼得，你要把这块土地弄成什么样子啊？’圣彼得四下一看，也愣住了。原先，圣彼得是要把这儿造成一片温暖的大地。因此他把许多石头和岸石积聚堆成一堆，造成一块高地。这么一来，就会更接近太阳，能多吸收太阳的热能。然后又在这石块堆成的小山上，铺上一层薄薄的土壤，他认为这么一来，就万事俱全了。但是圣彼得却没有想到，当他去看上帝所做的斯科涅时，就下了两次雨。而圣彼得的作品会坚固到什么地步，你可想而知。所以，当上帝来观赏时，泥土都被冲失了，到处都露出石头和岩壁，即使是最肥美的地方，也只残留着泥土和砂砾而已。在那儿的树木，也只是些针枞、苏苔和石楠，此外什么都不生长，景色真是单调极了。水是最多见的，山谷间到处是水，湖水、河水、小溪流随处可见。沼泽和浅谷更是分布在各地。但是，比什么都糟的是，有的地方水过多，有的地方水又太少，太过干燥，变成了荒地，风一吹过，就尘砂飞扬。”
　　“‘你是怎么想的，竟会把土地弄成这个样子？’上帝问道。圣彼得解释道，他所以把土地堆得这么高，无非是希望能多吸收一些太阳的热，这就是他所以要这么做的缘由。上帝说：‘你这么做，难道没有考虑夜晚的寒冷吗？寒气也会由空而降的啊！生长在这儿的植物，岂不要冻坏了吗？’像这样的事，圣彼得是想都没有想过的。上帝接着说道：‘这块土地，势必很贫瘠，又常降霜。无论如何，总免不了会变成这样的！’”
　　当玛志说到这儿时，姐姐奥萨打断了他的话：“玛志，容我先说一句吧！我不认为斯摩兰就像你说得那么贫寒。别忘了斯摩兰也有很多肥美的土地。在靠近卡马尔海峡的梅尔地区，有着一大片美丽的麦田，是别的地方能比得上的吗？那里和斯科涅一样，田亩连绵无际。在那儿，我认为什么作物都能生长！”
　　“这些事我是不知道的，我只是照前人的传说叙述而已！”弟弟玛志说道。
　　奥萨又说：“我也曾听过，没有比科斯特更美的海岸了。这话是不错，那儿的海湾、小岛、庄园、森林，一切实在是太美了！”玛志赞同地说：“奥萨说的，可真一点不假！”奥萨接下去说：“你还记得吗？学校的老师曾说过，像威志德仑湖南边斯摩兰地方那样，充满了生气的美丽地方，在瑞典是再也找不到的。美丽的湖水，黄色岸边的山峦起伏，以及有火柴工厂的安捷宾克和盂克湖，还有比斯克威尔娜，和许多极有规模的建设！”“是啊！的确是如此！”玛志说道。“小玛志！还不止这些呢！在威辛岛上橡树的森林中，残留着不少古迹和传说！还有幽美的溪谷，艾蒙河流经其间，沿着河，有许多村落、制材场、家具工厂等！”当奥萨叙说时，玛志在旁附和着说：“的确是这样的！”他做了一个表情，承认姐姐说得有理。
　　突然，玛志站了起来说道：“我们姐弟都开窍得太慢了。我想姐姐讲的斯摩兰，一定是圣彼得尚未接手以前，上帝已经完成的部分。所以才会那么美丽雄伟，这也是理所当然的啦！可是圣彼得所造的斯摩兰，岂不像故事中所说的吗？难怪上帝看了，都要大吃一惊！”
　　于是，玛志又继续他的故事：
　　“可是圣彼得却一点也不气馁，他反而安慰上帝说：‘请你不要尽往坏处想。我自会创造一种人，能在沼泽耕种，在砂土的山上开荒辟野。‘等一下！’这时上帝忽然忍不住了：‘不！你到我制造的物产丰富的斯科涅去，负责制造斯科涅人吧！至于斯摩兰人，就由我来制造吧！’于是上帝就创造了在贫瘠的土地上也能生活下去，活泼、节省、快活、勘勉、进取、有用的斯摩兰人！”
　　玛志说到这儿就沉默了，尼尔斯·何格生也一言不发。最后他还是忍不住地问：“那么，圣彼得所创造的斯科涅人是怎么样的呢？”
　　“你以为如何呢？”玛志反问道。他嘲弄地望着尼尔斯，尼尔斯气得要挥拳打玛志时，奥萨很快地挺身保护小玛志。奥萨是个性情温柔的少女，可是若是有人要欺负她的弟弟时，她就凶得像一头悍母狮。尼尔斯也不想和女孩子打架，就转身而去。整整一天，就再也不去理睬那两个在斯摩兰生长的孩子了。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.56wen.com



第25章 乌鸦(1)


　　瓮
　　位于斯摩兰的西南部，有一个生勒尔布郡，大部分的土地都是十分平坦的。因此在冬天，看到白雪皑皑的大地时，猜想这可能是休耕地、麦田或是长着美丽苜蓿的牧草地。可是出乎意外的，在四月初融冰雪时，竟是干涸的砂地、裸露的岩石和一大片的沼泽地。尽管各处仍有着耕田，可是面积小得可怜。那些漆着红色或灰色的小农家，像是羞于见人似的，隐藏在桦树林中。
　　在靠近生勒南尔郡附近的哈鲁兰郡附近，有着一望无垠的荒地，这儿除了石楠之外，寸草不生。要想让其他的植物在此生长，那可不是件容易的事。尽管石楠生得枝叶扶疏，叶子和根茎都干扁萎缩，看来憔悴不堪。可是这种植物也十分了得，傲然地在这一带蔓延着，枝叶互相纠结，连成一片。即使想打入这块地盘的树木，最后都枯干而死。在这片荒地中，只有一块地方不属于石楠的势力范围，那就是满是石砾、横断其间的低洼丘陵。那儿长着松杉科的杜松，以及为数不多，美丽高大的桦树。尼尔斯和雁们旅行至此时，发现这儿有一间临时搭建的小屋，附近的土地也被开垦了些。可是，小屋的主人，不知为了什么，迁移到别的地方去了。因此，房子成了空户，田地也荒废了。小屋的主人离去前，小心地关紧了门窗，且上了锁。可是却疏忽地用破布遮盖了窗玻璃上的裂痕。经过两次的骤雨吹打之后，破布也腐烂了，结果被乌鸦啄掉了。
　　在荒地中的丘陵地带，并非像人们想象的那么寂静。那儿有着一大家子的乌鸦住在那儿。当然，它们并不是全年都住在那儿。一到冬天，它们就飞到别的地方去。秋天的时候，就轮番地飞翔在艾德兰的谷物田上，觅食谷物。夏天在生勒尔布郡的农场，吃鸟蛋、草莓、雏鸟果腹。到了要产卵的春天时，就回到荒地来坐窝。
　　把玻璃窗破布啄落的乌鸦，叫做“白翅膀的戈姆”，但是大家却不直呼其名，反叫它“阿呆”或是“慢郎中”。“阿呆”做的事，都十分蠢笨，常常成为大家的笑料。它的个子比其他的乌鸦要高，也有些傻力气，可是这都没有用处，它依然成为他人讥笑的目标。虽然“阿呆”有着很好的家世，可是它也沾不上什么光。它原本应当是全群的首领。白古以来，流传着一个传统，一律由白翅膀的乌鸦任此要职。可是在“阿呆”出生之前，白翅膀的乌鸦已经丧失了这项特权，而被那个叫做“狂飙”的凶悍乌鸦夺走了。
　　严格说来，这项权利的转移也意味着“乌鸦丘”中乌鸦的生活方式改变了。一般人都认为，只要是形态相同的乌鸦，不论属于哪一类，生活方式都是一样的。但事实上并非如此，那些正正当当过日子的乌鸦，是靠吃种子、虫和动物的尸体为生的。但有一族的乌鸦就像盗贼一样，明抢暗偷，不管是小兔子、小鸟，甚至是其他鸟类的巢。
　　以前的白翅乌鸦一向是本本分分的。在白翅乌鸦统治的时期，乌鸦们都能自我约束，教养严格，从不会受到其他鸟类的指摘。但是，乌鸦愈来愈多，食物却有限，生活逐渐贫穷，就无法像以前一样知法守礼。因此乌鸦就背弃了白翅族，反而投靠流氓作风的“狂飙”，并授予它权力。“狂飙”的妻子“微风”，和它的名字完全相反，比她的丈夫还要厉害。有了这样一对夫妇带头之后，乌鸦们过着比野猫头鹰还要可怖的生活。
　　可想而知，“阿呆”在乌鸦群中，连发言权都没有。乌鸦们认为，“阿呆”  点也不像它的祖先们，不是领袖的料子，对它有着各种批评。假如“阿呆”不冉发牛令人可笑的傻事的话，那么乌鸦们一定会好好瞧上它一眼。其中有几只谙于世故的乌鸦，认为“阿呆”倒是傻鸦有傻福。否则，以它出生于首领家族，不让那“狂飙”夫妇俩认为是危险分子才怪，他们一定会把它赶离这一群。可是，现在这对恶夫妇倒认为“阿呆”很有趣。打猎时，也一起带它去。他们夫妇主要是要向大家显示，他们是比“阿呆”更能干、更勇敢。
　　没有人知道，把玻璃窗那块破布啄掉的正是“阿呆”。要是知道了，真会大吃一惊。“阿呆”竟然敢走近人们的房星，做出这样一件大事。“阿呆”从未将此事透露，就是说了，那些乌鸦也不会相信的。白天，其他的乌鸦都在场时，“狂飙”夫妇倒没有加害“阿呆”。可是，在某一个黑暗的晚上，乌鸦们都在巢中入睡时，突然有两只乌鸦袭来，差一点“阿呆”的命就丢了。从此之后，每到黑暗的夜晚，“阿呆”就离开它常睡的地方，飞入空屋中去。
　　一天下午，乌鸦们正在“乌鸦丘”修理窝巢时，意外地发现一件稀罕的东西。除了“狂飙”和“阿呆”之外，另外还有两只乌鸦飞入荒地边缘的洼地。那儿只有一些小石子，并没有什么其他的东西。可是乌鸦们却不死心，它们相信人们挖这块洼地，一定会有些什么的。在它们到处乱翻时，突然从另一边有颗小石子掉落下来。飞过去一望，竟然是一个盖了木盖的土瓮。它们很想知道，里面到底是什么。于是试着在土瓮上凿一个洞，或是旋开盖子，但是研究了半天，都无法成功。
　　乌鸦们再也想不出什么好法子，只得眼巴巴地望着土瓮。就在这时，有一个声音传来。“让我下来，帮帮你们的忙吧！”乌鸦们抬头一看，在洼地的边缘，正有一只狐狸朝这儿望着。无论它的样子和毛的色泽，都是前所未见的美丽的一只狐狸。惟一的缺点，就是不知何故，竟然少了一只耳朵。
　　“那可真太好了！”“狂飙”说道，马上从洼地飞了上去，其他的乌鸦也跟着飞去。这时狐狸跳了下来，一面转动着土瓮，摸来摸去，拼命想咬住土瓮。又想把锁弄开。但是想尽办法，还是徒劳无功。“你可知道，这里面装的是什么吗？”“狂飙”问道。狐狸滚一滚土瓮，附上耳朵又仔细听了听，随即说道：“这里面一定是银币！”
　　如果真是银子，那可不得了啦！“呀！你真的认为真是银子吗？”乌鸦们叫道，贪婪得眼睛都突了出来。说来也是怪事，乌鸦们认为世界上最有魅力的东西，莫过于银子了。“你们听听看，不是有叮叮咚咚的声音吗？”狐狸滚动着土瓮说道。“该怎样才能打开呢？”乌鸦们又说道：“就没有其他的方法了吗？”它们歪着头思索着。这时狐狸想到一招借刀杀人之计，何不利用这群乌鸦，来整一整那个专门跟它搅局的小鬼尼尔斯呢？于是它说：“我知道有谁能帮你们打开这个土瓮……”乌鸦们齐声说道：“是谁呢？快告诉我们嘛！”于是一拥而下，飞剑洼地里来。“告诉你们也不妨，可是你们会照我的话去做吗？”
　　于是狐狸就把小拇指的事，说给乌鸦听。只要把这小子带到荒野来，一定就能打开这个土瓮。但是它有约在先，乌鸦得到银币之后，就得把尼尔斯交给狐狸。乌鸦们对小拇指也没什么感情，就一口答应了，双方很快就达成了协议。可是现在小拇指和雁群飞到哪去了呢？想找出他们可真不容易。
　　“狂飙”率领着十五只乌鸦出发，尽管它临行前说不久就会回来，可是在“乌鸦丘”的乌鸦们，在两天中，都没有看到“狂飙”的影子。
　　乌鸦叼走了尼尔斯
　　4月13日  星期三
　　雁群在前往艾斯德艾德兰之前，天色微明，它们很早就起来，并找了一点食物吃。它们这一行夜里就宿泊在歌斯菲汀岛。小岛非常小，连树木都没有生长，但是在岛的周围长了许多水草，可供雁群大快朵颐一番。但对尼尔斯来说，可是顶不凑巧的，他吃的食物一样也找不着。饥肠辘辘，早晨的寒气袭人，使他冷得直打哆嗦。环目四顾，眼光终于落在对岸繁茂的密林中，那儿正有两只松鼠在玩耍。他心想，也许松鼠那儿还有些冬天储存的食物，向它们索取一些榛树的果子也好。于是拜托白鹅摩田，带他往海峡那边去。摩田立刻让尼尔斯骑到它的背上，向海峡那边游去。松鼠快活地在枝桠上蹦跳奔跑，压根儿没有发觉。尼尔斯朝它们呼叫，它们却一直奔跳到森林中。尼尔斯急匆匆地追赶而去，没一会儿，松鼠和尼尔斯就走出了摩田的视线范围，摩田仍在岸边等待。
　　尼尔斯踏入了高可及颚、白色的番红花丛，正要走到草地上去。这时，似乎有什么人从后面拉了他一把，像要把他抓起来。回头一看，有一只乌鸦，正咬住了他衬衣的衣领。尼尔斯想挣开，原本还能挣脱得掉，但就在这个时候，另一只乌鸦飞来了，又衔住他的袜子，尼尔斯终于被绊倒了。如果他这时大叫救命，摩田一定会赶来救助他的，可是他却想自个儿对付两只乌鸦。无论他怎样拳脚交加，疯狂抵抗，乌鸦就是不松口。最后，尼尔斯还是被乌鸦叼到空中。乌鸦故意不好好飞，一再地让尼尔斯的头撞上树枝。尼尔斯的额头被撞得非常厉害，弄得他两眼直冒金星，终于昏了过去。
　　再度醒来，发现自己正在高空之上。慢慢地清醒过来，一时还弄不清自己身在何处。往下看时，只当是看到了一块绿色和褐色、不规则花样交织成的地毯。尽管是这么高级美丽的东西，却像被糟蹋了似的，到处都弄得破烂不堪，还有一些凹凸不平的破洞。但是更奇怪的是，这块地毯竟然铺在一面大镜子上。地毯的破洞和裂痕之下，还可以看到镜子的闪光。
　　不久尼尔斯发觉，太阳已升到中天了。往下一看，在地毯裂痕下露出的镜子，辉映出红色和金色的光芒。那瑰丽的景象真是难以形容。尼尔斯被这种气象万千的色彩变化迷住了。但是他看到的东西到底是什么呢？他却一点儿也不知道。这时乌鸦开始飞落下来，尼尔斯忽然明白了过来，被他当做大地毯的，是地面上绿色的松林以及尚未抽出芽来的褐色树干的森林。被他当成裂缝、破洞的，就是闪闪发光的海湾和小湖泊。尼尔斯第一次骑在摩田背上，飞上天空之时，看到斯科涅地方的土地，就像一块格子布一样。像是地毯的破绽处，又是哪里呢？他又想过许多种可能，但似乎都不可能。怎么不是骑在摩田背上呢？怎么四周会飞着这么多的乌鸦呢？为什么自己被叼着乱飞呢？怎么自己会落得这么惨呢？
　　他慢慢想起来了，一开始就是被两只乌鸦强行叼走的。想到在岸上等他的摩田，以及雁群，原定今天要飞往艾斯德艾德兰。可是现在他却被挟持着带往两南方向。由于太阳在后面，所以尼尔斯确定，横跨在下面的大地毯就是斯摩兰了。
　　“我连白鹅摩田都守护不好，又能干什么呢？”尼尔斯想到。于是他大声叫道：“快把我带到雁群的地方去吧！”他以为乌鸦只是半恶作剧地把自己叼走，因此他对自己的事倒是一点也不担心。可是乌鸦们对尼尔斯的央求，却一点也不加理会，仍尽可能地快速飞着。过了一会儿，其中有一只乌鸦叫道：“注意！危险啊！”一面拍着翅膀警告着。一行乌鸦，降落在松树的森林中，穿越重重树枝，把尼尔斯放到枝叶繁茂的松树下。在这么隐匿的地方，就是老鹰也找不到尼尔斯的。
　　十五只乌鸦，气势汹汹地围着尼尔斯，一齐去啄他。尼尔斯对乌鸦说：“乌鸦们！这到底是怎么回事啊？……”话还没说完，一只大乌鸦就恐吓他说：“安静点，否则就把你的眼睛给挖出米！”
　　看来乌鸦可不是在开玩笑，尼尔斯只好安静下来，一直坐着，动也不动，盯着乌鸦瞧着，乌鸦们也一直看着这个少年。
　　这些家伙真是愈看愈惹人厌，羽毛上都沾满了尘埃，也从不梳洗，像从不入浴，从不抹油似的。足趾和脚爪都是尘土，嘴角还黏着残余食物。尽管乌鸦和雁一样是鸟类，可是两者却大不相同。它们野蛮、残酷、狠毒，都是些无赖汉。“这次真是遇到强盗了！”尼尔斯自言自语地说。
　　这时，他听到雁群的叫声。“在哪里？是在这里吗？在哪里？是在这里吗？”尼尔斯知道是阿卡带着雁群来找他了。他正要大声呼喊时，有只乌鸦，像是首领的模样，在他耳边大声地喝道：“你可别忘了眼珠的事啊！”尼尔斯只好沉默了。
　　少年离雁群已经这么近了，可是雁群却不得而知。它们只是凑巧飞到这一带的上空。没多久，雁群的叫声消失了。少年忍不住想到：既然事态演变至此，只有自救了。过了这么久的野外生活，备尝艰辛，一定能以自己的智慧应变的。
　　过了一会儿，乌鸦似乎打算要出发了。由一只乌鸦衔着尼尔斯的衣领，另一只咬住他的袜子。尼尔斯说：“你们中间，有没有哪能个有力气的能背得动我？你们刚才那种搬运方法实在太危险了，我的身体简直像会被撕裂似的。背着我飞飞看行吗？我是不会往下跳的！”
　　“我们要怎么做，可没你插嘴的份！”首领大声斥道。但是在乌鸦中，有一只体形硕大的白翅乌鸦，羽毛蓬乱，呆头呆脑地走出来说：“‘狂飙’头子，与其把这家伙这样搬运，几乎要扯成两半，还不如整个搬运着好些。就让他坐在我的背上好了！”
　　“如果你能背得动，我就依了你吧！可是你这个‘阿呆’，可别把他摔下去啦！”“狂飙”说道。尼尔斯听他这么一说，心头好一阵高兴，这样是再好不过了。“虽然给乌鸦衔了去，也不必悲观，好夕想个办法，一定要制服了这个家伙！”尼尔斯心想。
　　乌鸦一行，就一直在斯摩兰的上空，一直朝着西南飞。这是一个舒适和暖的早晨。地面上的小鸟唱着动人的爱之歌。高大繁茂的森林中，在松树干上，有一只雄鸠伸展着翅膀，鼓着喉咙，重复地唱着：“你是多么漂亮啊！”接着又唱着：“再也没有像你那么漂亮的人！”就在这时，尼尔斯正从森林的上空经过。他听到鸠鸟把歌声唱了两遍，想来这只鸟儿还当是四野无人呢。于是尼尔斯把手放在嘴旁做成喇叭状，对着下面大叫：“这种调子的歌，已经听腻了，这种调子的歌，已经听腻了！”鸠鸟听了回道：“是谁，竟然诽谤我的歌？”它伸长了脖子，想找出声音的来源。尼尔斯叫道：“诽谤你唱歌的，就是‘乌鸦的俘虏’。”乌鸦的首领朝着少年说：“小东西，你可得留心你的眼珠子。”但尼尔斯心想：“笑话！我会怕你们这批家伙？走着瞧吧！”
www/xiabook/com下~书~网



第26章 乌鸦(2)


　　乌鸦们飞过陆地的上空，一直朝着内陆飞。到处可见森林、湖泊、沼泽。在一座小森林中，没有树叶的树枝上，有一只雌野鸽卧着，前面站着一只雄野鸽。雄鸽竖着毛，直着头，身体上下跳动，胸部的毛摩擦着树枝。它以温柔的声音唱道：“你！你！你是森林中最美丽的。你！你！森林中没有任何动物会比你更美丽！”从上面飞过的尼尔斯，听到这只雄鸽的歌声时，再也无法保持沉默，大声叫道：“可别当真啊！可别当真啊！”雄鸽叫道：“是谁啊，是谁啊，是谁在说我的坏话？”它想看看到底是谁。尼尔斯抓住机会，连忙叫道：“说你坏话的，正是‘乌鸦的俘虏’！”这时“狂飙”回过头来，向尼尔斯示警，不准他开口。可是载着尼尔斯的“阿呆”却说：“让他去说吧，也许那些鸟儿们认为我们乌鸦十分幽默风趣呢！”“狂飙”说：“那些鸟也不是容易受骗的傻瓜！”“狂飙”口中虽然这么说，心里也觉得“阿呆”说得不错，从此以后，就随尼尔斯去说了。
　　叼着尼尔斯的乌鸦群，飞过了森林地、村庄及教堂，又飞过森林尽处的小屋，来到一处雅洁的古老庄园。后面依着森林，前面傍着湖水，红色的墙垣，倾斜的屋脊。美丽的枫树，围绕着庄园。林园中，草木繁茂。风向标上，停着一头雄白头翁，不断地唱着歌，给那在梨树中抱蛋的雌鸟听。“小小的蛋！多可爱。一共四个蛋，都是圆滚滚的。摆满了鸟窝，真好看！”它反复不已地唱着，唱到第一千遍时，尼尔斯适巧飞越其上，他用手做成笛子状，向白头翁叫道：“鹊想偷蛋哦！鹊想偷蛋哦！”白头翁着急地拍着翅膀：“是谁想恐吓我啊！”“恐吓你的，正是‘乌鸦的俘虏’！”尼尔斯又大叫道。这时乌鸦的首领倒不再命他闭口，非但如此，反而和大伙儿一块地笑得喀喀喀地响。
　　飞越湖面时，发现湖面极大，湖中的岛和岬也极多，湖畔有两只野鸭。雄野鸭对雌野鸭说：“我这一生都会好好保护你的！”它热情地在那儿说着爱的誓言。尼尔斯经过时大声叫道：“什么，最多不过过完这个夏天而已！”
　　“是谁？竟然在胡言乱道！”雄野鸭怒道。
　　“我就是‘强盗乌鸦’！”尼尔斯大声叫道。
　　中午，乌鸦们飞落在林间的草地，踱来踱去，各自寻找食物，谁也没来理睬尼尔斯。这时“阿呆”衔着附有红果实的野蔷薇枝，对“狂飙”说：“头子，尝尝看吧！我想这是很可口的，或许十分合你的胃口！”“狂飙”嗤之以鼻地笑了起来：“你以为我会吃这干枯的野蔷薇吗？”“我以为头子会喜欢，才特地拿来的！”“阿杲”讷讷地说道，失望地把树枝扔掉。适巧就扔在尼尔斯面前，尼尔斯连忙捡起，总算吃了一顿。
　　乌鸦们吃饱之后，就开始聊天了。其中的一只乌鸦对头子说：“头子，你今天在想什么啊，怎么一天都没听你说什么呢？”这时，“狂飙”很得意地说：“我可是想起一件事。以前就在这附近，有一只母鸡，它很听女主人的话。为了想让女主人高兴，就生了一个很大很美丽的蛋，躲在谷仓的地板下孵蛋。一面孵，一面想着，如果女主人看到小鸡了，不知该有多高兴啊！可是女主人怎么找都找不到这只母鸡……。喂！‘长手’，你倒猜猜看，最后是谁找到那母鸡和蛋的？”
　　“我当然猜得到啦！头子！我也有相似的经验。你可还记得在英涅里村牧师家中的大黑猫？那只黑猫生了小猫，人们总是一把攫走投入河中。因此这只黑猫认为这些农夫都不是好东西，后来它就把新生出的小猫藏在干草堆下，心里还庆幸着这真是个安全的地方。但是比这家伙更高兴的，就是我了！”这只叫“长手”的乌鸦，恬不知耻地说。
　　话愈说愈起劲，大伙儿就更有兴致，七嘴八舌地谈论着。“除了偷鸟蛋和抓小猫是我的拿手好戏之外，我也常抓兔宝宝，追得那些兔宝宝四处乱窜……”其中一只乌鸦开始洋洋得意地夸口。这时另一只乌鸦打断了它的话，抢着说道：“去逗逗鸡和猫，固然有趣，但那只是雕虫小技。可是要能去逗弄人类，那才有本事呢！我就曾偷走过银匙……”尼尔斯再也听不下这些下流无耻的话，他大声地叫了起来：“够了！够了！你们这些乌鸦都听着，像你们这样一天到晚做些偷鸡摸狗的事，自己都不感到羞惭吗？我和雁群，一起生活了三个礼拜，可是他们所做的、所说的都是一些好事。可是你们有一个坏头子，成天就干些杀掠抢劫的勾当。我劝你们，还是该好好地改过自新吧！否则，被人们厌恶，人们就会一不做二不休地把你们赶尽杀绝。如果你们还不能及时悔悟，那么你们的死期也就不远了！”尼尔斯劝诫地说。
　　可是，“狂飙”和乌鸦们听了，不由得大怒，扑向尼尔斯，恨不得把他碎尸万段。这时“阿呆”反倒喀喀地笑了起来，挡在尼尔斯的前面大叫着：“使不得，使不得啊，他还没帮我们取出银币呢，这会儿就把他啄死了，回头怎么向‘微风’大姐交代呢？”“狂飙”嘿嘿地冷笑着：“只有你‘阿呆’才会怕老婆哩！”嘴上虽这么说，但是“狂飙”和其他的乌鸦这回总算放过了尼尔斯。
　　没有多久，乌鸦就出发了。斯摩兰并不像尼尔斯所听说的那么贫瘠。这儿有森林，有丘陵，有河川湖泊，到处都有田地，没有看到什么荒地。但是愈向内地飞，村落和小屋就愈来愈稀疏。到了最后，飞越的尽是荒地和满是岩石的小山，其他什么也看不到。
　　太阳逐渐西沉，乌鸦飞到了那片只生长着石楠的荒地，这时趁着天色还亮，“狂飙”先派出一只乌鸦，报告此行大有所获。“微风”已召集了乌鸦丘的乌鸦，迎接等候。这些乌鸦们，说它们是乌合之众真是一点也不错。你一言，我一语，七嘴八舌地聒噪着。这时“阿呆”对尼尔斯说：“在旅途中，你说了好些有趣的话，我可真是喜欢你！所以我要告诉你一件要紧的事。等到大伙儿安定下来之后，他们会命你做一件对你而言是轻而易举的事。但是你要注意，这可千万使不得哟！”
　　过了一会儿，尼尔斯·何格生被卸了下来，放在砂丘的洼地里，“阿呆”就在他身旁。尼尔斯躺在地上，装出一副疲累不堪的样子。一大群乌鸦围在尼尔斯周围扇着翅膀，像四面八方吹来的暴风。尼尔斯仍然紧闭着双目，不加理睬。“小拇指，快起来！还有事要做呢，对你而言是轻而易举的！”“狂飙”说道。
　　尼尔斯充耳不闻，动也不动，只是装着睡觉。“狂飙”抓着尼尔斯的手腕，把他拖到土瓮前。“小子！站起来，快把这个瓮打开！”尼尔斯打着呵欠说道：“干嘛不让我先睡觉呢！我今天是累坏了，什么都不想做了，还是请你等到明天吧！”
　　“你是在装迷糊是吧，我叫你把瓮打开，你难道没听到？”“狂飙”摇晃着尼尔斯说道。尼尔斯站了起来，看了看瓮，说道：“像我这样小的人儿，怎么打得开这么大的一个瓮呢，这瓮可有我一个人那么高呢！”
　　“打开！快打开！否则对你可没一点好处！”“狂飙”再度下令。尼尔斯这才无可奈何地站起来，摸了摸瓮盖。突然他垂下双手说道：“我平常是打得开的，可是我得好好睡一觉。到了明天我就会开给你们看的！”
　　“狂飙”闻言大怒，猛地上前咬住了尼尔斯的小腿。尼尔斯被逼急了，一面后退，一面已摸到了小刀的刀鞘，突然拔出小刀，在“狂飙”眼前晃了晃，大喝着：“小心啦！”
　　“狂飙”正在气头上，一时躲闪不及，小刀从正面刺下，一下子就插入了“狂飙”的眼睛，一直深入头部。尼尔斯连忙把小刀抽出来，“狂飙”只无力地扇动了一下翅膀，就气绝而亡了！
　　“‘狂飙’死啦！这家伙把我们的头子杀死啦！”周围的乌鸦纷纷地嚷叫荷，引起了很大的骚动，有的大声哭号，有的高嚷着要报仇。它们分别从四面八方齐向尼尔斯围攻过来。“阿呆”仍像往常一样，痴呆地张着翅膀，站在尼尔斯的面前，想挡住其他的乌鸦。
　　尼尔斯既无路可逃，又无隙可藏，他突然发现土瓮，用力旋开了盖子，打开一看，里面尽是一些小银币，就想藏在里面也不可能。他将银币一一抛了出来。
　　想不到围着尼尔斯的那些气势汹汹、拍着翅膀的乌鸦们，一看到银币，就把刚才那些复仇的话都一股脑地忘了，争先恐后地抢着捡银币。尼尔斯一把把地往外扔，乌鸦们见钱眼开，连“微风”大姐也忘了自己的身份，和大伙一样地捡得起劲，不断地送往自己的窝里。
　　尼尔斯把瓮中的银币都掷光后，才喘了一口气。这时四下一望，洼地里只剩下一只乌鸦。这就是载着尼尔斯飞来的白翅膀“阿呆”。这时的“阿呆”用着和以前截然不同的态度说道：“你不知道，你为我做了一件大恩大德的事。从今起，我愿意为你舍命。现在请你再骑在我的背上，今夜，我要带你到一个安全可以入睡的地方。明天，希望能把你送回雁群那儿去。”
　　暂住的小屋
　　4月14日  星期四
　　第二天早晨醒来，竟是睡在床上。环目四顾，四方都是墙壁，抬头一看，还有屋顶。尼尔斯觉得，这就和他自己的家一样。他睡眼惺忪地说：“妈妈，给我一杯咖啡好吗？”过一会儿，他清醒过来，才想起自己是住在“乌鸦丘”的临时小屋。这才想起，这是昨晚“阿呆”把他带到这儿来的。
　　昨天旅行了一天，还留下浑身的疲惫，头还痛得很。“阿呆”说过今早要来，准备把他带回雁群。这会儿，还是静静地休息一下，等候“阿呆”的到来。床前，挂着棉质格纹的窗帘。尼尔斯为了能清楚地看清室内的陈设，就掀起了窗帘。他顿时发现，他从来都没有看过像这样的小屋。原木墙壁，直达屋顶，没有天花板，梁木都看得很清楚。这小屋的确很小，尼尔斯简直觉得就像为他这么小的人造的。可是，壁炉和烟囱却非常大，只是排烟的口非常狭小，略略能透过一些光线。窗子十分低矮，嵌着细格子的窗户。小屋中，没有一样家具是能够移动的，诸如墙壁下的椅子，窗下的桌子，以及睡觉的床铺，和漆着漂亮颜色的橱子，都被钉住无法移动。
　　尼尔斯心想，这小屋的主人，不知是什么样的人物，为什么现在这屋却空着呢？他觉得曾经住在这儿的人，还是打算要回来的。炉上还放着咖啡壶和锅子，炉下的角落也堆置着薪木。另一边的角落则放着拨火棒和铁球，长椅上还放着纺车，窗下的桌子上放着麻丝、线轴、蜡烛和火柴盒。看到这些，他觉得小屋的主人还是会回来的。床上放着枕头和被褥。壁上还挂着一幅描绘卡斯帕、梅尔奈奥、巴尔德阿沙尔三王骑马的画毡。
　　尼尔斯往天花板看时，发现了一个架子。啊！那儿似乎有着什么东西。他踮起脚，仔细一看，竟然是块大面包插在签上。尽管存放多时，面包早已变硬了。可是不管怎么说，面包还是面包呀！少年拿起拨火棒，想把面包打下来。这样不但可以饱食一餐，剩下的还可放在袋子里。不论何时，面包都是最美味的食物了。
　　尼尔斯又四下张望一番，看看还有没有他能用得着的东西。“如果对别人没有妨碍，却是我所需要的，我把这样的东西带走，应该是没有关系的！”尼尔斯这样想着。但是每一样东西对他来说，都是既大且重，除了火柴之外，他什么也带不走。他爬上了，桌子，就在这时候，白翅膀的乌鸦从窗子飞了进来。“喂！我来啦！”“阿呆”说道。说完就停在桌子上。“我本打算早一点来，可是我们乌鸦要另选一个首领，来继承‘狂飙’的地位，所以我这才来迟了！”“结果你们选了谁呢？”尼尔斯问道。“他们选了不带着他们干坏事的首领。那就是我——白翅戈姆。”“阿呆”正色地回答。“那真是太好啦！”尼尔斯打心底为它高兴。“没有比你的祝贺更好的了。”戈姆说道。于是它把“狂飙”在位期间，和“微风”大姐所干的事，都说厂一些。
　　正说得起劲时，尼尔斯忽然听到一个熟悉的声音。“足这里吗？那小子是在这里吗？”狐狸“滑头”问道。“嗯！就在这儿！”乌鸦的声音说道。这时戈姆说：“拇指君！可得小心了，‘微风’就站在外面。随着它一起来的，就是要吃你的狐狸。”这时狐狸已走到窗下，窗框陈旧不堪，已经腐烂了，所以狐狸转眼间就已经上了窗台。“阿呆”想逃已来不及，就被狐狸咬死了。狐狸跃到地面上，准备去找尼尔斯。
　　尼尔斯想隐在大纺织机的后面。可是狐狸眼快，一下就发觉了，马上就要向他扑去。小屋既窄小且低，他根本就无法逃跑，但并不是就没有防御武器。尼尔斯划着火柴，引燃了麻层，朝着狐狸身上掷去。麻层一霎时就燃了起来，“滑头”大感意外，顾不得去抓尼尔斯，仓皇地逃出了小屋。
　　尼尔斯虽然一时幸免于难，可是他马上又发现他面对了另一项危险。投向“滑头”的那把起火的麻层，已经烧到床铺上的窗帘。尼尔斯想弄熄，可是火势却蔓延得很快，小屋里一时浓烟密布。狐狸从窗外看到这情景，大声叫道：“喂！小东西！你是要活活地被烧死，还是要到我这儿来？二者之间，你得选择一个啊，不是吗？你就修修我的五脏庙吧！没有比这个更好的事啦！如果你要选择其他的死法，我也没什么意见！”
　　狐狸说的话固然可恨，可是也是实情。火势愈米愈大，床铺全着了火，冒出一股股的浓烟。连壁上的画毡也着了火，火舌正舔着画中的骑士们。尼尔斯跃上了壁炉，正要爬上通风口的瞬间，听到门口有钥匙插入的声音，不久，就听到把手在转动。在这千钧一发的时候，有人来了，尼尔斯不由得心头一喜。他站在门槛上，门被打开了，进来的是两个孩子。当他们看到小屋着了火，脸上出现了什么样的表情，尼尔斯已经来不及去看，一心只急着逃出去，匆匆经过了小孩子的旁边。
　　尼尔斯也知道自己逃不了多远，他知道狐狸“滑头”就埋伏在附近。权衡之下，留在小孩子的身边是比较好些。这才回头看看是怎样的孩子。这一看真是惊喜交集，他飞也似的奔向孩子那边，一路大声地叫着：“啊！看鹅的孩子，奥萨！玛志！你们好！”
　　尼尔斯一看到孩子们，把什么事都一股脑地忘了。他自己的事，乌鸦的事，和着火的小屋，以及狐狸“滑头”的事……什么事都抛诸脑后厂。他脑中只想到在温美黑收割过的稻田中，两个孩子带着鹅，远远地走来。尼尔斯站在石垣上呼叫着：“看鹅的奥萨、玛志，午安！”往日的情景，历历在目。
　　可是两个孩子看到一个小人儿，展开双臂跑来的时候，真吓了一跳，不觉朝后退了几步。
　　少年看到孩子们吃惊的表情，才跌回现实，想到自己被施了法术，现在这副样子被孩子们看到，想来是锥心地刺痛。想到自己已不再是人了，羞辱和悲伤一起涌上心头，一溜烟就跑掉了。他没目的地，只是拼命地奔跑。
　　跑到荒地时，听到一阵欢呼。他看到茂盛的石楠丛中，有一样白色的东西，正是白鹅摩田和灰雁黛芬，一块儿朝着他走来。白鹅看到尼尔斯心慌意乱地跑来，就察觉到后面一定是有着危险的敌人，就急忙让少年跨上自己的背部，一飞冲天。
www/xiabook/com下+书+网



第27章 农家妇(1)


　　4月14日  星期四
　　到了傍晚，少年尼尔斯和白鹅摩田以及灰雁黛芬一道寻找夜宿的地方。虽然置身在斯摩兰北部贫瘠、荒凉的地方，但是他们相信一定能找到合适的地方。他们所要找的，并不是柔软的床铺，也不是舒适的房间，他们并不是娇生惯养的金枝玉叶。“如果在这山丘，有一处极高极险，狐狸爬不上的地方，就是我们最理想的夜宿地了！”有一个这么说道。“在这大沼泽巾，如果有一处未结冻的陆地，傍着很深的水潭，使狐狸无法渡过，那也可以成为我们夜宿的地方。”另一个说道。“如果在湖泊的深水处，只要有一块浮冰，也可以成为我们夜宿的地方。只要狐狸无法渡过来，就谢天谢地了！”又有一个说道。
　　可是最糟的事，就是天色一暗，白鹅和灰雁就打起瞌睡，随时都会飞落到地上。尼尔斯虽然保持着清醒，可是随着夜色愈来愈浓，他的心头也愈来愈不安。“如果是在全部结冻的湖面和沼泽地带过夜，那就惨啦！狐狸无论从哪一个方向来，都可以轻易地欺近。在其他地方，冰雪虽在融解，可是这儿却是最寒冷的斯摩兰，春天尚未来临。如何才能找到一个安全的休憩场所呢？只要稍有疏忽就会让狐狸‘滑头’得手了！”尼尔斯如此想道。他四下张望，却找不到一块理想的地方。随着天色愈来愈暗，天气也愈来愈冷。风也刮起，降着霏霏细雨，四周的景物，都令人害怕起来了。
　　奇怪的是，大家都没有意思到农家求宿。到目前为止，已经飞过了许多教堂和村落，可是却没有一次敲过门。即使是森林尽处，那些搭建在山丘上的临时小屋，有的候鸟也在那儿落脚，但他们却无意停留。这么一来，当然就不容易找到宿泊之处，也只得吃些苦头了！
　　此时，天色愈来愈昏暗，天空中最后一道光，也逐渐消失。睡意深浓的两只鸟儿，已经开始摇摇晃晃地飞着。他们看到原野中，有一户小屋屹然而立。凑近一看，已经十分荒芜，仿佛没有人住了。烟囱里没有袅袅上升的炊烟，窗户也没泻出灯光，屋内也没有什么动静。尼尔斯看到这种情况，心中想道：“既然如此，也别无选择了。既然再也找不到一处好地方，就不妨到里面去瞧瞧吧！”
　　不久，一行很快就飞落在小屋的屋后，摩田和黛芬很快地就舒畅地进入了梦乡。少年想找个有屋顶遮蔽的地方睡，他四下打量一下，发现这可不是一户小农家哩！除了住屋之外，还有牛栏、谷仓和晒谷场、以及堆放东西的仓库，一应俱全。只是损坏得很厉害，屋顶破了一个大洞，像张着一个大口。倾颓的墙垣，长满了青苔，随时都像要坍塌似的。门的合叶，也坏得不能用了。看来这房子是荒废了很久了。
　　这时，尼尔斯找到一处像是牛栏的房子，他就摇醒了白鹅和灰雁，一起到了小屋的门口。好在门是虚掩的，很轻易地就推门而入了。当然，里面一定是空荡荡的，这可舒了一口气，好安心睡觉了。想不到嘎地一声把门打开，有只母牛哞哞地说道：“欢迎你来，隐士！如果今晚还是什么都没有，我真要绝望了！”
　　原以为是一间空屋，想不到竟然会有牛在，尼尔斯大吃一惊，呆呆地站在门口，裹足不前。这才看清里面除了一头母牛之外，只有三、四只鸡而已，这才恢复了镇定，说道：“我是个可怜的流浪汉，想找一个地方，不会被狐狸和人们抓到，这里安全吗？”“这儿是很安全的。屋子四周的墙虽然很古老了，但仍很坚固，狐狸是进不来的。这儿只住着一个老妇人，但她不会以抓动物来取乐的。你们究竟是什么来头呢？”牛一边说着，一边倾着身子仔细地打量着尼尔斯。“我是从西温美黑来的，我的名字叫做尼尔斯·何格生，和我在一起的同伴，是我家饲养的白鹅，以及它的朋友灰雁黛芬。”尼尔斯答道。“哦！是这样吗？那可真是第一次遇到的稀客。欢迎！欢迎！说实在的，你们如果是替我送晚餐的隐士，那就更好了！”母牛说道。
　　尼尔斯将白鹅和灰雁引入宽大的牛栏中，让它们进入空的饲料桶中，它们很快地就入睡了。少年铺了些稻草做床，想好好睡一觉，可是却不能如愿。那母牛晚上没吃东西，饿得安静不下来，把脖子上的链子弄得叮叮当当响，又咚咚咚地踏着脚，抱怨着肚子实在是饿得难受。吵得尼尔斯无法闭眼，只是躺在稻草堆上，想着这两三天来发生的事情。
　　最想不到的，就是在小屋中，遇上了看鹅的孩子奥萨和玛志。那着火的小屋，一定是那两个小斯摩兰人的家了。不记得是什么时候，他们曾对我说过那小屋和附近荒地的事。他们两人可能是想回家看看，想不到回家一看，房子正被熊熊的火焰吞噬着，心里不知有多失望啊！哎！这都该怪自己不好，都是自己一手造成的。如果还能变回常人，一定要好好地赔偿损害，诚心诚意地向他们赔不是。
　　接着又想起那群乌鸦。“阿呆”救了自己一命，却没想到在它当选了首领之后，却牺牲了。尼尔斯转念及此，心中充满了悲伤，泪水也止不住夺眶而出。
　　这两三天，历尽了惊险。白鹅摩田和灰雁黛芬如今能找到自己，说来真是不幸中的大幸。
　　据摩田所说，雁群获知小拇指失去行踪之后，就忙向森林中的小鸟打探，这才知道是斯摩兰的乌鸦群叼走了小拇指，可是四处都找不着乌鸦的踪影，也不知它们飞行的路线，小鸟们也没有一只知道。最后阿卡决定，把雁群分为两细，分别朝不同的方向寻找，两天后，不论找到与否，均到斯摩兰西北方的欧姆贝利山顶会合。那儿的山势十分险峻，像一座一推就会倒塌的塔一样。阿卡认为，欧姆贝利山是一处最明显的路标，交代一番之后，就分头去找寻了。
　　因此，白鹅摩田和灰雁黛芬又担心又焦急地到处飞绕着找寻小拇指。正在这时，树梢上的鸠鸟说有个小家伙，说是被乌鸦叼走而哇哇地哭着。问清鸠鸟，进一步了解情况之后，明白那“被乌鸦叼走”叫声消失的方向。沿着那方向飞去，又碰上了白头翁、野鸽、野鸭等。沿途一路问寻，最后来到了生勒尔布郡的荒野地带。现在既已找到了小拇指，就准备启程前往欧姆贝利山。要朝着北方飞行，可是路途遥远，还不等见着山峰，天就得黑了。尼尔斯想道：“如果明天能飞到，这次遭到的劫难就算是过去了。”于是他钻入草堆中，使身体暖和。
　　在这段期间，那只睡不着的母牛一直保持清醒，不停地吵闹着。突然，它开口对尼尔斯说：“你的朋友中，有没有一个叫托姆第的？如果托拇第在，他一定会照顾我的！”尼尔斯不禁问道：“你希望他为你做些什么呢？”“现在我的奶没人挤，身子没人刷，牛槽里也没有一点食物，也没有人为我在地板上铺稻草睡觉。这些事情，以前都是那位隐士为我做的。可是他有一天说身体不好，就没有再来！”尼尔斯说：“像我这丁点大的人，就是想帮你的忙也是心有余而力不足，又能为你做什么呢？”母牛说：“倒未必因个儿小，力气就小。我听说托姆第就很强壮，能拉得动一车干草，甚至能一拳打死一头牛呢！”尼尔斯只得苦笑了笑：“我和托姆第是不一样的。但我能替你解开链子，门你一推就能开，你可以在积水处找到水喝，然后可以到干草堆那儿去看看，电许能找到你的粮草！”“啊！如果这样，尼尔斯，我就能得到我需要的东西了！”
　　尼尔斯就依言去做。他把许多于草放入牛槽中，满以为这下子可以好好睡了。想不到还没钻入干草中，母牛又开口了：“我还有一件事想拜托你，恐怕你会嫌烦了！”“那倒不会，但愿我能办得到就好了！”母牛说：“我想托你的事，就是麻烦你到正房隐士那儿去看一下，不知她发生了什么事，我可是一直都在担心着呢！”“这个我无法答应。我是不愿出现在人的面前的！”尼尔斯说道。“可是对一个牛病的老妇人，没什么好害怕的。如果你不愿进入里面也可以，只需站在门前，从门缝中往里面瞧瞧也行！”“如果只是如此，我就答应你吧！”尼尔斯说道。
www、mdwenxue.com下…书 网



第28章 农家妇(2)


　　尼尔斯打开牛栏的门，往外瞧瞧，外面是可怕的黑夜。没有星也没有月，只有风声咻咻地吹着，雨水淅沥淅沥地下着。最叫人害怕的，就是在正屋入口处，栖了七只大猫头鹰，排成一列。它们咒骂风雨的声音，在此时听了更是计人胆颤。若是他小小的身影，被其中一只发现的话，那后果就不堪设想了。尼尔斯走过庭院，自言自语地说：“像我这样的小不点，真是可怜啊！”事实上就是如此，在走到正屋的路途中，他曾两度被风吹倒，有一次跌进了积水中，差一点就被淹死了。好不容易走到正屋，爬上了台阶，越过门槛，走进了里面的房间。虽然门是关着的，可是有一个角落，有个洞穴，约可容一只猫出入的大小。尼尔斯从这洞中，可以清楚地看到房中的一切。可是当他窥望了一眼，就不由得缩了回来。屋中有一位白发的老妇人，倒卧在地面上，毫无动静，也没有呻吟声。脸上却奇异地泛着白光，好像有看不见的月亮，将月光映在她的脸上。
　　尼尔斯问想到外祖父临终时，脸色也是异样的惨白，想来这个躺卧在地上的老妇人，一定是断了气了。也许是死得太突然，来不及爬回床上。在这黑夜里，看到的竟是一个死人，这使他想了就不寒而栗。他惊慌失措地从阶梯上奔下来，气喘吁吁地回到了牛栏。他把刚才看到的事，一一告诉母牛，母牛草也不吃了，说道：“这么说，隐士是死了，我也完了！”尼尔斯安慰它说：“别难过，马上会有人来这儿照料你的！”尽管他这么说，母牛仍然愁眉不展地说：“你不知道，我十分老了，比该送往屠宰场的年龄还大两倍。以后再也无法受到隐士的照料，我就是活着，又有什么意思呢？”
　　母牛沉默了一会。尼尔斯望着它，它既不睡，也不食。过了一会儿，它又开始说话：“是倒在地上吗？”“是的！”尼尔斯答道。“隐士来到这儿，把她的心事，都吐露了出来。虽然我无法开口和她说话，但是她讲的事我都明白。最近她常提到自己死的时候，没有一个人在身边，能为她闭上眼睛，把手放在胸前，合而为十。这真是很遗憾的事。我想你是能为她了结这项心愿的。”母牛说道。少年踌躇了一会儿，想起外祖父临终前，母亲把一切都做得妥妥当当的。尼尔斯知道，这种事不得不由旁人代劳了。可是在这寂静的夜里，要他到死人的地方，他虽然没有拒绝，可是也没有移步走向门口。这时，母牛只是静静地在等着他回答，但尼尔斯却什么也没有说。母牛也不再重提这事，转而谈起隐士的事来。
　　说起这话真说不完，首先要说的是那妇人养育孩子的种种。孩子们每天都会到牛栏里来，一到夏天，孩子就带着家畜到沼泽地带或牧草地去放牧，母牛对孩子们十分熟悉。每个孩子都很优秀，而且快活勤劳。“每只母牛，对于照顾自己的人聪明与否，心里都十分明白。”母牛说道。
　　接着它又谈了许多农场的事。那时不像现在这么破旧简陋，可是大部分仍是沼泽和满是岩石的荒地，耕作的土地相形之下虽不多，可是面积仍是十分宽广，且长满了牧草。每一个牛栏里，都养了一头母牛。就是现在空荡荡的公牛栏，那时也满是牛只。在那个时候，不论是前面人住的正屋，或是后面的牛舍，都充满了快乐的气氛。每当隐士打开门时，母牛们就开始哼着歌。每当隐士的脚步声响起，牛只们就高兴地眸哞地叫着。
　　农场的男主人在孩子们年幼的时候就过世了，幼小的孩子也无法分担家中的工作。隐士不得不接管这农场的一切，全部的工作都由她一肩承担，亲手料理。她比一个男人还坚强勇敢，做事务实。她耕种，收割，全都一手包揽。黄昏时，她到牛栏里挤牛乳时，已经筋疲力尽，有时甚至哭过。可是她一想到孩子们的事时，又重新振作起精神。她一边拭着泪，一边说道：“没什么！这种日子我还捱得过，孩子们总会长大的。对了！只要孩子们长大就好了！”
　　可是，等孩子们长大之后，也有了自己的想法，不喜欢呆在家中，要到困外去生活。没有一个孩子，对母亲有任何回报。有的孩子在出国以前结了婚，又把自己的孩子送到老妇人那里去。从此，老妇人又带着孙子一块儿去牛栏，孩子也是些好孩子，就像隐士的儿子们一样，妥善地照顾着母牛。这时，隐士在黄昏时一边挤着牛奶，一边打着哈欠，忙了一天，已经筋疲力尽了。可是一想到孙子们，又打起了精神。“等到这些孩子们长大了，我就可以享享福了！”
　　可是孙子们长大了，就回到在国外双亲的身边，没有谁回来，也没有一个愿意留下来。
　　上了年纪的隐士就孤零零地留在农场里。
　　此时，隐士也不强留孙子留下来。她站在母牛身边说道：“阿卡林尼！谁不想在社会上能闯出头来呢？所以我怎么说得出要他们留下来的话呢？在斯摩兰待上一辈子，是不可能有出头之日的！”
　　当最小的孙子也离她而去时，老妇人真是沮丧极了。突然，她的腰弯了，头发明显地变白了，走起路来，脚步也不稳了，像是赢弱不堪似的。许多工作她都放下了，也不再照料农场，一切任其荒废残破。不论是家里的事，或是自己的事，她都不管了。许多公牛和母牛都卖光了，只剩下阿卡林尼这头老母牛。这头老母牛是她的儿孙们最喜欢的，无论如何，她都舍不下这头老母牛。
　　老妇人虽可雇人帮忙，但是，如今儿孙都离开了，这时，找个外人在身边，反而觉得难过，因而也没有雇人。反正儿孙是不可能回来了，没有人会再继承农场，老妇索性任其荒芜也罢。她也不去想，自己将来如何过活。也不去在意是否会沦于穷困。如果那些孩子知道自己的母亲将来是过着什么样的生活，他们也许会悲伤痛苦。“最好不要传入孩子们的耳朵里，我不想让他们知道！”她在牛栏旁蹒跚地走着，一边叹着气。
　　孩子们不断地来信，希望老妇人和他们同住。可是老妇人不愿意去，更不愿看到夺去了她孩子的国家。她一想到外国的事，就有一肚子的火。“我就是不能接受孩子们喜爱的国家，也许在这方面我是有点古怪，我连看都不想看一眼。”
　　除了孩子们的事，和他们出国的理由，老妇人什么都不去想。到了夏天，老妇人就带着母牛，到沼泽边去吃草。她总是坐在沼泽边，双手插在围裙里。每次在回家以前，她总是说：“若不是这样贫瘠的沼泽地，而是肥沃的田地，孩子们也就不会到外国去了！”老妇人望着这一片广阔无用的沼泽地，可真气愤。她总是说，孩子们就是为了这片沼泽地，才会背井离乡，弃她而去的。
　　最后一天的傍晚，老妇人蹒跚地走来挤乳，看起来连走路都显得吃力。老妇人提起有两个农夫来访，他们靠在牛舍旁，提起要买沼泽的事。他们打算把沼泽的水抽干，改成良田。对这个计划，老妇人又是担心，又是高兴。“阿卡林尼啊！你听我说吧！那些农夫竟说，那沼泽地可长出黑麦。这样我就可以写信让孩子们回来，不必长久滞留国外了。就是在自己的家乡，也能过活啦！”
　　老妇人想写封信，就回到正屋，结果……
　　尼尔斯听到母牛说到这里，就打开了牛栏的门，穿过庭院，走到刚才令他害怕、死了人的地方。
　　可是屋内却不似他想象的简陋，就像有亲友在美国的人家一样，有一些常会有的物品，几乎一应俱全。房间的一角，有一张美国制的摇椅，窗前的桌上，铺着绣了花的桌巾。床罩也十分漂亮，墙上挂着国外儿孙的照片，嵌在别致的镜框之内。衣橱上，放着大花瓶，和一对螺旋型粗大的烛台。
　　尼尔斯找出火柴，点燃了蜡烛。这样使四周不再黑暗，对死者来说，也是一种礼貌。他用手拢上了老妇人的眼睛，并把她的双手交叉为十字型，又把披散在脸上稀疏的白发朝上拢了拢，看起来素净多了。
　　尼尔斯再也不认为这老婆子看起来是可怕了。想到风烛残年的老妇人，这么孤零零地活着，只靠着儿孙们遥远的祝福，他从心底为她感到难过。至少，在今晚，他要为她守灵。尼尔斯找出了赞美诗，轻声地唱了两、三首，就停了下来。他突然想起了自己的父亲和母亲。双亲常常为孩子的事操心，可是自己却从来也没有想到这些。失去了孩子，做父母的生活中，再也不会感到快乐了。这位老妇人，无论日里夜里，都在想着孩子们的事。家中的父母也可能正在思念着自己的孩子吧？尼尔斯想到这一层，不由得高兴了起来，但又忍不住疑惑，真会有人思念像我这样的孩子吗？无论如何，那是难以想象的。
　　在尼尔斯的身旁，挂着几张国外寄来的照片。照片里的人，长得高大健壮，模样都很体面。有穿着长礼服的新娘，和西装笔挺的绅士，以及一头卷发、穿着白衣服的孩子们。每人都望着远方，可是眼神却很空洞。
　　“你们真可怜，都成了没有母亲的孤儿。离别了母亲，到遥远的国家去生活，如今要后悔都来不及了！好在我的母亲，仍好好地活着！”尼尔斯一边微笑着，一边点着头，他又喃喃地说着：“我的母亲仍活着，双亲都健在无恙。”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ^书^ 网



第29章 欧姆贝利和比斯克威尔纳


　　4月15日  星期五
　　少年尼尔斯整整守了一晚没睡，天明时，他就开始打起瞌睡，梦到自己的双亲，依稀记得梦中的父母已是白发苍苍，像老人一样，脸上爬满了皱纹。尼尔斯问及父母怎么会变得如此苍老？父母说，因十分挂虑尼尔斯的事，才一下子老了许多。尼尔斯听了十分感动，同时也很惊异。他原以为自己不在了，父母一定是在高兴着呢！
　　一觉醒来，是个阳光明媚的早晨。尼尔斯吃了一片摆在房间的面包之后，就喂摩田、黛芬和母牛食物。他把牛栏打开，让母牛能到附近的农场去。邻居们看到母牛独自行走，就会知道老妇人出了事了，一定会赶到这个偏僻的农家来看看。他们就会发现老妇人的尸体，将她安葬的。
　　尼尔斯骑着摩田和黛芬一道儿飞上青天时，一眼就望到了危崖峭壁，和高耸的尖峰。不用说，那一定是欧姆贝利山了。在山顶上，阿卡、尤克西、卡克西、克鲁美、黎烈、库西、伍伊西和六只小雁已经在等待了。看到白鹅摩田和灰雁黛芬，带着小拇指平安归来，大家都非常高兴，有的快乐地拍着翅膀，有的高声鸣唱，场面十分热烈。
　　欧姆贝利山的山腰处森林密布，可是山顶却光秃秃的，更能俯瞰下界。从东、西、南方望去，是一片黑绿色的松树林和褐色的沼泽、结冰的湖泊和青翠的山峰。此外，就再也看不到什么了。但北方的景物，就大大不同了，尼尔斯想到玛志说的故事，他觉得这个故事真是说得一点也不错。这块土地可是创造者费尽心血做出来的。层峦叠翠，山谷豁然开展，蜿蜒流过的几条河水，最后注入了广阔的威德仑湖。与其说这湖是盛满了融化的雪水，不如说是盛着满湖蓝色的光影，明洁辉耀。
　　北方的景致十分秀气，湖面上，飘荡着蓝色的雾霭，笼罩着整个地区。沿着森林、起伏的山丘和威志德仑湖的湖岸，可以看到安捷宾克市家家户户的屋顶和塔尖，都蒙上一片蓝色的光彩，吸引住俯视着人们的眼神。尼尔斯想到，也许在天堂的情景，也不过如此吧！
　　雁群一行，在中午时分，一直飞越过绿色的山谷。雁群快活地叫着、闹着、聒噪不已，因此，下面的人们也发觉到了。
　　在这儿，是一年中第一个春天。以前虽然也入了春，可是一直下着绵绵的春雨，又湿又潮。人们都被雨下得烦死了，今天突然放晴，人们的心，早就浸浴在温暖明媚的阳光下，徜徉于绿色的森林中，已无心去工作。望着青空中自由飞翔的雁群，不禁停下了手中的工作，抬起头，望向蓝天。
　　这天，第一个看到雁群的，就是在欧姆贝利山采矿的矿工们。听到雁群咕咕的鸣叫声，就停止了爆破的工作。有一名矿工朝着雁群大声地喊叫：“喂！要上哪儿去啊？要上哪儿去啊？”雁群虽然听不懂人们的语言，但尼尔斯却从摩田的背上探出身子，大声叫道：“要到没有镐子也没有锤子的地方去！”矿工们听了这话，相信是自己平日的心愿，从雁群的鸣叫中传了回来！于是他们又大声地叫道：“那就一道去吧！一道去吧！”“今年不行！今年不行！”尼尔斯大声地回答道。
　　雁群沿着塔贝利河，向着孟克湖的方向飞，一直聒噪不休。孟克湖和威志德仑湖之间，有一条狭窄地带，那儿就是有许多大工厂林立的安捷宾克市。雁群飞到孟克湖制纸厂的上空时，正好是中午休息结束，员工们正踏回工厂。他们听到雁群的鸣叫声，就朝向天空大声喊话：“到哪儿去？到哪儿去？”雁群听不懂人们说的话，尼尔斯就代它们回答道：“到没有机械也没有锅炉的地方去！”员工们听了，都相信是自己平日的愿望，从雁群的鸣叫声中传了回来！大家又叫着：“我们一块去！我们一块去！”尼尔斯又叫着：“今年不行！今年不行！”
　　雁群一行，又飞到威志德仑湖畔的上空。那儿有一座著名的火柴工厂，像座城堡一样庞大，有着高大的烟囱耸立着。广场上不见人影，偌大的房子中，女作业员们正忙着把火柴装进火柴盒中。囚为是个好天气，就把窗子打开了。当雁的叫声传入女作业员的耳中时，有一个坐在窗边的人，一手还拿着火柴盒，一面把身子伸出窗外。“到哪去啊！”“到不需要灯火和火柴的国家去！”尼尔斯叫道。女作业员相信是雁群的回答，而且听得清楚极了。“我们也要一起去，也要一起去！”她们嚷着说。“今年不行！今年不行！”尼尔斯回答。
　　工厂东方是安捷宾克市，这的地理位置真是好极了！临着狭长的威志德仑湖东西侧是又高又险的沙丘。正南方沙丘倒塌了，形成一个大通道。经过这通道，就可以走到湖中。通道的左右侧都是台地，可达前临威志德仑湖，后倚孟克湖的安捷宾克市。
　　雁群像以前一样聒噪着飞过了这细长的城市，可是却没有人们回答它们。马路上人群熙来攘往，谁也没有心思和雁打招呼。
　　雁群沿着威志德仑湖岸边的上空飞行，不久就到了山纳医院。这时，有几个病人剑阳台上享受明媚的春光。听到雁的叫声，其中有一人就问道：“要到哪儿去呢？要到哪儿去呢？”那声音听来简直细若蚊声。“要到没有烦恼也没有疾病的国度去！”尼尔斯答道。“一起去吧！”病人叫道。“今年不行！今年不行！”尼尔斯回答道。
　　雁群继续地飞，不久飞到了比斯克威尔纳。这个村子坐落在山谷中，四周围着险峻的群山，在山上可以眺望到十分美丽的风景。溪流到了这儿，成了细长的瀑布，沿着山谷淙淙流下。山麓里有好几家大工厂，附近低洼地区散落着工人们的住宅。在山谷的中央，建了一所学校。雁群经过时，正逢钟响，许多学生鱼贯地走出教室，校园中到处都是学生。学生们听到雁的声音大声叫道：“到哪去啊！到哪去啊！”“要到没有书本也没有功课的地方去！”尼尔斯答道。“带我们去吧！带我们去吧！”学生们喊叫着。“今年不行！明年！明年！”尼尔斯回叫着。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第30章 鸟们的湖(1)


　　耶尔
　　威志德仑湖畔耸立着欧姆贝利山。欧姆贝利山的东边是达格斯摩瑟，再向东行就是托格仑湖。托格仑湖四周是广阔的艾斯德艾利德兰高原。
　　托格仑湖很大，但在古时要比现在更大。可是人们认为这个湖在肥沃的平原上，占了太大的面积，实在是太浪费了，因此计划抽干湖水，在湖底播种，以期能有收获。但是抽干湖水的计划不但没有成功，反而把附近的陆地也变成了湖泊，湖水淹没陆地，使湖的深度变浅了，几乎没有比两公尺更深的地方。岸边低陷，成了潮湿地带，湖中也出现了许多泥泞地带。在浅长的岸边，和湖中泥泞的地区，都长满了芦苇。芦苇简直比人还高，生长得十分茂密，在这之间，完全无法泛舟。由于芦苇在湖畔生长得实在太茂密了，人们不得不割出一条通路。
　　人迹罕至之地，对生物来说，是很隐蔽的洞天福地了。在茂密的芦苇之间，有许多小水池、小水沟连成的水渠。渠水清澈，在水中生长着浮萍和水藻，其间有着许多小鱼、小虾、孑孓游着。更有许多生活在芦苇间的水鸟，既不担心有敌人来袭，也不担心会缺少食物。它们安然地在此下蛋，并养育下一代。
　　在托格仑湖茂密的芦苇中，栖息的鸟儿多得令人难以置信。每年都有许多鸟群集于此，它们知道生活在这儿是最安全的，因此，鸟儿的数量就不断地增加。第一批来此定居的，就是野鸭。它们的数量，繁殖到现在，已高达好几千只。可是，却不能像往日那样独据一湖。此外还有天鹅、大鹞和阔嘴野鸭等各种鸟类，也各据一方。托格仑湖是瑞典鸟群栖息最多、最繁盛的湖。鸟儿们能拥有这样一个休憩的地方，实在是十分幸福的事。可是，却不能保证这种日子就能长此下去。人们已经开始计划，要把这座湖的湖水抽干，并且屡屡提及。如果这个计划果真要实行，那么成千上万的鸟儿就不得不离开此地了。
　　尼尔斯·何格生和雁群一块儿来到此地时，在托格仑湖，住了一只叫耶尔的野鸭。它从出生仅过了去年的秋天和冬天，是一只非常年轻的野鸭。今年春天，还是它生命中第一个春天。它最近刚从北非洲回来。某天傍晚，耶尔和其他的野鸭在湖中四处嬉游时，突然咻地飞来一发子弹，不幸打中了它的胸部。当时它想它必然是死定了，可是它还是本能地挣扎着飞，希望不要再被第二枪打中。它飞到最后，实在已疲累不堪，最后掉落在一家农家门口的砂丘上。没有多久，有一个男佣人路过，就把耶尔带回去。原来静待死亡的耶尔又使出最后一点力量，去咬年轻人的手。
　　这么一来，年轻人发现耶尔竟是活的，使耶尔重获了一线生机。年轻人温柔地抱起耶尔，带到正厅。让那位年轻又富有同情心的女主人看。女主人轻轻地抚摸着耶尔的背部，又拭去了从脖子上淌下来的血。她仔细端详着：暗绿色具有光泽的头，白色的脖子，红褐色的身体，蓝色的翅膀，漂亮极了。如果就这么让它死了，真是可惜。于是找出鸟笼，清扫一番，让耶尔好好睡在里面休息。
　　起初耶尔还挣扎着拍打着翅膀，想往外飞。当他知道人不是要杀它时，就安心地住在鸟笼中。由于太疲倦，伤口又出血过多，它感到身子非常虚弱。女主人把鸟笼移放到壁炉旁，这时耶尔已经睡觉了。
　　不久，像有什么东西轻抓着鸟笼，耶尔因而惊醒了过来。一瞬间，它吓得简直快昏过去了。站在眼前的，是比人或任何凶猛的鸟类更可怕的家伙，那就是长毛的猎犬西沙。西沙像是很好奇地伸着鼻子，朝着耶尔东闻西闻。去年夏天，耶尔还是一只黄嘴小鸭时，忽然从茂密的芦苇中传来“西沙来了！西沙来了！”的惊叫声。每次这示警的声音传来，大家就慌乱成一团。那只茶褐色杂着白色斑点的狗，露出狰狞的牙齿，从芦苇中气势汹汹地钻过来，像绝不留下一个活口一般。如今竟然和西沙面面相对，这么一来，倒不如死了还好些。
　　这真是倒了八辈子霉，怎么竟会掉到西沙的家门口呢？如今西沙就站在眼前，一面低吼着，一面怒道：“你是什么东西，怎么会到这儿来的？你不是住在芦苇中的吗！”耶尔吓得噤若寒蝉，一句话都说不上来。过了好一会才答道：“西沙，别为我到这儿生气，这可不是我要来的。我被枪打中，跌落在这儿，被人捡起放进鸟笼的！”
　　“哦！真是这样吗？是我的主人把你放在这儿的吗？这么说，是想帮你养伤吗？主人以前教我，抓了你们就立刻吃掉，才够机警。不过现在是在屋子中，是不可以杀生的，所以你在这儿是安全的，可别害怕了！在这儿的我，和在托格仑湖的我可是不同的！”西沙说道。
　　西沙趴在燃着木材的壁炉前睡着了。耶尔想到它终于得救了，这下子可以安心了，顿时也感到十分疲惫，就沉沉入睡了。再次醒来时，看到放着水和食物的钵了，虽然伤势未愈，可是饥肠辘辘，便迫不及待地吃了起来。女主人看到耶尔忙着吃的样子，就走到旁边，轻轻地抚摸它的背部，似乎很高兴。它吃饱了也就睡了，这样几天下来，总是吃了睡，睡了吃，日子就这么过去了。
　　一天早上，耶尔感到身体的元气已经恢复，就步出鸟笼，蹒跚地走了几步。没想到只走了几步，就跌倒站不起来了。这时，西沙张着大嘴，衔起耶尔。耶尔想这回真是死定了。可是西沙并没有做什么，只是把它轻轻地放回原来的鸟笼。这个举动使耶尔相信了西沙。它再度走出鸟笼，就走到狗的身边，坐了下来。如此，西沙和耶尔就成了好朋友，每天耶尔都在西沙的前爪之间，睡上好长的一觉。
　　耶尔不但喜欢两沙，更喜欢它的女主人。它再也不害怕她了，每当女主人喂它食物时，耶尔总是撒娇地用头摩擦着她的手。女主人外出时，它就寂寞地叫着。回家了，它就以野鸭的言词，表示它的欢迎。
　　耶尔完全忘了以前它是害怕狗和人的，它认为他们又亲切又友善，它是由衷地喜欢。耶尔一直希望自己身体快点好起来，它要回去告诉托格仑湖的野鸭们，以前的敌人——人和狗并不危险，用不着害怕。
　　耶尔知道，这家人对它就像西沙对他一样友善，不时地瞧着它，眼神是那么温柔。可是耶尔一闭上眼睛，就浮现出一个可恶的家伙，那就是这家人家养的猫克罗利亚。这只猫倒也没有对耶尔做出非分之事，但是这家伙可是不能信任的。克罗利亚最看不顺眼的，就是家里的人对耶尔太亲切了。它说：“你以为每个人都照顾你，喜欢着你吗？你以后就会明白，等你长得肥肥胖胖之后，人们就会让你成为他们的佳肴，我是最懂得人们的心思的！”
　　耶尔就像许多鸟一样，温驯又仁慈，听了这番话，吓得目瞪口呆。它简直无法想象女主人杀它的情景。还有那些孩子们，蹲在鸟笼旁边，伊伊唔唔地学着说话，他们怎么可能做出那种事呢？他们决不可能做出那样的事，就像他们爱耶尔一样，耶尔也深深地爱着他们。
　　一天，耶尔和西沙一如往昔地坐在炉子的前面，克罗利亚坐在壁炉上开始嘲笑着耶尔。“耶尔，如果托格仑湖的湖水被抽干了，你们这些野鸭要往哪里逃啊？”克罗利亚说道。“你说的是什么话啊？克罗利亚？”耶尔很意外，跃飞到壁炉上。“啊！对啦，我老是忘记，你与我和西沙不一样，是听不懂人们在说什么的！”猫继续说。“如果你懂得人们在说什么，你就该知道昨天这家人都在谈论要把托格仑湖的湖水抽干。到明年年底，湖底就和客厅地板一样的干。这么一来，你们这些野鸭可就惨罗！我正想不出哩！所以才问你看看啊！”耶尔气得要命，喘着气说：“你就像鹬鸟一样可恶，你想离间我和人的感情是吗？我才不相信人会做这样的事。托格仑湖是属于野鸭的，人们是深深知道这一点的。人们为什么要让这么多鸟群失去栖启、的地方，沦于不幸呢？你一定是在胡说八道想要吓唬我。像你这种可恶的东西，最好被那叫古洛的鹰啄得碎尸万段，让女主人把你的胡须都拔光，才叫人称快呢！”
　　即使这么说了，也无法让克罗利亚闭上嘴。小猫又说：“咦？你还以为我在扯谎？你问问西沙就知道了，它昨天傍晚也在家呀！西沙是从不撒谎的！”
　　“西沙，你比克罗利亚更懂得人的语言！”耶尔说道：“克罗利亚是不是在胡说，人们不可能把托格仑湖抽干，把湖底变成田地是吧！这是不可能的！如果真要这么做，鸭子就没有水草和浮萍吃，小鸭也没有小鱼、蝌蚪和各种幼虫吃，甚至连茂密的芦苇也无法生存了！小鸭也无法在隐蔽处学飞，所有的野鸭只得另寻栖身之地，可是，到哪去找像托格仑湖这么美好的地方呢？西沙，请你告诉克罗利亚，它一定是听锚了！”
　　当耶尔在说话的期间，西沙的表情很暧昧。它分明是聚精会神地在听，可是当耶尔回望它时，只见它打了一个大呵欠，把长长的鼻子放在前脚上，没一会儿就睡着了。猫狡狺地笑了笑，看了看西沙，俯身对西沙说：“你不想回答是不是？”转而又对耶尔说：“西沙和别的狗没什么两样，不管人类做了什么样的锚事，它都能包容。我说的没锚，我告诉你，为什么人们要把湖水抽干。如果托格仑湖全成了野鸭的天下，这可不是人们所乐见的。现在还有大雁和鹬鸟——那些没有价值的家伙——占据了大半的芦苇草丛。任由那些无用的鸟群占有这个湖，实在是太可惜了！”
　　耶尔不愿对克罗利亚再说什么。它抬起头，对着两沙的耳朵大声说道：“西沙！你是知道的，现在在托格仑湖的野鸭多得像遮天蔽日的浮云。人是不会让这么多的野鸭无栖身之处的是吧！你说呀！”
　　西沙站了起来，突然朝克罗利亚扑上去。猫冷不防吓了一跳，忙跃上架子。“我告诉你好几回了，我在睡觉时你安静点！”西沙大声说道：“我是知道要抽干湖水这回事。可是这事并不是现在就要实行，目前还没有定论。这种事，我也不会赞成的。如果托格仑湖的湖水抽干了，我也无法行猎。我当然不会为这事高兴，否则不成了傻子厂吗？如果托格仑湖的鸟类都无法生存了，对你我都没有好处，不是吗？”
　　饵
　　4月17日  星期日
　　从那天之后，又过了两天，耶尔已变得精神饱满，能在屋子里飞来飞去。女主人十分疼爱它，它和孩子也都成了亲密的好朋友。孩子从田里为耶尔采回春天新生的草茎。每当女主人抚摸它时，它宁愿不回托格仑湖，也舍不得离开这些人们。它甚至想，就是一辈子住在这儿，它都乐意。
　　但是，有一天一大早，女主人就把它挂上链子，不让它飞，并把它交给了男仆。男仆抱着它，往托格仑湖的方向走去。
　　湖上的冰已在耶尔疗伤期间融解了。去年枯死的芦苇仍残留在岸边和湖洲。水草深深扎了根，绿包的叶梢浮现在水面上。许多候鸟也回来了。有着弯曲鼻子的鹬，从水中抬出头来。鸠的脖子四周也长出了新的羽毛，蹑着脚走着。鹃鸟正打算筑巢，忙着捡拾枯草。
　　男仆乘着小船，把耶尔放在船上，开始向湖中划。耶尔以为人做的都是善良的事，它对一齐来的西沙说道：“带我们来的男仆很亲切！”它一点要逃跑的念头都没有，真不明白为什么要把它绑得这么紧。它向西沙问道，可是西沙也不言语。今天早上西沙特别沉默得出奇。有一点直叫耶尔不解的是，男仆今天携了一把枪来。耶尔简直无法相信，农场里善良的人们竟然也猎鸟。而且西沙也说过，现在不是人们打猎的季节。西沙说：“现在是禁猎期，我可就无聊啦！”
　　男仆把小船划到芦苇密生的湖洲，他就藏身在高大茂密的芦苇中。耶尔的翅膀上绑着铁圈，用长绳系在小船上，只能在船底踱来踱去。
　　耶尔发现了以前在湖中嬉游的野鸭，由于离得远，就大声呼叫，对方也呼应着。不久，一大群漂亮的野鸭，都飞了过来，耶尔正想告诉它们，它是如何幸运地被救，和人们是如何亲切的事。正在这时，后面传来两声枪响，两只野鸭马上就掉落在水中，西沙矫捷地衔了过来。这下子耶尔什么都明白了，人们不过把自己当作诱饵而已，因此才救了自己的性命，现在人们的计划是成功了，如此，顺利地猎获了三只野鸭。耶尔悲愤交加，恨不得一死了之。它想它的朋友西沙也会看不起它的。回家之后，耶尔再也不想到狗的身边去睡觉。
　　第二天早晨，它又被带到同一个地方。这次又看到好几只野鸭的踪影，它一看到野鸭要飞来时，就大声喊着：“到别的地方去！到别的地方去！小心！千万别到这儿来！猎人正躲在芦苇里，我是被当作诱饵的！”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第31章 鸟们的湖(2)


　　耶尔拼命制止野鸭群不要进入射程之内，它忙得连啄草茎的时间都没有，时刻都在密切注意着。无论是哪种鸟儿，只要一靠近，就马上提出警告。平常鸠鸟是最可憎的，总是把野鸭赶出隐蔽的地方，可是耶尔也不例外地向它们提出警告。它不愿任何一只鸟因它而遭到不幸。由于耶尔一再示磐，男仆连一枪都没有机会射出，就回到农场了。
　　尽管没有猎到任何猎物，但西沙的心情反倒比昨天要愉快得多。晚上，西沙把耶尔衔到炉边，放在它的前脚之间，让它在那儿安睡。这时的耶尔再也不喜欢住在农家，变得忧郁起来。它想到，这家人并不是真正爱着自己，不禁悲从中来。女主人和孩子来到身边，耶尔就把嘴放进了翅膀之间，佯装是睡着了。
　　此后一连好几天，耶尔仍然担任着这个令它不愉快的角色。如此，它的警告已经传遍了托格仑湖。一天早上，耶尔一如往常地示警：“各位注意！别靠近这儿啊！我只是当作诱饵的！”它正大声喊叫时，鹭鸶的巢漂向耶尔这边的沙洲。照说这种事是没什么好奇怪的，这是去年残留的旧巢。而鹭鸶的巢，像小船一样漂在水面上，是常有的情形。耶尔不经意地望着浮在水上的鸟巢，奇怪地竟一直朝着自己这儿漂来，似乎有一个人正摇着橹划着。
　　鸟巢渐渐移近，耶尔定睛一望，竟有一个小人儿坐在上面，拿着两片小木条，划动着鸟巢。小人儿向耶尔叫道：“耶尔！尽量靠近水边，到可以马上飞走的地方，你就自由了！”不久，鹭鸶的巢已经到达岸边，小人儿用草茎连在巢上，使鸟巢固定。耶尔虽然没有动，可是小人儿还是提心吊胆，深怕此举被男仆发现了。这时飞来一群雁，耶尔立刻集中注意力，又如往日那样高鸣示警。可是雁群并不在乎，依然在上空飞绕着。它们飞得太高，远在子弹射程之外。男仆很生气地朝着雁群射了两、三发子弹。就在这一瞬间，那小人儿跃上沙洲，掏出小刀，一刀切断了耶尔翅膀上的圆环，同时大声叫道：“快快飞吧！耶尔！趁那个男人还没装上子弹之前！”然后就坐上鹭鸶的巢，离开了沙洲。
　　男仆一直注意着雁群，反倒没注意到耶尔的环已经被切断了。可是西沙却注意到耶尔正要振翅高飞，它一跃而起，咬住了它的脖子。
　　耶尔悲哀地叫了起来，释放耶尔的小人儿很沉着地对西沙说：“你一看就知道是一条非常优秀的狗，如果你的内在和外在一样完美，就不该让这只无辜的鸟，担任这悲剧的角色，使其他的鸟，因它而沦于不幸！”
　　西沙被他这么一说，起先还愤恨地露出了牙齿，但转念一想，又放开了耶尔。“飞吧！耶尔！你太善良了，无法担任这个工作。我抓住你，并不是要你继续工作，而是你一旦不在家中，我会很寂寞的！”西沙说道。
　　抽湖计划
　　4月20日  星期三
　　耶尔离去之后，农家也显得很寂寞了。狗和猫也不再为了耶尔争吵，非常无聊。每当女主人从外面回家时，再也听不到耶尔欢喜的歌声，心中也若有所失。最疼爱耶尔的，就是孩子贝尔·乌拉。三岁的乌拉，是个独子，从来没有像耶尔这么有趣的玩伴。他听说耶尔回到托格仑湖的野鸭群中，还是不肯死心。他一直在想，不知该怎么做，耶尔才会再回来呢？他打算到处去找耶尔，劝它能回来。于是他央求母亲把他带到湖那边去，但是母亲不答应，可是乌拉仍不死心。
　　耶尔走了之后的某一天，贝尔·乌拉到庭院中，像往常一样地独自游玩。西沙趴在门口的石阶上睡觉。母亲看到孩子往外跑时，每回都不忘对它说：“两沙，要好好看着贝尔·乌拉！”
　　在平常，西沙一定忠心耿耿地注意着孩子，小心地怕他出事。但是近来的西沙却不同了。它一直在想，这一带农民已经议定要把托格仑湖的湖水抽干，西沙都听得一清二楚。如果真要这么做，野鸭只好飞离这个湖，自己也无法做最喜欢的狩猎。西沙一直想着这不幸的事，就没有把照顾贝尔·乌拉的事放在心上。孩子在屋中游玩时，就一直想去托格仑湖找耶尔说话。他推开门，朝着到湖边的小路慢慢地走去。走到家人看不到的地方，就加快了脚步，深恐被母亲或其他的人唤了回去。他并不是要做什么坏事，只是想劝耶尔回来。可是家人却不答应，如果告诉他们，只会遭到阻止。
　　贝尔·乌拉走到岸边，不断地呼叫着耶尔。他等了许久许久，可是耶尔却踪迹杳然。从他面前走过好几只野鸭，都和耶尔十分相似，可是没有一只回头看的，就迳自飞去了。孩子不禁想，他如果坐着船到湖上去，也许比较容易找得到。湖边虽然停着许多只小船，可是都系得很牢。只有一艘旧船，弃在一旁。贝尔·乌拉也不管船里都浸了水，就踏进船早。孩子摇不动桨，他就不断地欠荷身体让船身前进。要是换了火人，一定要为这种情况担心。但是幼小的孩子全心全意地要摇动船身，加上水势推动，小船就在湖上飘荡了起来。孩子一路高声喊着：“耶尔！耶尔！”
　　小船在湖上摇晃着，破涮愈变愈大，湖水无情地涌了进来，可是乌拉却全然没有注意到，他坐在船头，一看到鸟就呼叫着，但他也感到奇怪，怎么都没看到耶尔呢？
　　耶尔突然发现了乌拉，它听到人们为他取的名字，现在正有人在呼叫着呢。它知道是孩子为了寻找自己，好不容易来到托格仑湖。这时它感到还足有人真心地爱着它，它高兴极了，像箭一样飞向乌拉那儿，紧紧地依偎存他怀中，任他抚摸。双方都为了再度重逢而欢喜，可是耶尔发现小船中已进了不少水，不久就会沉下去。而乌拉既不会飞，又不会游泳，它急着希单乌拉赶忙到陆地上去。可是乌拉是听不懂耶尔说的话的。事不宜迟，耶尔急着求助，暂时飞走了。过了一会儿，耶尔回来了，它的背上载了一个孩子，比乌拉还小得多的小人儿。孩子想这个小人儿可能是个娃娃吧！这时，小人儿抬起船中的桨，要把船划向长满了芦草的沙洲，乌拉也帮着划，小船总算开始动了。不久，小船抵达了一处芦苇丛生的沙洲，乌拉平安地上了陆。刚刚踏上土地，小船也因水浸得太多，沉了下去。孩子看了，以为爸妈一定会骂他的，吓得快哭了出来。这时有一群灰色的鸟群飞来，降到岛上，吸引了乌拉的注意力。小人儿把乌拉带入了鸟群中，把小鸟说的话翻译给他听。由于太有趣了，贝尔·乌拉倒把其他的事给忘了。
　　在这段期间，耶尔很快地向农家飞去，告诉猎犬西沙，关于乌拉的行踪。因此西沙就跟着耶尔，由岸边游过湖水，到达小岛。只见孩子正坐在枯苇草上面，被雁和野鸭包围着，很快乐地笑着。
　　西沙在岛上待了很久，这不单是为了乌拉，它本身和鸟儿玩耍，还是生平第一遭，它真没料想到鸟儿们足这般的聪明。这时鸟儿向西沙问道：“据耶尔说，湖水将要被抽干，可真有此事吗？”西沙说：“这事尚未完全决定，一切就要看明天议定了，不过这件事很可能会实行。这计划一旦付诸实现，对你们而言，真是太不幸了！对我来说，也会失去了一个狩猎区，再也不能快乐地狩猎，实在也不是一件好事。”鸟儿们知道西沙说的都是真的，不禁感到十分失望。鸟儿们把这消息一传十，十传百，最后湖上所有的鸟儿都知道了。各处都传来悲啼凄切的声音。从丁点大的麻雀，到矫揉造作的天鹅都发出了悲叹。素来感情不睦的野鸭和大鹬，也为这项可怕的灾难，同声一叹。
　　不久，西沙要回去了，可是却被雁阿卡叫住了。“我们只是路过，这事原是和我们无关的。可是你如想保住托格仑湖，最好不要告诉孩子的父母，孩子现在在这儿！”
　　西沙睁大了眼睛，一瞬间瞪着阿卡的脸。“你真是个伟大的智者！”它称赞道。阿卡回答说：“这是因为我经历的事情太多了！但没有比失去了自己的孩子更加悲伤的事！”
　　“好极了！我就照着你的忠告去做。那么，孩子就拜托你啦！”说着，西沙就走了。
　　这时，农家因孩子失踪了，正乱成一团。无论是仓库、水井、地下室都找遍了，可是哪儿都没见到孩子的影子。难道去外边玩了吗？于是又把所有的通道和小路找遍了。又去邻居家电找了找，怕他是迷路走失了。又想到也许是跑到托格仑湖的岸边去了，众人哭红了眼睛，又到岸边寻找，可是仍然没有踪影。
　　猎犬西沙，它知道家里的每个人都忙着找贝尔·乌拉。对乌拉的事，从头到尾它都清楚，可是它压根儿也没有去嗅一下乌拉的足迹，佯装着什么都不知道，像没事似的躺着睡觉。
　　众人拼命搜寻，沿着贝尔·乌拉的足迹，走到湖岸边码头的地方。他们发现那艘渗入水的船竟然不见了，心中的疑惑就有了一些线索。农场主人和男仆们，分乘几艘小艇，分头去找孩子。众人乘着船，在托格仑湖划来划去，可是还是找不到孩子的踪影。他们不得不认为孩子已乘了破船，溺入水中。
　　傍晚，贝尔·乌拉的母亲来到岸边寻找。许多人都认为孩子溺死了，可是做母亲的无论如何是不相信的。她要好好地彻底寻找，她一路撩开了芦苇往前走，踏入了很深的泥掉中，满脚满身都沾满了泥巴，可是她全不在意，仍不死心地到处去找。她的心脏怦怦地跳着，愈来愈不安，她忍住了没有掉下泪来，握紧了双手，边走边呼唤着孩子的名字，几乎喊破了嗓子。
　　她听到附近天鹅、野鸭和鹃鸟的叫声。鸟儿们也像是在悲叹着。“鸟儿们似乎也像我一样，有着什么烦恼的事哩！”她心里想道：“叫声听来虽然十分悲戚，可是它们毕竟是鸟，怎么懂得操心呢！”她转而又这么想着。
　　太阳已经沉下去了，可是鸟群仍聒噪不休，这到底是怎么回事啊，她不禁感到惊异。在托格仑湖一带，有难以数计的鸟群，齐声发出了悲鸣。有一群鸟，一直跟着孩子的母亲，另一群鸟，拍着翅膀，在她身旁飞着。空中充满了一片悲叹之声。
　　悲伤之余，孩子的母亲像是悟到了什么，逐渐恢复了镇静。人和其他的生物，并不如自己所想象的有那么大的差别。鸟儿们比自己想的有更多的优点。也许它们也在烦恼着家和孩子的事！鸟和她是一样的！
　　这时，做母亲的想起了抽干湖水的计划，如果真要实行，那么成千上万的天鹅、野鸭、鹭鸶，还有许许多多其他的鸟，都会丧失它们在托格仑湖的家。“这对鸟儿们来说，的确是一件重要的事。这么一来，它们就无法在这儿养育下一代，它们该怎么办呢？”母亲想道。
　　母亲停下脚步，又深一层地想：“把湖和沼泽抽干，变成可耕地，这个构想固然很好，但是住在托格仑湖成千上万的鸟儿们，到哪儿还能找到像托格仑湖这么好的栖息之处呢！”
　　明天就要正式决定要不要抽干湖水的事了。在前一天的今晚，可爱的乌拉竟然失踪了。这好像另寓了一层深义。剥夺了无辜鸟儿们生活的环境，因此上苍也要我们尝到失去孩子的悲哀，做为惩戒？
　　母亲这样一想，就急忙赶回家里，把这个想法告诉丈夫，那就是有关托格仑湖的计划，以及鸟儿们的叹息，和孩子失踪之事，莫非与此隐隐相关，神因而惩罚他们，让贝尔·乌拉就这么死了。她把她的想法全盘说了出来，孩子的父亲也抱着同样的想法。
　　他们是拥有许多土地的大地主，如果把湖水抽干，湖底大部分的土地都成了他们的。因此他们是非常热衷支持这个计划的。地主之中，有人担心花费太多，有人担心无法顺利进行。但乌拉的父亲却大力去说服，大家才同意拟定这项计划。这一点他很明白，他是希望能把从双亲那儿继承而来的土地，再增加两倍传给孩子乌拉。就因为这么想，所以才拼命地推动这计划。
　　令天，就在这计划正式决定的前一天，托格仑湖竟夺去了可爱孩子的生命，这可能是天意吧。妻子还没对他说，他就想到了：“也许抽干湖水是违反天意吧！明天和大伙儿好好商量，放弃这计划吧！”
　　夫妻俩互相谈论时，西沙正趴在壁炉前，一直竖着耳朵听着。这时突然站了起来，走到女主人的面前，衔着她的下摆，一直往门口拉。女主人说：“放开！西沙！”一边说着，一边要扯回被咬住的裙子。突然间，她问两沙：“你是不是知道乌拉在哪儿？”西沙高兴地跳跃着，急着要打开门。女王人一打开门，西沙就一路直奔托格仑湖。母亲想，两沙一定是知道乌拉在哪儿，就紧追着西沙的后面。当她到达湖岸时，她听到乌拉的哭声从对面传来。
　　贝尔·乌拉已经和小拇指及鸟儿们愉快地玩了一天了，现在他的肚子饿了，天色也黑了，他不禁害怕得哭了起来。就在这时候，他看到父母和西沙来接他，不禁又破涕为笑了。
www、mdwenxue.com下{ 书 }网



第32章 妇人的预言


　　4月22日  星期五
　　一天晚上，尼尔斯在托格仑湖中的小岛睡觉，被划桨的声音吵醒了，张开眼睛一看，正有一道强光照了过来。
　　他想，湖上怎么会有这么亮的光线呢？这究竟是什么啊？起初他怎么都想不通，不久就看到一条小船泊在芦苇丛旁，小船的船头吊着一把火炬，火炬正熊熊地燃烧着，映在黑暗的水面上。这可能是要用火光引来鱼群，在火光照耀的水中，正聚集了许多鱼，互相挤来挤去地游动着。
　　小船上有两个老人坐着，一个人摇着橹，一个人拿着鱼叉，站在船尾，鱼叉十分尖锐。那个划船的老人，看来像个贫穷的渔夫，个子瘦小，表情呆板，脸上像是历经了风吹日晒，穿着一件已经磨破的薄上衣。一看就知道，不管是晴雨寒暑，他都出来打渔，不畏风吹雨打。另外一个长得很肥胖，穿得也体面，看来是个丰衣足食的农民。
　　小船快要靠近尼尔斯的小岛时，农夫突然叫停，把鱼叉迅速地又入水中，当他再次举起来时，哎呀！竟是一条好漂亮的鳗鱼！“你看！这样的成绩很不错了，够多了，我们回家吧！”农夫一面把鳗鱼从鱼叉拔下来，一面说道。
　　可是渔夫并没有意思要划船，仍照旧坐着，环顾四周。不久他说道：“今晚的湖真美啊！”事实就像他所说的，周遭十分宁静，水波如镜，只有小船行过的水面，还映着火光，就像一条摇曳的金色带子。深蓝的天空，闪耀着星光。在岸边长满了芦苇的沙滩上虽然看不到星星，但西边高耸着欧姆贝利山的黑影，比平时看的还要广大，把天空的一角分明地割成一个三角形。
　　农夫的视线从熊熊的火焰中移开，他东张西望一番之后说道：“艾斯德依仑的景色很美，可是在这儿最珍贵的，倒还不是幽美的风景。”“那又是什么呢？”“那就是世世代代的人们都引以为傲的乡土！”“这我早就知道了……”农夫站了起来，“而且永久不变。”“你怎么知道将来也不改变呢？”摇船的渔夫不禁问道。
　　农夫站了起来，握紧了鱼叉，“我家有个世代相传的故事，这个故事告诉我，将来东奥德兰会变成什么样子！”“那么，就说给我听听，如何？”摇船的人说道。农夫说：“这故事本不该对任何人说的，可是我们是老朋友，我也就不保密了！”
　　“那是在东奥德兰的沃奥沙的地方！”农人开始讲述着，那口气就像在一五一十地转述从别人那儿听来的故事，原原本本地记了下来。
　　“好几年前，有一个妇人，能将未来的事说出，就像已经发生的事一样，而且都能说中，因而名闻遐迩。不但附近的人找她算命，甚至还有从很遥远的外围来的。有一天，妇人正在客厅，就像那个时代的女人一样在纺着纱。这时进来了一个贫穷的农夫，坐在门口的长板櫈上。不久，他向妇人问道：‘你坐在那儿想什么呢？’  ‘我在想些崇高、圣洁的事！’妇人答道。‘我心头挂虑着一件事，想向你请教请教，如何？’”
　　“‘你心中一定在想着麦田是否能丰收是吗？别人问及我的问题，都是如何从皇帝那儿取得王权，或如何从教皇那儿取得教权！’‘哦！这种问题倒是不能轻易下断言的！真是太难了。我听说每个人来到你这儿，听了你的回答，都没有一个足感到满意的……’”
　　“农夫这么一说，沃奥沙的妇人就走到长椅旁坐了下来。‘你可真是听到这样的传说吗？’她激烈地问道：‘那么，你就把你想知道的事说出来听听吧，看看我的回答是不是能让你满意！’”
　　“农夫心想：这就正中下怀了。于是他就开门见山地问：‘你看将来东奥德兰会变成什么样子呢？’对农夫而言，没有比自己生长的乡土更重要的了。所以他想，在他有生之年，如果能清楚地知道，那该多好！”
　　“‘难道你想知道的只是这个而已吗？’聪明的妇人问道。‘那么我的回答一定会叫你满意的——将来的东奥德兰一定会成为一个值得称道的地方，而且能维持到永远。我敢确切地说，绝对错不了的！’”
　　“‘那实在是太好了！可是为什么会如此呢？我如果知道了个中缘由，那我可真能满足了！’农夫说道。”
　　“‘这倒不难说明！’”沃奥沙的妇人说道。‘到目前为止，东奥德兰不是已经很有名了吗？就像阿尔奥斯德和威勒达这样的大教堂就有两座了。此外宏伟壮丽的诺捷宾克大教堂更是远近驰名！你想想看，在瑞典境内，到哪里还能找得到？’”
　　“‘找不到了！你的确说得有理！’农夫说道：‘我年纪大了，知道人心善变。我一直担心，也许有那么一天，人们不再尊崇阿尔奥斯德、威勒达和诺捷宾克大教堂！’”
　　“‘这话也没错！’沃奥沙的妇人说道。‘可是尽管如此，你也大可不必怀疑我的预言。在奥德斯德纳，将会有一座新的大教堂落成，这将是北国最著名的教堂，虔诚的信徒将前来礼拜，他们都会称赞这神圣地方的土地！’”
　　“农夫说：‘听了你这番话，我真是太高兴了。但我听说，万物都将腐朽幻灭，所以我想知道：这座奥德斯德纳大教堂，到了什么时候，也会被人们淡忘。届时又该如何提高地方上的名声呢！’”
　　“‘你真是顾虑太多了！’沃奥沙的妇人说道。‘在奥德斯德纳没落以前，这附近将会兴建一座华丽的宫殿，又能提高地方的声望。国王和诸侯来此作客，更使地方上大放异彩！’”
　　“‘等到宫殿风光的时代也过了，那又该怎么办呢？’农夫又追根底地问下去！”
　　“‘你也不用杞人忧天了！我看到威德斯德兰附近美德威草原，涌出了温泉。这将能如你所愿，能使本地名闻遐迩！’”
　　“‘这正是我想听的事！’农夫说：‘但人们若是被其他地方的温泉吸引了，又该怎么办呢？’”
　　“‘你也不要为此担心！’沃奥沙的妇人说道：‘我看到人们在穆达拉和梅莫之间凿了一条运河，东奥德兰的地名因此也会常挂在人们的嘴上！’”
　　“但是农夫的脸上不安的阴影仍未消失。‘我眼前又看到在未来的日子里，穆达拉河沿岸的瀑布转动着水车！’沃奥沙的妇人焦躁地红着脸说道：‘我的耳朵听到穆达拉响着铁槌的声音，在安捷滨，织布机在转动着！’”
　　“‘啊！啊！这可真是太好了！’农夫高兴地说。‘但是，岁月是无常的！不知到那一天，这一切都会被人遗忘了，不是吗？’”
　　“说到这个地步，农夫还是不能满足。沃奥沙的妇人这时再也无法忍受了！
　　‘你说一切都会改变，一切都难以预料是吧！’妇人说道。‘现在我告诉你，就是到末世还有一样东西不会改变，就是这块乡土；到了末世还不会绝迹的，就是像你这种又自信又倔强的农民！’”
　　“沃奥沙的妇人还没把话说完，那个又欢喜又满足的农夫突然站了起来，再三地向妇人答谢。他说，他现在的确是感到满足了。”
　　“‘我现在才深深地了解了你的心情。’沃奥沙聪明的妇人说道。‘是的，我的心情正是这样的。那些国王、僧侣、将军、商人，以及建筑物都是不可能永久长存的。只有现在在东奥德兰，珍惜乡土的农夫们是永远不会消失的。听你这么一说，使我想到，只有和家乡的泥土一同工作劳动的人，才能永远保持家乡的幸福和荣誉！’农夫说道。”
www.xiabook.com   http://www.xiaboＯk.com



第33章 灰色的手织布


　　4月23日  星期六
　　尼尔斯骑在鹅的背上，在高空中飞行着。往下一望，是艾斯德艾德兰的平原。那儿有着漆成白色的教堂和住家，点缀在森林之中。他数了数，一直数到五十，就再也数不下去了。大部分的住宅都是白色的两层建筑，每栋房子都建得美轮美奂，尼尔斯感到很惊奇。
　　“触目所及，都是一栋栋华美的住宅，难道这儿就没有农夫了吗？”就在尼尔斯喃喃自语时，雁群众口一声地大声说道：“这儿住的都是有钱的农夫！这儿住的都是有钱的农夫！”
　　平原上，冰雪已融，春天的工作已经开始了。过了一会儿，尼尔斯说道：“在田里爬来爬去的，竟是只好大的螃蟹啊！”这么说时，雁就答道：“那是犁和公牛！那是犁和公牛！”
　　公牛缓缓地在犁着田，简直让人以为它根本没动。雁群对着公牛叫道。“你们打算做到明年吗？你们打算做到明年吗？”公牛不在乎地抬起头答道：“我们一小时内做完的事，比你们一生所做的还多！”
　　另一个地方，是一匹马在拉犁，可比公牛工作得敏捷多了。可是雁群又耐不住也嘲弄起马来，便对马喊叫着：“你们学着牛的样，不觉得可耻吗？”马儿也反唇相讥：“你们学着懒家伙的样，不觉得可耻吗？”
　　马和牛汗流浃背地努力工作着。可是在农场的家宅旁，却有只公羊在那儿踱着步子。公羊最近刚剪了毛，一肚子恼火，不但撞倒孩子，还把那条看门狗逐入狗屋，似乎在怨恨着主人。雁群飞到上空，又问道：“羊先生，你的毛是怎么回事啦？…‘被运到诺捷宾克的德拉古纺织厂去了！”羊气得发抖地说。“羊先生！羊先生！你的角又是怎么啦！”雁又问道。这头可怜的羊偏偏就没有角，一提到角，更叫它火冒三丈，它愤然而立，又四处狂奔乱跑，被激怒到了极点的样子。
　　在乡村的路上，有一个男人，正赶着二十头左右斯科涅种的猪。这些生下来才不过是几个礼拜的小猪，就要被卖掉了。一只只小猪年纪虽小，却勇敢地往前跑，互相紧靠着，彼此帮助。“呜！呜！呜！我们很早就离开了父母的怀抱。呜！呜！呜！以后我们怎么办呢？啊！可怜的我们呀……”小猪们叫着说。雁群从上空飞掠，不忍再揶揄这群可怜的小猪。“将来会比想象的好！将来会比想象的好！”雁群叫着飞逝了。
　　飞过广大耕地的上空，雁群都感到心旷神怡。它们悠然地从这个农场飞到那个农场参观，顺便在临走前，对家畜嘲弄了一番。
　　就像这样飞过绿野平畴的上空时，尼尔斯想到很久以前听了好几遍的一则故事，虽然印象已有些模糊了，但他还记得这故事是谈到女人所穿的裙子，一半是金线织的天鹅绒，另一半是手织的灰布缝制而成的。穿着这条裙子的女人，将许多珍珠和宝石装饰着灰色的部分，相较之下，反而比金线织成的天鹅绒部分更为华丽。
　　尼尔斯看到东奥德兰时，就想到这手织布的故事。南山、北山都绵延着繁茂的森林，两山之间有一个广大的平原。迷人的绿色森林闪耀着朝阳的光彩，就像挂上了黄金的面纱一样。在严冬里，那一片又一片幅地广大而光秃秃的田野，当然比不上那块灰色的手织布美丽。
　　可是人们喜欢这平原的丰饶和亲和，想要以最好的东西来装饰。尼尔斯从空中往下望，无论是道路、屋宇、都市、工厂、车站，都像经过蓄意的装饰，然后再放在土地上似的。瓦顶闪着亮光，玻璃窗像宝石似的辉耀。黄色的乡村道路反射着亮光的铁路，还有像丝带一样的蓝色运河，像是要把村庄和城市绾合在一起。诺捷宾克市的街道，以教堂为中心，外圈一环又一环，像珍珠镶嵌着宝石一样。乡村的小屋就像小的别针或钮扣。当图案来看，虽然不大，却很华丽，百看不腻。
　　雁群一行，飞离了奥欧姆贝利山，沿着东方的艾达运河飞着。运河正准备着夏天的来临，工人正忙着修竣运河的堤防，有的在大水门涂上了沥青。
　　放眼望去，大家以快活的心情工作着，迎接着春天的来临。城市也是如此，油漆匠和泥水匠都爬在梯子上工作，使每户人家看来都整洁有致。女佣打开窗子，拭擦着玻璃。港口的人们也忙着在修整帆船和汽船。
　　在诺捷宾克，雁群一行飞离了平野，朝着库尔摩尔顿飞去，不久，就顺着环绕在荒芜绝壁的旧道上，高高地飞着。突然，尼尔斯尖叫了一声，他的脚一晃，一只鞋子不知怎么就掉了下去。
　　“摩田！摩田！我的鞋子掉了！”
　　白鹅摩田就往下飞，落到地上。这时正巧有两个小孩从对面走来，拾起了尼尔斯掉在地上的鞋子。
　　尼尔斯气急败坏地说：“摩田！摩田！飞上去吧！快点！快点！鞋子已捡不到了！”
　　走在路上的小孩，正是看管鹅的奥萨和她的弟弟玛志，两人停下脚，望着这只从空中落下的小木鞋。“一定是雁群掉下来的！”玛志说。
　　奥萨正在想着这件事，暂时没有开口。过了一会儿，她思索了一番说道：“玛志！你记不记得，我们经过艾威特克罗斯多尔时，在一个农夫家中，看到一个头戴小帽，身穿皮裤，脚穿木鞋，一副做工打扮的托姆第，我们就听说有这样的事。后来在威德谢普勒，有一个女孩子曾说，看到一个穿木鞋的托姆第，坐在鹅的背上飞。还有，玛志，当我俩回到小屋时，那儿不也是有个小、人儿，也是同样的打扮，不是吗？后来那个小人儿就是骑上鹅飞跑的！现在从半空中掉下鞋子的，一定就是同样的一个人！”
　　“对啦！准没错！”玛志说。
　　两人摸了摸木鞋，很珍贵地望着。到目前为止，从来没发生过托姆第的木鞋落在马路上的事。这时奥萨说：“玛志，等等，等等，你看这侧面，好像写了什么字似的？”
　　“啊！真有字哩！可是好小啊！”
　　“啊！对啦！对啦！是西温美黑，尼尔斯·何格生！”
　　“我从没听过这么奇怪的事！”
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第34章 冰的裂痕


　　4月28日  星期四
　　这一天，虽然仍刮着很强的西风，可是天气十分明朗。昨天被大雨淋得透湿的道路，也被风吹干了，人们都很欢欣。
　　来自斯摩兰看鹅的孩子奥萨和玛志，就走在西姆兰前往涅格的乡村道路上。这条路是沿着马拉尔湖的南岸而行。两个孩子一面走着，一面望着冰冻的湖面。朝阳灿烂的光线照射在冰上，不似平常早春的冰暗得那么阴悒，反而泛着一片白光。放眼望去，冰块又硬又干，雨水早已流入了宅穴和裂痕中，有的也凝结成冰块。眼前尽是一片又坚又厚的大冰原。
　　奥萨和她的弟弟玛志一直继续向北方旅行，倒不想绕湖而行。如果能笔直穿过湖面，那就能早些到达彼岸了。他们很清楚，踏在初春的冰上是很危险的事，可是看看眼前的冰块，似乎没问题。近岸边的冰块厚达好几公分，同时可以看出，一条冰结成的路直通对岸，路途不远，一个小时就可以走完。
　　“我们走走看嘛！”弟弟玛志说道。
　　“好好走！千万别掉入裂冰里了！”
　　于是两个人就走在湖面上。冰上并不滑，很好走。但是他俩先前都没有察觉，冰上浮着水，四处都有薄冰，这些地方都要特别留心才行。但是他俩仗着此时正是大白天，不会有什么问题的。
　　两个孩子轻快地在冰上走着，一边说道：“下雨下得乡村道路变得泥泞难行，从冰湖上走过才是聪明的人！”他俩一直谈论着这一点。
　　走了一会儿，两人就走到威廉岛附近。有一个老妇人，正从自家的窗口向湖上眺望，看到了两个孩子的身影，立刻奔出小屋，向孩子挥着手，一边不住地喊叫，可是孩子听不见她在叫嚷着什么，他们想老妇人一定是在对他们说，走在冰上是十分危险的。但是，走在冰上的孩子，是仔细地看着最安全的冰才敢踏过去，一路走来，都十分顺利，现在要折返上岸，未免太笨了！
　　两人通过了威廉岛，就面对着十公里宽的冰面，各处都积了很多的水，非得绕远道不可。尽管如此，两个孩子还是觉得十分好玩，两人忙着竟相寻找哪一处的冰块好走，因此也忘了疲倦和饥饿。整整一天了，两人遇到新的困难，只是一笑置之而已。
　　他俩不时抬眼望着对岸，虽然走了一个小时，可是离对岸仍是十分遥远。两个人略感惊奇，没想到湖面竟然如此之大。弟弟玛志说：“岸好像渐渐在移动似的！”
　　此时吹的正是西风，两人束手无策。风愈吹愈强，两人紧紧地用衣服裹紧了身子，他们走起来也感到吃力了。从走上冰湖之后，冷风是第一个难以克服的困难。
　　使他们惊奇的是，阵阵吹来的风还夹着制粉厂或机械厂那种喧哗嘈杂的声音。但在这么大的冰湖上，是不可能有工厂的声音的。
　　两个人通过威廉岛的西方，才知道已靠近了北岸。但此时，风愈吹愈大，那嘈杂的声音，也变得更大了，两个孩子不由得担忧了起来。
　　“哦！对啦！那声音就像是波浪拍岸的声音！”两人这么想着。可是湖面都被冰雪封住了，怎么会有这种事呢？
　　两人停下脚步，看着四周，发现在遥远西方的宝连和耶克斯荷姆斯兰德的方向，有一道看似白色的堤防，横切湖面。起初，他俩以为是道路旁的积雪，后来才看清，那是拍打在冰块上的水沫。
　　看到此景，两人什么话都没说，牵着手跑开了。正西方，冰没有冻结，浪花般的河堤似乎又往东移。他们不知道，究竟什么地方冰块裂开了，也不知道在什么地方会发生危险的事，只感到危机四伏。
　　突然他们感到，自己脚下的冰像被抬高了似的，就像有人在下面撑着，冰块一上一下的。
　　冰块发出一阵响声，裂痕向四面八方裂开了，孩子们眼睁睁地看到，冰的表面裂痕在扩散。
　　暂时又恢复了平静，但冰块仍一上一下地浮动着，裂痕又扩大了，下面的水眼见着涌了上来。不久，裂痕更加扩大，冰块因而分成好几个大的破片。
　　“姐姐！这是裂冰啊！”弟弟玛志说道。
　　“玛志！还来得及跑回岸去！快跑吧！”
　　风和波浪要完全融掉湖面的冰层，还得旷日费时，才能完成的。一定要等到冰块都成了碎冰，这项融冰的工作才算接近尾声。在冰块已成碎片时，互相撞击，撞得粉碎，最后磨损融化掉了，留下那些坚固的没有裂缝的紧紧冻结成一片的大冰块。
　　最危险的是，孩子们无法看到整块的冰面，他们不知道什么地方裂痕很大，无法踱过，也不知哪儿有坚固的大冰块可以踏上去。他们像没头苍蝇似的乱跑，结果反而迷失了方向。他俩想靠近对岸，反而愈走愈远。两人这下可慌了，不知该怎么办才好，害怕得哭了起来。
　　就在此时，有一行雁群，飞到孩子们的顶上，大声地聒噪着。不可思议的是，混在雁群的叫声中，可以清楚地听到一个声音说道：“朝着右边去！右边！右边！”
　　两个人立刻依言向右边走，没有多久，又遇到了大的裂隙，他俩束手无策，不知该怎么才好，只好站在原地不动。
　　雁儿又飞到头顶嘎嘎地叫着，那声音又传来了：“站着别动，站着别动！”孩子们清清楚楚听到了。
　　孩子们听到这声音，谁也没说什么，就照着指示一动也不动。没多久，冰块的碎片又靠拢了，两人顺利地踱过裂痕，牵着手奔过去。他们既害怕危险，也不敢完全信赖雁的援助。
　　两个人迷惑地站着。这时又听到那声音在说：“一直走！一直走！”
　　如此，继续了半个小时，两人终于抵达了陆地延伸出来的命格尔岬。从冰块上涉水而过，总算到达岸上。他们知道冰湖是多么危险，上了岸，头也不回地忙着向前走。没多久，浪涛汹涌，将破碎的冰块卷进了水中。上了海岬不久，奥萨突然停下脚来。
　　“等一等，玛志，有件事我差点忘了！”
　　奥萨又回到岸边，从袋子里拿出一只小木鞋，将鞋子放在显而易见的岸边的石头上，就再也没有回头，迳自回到玛志的身边。
　　在转身的瞬间，有一只大白鹅，像闪电般地从上空俯衔下来，衔起木鞋，又以像先前那么快的速度，飞上天空。
www.xia book.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第35章 在斯德哥尔摩(1)


　　5月7日  星期六
　　在斯德哥尔摩的郊外，有一个斯甘仙公园，那儿专门收集一些奇珍异物。在五、六年以前，曾经有个名叫克里门的小老人，出生于贝尔辛格兰，他打算来斯甘仙公园演奏古老音乐，和伴奏土风舞的手提琴。手提琴演奏工作多半都在下午。斯甘仙公园里，有许多古代农家的小屋，可供人参观。上午，克里门就担任看守其中一户小屋的工作。
　　起初，克里门认为，以前是做梦也没想到，到了老年，会过得这么惬意。可是过了一阵子，也觉得腻了，尤其是不想留在小屋中。偶尔来小屋玩玩，还觉得有趣，可是好几个小时，往往都是一个人枯坐。在这时候，他就开始思念家乡，恨不得能把工作辞去。但是老人十分贫困，回到家乡后，只有给人增加麻烦，这点他心里是很明白的。尽管每天的生活都令他厌倦，但是他还是尽量忍耐。
　　五月初某一个好天气的中午，克里门有两个小时的休闲时间，他就沿着山坡路走下去，想前往市区。在半途上，遇上了小岛的渔夫，正背着渔网前来。这个渔夫克里门以前也见过好几次，是个爽朗的年轻人，经常到斯甘仙，贩卖一些他活捉的海鸟。
　　渔夫叫住了克里门，问道：“园长先生在斯甘仙吗？”克里门说：“不在！”说着又问他装在袋子里的是什么东西啊。这时渔夫回答道：“给你看看也可以，克里门！我想问问你，你认为这个东西能卖多少钱？”于是渔夫把网递给了克里门，克里门看了一眼，又禁不住再看一眼。突然朝后退了两步，惊呼道：
　　“哎啊！这是什么啊？你是怎么啦？奥斯比仑！你为什么要抓住这个东西呢？”
　　老人忆起，在孩提时代，母亲讲过住在地板下小人的故事。母亲经常叮咛：不要弄出很大的声音，或是恶作剧，让小人生气。稍大之后，母亲为了让他们听话，就常说些小人的故事。可是这些故事倒又不像是母亲杜撰的。现在奥斯比仑的网中，不正有一个小人吗？
　　克里门还残留着孩提时代对小人的恐惧。他一看到网袋，不由得打了一个寒颤。奥斯比仑看到克里门这老人害怕的样子不禁笑了，可是克里门倒是认真地在说着：
　　“奥斯比仑，请你告诉我，你是在哪里抓到这个小人的？”
　　“这个小人倒不是我故意要抓的，可是他自己来的。我今天一大早就起来，带着枪，划着船出发。船还没离岸，东方飞来了五、六只雁，一面发出嘎嘎可怕的叫声，一面飞近。我打了一枪，可是一只也没有打落。倒是这个小东西却从空中掉了下来，正落在我的小船旁边，我一伸手，就把他给抓着了！”奥斯比仑说道。
　　“奥斯比仑，你该不会用枪射杀这小人吧！”
　　“我是不会做这种事的，这小子不是好好的吗？但他刚掉下来时，真是惊慌失措，我就趁机把他抓住，再用帆布条将他一层层地绑了起来，不让他逃走。当时我很快地想到，把这小人拿到斯甘仙来卖，一定不锘！”
　　克里门听了渔夫这番话，吓得说不出话来，不禁暗暗担心。孩提时曾听说，这种小人对敌人是很厉害的。可是对自己人却不会不好的。想要把小人抓到家里饲养，都会遇到不幸，因此说道：
　　“你还是快放了小人吧！”
　　“我差一点就让他跑了，那群雁一直在我身后追。整个上午，都在岛上飞来飞去，不停地叫着，像是要我把小人交还给它们似的。这还不说呢，连岛上的海鸥和燕子，以及一大堆的小鸟，都飞落在岩上，嘎嘎嘎地吵闹个不休。我一走出外面，它们就啪哒啪哒地飞了过来，真叫人受不了，弄得我不得不又缩回家中。我太太也央求我把这小人放了，可是我已下定决心，要把他带到斯甘仙。因此，我就拿了一个孩子的洋娃娃，放在窗上，把小人放在绢底，带了出来。那些鸟真把洋娃娃当作小人，我走出门，也就不再来追我了！”
　　“那么小人说过什么吗？”克里门问道。
　　“嗯！开始的时候，他是大声地呼叫着鸟儿，我可不允许他这么做，所以就把他的嘴塞住了！”
　　“奥斯比仑，你为什么要做出这么残忍的事呢？你如果虐待了小人，一定会受到报应的，难道你不知道那样的事吗？”
　　“我可不知道有这种事！”奥斯比仑平静地说：“我只想卖个好价钱就行了。克里门，你看斯甘仙的园长先生会给我多少钱呢？”
　　克里门沉默了许久，他一直担心着小男孩的事。仿佛母亲还站在他旁边，告诉自己要好好对待小人。
　　“园长先生会出多少钱？我是不知道的！奥斯比仑！我愿意出二十克罗纳！”克里门说道。
　　奥斯比仑一听他竟出了这么高的价钱，十分惊讶，又看看克里门的脸。也许他相信这小人真有什么不可思议的法力，所以克里门才愿出这个价钱吧！园长先生会不会买这个小人，那还不知道呢。所以奥斯比仑就决定把小人卖给克里门。
　　演奏小提琴的克里门，就把这小东西塞入大口袋，又回到斯甘仙，进入了那既没人看守也没人参观的小屋。他急急地把门关上，把那手脚未松，口里还塞着东西的小男孩掏出来，静静地把他放在椅子上说道：
　　“请你听我说，像你这样的小东西，若是给人看到可就麻烦了，还是让你独自生活吧！所以，我想把你给放了！但是有一个条件，你虽然可以在公园玩，但一定要住在公园里。若是答应了，请点三次头，让我看看！”
　　克里门一直盯着小人看，可是这个孩子却是动也没动。
　　“别那么固执嘛！我每天都会送食物给你，公园里有许多好玩的，你绝对不会无聊的。但是你要去些什么地方，一定要我允许才行。你愿意吗？如果我拿白碗送食物给你，你就得待在这里。如果拿蓝色的碗，就表示你可以出去。”
　　克里门说到这儿，就停了下来，等待这男孩会有所反应。可是这小人却一动也不动。
　　“既然如此，那我可没法子了！我只好把你送到我的主人那儿去，这么一来，你就会被放在玻璃柜子里，让斯德哥尔摩的市民们都来参观！”
　　这么一说，小人儿可就害怕了起来，没等克里门说完，就忙着点头。
　　“这就对啦！”克里门说道。
　　于是拿出小刀，松了小人手上的绳子，就急着朝门那边走去。
　　尼尔斯想都没时间去想，连忙解开脚上的绳子，掏出塞在口里的东西。然后向克里门那方挥挥手，想向他表示谢意，可是他已不在那儿了。
　　克里门一踏出门，就遇到一位体面的老绅士，正要前往眺望台。克里门感到这老绅士似乎是以前没见过的，不过也许他曾到过他拉提琴的地方。老绅士和他打着招呼说道：
　　“午安！克里门先生，最近如何？是不是生病了，好像变瘦了！”
　　克里门感到，这位老绅士有股难以形容的亲切感，因此他也鼓起了勇气，说他实在十分想念故乡。
　　“哦？”高雅的老绅士说。
　　“身在斯德哥尔摩，还会想回家乡？怎么会有这种事呢？”
　　老绅士微有愠意地说，继而想想：这个老人从贝尔辛格兰来，什么都不懂，因此又恢复了原来亲切的态度。
　　“克里门先生！你可知道斯德哥尔摩这个城市是怎么形成的吗？我相信你一定没有听过。如果你曾经听过，一定不会说要回家乡的话了！来！我们到那边的长椅去坐坐吧！我把斯德哥尔摩的故事说给你听听吧！”
　　这位体面的绅士在长椅上坐下时，眼里似乎映着斯德哥尔摩美丽的街景。他深深地吸了一口气，像要把附近的美景都吸进去似的。然后，他才回望着小提琴演奏者。
　　“克里门先生！”老绅士开始说道，一面在面前的沙地上画着地图。
　　“这儿是乌普兰，有一个海岬从这儿向南方伸出去。海岬上有着许多港湾，在这儿和另一个西姆兰海岬衔接。这个海岬也有着许多峡湾，朝着正北延伸而去。西方是一大片一望无际的汪洋，里面有着许多的沙洲。这就是美拉琳湖。从东方有别的水域于此相通，但是这片水域却有着许多沙洲和礁石，船只在此航行十分困难，这就是波罗的海。还有，请看看这儿，在乌普兰和西姆兰相会合，美拉琳湖和波罗的海交会的地方，有一条很短的小河，这条河之中，有四个小沙洲。由于这沙洲阻塞其间，河水就分了开来，形成许多支流，其中之一称为诺尔斯托隆，这就是以前称为斯德哥森的地方。”
　　“这些沙洲最初是流入了美拉琳湖，现在还可以看到那些长满了阔叶树的沙洲和无人岛。沙洲在内海和外海之周，是块很好的地方，可是却没有人发觉，如此就经过了一段很漫长的岁月。美拉琳湖的诸岛，和海上的岩礁，虽然有人居住，但是在诺尔斯托隆好几个沙洲，却一直无人居住。偶尔有乘船旅行的人，会把船靠上沙洲，搭着帐篷宿上一晚，这种情形倒是有的，可是却没有人真想在这儿定居。
　　“有一天，一个原本住在里汀岛上的渔夫，划着船，来到了美拉琳湖。在这儿一直捕获了很多鱼，他深深地被吸引着，打算回家时，天色已晚，四周一片漆黑。除了回到那四个沙洲之外，再也没有更好的法子了。于是他登上了其中一个沙洲，打算一直等到夜晚，待月亮出来。他知道，那天晚上月亮是会出来的。”
　　“已是夏末时分，夜色愈来愈浓。可是仍然十分暖和，天气也很舒适。渔夫把船拖上岸来，枕着旁边一块石头睡觉。当他醒来时，月儿已高悬在天上，正好就挂在他的头顶上，皎洁明亮。”
　　“渔夫赶紧起身，深恐小船被水冲走。正在此时，他看到河中有很多黑影在动，那是以很快的速度，游到沙洲来的海豹群。渔夫看到海豹群正欲登上沙洲，就想到船上取出鱼叉，因而弯下了身子。可是当他再站直时，海豹一头也看不见了，出现在眼前的，竟是一群宛如闭月羞花的美女。渔夫想：这些少女一直住在海中的岩礁上，她们到绿色的沙洲，一边沐着月光，一边嬉游，因此就披着海豹皮而来。”
　　“于是他悄悄地放下鱼叉，等少女到了陆地时，他就跟在后面，偷偷地窥视。海女们又漂亮又温柔。传说中说他一见就深深地迷住了，这也可想而知！”
　　“年轻的渔夫看了一会儿海女在树下跳舞的情景，又悄悄溜到湖岸，偷了其中一件海豹皮，藏在石头下面。然后就回到船上，假装在睡觉的样子。”
　　“不久，那些年轻的少女们，纷纷下到湖岸边，想寻找海豹皮。海女们先是奔着，跳着，嬉耍着，可是其中有一个海女，她找不到自己的海豹皮，先前的快乐也就成了悲哀。海女们在岸边四处奔跑，一同寻找，可是无论如何都无法找到。正忙着寻找时，天色渐亮了，她们意识到清晨就要来临，无法再停留在沙洲上，只好留下那个找不到海豹皮的海女。其他的海女们都游走了，剩下来的那少女，坐在湖岸边大哭了起来。”
　　“渔夫虽然觉得她很可怜，可是他还是忍耐着躺在船中，一直等到天色大亮。天一亮，他就直起身来，把小船推入海中。摇起双桨，正要划出时，假装不经意地突然发现海女，同时向她问道：
　　‘你是谁？是遇上船难了吗？’
　　海女飞奔而来，问他是否看到海豹的衣服？可是渔夫却装做什么都不知道的样子。这时海女不禁坐在那儿哭了起来。渔夫劝她不如乘他的船，一道回去。”
　　“‘和我一块儿回去吧！我的母亲会照顾你的！你如果一直待在这岛上，既不能睡，又不能吃，怎么生活呢？’”他好说歹说地说了好半天，于是海女就决定和他一块儿坐上小船。”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下％书　网



第36章 在斯德哥尔摩(2)


　　“渔夫和他的母亲很亲切地招待着这位可怜的海女，海女也有宾至如归的感觉。海女心地很善良，逐渐变得十分快活，帮着母亲做家事，和岛上的少女没有两样。惟一不同的就是出落得比岛上的少女漂亮。有一天，渔夫问她说：‘你愿意成为我的妻子吗？’她一点也没反对，马上就应允了。于是马上着手准备结婚的事宜。女孩穿着结婚的礼服，是一袭曳地的绿色长裙，和一顶闪耀的珍珠冠冕。那时的岛上既无教士，也没有教会。参加结婚仪式的人，必须乘着小船，划过美拉琳湖，在别处的教会举行结婚典礼。”
　　“渔夫、新娘和母亲同坐在他们自己的小船上。由于渔夫划船的技术好，所以他们的船比其他的船都划得快。打扮得如花似玉的新娘，和渔夫并排坐着。可是当首次遇到海女的沙洲，出现在眼前时，渔夫不觉浮起了微笑，也停下了手来。
　　‘你在笑什么呢？’新娘问道。
　　‘我是在想那天晚上的事，我把你那件海豹皮藏了起来！’渔夫认为，这件事已经没有必要再隐瞒下去了，就据实把当初的事和盘托出。
　　‘什么海豹皮衣服？我哪有什么海豹皮衣服呢？’新娘说道，像是什么都记不起来了。
　　‘你不是曾和海女们一起跳舞吗？’渔夫说道。
　　‘你在说什么啊？我怎么都听不懂！你是不是昨天晚上做了什么梦呢？’新娘说道。
　　‘那么我就让你看看海豹皮衣服，你就会相信了！’渔夫说道，立刻把船转向沙洲。两人上了岸，渔夫就从石下搜出了以前隐藏的衣服。新娘一见了海豹皮，就一把夺了过去，从头套下去，合身极了，她一下子就跃入了水中。
　　新郎一见她游水而去，忙不迭也跃入水中，跟着她的后面尾追而去，可是怎么也来不及了。他这时才醒悟，无论怎么都无法阻止她要离去的决心。在暴躁之余，他愤然举起鱼叉，向她掷去。他绝没有去刺她的意思，却刺中了她。那可怜的海女，凄然痛苦地叫了一声，就在水中消失了身影。”
　　“渔夫一直站在湖畔，等待着他的新娘能再度出现。这时他只觉得，附近的水面散发出一种柔美的光泽，这是他前所未见的，就像贝壳里面的那种桃色白色的纹彩。当这发亮的水冲到岸边时，岸边的景色顿时变了，花开了满岸，香气四溢，这种美景是他一辈子都没有看过的。”
　　“终于，他明白过来了，为什么这儿的景色会变得这么美丽。海女和人们相较之下，往往显得特别漂亮。因此海女的血混在海水中，冲到岸上，把她的美也染到了岸上。湖畔吸取了海女的美，成了海女美的再现。因此无论谁看了岸边的景色，都会禁不住爱上这儿，产生了许多美丽的梦想。”
　　这位体面的老绅士说到这儿时，就回过头望着克里门。克里门也严肃地向老绅士点了点头。他认为此时是不该打断他的话的，因此什么也没有说。
　　“克里门先生！”
　　老绅士突然对他调皮地眨眨眼，又继续往下说道：
　　“从此以后，就陆续有人搬到这四个沙洲定居。起初只有渔夫和农民在此定居，后来也有人听说这儿是很适合居住的，也就纷纷地迁了过来。有一天，国王和宰相，乘船到了斯托隆美，两人讨论着沙洲，发现这是要到美拉琳湖的船所必经之地。宰相就建议在要道装设一道闸门，可开可关，客船可以自由出入，海盗船却不能闯进来。”
　　“这儿的地形，的确适合这么做！”
　　说到这儿，老绅士站了起来，拿起拐杖，在沙上指着地图：
　　“你看，这是最大一块沙洲，宰相就在这儿建了一座有瞭望台的城塞。居民们就在沙洲周围，筑起了城墙，南北方向，用石块和泥土造了城门，城门上有着坚固的瞭望台。各沙洲之间，架桥以相通，而各沙洲也都筑有瞭望台。各岛周围的水面上，都有粗木做成的木栅，并设有出入口。未得许可的船只，都因此特殊装置，一艘都无法进入。”
　　“克里门先生，你也知道，这四个沙洲，原本是不受人注意的荒芜之地，现在却戒备森严。逐渐地，行走在这条水道的船只愈来愈多了。不久，从全国各地涌来了许多人，都希望到此定居。这时，人们自费建造了教堂，命名为斯托尔捷堪，建在离城塞不远的地方。新的移民也在城墙之内搭建了许多小屋。虽然仍是很简陋，可是在那时候，这儿已初具城市的规模了，这个都市就被称为‘斯德哥尔摩’。其意就是‘用粗大的木头在沙洲上搭建成的’。一直到现在，仍沿袭着这个名字。”
　　“某一天……克里门先生！那时第一个规划这座城市的宰相已经作古，可是斯德哥尔摩倒没有因此而失去了首领。这时来了一群穿着灰色圣袍的僧侣们，他们要为斯德哥尔摩尽一分心，并且许下宏愿，要建一座寺院。国王就把靠近美拉琳湖的一块小沙洲拨给他们。他们在此兴建了许多房子，因此这个岛就被称为‘葛罗门克荷尔门’。这时称为‘斯巴勒多克伊荷尔门’的僧侣也来了，他们也希望在斯德哥尔摩盖一座寺院，地点就在南门之外的斯达诸贺姆岛。在城北的大沙洲，也建了一所名为‘黑格安德缪’的医院。另一个沙洲上，也由那些勤勉的人，建造了一座制粉厂。僧侣们也到附近的岩礁打渔。如你所知，现在两个沙洲已经连成了一个岛，虽然如此，那儿仍旧称为黑格安诸贺姆岛。”
　　“克里门先生！这长满了阔叶树的沙洲，虽然已住满了人，可是还是有许许多多的人，从四面八方涌了进来。为什么呢？我想你是知道的，围绕着这个岛的水面是十分令人着迷的，那群虔诚的圣克拉拉教团的修女，来到了这儿，希望能拥有一处能盖房子的土地，可是惟一能定居的，只有一块在诺马姆北岸的土地，她们并不感到满意。因为诺马姆前面是山脊，那上面就是刑场，实在不是一块好地方。于是圣克拉拉修女们就在山脊下的旁边盖了教堂和医院。在她们之后，没有多久，也有不少的后继者在最北方建筑了医院和教堂，这是为了纪念圣乔治而盖的。此外在山脊下，也建筑了圣玛利教堂”。
　　“但是，克里门先生！并不是只有僧侣才移入斯德哥尔摩，此外还有许许多多的人，尤其以德国的商人和工人来的最多。他们比瑞典人更有才干，因此也广受欢迎。他们住在城中，拆去狭小简陋的木屋，改建为高大石造的房子。可是城内的建地狭隘，不得不造连栋式的房子，楼上凸出于狭窄的道路之上。”
　　“克里门先生！斯德哥尔摩就是这样吸引人！”
　　这时另外一位绅上快步朝这儿走来。正和克里门交谈的老绅士，就向这位绅士挥挥手，那位绅士就在不远处停了下来。老绅士坐回长椅上，挨在这演奏提琴者的旁边。
　　“克里门先生，有件事要麻烦你。我很难得有机会和你聊天，我会派人送给你一本书，专门讲述斯德哥尔摩的今昔，希望你能从头到尾好好读完，愿你能对斯德哥尔摩有更清楚的认识。克里门先生，以后就要你自己去研读，这儿的街道是怎么产生，又是怎么改变的，你可以多去调查看看。原来存沙洲城墙围绕中的狭窄街道，后来是如何演变成现在这样整齐美观的大都市的。”
　　“从昏暗的捷南塔那儿，可以看到美丽明亮的城市。此外也请你读读，克鲁孟迦那教学如何成为历代瑞典围王的墓场。还有，这荒岛是如何演变，成为高楼栉比的都市呢？在城市的南区和北区，原本是杂草满地的地方，如今是如何变成了美丽的公园？又如何处理当地的居民呢？还有，何以屋顶会如此低矮？何以每户的楼上都凸出呢？何以水路反被埋没？何以原来只是王室禁地的猎场，现在却成为任何人都可以散步的公园呢？请你好好读读看。”
　　“克里门先生，你应该把这个城市当作你自己的故乡！这个城市并不是属于斯德哥尔摩的市民，也同样是属于你，属于全瑞典的！”
　　“克里门先生，当你读斯德哥尔摩的历史沿革时，你就会相信，我所说的句句属实。是什么魅力，使这座城市这么吸引人呢？最早是国王迁居于此，接着贵族们也来此兴建住宅，之后又有许多其他的人陆陆续续搬来，因此斯德哥尔摩已不是届住在这儿的人所有，这是属于全国的都市。”
　　“克里门先生！就像你所知道的，每个村镇都有议会，全国国民在斯德哥尔摩设立国会。全国各地的法院都有一位法官，在斯德哥尔摩更设有最高法院。全国各地都有军营和部队，但斯德哥尔摩却是总指挥的所在地。四通八达，遍布全国的铁路，以斯德哥尔摩为中心。在这个城市中，有传教士、老师、医生、检察官、警察。各部分的中央机关都在此。克里门先生，现在在你口袋中的钞票，和贴在信封上的邮票，都是在此地印刷的。各地的货品都运到此地来卖，各地也向此地订了许多货物。所以，你用不着认为自己是外乡人，也用不着思念自己的家乡，这儿就是所有瑞典人的家乡！”
　　“克里门先生！当你读完有关斯德哥尔摩的种种时，有一样可千万不要遗漏了。那就是斯甘仙陈列的旧式房子，以及古代的舞蹈、衣物和那些古老的家具，以及手提琴演奏者，和说历史故事的人。斯德哥尔摩也因有斯甘仙而更有名。斯甘仙搜集了全国最好的古物，同时也希望更上一层楼，从全国各地搜集更多新颖别致的东西”。
　　“克里门先生，当你读完斯德哥尔摩的种种时，请先搁下手中的工作，别忘了坐在这儿，看着微波荡漾，在岸边闪现着的粼粼波光，你会像中了魔法一样地看得出神的，克里门先生！”
　　高雅的绅士提高了嗓音，听的人像是被什么伟大的人命令着。老绅士的眼睛炯炯发光。这时，他站了起来，向克里门挥了挥手就走了。一霎时，克里门想到，这位老绅士绝非等闲之辈，就恭恭敬敬地朝他行了一个礼。
　　第二天，国王的使者，带了一本包着大红纸的书和信，交给克里门。信上写着：这本书是国王所赠。
　　发生了这种事，这位叫克里门的小老人，脑子纷乱了好几天，一句有条理的话都说不上来。过了一星期，他就到园长那儿提出辞呈。老人说：“无论如何，我就是要回家乡一趟。”
　　“你一定要回家乡吗？为什么不能爱上这个城市呢？”园长问道。
　　“不！我并不是不喜欢这儿，绝对没有这个意思，只是觉得非回去不可！”克里门说道。
　　克里门本身十分困惑。因为国王说，研究了斯德哥尔摩之后，一定会深深地爱上这里。可是对克里门来说，在国王和他聊天之后，他就更渴望回去，此时再也没有心情做任何事。他想去建在山坡上的教会，站在讲坛上，告诉村人，国王是多么亲切地和他同坐在一张椅子上，又送书给他，又安慰他这思乡心切的老人，特地花了一个小时，想扭转他的心意。如果他不能把这些事说给村人听，那实在是太遗憾了。如果这些话，说给斯甘仙拉普的老人，或是来自达拉纳的女人听，那只是浪费唇舌。可是说给故乡的村人听，那可真过瘾。
　　如果克里门能回到家乡，把一肚子的话一吐为快，他就不会像现在这么烦闷了。现在这老人可不是以前的老人了，将会变成一个受人尊敬，而且有名气的人物。
　　因此，克里门再也抑止不住想回家乡的心愿。他下定决心，一定要向园长请辞，无论如何，他是一定要回去的。
www.xiabook.com下 //书 //网



第37章 奥萨与玛志(1)


　　病
　　就在尼尔斯·何格生和雁群旅行的那一年，到处都流传着两个在国内到处流浪的小男孩和小女孩的故事。他们出生于斯摩兰的生勒尔布郡。以前是和双亲和四兄弟，住在生满了石楠的平原上的小屋。当这两个孩子还很小的时候，曾经发生了一件事。那是在一天晚上，有一个贫苦无依的流浪女，前来敲门，希望能让她借宿一晚。可是家里原本就够狭小了，全家人也只能凑合着睡。但母亲仍然收留了这无依无靠的女人，为她打了地铺。整夜，都听到这个女人不停地咳嗽，咳得非常厉害。孩子们感到房子都被震得摇晃似的。次日清晨，女人的病情更严重，她已经无法再继续旅行了。
　　这家的男女主人仍然亲切地照顾着她，把自己的床铺让给她，自己睡在地铺上。男主人又到医生那儿，拿了一些药回来。在最初几天，病人就像发疯似的呓语着——给我这个，给我那个，却从不言谢。等她的神智清醒之后，她的态度也变得谦和，对男女主人的照顾十分感激。最后，她请求他们把自己放在小屋外长满石楠的荒地上，让她慢慢地垂死吧！她虽不断地要求着。可是这一家人说什么也不肯这么做，女人更感激他们的好心，就把自己的故事说了出来：
　　这女人随着许多流浪的人，在国内浪迹了好几年。她并非是个浪女，原来也是富农的女儿，可是她却离开家外出流浪。她认为，她的病是由一位憎恶她的女人传染的，同时那个女人还对她说，将来留她住宿、亲切照顾她的人，也会同样变得不幸。她一直都信以为真，所以一再要求这对仁慈的夫妇，就让她死在荒郊野外，再也不要照顾她，她不愿让这样的好人遭受到不幸。可是，孩子们的双亲却没有答应这项要求，或许，他俩听了女人这话，心里也感到害怕，但是他们尽管贫穷，却说什么也不忍心把这垂死的女人丢弃在荒野中。
　　这以后没多久，女人就死了，此后灾难就接踵而至。过去，这个家中充满了喜悦，不知什么叫哀愁。虽然他们并不富有，可是也不愁温饱。父亲是一个机杼匠，母亲和孩子们也帮着做事。父亲把杼的架子做好，母亲和孩子们就帮着组合，更小的孩子们也做些简易的工作，一家从早到晚不停的工作，总是笑声四溢。尤其是父亲讲到他去遥远的国外卖杼的故事，大家都听得津津有味。父亲是个朝气蓬勃、浑身带劲的人，母亲和孩子都笑着说，他的身体可真是健壮如牛。
　　那个贫苦无依的女人死了之后，孩子们就一直像生活在噩梦中，也不知道这个噩梦是短是长，只知道家里一直举办着葬礼，兄弟们一个接着一个死去，被送到墓场。其实一共死了三兄弟，当然葬礼也不会超过三次，可是奥萨和玛志却觉得像是举办了好多好多次。最后，家里变得又冷清，又阴郁，每天都像是只有黑夜，没有白天。
　　母亲很想重新振作起来，可是父亲却像是换了一个人似的，既不再开玩笑，也不工作。从早到晚，只是抱头沉思。
　　在三次出殡后的一天，父亲突然大吼一声，把孩子们吓坏了。他吼叫着说，为什么这种不幸的事一再重演呢？帮助病人，本是善事，为什么在这世上，撒旦的力量却胜过上帝呢？母亲尽力劝解，不希望父亲有这种想法，但怎么也无法扭转他的心志了！
　　两天之后，父亲变得更厉害了，他并没有病，而是离家出走了。这时父亲最疼爱的女孩又病了，他知道这女孩已经回天乏术了，他再也受不了这无情的打击，毅然抛离了这愁云惨雾的家。母亲只是说，遇上这种事，父亲还是不在家比较好些。奥萨担心父亲会不会从此就疯了。父亲一直想：为什么那些无恶不作的坏人，反而活得舒泰。他因愤恨不平，而变得疯疯癫癫了！
　　父亲离家后，家里就变得更穷困了。起初父亲还寄了些钱来，以后也许经济状况不好，也就不再寄钱回来了。长女出殡之后，母亲就把家收拾一番，带了仅有的两个孩子离家。先是在甜菜田中工作，后来到斯科涅的尤多拜亚砂糖工厂工作。母亲工作得十分认真勤勉，爽直诚恳，受到大家的喜爱。她虽然吃了许多苦，可是一点也不悲伤，不免让人称奇。她有很大的耐心，每当别人提到她那两个孩子时，她的声音不抖，眼睛也不落泪地说：
　　“那两个孩子也会死的！”
　　她知道要孩子们不死，是不可能的事！
　　但想不到，倒是她自己不久就被病魔缠住了。和以前死去的孩子相比，她死得很快，并没有在病榻上缠绵很久。她是夏初来到斯科涅的，还没入秋，她就抛下孩子，离别了人世。
　　母亲生病躺在床上，一再地对孩子们说，她从来没有后悔收留那病人住在家里，只要做得对，就是面对死亡，也不会害怕。人都免不了死亡，但要死得坦然，或死得不安，就靠你自己的选择了。
　　母亲在临死前，为了孩子们，也曾费神地安排。她托人让孩子们仍然继续住在夏季以来居住的房子。只要孩子有了栖身之地，就能好好活下去，不致为别人添麻烦。做母亲的相信，他俩是能靠自己的力量，好好地活下去的。孩子们为人看鹅，所以能住在这房子里。很少能找到这么会做事的孩子，就像母亲所说，他们已经能自立了。女孩会做牛奶糖，男孩也能自制木头玩具，两人把成品拿到农家去兜售，很会做生意。又从农家买了蛋和牛油，再转信给糖厂的员工。由于孩子做生意十分本分，很受人信任。大女孩长到十三岁时，就已经像个成年人般地艰苦卓绝。她足个沉静而勤勉的女孩，而弟弟却是快活多话。做姐姐的，常把弟弟的事，对着田中的鹅讲述着。
　　他们在尤多拜亚住了两年之际，学校举办一场讲演会，对象则是大人。这两个从斯摩兰来的孩子，也混入听众之中坐着。他俩没把自己当作小孩子，其他的人也没这么想。演讲者在台上说，瑞典国内每年因结核病死的人不知有多少。他说得又明晰双浅显，因此孩子们每一句话都能了解。
　　演讲结束后，两个孩子就站在教室外等待。当演讲者一走出来时，两人就牵着手，恭敬地迎上前去问道：“是否能和您谈谈！”
　　演讲者面颊红润，望着这两个孩子，他对这两个一本正经地向他这个有他俩三倍年龄的人说话的孩子，感到十分有趣，也奇怪这两个孩子到底是什么人？他感到很好奇，非常亲切地听着他们的问话。
　　孩子们就把家中的遭遇说了一遍。“母亲和兄姊们，是否都是死在这种病上呢？”他俩问道。“我想是的，不可能是其他的缘故！”演讲者说道。
　　小孩又问：“如果爸妈当初听过这场演讲，将流浪女的衣服烧掉，家里彻底消毒，不再盖病人用过的棉被，也许家人现在还能活着是吗？”演讲者说：“关于这一点，就很难说了。可是，如果对传染病能有认识，或许能幸免于难吧！”
　　关于第二个问题，孩子们一时难以启口，只是站着不动。但是这却是他们心中最关心的事。那个女人说：憎恨她并把病传给她的女人曾说，凡是亲切待她的人，都会染病而死，这话是真的吗？家人一个个染病不起，会是有什么特别的原因吗？演讲者断然答道：“那诅咒的话绝不是真的，人没有那种法力，能让他人生病致死，你的家人是否知道，这种病在国内是很流行的？许许多多的家庭都被传染了，只是在别的家庭，不像你们家那样，死了不少人。”
　　孩子们向演讲者致谢后，就回到自己的小屋。这一晚，两人谈了许多。
　　第二天，两人就辞去了看鹅的工作，要到其他的地方去。他们要到哪儿去呢？他们要去寻找自己的父亲，他们要告诉父亲，母亲和兄姊们，是死于传染病，而不是受到恶人诅咒的结果。两人很高兴这原来是传染病。他们认为有责任将这一点告诉父亲，父亲到现在可能还在思索这个问题。
　　孩子们打算先回到生勒尔布郡石楠荒地中自己的小屋去，没有想到，小屋起火了。他们又到牧师家中，在那儿听说有一个筑铁路的男人，在拉普兰的玛贝耶特工作，曾在那儿看到他们的父亲在矿区工作，也许现在仍在那儿工作也说不定。至于更进一步的消息，就不得而知了。牧师听孩子们说想去寻找父亲时，就拿出地图，指给他们看，玛贝耶特离此地是太遥远了，最好还是打消这个念头。可是孩子们说，无论如何他们一定要去寻到父亲的，当初父亲相信了诅咒的力量，才绝望地离家出走。他俩要找到父亲，告诉他他这种想法是错误的。
　　孩子们做生意虽然赚了点钱，可是他们也舍不得花钱购买火车票，最后还是决定徒步前往。他俩一直没有后悔如此决定，因为旅途中一直非常愉快。
　　两人尚未走出斯摩兰县境时，有一晚夜宿在农家，希望添购一些食物。这家的女主人问他们叫什么名字，打哪儿来，于是孩子们就把发生在他们身上的事说给她听。
　　“啊！竟有这种事！”
　　当孩子们向女主人叙说时，女主人不时惊叹地叫了好几遍。她请孩子们吃了极其丰盛的一顿，却坚持不肯收孩子们的钱。当他们两个称谢而起，打算告辞时，女主人又告诉他们，她的弟弟住在一个村落，并把弟弟的名字和地址告诉他们。不用说，孩子们听了非常高兴。
　　“请代我向弟弟问好，然后把你们自己的事说给他听！”
　　女主人说道。
　　孩子们就照着女主人的话去做，在她弟弟家中，孩子们也受到亲切的款待，并且用马车送他们到下一个村落。在这个村落，孩子们也受到极为亲切的款待。此后，每当孩子们离开一家农家时，主人就会交代：
　　“你们到了那里时，请投宿某家，并把自己的身世告诉他们！”
　　总是这么叮咛着。
　　孩子们住宿过的人家，有许多人感到胸部疼痛。可是这两个孩子没有注意这件事，一直继续旅行，他们都不知道这是多么危险的病，也不知道该如何预防。现在就在这儿谈谈这种病症。
　　在古代，有一种叫做“黑死病”的鼠疫，在国内流行时，有一个男孩和女孩出门旅行，他们从这户农家到另一户农家。那个男孩手中拿着耙，只要他在一家人家门前的地上耙一耙，这一家人就会死很多人，可是也不至于全部死绝。因为耙齿的间隔稀疏，总会有人幸免。女孩手上拿着扫把，只要她走到某一家的门前扫一扫，据说这一家人必会死绝，因为扫把一定会扫得干干净净。
　　在今日，这仍是一种危险难治的疾病。这两个孩子，在国内徒步旅行，实在是不可思议的事，但并不是说，他们带着耙和扫把，威胁人们的健康。
　　“将庭院的垃圾整理过，地面扫干净，这么做仍是不够的，一定要用刷子和肥皂，把地面使劲地洗干净。屋里屋外，也要彻底地弄清洁。本身也要好好消毒才行。这么做，最后一定会胜过病毒的。”
　　玛志的丧礼
　　弟弟玛志死了！这对在几小时前看到他的人来说，简直是无法相信的事，他是那么健壮，那么活泼。可是，这却是千真万确的事。现在要做的，就是为玛志出殡了。
　　玛志是在一大早死的，除了奥萨之外，没有其他的人在房间看到他死去。
　　“不要惊动任何人！”
　　临终的玛志说道，姐姐也就照着他的意思做。玛志说：“姐姐，我不是得那个病死的，请你放心吧！我死时，心里并没有什么怨尤，可是我死得却和母亲和兄姊不同。如果我死得和他们一样，就可以证明他们只是死于传染病，父亲就不必去相信诅咒的话了。姐姐！你一定要好好地活下去！姐姐！”
　　玛志死了之后，奥萨静静地坐了很长的一段时间。她想着弟弟吃了这么多苦，像大人一样勇敢，忍受着一切不幸的打击。奥萨回想弟弟临死前所说的话，他时常都是勇敢的。这可爱的玛志，实在不该只将他草草掩埋了事，他应该像大人一样，有隆重的出殡仪式才对。奥萨很执着地这么想着。
　　奥萨知道要达成这个心愿是很困难的，但是她却有排除万难非做不可的决心。她要倾其所能，为玛志办好这件事。
　　这时，看鹅的少女奥萨，是在拉普兰的内地，一处叫马仑贝里德的大矿山。这是个很奇特的地方，但奥萨宁可留在这儿。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{  书 }网



第38章 奥萨与玛志(2)


　　玛志曾和他的姐姐奥萨徒步穿过那广阔的森林地带，最后走到马仑贝里德。有好几天，他们都望不到田地和农家，只看到又小又简陋的驿马站。他们一路匆匆赶路，前往耶利威勒镇，该镇是在高山上，不但有教堂，还有火车站、地方法院、银行、药店、旅舍。孩子们走到这座山，虽然是在夏至，仍能见到一些残雪。在耶利威勒的房子，都很新也很整洁。如果不是孩子们注意到此处的残雪，和桦树的叶子尚未抽出嫩芽，也许不会想到，这儿是在拉普兰境内。但他们的目的地却不是耶利威勒，而是更向北方深入的马仑贝里德。这儿的环境看来并不好，可是这附近有着蕴藏丰富的大矿脉，很早就为人知悉了。在几年前，铺了铁道，就开始正式采矿了。这时，就有好几千人，蜂拥而至。虽然在那儿有许多工作机会，可是没有房子，没有家，只有靠刻苦耐劳地生活下去。他们砍下粗大的木头来造房子，有的连树皮都没有剥。有的就因陋就简地将空木箱、火药箱堆积起来，搭成一栋临时小屋。虽然现在已经建了许多新房子，但是这个小镇给人的印象，仍是十分奇特。在那些亮丽的房子旁，有着许多树根、石块、森林和土地。如果认为那是矿区主任和工程师漂亮的大房子时，就该看看他们从前住的，就是那临时搭建的简陋小屋。现在已有了铁路、电灯、重型机械，也能乘着电车，通过装置着电灯的小隧道，进入深山里去。不论走到哪儿，都可看到一群又一群勤奋的人，卖力地工作着。在车站，那一车厢又一车厢装满了矿石的列车，一班次接着一班次出发了。但在那周围的地区，既无田地，也无房舍。只有一大片广阔的荒地，拉普人和驯鹿就在那儿走动着。
　　奥萨一直想着，这里人的生活就和这地方一样，他们大部分人的生活都是平静而有规律的。可是，奥萨已留意到一些特殊之处。她想，要达成她这番心愿，恐怕要到马仑贝里德那种特别的地方，也许会有可能实现。
　　奥萨到了马仑贝里德，曾向人询问是否看到一个叫约翰·阿沙森的工人，他有着一双笔直的眉毛。“笔直的眉毛”，可以说是父亲脸部的特征，因此父亲很容易让人记住。她不久就获知，父亲曾在马仑贝里德工作了好几年，目前正外出旅行。爸爸每遇到烦恼时，就常外出旅行，这是他的老习惯了。可是他到底去了哪儿，就没有一个人知道了，不过大家都相信，过几个礼拜后，他一定会回来。由于奥萨是约翰·阿沙森的女儿，所以在她父亲回家之前，她可以暂时住在父亲的临时小屋里，不会有何不妥。一个妇人找出钥匙，让她进入屋内。这儿的人，看到这孩子千里迢迢地来寻找父亲，而这做父亲的，又时常会到荒地去旅行，都没有人会感到奇怪。因为这儿的人，人人都自由地为所欲为，所以也见怪不怪。
　　对奥萨来说，安排出殡倒并不是一件难事。因为上星期天，她看到矿工工头出殡的景况，所以她很了解。工头的遗体，放在马车上，一路运往耶利威勒教会。棺木后面，矿工们排成很长的队伍跟着走。在下葬时，有乐队和合唱团演唱着。出殡后，所有参加出殡的人，都被招待到学校喝咖啡。奥萨心想，弟弟玛志的葬礼也应该如此隆重才行。
　　奥萨的脑子里，想的全是出殡的事，好像送葬的队伍，都已经呈现在她眼前了。可是想来想去，却想不出妥善的方式。该怎么办呢？她不禁喃喃自语地说道。她倒不是在意金钱的问题，她和弟弟两人赚了很多钱，足以支付葬礼的各项费用。她现在烦恼的症结，就是大人们都不肯听一个小孩子的话，使她无法隆重地为弟弟出葬。她望着眼前死去的弟弟，就像睡着的幼儿似的。毕竟奥萨还是一个小孩；死去的弟弟，也只比她小一岁，大人们一定不会赞同一个小孩的主张。
　　玛志死了一会儿，护士希玛修女才到，她还没打开门，就意识到这个小病人可能已经去了。玛志是在前天下午穿过矿场时，不巧遇到炸山，被大石头砸到，那时附近又没有人，他在矿场上已昏过去了好一阵子。后来，在露天矿场的几个矿工，获知了这消息。据说，事情是很奇妙的，那时，竟来了一个巴掌大的小男孩，跑到矿场旁大声呼叫：“玛志不好了，满身是血，倒在地上，快快去救人啊！后来，玛志就被大家七手八脚抬回家中急救，可是这时已失血太多，回天乏术，一切都太迟了。”
　　当护士进入小木屋时，她担心的反而是奥萨。
　　她自言自语地说：
　　“这贫苦无依的女孩，她现在该怎么办呢？如果一味地悲哀下去，是悲伤不完的！”
　　可是奥萨既不哭泣，也不悲叹。她有条不紊地帮着护士做事，护士心中反倒感到奇怪了。当奥萨说出葬礼的事，护士这才明白了过来。
　　“有像玛志这样的弟弟，该让他风光地下葬才对。除了这件事，其他的我一律都搁在一旁。要悲痛，也留待以后了！”
　　她仍像平时那么温顺，但是她的见解却是成熟的。
　　奥萨拜托护上帮忙，让玛志的出殡仪式能办得很隆重。她认为没有人比玛志更配有这么隆重的葬礼。
　　护士心想，这可怜、孤苦的女孩也许因为替弟弟举办隆重的葬礼而感到欣慰和幸福，所以她就答应奥萨的请求。这对奥萨来说，是一股很大的力量，她简直感到自己就像达到日的似的。因为希玛修女在矿区里拥有很大的影响力。矿区每天都要引爆炸山，对矿工而言，不知道什么时候，都可能被石头击中，或是不小心砸到塌落的岩石。所以人们对护士多少都要巴结。
　　护士和奥萨，不断地奔走在矿工之中，请他们在下星期天，参加玛志的葬礼，很少有人说不参加。
　　“希玛修女交代的，我们当然会去！”
　　大家都这么回答道。
　　护士很幸运地请到了在墓地演奏的仪葬乐队和合唱团。虽然没向学校借校舍，可是当时正是温暖的夏天，天气一直很好，就决定请参加葬礼的人们，在户外喝咖啡，桌椅是向禁酒协会的餐厅借的，咖啡和碗盘是向商店借来的。那些矿工太太，平日住在这荒漠枯寂的地区，有许多东西都收藏在长方箱子中，很少拿出来用。这一次冲着希玛修女的面子，打开箱子，也有人拿出漂亮的桌巾等，借给奥萨。
　　此外还向波林面包店订了炸面包，甜面包卷，另外向努烈奥糖菜店订了黑白点心。
　　奥萨要隆重地为弟弟举行丧礼的事，传遍了马仑贝里德。这事最后终于传进了工地主任的耳中。
　　他听说竟然有五十位矿工参加十二岁小孩的丧礼，这真是疯狂。此外还有合唱、演奏、咖啡和用红叶装饰的墓地，另外还向努烈奥糖菜店订制了丧仪用的糕点。于是，矿区主任就把护士叫来，对她说这事还是不办的好。
　　“那少女要在丧礼上铺张，花上这么多钱，这又是何苦呢？她是小孩子不懂事，你是大人怎么也和她一样不明理，那就太蠢了！”
　　他这么说道。
　　矿区主任并没有生气，说话时倒是和颜悦色。他对护士说，劝小女孩把合唱、乐队、行列都取消吧！只要十个人去参加丧礼，就足够了。
　　护士对矿区主任说的话，也深有同感。她想道：也许这么做才是对的，因此，她也没争辩什么。为一个乞讨的孩子，摆这样的排场，实在显得嚣张了些。她可能是太同情奥萨的遭遇，而失去了理性。
　　护士离开矿区主任的家，又回到临时搭建的小屋。她想到要对奥萨说，她无法做她托付的事。一想到这个葬礼对这小女孩是多么重要时，她就难过极了。在途中，她遇到两位矿工的太太，她就把自己顾虑的事告诉她们。她们不假思索地说道：矿区主任这话是对的，没有必要为一个乞讨的孩子举行那么盛大的葬礼。小女孩固然值得同情，可是一个小孩竟想以自己的力肇，举办这么隆重的葬礼，真有些异想天开。大家的结论都是，还是省省的好。
　　主妇们也各自回去了。不久，这话就传开了。没多久，就从临时小屋传到矿山中——玛志的葬礼不扩大举行了，然后又传遍了整个矿区。大家马上改口说，不盛大举行才是对的。
　　在马仑贝里德，持此反对意见的，只有一个人。不消说，自然是奥萨啦！
　　护士实在不知该怎么才能说服奥萨。奥萨既不哭泣，也不悲哀，只是一直秉持着自己的想法。她认为在金钱方面，她并没有要求矿区主任，所以他又有什么必要干涉此事呢？她要为弟弟举办丧礼，矿区主任是无权阻止的！
　　奥萨也明白，许多矿工的太太是不可能来参加这个被矿区主任反对的葬礼的。这么一来，势必要取得矿区主任的赞同才行。
　　看鹅的奥萨静静地沉思了一会儿，突然站了起来。
　　“你要到哪儿去呢？”护士问道。
　　“我想到矿区主任那儿去，我有几句话想和他谈谈！”
　　“矿区主任可能不会听一个孩子的话！”
　　许多女人们在旁边说道。
　　“我想，弟弟玛志一定也希望我能去一趟。我相信矿区主任从没听过弟弟的事！”
　　看鹅的奥萨很快就准备好，打算到矿区主任的家里去。可是在马仑贝里德最有权力的矿区主任，是不会将自己决定的事，因这么区区一个小女孩之请而重新考虑。因此护士和其他的女人们都想知道，奥萨是不是真的有勇气，一个人到矿区主任的家里。于是，她们就隔了一段距离，悄悄地跟在后面走。
　　看鹅的奥萨在路上走，神色和平日不同。路上的行人不自觉地回望她。奥萨就像生平第一次到教堂领圣餐的少女，既认真又严肃地走着。她头上包着黑色的绢丝，这是母亲的遗物。手上捏着卷绕的手帕，另一手提着篮子，里面装着玛志做的木头玩具。
　　在马路旁边玩耍的孩子，看到奥萨这打扮，都跑过来叫道：
　　“要去哪里啊？奥萨！要去哪里啊？”
　　但奥萨却不回答，她压根儿就没有听进去那些孩子在说些什么，她只顾朝前走，孩子们在她后面跟着跑，不住地问她。跟着奥萨的那些女人们，拉着孩子，对他们说道：
　　“不要去缠她，奥萨要到矿区主任那儿去。她希望他能让她举行玛志的丧礼！”
　　孩子们很吃惊，奥萨竟要做这么大胆的事，真把他们给吓坏了。但是他们也很想去看看，会有什么结果，有些孩子也就跟着她一起去。
　　傍晚六点，矿区收工了。奥萨往前走时，迎面走来好几卣名矿工，正迈着大步，准备回家。他们通常不会去注意旁的事，可是其中有几个人发现了奥萨神色有异，禁不住好奇地问她是怎么回事。奥萨一句也不回答，后面的孩子倒是争着说，奥萨要去见矿区主任。这时有些矿工心想：只不过是个孩子，难得却有这般勇气。他们倒想知道会有什么结果，就成群结伴地跟着后面走去。
　　奥萨到了矿区主任的办公室，这时门正开着，矿区主任正戴着帽子，拿着拐杖，准备回家吃晚饭。
　　“找谁呀？有什么事？”
　　矿区主任看着这走入的严肃女孩，围着黑丝巾，手里捏着手帕，不禁问道。
　　“我想见矿区主任！”奥萨说道。
　　“哦！是吗？那么请进吧！”
　　说着矿区主任又折回房间，他以为小女孩可能只说几句话就结束了，所以办公室的门仍然照常地开着。许多跟着奥萨的人们，挤满了门口和台阶，都想听听他们在说些什么。
　　看鹅的奥萨，一走人办公室，就昂起头，挺着胸，用圆溜溜孩童般的眼神，一本正经地望着矿区主任。谁看了这种眼神，心中都会不忍的。
　　“我要谈的，是我死去的弟弟玛志的事……”
　　她声音颤抖，无法再往下说。矿区主任明白她下面要说的是什么了。
　　“啊！你就是想举行隆重葬礼的那个孩子是吧？我劝你还是打消这个念头吧！那可要花费不少钱哩！如果我早点知道，一定会立刻劝阻你！”
　　他亲切地说道。
　　少女的脸微微地动了一下，矿区主任心想她也许要哭出来了。想不到她却说道：
　　“我希望矿区主任能听听我弟弟玛志的故事！”
　　“我早就耳闻你们的事了！”矿区主任仍一本往日那平稳而和善的声音说道。“我不是不同情你们，只是为你着想！”
　　看鹅的奥萨又昂了昂头，以清楚的声音说道：
　　“玛志从九岁起就没有了父母，他必须像大人一样地赚钱。像他说：要我向人乞讨，那是很耻辱的事。购买任何东西，他都如数付账。他常说：男人岂可沦为乞丐。弟弟常在乡间收购鸡蛋和牛油，他做生意的样子，精灵得就像一个大人。他决不浪费，每一块钱都如数交给我。弟弟在田间看鹅时，也像大人一样，拼命地工作。在斯科涅，玛志来往农家做生意时，深得农家的信任，都把他当做自己人。有时托他带一大笔钱，请他转交。如果你们只当他是个无足轻重的小孩子，那是错的。他就像大人一样……”
　　矿区主任一直凝望着地面，奥萨想也许他没有了解自己的话，就止住了。如果在家中谈到玛志，她一定会滔滔不绝地说着，可是现在却心思枯竭，什么都说不上来了。她心里在想，不知要怎么说矿区主任才能明白，弟弟是值得为他举办一次像大人一样的葬礼。
　　“我愿把我所有的钱，拿来办这次葬礼……”
　　奥萨刚一启口，又嗫嚅地说不下去了。
　　矿区主任抬起头来，愣愣地望着看鹅女孩奥萨的脸。他望着这个小女孩，一边想着她的事。这孩子失去了家，失去了双亲，失去了手足。她如今吃得苦中苫，也许他日就会成为人上人了。但他真担心她是否能负荷起这个重担，她真能承受得住吗？他也明白，奥萨这次来，为的是什么。她是太爱她的弟弟，他到此再也说不出要把出殡仪式取消的话。
　　“那么，就照你喜欢的去做吧！”
　　矿区主任终于这么说。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下~书- 网



第39章 飞向南方


　　第一天
　　10月1日  星期六
　　尼尔斯坐在白鹅摩田的背上，在空中飞翔着。三十一只雁，排出了雁阵，朝气勃勃，容光焕发地飞着。翅膀急剧地在空中拍打着，羽毛也鼓鼓生风，反而掩住了自己说话的声音。带头的正是阿卡，其后依次是尤克西和卡克西、克鲁美和黎烈、伍以西和库西，殿后的是白鹅摩田和黛芬。去年夏天，六只年轻的雁子，已经离去，自立门户了。但是这些老雁，在今年夏天，又在山谷间养育了二十二只小雁。十一只在右侧，十一只在左侧。小雁就像大雁一样，秩序井然，拼命地往前飞。
　　可是这些可怜的小雁没有远行的经验。它们一开始就用尽全力飞，到了后来就愈来愈跟不上了。
　　“阿卡！阿卡！”
　　小雁们哭嚷着。
　　“怎么啦？”
　　领队的阿卡问道。
　　“翅膀累得飞不动了！翅膀累得飞不动了！”
　　小雁们叫嚷着。
　　“再飞一会儿就会好的！”
　　带队的阿卡说道，一点也不肯减速，仍以同样的速度往前飞。果真如阿卡所说，又飞了约莫两小时，小雁就习惯了。在山谷中，小雁们啄着食物吃，一天到晚都吃个不停，没有多久，又吵着要吃东西了！
　　“阿卡！阿卡！”
　　小雁们又哀求地叫着。
　　“怎么啦！”
　　领队的阿卡问道。
　　“肚子饿了！快不能飞了！肚子饿了！快不能飞了！”
　　小雁们哀叫着。
　　“当雁就该学会餐风饮露！”
　　领队的阿卡说着，一刻也不肯稍停，仍像以前那样继续飞行。
　　小雁们也慢慢学会了餐风饮露的本领。继续飞时，就再不嚷着饿了。当雁群飞越山头时，老雁就大声喊着那座山的名字，希望小雁们能好好记住。一会儿，老雁又呼道：
　　“这一座是波尔索久可山！这是沙勒克久可山！这是斯利德马山！”
　　小雁们又忍不住了！
　　“阿卡！阿卡！阿卡！”
　　小雁们痛苦地哀鸣着。
　　“怎么啦？”
　　阿卡问道。
　　“那么多的名字，脑子里塞不进去啊！”
　　小雁叫道。
　　“你记得愈多，记忆力就愈强！”
　　阿卡一面说着，一面又叫出一些奇怪的名字。
　　雪纷纷地落着，大地是一望无垠的白色。尼尔斯想：这该是雁群南飞的时候了。最近的天气很坏，不是风，就是雨，要不然就是浓雾，这样的天气，已经拖了很长的日子，想到久雨难晴，全身不由得就要冻僵了。夏天赖以为生的草、果实和蘑菇，不是快冻僵了就是腐烂了，他现在只得吃生鱼了，这实在是他顶不喜欢的。白天变得更短，太阳也难得露脸。对于不习惯在白天睡觉的人来说，漫漫长夜实在难以打发。
　　小雁的翅膀渐渐地长得坚硬了，可以向南方旅行。尼尔斯可高兴了，他坐在鹅背上笑着、唱着。尼尔斯真乐意离开拉普兰。不只是因为这儿又阴暗又寒冷，又找不到食物，另外还有其他的理由。
　　初来此地的几个礼拜中，尼尔斯都不想到南方去。他认为这是他从来没有到过的美好的地方。尼尔斯倒不常和白鹅摩田在一块儿，因为白鹅一心一意只想守在黛芬身边，寸步不离。尼尔斯倒是常和阿卡，和叫戈果的鸟常在一起，度过了许多愉快的日子。阿卡和戈果常有远行，也就把尼尔斯一道带着。尼尔斯站在覆着茫茫白雪的科布内凯谢山险要的山顶上，俯视下面的冰河。他也到了许多从未有人踏过的高山。阿卡带他去看那隐藏在群山中的山谷，或是带他窥视岩下狼穴中的母狼和小狼。在美丽的托尔涅湖湖畔，看到了常见的大群驯鹿。又前往斯托拉·普瑰勒瀑布，告诉那儿的熊，有关贝里斯拉格纳的熊要转告它们的话。
　　尼尔斯去的许多地方，都是既美丽又有趣的。他四处游玩，虽然十分愉快，可是却无意在此定居。阿卡曾说，这块土地并不是瑞典人开拓的，而是由熊、狼、鹿、雁、白猫头鹰和袋鼠、以及当地的土著拉普人共同生活的地方。尼尔斯也不得不承认，这话是很有道理的。
　　有一天阿卡把尼尔斯带到许多矿山中的一座山上去，他在那儿发现玛志被火药引爆的碎石击中，正倒卧在露天矿场。近来，尼尔斯一直希望能帮助看鹅的奥萨，如果能帮助她找到父亲，就功德圆满了，所以他希望能在此地多作停留。此后，他希望能和白鹅摩田一道儿回去，重新变回本来面目，过着人的生活。尼尔斯真心希望，他能和奥萨用着人类的语言，愉快地交谈。
　　现在又能继续向南方旅行，尼尔斯感到很愉快。旅途中，首先看到枫树林时，他就挥舞着帽子，高呼“万岁”。后来，第一次看到灰色拓荒者的小屋、第一次看到了羊、第一次看到了猫、第一次看到了鸡，他都一一高呼着“万岁”。尼尔斯飞越过大瀑布，在他的右边，是美丽的山，可是这景色已经看过太多他再也不看一眼了。但是在魁克约克山的东侧，有一座小小的教堂和牧师的家，以及围绕在附近的小村落，他禁不住痴痴地望着，虽然并不美，可是尼尔斯激动得眼里饱含着泪珠。
　　雁群不断地遇到一批接着一批的候鸟。候鸟到了秋天就结集成一大群。
　　“你们要到哪儿去呢？你们要到哪儿去呢？”
　　候鸟们叫道。
　　“我们也和你们一样，要到外围去！要到外国去！”
　　雁群答道。
　　“你们那些小雁飞得了吗？”
　　候鸟们说道。
　　“那么稚嫩的翅膀，怎么飞得过大海呢？”
　　这时拉普人和驯鹿也正准备下山，他们按着顺序，依次前行，走在最前面的，是一位领队的拉普人，接着是驮着帐篷、行李的驯鹿，走在最后的是七、八个拉普人。雁群一见到驯鹿，就飞得低低地叫道：
　　“这夏天真谢谢你们了！这夏天真谢谢你们了！”
　　“如何？过得快活吗？下回再来吧！”
　　驯鹿答道。
　　可是，那些熊看到雁，就指着雁对小熊说：
　　“瞧瞧那些家伙，稍冷一点就怕了。到了冬天，就不敢住了！”
　　年老的雁懒得和那些家伙答腔，倒是告诉小雁：
　　“瞧瞧那些熊，懒得去南方，宁愿睡上一个冬天！”
　　下面的枞树林中，有着大雷鸟的雏鸟，羽毛散乱，瑟缩地望着这一大群一边喧闹一边往南方飞去的雏鸟问道：
　　“什么时候才会轮到我们呢？”
　　雷鸟妈妈说道：
　　“你们得待在爸妈的身旁！你们得待在爸妈的身旁！”
t下！书！网下{书}网



第40章 老房子


　　10月6日  星期四
　　雁群沿着克拉尔河，飞到孟克法斯的大造纸厂上空。离非力肯湖还有一段距离，天色逐渐暗了下来，它们就决定飞落在森林中的潮湿地带。这一地区对雁儿来说，是很理想的宿泊之处。可是尼尔斯一点也不喜欢这又湿又冷的地方，他希望能另找一个舒服的地方。当尼尔斯还在空中飞行时，他看到山脚下有好几栋房子，因此他很快地就朝着有房子的方向走。想不到路途比想象的还要远得多，尼尔斯好几度都想回头了，可是走着走着，森林的树木愈来愈稀疏。尼尔斯在树林边找到一条乡村小径，两旁是美丽的林荫夹道，一直通到一户住宅门前，尼尔斯立刻向小径走去。
　　尼尔斯走入这栋红色屋宇的后院，院子大得像市场一样。他穿过院子，又是一重庭院，铺着碎石。正面是主屋，侧面有着厢房。厢房后面，有树木繁茂的庭院。正房占地很小，也不起眼，可是周围却种了许多高大的七灶树，枝叶茂密，形成一座墙。尼尔斯宛如走入一问以天为顶、漂亮的房间中。上空是美丽的蓝色，黄色的七灶树结着红艳的果实。原本如茵的绿草，在皎洁的月光下，涂上了一层淡彩。
　　附近空无一人，尼尔斯可以到处自由走动。当他走进庭院，像发现了什么，眼睛一亮。他爬上了七灶树，想摘果子吃。可是当他刚摸着果子，就看到野樱树上果实累累。尼尔斯马上从七灶树干滑了下来，爬到野樱树上，刚刚攀上，又看到醋栗树上结着成串的殷红果实。在这果园中，长满了醋栗、草莓和野玫瑰的果实。另一边的蔬菜田中，种着橄榄菜、芜菁等。许多菜丛都果实累累，不仅是豌豆，连小草也结了果实。此外，在另一端的通路上，还有一个又大又香、落在地上的苹果，正在月光下闪闪发光，尼尔斯一眼就看到了。
　　尼尔斯坐在草上，把大苹果放在前面，用小刀削着，一面想着：
　　“如果能如此自由自在，随时都可以吃到好吃的东西，一辈子都当个小人儿，倒也惬意！”
　　尼尔斯一边吃着，一边思索着，最后认为，就让雁朝南方飞去吧，自己索性留在这儿好了！
　　“我真不知该怎么对摩田说，我愿意留在这儿，不想回家去了。这样分开也罢了，我此后就学松鼠的样，贮藏一些过多的食物，找个马厩或鸡舍等阴暗的角落住，就不愁冻死了！”
　　尼尔斯正在胡思乱想时，忽然感到自己的头上有什么东西很快地飞掠而过。尼尔斯感到有个小东西，就只有白桦的树枝那般短小，飘落在他的身边。那东两弯着身体，回过头望时，头上有两个圆点，射出火苗般的光芒，简直就像变魔术一样。尼尔斯看到那小东西有着弯弯的嘴，发亮的眼睛下面的身体长满了毛时，他这才安心地说：
　　“真高兴遇到动物，真是太好了。猫头鹰太太，这儿是什么地方啊？住了些什么人呢？请告诉我吧！”
　　秋天晚上的猫头鹰往往都是如此。这天它停在靠着房子大梯子的横木上，她想捉老鼠，正聚精会神地盯着小碎石和草坪。可是，这园子里一只老鼠的影子也没有，却看到令它吃惊的怪事，那儿有一个很像人的小怪物，正在果园里蠢动着。
　　“这是个吓唬老鼠的东西吗？这到底是什么东西呢？”
　　猫头鹰心里想着。
　　“这不可能是松鼠，也不可能是小猫，更不会是鼬鼠。我在这老房子里住了这么久了，这儿的一动一静我都了若指掌。可是我就是看不懂这究竟是个啥东西！”
　　猫头鹰全心全意地瞪眼看那个碎石路上走动的东西。它想，这回看到这东西可真稀罕，它的眼睛变得更亮了。为了能更清楚地打量这个东西，它就飞落到地面上。尼尔斯开口对它说话时，它就前倾着身子，把尼尔斯端详个仔细。
　　“这个家伙，既没有爪，也没有刺，不过就怕他有毒牙或什么更危险的武器。要扑上去以前，可得好好调查一下这家伙有什么利器比较妥当。”
　　猫头鹰这么想道。
　　“这个地方叫摩巴卡，以前是一个绅士的家。你又是谁呢？”
　　“我想搬到这儿来住，你看成吗？”
　　尼尔斯没有回答猫头鹰的询问，自顾自地说道。
　　“这儿和以前相比，真是今非昔比了，不过倒也不是不能住下去，这就看你吃的是些什么东西了。你会捉老鼠吗？”猫头鹰说道。
　　“不！我不会做那种事。我要去杀害老鼠，搞不好反而会被老鼠吃了呢！”
　　尼尔斯答道。
　　“我可不能轻易相信，这家伙是没有危险性的。我还是再试探试探比较好！”
　　猫头鹰心中盘算着。
　　它这么一想，就飞了上去，伸着利爪，朝着尼尔斯·何格生的肩膀抓下来；并要用尖嘴去啄他的眼睛。尼尔斯用一只手遮着眼睛，另一只护着身子。他尽了全力，高呼“救命啊！救命啊！”他想这下子真是危险了，说不定就没救了。
　　但是，事有凑巧，实在是很微妙的事。当尼尔斯·何格生和雁群在一起旅行的那一年，有一位女士想写一部适合学童阅读、有关瑞典地理的一本书。从圣诞节到第二年的秋天，她一直想着这项计划，可是却写不出片纸只字，她感到非常烦躁，对自己说道：
　　“我想你是写不出来了。还是像平常那样，写写传说和小说吧！要写出这样确实无讹的一本书，还是让其他人去完成吧！”
　　她简直想打退堂鼓了。但是若能在字里行间，描摹出瑞典之美，一定是件愉快的事，因此她又舍不得放下这个计划。最后她想道：笔下枯涩的原因，应该是房子、墙壁限制住了她的思路。如果能到有森林，有田野的乡下去，或许能唤起灵感吧！
　　她是在成姆兰诞生的，所以在开卷第一章，她就打算从威姆兰写起。她要写有关她和那儿生长的一切。那儿的老房子，远离都市，在那乡下地方，还保存了许许多多古老的风俗习惯。每一年都有许许多多的庆典活动，把这些事情告诉孩子们，他们一定会感兴趣的。她要告诉他们，在她的家中，每年是如何庆祝圣诞节、新年、复活节、夏至节。在这时，要用哪些东西来庆祝？以及如何去布置厨房、仓库、鸡舍、马厩、仓库的楼上和浴室。她很想编成生动有趣的故事，说给孩子们听。可是不知为了什么，总是写不出来，她自己也弄不清是何缘故。
　　到现在，她还清晰地记得以前生活中的许多细节。“在提笔为文之前我想说什么还是该回到以前的老房子一趟。”她对自己这么说道。已经好多年都不曾回去了，她也很想走一趟。不论后来身居何处，她一直深深地怀念着自己的家乡。尽管在别处也留下美好的回忆，可是却不像在孩提时代的故居中，住得那么恬适自在。可是，要回去一趟，也不似别人想的那么容易。因那栋老房子已由另一位陌生人买去了。尽管她想，如今这位主人必然很高兴自己来访，但她却不愿为了缅陵故居，而屈意与陌生人交际。因此，她总是在一天工作完毕，人们都已寂然入睡后，才到老屋那儿徘徊。
　　“回家”的感觉是很奇妙的，这是她完全没有想到的事。乘着马车回访故里，每过一刻，都使她感到愈变愈年轻。一瞬间，恍如由一位白发如霜的老人，变成绑着金色发辫，身着短裙的少女。在马车上眺望故居，仍然是记忆中的模样。仿佛父母兄弟都会跑出来，站在石阶上欢迎自己。连那年老的老管家，也会急着跑出厨房，看看是谁坐着马车回来啦！尼罗和弗利亚，还有另外的两条狗，也会一路奔来，跳上她的膝盖！愈接近故居就愈感到欣喜雀跃。
　　现在是秋天了，总是有许多事要做，决不会感到无聊。途中看到，村子里的人正忙着挖马铃薯。在她家也是如此，采收了马铃薯，就要准备磨制成淀粉。秋天的天气总是晴和的，家中的菜园也该收成了吧！田里恐怕还有橄榄菜吧！蛇麻草也该收成了吧！苹果采完了吗？如果家中还没举行大扫除，这些事都该顺利做完了。现在秋日的市集快到了，在这市集的日子将近时，要把所有的地方都打扫清洁。对受雇的人来说，这可是个热闹的日子。前一天晚上，从家里的厨房走出去，那刚洗过的地面，铺着椴树的枝叶。墙壁也重新粉刷过，铜器都擦得雪亮。看到这些，就感到精神一爽。
　　市集热闹了一阵之后，只经过短暂的休息，就要剥亚麻皮了。从七月到八月，将亚麻放在田野问，让外面那层皮腐坏。然后放在浴室中，将炉灶燃起火烘干。等亚麻完全烘干之后，就把附近的女人都召来。她们就坐在浴室前面，剥着亚麻的皮，然后用棒子槌打。在晒干的茎白中取出白细的纤维。女人们在工作时，全身都沾满了灰尘，头发上、衣服上都沾满了亚麻层，可是她们全不在意，仍然喧闹着，敲打的响声夹着说笑声。如果从附近走过，简直会认为屋子里发生了什么小风暴哩！
　　亚麻的工作结束之后，接着就要烤硬面包，剪羊毛。女佣的假期到了，另外又要请人代替。
　　到了十一月，就要忙着腌肉，灌腊肠，杀鸡杀鸭，另外还要制一种特别的面包，是用兽血和大麦粉做的，以及制造蜡烛。另外专门缝制衣服，编织毛线的女裁缝，这时也会到家中来。两个星期之内，家中大大小小，上上下下，都忙着添置新衣，一团高兴。为全家人做鞋子的鞋匠，也在这个时候来了，就在男工住的小房内开始工作。只见他忙着割牛皮，做鞋底，钉上鞋跟，钻扣洞，看得有趣极了。
　　接近圣诞节前，是最忙的时候了。在露西亚节的早上五点，女佣穿着白衣，举着蜡烛，到每个人的房间，送给每人一杯咖啡。这就意味着在下两个星期，大家都不能贪睡。大家要忙着做圣诞节的酒，另外要腌鳕鱼，做圣诞节的蛋糕，和大扫除。
　　她站在锅、盘等厨具中，这些都用来烤小饼干和圣诞节的圆面包圈。
　　这时，马车照吩咐在林阴道的入口停下了。这一煞车，才使她从梦中惊醒。刚才还浸浴在天伦之乐的回忆中，这一下重新跌入现实，才发现自己竟是在深夜中，一个人独自坐在马车上，不免忧然心惊。她跨下马车，走入林阴道，想悄悄地做一次旧地重游。想到岁月沧桑，不知有多少改变，近乡情怯，反而放慢了脚步，犹豫着，不知是否该折返回头。
　　“既来之，则安之。纵然现在和从前已经有许多不同，可是大老远赶来，看看也无妨。”
　　如此一想，又重新迈开了步子。每走一步，心头又多抹上一层感伤。她也听人说过，那栋老房子现在已经是面目全非了。也许真是如此，可是现在已是夜晚，无法看得真切，倒觉得和过去并无不同。当年的池塘仍在，小时候常常放许多船只在水面上玩。爸爸为了让她有足够的空间玩小船，不准任何人垂钓。以前的那些主屋、男工的房子、马厩现在全都在。男仆屋顶上的那口大钟，现在仍挂在那儿，那是用来通知作息和开饭的。在钟的另一端，装置了一座风标。主屋前方那些树丛父亲不愿砍除，现在已经茂密得像一堵墙一样，完全挡住了前方的视野，这一切如今还是老样子。
　　在房门口，有一棵蓊郁的大树，她走到树荫下，四下张望一番。正在这个当儿，发生了一桩奇怪的事，一群鸽子突然飞来，围在她的身边。日落之后，鸽子就不会出来活动的。她简直无法相信，这些鸟真的是鸽子吗？难道是美丽的月光，激起了鸽子睁开眼睛，以为这是白昼了吗？它们纷纷从鸽巢飞出，可是发觉不对劲，不禁迷惑了。它们看到树荫下有个人影，或许就飞了过来，希望人能为它们指点迷津，因此就飞下来了，会是这样的吗？小时候，父亲特别喜欢鸽子，所以家里养了许多鸽子。如果说了“杀鸽子”的事，父亲就变得很不高兴。
　　这些可爱的鸟儿，从老家飞出来迎接她，使她感到非常高兴。鸽子们是在证明，它们没有忘记，曾有一个快乐的家庭，在这儿生活着，顾不得是夜晚，也要热情地出迎？
　　还是父亲看她深夜孑然一身地返回老家，怕她寂寞孤单，因此召唤鸽子们来陪伴。
　　想起许许多多的往事，眼睛里又浮上了泪光。在这老屋度过的岁月，是那么甜蜜。一家人忙忙碌碌地工作，但在庆典中则举办着盛大的宴会。工作了一天后，晚上一家人聚在灯光下，朗读着德格涅，纽内贝里，连格林夫人和普勒梅女士的作品。家里除了种麦，也种玫瑰、茉莉。一边纺着亚麻，一边哼着民谣。读历史，研习文法之余，也演戏剧，作诗。在灶前做饭，也吹着笛子，拉着手风琴和小提琴，弹着吉他和钢琴等等。在菜园中种甘蓝、芜菁、豌豆、四季豆等等，此外又种了苹果和梨，以及许许多多会结果实的树和草。他们虽然远离都市生活，却口耳相传着许多神话及传说。她们穿着自己做的衣服，在各方面都可自给自足，省却了许多无谓的烦恼。她认为，像这样衣食无缺的生活，在世上的哪一个地方，都是没有人比得上的。
　　“想想以前的日子真是美好，工作得有意义，玩得高兴。回到老屋后，真舍不得再离开了！”
　　她听到自己自言自语的话，又不自觉地感到好笑，她一边笑着，一边对鸽子道：
　　“请你们向我的乡亲转告好吗？我在外头漂泊了好久了，他是否允许我再回到故居呢？我真想留下来！”
　　正在这么想时，鸽群飞到空中去了。她抬头凝望，鸽子已经飞远了。这群明媚的鸟儿一下子就像在空中融解了似的。正想鸽子飞得无影无踪时，忽然从果园那边，传来了两、三声尖锐的叫声。她急忙赶去，发现了一桩怪事。只见一个巴掌大的小男孩，正在和猫头鹰相搏。她惊讶得无法动弹，那小人儿的叫声愈来愈激烈，她才恍然挥手，把猫头鹰和小人儿拉开。猫头鹰很快地飞上树梢，可是小人儿既不想逃走，也不躲避，仍然站在碎石路上对她说道：
　　“真谢谢你救了我的命！虽然你把猫头鹰赶走了，但它仍在树上虎视眈眈地望着我，我还是逃不掉！”
　　“对了！暂时把猫头鹰赶走还是无济于事，现在就让我送你回家吧！”
　　经常写童话故事的她，没有想到竟然能和一个真实的小人儿说话，她实在太惊讶了。不过这也不能被认为是太意外的事。在这样月色如银的晚上，徘徊在故居之外，不是一直期待能有什么奇遇吗？
　　“说实在的，我整晚都盼望能住进那屋子里。如果你愿意带我去一个可以安心睡觉的地方，第二天，我不回森林也可以！”
　　“你要我带你去一个可以睡觉的地方？这么说，你不是住在这儿了？”
　　“你大概认为我是个托姆第吧？我现在虽然被变成托姆第的样子，可是我原本也和你一样是个人哩！”
　　“真的吗？我还是第一次听到这么奇怪的话哩！这是怎么一回事，你能告诉我吗？”
　　尼尔斯高高兴兴地把一切的经过娓娓道来。她听着他的故事，愈变愈惊讶，也愈来愈佩服。心中十分兴奋。
　　“啊！我真是幸运，能遇到骑着鹅背，旅行了全瑞典的人。这个小男孩说的故事，正巧就可以作为我这本书的素材。我就不必再为寻找题材，搜索枯肠了。这真是太妙了，刚回到令人怀念的故居，就遇上这等巧事——”
　　她这么想着。
　　脑海里不禁浮起一个念头：刚才托话给鸽子，请它们转告父亲自己是多么想回家的心意。结果很快地，她就获得了长久以来她一直希望能得到的帮助，这可能是父亲在冥冥中保佑着她吧！
  www.7wＥnxue.com  下 &书& 网



第41章 宝物


　　海上
　　10月7日  星期五
　　从秋天开始旅行之后，雁群就笔直地朝南飞，一直飞到弗利克斯达时，才改变方向，通过了西威姆兰和达尔斯兰的上空，然后就朝着伯休斯郡的上空飞去。
　　这是一次愉快的旅行。小雁已经习惯了长途飞行，再也不叫疲劳了，而尼尔斯也恢复了精神。尼尔斯又能和人说话，格外高兴。那人说，如果他过去待人接物都能像现在这样亲切，就不会沦入这不幸的遭遇，所以他现在又觉得精神百倍了。虽然他没有去请教，他该如何才能恢复以前的样子，但他已感到安慰和希望了。
　　“摩田！”
　　尼尔斯在高空呼叫。
　　“我们经过这次旅行，到了冬天，如果待在家里，一定会感到无聊的。我想我们还是随雁到外国去吧！”
　　“你不是在开玩笑吧？”摩田惊讶地说。摩田虽是只鹅，却也有了随雁飞到拉普兰那么遥远的纪录，它自己已感到很满足了，现在也很想回到尼尔斯·何格生家牛栏中自己的老家。
　　尼尔斯沉默地俯瞰着眼底威姆兰的风景。白桦林、阔叶林、果树林都已披上红黄的秋色了。细长的碧绿湖面夹在两岸的黄红色中。
　　“从没看过这么美丽的景致。湖水蓝得像绢丝，细长的湖岸就像一条金色宽边飘带。如果我一直蜗居在西温美黑的地方，就看不到这些美景，不是太可惜了吗？”尼尔斯想道。
　　“我只是想送你回到爸爸妈妈那儿，让他们看看你变得多好！”
　　摩田说道。整个夏天，它都想带着黛芬和六个孩子，飞回何格生·尼尔斯家的院子，让那些鹅啦、鸡啦、牛啦、猫啦，以及尼尔斯的母亲看看，该是多么高兴啊！因此对于尼尔斯的提议，并不表示赞同。
　　这天，雁群好几次都落脚休息了很长的时间，到处都是收割过连绵的麦田，因而逗留了许久。到了傍晚，才到达达尔斯兰。它们沿着这儿的西北部飞行，这儿的景致比威姆兰更迷人，湖泊处处，陆地形成狭长的丘陵。这儿虽然不适合农耕，可是树木繁茂，好似傍着湖畔的美丽公同。太阳沉入山后，空中和水中，仍残留着夕阳的余晖。平滑微暗的水面上，金波摇曳。地上还映着明亮淡红的光彩。白桦、白杨和灶树，都染上了夕阳的余晖，披上了金黄和火红的颜色。
　　“摩田，如果你再也看不到如此的美景，你不觉得难过吗？”
　　“我喜欢谢普勒斯平野肥沃的田地甚于这儿瘠瘦的山区。如果你真的那么想再度旅行，我就不会待在家中！”
　　“我正等着你这么说呢！”
　　尼尔斯开朗地说，他心中的顾虑也一扫而空了。后来，当他们飞到伯休斯部上空，群山分布四处，山谷使群山成为狭隘的峭壁。从空中俯视，山间幽暗的湖水像是从山底涌现出来的。这儿的景色也是瑰丽天成，尼尔斯看到阳光透过云层，照在大地上。但是在阴影处，像有什么怪异的东西存在着，他虽说不出那是什么，可是他相信在占时候，一定有一些孔武有力的战士在这儿，他相信他们曾在一些无法知晓的地方遇到过许多危险。尼尔斯又兴起了冒险的念头。
　　“我如果在两天之内没有遇着冒险犯难之事，我就感到不过瘾。好在，到目前为止，都能化险为夷！”
　　尼尔斯倒没有对摩田说出他此时的想法，因为此时雁群正全力飞过伯休斯郡上空，白鹅摩出这时只是“喔！喔！”地符应着。
　　太阳已落下地平线，隐入了山丘后面。大伙儿正全力飞着，阳光乍隐乍现。
　　突然西方出现一道光束，雁群愈往前飞，光束愈扩大，原来是接近海面了。海水时而乳白，然后转成红色，最后转成蓝色。当雁群飞过岩礁时，又在海上看到火红的，即将落入海平面的太阳。尼尔斯望着波涛万顷的海面，迎着柔和的夕阳余晖，心情也变得恬适安详。
　　“尼尔斯·何格生，别再悲伤了，悲伤是无益的。不论是常人，或是小人儿，都能在这世界上愉快地生活。用不着悲观愁苫了，只要按着自己的意欲，就能自由地走出一条路，这不是很美好的吗？”
　　太阳像是这样对他说着。
　　雁子的礼物
　　雁群在菲尔巴卡的小岩礁落脚栖息。深夜。月儿高高地挂起，阿卡蓦然醒来，不停地踱着步子，他唤醒了尤克西、卡克西、尤美和黎烈、威以西和库西，最后用嘴尖啄醒了小拇指。
　　“怎么啦！阿卡先生！”
　　尼尔斯吓了一跳，惊跳起来问道。
　　“没什么人事，也不是遇上了危险！只是我们七个老家伙，今晚打算到海岸那边走一趟，你愿意一起去吗？”
　　尼尔斯了解，如果不是真有事，阿卡是不会这么说的，于是他马上就骑上了阿卡的背上，一行雁就笔直地朝西飞去。雁群首先在近海的几处岛上盘旋了一会，又越过一片汪洋，最后飞到近海岸的威德尔群岛。这些岛屿只在海面上露出一小块岩石。在月光下，可以看到西侧被海浪打得十分光滑。这儿也有一些大的岛屿，上面有着两、三家住户。阿卡飞落在最小的一个花岗岩构成的小岛，看来像座小山丘，中问还有一条宽阔的河沟，海浪冲上了一些细白砂粒和卷贝壳。
　　尼尔斯从雁的背上跨下来，看到有一个突出的东西，像泥塑木雕似的站在他身边。定神一看，岂不是目光锐利，可以彻夜不睡的秃鹰站在岩礁上吗？他正在奇怪，阿卡怎么这么疏忽，怎么飞到这么残暴的敌人面前？那只鸟很快地飞了过来，原来是戈果。阿卡和戈果似乎早就约好在这儿见面，彼此并不感到惊讶。
　　“真高兴见到你，戈果！没想到你竟先到了！你是否等了很久了？”
　　“我也是今晚才来的！”戈果回答道。“我好不容易才赶来！说来惭愧，阿卡先生托付的事，我都未能处理好！”
　　“别客气啦！不会有什么差池的，这就等旅途中再慢慢详谈吧！现在我很想请小拇指帮我们瞧瞧岩石下面隐藏的东西是否还在呢？”
　　尼尔斯原本站着看那只美丽的卷贝壳，听到阿卡叫他的名字，他就抬起头来。
　　“小拇指，你也许正感到奇怪，我们为什么要绕道来西海是吗？”阿卡说道。
　　“我是觉得很奇怪，不过我相信阿卡做什么都是有道理的！”
　　“你很信任我，只怕这回可能会令你失望的，但也可能不会白跑一趟！说来这是很早以前的事。我和几只上了年纪的老雁，做春季旅行时，遇到暴风雨，被吹到这个岩礁上。在此以前，都是一片茫茫大海，从未看到陆地，因此大家都想，这一次是到不了陆地了。当时风雨不止，不得不一直待在这岩礁上。这儿找不到什么东西吃，饥饿难耐，四处找食物，走到河沟，连根小草都没有，可是却看到好几只袋子，紧紧地绑着口，一半埋在沙中。当时以为袋子里面可能装着麦子，就不断地用口去啄，又拼命拉扯，想撕开袋子看个究竟。想不到掉落出来的并不是麦子，而是闪耀的金币。这些东西，对我们雁来说，是没有一点用处的，所以我们也就不再理会那些袋子。此后，我们再也没把这件事搁在心上。直到今天，才感到需要这笔钱，但不知这些宝物还在不在，所以才特地请你来帮忙看看。”
　　尼尔斯跳到河沟中，双手拿着贝壳，开始挖掘。起初完全没看到袋子，可是挖到相当深时，就听到触到金属的声音。取出一看，原来是一枚金币。尼尔斯在沙中掏掘，摸到几枚圆圆的金币，于是急急地走到阿卡那儿：
　　“袋子已经腐烂了，金钱散在沙中，钱应该没什么缺少！”
　　“那太好了！”阿卡说道。“把洞埋起来，沙像先前一样盖上去，别让人看出这儿被动过！”
　　尼尔斯依照它的吩咐去做，然后回到岸上，看看究竟是怎么回事。只见阿卡站在六只雁的前面，朝着尼尔斯，神情肃然地走来，一直不断地点着头。尼尔斯看到它们郑重其事，也忙着脱帽答礼。
　　“我们这几只老雁，曾经商量过，你为我们做了这么多事，在临别前，我们一定要好好犒赏你才行！”
　　“受帮助的，应该是我才对。我一直受到各位的照料！”
　　“你和我们在一起旅行，我不愿看着你像来的时候一样，又空着手回去！”
　　“我和你们一起学到的，比一切金钱和物质更有价值！”尼尔斯说道。
　　“这金币在这洼地埋了这么久的时间，可见是没有人的。因此我们希望你能拥有这些。”雁群的领队说道。
　　“你们不是需要这些宝物吗？”
　　“啊！是的！我们需要这些宝物，送给你和你的父母亲，我想是能派得上用场的！”
　　尼尔斯朝着海，望着阿卡闪亮的眼睛。
　　“阿卡！我并没有向你告假哩，你怎么竟赶我走呢？这不是很可笑吗？”
　　“我们在瑞典时就决定了，这次特地绕道到此，就是要告诉你藏宝的地点！”
　　“怎么我们尚未别过，突然就做了这项决定了吗？我们一向不都相处得很愉快吗？难道你们在犹豫，要不要把我带到国外是吗？”尼尔斯说着。阿卡和大家都伸长了脖子，微张着嘴，吸了一口空气。
　　“我们并没有注意这点！”阿卡说道。“在决定之前，还是先听听戈果的话吧！当我们从拉普兰出发时，戈果和我就商量过，由戈果先飞到你家去，希望能谈谈让你恢复常人的条件！”
　　“是的，正是如此。”戈果说道。
　　“我刚才说过，这事办得并不顺利。我是知道尼尔斯的家。我存他家的屋顶盘旋了两个小时，这才发现了托姆第。我马上扑下去，逮住了那个家伙，把他衔到麦田中去，免得让别人撞见，私下想和他谈谈条件。我就对他说：‘我是阿卡派来的，只是想好好和你谈谈，你要什么样的条件，才愿意把尼尔斯·何格生恢复常人呢？’托姆第说：‘尼尔斯现在旅行去了，据说他已经变好了，我也希望他能变回常人，可是，光凭我的力量，是不可能的！’我听了好气，就警告他说：‘如果你不给我一个满意的答复，我就要啄瞎你的眼睛。’那家伙说：‘悉听尊便。你还是跟尼尔斯说一声，把那只鹅一起带回来比较好些。这儿一切都不顺利，尼尔斯的父亲向他兄弟借了钱去买马，想不到马第一天上工，就跛了脚，从此就无法工作。你还是对尼尔斯·何格生说，他的父母已卖了两头牛了，如果再借不到钱，只有收拾家当，另外搬家了！’托姆第是这么说着！”
　　尼尔斯听了这番话，不禁眉心深锁，握紧了拳头，手指节变得很苍白。“他提出这条件有什么用呢，我回家也无法助双亲一臂之力，托姆第实在可恶！可是他不能让我违背自己的亲友。爸妈都是真正的好人，我决心要回去了，不需要你们帮助。”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第42章 尼尔斯回家


　　11月8日  星期二
　　这是一个阴霾霾的沉闷日子。雁群飞落在斯丘普教堂附近广大的麦田中寻觅它们的午餐，在饭后休息时，阿卡就来到尼尔斯的身边说道：
　　“看来往后几天天气都不会变坏，我明天就想飞过波罗的海！”
　　“哦！是吗！”
　　尼尔斯应了一声，喉咙已经哽咽了。他心中一直在盼望，如果回到斯科涅，就能把魔法解开，那该多好啊！
　　“我们现在已离西温美黑很近了，你难道不想回去看看？假如飞到国外，就不再能有机会和家人见面！”
　　“我就不去国外好了！”
　　尼尔斯虽然这么说，可是由他的语气中可以看出，他听了阿卡的话，心里很高兴。
　　“如果摩田在我们这儿，就没什么好担心，一切问题都会解决了。我想你还是该回家去看看，虽然你不能变回原来时样子，但也许能给你们家人一点帮助！”
　　“啊！对啦！阿卡！我早该想到啊！”
　　如此一想，尼尔斯又变得兴致勃勃了。转眼之间，尼尔斯就骑着阿卡，朝家中飞去。没一会儿，阿卡就飞落在围绕着尼尔斯家的石垣上。
　　“真不可思议，一切都没有改变！”尼尔斯为了把周遭的一切看得清楚一点，急忙爬上石垣，想看看四周的景象。
　　“我站在这里，看到阿卡带着雁群从空中飞过，这好像还是昨天的事啊！”
　　“你的父亲有没有枪？”阿卡突然问道。
　　“他有一把枪。就是为了这把枪，我星期天才没有去教堂，而留在家中看家的！”
　　“啊！那我可不能大意，也无法在这儿等你了！不如你在家住上一晚，明天早上，我们再到斯缪休格会合好了！”
　　“不要走！阿卡！”
　　尼尔斯一边叫着，一边急忙地跳下石垣。
　　尼尔斯不知为什么，他感到自己和雁群有一方一定会发生什么事，恐怕是不可能见面了！
　　“阿卡先生，你知道我无法恢复成原来的人，心里很是悲伤，不是吗？可是我一点也不后悔，春天跟着大家一道儿旅行。与其恢复原来的样子，不如继续旅行的好！”
　　阿卡在回答以前，深深地吸了两口气。
　　“我很早以前就有一件事想对你说，可是你一直说不想回家去，所以我认为也不急着说，现在说说也没什么关系了！”
　　“阿卡！我会好好遵守你说的话的！”
　　“你和我们生活在一起，也许会学到，生活在世界上，是不可以只考虑自己，而不想到别人。你是否也想到这一层？人类已经拥有许多土地，而我们这些可怜的鸟还只是生活在岩礁，沼泽、湿地和寂寞的深山，或是树林之中，人类应该让我们能安心地生活。到现在，我们一直过着被人类追杀的生活。我一直盼望，真有些地方，可以让我们安然地生活下去！”阿卡很严肃地说。
　　“如果我能对你们有所帮助，我一定尽力而为。可是我现在是无能为力的啊！”
　　“说这些，好像分别在即似的！明天再见吧！我这就要回到雁群去了！”
　　阿卡说了这些话，拍拍翅膀，又回过头来，在尼尔斯的身上，轻轻啄了两、三次才飞走。
　　虽然是大白天，可是院子里却看不到人影。尼尔斯倒是可以自由地四下走动，可以到处看看，也可以看出家中的情形。牛栏里空荡荡的，春天的时候，还有三头牛，现在只剩下那只名叫迈尔斯的一头母牛。看它的神情，显然在思念离去的老友。迈尔斯垂着头，对摆在眼前的稻草，连沾嘴的兴趣都没有。
　　“你好，迈尔斯！”尼尔斯一点也不畏惧地跳进牛栏里。
　　“爸妈都好吗？猫、鹅、还有鸡都好吗？雪露娜和葛洛利亚都到哪儿去啦？”
　　迈尔斯听了尼尔斯的声音，吓了一跳，正准备用角来顶撞他，可是定神一看，原来是尼尔斯。他一点也不像以前那样暴躁易怒。他过去总是脚步沉重，走路迟缓，说话含混，睡眼惺忪。这次回来的尼尔斯，步伐轻快，轻巧敏捷，说话爽快，眼神奕奕。虽然是个小小的人儿，可是神态却是可敬的。虽然他的表情并不像是很高兴，可是却让人觉得他是一个快活的孩子，看了他，就心神愉快。
　　“啊！我曾经听人说你完全变得和以前不一样了，我还真不敢相信呢！尼尔斯·何格生，你回来真是太好了！我好久都没这么高兴了！”迈尔斯说道。
　　“谢谢你，迈尔斯！”尼尔斯说道，脸上露出了被欢迎的欣喜。
　　“请你告诉我吧！爸爸妈妈现在怎么了？”
　　“自从你离家之后，家中就有很多不幸的事接踵而至。最糟的就是那匹马，花了许多钱买来，可是夏天什么都不做，只是吃个不停。爸爸很生气，又不愿杀了那匹马，又卖不掉。为了这匹马，不得不把葛洛利亚和雪露娜都卖了。”
　　尼尔斯想知道的，不是这些，而是别的事。但他又羞于启齿，因此说道：
　　“妈妈是不是很心疼摩田飞跑了？”
　　“如果她知道实际的情形就不会在意了！可是她认为是儿子带着鹅出走了，所以才会伤心！”
　　“哦？真的吗？妈妈认为我是偷了鹅出走了吗？”
　　“她不这么想，要她怎么想呢？”
　　“那么爸妈是否认为，整个夏天，我都和那些流浪汉到处鬼混是吗？”
　　“爸妈一直在思念你。他们失去了最喜欢的人，正在为你的事悲伤呢！”
　　尼尔斯听了这话，就急忙离开牛栏，到马□那儿瞧瞧。这地方虽然很小，却打扫得很干净。爸爸为新买的马准备了一个舒适的住处，看得出是下过一番心思的。马□中的马的确是一匹健康又富有光泽的马。
　　“你好！听说这儿有一匹生病的马，我想不会是你吧！你看起来十分健康，不是吗？”
　　马回过头来，一直盯着尼尔斯。隔了一会儿才说：
　　“你是这家的孩子吗？我曾听说过你的事情。你看起来很不错，若不是知道你已变成了小人儿，我还真不能相信你就是这家的孩子呢！”
　　“我知道，在这家中，我是恶名昭彰的！连我的母亲都认为我是偷了鹅离家出走。反正我也不打算长久住在这儿，别人要怎么说就怎么去说吧！我看看你以后，就打算离去了！”
　　“啊！你不愿住下来吗？那真是太遗憾了！我感到我们会成为好朋友的。我的脚上像有一个刀尖的东西那么刺痛，除此之外，都是好端端的。这东西不知在什么地方，连医生也找不到。总是感到刺痛，走起路来十分困难。如果你能让你父亲知道，拔出这东西，我就能工作，那样我可就快活了。我现在不能工作，只是消耗粮食，我也感到很羞惭！”
　　“你不是有病，那可就好了。让我想个法子治好你的脚伤。我就用刀子在你的马蹄上刻几个字，可以吗？”尼尔斯说完马上进行，刚刻完字，就听到院子里传来人们说话的声音，尼尔斯把马□的门偷偷开了一条缝，看到爸妈正从外边回来，准备进入房中。他们两人看来都心事重重，妈妈的前额又平添了许多皱纹，爸爸的头发也转白了。妈妈一面走一面说：
　　“向姐夫借借看，如何？”
　　“不，我不能再借钱了。”他走过马□时，这么说道。
　　“没有什么事比借钱更难堪了，倒不如把房子卖了！”
　　“若不是尼尔斯，我也赞成这么做。如果我们不住在这儿，哪天那个孩子悄悄回来，不知该怎么生活下去！”
　　“这么想也没错。不过我们也可以告诉那新搬来的人，请他转告那个孩子，他的父母永远在等他，展开双臂欢迎他回来。那个孩子其实也坏不到哪儿去，不是吗？”
　　“是的，他并不是一个坏孩子。他回来之后，就不会再挨饿，或是在马路旁冻得瑟瑟发抖。我就不用再担心而是感到满足了！”
　　爸爸妈妈这么说着，就进入了家中，尼尔斯再也听不到下面说些什么了。虽然双亲误会了他出走的原因，可是还是那么爱他，使他感到十分高兴。感动之余，恨不能飞奔到双亲的面前。
　　“可是爸爸和妈妈现在看到我变成了这副模样，说不定他们会变得更加悲伤，也未可知。”尼尔斯这么想道。
　　当他正在踌躇时，有一辆马车驶来，停在门前。当尼尔斯看到马车上的人跳下来，进入庭院时，尼尔斯简直惊讶得几乎要叫出来，那不是看鹅的奥萨吗！另外一个是她的父亲，两人手牵着手，走入庭院。他们神情平静，眼睛闪耀着幸福的光芒。她们走到庭院中时，看鹅的奥萨拉着父亲的衣袖说道：
　　“爸爸，你还记得那木鞋，以及有关雁群的种种，还有那个很像尼尔斯的人吗？虽然未必是尼尔斯，但想来这中间必定有着某种关系，可是这些事，你都不要说好吗？”
　　“我不说就是。不过我还是要来道谢，这家人的儿子帮了我们的忙，使我们父女能够重逢。如今我挖到矿，发了财，生活得很富裕，所以就想来这儿，希望能有所报答，我这样说可以吗？”
　　约翰·阿沙森说道。
　　“我知道爸爸会说得很好的，不过我还是要拜托您千万别说溜了嘴。”奥萨说道。
　　两人走进了房子里。尼尔斯十分想去听听他们在屋里说些什么，却怎么也提不起勇气走到庭院中。没过多久，奥萨父女走了出来，爸爸妈妈一直送到门口，奇怪的是，高兴得就像是换了一个人似的。
　　客人走了，爸爸妈妈还伫立在门口，目送他们远去。
　　“我这下再也不悲伤了，我已经听到尼尔斯在外面有了好名声了！”
　　“没有那个人说得那么好吧！”父亲思索片刻之后，意味深长地说。
　　“可是奥萨父女，正因为受了尼尔斯很多帮助，特地来这儿要有所回报，他们刚才不是这么说吗？他爸爸，你就领了他们这份情，不好吗？”
　　“绝不行的。我最不喜欢向人借钱，也不喜欢接受别人赠送的金钱。首先，我要把借来的钱全部还清，然后重振家道。我们并不是老到不能工作了是吧！他妈妈！”父亲说着，精神焕发地笑了笑。
　　“我们现在眼看着就要把辛苦工作得来的房子卖了，这还有什么好高兴的？”母亲说道。
　　“你知道我为什么笑吗？我想到那又瘦弱又让人担心的尼尔斯，不但活蓿，而且变成了好孩子。你瞧瞧吧！我又能精神百倍地工作了！”父亲说道。
　　母亲走进家中，父亲则朝着马□这儿走来，尼尔斯赶忙躲了起来。父亲走入马栏中，像平常那样抬起马的脚，仔细端详，到底伤在何处。
　　“啊！这是什么啊！”
　　他不禁惊呼了起来。马蹄上似乎刻了些字。他怀疑地四下张望一番，又看看马蹄下面。经过一会，他喃喃说道：
　　“嗯！的确！是有什么尖东西刺在这儿！”
　　父亲正在替马疗伤，尼尔斯躲在马底的角落时，忽然庭院又来了一批客人。原来是白鹅摩田既已来到家附近，就忍不住带着妻儿，回来见见老友们。摩田回来时，庭院悄无人影，它就悠闲地走来走去，并且告诉黛芬，当家禽的生活是多么美好，并一一指给黛芬看。当它们把庭院都绕过一圈时，看到牛栏的门是开着的，摩田往里面探了探头说道：
　　“这以前是我住的地方呢。和我们现在住的沼泽和湿地可不相同吧？”
　　白鹅站在门口往内探视着牛栏。
　　“黛芬，你快来看吧，这儿没有人在。鹅都是住在这儿，没有什么好害怕的，一点也没什么好怕！”
　　这么说着，黛芬和六个孩子，都争着来看看他在加入雁群以前生活着的地方，就跨入了门槛。
　　“如何，就是这样的。我就住在那儿，还有着食槽，里面常常装着黑麦和水。你们看，还有一点食物呢！”
　　它们忙跑到食槽旁，迫不及待地吃着黑麦。只有黛芬担心地说：
　　“到外头去吧！”
　　“只剩两、三粒了！”摩田说道。就在这时，他朝着门口大叫了一声，可是一切都太迟了，门“砰！”地一声关上了，站在外面的，正是女主人，她把门闩上了，把它们关在牛栏里了。
　　父亲从马蹄中拔出尖铁片，他很满足地抚摸着马。这时母亲匆匆跑入马厩说道：
　　“他爸爸！你快来看，可抓到好东西啦！”
　　“稍等一下，他妈妈！你先看看这个，我已经知道马的毛病在哪儿了！”
　　“我们好像转运了，他爸爸！今年春天飞跑的公鹅，现在像是带着雁群回来了，它一共带了七只雁回来了，我已经把它们关起来了！”
　　“这倒奇了！他妈妈！当初尼尔斯出走时，不是带着这只鹅的吗？”
　　“是的，他爸爸！今晚可要把它们都杀了。再过两天，就是圣马丁节了。如果要拿到市上去卖，则需要早一点准备才行。”
　　“这只鹅特地带了许多同伴回来，怎么忍心把它杀了呢？”
　　“如果是别的日子，当然会养着它们。我们不久就要卖房子了，当然也没办法养鹅了！”
　　“嗯！这倒也是！”
　　“我就把它们抓到屋子里，你也来帮忙吧！”
　　说着他们就向牛栏走去。不久，尼南斯看到父亲的臂弯下，各挟着黛芬和摩田，和母亲一起走进屋里。
　　摩田大叫：
　　“小拇指，快来救我！”
　　尽管它知道尼尔斯并不在身边，可是遇上了危险，它还是尽力大声呼叫。
　　尼尔斯·何格生清清楚楚地听到摩田的叫声，可是他仍一动也不动地站在马□里。尼尔斯当然不忍坐视摩田放在切菜板上的哭号声，但是如果要救摩田，自己这副样子就会被父母亲看到。
　　“爸妈为生计操烦，我怎么忍心又要他们为我这副样子伤心呢？”尼尔斯这么想道。
　　可是门一关上，尼尔斯眼看事不宜迟，鼓起了勇气，连忙走过院子，到了门口。他习惯地把鞋子脱在进门处，想要敲门入内，又犹豫了，他真不愿让父母亲见到自己这副模样。正欲敲门的手，又颓然垂了下来。
　　“摩田正处在生死关头，它与我从旅行前就是相依为命的伴侣啊！”
　　尼尔斯想道。一边回忆着摩田和自己曾在冰冻的湖泊上，在波涛汹涌的海中，历经患难，逃离猛兽。尼尔斯心中充满了感激和友爱之情，终于战胜了心中的矛盾，举起手来敲门。
　　“似乎有人来了！”
　　父亲说着打开了门。
　　“妈妈！别向鹅下手啊！”
　　尼尔斯大声叫道。这时摩田和黛芬已经被绑了起来，不由得大叫了起来，尼尔斯听到它们的叫声，知道他们还活着。
　　同样感到高兴的，是发出惊呼的母亲。
　　“真是长得又高又壮了！”她叫道。
　　尼尔斯并没有走入屋内，只是站在门槛上，不知该怎么做才会受到欢迎。
　　“谢天谢地，这个孩子总算回来了。快进来吧！快进来吧！回来就好了！”父亲说道，再也说不出话来了。
　　这时尼尔斯还是愣愣地站在门槛，他为自己这副小人儿的模样，呈现在双亲面前感到局促不安，可是他却不知道双亲是多么地高兴。一直到母亲奔过来把他抱住，拉入屋内，尼尔斯这才恍然大悟。
　　“爸爸！妈妈！我已经变大了，我又恢复成常人了！”尼尔斯叫道。
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第43章 告别雁群


　　11月9日  星期三
　　尼尔斯在第二天早晨，太阳还没升起前就起来了，朝着海边走去。在天色未明之前，从斯密耶渔村出发，到东方的海滨，一个人兀自站着。他到摩田的窝里，本待叫醒它，可是摩田再也不想离开家了，它什么也不多说，只是把头放在翅膀下睡觉。
　　那年春天也像今天一样是个好天气，雁群正从斯科涅上空飞过。波平如镜，无风无浪。尼尔斯想，雁群要飞过大海，应该会一路平安的。
　　尼尔斯的心情还没有完全稳定下来，有时认为自己是个托姆第，有时又觉得自己是个常人。当他在路上走，遇到石垣，总还心惊着石垣后面藏着猛兽，正在窥视自己。他惊魂未定，没有确认清楚，就不敢走过去。继之一想，不免莞尔一笑。他现在已经恢复为常人了，有足够的力气应付，对什么都毋须再害怕了，他的心情为之一开。
　　尼尔斯走到海边的最前端，他虽然变大了，可是还是怕雁群没看到他。这一天，是鸟儿们迁徙的日子，从天空不断传来诱人的声音。他知道这是鸟儿们互相呼叫着，除了他，是没有人懂得它们交谈的意思，想到此，脸上不禁浮上了微笑。
　　就在这时，雁群飞来了。接着，更大的雁群，一群又一群也飞来了。
　　“那些雁没有向我说‘再见’的意思，我想不可能是我的朋友！”
　　尼尔斯这么想道。他想对雁群说一切发生的事，以及自己恢复成常人的事。这时又来了一群雁，比其他的雁群飞得更快，叫得更清晰，尼尔斯知道，这就是阿卡的那群雁，可是却无法像昨天那样明确地区别出来。雁群减慢了速度，在海岸上徘徊，尼尔斯知道了，这就是阿卡的那群雁。可是雁群为什么不飞落在他的身旁呢？他不知道原因何在，它们不可能没有看到自己。尼尔斯想向它们呼叫，可是不知为了什么，舌头再也无法像以前那样发出美妙的声音。
　　尼尔斯虽然听到阿卡在空中呼叫的声音，无奈自己的舌尖就是无法发出呼应的声音。
　　“这是怎么回事？难道雁改变了声音吗？”尼尔斯想道。
　　尼尔斯取下自己的长帽子，向着雁群那方挥舞着。他沿着海岸，一路跑，一路叫。
　　“我在这儿啊！你们在哪儿啊？”
　　可是他的声音只有让雁群害怕，它们纷纷朝海那方飞走了。尼尔斯点点头，他这才明白，雁群还不知道他已变回了原形。雁群不知道他就是尼尔斯。
　　人不会说鸟语，所以尼尔斯也不再会呼唤鸟儿到身边来。尼尔斯不再会说也不再听得懂鸟语了。
　　他虽然已解脱了魔禁，可是也不得不和亲密的朋友离开，他感到非常痛苦。他坐在沙滩上，用双手捣着脸，找到雁群，又能如何呢？
　　就在这时，他听到翅膀掮动的声音。年老的阿卡，不忍突然和“小拇指”分别，心里十分难过，又再度折返回来，飞到了尼尔斯身边。它凭着某种直觉，知道这人就是尼尔斯。它飞落在尼尔斯坐着的海岬角。
　　尼尔斯高兴地呼叫着，把阿卡抱得紧紧的，这时其他的雁也争着飞落到尼尔斯的身边，用嘴尖轻啄着尼尔斯，它们嘎嘎地向尼尔斯祝福着，尼尔斯也感谢它们曾经带他一道去旅行。
　　可是雁群突然沉默了，从尼尔斯身边纷纷飞走了。它们似乎在说：
　　“啊！尼尔斯已经变成人类了。他听不懂我们的话，我们也听不懂他说的话！”
　　尼尔斯站了起来，走到阿卡身边。他抚摸着阿卡，和那些从一开始就和尼尔斯在一起的年老的尤克西、卡克西、克鲁美和黎烈、威以西和库西。
　　然后尼尔斯就离开水边，朝着陆地走去。鸟儿的悲伤并不会持续太久，尼尔斯是知道这一点的，所以他就趁雁正为着和他分别而悲伤时，突然离去。
　　尼尔斯走到海边堤岸时，回过头眺望着，远方沿海处，一群群的雁群正沿着大海飞去，一面发出叫唤声。可是有一群雁，只是默默地飞着。尼尔斯目送它们的身影，直到消失为止。
　　雁群的队形排得直直的，不但速度快，并且翼力强而有劲。尼尔斯对这群飞逝的雁群，留下无限的思念。心里希望自己还是“小拇指”，跟着雁群一起在海阔天空中遨游着！
ＷＷw.xiＡbook.com下 &书& 网



第44章 拉格洛夫作品年表


　　1858年  11月20日诞生于威姆兰的艾斯托拉·艾姆德威克教区。父亲艾利克·古斯塔夫·拉格洛夫，母亲鲁伊谢·威罗特，都在摩巴克从事农耕。终生为腿疾所苦，但也因而比其他小孩子更有机会接触到书本的知识。
　　1864年  七岁以后，读书给她莫大的安慰。
　　1873年  讲述美国印第安冒险传奇故事的《奥瑟奥拉》，启迪她以写作为职业。不久被公推为威姆兰的乡土诗人。许多人托她写家人生日或纪念日的诗。
　　1881年  入休贝里高中，为就读师范学校作准备。
　　1882年  进皇家女子师范学院就读。
　　1884年  《苏尼多四编》极获《达古纽》杂志创办人艾塞德赏识。两人结成好友。
　　1885年  自皇家女子师范学院毕业。在兰斯克罗纳的一所小学教历史。把长发剪短，作为她为女性解放运动献身的表征。教学之外，并积极参与政治集会、世界和平运动等。父亲去世。
　　1890年  向《伊顿》杂志的征选小说投稿，荣获首奖。
　　1891年  出版《哥士塔·贝尔林的故事》。她在这本长篇小说的处女作上运用了对位法，使每个角色互相对应，使事情的演变发展与四季的嬗递暗暗吻合。
　　1894年  完成《看不见的伤口》。结识历史小说作家苏菲·艾甘。后来以苏菲个人的恋爱经验为本，写成中篇小说《在威涅达》。
　　1895年  与苏菲·艾甘至意大利西西里岛旅行。获得灵感写成《反基督的奇迹》。采用象征写实的手法。
　　1899年  完成《康卡赫拉的女王们》、《地主之家的故事》。
　　1901年——1902年  发表《耶路撒冷》（包括卷一《达拉纳》、卷二《圣地》）。《圣地》被誉为拉格洛夫臻及艺术境界的作品。
　　1904年  发表《阿尼牧师的宝物》、《基督的故事》、《传说的书》。
　　1906年——1907年  休斯克威尔纳的小学校长阿尔弗雷特·达林提供一个很有创意的构想，即以环游瑞典一周的方式，将瑞典的历史、地理、风土人情、动植物等介绍给瑞典学童。
　　拉格洛夫花费无数心血去搜寻资料，亲自查访，终于完成《尼尔斯骑鹅旅行记》。该书使她名利双收，扬名国内外。
　　1908年  完成《沼泽人家的女儿》。
　　1909年  荣获诺贝尔文学奖。
　　1911年  完成《利纽克罗纳的家》。
　　1912年  完成《死神的车夫》。
　　1914年  完成《葡萄牙的皇帝》。
　　1915年——1921年  完成《妖精和人》。
　　1918年  完成《罪犯们》。
　　1925年——1928年  完成《勒温萧德》（三册）。
　　1928年  发表最后一部小说《安娜·史威特》。
　　1922年——1932年  陆续发表回忆录：《摩巴克》（Ⅰ）、《孩子的回忆》（Ⅱ）、《摩巴克日记》（Ⅲ）。
　　1940年  3月16日逝世。葬于故乡艾斯托拉·艾姆德威克的墓地。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ?^书? 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整