《幽默聊斋：蚊子打点滴》查看《幽默聊斋：蚊子打点滴》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《幽默聊斋：蚊子打点滴》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6665/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 预言学考试


　　书生张国荣在兰若院的山路上经常会遇到一些游客。
　　今天，他又看见两个背着包的女孩上山来。
　　张国荣见女孩们的行李不像是用于旅行的（她们甚至带着很大的布熊、布兔子），便问：“你们不是游客吧？”
　　两个女孩互相看一眼，笑了。
　　其中穿红衣的女孩对张国荣说：“被你猜对了。你能不能再猜一猜，我们不是游客，那我们上山是来干什么的呢？”
　　张国荣想了想，说：“最近兰若院的各个专业在招生，你们是来报考的吧？”
　　女孩们齐拍手：“又猜对了！”
　　穿绿衣的女孩说：“帅哥，你再猜猜，我们要报考什么专业？”
　　兰若院的奇怪专业太多了，这次不好猜了。
　　“你们想报女院士林泉心的月亮能专业？”
　　“不对。”
　　“耿去病院士的非生理非心理治疗专业？”
　　“也不对。”
　　“意念建筑专业，导师是比我年轻比我帅的仔仔院士……”
　　“我们不是来追星的！”红衣女孩启发张国荣，“我们俩报考的专业，跟你和我们之间正在进行的交谈有关。”
　　跟交谈有关？这是什么专业呢？
　　张国荣投降了：“猜不出。”
　　红衣女孩说出谜底：“我们想报考莫信院士的预言学专业。我们刚才的交谈都是一些猜测，预言学正是跟猜测有关的呀。”
　　绿衣女孩便向张国荣打听：“莫老师的水平如何？不会让我们失望吧？”
　　张国荣支支吾吾：“他的水平嘛……目前在整个预言学领域里还是首屈一指的。”
　　绿衣女孩尖锐地问：“这是不是因为还没有第二个人研究预言学？”
　　“嗯……反正，到今天为止，莫院士还没有预言失败过。”
　　张国荣想到昨天早晨遇见莫院士时，莫院士向他预言：“张先生，今晚你会梦见我。”张国荣用了整整一天时间告诫自己：“不要梦见他，不要梦见他……”他在做梦之际努力控制梦的剧情，但天快亮的时候莫院士还是出场了。
　　张国荣把两个女孩带到莫信院士的工作室。
　　张国荣向莫院士介绍：“她们想成为第二个、第三个研究预言学的人。”
　　莫院士对张国荣做出很感动的样子：“张先生，还记得吗，我预言过会有这一天，会在今天这个日子，有两个女孩而不是三个男孩来报考我的专业。”
　　张国荣毫无印象：“我不记得您有这样的预言。”
　　莫院士说：“你的记忆好差。我还预言过，因为较差的记忆你会忘记我的预言。——好吧，要成为我的学生，总得面试一下。”
　　女孩们问：“面试的题目是什么？”
　　莫院士先对红衣女孩说：“你看见我的脑袋了吧？”
　　“看见了，是个秃顶，寸草不生。”
　　“没错。现在请运用你的智慧预测一下，我的头发还会长出来吗？”
　　红衣女孩立刻断定：“不会。”
　　“嗯，你挺勇敢。”莫院士又给绿衣女孩出题，“你说，我的花白胡子会不会重新变黑？”
　　绿衣女孩回答：“会。”
　　“为什么会？”
　　“您可以把胡子染黑。”
　　“正确的预测应该是：不会。因为我喜欢花白胡子，不愿意染黑它。注意，我的题目是‘会不会变黑’，而不是‘能不能变黑’。”
　　接着莫院士对女孩们说出第三道题目：“你们猜，我会不会录取你们两个？”
　　红衣女孩说：“我猜，您会只录取一个。”
　　“猜错了。”莫院士又问绿衣女孩，“你说呢？”
　　绿衣女孩说：“两个都不录取。”
　　莫院士摇头道：“还有第三种可能。”
　　张国荣说：“两个都录取！”
　　“你猜对了！”
　　“我还能猜出，莫院士为什么否定了前两种可能，为什么提出了第三种可能。”张国荣对两个女孩说，“如果让你们顺顺利利猜对了，你们就不用来学预言学了。”
　　第二天，张国荣在兰若院的膳堂里又遇见那两个女孩。
　　张国荣问她们：“莫老师教你们什么了吗？”
　　“他先布置我们做一些基本的练习。”
　　“什么练习？”
　　“让我们预言一下，今天早餐是吃菜包子还是肉包子。”
　　“你们的预言准确吗？”
　　“不准确。”绿衣女孩说，“我们都猜是菜包子，结果是肉馅的。”
　　张国荣安慰女孩们：“别气馁，多做练习总会进步的。”
　　第三天，他们三个又在膳堂里见面了。
　　张国荣问两个女孩：“今天的练习还是猜包子馅吗？”
　　“还是的。”
　　“今天吃菜包子了。”
　　“可我们又猜错了，猜成肉包子了！”
　　张国荣暗暗为女孩们着急：“看来她俩不是学这一行的料……”
　　第四天。
　　张国荣替女孩们担心，不敢吃包子了。
　　轮到女孩们安慰张国荣了：“帅哥，别担心，今天我们的成绩会好一些的。”
　　“凭什么这么自信？”
　　“因为莫老师专门作了指导。”
　　“他怎样指导你们的？”
　　“他说：‘人’字的结构就是互相支撑。他建议我们形成一个‘twins预言组合’。”
　　张国荣琢磨着：“twins是双胞胎的意思……什么是‘预言组合’？”
　　红衣女孩说：“莫老师让我们发布预言时站在一个战壕里各守一端，彼此掩护。”
　　张国荣茫然道：“我还是不懂。”
　　绿衣女孩便来举例：“比方说，今天猜包子馅，我就猜肉馅，她就猜菜馅。”
　　“懂了！”张国荣叫道，“这样，在你们这个组合里，每次都有斩获，不会完全落空了。”
　　“对呀。”
　　猜完包子馅，twins预言组合就去找院士们做实战演习。
　　她们先遇见耿院士。
　　红衣女孩对耿院士预言：“耿老师，来向您求诊的下一个病人，将被您妙手回春……”
　　绿衣女孩接着说：“医疗事故……”
　　“手到病除！”
　　“一针毙命！”
　　弄得耿医生忽喜忽惊，吉凶未卜。
　　她们又向研究月亮能的林院士赠送预言：
　　“你的人生将像月亮一样圆满。”
　　“你的幸福将像月亮一样看得到摸不到。”
　　她们给张国荣的预言是：
　　“你爱聂小倩会胜过聂小倩爱你。”
　　“聂小倩爱你会胜过你爱聂小倩。”
　　张国荣被搅得稀里糊涂：“反正……反正我们爱得不分你我就对了。”
　　就这样，两个女孩在兰若院不断制造着慰藉和恐慌。
　　一天，张国荣听见她们在嘀咕。
　　“很快要期中考试了，我们来这儿不少日子了。”
　　“是啊。”
　　“你说，我们真的有收获吗？真的学到了有用的知识？”
　　“这……谁知道呢。”
　　“这样吧，”红衣女孩对绿衣女孩说，“趁考试的机会，我们也来考一下老师吧。”
　　“怎样考？”
　　红衣女孩想了想：“给老师的考题是——请预测，期中考试考什么？”
　　“妙！”绿衣女孩拍手道，“如果莫老师的预测结果是正确的，他就漏题了，老师是不该向学生漏题的呀。”
　　“如果他的预测结果不正确，考试时的题目跟他预测的不一样，那他作为预言学院士也太没面子啦。”红衣女孩得意地说。
　　她们觉得莫老师肯定会被她们难住。
　　这时张国荣插嘴道：“我来给你们出个题目。”
　　“什么题目？”
　　“请预测——莫老师面对你们出的考题，会怎样应付？”
　　现在，两个女孩被难住了。
w w w. xiabook。comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第2章 伤口补丁


　　书生张国荣在兰若院的山路上摔了一跤，脑门上擦破点皮。
　　张国荣去找院里的医生耿去病处理伤口。
　　耿医生在张国荣的眉间贴上小小一条。
　　张国荣摸摸伤处，问耿医生：“这是什么？”
　　耿医生说：“这是我刚研制的伤口补丁，贴上去，一般外伤一个时辰内便可痊愈。”
　　“谢谢了。”
　　中午在膳堂用餐时，青年院士仔仔盯着张国荣看。
　　张国荣问仔仔：“有事吗？”
　　仔仔说：“你贴的这东西，很有效果的。”
　　“是啊，”张国荣说，“已经不疼了。”
　　仔仔觉得奇怪：“这跟疼不疼有什么关系？”
　　张国荣也觉得奇怪：“如果跟疼不疼没有关系，你指的是什么效果？”
　　仔仔说：“我以为你贴这东西是为了装饰，为了美观。”
　　“哦，不，是耿医生给我贴的伤口补丁。”
　　“可它贴得真是好看。”
　　“是吗？”
　　“等你用好了，能不能送给我？”
　　张国荣算了算，一个时辰已经过去了，便把伤口补丁揭了下来。
　　“给。”
　　“谢谢！”
　　仔仔顺手就把伤口补丁贴在自己脸颊上。
　　他问张国荣：“是不是挺另类，挺时尚？”
　　张国荣端详一番：“嗯，只是不大对称。”
　　仔仔说：“这有办法。”
　　第二天。
　　张国荣见到仔仔时吓了一跳。仔仔的脸上贴了七条伤口补丁——以鼻子为中心呈放射状。
　　张国荣惊问：“你怎么伤成这样？”
　　仔仔说：“我没受伤，这是我制作的装饰性伤口补丁，名叫‘七色花’。”
　　张国荣注意到，每条伤口补丁的颜色都不同，仔仔的脸被装饰得绚丽多彩。
　　“你再瞧，”仔仔捋起袖口，露出伤口补丁叠起的图案，“这叫‘玲珑塔’。”
　　仔仔又提起裤腿，他的腿被伤口补丁绕了一圈又一圈，“这叫‘金蛇盘旋’。”
　　张国荣笑道：“伤口补丁成了装饰品，这简直可以说是……把快乐建筑在痛苦的基础上，对吧？”
　　第三天。
　　张国荣又去找耿医生。
　　耿医生问：“又把哪里搞伤了？”
　　“这里！”张国荣指着心口。
　　“怎么了？”
　　“聂小倩本来天天来看我的，可现在一连三天不见她的倩影了，她是不是不喜欢我了？我的心受伤了，好痛好痛。”
　　耿医生说：“那就再给你贴一块伤口补丁，不过这次的不一样，不是外伤，是内伤。”
　　耿医生在张国荣心口贴上一块大一点的伤口补丁。
　　“治这种伤，必须生理治疗和心理治疗双管齐下。”耿医生说。
　　“怎样双管齐下？”
　　“除了贴上伤口补丁，你还得每天回忆小倩三百次。”
　　“您是说，我得不停地想她？”
　　“对。不过，只能想她的好，不能想她的坏。这样你的心痛会渐渐缓和。”
　　“知道了。”
　　“咚！”
　　张国荣撞到一棵树上。
　　仔仔看见了，问：“你为什么撞树？”
　　张国荣回答：“我在治我的内伤，一心想着聂小倩，所以不留神撞到树上，又受了点外伤。”
　　仔仔不明白：“在心里想一个人，就能治内伤？”
　　“不，还得贴块伤口补丁。”
　　张国荣解开衣服让仔仔看。
　　“啊，”仔仔又来灵感了，“好！贴在心口的伤口补丁，可以设计成心的形状。而且，可以造成碎片拼在一起的效果，就叫‘破碎的心’，挺棒的吧？”
　　从这天下午开始，仔仔就不穿上衣，到处展示他的“破碎的心”。
　　很快地，“破碎的心”蔚然成风，大街上随处可见半裸的酷男，胸口贴着心形的伤口补丁。
　　又过了两天。
　　在兰若院的膳堂里，张国荣听见阴阳通讯工作室的黄院士跟仔仔聊着天。
　　黄院士告诉仔仔：“刚才我的蜘蛛织出最新的信息之网，我看到你设计的‘破碎的心’已经成为地府时尚了。”
　　“怎么可能？”仔仔惊喜道，“听说这些天九泉发大水，地钻都停开了，‘破碎的心’是怎样流行过去的？”
　　黄院士说：“交通阻塞不等于信息阻塞，既然我们能获知地府新闻，那——”
　　“等等！”张国荣插嘴问仔仔，“你说九泉发大水，也许这就是聂小倩没来看我的原因？”
　　仔仔说：“也许是吧。你的内伤好一些了吗？”
　　张国荣说：“我就老想着小倩对我的好，相信她不会离开我，心里就慢慢地疼得不那么厉害了。”
　　张国荣说着就掀起衣服，让众人看他的心口。
　　“咦！”仔仔看到张国荣的伤口补丁，不由得怪叫一声。
　　张国荣莫名其妙：“怎么啦？”
　　仔仔说：“你的伤口补丁上，怎么有了个女子的形象。”
　　张国荣问：“这女子是不是聂小倩？”
　　仔仔说：“挺像她的。”
　　黄院士说：“这不像是画上去的。”
　　张国荣说：“可能是因为我日思夜想，想得太厉害了，就在伤口补丁上留下了痕迹。”
　　仔仔兴奋道：“这又给我一个启发！”
　　他赶快找来笔墨，在自己的“破碎的心”上画了他喜欢的女院士林泉心的图像。
　　九泉的大水退了，地钻通了。
　　张国荣正在跟耿医生闲聊，忽然聂小倩出现了。
　　张国荣问聂小倩：“你想不想我？”
　　聂小倩让张国荣看她贴在心口的伤口补丁，那上面有张国荣的图像。
　　张国荣说：“画上去的不稀奇，我这个是从心里映出的。”
　　他就掀起衣服，让聂小倩看他的伤口补丁。
　　但聂小倩看了又看，诧异道：“这上面什么也没有啊。”
　　耿医生帮张国荣解释：“这是分阶段的。经过日思夜想，心里的图像先是‘外化’，如果想得更厉害，就转为‘内化’。”
　　聂小倩问：“什么是‘内化’？”
　　耿医生说：“就是——外化的图像又印到了心上，并且永远清晰，不会消失。”
　　聂小倩说：“可惜我只能看见外化的，看不见内化的。”
　　耿医生将手中的蒲扇递给聂小倩：“你可以用这扇子观察你的张郎。”
　　“这扇子有什么特别？”
　　“它是‘观心蒲’的叶子做成的，我平时用它透视人体。”
　　聂小倩便拿着扇子叫道：“张郎，你过来。”
　　张国荣赶紧走到蒲扇跟前。
　　聂小倩说：“再贴近一些。”
　　张国荣就再贴近一些。
　　于是扇子的正面清晰地映出张国荣的心脏和印在心脏上的小倩的影像。
ＷＷw.xiＡbook.com  #下!书! 网



第3章 蚊子打点滴


　　早上在兰若院的山野间散步时，书生张国荣远远地看见黄院士走向门前的倒长树。以阴阳通讯为专业，黄院士需要经常利用倒长树的中空的根须与地府联系。
　　黄院士刚刚走近倒长树，忽有一物从那中空的热线通道中翩翩飞出。此物两尺多长，生着翅膀，像一只大蝴蝶。
　　但张国荣看清楚了，这不是蝴蝶，竟是一只巨型蚊子！
　　蚊子绕着黄院士转圈子……
　　张国荣抓起一个土坷垃扔过去，嘴里“哦嘘哦嘘”地叫，帮黄院士驱赶蚊子。
　　蚊子不怕土坷垃，从容躲闪着。但它很快对黄院士失去了兴趣。
　　这时，研究另类生物学的马院士朝这边走来。
　　蚊子立即更换攻击对象——它矫捷地转身向马另类扑去。
　　现在，蚊子绕着马院士盘旋起来。
　　马院士很冷静，蚊子也很冷静，他们互相观察着。
　　观察到最后，蚊子又放弃了马院士。
　　张国荣听到嗡声震耳，他成了巨蚊新的目标！
　　黄院士脱下衣服，要挥舞衣服援助张国荣，但他被马院士阻止了。
　　马院士从怀中掏出一颗枇杷果大小的药丸向张国荣扔去——
　　“接住！”
　　那巨蚊飞过张国荣头顶，突然一个“鹞子翻身”要袭击张国荣的后颈。
　　但这时张国荣已把药丸接在手中。
　　巨蚊颤抖了一下，来了个空中刹车。
　　这蚊子呆呆地悬停了一会儿，然后拍动翅膀飞走了。
　　张国荣闻了闻掌中的药丸，问马院士：“这丸子毫无异味，怎么就把蚊子赶走了？”
　　马院士说：“这是我跟耿医生共同研制的‘除人必胜丸’。”
　　张国荣吃惊道：“你们怎么研制这种伤人的东西？”
　　“你误会了。这‘除’并不是‘除掉’，而是‘除了’，意思是——除了人以外，都能对付，都能战胜。除了人以外，都能闻到这药丸发出的难以忍受的怪味，所以那蚊子被熏跑了。”
　　黄院士问马院士：“刚才我要帮张先生扑打蚊子，你为什么阻止？”
　　马院士说：“我还没见过这种蚊子，是珍稀种类，不能随便伤害。也可能是专门培育的新品种，尚不清楚它是益虫还是害虫。”
　　“蚊子还会是益虫？”
　　“为什么蚊子只能是害虫呢？”
　　张国荣要返回住所了，他将那颗“除人必胜丸”还给马院士。
　　但马院士说：“你暂时留在身边吧，以防大蚊子再来袭击。”
　　白天过去，夜晚来临。
　　地下又冒出个聂小倩，张国荣好高兴。
　　但聂小倩今天不高兴，她捂着鼻子皱着眉，不让张国荣靠近：“张郎呀，你身上哪来的怪味，难闻死了！”
　　张国荣闻闻自己身上：“哪有怪味？一点也不比上次难闻呀。”
　　他忽然想起——上次和小倩会面时，身上没带“除人必胜丸”！聂小倩来自地府，属于“除了人以外”，怪不得她受不了呢。
　　张国荣便掏出药丸，将它放进一个装象棋的木盒里。
　　盖上盒盖儿，张国荣问聂小倩：“还能闻到怪味吗？”
　　聂小倩嗅了嗅：“嗯，还有一点。”
　　张国荣便说：“我们出去走走吧，今晚月亮很好。”
　　他们走到梦幻般的月光下。
　　户外的气息好清新，各种植物的香味沁人心脾。
　　张国荣对聂小倩说：“在这种美妙的环境里，使人很想念诗呢。”
　　聂小倩问：“你想念什么诗？”
　　“念一首跟月亮有关的吧。”
　　“好。”
　　聂小倩等待着。
　　张国荣全神贯注的样子，却一声不吭。
　　“怎么？背不出来了？”
　　“小倩，你听。”
　　嗡嗡声自远而近。
　　小倩说：“是蚊子的声音吧？你也用不着这样紧张呀。”
　　张国荣急道：“快去把棋盒里的药丸拿来！”
　　小倩一闪身，转瞬间已从屋外移到屋内。
　　嗡嗡声逼近张国荣。张国荣看不见黑暗中的蚊子，只好挥动衣袖胡乱抵挡。
　　转瞬间，聂小倩又从屋内移到屋外。她将药丸塞到张国荣手里。
　　张国荣觉得手感不对：“不像药丸……这是棋子儿！”
　　聂小倩赶紧再去屋里换。可是来不及了，张国荣已经中招，他的屁股被锥了一下。
　　嗡嗡声自近而远。
　　但使张国荣纳闷的是，嗡嗡声完全听不见了，拿着棋子儿去换药丸的聂小倩还没出现。
　　张国荣跑进屋里，看见小倩手拿“除人必胜丸”被熏昏在地……
　　第二天。
　　黄院士来找张国荣：“张先生，网上又有新消息了。”
　　黄院士养的蜘蛛会不停地更新它的地府信息之网。
　　张国荣问：“跟我有关吗？”
　　“有关。网上说，张先生昨晚奉献爱心，以自己的血液成功地抢救了一位地府少女。”
　　“我？搞错了吧？是别的张国荣干的吧？”
　　“没错，这个抢救地府少女的张国荣就住在兰若院。不过，捐血分为主动捐血和被动捐血，你属于第二种。被动捐血往往要通过特殊采集手段才能完成。”
　　张国荣拍拍脑袋：“您指的是——蚊子？”
　　“对。网上说，地府专家培育的医用蚊在这次跨界抢救中发挥了作用。”
　　“那，为什么那蚊子不去找别人被动捐血，偏偏把这个光荣机会给了我呢？”
　　“因为血液的使用是有严格的血型要求的。张先生的血型正好与被抢救少女的血型相符，所以那蚊子不去叮别人，想尽办法也要取得张先生的一滴血。”
　　张国荣惭愧极了：“我只用一滴血就可以救治他人，何乐而不为！可我昨天却拼命干扰那蚊子，拖延了抢救时间……”
　　黄院士说：“现在，获得新生的少女想通过地府热线直接向恩人致谢，张先生快去通话吧。”
　　张国荣站在倒长树前。从深深的地下发出的语音将通过这中空的根须传送到地面。
　　“喂。”
　　“喂。”
　　“张先生吗？”
　　“是我。”
　　“谢谢你，谢谢你的血。”
　　“我想知道，我的血治好了你的什么病？”
　　地府少女说：“是一种幻想症。”
　　张国荣说：“我以为是什么很危险的病呢。”
　　“是很危险呢，我经常会幻想自己在大海里畅游。”
　　“幻想游泳，不是真的游，有什么危险？”
　　“危险就危险在不是真的，我会把我们地府的火海幻想成真的海，常常跳进去，常常被烧伤。”
　　张国荣惊呼：“那可真危险！”
　　少女说：“分管青少年的地府第十长官听说了这事，表示为了保证青少年的安全，应该把火海改造成真的海。但别的长官觉得这样做投入太大。后来一个医生提出，想办法将这位幻想症患者治好，要比改造火海投入小。于是地府拿出相当于改造火海预算的十万分之一，开发了幻想症药品，培育了医用蚊，总算治好了我的病。”
　　“你是说，药品加上蚊子采集来的‘被动捐血’，治好了你的幻想症？”
　　“对呀。”
　　“祝你健康如意，有机会上来看看真的海。”
　　“谢谢。”
　　这以后，张国荣比平时更多地走过倒长树旁。
　　他期待那大蚊子再次翩翩飞出，让他能有更好的表现。
　　但大蚊子从此杳无踪影。
　　有时依稀传来嗡嗡声，细听却又寂然。
　　张国荣渐渐变得古怪，当他想听而听不见嗡嗡声时，自己会发出嗡嗡声。
　　久而久之，老是学蚊子叫的张国荣，开始幻想自己是一只蚊子。
　　“嗡嗡嗡嗡……”他一边叫一边舞动双臂，跑进膳堂。
　　黄院士问马院士：“马另类，是蚊子变成了张国荣，还是张国荣变成了蚊子？”
　　耿院士说：“这是典型的幻想症，张先生幻想自己是只蚊子，是只好蚊子。”
　　这时张国荣跑到黄院士身旁，对他说：“让我叮你一下吧，请为病人献出一滴血吧。”
　　张国荣张口就咬。
　　黄院士推开张国荣，张国荣就又去“叮”别人了……
　　黄院士问耿院士：“医生啊，会不会是那大蚊子把地府的幻想症传染给张先生啦？”
　　耿院士沉吟道：“蚊子会传播疟疾等，但还没有实据证明蚊子会传播精神疾病。也不能排除张先生自己胡思乱想，走火入魔。”
　　又过了一夜。
　　早餐时，膳堂里的众院士听说了这样一件奇事——那只地府巨蚊又出现了，正在给张国荣打点滴！
　　大家乱哄哄地跑到倒长树前。
　　院士们惊愕地看见，张国荣半躺着，那巨蚊的尾部倒挂在一条根须上，它锐利的长嘴刺进张国荣的手背。
　　可以看见蚊子透明的体内不住地翻着泡泡，透明中还有一点鲜红，那是不会融化的一滴血。
　　大家静下来，清晰地听见均匀的输液声：“滴，滴，滴，滴……”
　　黄院士把最新消息告诉大家：“昨晚聂小倩来了，张国荣要咬聂小倩，要她献出一滴血。聂小倩把张国荣的病情带回地府，那位被张国荣的血治愈的少女立即表示，她愿意献出一滴血治愈张国荣的幻想症，因为她知道她跟张国荣的血型相同……”
wwＷ、xiabook.com下 ^^书^^ 网



第4章 从换蚊子开始


　　七夕快到了，书生张国荣将在兰若院度过这个中国情人节。
　　黄院士问张国荣：“你打算给聂小倩送什么节日礼物？”
　　张国荣说：“采束野花啦，写首情诗啦，不过如此。”
　　黄院士嘲笑道：“你也太小气了，你就不能准备一些能让女孩子惊呼的礼物？”
　　张国荣叹着气：“我也想送小倩一辆私家地钻，好让她既便捷又拉风地穿行在九泉之间，可谁叫我是个穷书生呢。”
　　“你是说，你没钱？”
　　“对啊，您借钱给我吗？”
　　黄院士说：“不用借钱，你也能实现愿望的。”
　　张国荣说：“您是让我抢一辆地钻送给聂小倩？”
　　黄院士说：“到我那儿看看你就知道了。”
　　张国荣走进黄院士的阴阳通讯工作室。
　　黄院士对张国荣说：“你想要一辆私家地钻，不用借钱买，不用当强盗，可以用交换的方式得到它。”
　　“怎么交换？我用什么交换？”
　　黄院士把张国荣领到他的破窗户跟前，那只蜘蛛仍在窗框上不知疲倦地织着网状信息。
　　黄院士拨动蛛丝“铮铮”弹了几声，蜘蛛便领会地收进旧丝，又织新网。
　　黄院士告诉张国荣：“我这是给它信号，让它换一批信息。”
　　“换什么信息？”
　　“就是互相换东西的信息。”
　　黄院士就读给张国荣听：“一个叫‘此生有乐’的换客想用一本武侠小说换一瓶酒。‘蓝色的苹果’想用一块窗帘换一个能看看地府第一长官卧室的机会。‘小魔女’养了一只身长一尺的大蚊子，她想用这只蚊子换一幅帅哥的肖像……”
　　张国荣不耐烦了：“黄老师，这些信息和我有什么关系？”
　　“当然有关系！”黄院士说，“你不是想要私家地钻吗？你就可以先用你的肖像换一只大蚊子，然后——”
　　“然后再用蚊子换地钻？”
　　“你别急呀，心急喝不了热粥，必须一步一步接近目标。”
　　于是张国荣听从黄院士的建议，先把面孔浸入工作室的传真铜盆，将自己的肖像传到地府。转眼之间，小魔女就可以在自己的水碗里看见张国荣的模样了。
　　黄院士盯着新织出的蛛网。
　　张国荣问：“有回复了？”
　　黄院士点点头，读出回复：“够帅的，同意交换。”
　　张国荣跟着黄院士走到门外的倒长树旁。
　　那些中空的根须，有的用来通话，有的就成为物流通道。
　　黄院士指着安装在树上的一个滑轮对张国荣说：“你来拉绳子。”
　　张国荣就开始拉绳子。
　　拉了老半天，从根须里拉出一大堆绳子……
　　装蚊子的笼子终于出现了。
　　那只大蚊子在笼子里无法飞翔，它迈着长腿像家禽一样来回走动。
　　张国荣问黄院士：“我再用这蚊子换什么呢？”
　　黄院士说：“咱们再去网上看看吧。”
　　黄院士浏览了网上的新信息。
　　他告诉张国荣：“大家已经知道你换走了大蚊子，需要蚊子的换客正在准备用别的东西跟你换蚊子。”
　　张国荣说：“我很好奇，什么人居然需要蚊子呢？”
　　黄院士说：“有一位叫‘鸡皮疙瘩’的换客养了只青蛙，她会让她的宠物每天活动活动，就像养狗的要遛狗一样。这只大蚊子可以充当青蛙的陪练，因为蚊子挺大，青蛙跳起来用舌头卷住它时就不会伤害到它了。”
　　“那，这位换客打算用什么来换我的蚊子呢？”
　　“她是位著名歌手，她可以用歌声来交换。”
　　“她的歌声是不是能使听众起鸡皮疙瘩？”
　　“正是。”
　　张国荣就又去倒长树旁。
　　他拉着绳子把那只装蚊子的木笼又往下放……
　　笼子放到底了。他觉得绳子上又挂了什么东西。
　　他又重新拉呀拉呀拉……
　　最后出现在张国荣面前的是个黑匣子。
　　张国荣问黄院士：“这里面装着歌声吗？”
　　黄院士说：“是的，你想打开听听吗？”
　　“不，我可不愿起鸡皮疙瘩，用它再换点别的东西吧。”
　　“行，我已经帮你到网上看过了，有人想要能起鸡皮疙瘩的歌声。”
　　“很好。黄老师，现在我是不是离我的目标近一些了？”
　　“肯定要比以前近了。”
　　“那么，这次我会换到什么？”
　　“是一种药品。”
　　“治感冒的吗？”
　　“不，它叫‘凤凰颠倒一日丸’，是变性用的。”
　　“变、变性？”张国荣大吃一惊。
　　黄院士解释说：“凤是雄性，凰是雌性。有的男生想体验一下做女生的感觉，也有的女生忽然想冒充一回爷们儿。吞下这颗药丸，可以暂时改变性别，到晚上就又变回去了。”
　　张国荣觉得挺好玩，反正只是做一天女生，不是做一辈子，做就做吧。
　　不过，药丸吃下肚了，就没法用它再换东西了。做一天女生要以牺牲送给小倩的地钻为代价，太不值得啦。
　　张国荣决定把凤凰丸换给需要它的人。
　　这次张国荣换到一付手铐。
　　它原先属于一个专门拘捕犯人的牛头。这个凶巴巴的牛头忽然想：“如果我变成一个女牛头，会不会显得温柔一些？”他就用手铐换来了凤凰丸。
　　但张国荣得到手铐以后，他的换物流程很难往前推进了。
　　原因很简单，手铐没人要。再新潮、再另类的家伙也不会戴一副手铐在街上摇晃。
　　一天过去了。
　　两天过去了。
　　明天就是七夕。聂小倩要是只能在节日后得到礼物，这多没劲啊。
　　终于黄院士跑来了，他告诉张国荣：“有人要手铐了！”
　　“谁？”
　　“一位作家，他在写一部犯罪小说，男主角必须戴半年手铐，所以作家至少得将这种刑具佩戴一个月，才能描写得细腻逼真，入木三分。”
　　“那，他用什么换手铐呢？”
　　“一块石头，作家在九泉里捞起的一块石头，浸透了生命的诗意和哲理。”
　　紧接着，一位将军要走了九泉之石，用来磨他的剑。
　　将军把他的头盔给了张国荣。
　　头盔很快被一个颇有创意的家庭主妇看中，它成了她的炒菜锅子。
　　家庭主妇拿什么换给张国荣呢？
　　她用这个奇特的炒菜锅子炒了一锅菜，把菜的香味给了张国荣……
　　七月初七到了。
　　张国荣驾驶着崭新的私家地钻，穿行在梦境一般的九泉之间。
　　私家地钻比公共地钻小得多，却极其豪华舒适。驾驶员张国荣身后只有一位乘客，便是他心爱的聂小倩。
　　张国荣解释道：“这地钻的产权不归我，我只拥有整个七夕之夜的使用权。”
　　聂小倩喃喃着：“我已经十分满足了。”
　　聂小倩问张国荣：“你是怎样获得这地钻的使用权的呢？”
　　张国荣说：“是黄院士和许多换客成全了我。为了送给你节日礼物，我进行了一连串的交换。最后，一位地府大款换走了我保存的香味。他说：‘这种炒野菜的香味勾起我珍贵的童年回忆！’他就同意将他新买的地钻借我一晚。”
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下％书　网



第5章 疯魔逃出地狱


　　晚饭后，书生张国荣正在兰若院的院长室与燕赤霞切磋学问，研究阴阳通讯的黄院士匆匆走了进来。
　　黄院士说：“燕院长，请去接听地府热线，地府第五长官找你。”
　　地府的十位长官，各有各的分管事务。燕院长嘟哝道：“第五长官……第五长官是管结婚、离婚的吧？”
　　黄院士说：“管结婚、离婚的是第六长官，第五长官是管治安的。”
　　“这么说地府的治安出问题了？”
　　燕赤霞便与黄院士一起出去，张国荣也跟在后面。
　　他们来到巨大的倒长树旁。
　　燕赤霞对着那根中空的根须开始了与地府第五长官的通话。
　　“你好，第五长官。是不是人间的罪犯去地府作案了？”
　　“不，正好相反，我要告诉您的是，地府发生越狱，人间面临威胁。”
　　“那，逃出来的是个诈骗犯？”
　　“不对。”
　　“伪造证件犯？”
　　“也不对，情况要严重得多。我们这儿有个精神病鬼，体形巍峨，力大无穷。他精神正常时是个好鬼，能一下子做出一百个好鬼也做不动的好事。但他要是不正常——”
　　“他做的坏事一百个坏鬼也做不动？”
　　“对呀，我们都叫他疯魔。本来把他关进精神病院的，可是他会影响别的精神病鬼的安全。再说，他一发病就会把房子拆掉。虽然他好一点的时候会帮忙把房子很快地重新造起来，但院方实在吃不消他的折腾，坚决拒绝继续留他在院里。我们只好把他关进比精神病院坚固一些的地狱。最后证明，他的拳头比地狱的墙壁更坚固。”
　　燕赤霞思索了一下，问第五长官：“除了块儿大，劲儿大，这疯魔还有什么特点？”
　　第五长官说：“他遇到水，就会变得安静，善良。遇到火呢，就焦躁，粗暴。”
　　“明白了。”
　　“燕院长，按理说，出了这样的事，我们地府方面应该派出大量鬼卒来人间追捕……”
　　“暂时不要吧，尽量避免在这边的居民中造成惊惧和混乱。”
　　第五长官高兴了：“燕院长的意思是，不用出动鬼卒，您可以独自对付疯魔？”
　　燕赤霞说：“试试吧。”
　　“哈，我就知道我不会找错人！”
　　与地府的通话结束了。
　　燕赤霞立即反复抽动他的宝剑……张国荣知道，这是在输入剑语，准备搜索有关信息。
　　不一会儿，那剑“砰砰”跳动起来。
　　细听着砰砰声，已学完高级剑语的张国荣顺利地读出：
　　疯魔已越过阴阳边界。
　　他来到一个小镇上。一家居民的烛火兴奋了他，于是他使这火蔓延到房顶。
　　整座屋子烧了起来，他在火中狂舞。
　　此镇位于正南偏西方向三十里处。
　　燕大侠拔出宝剑，在空气中划出声音——“呼！呼！呼！”
　　他还没来得及收起宝剑，他的快马听见信号已经跑了过来。
　　燕赤霞纵身上马，便要出发。
　　张国荣赶紧要求：“大侠，带我去吧。”
　　大侠问：“理由？”
　　“我未来的小说中也许会需要一个疯魔的角色……”
　　“你不怕危险？”
　　“在大侠身边应该没有危险。”
　　燕赤霞皱一皱眉：“你不怕，我还有点怕呢……怕你成为累赘。”
　　张国荣说：“在大侠身边，累赘或许会变成助手吧。”
　　燕赤霞不再说什么，他一把将张国荣提上马背，便朝小镇飞驰而去。
　　对燕赤霞的马来说，驮两个人跑三十里路太不过瘾。他们很快嗅到一股焦糊味。
　　然后看到火灾现场袅袅的余烟。
　　燕赤霞的炯炯目光来回扫射，现场没有发现疯魔的踪影。
　　被烧房屋的主人告诉燕赤霞：“我女儿正在灯下绣花，忽听窗外一声怪叫，家里就起火了。先从我女儿绣的花开始，她绣的是紫藤黄莺，都快绣好了，只见那鸟儿身上顿时镶上一圈耀眼的金边。接着，一朵朵花也镶上金边。最后，那些金边一齐冒烟，生出火焰，这幅绣品就烧成了灰烬。”
　　张国荣忍不住说：“这样奇妙的细节真可以写进小说里的。”
　　“确实很奇妙，”房屋主人继续叙述，“家具的燃烧各有特点，不是乱烧一气。桌子是从上往下烧；椅子是从下往上烧；柜子是先烧里面，再烧外面。整个房子全烧着时，那火焰忽而摇摆，忽而旋转，忽而高高跃起，忽而平地打滚……这场火的劲舞使我们一家人都看得入迷了。要不是心疼房子，我们还会一直观看下去的。”
　　燕赤霞问：“那么，你们还是救了火的？”
　　“当然。但就是在救火时又出了奇事。”
　　“什么奇事？”
　　“我们全家用各种器具从河里打水救火，可是怎么救都没用，火的舞越跳越起劲。我趁那火又滚到地上时，将一桶水准准地泼过去。没想到，一个湿淋淋的巨人忽然现身！他从地上慢慢站起，他的眼睛开始变色——由红变青。然后他跳进河里，灌了一肚子水，再将这些水从鼻子里喷出来，很快扑灭了烈火。”
　　燕赤霞又问屋主人：“你说他慢慢站起，他有脚吗？”
　　屋主人拍拍脑袋：“我说错了，他没有脚，他是飘来飘去的。”
　　“灭了火以后，他去哪里了？”
　　“他又跳进河里，表演了一段优美舒缓的水上芭蕾，然后潜入水中消失了。”
　　燕赤霞再次抽动宝剑，输入剑语。
　　宝剑又“砰砰”跳响……
　　这次显示的信息是：
　　疯魔选择了下游方向。
　　燕赤霞催着张国荣赶紧上马，他们沿着这条河向下游一路找去。
　　找了百十里，依然不见河里有动静。
　　那马急急地跑，没想到河边有个在黑暗中赶路的男孩，被身后骤然逼近的马蹄声惊得乱了手脚，“扑通”掉进了河里。
　　燕大侠急忙下马往河里跳！
　　张国荣也下了马，守在河边慌慌张张不知所措。
　　只听见“哗啦哗啦”水声乱响。
　　转眼间，失足的男孩被托出水面。张国荣赶紧帮忙把男孩拉上岸来。
　　接着张国荣要拉燕赤霞，他一把拽住水里的那只手……
　　咦，燕院长的手掌哪有这样大？而且冰冷冰冷的！
　　张国荣定睛看去，夜幕中他看见一张可怕的大脸——鼻子像炉灶，眼睛像灯笼。
　　张国荣的心跳立刻停止：“疯魔！！”
　　他要松开抓住疯魔的那只手，可那手已经不听指挥，仍然紧紧抓住疯魔。
　　张国荣恐怖万分地盯着疯魔那青光荧荧的灯笼眼……
　　忽然张国荣悟道：当疯魔的眼睛是青色时，疯魔已不疯了，他不是刚刚救了落水的男孩吗？
　　想到这儿，张国荣不再害怕了，他的心恢复了跳动，他的手也能松开了……
　　但就在这时，他刚刚松开的手又被疯魔一把抓住！
　　他看见，疯魔眼中的青光在渐渐转红。
　　耳边传来“笃笃笃”的竹筒敲击声，这是馄饨担子的声音。原来，是馄饨担的炉火又刺激了疯魔。
　　疯魔怪叫一声，将张国荣高高抛起，自己跳上岸去，在馄饨担前跳起舞来。
　　张国荣像鸟一样飞到空中，但他没翅膀，立刻摔下来……
　　他掉进河里。他不会游泳，来不及喊“救命”便往下沉。
　　还没沉到底，他又被往上提——是燕赤霞救了他。
　　他们爬上岸时，疯魔更疯了，他的舞蹈中增加了一个动作——抓着卖馄饨人的脖子一圈一圈猛抡起来。卖馄饨人整个身体在空中飞舞旋转，他的脖子被离心力越拉越长……
　　燕大侠拔出宝剑，对疯魔喝道：“放下他！”
　　疯魔一惊，继而大怒，便将手里的卖馄饨人朝燕赤霞扔过来。
　　为了不使卖馄饨人受伤，燕赤霞不但不闪躲，反而迎了上去。他使个软劲，用肩膀接住卖馄饨人，然后，卖馄饨人从燕赤霞的背部安全滑落在地。
　　见此情景，疯魔哈哈傻笑，他也想在燕赤霞的背上玩一回滑滑梯。
　　于是他把自己扔了出去。
　　燕大侠再使软劲，用肩膀接住疯魔。但疯魔太重了，燕赤霞被压倒在地，动弹不得。
　　到了该张国荣起作用的时候了。他想到水能使疯魔变得温顺，便把馄饨担上的水锅端了起来……
　　“不行，”张国荣犹豫道，“这是开水，会把疯魔烫坏的。”
　　他又想：“是火让疯魔疯狂的，对了，我来从根源上解决问题。”
　　张国荣就用锅里的水把炉火浇熄了。
　　火一熄，疯魔的疯劲顿时减弱。燕赤霞趁机挣出身子，不等疯魔爬起，“刷”的一剑，深深刺入疯魔的眉心。
　　疯魔全身一抖，长长地出了一口气，便躺在地上不动了。
　　张国荣惊叫：“你杀了他？”
　　燕赤霞说：“我有效地刺中他的穴位，使他昏睡过去。对他的庞大身躯来说，我的剑相当于一根小小的银针。”
　　张国荣看看疯魔的庞大身躯，问燕赤霞：“他不会永远昏睡吧？”
　　燕赤霞说：“两个时辰后，他会自动醒来。”
　　“那，我们拿他怎么办？”
　　燕赤霞抽动宝剑，又输入了指令。
　　宝剑立即脱鞘而起，呼啸着疾飞，在夜空中画出一道流星般的轨迹。
　　张国荣问：“它是飞回兰若院去了吗？”
　　燕赤霞说：“是的，它会去找黄院士，在地上写字给黄院士看。黄院士会马上联系地府第五长官，请他想办法把疯魔领回去。”
　　张国荣挺可怜疯魔：“他们还会把他关起来吗？”
　　燕赤霞点点头：“他们会专门为他建造一座他的拳头砸不破的牢房。”
　　“其实，”张国荣想了个主意，“他们可以让他把守奈河桥，这职务近水，他会正常一些。”
　　正说着，一个牛头鬼从地下冒出。
　　“您是燕院长吧，第五长官派我来处理疯魔。”
　　“你来得好快呀，”燕赤霞有些吃惊，“我的宝剑还没来得及飞回来呢。”
　　牛头鬼取下自己的一只牛角对准疯魔，疯魔立即变小被吸进牛角。
　　牛头鬼答应将张国荣的建议向第五长官转达，看能不能让疯魔把守奈河桥。
wwＷ、xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第6章 怀了鬼胎怎么办


　　兰若院的静夜。偶尔传来夜鸟的怪叫。
　　书生张国荣在跟研究非生理非心理治疗的耿去病院士下棋。
　　耿院士正举棋不定，忽然把棋子儿一扔：“不下了！”
　　张国荣诧异道：“您还比我多一个马呢，怎么就认输了？”
　　“不是认输，我心情烦躁。”
　　“为什么烦躁？”
　　“受了阴气的干扰。可能有地府居民前来访问。”
　　张国荣环顾左右：“在哪儿？”
　　他顿时感到冷飕飕的。
　　耿院士伸手一指：“就在你身后。”
　　张国荣紧张地慢慢回头，不由得惊叫——他看见黑衣来客直挺挺地站着，一张瘦脸被长发遮蔽，但肚子却是硕大如球。
　　耿院士走过去，撩开来客的长发，露出了脸上的胡须。
　　耿院士哼一声：“我还以为是孕妇呢。”
　　来客问：“这么说，男子就不会怀孕了？”
　　“一般不会。”
　　“我想，也许我这肚子不一般，于是我就来寻访您这不一般的医生了。”
　　耿院士摸摸来客的大肚子，甚至用耳朵贴上去听了听，然后说：“男子怀胎的情况也不是绝对没有，所谓‘鬼胎’，就是女子和男子都可以怀的。不过准确地说，这是一种精神性肿瘤。”
　　“肿瘤？”来客吃惊地问，“您看我这个，是良性的还是恶性的？”
　　耿院士说：“应该是恶性的吧。”
　　来客立刻慌了：“耿医生，您千万帮帮忙！如能打掉我的鬼胎，我一定重重报答。到了那一天，您……您有机会去地府，我会提供所有的方便，我的职务是地府轮回司往生办主簿……”
　　耿院士笑道：“医生在诊断时讲究望、闻、问、切，我已从你的述说中基本掌握了你的病因。”
　　“这么神？”一旁的张国荣惊讶道，“耿老师已经知道这鬼胎是怎么怀上的？”
　　耿院士对这位地府主簿说：“你喜欢以公权谋私利，做了一些见不得人的事，又怕曝光被查处。这些担忧郁结在体内，就形成鬼胎，逐渐胀大了。”
　　“有道理！”那主簿佩服极了，“耿医生，我该用什么药来打胎？”
　　耿院士说：“岂不闻，‘心病还需心药治’。”
　　“什么是心药？”
　　“你得先把那些丑事当众坦白。”
　　“一件一件全说给您听？”
　　“这样才能化解鬼胎。”
　　主簿忌惮地看看张国荣。张国荣便起身告辞。
　　“张先生，”耿院士挽留道，“你不是要写长篇小说吗，这么好的素材不想搜集？”
　　主簿嘟哝道：“我可不愿意上小说。”
　　“刚才说过，得当众坦白，‘众’字有几个人？”
　　“三个人。”
　　“如果你只对我坦白，连你才两个人呢。”
　　主簿摸摸肚子，只得同意让张国荣旁听。
　　“有一次，牛头和马面押了一个赤身裸体的新来的，到我这儿登记……”主簿开始回忆。
　　张国荣问：“为什么要裸体？”
　　主簿说：“这是地府的规定，为了防止携带钱财向官员行贿，所以不许新来的穿衣服。”
　　“这个新来的没法行贿，你也就没有受贿了？”
　　“不，他还是行贿了。”
　　“他赤身裸体，拿什么行贿？”
　　“他张开嘴，露出金牙。在来地府报到之前，他把他的钱交给了牙医，拔了真牙，换成一口金制的假牙。不过，他拜见我的时候，金牙已经缺掉两颗。”
　　“怎么会缺掉的？”
　　“送给牛头一颗，马面一颗。他的满口金牙全部送完以后，生死簿上的寿限改过了，他被牛头马面恭恭敬敬送回人间，现在还活得好好的呢。”
　　说到这儿，耿院士提醒地府主簿：“你自己看看，肚子是不是缩水一点了？”
　　主簿低头看，真有见效。
　　“又有一次，”主簿说，“来了只兔子。”
　　张国荣惊奇：“动物你也管？”
　　“有生命的我都管。这兔子希望下辈子不被别人欺负，也不欺负别人。它希望下辈子不做兔子，做头大象。”
　　“能满足它吗？”
　　“投胎做大象的机会不多，需要排队等待。我对兔子说：‘你需要做大象，我呢，需要一双兔皮手套。如果你能满足我的要求，我也会尽量满足你的要求。’”
　　“可是，”张国荣替兔子难过，“要是给你做了兔皮手套，兔子身上剩下的毛皮也就不多了。”
　　主簿说：“反正它要去做大象了，兔子毛对它也没有什么用处啦。”
　　“那，最后你让它做成了大象？”
　　“还没有呢。好容易等来一个做大象的名额，我打算把这个名额给狐狸。”
　　“为什么？”
　　“因为狐狸给了我一件狐皮背心，狐狸的付出比兔子大。”
　　张国荣气愤地说：“明白了！”
　　“不过，最后得到这个名额的还不是狐狸。”
　　“是谁？”
　　“是狼。”
　　“因为狼给了你一条狼皮褥子？”
　　“哈，你真聪明！”
　　这时主簿又低头看看肚子：“嘿，又瘪下去一块，我要继续坦白！”
　　主簿告诉张国荣：“我管动物，也管植物。”
　　张国荣问：“如果植物求你办事，送你树皮吗？”
　　“当然不是树皮，它们有果实呀。有一棵树，我已经忘了它是什么树了，只记得它原来长在沙漠里。它在气候恶劣、举目荒凉的地方过了一生，希望下辈子生长在繁华的都市里，使它不饥不渴不寂寞，还能大开眼界。但可惜它的果实不好吃，又酸又涩，我只能满足那些长着甜果子的树。”
　　“那么，这棵树就跟城市无缘，下辈子也只能待在沙漠里？”
　　“不，我已经把它安排到城市里去了。”
　　“怎么？”张国荣好意外，“你发善心啦？”
　　主簿说出原因：“后来我听说，这种树的果实虽然不好吃，却是名贵的药材，对眼睛有好处。吃了这种酸果子，眼睛特别明亮，走夜路时能当灯照，就像狼的眼睛一样。”
　　张国荣便仔细看了看主簿的眼睛，然后点了点头。
　　主簿问：“怎么样？像不像狼？”
　　“嗯，我看见了狼的冷酷，狼的贪婪。”
　　地府主簿的下一段回忆仍然跟树有关。
　　“这棵树是檀木，我还记得，因为我睡的床就是这棵树做的，它很香。”
　　“它下辈子的梦想是什么？”张国荣问。
　　“哦，它的梦想很浪漫的，它想做一只凤。”
　　“为什么？”
　　“它曾经看见一只凤和一只凰从它身边飞过，它觉得那凰美极了，它爱上了凰。为了下辈子成为一只陪伴着凰的凤，这棵树同意被做成一张香香的床。”
　　“你帮它实现梦想了吗？”
　　“我告诉它需要等待，我告诉它我会尽力，但我知道希望太渺茫了。世界上只能有一对凤凰，而且它们是永葆青春的。”
　　“可恶！”张国荣说，“这是欺骗！”
　　主簿显得委屈：“可是我睡在这张床上也不舒坦呀。”
　　“怎么呢？”
　　“这床开始在夜里叹气。它一叹气，我就做噩梦。”
　　“活该！”
　　“不过，后来这棵成了床的树又向我提出，如果不可能做凤，那就让它仍然做棵树，做棵梧桐树吧。”
　　“我知道了，”书生张国荣感动地说，“凤凰喜欢栖息在梧桐树上，做棵梧桐树，可以时时亲近心爱的凰——把这情节写进小说里，多动人啊。”
　　“那，”主簿问，“我帮檀木转世变种，成其好事，我就没有罪恶了吧？”
　　“有罪恶的，”耿院士说，“你霸占的这张檀木床，仍然是你的赃物。”
　　“可这张床已经不在我家里了！”
　　“被你转移了？”
　　“被我送给我们轮回司的司长了。我从往生办的副主簿提升为正主簿，应该跟这张床有点关系呢。”
　　张国荣说：“这床原是你索贿的赃物，现在转变为行贿的赃物了。”
　　主簿说：“我很后悔送床给司长。”
　　“认识到‘回头是岸’了。”
　　“倒也不是。我们司长被审查了，我怕他把我扯进去……”
　　主簿再低头看看：“咦，我这肚子刚才小多了，怎么又大起来啦？”
　　耿院士说：“鬼胎的大小跟你的精神负担有关。你做的坏事没有彻底清算，你的肚里就轻松不了。”
　　张国荣说：“你先去把兔皮手套还给兔子，把狐皮背心还给狐狸……”
www.xiabook.comwww.56wen.com



第7章 恐怖面膜


　　夜幕下，兰若院四野静谧，只听得虫声唧唧。
　　按照约定的时间和方式，书生张国荣熄了灯，兴奋地等待着。
　　不一会儿，地底下有了动静。一团白影冒出地面，先是只有酒盏大，接着如脸盆，又很快像植物那样往上长……
　　白影长到一人高时，发出虚弱颤抖的声音来：“张……郎……”
　　张国荣照常向白影吹一口“阳气”，使那声音不再虚弱颤抖。同时，白影的轮廓清晰起来，现出聂小倩的五官、身形。
　　张国荣笑道：“小倩啊，如果不是习惯了，你这样出现真有点吓人呢。”
　　聂小倩便问：“张郎，你知道后天是什么日子？”
　　“后天是七月十五……”张国荣想了想，“哦，后天是盂兰节，鬼节！你们那里肯定要隆重庆祝了，又要搞地府大游行吗？”
　　聂小倩说：“今年会有新花样。你刚才说到‘吓人’，这正是今年地府盂兰节的主题，由地府第一长官的女儿秦骄儿和第五长官的女儿阎傲儿一起策划的。”
　　张国荣吃惊道：“他们要跑到阳间来吓人吗？”
　　“废话，只有阳间才有人可以吓呀，在阴间只能吓鬼。”
　　第二天早餐的时候，张国荣在膳堂发布了这个可怕的消息。
　　众院士立刻哄然。
　　张国荣问耿院士：“耿老师，能不能给大家发一些可以壮胆的防吓药？”
　　耿院士惭愧地说：“对不起，我这里没有这种药。”
　　“你那里有什么药呢？”
　　“只有‘定吓药’。”
　　“什么叫‘定吓药’？”
　　“就是，被吓傻了以后，吃了这药，可以慢慢稳定下来，不再傻里傻气了。”
　　“那，要多长时间才能稳定下来呢？”
　　“大概要一两年吧。”
　　马院士说：“我想到一个办法。”
　　大家问：“什么办法？”
　　“那些鬼不是要来吓人吗？”
　　“对呀。”
　　“他们不会吓鬼吧？”
　　“废话，这里只有人，哪有鬼？”
　　马院士说：“如果我们装扮成鬼，鬼就不会来吓我们了吧？”
　　“对呀！”
　　大家觉得这办法挺好，就分头准备扮鬼去了。
　　张国荣赶紧来做鬼面具。
　　他做了一个牛头鬼的面具，又做了一个马面鬼的面具。
　　他要试验一下。
　　晚上聂小倩出现之前，张国荣戴上了牛头鬼面具。
　　一团白影从地下冒出，长高，用虚弱的声音喊了“张郎”。
　　张国荣没有吹出阳气，却说：“我不是张郎，我是牛头鬼。”
　　聂小倩肯定地判断：“你不是牛头鬼。”
　　张国荣又转身换上另一个面具。
　　聂小倩说：“你也不是马面鬼。你想用面具骗鬼，鬼是这样好骗的吗？”
　　琢磨了一夜，张国荣也没琢磨出怎样有效地骗鬼。
　　这一夜过去，便是鬼节的早晨了。
　　张国荣出门散步，继续琢磨。
　　没等他琢磨出高招，他看见一个鬼迎面走来——是个大头鬼，身子跟人差不多，头却有笆斗大！
　　张国荣想逃走，却被吓得腿都软了。
　　大头鬼客气地打招呼：“张先生，散步啊？”
　　张国荣哆嗦着应付：“您也散步啊？您怎么会认识我的？”
　　大头鬼说：“我是耿去病啊。”
　　“耿老师？您的头怎么会——？”
　　“为了扮鬼，我吃了药，使自己的头肿起来……”
　　这时他俩闻到一股刺鼻的臭味。
　　一个狐头人身的狐狸精出现在他们面前。
　　张国荣问耿院士：“这狐狸精是假扮的吧？”
　　耿院士说：“不像假的，他身上的气味是典型的狐臭。”
　　“狐狸精”大笑着摘下头套，头套下原来是马院士。
　　马院士说：“我是用狐狸标本做的头套，狐臭也是我自己提炼的，纯度非常高。”
　　张国荣说：“马老师，你扮得很像。可是，狐狸精能算鬼吗？”
　　马院士说：“不管是妖魔还是鬼怪，只要不像人就行了，不是吗？”
　　他们散步的终点是膳堂。
　　大家开始用早餐。
　　张国荣领到两个馒头和一碟酱菜，在餐桌旁坐了下来。
　　他抓起馒头刚要啃，忽见馒头中央慢慢地鼓出了一块。
　　“这很像一个鼻子……”他嘟哝着。
　　话音未落，馒头上又长出了两片嘴唇。
　　嘴唇张开，说：“帅哥，看着我的眼睛。”
　　“可是，”张国荣惶恐地说，“你没有眼睛。”
　　说时迟那时快，馒头上“刷”地睁开一双大眼！
　　张国荣大叫一声，扔下馒头就逃。
　　可是盘子里的另一个馒头跳了起来，用它长出的嘴咬住了张国荣的手。
　　馒头咬人并不疼，但它把张国荣吓坏了。
　　张国荣好不容易甩掉咬人的馒头，这两个馒头又变出两只脚，在后面紧紧追赶。
　　张国荣听见后面传来两个女孩的嬉笑声。
　　张国荣只顾狂奔，不敢回头。
　　跑啊，跑啊……
　　“啪！”
　　张国荣脚下一滑，摔了一跤。
　　他脸朝下倒在一个小泥塘里。
　　爬起来时，他看见两个恐惧的女孩，她们把手放在嘴里，用来堵住惊叫。
　　张国荣不解：“你们这是——？”
　　女孩们说：“好害怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕你……你的脸。”
　　张国荣想象了一下自己此时的脸……英俊的面容已被黑色泥浆全部覆盖……怪不得吓坏了女孩子。
　　张国荣说了“对不起”，赶紧跑到不远处的青石潭边洗脸。
　　洗完脸，张国荣问两个女孩：“现在还怕我吗？”
　　女孩们相视一笑，其中一个说：“我们本来想来吓人的，没想到被人吓了。”
　　“啊，”张国荣这才想起，“你们是秦骄儿和阎傲儿，见过的。——刚才那两个馒头是你们变的吧？”
　　秦骄儿说：“今天我们过节，所以可以放肆一下。”
　　“骄儿，”阎傲儿提议，“我们可以把刚才张先生的那个泥浆造型带回去。”
　　“对呀！”秦骄儿说，“去吓吓卞醋儿、平酸儿她们，太棒了！”
　　说干就干，秦骄儿和阎傲儿学着张国荣的姿势，先高高跃起，再重重摔下，直摔得泥浆四溅。
　　从泥塘里爬起来，她们用泥浆脸对着张国荣：“怎么样？恐怖不恐怖？”
　　张国荣愣愣地点了点头。
　　又过了几天。
　　阴阳通讯工作室的黄院士在膳堂传播地府新闻：“秦骄儿和阎傲儿回到地府后，引起了大轰动。”
　　张国荣忙问：“是不是吓倒了一大片鬼？”
　　黄院士说：“这不是主要的。鬼节只热闹了一天，真正的收获是在节后。秦骄儿和阎傲儿都发现自己的脸部皮肤变得白皙水嫩，小痘痘也没有了。她们立即想到，这是糊在脸上的烂泥造成的。”
　　张国荣得意地说：“应该算我的创意呢。”
　　“她们找到地府的专家，把脏稀稀的黑泥改得洁白可爱，方便使用。她们把这种护肤神品称为‘面膜’。”
　　当天晚上。
　　约会时间到了，张国荣吹了灯。
　　熟悉的身影从地下钻出……
　　可是，那身影转过来时，竟露出一副惨白的面容！
　　张国荣没来得及叫救命就昏了过去。
　　聂小倩从脸上撕下一层，嘟哝道：“没见过女人用面膜？这样大惊小怪。”
　　她便来抢救张国荣……
www.xia book.comwww.56wen.com



第8章 替人吃药


　　聂小倩还是经常从地府前往兰若院，去和她的情郎张国荣相会。
　　但张国荣觉得聂小倩渐渐起着变化：“你怎么越来越瘦了？”
　　小倩说：“现在女孩讲究‘骨感’，越瘦越好呀。”
　　“可是你瘦得有点吓人了，”张国荣说，“瘦得简直像——”
　　“你是想说我简直像鬼，是不是？”
　　“是……哦，不是……”
　　“既然你不愿意我像鬼，那我就争取像人好了。要像人的话，是不是得胖一些？”
　　“是啊，健康的女孩不能没有肉啊。”
　　“那，”小倩请教张国荣，“怎样才能长肉？”
　　张国荣推理道：“要减肥必须少吃零食多运动，要长肉就得多吃零食少运动了。”
　　聂小倩面有难色：“我老是要来看你，就没法少运动。多吃零食得有钱，我哪里弄钱去呢？”
　　“可我是个穷书生……”张国荣实在爱莫能助，“小倩，我再想想办法吧。”
　　张国荣习惯饭后去黄院士的阴阳通讯工作室转一转，看看蜘蛛织出的地府新闻。
　　今天，张国荣一进门就听见黄院士招呼说：“张先生，地府第一长官的女儿公开悬赏，挺热闹呢。”
　　地府第一长官的女儿叫秦骄儿，张国荣打过交道的。
　　张国荣问：“秦骄儿为什么事悬赏？要捉拿罪犯吗？”
　　黄院士说：“不是。”
　　“她掉了东西，等别人送回来？”
　　“也不是。前一次悬赏是为了找医生治她的馋嘴，她是吃零食大王，顾虑到身材不得不放弃‘王位’。”
　　“她找到医生了吗？”
　　“找到了。这医生说，只要吃他的药，吃满十天，立即生效。从此秦骄儿只能定量进食，一过了量，任何美味都将恶心得无法入口。”
　　“那么，秦骄儿治馋成功了？”
　　“没有呢。问题在于，治馋的药汤是苦的，秦骄儿一口也喝不下去。她问医生：能不能把药汤换成甜的？医生说：不行，如果药成了甜的，饭就成了苦的了。”
　　“那，秦骄儿就拒绝吃药了？”
　　“秦骄儿没有拒绝吃药。”黄院士说，“今天她再一次悬赏，要找一个肯替她吃药的人。”
　　张国荣诧异了：“别人替她吃药，能对她有作用吗？”
　　“所以不能找一般的人，所以才要悬赏啊。”
　　“如果有人满足了她的要求，能得到什么？”
　　“能得到奖品，就是秦骄儿因治馋有效每天省下的大量零食，或相当于这些零食价值的其他物品。”
　　张国荣想：“我要是能获得奖品，聂小倩就有零食吃，就不会瘦得像鬼了。”
　　张国荣先去非生理非心理治疗工作室，找耿院士咨询。
　　“耿老师，如果您生病了，我替您吃药治好您的病，您觉得有可能吗？”
　　“哈，”耿院士兴奋起来，“挺有意思！就等于说，我结了婚，却由你帮我生孩子——不不不，这个比喻不恰当。但不管怎么说，替人吃药的创意很有想象力。”
　　“那么，”张国荣问，“我该怎样做呢？”
　　耿院士说：“还没有先例。不过，给我一夜时间吧。”
　　耿院士说到做到。
　　次日早晨，替人吃药的实施方案已经产生。
　　耿院士打着哈欠对张国荣说：“昨夜我先做了动物试验。”
　　张国荣问：“什么试验？”
　　“我嚼了生姜，让狗冒汗。”
　　“成功了吗？”
　　“成功了，证明替人吃药是可行的。最后形成的方案虽然挺烦琐，但效果应该会不错的。”
　　“您是说，我操作起来会十分费事？”
　　耿院士说：“你这一边并不费事。你只须在与对方约好的时间里，把用一百种药材熬成的药汤分一百口喝下去就行了。”
　　“十天，就这样喝十次？”
　　“对。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。但是对方要做的就复杂得多了……”
　　研究阴阳通讯的黄院士门前，有棵粗大无朋的倒长树，一条中空的根须成了沟通上下的热线。经过黄院士帮助联系，张国荣与秦骄儿对上话了。
　　“喂，是秦骄儿吗？”
　　“帅哥，还那么帅吗？”
　　“我们说正事吧。你那药方带了吗？”
　　“带了。”
　　“你把方子报给我，我记下来，好配药。”
　　秦骄儿就把方子上的一百种药材念了一遍。
　　张国荣一边记录，一边提出问题：“‘刀山锈’和‘火海渣’都是产于地府……”
　　秦骄儿说：“‘牛角粉’和‘马蹄胶’也不是从人间的牛马身上所能找到的，得跟在我们这边当差的牛头马面商量讨取呢。”
　　张国荣说：“那就请你搜集齐了，交给聂小倩带给我。”
　　“行。”秦骄儿问，“就这点事？”
　　“这只是准备工作。我们得约个时间，好同步配合。”
　　“随便约时间吗？”
　　“哪能随便，有讲究的。药效还与月球的运行有关，我们得约在下一个月圆之夜。”
　　秦骄儿说：“我们在下面看不见月亮的。”
　　“那就……”张国荣算了算，“你数到第十三个夜晚，就等在这中空的热线管道下，月光会通过管道流到你身上。倒长树倒着长，我这头是树根，你那头就是树枝。你得把自己倒挂在这根树枝上——”
　　“为什么要倒挂？”
　　“倒长树嘛，你倒挂着，就讲究个‘顺势’。当最初的月光流到你身上时，你得开始背诵一百种药材的名称。这时我在地面开始吃药。你念一种药材，我喝一口药汤，在同一个月夜里，远隔泉壤的患者和服药者合作默契，产生奇妙的交流……”
　　“可是，我最怕背诵，”秦骄儿嘟哝道，“我背‘窗前月光光’都挺费劲。”
　　“是‘窗前明月光’。”张国荣纠正秦骄儿。
　　“那，不背药名，就背一首‘窗前……明月光’，行不行？”
　　“不行。”
　　聂小倩又到兰若院来了。
　　她给张国荣带来只产于地府的牛角粉、马蹄胶、刀山锈、火海渣等药材。
　　聂小倩告诉张国荣：“秦骄儿已在练习倒挂着背诵了。”
　　张国荣笑道，“秦骄儿怕吃药，怕药苦，其实现在她要做的比吃药受罪多了。”
ＷＷw.xiＡbook.com下{ 书 }网



第9章 百舌池夜舞


　　月圆之夜，月光皎洁。可是这个月夜蕴含着莫名的紧张。
　　书生张国荣伫立在兰若院的山野中。
　　他看见一条黑影倏然出现，身躯伟岸却步履轻捷。他认出来者是燕赤霞。
　　“燕院长，”张国荣招呼道，“去哪里呢？”
　　燕赤霞停住脚步：“张先生在此赏月呀？”
　　张国荣说：“今夜之月可不常见，再过半个时辰——”
　　“我知道，月食即将发生。”
　　“燕院长愿意一起观赏吗？”
　　燕赤霞一笑：“我要去观赏的，却也与月食有关呢。”
　　张国荣急问：“那是什么？”
　　“有兴趣的话，跟我来吧。”
　　张国荣跟着燕赤霞。
　　他们在偌大的院中紧走一阵，来到后院的八百罗汉堂。
　　他们进了门。
　　穿行在众多神龛的长明烛火中，燕赤霞问张国荣：“你记得后面有个池子吗？”
　　张国荣说：“记得的，我原以为这是个放生池，可里面既没有乌龟，也没有鲤鱼，什么都没有。”
　　“今天晚上，”燕赤霞说，“池子里不会什么都没有了。”
　　他们进了后堂。
　　这是个室内的池子，不很大，只见堂角的灯焰在池水中摇曳。
　　燕赤霞去四个堂角，将四盏长明灯一一吹熄。
　　使张国荣惊奇的是，映在池水中的灯火却并未熄灭。
　　燕院长说：“月食之夜，颇多灵异。你听，开始了。”
　　张国荣屏息细听，听见地底深处有微吟升起。
　　池水渐渐变得浑浊，池中的灯亮也愈益朦胧。
　　水在池的中央涌动起来……
　　只听“哦”的一声，池中央突然有条状物冒出，转眼又不见了。
　　张国荣忙问燕赤霞：“那是什么？”
　　燕赤霞说：“别急，会让你看清楚的。”
　　正说着，水池四角又同时冒出条状物，它们随着柔和的合唱声一起一落，一起一落。
　　这合唱哦哦啊啊的，无歌词，无伴奏，却十分动听。
　　张国荣最后终于看清楚了，那些条状物——“是……是舌头！”
　　原来合唱声便是这些舌头唱出的。
　　燕院长介绍道：“这个池子是叫‘百舌池’的，但很难得名副其实，因为只有月食日才会百舌纷飞，而有时一年还轮不到月食一回呢。”
　　张国荣睁大双睛，看着舌头们边唱边舞，此起彼伏，简直匪夷所思。音分强弱，舞作低昂。群舌时而在池面宛转徘徊，时而一飞冲天，舔到屋梁。
　　燕赤霞此时的神情犹如醉酒，他微微摇晃着身子走到池边，对张国荣说：“你听到的合唱其实是一首首舞曲。”
　　“您的意思是，还会有人在这里翩翩起舞？”
　　“对。你会看到变化之舞，冥想之舞，正面与负面之舞，阳光与阴暗之舞……”
　　一边说着，燕赤霞开始摆动四肢，缓缓旋转。
　　张国荣吃惊地看到，在缓缓的旋转中，燕赤霞的五官渐渐消失，先是没了眼睛，然后鼻子和耳朵相继隐去。
　　张国荣喃喃道：“怎么会这样？”
　　燕赤霞的脸上还剩下嘴巴，这张嘴此时解释道：“进入冥想后，一切都在内部汹涌澎湃，外面不需要表情了，所以也就不需要五官。”
　　说完，嘴也不见了，燕赤霞的脸上一片空白。
　　张国荣想象着：“燕院长的内部是怎样汹涌澎湃的呢？”
　　百舌合唱柔软轻滑，似春风拂面。
　　燕赤霞空白的脸上绿草萌生，一枝娇嫩的花蕾含苞欲放。
　　“这可是——不是表情的表情。”张国荣自语，“没想到刚强严肃的燕大侠，心中竟也有温柔一角。”
　　合唱声低沉下来，变了旋律。
　　一转身，燕赤霞脸上的花草顿时退去，代之以刀痕历历。
　　张国荣又被燕赤霞的多舛人生深深震动。
　　张国荣体会到：“原来，一个人有时也需要回味尝过的甜酸苦辣，需要在内心澎湃一番。”
　　舞曲暂歇时，燕赤霞五官重现，心情恢复平静。
　　“砰！砰砰！……”
　　这是燕赤霞的宝剑在跳动。
　　燕赤霞听着剑语，对张国荣说：“今夜还会有别的舞客光临。”
　　张国荣紧张起来：“会有一场厮杀发生吗？”
　　“哦不，不至于。”
　　正说着，百舌池边出现一位老妇。
　　老妇看见张国荣眼睛一亮，立刻走过来说：“我能请这位帅哥跳个舞吗？”
　　张国荣犹豫地看看燕赤霞，燕赤霞点了头，张国荣便随老妇走向池边。
　　舞曲旋律怪异地闪烁着，张国荣和老妇双双起舞。
　　老妇的长裙下不见双脚，张国荣便问：“您来自地府？”
　　“对啊。”老妇说，“帅哥，看来你是第一次来这里跳舞？”
　　张国荣说：“是的。”
　　“不大习惯？”
　　“嗯，有点。您的化妆和衣着似乎太——”
　　老妇笑出满脸皱纹：“太艳丽了些？”
　　“您不觉得吗？”
　　老妇轻声说：“过一会儿，你就不会这样认为了。”
　　群舌低吟，如梦中呓语。
　　池中微光忽然照亮老妇的脸——这上面现在毫无皱纹，洋溢着青春的热情。
　　变年轻的老妇问张国荣：“现在你还觉得我的服装不合适吗？”
　　张国荣连声赞许：“非常合适，如果你现在是老年的装束，那倒很奇怪了。”
　　“我的化妆呢？”
　　“光彩照人。”
　　“我美吗？”
　　张国荣认真地点头。
　　年轻的老妇放声大笑。
　　百舌的合唱也疯狂起来。
　　老妇的笑声一直持续到一曲舞罢，持续到她又成了老妇。
　　她心满意足地向张国荣行礼，说了“谢谢”。
　　张国荣想起一个问题：“老人家，为什么这舞曲把您变年轻了，却没把我变成小孩？”
　　老人家又笑出满脸皱纹：“不是舞曲对你无效，是你没听懂它。”
　　百舌池边的舞客越来越多了。
　　但张国荣发现，有一部分客人并不跳舞，只是站在一边看人家跳。
　　张国荣问燕赤霞：“也有专门来当观众的？”
　　燕赤霞说：“他们也是舞客，只是还没等到适合他们的曲子。”
　　不一会儿，舞曲变得活泼起来，节奏跳跳蹦蹦的。
　　这时，刚才看人家跳舞的准备跳舞了，而刚才跳舞的退到一边，准备看人家跳舞。
　　燕赤霞问张国荣：“你仔细听听，这曲子里有些什么？”
　　张国荣听了听，猜道：“好像有……小白兔，小猪，很长的蛇，乌鸦，还有大象……”
　　燕赤霞打断张国荣：“现在不用猜了。”
　　“为什么？”
　　“都能看到了，还猜什么？”
　　张国荣抬头一看，果然，刚上场的这些舞客一个一个变成了动物。
　　小兔绕着大象的粗腿转圈……
　　乌鸦随着蟒蛇的摇摆翻飞……
　　燕赤霞说：“他们的前生是各种动物。他们虽然习惯了现在的人形，但有时候也希望有机会像以前那样跑一跑，跳一跳，飞一飞。”
　　不知从哪里飞来了一只蝴蝶。
　　好漂亮的蝴蝶，它舞得最高，舞得最帅。
　　张国荣对燕赤霞说：“我知道了，它的前生是一个人，它也希望有机会再做一会儿人。”
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  #下!书! 网



第10章 我是美女平酸儿


　　兰若院的夜晚好安静。
　　书生张国荣睡得很熟，睡得很香。
　　午夜时分，山野间忽然传来凄厉的喊叫。这是女子的嗓音，却十分粗哑。
　　她喊得那样声嘶力竭，惊心动魄：“我是美女平酸儿——！”
　　张国荣被吵醒了。
　　他不明白，美女平酸儿为什么要在半夜里宣传自己？
　　一声喊罢，又喊第二声：“我是美女平酸儿——！”
　　张国荣想：她就不能喊点别的？
　　但第三声依然重复着：“我是美女平酸儿——！”
　　一连重复了十遍。
　　粗哑的女子嗓音这才消失。
　　张国荣睡不着了，他苦苦猜测着这是怎么一回事……
　　猜测了一两个时辰，没猜出名堂，他迷迷糊糊重入梦乡。
　　第二天早上。兰若院膳堂。
　　研究预言学的莫信院士不等同事们开口，抢先预言道：“据我的预测，今天的早餐话题必然集中到美女平酸儿身上。”
　　莫院士猜对了。
　　马院士说：“这个女孩是不是因为她的美貌而遭受了恶人的欺凌？”
　　“如果我没有记错，平酸儿应该来自地府。”研究阴阳通讯、熟悉地府情况的黄院士说。
　　“黄老师，你这一说，我想起来了。”张国荣说，“她好像是地府哪个长官的女儿，我听秦骄儿提到过。”
　　黄院士说：“地府十位长官各有一个女儿，平酸儿是第六长官的千金。据我所知，这十个女孩中，只有第一长官的女儿秦骄儿和第五长官的女儿阎傲儿长得还算漂亮，其他几个比较一般。”
　　众人都茫然道：“那这平酸儿为什么自称美女呢？”
　　一天过去，又到了就寝之时。
　　月朦胧，鸟朦胧。
　　渐近午夜……
　　凄厉的叫喊重新响起！
　　但这次换了词了——
　　“我是歌星平酸儿！”
　　跟昨夜一样，喊够十遍才罢休。
　　第三天早上。
　　马院士对众人说：“我以为歌星的嗓子应该珠圆玉润，也许地府那边就欣赏乌鸦般的风格？”
　　黄院士说：“我的蜘蛛刚在它的网上织出了地府歌星排行榜，平酸儿不是第一名，也不是第二名，也不是第三名……”
　　大家耐心地听黄院士数完一百名，才知平酸儿的名次还在榜外。
　　接着，马院士向耿院士求助：“连续两个晚上没休息好了，很影响工作的，能不能给点什么药，保证我们今晚睡个好觉？”
　　耿院士说：“我已给大家准备了‘有限失聪露’。”
　　“什么意思？”
　　“用了这种药，可以造成暂时性耳聋，再不会被平酸儿吵醒了。不过这药不能内服，可在临睡时滴入双耳。”
　　说完，耿院士向大家发放失聪露。
　　有一个人没领耳聋药，他便是张国荣。
　　张国荣打算会一会平酸儿。
　　如果听到喊声再起床出门，只怕已来不及。张国荣向耿院士要了兴奋药。
　　晚上，吃了兴奋药的张国荣精神抖擞。
　　他和衣而卧，看着窗户上月移花影，等待午夜到来。
　　但这么干等着挺无聊，他想：“我来弹弹琴吧，反正大家都吃了耳聋药，不会被打扰的。”
　　于是张国荣点起一支香，坐到桌前，开始“叮叮咚咚”地拨动琴弦。
　　他弹了一曲又一曲，渐渐地进入境界，忘了时间，自己成了被弹奏的琴弦……
　　如果不是灯干油尽，张国荣还不会停止弹奏。
　　眼前漆黑一片，张国荣愣了愣。他的视线立刻被吸引到窗户上——
　　此时已无月光，映在窗纸上的已不是水墨画般的花枝的黑影。窗户黑糊糊的，映在窗纸上的影子是白色的，是个女子的身影。
　　张国荣一惊，问窗外：“谁在那儿？”
　　那女子慌乱地回答：“是……我，你不认识的。”
　　但对这粗哑嗓音张国荣已不觉陌生，他问：“你是美女兼歌星平酸儿吗？”
　　对方惊喜得语无伦次：“是……不，不是……”
　　“到底‘是’还是‘不是’？”
　　“我是平酸儿，但我不是美女，也不是歌星。”
　　“那你为什么——？”
　　“先生，这样聊天多不方便，你能出来吗？”
　　张国荣开了门，走到星月暗淡的夜空下。
　　他立刻看见了平酸儿，一个相貌平常但身材不平常的女孩——她的身材比较胖。
　　“先生，你的琴弹得真好听。”平酸儿说。
　　张国荣问：“你不是专门来听我弹琴的吧？”
　　“不是专门，是顺便的。”
　　“跟前两次一样，今晚你还要喊叫吗？”
　　“是的，今晚我刚要喊，听见你在弹琴，就听入了迷，忘记喊了。”
　　平酸儿立即扯开她的“乌鸦风格”的嗓子，对着宁静的山野大喊道：“我是只输不赢的平酸儿！”
　　照老规矩，一连喊了十遍。
　　喊完了，平酸儿放声大哭。
　　张国荣慌了，不知怎么安慰这女孩：“快别哭了，别哭了，有什么委屈说给我听听。”
　　平酸儿哭够了以后，停下来，开始向张国荣诉说。
　　“我跟秦骄儿、阎傲儿她们常玩‘真心话大冒险’——你玩过这游戏吗？”
　　“没玩过。”
　　“很简单，也很刺激。先用‘剪刀石头布’产生一个失败者，这个倒霉蛋就得乖乖受罚。”
　　“罚什么呢？”
　　“被罚的可以选择‘真心话’或者‘大冒险’。如果选‘真心话’，就必须老老实实地回答问题，暴露自己的隐私。一般都不愿选择‘真心话’。”
　　“那，要是选择‘大冒险’呢？”
　　“那就得在公共场合抛弃自尊，按胜利者的指令，做自己不愿做的事，喊自己不愿喊的话。”
　　“怪不得！”张国荣恍然大悟，“她们赢了，就命令你半夜三更到这里来喊，称自己为‘美女’、‘歌星’。”
　　“她们是捉弄我呀。”
　　“不过，要是你赢了，你也可以捉弄她们呀。”
　　“可我老是输，没有机会捉弄她们。”
　　张国荣想了想：“会不会……她们串通好了一起来对付你？”
　　“不知道呀，”平酸儿懵懵懂懂的，“也许是吧。”
　　这是可能的，秦骄儿、阎傲儿她们商量好了，一起出“石头”，就把平酸儿的“剪刀”干掉了。
　　“这可玩得不公平。”张国荣嘟哝道。
　　“可是我很笨的，玩不过她们的。”平酸儿无奈地说。
　　张国荣又想了想：“我倒有个主意，让你可以赢一把，让你得到公平。”
　　“什么主意？”
　　“我和你来玩‘真心话大冒险’吧。”
　　“好！”
　　平酸儿来劲了。
　　张国荣出了“布”，平酸儿出了“石头”，平酸儿输了。
　　张国荣说：“这盘不是正式的，咱们重新再来！”
　　平酸儿出了“布”，张国荣出了“剪刀”，平酸儿又输了。
　　张国荣说：“这盘也不是正式的……”
　　他们连斗十八盘，平酸儿终于战胜了张国荣。
　　“这盘是正式的了，”张国荣认输道，“你可以命令我去地府喊叫了。”
　　平酸儿问：“我命令你去喊什么？”
　　张国荣说：“你可以命令我喊——‘秦骄儿不许欺负人！’”
　　“行，你就这样喊吧。”
　　“可是，现在是深夜，地钻停驶了，我怎么去地府呢？”
　　这回是平酸儿想出了主意：“我回地府很容易的，你呢，可以用‘附体’的办法。”
　　张国荣不明白。
　　平酸儿说：“我的意思是，把你的灵魂贴在我身上，我们就可以一起回地府了。”
　　“照你这样说，”张国荣琢磨着，“先得把我的灵魂和躯壳脱离开来，这可有点复杂了。”
　　平酸儿道：“一点也不复杂，我们进屋再说吧。”
　　他们进了屋。
　　平酸儿叫张国荣站在床前。
　　她说：“接下来，你得拥抱我。”
　　“什么？”
　　“一般情况下我不会让你抱的，可现在你要帮助我，必须抱。”
　　张国荣便向平酸儿伸出双臂。
　　平酸儿说：“要从后面抱。”
　　她转过身，张国荣从后面抱住平酸儿。
　　刹那间，张国荣觉得自己仿佛变成了贴在平酸儿身后的轻轻薄薄的一张纸，与此同时，他的重重的躯壳仰面倒在了床上。
　　张国荣（准确地说是张国荣的灵魂）贴着平酸儿在九泉间飞翔。
　　他能感觉到冷和热的变化。
　　他能感觉到水波的激溅和飞行产生的风。
　　他虽然贴在平酸儿身后，却具有穿透的视力。
　　他记着平酸儿的嘱咐：“附体的灵魂是可以指挥、控制主体的，但你不要控制我，因为你不知道怎样飞，会出危险的。”
　　于是张国荣小心翼翼，注意不把自己的意念强加给平酸儿。
　　他们飞过地府的进口——奈河桥。
　　“这是刀山……这是火海……”张国荣从平酸儿的体内听见语音。
　　然后就是大片大片鳞次栉比的屋顶了。
　　他们在一座气势森严的官邸前面降落。
　　张国荣听见平酸儿的体内音介绍：“这就是地府第一长官的住宅。”
　　平酸儿径直走进大门，站岗的鬼卒认识这位第六长官之女，没加阻挡。
　　平酸儿转回廊，入深院，最后来到一座小楼前。
　　她用体内音告诉张国荣：“秦骄儿就住这楼里，你喊吧。”
　　张国荣便扯开嗓子大喊：“秦骄儿不许欺负人！秦骄儿不许欺负人！……”
　　喊到第五遍时，睡眼惺忪的秦骄儿出现了。
　　秦骄儿没好气地对平酸儿说：“谁欺负人了？平酸儿，玩不起就别玩，你好意思雇人来骂我！”
　　这时，女孩平酸儿的嘴里发出了男人的声音：“我是张国荣，平酸儿已被我暂时控制。”
　　“灵魂附体！”秦骄儿十分惊恐，“张国荣，你想干什么？”
　　张国荣的声音笑道：“我想玩‘真心话大冒险’，你敢不敢跟我玩？”
　　“有什么不敢的！”
　　秦骄儿出了“石头”，张国荣控制平酸儿的手出了“布”，秦骄儿输了。
　　张国荣说：“秦骄儿，请你说出真心话……”
　　秦骄儿说：“我不想说真心话，我选择大冒险。”
　　张国荣说：“这一次你不能选择，只能说真心话。”
　　“为什么？”
　　“如果你不愿说，我就在你身上附体，立刻控制你，在你的记忆里找出那句真心话。”
　　秦骄儿害怕了，哀求道：“请别控制我，你想知道我的什么真心话，我告诉你。”
　　张国荣便问：“你们玩‘真心话大冒险’时，有没有几个人串通好了，捉弄平酸儿？”
　　秦骄儿只得承认：“我跟阎傲儿她们悄悄说好出一样的拳，好让平酸儿输掉去冒险……”
　　平酸儿连夜又将张国荣送回人间。
　　张国荣纸一样轻薄的灵魂从地府女孩背后揭开，飘落，又跟他的躯壳会合在一起。
　　从此，午夜的兰若院宁静如水，再没有凄厉的喊叫，大家睡觉时不用再吃耳聋药了。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第11章 石摇篮在全球跳跃日


　　晨曦与残月相映之际，书生张国荣跨出兰若院的山门信步走去，呼吸着野外的新鲜空气。
　　忽然，“哗啦哗啦”的声音飞过张国荣的头顶。他抬头一看，见是院内负责传书递简的仙人球又飞出去了。这次要送的文件多，仙人球把它的每根刺伸出老长，以便穿起大沓的纸张。张国荣听见的是风吹纸张的声音。
　　张国荣急问：“是什么？”
　　仙人球没有停留，只是缩短了一根刺，让一张纸飘落下来。
　　张国荣读出纸上的字——
　　告地球居民书
　　你不觉得天气越来越热了吗？这不仅是淌汗多不多的问题，全球气候变暖会影响生态平衡，造成许多物种灭绝。比方说，气候变暖，毛毛虫会提前爬出来，而吃毛毛虫的小鸟还在蛋壳里呢。等小鸟们出了壳要吃毛毛虫的时候，毛毛虫已经变成蝴蝶飞走，小鸟就没有食物啦。
　　有没有扭转变暖趋势的好办法呢？有。本院士是专门研究地球重力物理学的，我认为，只要有六亿位居民在今年七月初一那天的午时三刻三分合力一跳，便能改变地球运行轨道，从而调整地球与太阳之间的距离，使气候不再变暖。
　　已经有两万位下肢残疾者报名参加全球跳跃日，健康的地球居民你们还犹豫什么呢？
　　兰若院胡悠院士
　　张国荣心想：“为了能让小鸟吃到毛毛虫，我要参加全球跳跃日。”
　　张国荣往回走的时候，路过黄院士的阴阳通讯工作室。
　　那棵粗壮的倒长树，无数根须指向天空，使人拟想着：地上的树根都如此发达，那树干和树枝又该怎样深深地向地下伸展……
　　张国荣的思绪由倒长树联系到地府，他忽然寻思：“现在地面上的居民只有三亿多，全球跳跃日要想凑够六亿参加者，是不是还会动员地下的居民？”
　　他便想顺便跟黄院士聊聊。
　　黄院士正守在那个没贴窗纸的窗框前，看那只感应力超强的蜘蛛织出图案各异的信息之网。
　　“黄老师，”张国荣态度谦恭，“能给我念几条地府新闻吗？”
　　“行。”黄院士便根据蛛网密码朗朗念道：“一幼儿在没有家长带领下攀爬刀山，割伤了鼻子。”
　　“真危险。”
　　蜘蛛收回蛛丝，又织新网。
　　“根据廉政新规，地府第十长官必须每十天公布一次财产，地府第九长官必须每九天公布一次财产，地府第八长官必须每八天公布一次财产……”
　　“我知道了。”张国荣接着念道：“地府第七长官必须每七天公布一次财产，地府第六长官必须每六天公布一次财产……地府第一长官必须每一天公布一次财产。”
　　“对的。”黄院士又念：“已有两亿九千九百万地府居民响应兰若院胡悠院士的倡议，决定参加七月初一举行的全球跳跃日活动。”
　　张国荣说：“这正是我要了解的。黄老师，是您帮那位胡院士动员地府居民的吗？”
　　黄院士说：“我只是让他使用了倒长树，是他自己通过中空的树根热线联系上了地府第一长官。”
　　张国荣说：“我对地球重力物理学很有兴趣，想问问胡院士，为什么要在七月初一跳，初二跳就没用了吗？”
　　黄院士笑了，想说什么却又没说。
　　“怎么？不便启齿？”
　　“其实，在我们院里，研究地球重力物理学的院士不姓胡，姓吴。”
　　“那，”张国荣惊讶道，“胡悠不是院士？”
　　黄院士说：“胡悠也是院士，但他是搞行为艺术的。”
　　“那他为什么——？”
　　“你的意思是，他为什么要说谎？我不很懂，大概这就是艺术的虚构吧。他曾经导演过几次大型的集体秀。一次，在街上，他忽然仰头看天，面露惊恐之色。别的行人见他这样，也都停下来朝天上看。不一会儿，整条街都站满了人，个个朝天呆看。胡悠给这场集体秀起了个奥妙的名字。”
　　“叫什么？”
　　“叫《宇宙的审问》。”
　　“亏他想得出。”
　　“另一场叫《肉包子打狗》。”
　　“这倒显得通俗一些，是表现什么的呢？”
　　“就是表现肉包子打狗呀。他征集了五千条狗，并通知全城，每家准备不少于十个肉包子。到时候他把狗放出来，五千条狗在大街小巷乱窜。全城男女老少兴高采烈地瞄准奔跑的狗投掷肉包子。人高兴，狗也高兴，气氛之火暴超过了任何节日。肉包子打狗大获成功后，胡悠再接再厉，就开始策划全球跳跃日了。”
　　“可是，”张国荣嘟哝道，“当我知道地球轨道并不会改变，气候仍将变暖，小鸟还是吃不到毛毛虫，我就提不起劲参加跳跃了。”
　　“张先生啊，”黄院士嘱咐张国荣，“因为友情我才告诉你内幕的，你可以选择不跳，但你千万别张扬出去。”
　　“为什么？”
　　“因为我们院士之间要保持融洽的关系，不能互相拆台。如果你告诉大家，胡悠不是研究重力物理学的，就是导演肉包子打狗的那位，全球跳跃日就会被破坏，我在院里也就很难做人了，明白吗？”
　　“嗯……明白了。”
　　张国荣回到住所时，发现被他拉开的窗帘又重新闭拢。
　　是聂小倩来看张国荣了，她需要光线暗一些。
　　张国荣盯着昏暗中的白影目不转睛地看，聂小倩的形象渐渐清晰了。
　　聂小倩迫不及待地问张国荣：“张郎，七月初一那天，你也参加全球跳跃吧？”
　　张国荣支支吾吾，以攻为守：“嗯，你想参加吗？”
　　“我参加的。”
　　“可是你们……”张国荣的目光疑惑地向下移动。
　　地府居民都没有脚，赶路都是飘来飘去。
　　聂小倩说：“你的意思是，没有脚，怎样跳？”
　　“对呀。”
　　“我们可以颠倒过来，用头跳。”
　　聂小倩便在空中颠倒了身体，以头触地，“咚咚咚”跳了几下。
　　张国荣拍手道：“你让我开了眼界。”
　　聂小倩说：“你还没有回答我，你参不参加？”
　　张国荣说：“我本来想参加的。”
　　“现在变卦了？”
　　“对。”
　　“为什么？”
　　张国荣不忍心对小倩隐瞒，说：“如果你不泄露出去，我就告诉你。”
　　小倩说：“我绝不泄露。”
　　“你得发誓——如果泄露出去，你就不是人！”
　　“我发誓。”
　　张国荣就说：“这只是一场有着最多演员的演出，但演员们却不知道自己是演员……”
　　聂小倩获知秘密，目瞪口呆。
　　张国荣叮嘱道：“记住你发的誓。”
　　聂小倩直点头。
　　第二天。
　　聂小倩匆匆来找张国荣：“张郎，张郎！”
　　“怎么啦？”
　　“全球跳跃日的秘密，我怕说梦话时泄露出去，就把它藏起来了。”
　　“藏在哪儿啦？”
　　“奈河边上有一棵专门藏秘密的树。我找到这棵树，解开一条黑布，这黑布在树上缠了一百道。黑布解开后露出一个洞，洞里飘出一句话，吓了我一跳。”
　　“一句什么话？”
　　“那句话是：‘我说你是猪，你就真的投胎变成了猪，可我真的不是故意的啊！’”
　　张国荣说：“肯定是一位忏悔者藏起的秘密。”
　　聂小倩说：“我就对着洞里说出了我的秘密，然后赶紧用那黑布封起洞口，一道一道又缠了一百道。可是，今天我乘地钻来这里时，听见有两位乘客议论着这个跳跃日的秘密，那时刚过了九泉。到了四泉时，已经有半车厢的乘客议论着这个秘密了。到了——”
　　“我知道了，”张国荣打断聂小倩，“到了一泉，整个地钻车厢的乘客都在议论着这个——哼，这也已经不是什么秘密了。很明显，下一位藏密者解开树上的黑布时，无意中得到了你的秘密。”
　　张国荣说完，毅然往外走。
　　小倩忙问：“你去哪儿？”
　　“我去向黄院士道歉。”
　　“我也去！”
　　阴阳通讯工作室。
　　张国荣和聂小倩进门时，黄院士照常在关注那蜘蛛不停地更新着的信息之窗。
　　没等张国荣开口，黄院士招呼道：“张先生，你听这一条。”
　　黄院士饶有兴趣地读出这条地府新闻——
　　地府第一长官今天再次向各界征求方案——如何使只在传说中发挥神力的石摇篮服务于现代？
　　黄院士问聂小倩：“小倩小姐，你是见过这石摇篮的吧？”
　　聂小倩说：“见过，它就摆在奈河桥头。它不知在那儿摆了多久了。它是石头雕的，但肯定不是普通的石头，因为谁也别想摇得动它，一丝一毫都摇不动。”
　　张国荣说：“它在传说中是怎样发挥神力的呢？”
　　聂小倩说：“它在传说中是不急不慢地摇个不停的。据说是造它的那个仙匠推了它一下，只推了一下，它就千秋百代地摇动起来。奈河桥上常会走过绝望的妇女，她们抱着不会醒的婴儿。但据说只要把这样的孩子放进石摇篮，摇着摇着，孩子的眼睛就会慢慢睁开。可是，在地府最老的居民的记忆里，石摇篮就从未摇动过。”
　　黄院士叹道：“可惜我不是研究怎样摇摇篮的。”
　　“也许别的院士会有办法？”张国荣心里忽然一动，提醒黄院士，“昨天您说研究重力物理学的院士姓吴，也许摇动石摇篮可以成为吴院士感兴趣的课题？”
　　黄院士一拍大腿：“言之有理，我陪你们去找老吴！”
　　他们匆匆出了门。
　　黄院士离开后，那只蜘蛛继续感应着来自地府的信息，编织着它的网上新闻——
　　九泉路上，传出隐秘。所谓“全球跳跃日”的倡议，被证实只是艺术谎言……
　　吴院士的工作室。
　　一进门，三位来访者大吃一惊——吴院士挂在梁上！
　　不过还好，用绳子拴住的不是吴院士的脖子，而是他的脚脖子。
　　黄院士问倒挂着的吴院士：“老吴，你在练功哪？”
　　吴院士说：“你们不懂，研究地球重力，就得亲身体会，我可不是那种靠信口开河改变地球轨道的人。”
　　吴院士把自己释放下来，好让客人在对话时不感到别扭。
　　张国荣把石摇篮的事告诉吴院士，请教他有无良策。
　　吴院士把下巴抬得高高的，傲慢地答道：“这需要一种有特殊导向的有爆发性的推动力。”
　　“那么，”张国荣问，“如何获得这种推动力呢？”
　　“嗯……”吴院士熟思片刻，说，“地震，以奈河桥为震中的局部地震。”
　　张国荣追问：“怎样造成以奈河桥为震中的局部地震？”
　　吴院士把抬得高高的下巴放低一点：“等待，只有等待。”
　　“等待哪一天由地震推动石摇篮？”
　　“是啊，人造地震目前在技术上还不可能。”
　　“吴院士，”这时聂小倩忽然发言了，“能不能不要等，我们自己造成一种推动力，比如，约好一个日子，地上地下一起跳？”
　　吴院士哈哈冷笑：“这不是胡悠的胡说八道吗？”
　　聂小倩不做声了。
　　“不过——”吴院士却又收起冷笑，严肃地自语，“地球居民共六亿，上下一齐用力，这力量虽然不足以改变地球轨道，但只是推动一下石摇篮的话……”
　　吴院士立即拿了笔，在草稿纸上飞快地演算起来。
　　不一会儿，吴院士从草稿堆里兴奋地抬起头来：“能行！六亿个跳跃加在一起，相当于一次中型地震的能量，够用了。不过——”
　　黄院士不耐烦道：“又有什么‘不过’？”
　　吴院士说：“我只会计算能量，没本事组织六亿个跳跃。”
　　黄院士说：“你没这个本事，找胡悠去呀。”
　　张国荣这才想起要向黄院士道歉：“对不起，黄老师，我泄露了秘密，大家再不会信任胡院士了。”
　　“你不用替胡悠发愁，”黄院士说，“有了石摇篮这个动人的题材，他会让大家忘记地球轨道，忘记受过他的骗，大家会跳得更用力的。”
www.7wenxue.com   www.lzuowen.com



第12章 后记


　　名著的生命力
　　我清楚地记得，在我读小学一年级的时候，奶奶带我去书店，我挑了一本《猪八戒吃西瓜》。这是薄薄的图画书，说了一个猪八戒因为馋嘴被孙悟空捉弄的故事。我很喜欢这个故事。我找了个本子，边画边写（不会写的字就用拼音），为猪八戒和孙悟空编了个新故事。情节我已记不清了，反正猪八戒又被孙悟空捉弄了一次。
　　后来我才知道，猪八戒和孙悟空是古典名著《西游记》里的人物，被称为古典名著的还有《水浒传》、《三国演义》、《红楼梦》等，而《猪八戒吃西瓜》是当代作家包蕾写的。后来我又知道，这些写古典名著的作家，也是像包蕾这样发挥了自己的想象力，在前人作品的基础上进行了新的创作。先有《三国志》、《大宋宣和遗事》等著作，才有罗贯中的《三国演义》、施耐庵的《水浒传》。梁山好汉从原来的三十六条衍化成后来的一百零八条。别人使过的空城计，被编成诸葛亮的故事。“羽扇纶巾”原是周瑜的打扮，这打扮太潇洒了，也被用在诸葛亮身上。比起以前的《大唐三藏取经诗话》，吴承恩的《西游记》走得更远。孙悟空、猪八戒以及妖魔鬼怪们被凭空添加到唐僧周围。《红楼梦》算是最原创的吧，但书中林黛玉的那首《秋窗风雨夕》也是模仿唐诗《春江花月夜》的……
　　经常有人问我这样的问题：“你为什么要改写古典名著？”
　　我就无数遍地回答：这不是改写，这是创作。就像《金瓶梅》，它虽然也有《水浒传》里的武松、西门庆、潘金莲，但不能说它改写了《水浒传》，它是创作。
　　有的读者问我：“你书里的诸葛亮、周瑜为什么会说现在的语言，比如‘怕怕’什么的？”
　　这不奇怪呀，唐僧取经是唐朝的事，但写在明朝的《西游记》却用了很多明朝的俗语。在这方面，鲁迅的《故事新编》也对我有所启迪，他笔下的上古时代已经出现了“ok”。
　　在外国也是这样，他们的古典名著《哈姆雷特》被拍成了动画片《狮子王》，披着动物的皮，说着现代的语言。
　　这种现象体现了名著的生命力。
　　我从创作《孙小圣和猪小能》的系列故事开始，后来又写了《水浒怪传》。在此基础上，浙江少年儿童出版社于2003年成套出版了《幽默西游》、《幽默水浒》、《幽默三国》、《幽默红楼》。这套书当年进入国家新闻出版署推荐的“一百种适合青少年阅读的优秀读物”，并且受到读者喜爱，频繁重印。《幽默三国》总销量已超过二十余万册。后来我又应读者的要求写作了《幽默三国》、《幽默西游》、《幽默聊斋》的续集，浙少社将它们做成了幽默名著系列图书。
　　有人问过我：“你写这些书是不是受了周星驰《大话西游》的影响？”
　　实话告诉你们，《孙小圣和猪小能》最初的故事创作于1987年，比《大话西游》要早得多了。
　　周锐
wＷw。xiabｏok.com下 书 。网



第13章 我与作家的心灵之约


　　和朋友在一起
　　在儿童文学这条船上，周锐既有像任溶溶老师（左二）这样比他老的朋友，也有像简平（左一）这样比他小的朋友，也有像梅子涵教授（左三）这样跟他大小差不多的朋友。（1999年摄于周庄）
　　去浙江乐清做完活动，返回时顺便游了雁荡山。旁边是出版社的司机小王，很朴实的样子。（2005年摄于乐清）
　　这就是铺着宋朝的大青石的屯溪老街。周锐为它写了童话《宋街》。从他往右依次为杨老黑、吕清温、林红宾、李开杰、玉清。（1992年摄于安徽）
　　和冰波在西藏布达拉宫。作家冰波白天要上班，夜里上网聊到12点，就跟网友说：不能聊了，我还有三篇童话要写。凌晨2点时，网友们发现他还在网上，问他：你不写童话啦？他说：已经写好了。比起潇洒的冰波来，周锐是个“笨小偷”，他用一整天的时间只能写一千字。（1992年摄于西藏）
　　梦一般的九寨沟，老磨坊前的四个好朋友——（左起）作家梅子涵、周锐、班马、沈石溪。（1990年摄于九寨沟）
　　在第三届亚洲儿童文学大会上。右边是当时还没写马小跳的杨红樱。（1995年摄于上海）
　　我和儿子的秘密
　　儿子读小学的时候，我们住在老房子。那是上海的老式弄堂，“七十二家房客”热热闹闹挤在一起。儿子和邻居孩子常相过从，他们下军棋时我当公证人。现在儿子有时也下军棋，不过是坐在电脑前，到网上随便拉三个陌生人来下四国大战。
　　搬进公寓以后，新的住宅格局决定了邻居间基本上老死不相往来。在家里儿子没有伙伴了，平时只好给朋友们打打电话。这种电话很容易没完没了，超过二十分钟以上我们就会提醒他：别浪费时间了。而他总说是在讨论功课，其实是功课夹杂着闲聊，或者说是以功课为幌子的闲聊。我知道闲聊是一种必要的信息交换方式和精神上的相濡以沫，但在残酷的高考面前，学生的自由和家长的宽容都只能是很有限的。
　　与我们的童年相比，也许现在的孩子对伙伴和友情的需要更强烈。他们的生活条件比我们那时优越得多，但他们面临的“路漫漫其修远兮”的沉重压力也不是我们那时能想象的。因其更累，更容易产生“嘤其鸣矣，求其友声”的愿望。我应邀为《男生女生》杂志撰写专栏，每天都有不少读者来信希望和我结为笔友。他们有的把我当成了同龄人，有的表示，即使我岁数大一些也是可以做“忘年交”的。
　　我在《该不该让儿子叫我老周》这篇文章里提到，虽然心里不怎么情愿，但有时也只好让儿子叫我“老周”，没有民主氛围就没有畅所欲言。
　　但他并非不拿我当回事，我在浴室里待的时间长了，他会不放心地敲门：“老周，你还好吧？”我对他的影响主要通过身教，因为我都是在家里干活，我的工作态度他可以看得见。他告诉我，他明白了，“优秀是种习惯”。
　　我有时也会和儿子一道半夜起来看球赛。儿子是球迷，我其实没有他迷得那样厉害，但他一个人看球没劲，我就要帮他营造点气氛。儿子进入初中后开始隔三岔五地带回歌星磁带，我也就是从那时对流行歌曲渐渐内行起来。比方，我喜欢陶喆的某一首歌，我就会请儿子从网上下载。他玩电脑比我灵，但唱歌不如我……读者们就来信说很羡慕我儿子，说他们的爸爸和他们一天说不到几句话。我想，家长不可能代替孩子所有的伙伴，但也许应该是重要的伙伴。
　　说到异性伙伴，儿子有一天很遗憾地告诉我，他喜欢的那个女孩要转学了。接着他请我暂时让出书房和电脑，说要写一封信。那天夜里，这封信不知写到几更几点。
　　第二天早上我去催促儿子起床上学，看到了已打印出来放在枕边的信。我犹豫了一下，照理说不该看别人的信，但实在按捺不住好奇，唉，不看白不看……我真是有些吃惊了。我一向怕看儿子狗屁不通、错字连篇的作文，但眼前这封信写得很用心，用了许多像模像样的句子，甚至有点动人呢。错别字也只有两三个。我把信照原样叠好，放回枕边，再叫醒儿子。接着我们洗漱，早餐，谁也不提信的事。
　　但到晚餐时，我终于经不住煎熬，我要想办法纠正那两三个错别字。我对儿子说：“信还没寄出吧？最好再多看几遍，把错字全改掉，免得被人家笑话。”但儿子说：“我仔细看过了，一个错字也没有。”我说：“肯定有错的，不信我帮你看出来。”他说：“我的信要你看？肯定没错。”我只好点明了：“比方说‘难忘’会不会写成‘难望’？‘破镜重圆’的‘圆’会不会写成公园的‘园’？”儿子叫起来：“好啊，你偷看！”我就引用《成长的烦恼》里的台词（我们经常在一起背诵电视剧里有趣的台词）：“‘做父亲的不会监视，只会……’只会什么？”儿子就告诉我：“‘做父亲的不会监视，只会观察’，然后说一声——哦！’”
　　周锐
　　周锐获奖记录
　　童话集《拿苍蝇拍的红桃王子》获新时期优秀少年文艺读物一等奖
　　童话《沙发展销会》获第六届儿童文学园丁奖
　　动画片《超级肥皂》获日本第二届广岛国际动画电影节教育片组二等奖，第七届中国电影金鸡奖，全国影视动画节目展播一等奖
　　动画片《新装的门铃》获1988年上海国际动画电影节特别奖
　　童话《汗如雨下》获1992年海峡两岸少年小说、童话征文优等奖
　　动画片《12只蚊子和5个人》获1992年广电部优秀影片奖，1992年中国电影童牛奖，第二届上海国际动画电影节f组奖，法国第十九届安纳西国际动画电影节教育片奖
　　童话集《扣子老三》获第二届全国优秀儿童文学奖
　　童话集《周锐童话》获第四届冰心儿童图书奖
　　童话集《周锐童话选》获第五届宋庆龄儿童文学奖
　　动画片连续剧剧本《大个子老鼠和小个子猫》获1996年全国儿童电影、电视、动画片剧本征集评奖活动“珠达杯”二等奖
　　中篇童话集《哼哈二将》获第三届全国优秀儿童文学奖
　　系列童话《大个子老鼠和小个子猫》获第四届冰心儿童图书新作奖
　　长篇小说《中国兔子德国草》获第五届全国优秀儿童文学奖、第十九届陈伯吹儿童文学奖
　　动画片剧本《蜃珠鲛绡》获第六届夏衍电影文学奖少年儿童题材优秀剧本奖
　　童话集《出窍》获第二十届陈伯吹儿童文学大奖、第六届全国少儿图书奖二等奖
　　系列动画片《超级球迷》获第七届全国电视动画金童奖
　　童话《咔！咔！咔！咔！》获第二十一届陈伯吹儿童文学奖
　　童话集《向明星进攻》获第四届宋庆龄儿童文学奖
　　幽默问答
　　您为什么给《幽默聊斋》的主人公起了个“张国荣”的名字？
　　答：《聊斋》和四大名著不同的是，它是许多互不相干的短篇组成。所以《幽默聊斋》需要一个串联人物。香港明星张国荣和王祖贤拍过聊斋题材的电影《倩女幽魂》，张在片中扮演书生宁采臣。我打算用这个书生做串联人物。但宁采臣这个名字不被大家熟悉，叫起来也不大顺口，所以干脆就叫他张国荣吧。
　　《幽默聊斋》中有一个兰若院，兰若院里有许许多多的院士，他们各有各的本领。请问，您是怎么想到写这么一个地方，写这些人物的？
　　答：《聊斋志异》里提到的“兰若”是寺庙的意思，并不是具体的庙名。但电影《倩女幽魂》里就因此出现了一座鬼影幢幢的“兰若寺”。我就设想，大侠燕赤霞把荒废的兰若寺改建成兰若院。这个极其另类的研究院里有许多极其另类的院士，他们研究阴阳通讯、月亮能运用、非生理非心理治疗等专业。我为兰若院设计了一棵巨大的倒长树，它无数虬曲的根须指向天空，树干却深深地伸到地底，伸到另一个世界……
　　阅读名著是培养人文素质的重要途径，然而名著对于孩子们来说是那么的高深与遥远。而周锐却以幽默的笔调、诙谐的语言、夸张的手法，把现代融入古代，把想象融入现实，创作了那些“幽默名著”，幽默而且智慧，让名著不再那么的高高在上，变得如此的“平民”。让孩子们在轻松愉悦中感受名著，喜欢名著，在孩子和名著间架起一条绚丽的彩虹桥。
　　——江苏省海门市三和中心小学老师范灵娟
　　周锐叔叔的图书真是好看啊！
　　人物在他的笔下，个个栩栩如生，活灵活现。在他的《幽默聊斋之向地府移民》中，把原本文质彬彬的张国荣变得幽默风趣，更加吸引了我们的眼球，让我们在他的图书中有更多的想象空间。
　　周锐叔叔把人物变得十分有趣，故事变得让人更加耐人寻味，让我们深入地了解人物的性格，在我们以后的写作中也可以借鉴。
　　——江苏省海门市三和中心小学六（1）班王赛妃
　　我是一个比较大胆的男孩，最喜欢看探险故事和幽默故事。
　　自从看了《幽默聊斋》这本书后，我就深深地喜欢上了这本书和这本书的作者周锐。我觉得周锐老师特别幽默、有趣。他还擅长把幽默和一些恐怖的情节融合在一起写，特别吸引读者。尤其是像我这样热爱冒险的男孩，一看到这本《幽默聊斋》就爱不释手。看着看着，神奇的鬼故事仿佛就发生我的身边。
　　热爱探险的你，请和我一起走进周锐老师的佳作《幽默聊斋》中去吧。
　　——浙江省杭州市秋涛路小学六（3）班徐恺睿
　　周叔的幽默系列，跟其他的什么“麻辣”、“水煮”之类的滥炒名著根本是两回事嘛！首先，内容是健康的；其次保留了名著中各个人物的性格，在幽默中看名著会激起小孩对原著的兴趣，再去看原著时，人物之间的性格、关系等等都很熟悉了，更容易看懂；最后，“幽默”与“恶搞”、“搞笑”是不同的，“幽默”不是耍弄文字游戏或者以进行人身侮辱的方式来哗众取宠，而是在字里行间不露痕迹地添加“诙谐”、“机智”的成分，让人在会心一笑之后，能更深层次地思考。
　　——网友琪琪
www、mdwenxue.com下 -书- 网



第14章 大手牵小手


　　历史点击今天幽默牵手想象——与周锐一起写“我的幽默名著”创意大赛
　　大赛主旨
　　读完周锐的“幽默名著”，你一定会为周锐用古典小说里的人物编出这么多有趣幽默的新故事喝彩。你也可以参加“与周锐一起写‘我的幽默名著’创意大赛”，用你的创意为名著中的人物编写新的故事、写出新的性格，制造新的悬念。为你的表达冲动圆一次梦吧。
　　大赛要求
　　你可以让“现代人物”重返名著现场，在不同的环境中表现新的自我；也可以让“名著人物”走进今天，在新的历史背景下获得新的人生。你的幽默故事，你做主！
　　参赛办法
　　请将参赛作品发送到参赛邮箱：wdymmz@163.com，或邮寄到：浙江少年儿童出版社文学室（地址：杭州天目山路40号，邮编：310013）。
　　来稿请务必写明你的通信地址、联系电话、姓名、年龄、学校班级和电子信箱等所有个人信息，同时请在信封或邮件主题上写明：“‘我的幽默名著’创意大赛”。
　　赛后惊喜
　　如果你的故事够幽默，够精彩，就会得到周锐的亲自点评，并发表在周锐的博客上。另外，优秀作品还有机会收入周锐主编的图书中。获奖者可以得到周锐亲笔签名的图书一本。机不可失，现在就拿起笔，创作属于自己的幽默故事吧！
　　跟周锐学写作，演绎名著故事，搭起幽默时空隧道！
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{书}网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整