《异纬度的空中花园》查看《异纬度的空中花园》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《异纬度的空中花园》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7584/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 消失在秘境


　　公元前623年。巴比伦城。
　　正午的阳光直直地照射在恢宏的宫殿城堡上，坚硬的岩石表面蒸腾起阵阵热浪。一位美丽的皇后斜倚在围栏边，看着远处的漫漫黄沙，落寞地哭泣着。
　　皇后从米底城嫁到巴比伦后，便一直没有回过自己的故乡。闲暇时，她总是会想起故乡的山和水。
　　那茂密葱郁的森林中有潺潺流动的小溪，清冽的水中，有成群的鱼儿在畅游。
　　少女时代的她，常常在宫女们的陪伴下，在林间草地上欢快地追逐奔跑的狡兔。
　　宫女们会采摘五颜六色的野花，为她编织漂亮的花冠。
　　头戴花冠的她，俨然成为山林中圣洁的精灵。
　　而在巴比伦城，看着满目苍凉，令人身心悲怆。
　　她用丝帕擦拭眼泪的时候，一只宽大的手掌轻轻搭在了她的肩头。
　　不知道什么时候，尼布甲尼撒二世来到了她的身后，在她耳畔轻柔地说道：“我美丽的皇后，你为什么要哭泣？”
　　“陛下，我很想念我家乡的树林，还有那些鲜花和绿草。”皇后偎依在巴比伦国主宽敞的胸膛里，嘤嘤说道。
　　眼见皇后如此感伤，尼布甲尼撒二世皱起了眉头。
　　自幼他就生活在大漠之中，看惯了大漠孤烟直的苍凉景致，听惯了沙暴呼啸而过的雄浑声响。
　　在他的眼中，无论是风蚀的砂岩，还是一望无边的沙丘，都有一种别样的情趣。
　　他曾信马由缰地奔驰在大漠之上，感受自己的领土是如此的广阔。青年时期的他，从巨大的秃鹫爪下拯救过鏖战沙场的战马，在沙漠洞穴中杀死过可怕的巨型蜘蛛。
　　然而，他所钟爱的这一切，却偏偏是皇后所厌恶的。
　　作为一国之君，他能够藐视天下，却无法令自己的皇后笑逐颜开。
　　一连几天，尼布甲尼撒二世都处于郁郁寡欢之中，宫廷侍卫们常看到他独自沉闷地喝酒，而群臣则看到他总是表情肃穆地处理朝政。
　　大臣们都很困惑皇帝的变化，却又不敢过问。
　　有一天，尼布甲尼撒二世将博学睿智的老臣阿里叫到了跟前。
　　“我忠心耿耿的老阿里啊，我有一件事想请教你。”尼布甲尼撒二世揶揄地说道。
　　“陛下有什么事情，请尽管吩咐吧。”老阿里俯首道。
　　“自从皇后嫁进宫来，就从来没有真正开心过，她希望看到森林和花草，我该怎么办啊？是否应该将都城迁到草原地区？”尼布甲尼撒二世试探着问道。
　　“陛下，无论如何，都城都是不能迁动的！”阿里想了想后，“我倒是有一个办法，可以让皇后打开自己寝宫的窗户，便能闻到花香，听到鸟鸣，看到绿草。”
　　“那你快讲讲，是什么样的方法？”尼布甲尼撒二世激动地说道。
　　“前不久，我听一个商人朋友说过，沙漠中出现了一支奇怪的民族。他们精通巫术，能够操纵光，甚至能在白云间飞翔，而且他们还有很多奇妙的魔法。”阿里神采奕奕地叙述道。
　　“你的意思是？”尼布甲尼撒二世不解地问道。
　　“老臣想请他们为皇后建造一座美丽奇妙的花园，这样皇后就能日日夜夜看到想要看到的美丽景色了。”阿里笑道。
　　“哈哈，阿里，你果然是个很博学的人啊。”当下，尼布甲尼撒二世就派阿里去请这些奇异的人。
　　第二天一早，大臣阿里让自己的商人朋友担当向导，又带上一队侍从负责押运珍贵的珠宝，众人从巴比伦城的东门出了城。
　　他们骑着骆驼一路兼程后，总算来到了沙漠中的一片绿洲。
　　远远的，阿里和随从们就看到了五、六个造型奇特的金属“帐篷”，而在这些帐篷中间还有一个古怪的银白色碟形“帐篷”。
　　在得知阿里等人的来意后，神秘部族的族人热情地将阿里引进了族长的碟形帐篷。
　　进入帐篷内部，阿里感觉自己仿佛来到了光和金属的世界，四周明亮无比，光线特别刺眼。
　　阿里来到族长的房间后，看到神情悠然的族长正襟危坐在一把水晶做成的椅子上。
　　阿里将巴比伦国主的意图告知了神奇部族的族长，又命侍从把驼峰上搭载的几箱珠宝抬了进来。
　　在看到那些明晃晃的珍珠、玛瑙、黄金后，族长意味深长地笑道：“虽然我并不需要这些财富，但冲着你们国主如此慷慨的情份上，我很乐意帮你们建造一座神奇的花园。”
　　神秘部落的族长派出了部落中的能工巧匠，跟随阿里回到了巴比伦城。
　　当天夜里，尼布甲尼撒二世为几个工匠举办了盛大的欢迎宴会，而第二天早上，工匠们便开始了他们的工作。
　　他们绘制了很多在巴比伦人看来异常古怪的工程图纸，又从部落中搬来了一些金属部件，便开始了伟大的建造工程。
　　工匠们按照皇后所叙述的自己家乡——米底山区的景色，在宫殿里建造了层层叠叠的阶梯型花园，上面栽满了奇花异草，并在园中开辟了幽静的山间小道，小道旁是潺潺流水。
　　工匠们还在花园中央修建了一座城楼，矗立在空中。
　　没过多久，到巴比伦城朝拜、经商或旅游的人们，老远就可以看到空中花园城楼上的金色屋顶在阳光下熠熠生辉，巧夺天工的园林景色终于博得皇后的欢心。
　　在花园建成后，皇后看到如此美丽的景色，不禁喜笑颜开。
　　不经意间，皇后诧异地发现，在城楼边有一棵树冠很像一把撒开的大伞般的参天大树，便好奇地询问老臣阿里。
　　“阿里，那棵树是什么树啊？”
　　阿里一时也想不起这种树的名字，就叫来了修建空中花园的神秘部落的工匠，让他们解释给皇后听。
　　“皇后，这是存在了亿万年的生命之树，它能使你们的国家永远充满生机和活力，请一定不要砍倒它。”
　　神秘部落在修建了空中花园后，在一个风沙漫天的夜晚突然消失了。
　　有人说他们是被风刮走了，也有市民说看到了无数耀眼的光团飞向了天空。不论人们怎样说，他们留下的空中花园的奇迹却一直被市民称道。
　　然而，这样的奇迹并没有保留太久，几十年过去后，又一位皇帝继位。
　　这位巴比伦的新君主在看到空中花园城楼边的生命之树时，对臣子说道：“我要用生命之树来建造一辆豪华的战车。”
　　于是，接到命令的几个伐木工来到了空中花园的生命之树旁。
　　仰望着这棵雄伟挺拔的大树，伐木工们交头接耳地议论起来。
　　一个身材瘦小的伐木工小心翼翼地说道：“听我爷爷说，这棵树可是万物之源，不能随便砍伐。”
　　旁边矮胖的伐木工却不屑地说道：“那只是一个传说罢了，再者说来，要是我们不砍倒它，皇帝一定会叫人砍掉我们的脑袋！”
　　“咱们还是……动手吧。”
　　几个伐木工开始用斧头砍伐生命之树的树干，他们砍了几下后，却惊惶地丢弃了手中的斧头。
　　他们看到树干被斧头砍过的地方，竟然流出了鲜红色的血浆。
　　与此同时，整个空中花园剧烈颤抖起来。
　　人们听到花园底部传出了雷鸣般的响声，空中花园附近的皇宫大殿在这种震颤中开始倒塌。
　　宫殿中的大臣和侍者四下逃窜的时候，他们看到了令他们永生难忘的一幕：空中花园的底部从大地分裂开来，整个阶梯型花园向着天空悬浮上升。
　　在到达一定的高度后，空中花园发散出耀眼的光芒。
　　待到光芒隐退后，人们再次看向空中，那个曾经的奇迹早已消失不见。
www.xiabook.com下 &书& 网



第2章 沙漠下的遗迹


　　小龙队员们穿过水晶平台的水泡后，他们发现自己竟然来到了一片荒漠。
　　无数的沙丘，如骆驼的驼峰，层峦叠嶂，连绵不绝。
　　远处的沙脊上，有几匹野骆驼正在四下寻找水源。
　　“我还以为穿过时空之门后，会到达什么奇异的世界呢，结果却是这样一个鸟不拉屎的地方。”金刚丁虎喋喋不休地抱怨道。
　　秦小龙环视了一下周围的那些沙丘，又望了望天空中明晃晃的太阳，“小博士，你快用gps卫星定位系统查询一下我们现在的方位。”
　　“是，老大。”
　　张子默从百宝背包中掏出万能手提，迅速打开卫星定位装置，一个金属罩立时从万能手提左上方像撑伞般伸缩而出。
　　很快，在液晶显示屏上就出现了一幅全息地球影像。
　　影像在对局部环境不断放大后，准确标识出了五条小龙目前所处的方位。
　　“头儿，我们现在处于伊拉克的希贾拉沙漠中心地带，离我们最近的城镇是塞勒曼。”张子默抬起头说道。
　　“咱们怎么跑到伊拉克来了？根据第五张羊皮卷的指示，咱们现在应该去巴比伦的空中花园古迹才对啊。”金刚丁虎挠着后脑勺，困惑地说道。
　　“呵呵，金刚，你真是个大笨蛋。”精通世界知识的全球通代莉莉笑骂道。
　　问题设置：你知道伊拉克和古代巴比伦有什么关系吗？
　　问题回答：巴比伦是人类文明的发祥地之一和着名的古城遗址，位于伊拉克首都巴格达以南90公里。公元前1894年至公元前1595年这里曾是古巴比伦王国的首都。伊拉克与世界四大文明之一的古巴比伦文明息息相关。据了解，伊拉克境内的文物古迹数以万计，从古巴比伦城遗址到被称为世界七大奇迹的空中花园 。
　　“从地图上来看，我们离古巴比伦遗址应该很近了。”张子默指着万能手提的显示屏，欣喜地看着自己的伙伴们。
　　“说不定咱们现在就站在遗址上？”千面女虞恬沉思道。
　　这时，秦小龙看到金刚将百宝背包猛地放在地上，然后从中掏出了无敌小铁铲，又将袖子卷得高高的。
　　“嗨嗨嗨，你小子准备干什么？”秦小龙急忙问道。
　　“老大，千面女不是说我们有可能正站在遗址上方吗，咱们脚下到底有没有巴比伦城或者空中花园，这只有经过实践才能知道。所以我准备掘地三尺，看看下面有没有遗址。”金刚说着便准备动手挖掘坑道。
　　看着他那副猛打猛冲的神情，代莉莉笑道：“金刚，你以后考大学一定要报考中国地质大学石油系。”
　　金刚抬起头来，迷惑不解地看着代莉莉，“为什么要选石油系呢？”
　　“因为你最喜欢挖坑，说不定哪一天就能发现一个比大庆油田还要大的石油储存地。”全球通代莉莉取笑道。
　　“干脆咱们以后给你改名叫‘超级鼹鼠’得了。”千面女虞恬也在一旁起哄。
　　正当两个女孩子你一言我一语逗弄金刚时，张子默站起来说道：“告诉大家一个好消息，根据电脑的进一步定位，我们的确站在巴比伦空中花园遗址的中心位置。”
　　“什么？”千面女虞恬和全球通代莉莉都用一种不可思议的目光打量着张子默。
　　“小博士，你搞错没有啊，这里除掉沙子，什么也没有啊？”全球通代莉莉不解地说道。
　　“探测仪显示，在这片沙丘下五十米处，似乎就是古巴比伦城的遗址。”张子默看着万能手提显示屏，若有所思地说道。
　　千面女虞恬从金刚的背包中翻腾出那卷羊皮卷来，指着第五张羊皮卷上的图案，“对了，我一直很纳闷，为什么这张羊皮卷所绘制的空中花园上方有一棵大树？而且空中花园真的漂浮在空中吗？”
　　只见那张羊皮卷上画着一个漂浮在半空中的花园，而在花园的顶部，有一棵大树。
　　这时候，代莉莉向大家解释道：“其实，一些考古学家认为，空中花园之所以叫空中花园，并不是因为它是悬浮在空中的花园。这个名字的由来纯粹是因为人们把原本除有‘悬浮’之外，还有‘突出’之意的希腊‘kremastos’及拉丁文‘pensilis’错误翻译所致。”
　　“咱们先别管这个空中花园到底在什么地方，总之咱们脚下就是巴比伦古城的遗迹。”张子默说道。
　　“小博士，你的意思是，咱们都必须学着金刚那样开始挖坑了。”千面女虞恬和全球通代莉莉紧张地说道。
　　作为女孩子，她们最讨厌做粗活。
　　听到虞恬和代莉莉的话，金刚乐呵呵地说道：“我说两位大小姐，咱们是出来冒险的，不是来渡假的。再者说了，你们两个可能是忘掉探险小龙队的口号了吧，我现在背一遍给你们听：同进退，共患难，生死相随不分离；天不怕，地不怕，小龙战队勇向前。”
　　“我觉得这个口号真是土得掉渣，下次好好改改吧。”张子默在一旁难堪地说道。
　　秦小龙走到金刚身边，对他说道：“你的备用小铁铲呢，现在拿出来发给大家吧。”
　　金刚从百宝背包中找出四把小铁铲，一一发到了小龙队员手中。大伙便开始在沙地上挖掘起来。
　　小龙队员们整整挖了五个小时后，才挖出了一个十米的沙坑。小龙们一个个累得筋疲力尽，一屁股坐在坑底就再也不想站起来。
　　“老大……咱们这样挖下去得挖一整天啊……我可吃不消了……”张子默气乎乎地抱怨道。
　　“子默，平时叫你多吃点你不听……瘦得像只猴似的……你能吃得消才怪。”千面女虞恬气喘吁吁地说道。
　　在探险小龙队里，唯有秦小龙和金刚身体要强壮一点。
　　秦小龙发现了一件很奇怪的事情，自己这五个多小时连续不停地挖坑，却一点也没有感觉到劳累，仿佛全身有使不完的劲。
　　不知不觉间，夜晚来临了。
　　沙漠中的温差变化很大，白天还是炎热难耐，到了夜里却异常的寒冷。
　　小博士张子默、金刚丁虎、千面女虞恬、全球通代莉莉全都偎依在一起，因为太过疲惫，四条小龙很快进入了甜美的梦乡，一个个呼呼大睡起来。
　　眼下，唯有探险小龙队的队长秦小龙异常清醒，独自挥舞着小铁铲，继续挖掘着沙坑。
　　第二天中午时分，秦小龙手中的小铁铲触碰到了一个坚硬的东西。
　　秦小龙立时将昏睡中的其他四条小龙全都叫醒了，金刚丁虎睁开眼睛向上一看，立时惊叫道：“我的妈妈呀，我什么时候掉到井里来了！”
　　听到金刚的惊呼，张子默、虞恬和代莉莉都同时仰起头来，他们惊疑地看到自己的头顶出现了一个很小的井口。
　　众人很快明白过来，这是秦小龙用了一整夜的时间，又将沙坑向下挖了四十米，这才形成了一个五十米的沙漠井道。
　　在弄明白情况后，张子默感叹道：“老大，你不会是超人吧，居然可以不睡觉。而且只用了十个小时，就挖出四十米深的坑道来。”
　　“现在不是讨论我是不是超人的时候，我们得想办法找到入口，不然我们就会遇到很大的麻烦了。”秦小龙严肃地说道。
　　“老大，咱们能挖出这么深的沙坑来，还怕遇到麻烦。”金刚丁虎舒坦地伸了一个懒腰，又躺倒在坑底，眯缝着眼睛，不以为然地说道。
　　“金刚，你说对了，我们遇到的麻烦正是我们挖出了这样深的一个坑道。现在我们要想爬上去，几乎是不可能的事情。”秦小龙冷静地说道。
　　“什么？”
　　其余四条小龙都震惊万分，大家仔细一琢磨，这个坑道四壁都是砂粒，根本不可能爬上去。
　　而且这个坑道还随时有坍塌的危险，一旦坑道坍塌，那五条小龙都将被活埋在砂粒之中。
　　“我们怎么会犯这样幼稚的错误啊？”全球通代莉莉痛苦地说道。
　　秦小龙下意识地扔掉手中的小铁铲，沮丧地向众人道歉道：“这都要怪我，要是我不一味挖坑的话，也许你们醒来后会想到这样的问题。”
　　“那现在该怎么办啊？”千面女虞恬焦虑万分地说道，“金刚，你是攀登专家，快想想办法啊。”
　　金刚仰起头看了看那个巴掌大的井口，无奈地说道：“我也没有办法，这沙坑根本就不可能攀登嘛。”
　　秦小龙对众人说道：“现在我们唯有继续前进……也许我们脚下会有逃生的道路。”
　　秦小龙说着将脚下岩石上的砂粒刨开，又将代莉莉叫到身边，“莉莉，你能读出这块岩石上的文字涵义吗？”
　　代莉莉蹲在岩石上，用放大镜细致地观察了一阵岩石上的文字，欣喜地说道：“这是一种极为古老的语言，大概意思是：神之门后，是被神遗忘的奇迹。”
　　“奇迹？”千面女虞恬眨动着一双水汪汪的大眼睛，好奇地说道：“会是怎样的奇迹呢？”
　　“大家快看，这石门上好像有一个机关。”
　　无意之间，代莉莉在石门上发现了一个奇怪的圆柱形插槽。
　　“这个插槽很像是一个钥匙孔……”张子默吸了吸鼻子，皱起眉头推测道。
　　在听到张子默说的话后，金刚顿时想起了什么。
　　他猛地跳到自己的百宝背包旁边，撅起屁股在背包中寻找着什么。
www/xiabook/com  www.7wenxue.com



第3章 水晶头颅


　　“金刚，你在做什么啊？”大伙惊讶地看着金刚。
　　“总算是找到了，”过了一会儿，金刚从百宝背包中“拔出”脑袋来，其余四条小龙惊奇地发现，他的手中握着在罗得斯岛地下迷宫中找到的那支竖笛，“你们回答我一个问题，这支竖笛是什么形状？”
　　“当然是圆柱体……”张子默不加思索地说道：“我明白了，你的意思是这支竖笛就是用来打开这个钥匙孔的钥匙？”
　　金刚满脸笑容，憨态可掬地点了点头。
　　“金刚，看不出来，你还真是粗中有细啊。”全球通代莉莉笑着称赞道。
　　“要是这支竖笛真能打开这扇石门，你们不觉得太过离奇了吗？”千面女虞恬疑虑丛丛地说道。
　　“千面女，咱们这一路上经历的事情哪一件不离奇呢？”张子默反问道。
　　就在这时，众人头顶突然坠落下来很多砂粒，整个沙坑中还传来了奇怪的嗡鸣声。
　　“怎么回事啊？”大伙都很纳闷。
　　张子默打开万能手提，在键盘上敲打了几下后，惊慌地喊道：“老大，外面好像要刮沙暴了，咱们快想办法打开这扇石门啊。”
　　这时，金刚快速地将竖笛准确无误地插进了那个孔道。
　　可是竖笛插进去后，并没有任何的动静，这令所有小龙队员们都惊惶失措起来。
　　要是再打不开脚下的岩石大门，大伙无疑会被活埋在这里，说不定过上几千年后，才会被其他的考古学家挖掘出来。
　　就在这时，酷爱音乐的全球通代莉莉提醒金刚道：“金刚，你快使劲吹一下竖笛。”
　　金刚气愤地说道：“莉莉大小姐，现在都火烧眉毛了，你还有听竖笛的雅兴啊！”
　　“你误解我的意思了，既然竖笛是一种乐器，说不定吹响它后，就能打开这扇石门。”
　　秦小龙、张子默和虞恬都觉得代莉莉说得很有道理，便一起催促金刚快一点吹响竖笛。
　　金刚猛地弯下腰，用嘴咬着竖笛超出孔道的部分，然后鼓起腮帮，憋足劲儿，全力吹响了竖笛。
　　因为竖笛插在孔道中，所以大家听到的是一阵沉闷的笛音。
　　与此同时，整个坑道四壁的砂粒也骤然崩塌了。
　　在这危机关头，石门突然之间打开了，众人脚下一滑，全都向下坠落而去。
　　不知道过了多久，秦小龙醒了过来，当他睁开眼后，才发现四周漆黑一片。
　　秦小龙从百宝背包中摸索出专门用于洞穴照明的强光电筒，向着四下照了照。
　　他发现其余四条小龙正躺在离自己不远的沙地上，半空中还有流沙不断流泻下来。
　　大伙现在所在的位置，竟然是一个古代宫殿大厅。
　　秦小龙逐一叫醒了小博士张子默、金刚丁虎、全球通代莉莉和千面女虞恬，众人一起打开手中的强光电筒后，才将四周的宫殿全貌看清楚。
　　虽说这个宫殿遗址被埋在沙漠下几千年了，但是五条小龙还是从宫殿的建筑风格和规模上看出了当时的那种恢宏气势来。
　　这时，千面女虞恬却惊声尖叫着扔掉了手中的强光电筒，吓得众人全都情不自禁地哆嗦起来。
　　“小甜甜，你看到什么了？”大伙一起围着千面女虞恬。
　　“那里……那里有一具……”
　　千面女眼中闪烁着惊惧的目光，在整个探险小龙队中，千面女是最为胆小的一个。
　　其余四条小龙将手中的手电筒一起射向了千面女虞恬指示的那个方向。
　　他们愕然看到，在一把雕刻着精致浮雕的石椅上，坐着一副白生生的人骷髅。
　　自从探险历程开始以来，探险小龙队已经看到过太多这样的人骷髅，所以在见到这一具骸骨后，秦小龙、金刚、张子默、代莉莉都可谓是司空见惯。
　　“不就是一具骷髅吗，又不是没有见过，你们忘记那次在埃及金字塔里，咱们还掉在人骨头里了吗？”金刚兴奋地说道。
　　“我们怎么会忘呢，要不是你乱动机关……”张子默瘪嘴说道。
　　“好了，好了，子默，我知道你下一句又要说：金刚，每次都是你在捣乱了！”金刚坚定地表态道：“我承诺，在以后的探险中，绝对不再给各位添乱了。”
　　这时候，全球通代莉莉发现秦小龙似乎在思索着什么，便走过去拉了拉他的衣袖，“头儿，你直愣愣地看着那具白骨干什么啊，难不成你还想分辨出他是男是女，是老是少啊？”
　　秦小龙一时间回过神来，“要分辨出他的性别和容貌那还不容易，小博士的万能手提马上就能办到，我是在想另外一个问题……”
　　“什么问题啊，老大？能不能说给我们听听？”小龙队员们都很好奇地围拢到秦小龙身边。
　　“这一路上，我们遇到的每一件事似乎都存在客观联系，而且我们找到的每一样东西都有很大的用处。”
　　“老大，你怎么会发出这样的感叹呢？”金刚丁虎不禁问道。
　　“你们想想，我们在埃及死灵之城发现的黄金面具、在罗得斯岛地下迷宫中找到的竖笛以及百慕大海底基地中的能量石，每一件物件都在我们发现其它世界奇迹的秘密时起到了至关重要的作用。这就好像是环环相扣的多米诺骨牌所产生的效应，缺少了任何一个环节，我们都不可能继续下面的探险。”
　　“什么是多米诺骨牌效应啊？”
　　“在一个相互联系的系统中，一个很小的初始能量就可能产生一连串的连锁反应，人们就把它们称为‘多米诺骨牌效应’或‘多米诺效应’。”秦小龙解释道。
　　“老大，你知道俺读书最不专心，你就别弄那么多文绉绉的套话了，你干脆直接告诉我们，到底该怎么做吧？”金刚不满地说道。
　　“简单一点的说法就是，无论我们进入哪一个古迹，我们都必须尽可能搜寻这个古迹内的事物。说不定在其中发现的什么宝物，对我们下一步的探险会起到很重要的作用。”
　　秦小龙说完后，大伙都一致点头同意。
　　“好了，咱们现在好好搜索一下这个大殿中有些什么宝物没有。”秦小龙说道。
　　五条小龙各自在大殿中寻找起来，对金银珠宝有特殊爱好的金刚丁虎找到了一些散落在墙角的金银首饰，乐得合不拢嘴。
　　千面女虞恬找到了一些雕塑，便请教起身边的全球通代莉莉，询问这些雕塑的涵义。
　　秦小龙攀爬到了宫殿的四壁上，像只壁虎般四下探索着。
　　张子默却对那个坐在石椅上的白骨很感兴趣，他壮着胆子走到那具骷髅跟前，将手电光束照射在骷髅身上。
　　突然间，张子默发现这具骷髅产生了耀眼的反光，当他仔细观察后，发现这具骷髅的头颅有些蹊跷。
　　问题设置：你能发现这具骷髅的头颅的奇特之处吗？
　　问题回答：插图：在图案中，张子默的手电光束照射到头颅时，光束被折射了，说明它是透明的。
　　张子默一时招呼四周的同伴道：“大家快来，这具骷髅不是一般的骷髅。”
　　其余四条小龙全都跑到了张子默身旁，大家看到张子默的手中正抱着一个反射着手电光芒的水晶头颅。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下！书！网



第4章 另一条线索


　　“这个水晶头颅雕刻的真是太完美了。”
　　秦小龙从张子默手中接过水晶头颅，在手中把玩起来。
　　当秦小龙的眼睛看到水晶头骨的眼眶时，两束白色的光束霎时射进了他的眼中。
　　与此同时，在他的脑海中产生了许多梦幻般的景象：他看到一艘巨型飞船从天而降，停留在茂密的丛林中，成千上万的土着人对着巨型飞船顶礼膜拜。
　　从飞船上走出许多神秘人，他们开始在丛林中生活，并与当地人很快融入在一起，且相互通婚。
　　景象消失后，秦小龙痛苦地摇晃着头，每当他的大脑中产生那种近乎真实的幻觉时，他就会体会到一种很难受的感觉。
　　手捧着这个奇特的水晶头颅，秦小龙不禁对自己的身世更加困惑。
　　全球通代莉莉说道：“如果我没有记错的话，这样的水晶头颅应该是玛雅文明所特有的。”
　　千面女虞恬说道：“过去我在网上看到过一则报道：一九二七年在中美洲的伯利兹的玛雅遗迹中发现的水晶制成的头颅骨令人叹为观止，这颗水晶头颅骨完全以石英石加工研磨而成，大小几乎和人类的头颅骨相同。高十二点七公分，重五点二公斤，是依照一个女人的头颅骨所雕成。”
　　此时，张子默看着从万能手提上搜索到的资料，补充说道：“玛雅人依照人的头骨所雕成的水晶头骨，展现了成熟的解剖学与光学技术。并且利用了某种现在科技仍未掌握的碰撞技术所制成，内部结构都与人的颅骨骨骼构造完全相符。其工艺水平极高，隐藏在基底的菱镜和眼窝里用手工琢磨的透镜组合在一起，能发出眩目的亮光。”
　　“可是……玛雅文明和古巴比伦城又有什么关系呢？”秦小龙陷入了沉思中。
　　“我之前读过巴比伦文明和玛雅文明的相关报道，玛雅文明起源于公元前二十五世纪左右，而巴比伦文明起源于公元前十八世纪左右，所以说这个水晶头骨出现在这里的可能性还是有的。”代莉莉推测道。
　　“嗨，我说各位，咱们此行来这里的目的是为了调查古巴比伦的空中花园，你们怎么跑到玛雅文明上面去了。”金刚悻悻然地说道。
　　“金刚，我们现在必须横向和纵向去分析我们发现的这些奇特物件，只有这样才能找到答案。”张子默反驳道。
　　“我认为现在的当务之急，是怎样逃出这个黑漆漆的地下宫殿。我可不想一直呆在这里，最终变成一堆白骨。”金刚垂头丧气地说道。
　　众人在大殿四壁搜寻了一阵，总算找到了一个甬道。
　　他们钻入甬道后，在甬道中接连走了两天。
　　因为每个小龙队员的百宝背包中都装着淡水、压缩饼干和各类罐头，所以大伙不至于饥饿难耐。
　　在甬道中又走了一天后，众人从一个奇怪的井口钻了出来。
　　他们爬出井口时，看见一个穿着黑色西装的中年人，正站在井边，用一种诡异的目光打量着他们。
　　“这里是什么地方啊？”
　　金刚丁虎环视了一下四周，他发现这里好像是一个小镇人家的后院。
　　这时候，那个男人用英语说了一段话，经过代莉莉翻译后，竟然是：“你们能够发现沙漠中的地下遗迹，并从中走出来，证明你们就是天神选中的人。”
　　“天神选中的人？”
　　所有少年都很好奇，难道说无意中发现了巴比伦古城，又穿过了蜿蜒的地下甬道，从而逃出来的人就是神选中的人吗？
　　五个少年正在纳闷的时候，这个男人开始做自我介绍，“孩子们，你们好，我的名字叫拉佩，我是一个地地道道的玛雅人。”
　　“玛雅人？”代莉莉迷惑地重复了一遍。
　　“我的祖先世代守护在这口井边，因为他们坚信，神选中的人将从这口井中爬出来。”拉佩兴奋地说道。
　　五条小龙听他这样一说，一时间面面相觑起来。
　　他们都觉得这样的冒险经历太过戏剧化，大伙误打误撞，竟然成了天神选中的人。
　　不过探险小龙队的队员们还是很想知道，成为天神选中的人后，将会发生什么有趣的事。
　　于是，代莉莉代表众人问道：“我们很想知道，成为了天神选中的人，有什么好处吗？”
　　在听到代莉莉的话后，拉佩咯咯笑道：“好处几乎没有，但是有一个神圣的使命。”
　　“神圣的使命？”五个少年都睁大了眼睛。
　　“对，那就是拯救生命之树。”拉佩坚定不移地说道。
　　接下来，拉佩将有关生命之树的所有传说和史料，全都告诉了探险小龙队的队员们。
　　问题设置：你知道生命之树的传说吗？
　　问题回答：生命之树见于《圣经》，在伊甸园中，有生命和智慧两棵树。亚当与夏娃吃的就是智慧之树的果实，而另一棵树就是生命之树，相传吃了生命之树的树浆可令人长生不老，与中国传说中的人参果效用相似。
　　“拉佩先生，按照你的说法，生命之树应该是同那个空中花园一起消失的，那我们就应该在空中花园消失的地方寻找它啊。”代莉莉说道。
　　“所有人都犯了与你相同的错误，他们以为空中花园消失在了巴比伦城上空，它就一直存在于巴比伦。然而，空中花园很有可能回到了生命之树的故乡——提卡尔的丛林中，因为那里是玛雅文明的发祥地，也是生命之树的生长地。”拉佩给众人详细地介绍道。
　　在听了代莉莉翻译出拉佩的话后，张子默说道：“这其实就如‘刻舟求剑’那个成语的寓意一样。”
　　“那现在咱们是不是应该去中美州探索玛雅文明的古城呢？”代莉莉将秦小龙的问话翻译给了拉佩听。
　　“当然，如果你们不去玛雅的古代遗址，你们就永远也找不到那个消失的空中花园，更拯救不了那棵生命之树。”
　　“头儿，你说这世界上的树成千上万，咱们干嘛非要去救一棵大树啊。”金刚很不理解地说道。
　　拉佩从代莉莉那里知道了金刚的语意后，不禁生气地说道：“你真是个愚蠢的孩子，生命之树并不是一棵简单的树，它乃是整个地球的结晶，是地球的精华。”
　　“拉佩叔叔，我们应该怎样去那里呢？”代莉莉好奇地问道。
　　由于探险小龙队的飞行器坠落在了地心中，眼下大伙都不可能像过去那样，想去什么地方，只需要钻进飞船，很快就能到达目的地。
　　拉佩笑道：“我们当然是坐飞机去那里。”
　　拉佩开着敞蓬吉普车将五个少年带到了小镇远郊的一间大型厂房门前。
　　厂房大门被打开后，众人看到里面停放着一架小型私人飞机。
　　小龙队员们兴奋地跑到了飞机下，这个摸摸飞机的外壳，那个看看飞机的尾翼，无不啧啧称奇。
　　“我还有一个问题，这飞机由谁来开呢？”金刚丁虎挠着后脑勺问道。
　　“当然是我啦，”拉佩笑嘻嘻地说道，“我过去在空军服过役。”
　　探险小龙队的五个少年坐进了拉佩的小型私人飞机，飞机在广阔的山坡上快速滑行了一段距离，很快飞上了天空。
www.56ｗen．ＣＯＭ下 /书 网



第5章 文明之光


　　几个小时后，飞机降落在玛雅文明遗址附近一片绿茵茵的草地上。
　　小龙队员们跟随玛雅人的后裔拉佩来到了着名的提卡尔古遗址。
　　他们穿梭在古代遗址之间，看着那些残垣断壁以及爬满各种藤类植物的石柱，每个人心中都有一种说不出的沧桑感。
　　不知不觉间，众人来到了一座阶梯型金字塔前，拉佩加快脚步走过去，扑通一下跪倒在地上，嘴里喃喃念叨着：“我伟大的祖先们，我总算等到了天神的使者。他们将找到那棵遗失的生命之树，让文明的光芒重新在玛雅的天空炫耀。”
　　拉佩站起身后，代莉莉走上前问道：“叔叔，你能给我们介绍一下玛雅文明吗？”
　　拉佩全身颤抖了一下，抬头看着遥远的天际，缓缓说道：“我曾经听我的爷爷讲过一个传说，在很久很久以前，那时的玛雅人还过着刀耕火种的生活，然而有一天，天神驾驶着金光闪闪的战车从天而降，从此给玛雅人带来了超越时代的科技和文明。”
　　问题设置：你知道玛雅人有哪些超越同时代文明的科技知识吗？
　　问题回答：根据考古研究发现，玛雅人至少在公元前4世纪就掌握了‘0’这个数字概念，比中国人和欧洲人都早了800年至1000年。他们还创造了20进位计数法，他们的数字演算可沿用到400万年以后。
　　“玛雅人的建筑工程达到了古代世界的高度水平，能对坚硬的石料进行雕镂加工。建筑以布局严谨、结构宏伟着称，其金字塔式庙宇以废弃物和土堆成，外铺石板或土坯，设有石砌梯道通往塔顶。其雕刻、彩陶、壁画等皆有很高的艺术价值，着名的博南帕克壁画表现贵族仪仗、战争与凯旋等，人物形象千姿百态，栩栩如生，是世界壁画艺术的宝藏之一。”
　　“拉佩叔叔，你把我们带到这里来是为了什么呢？”代莉莉问道。
　　“根据古老的传说，从井口爬出的天神使者，会在这片废墟中找到答案。”拉佩呢喃般说道。
　　“答案？什么答案？”
　　在听到代莉莉的翻译后，秦小龙想到了自己的身世。
　　难道拉佩的意思是自己能够在这片废墟中找到答案吗？
　　“我们该怎样去寻找呢？”代莉莉再次问道。
　　“也许这座雄伟的阶梯型金字塔中有你们想要的东西。”拉佩神秘地说道。
　　小龙队员们登上了阶梯型金字塔，站在高高的塔顶，可以俯瞰丛林的全貌。
　　四周都是玛雅文明遗留在这个世界上的遗址，那些断裂的石柱横梁、残破的雕塑、大大小小的阶梯型金字塔，沉默地屹立在那里，仿佛在倾听时间的脚步声一分一秒从身边走过。
　　“这个拉佩叔叔也真是的，说话好像个算命先生，要我们自己寻找，这个阶梯型金字塔又没有个入口，我们怎么进去嘛？”张子默在塔顶转了几圈后，一屁股坐在阶梯上，气乎乎地说道。
　　这时，代莉莉在塔顶的石台上发现了一副石雕图画。
　　那副图画上雕刻着两条鱼，一条是凸起的鱼，而另外一条是凹进去的鱼，在两条鱼的上方是一个头颅的浮雕。
　　“莉莉，你发现什么了吗？”秦小龙走到全球通代莉莉身边，轻声问道。
　　“头儿，这副石雕图好像暗藏着如何打开这座金字塔的方法，可是我还没有完全读懂。”代莉莉犹豫不决地说道。
　　张子默走过来，看了看那副石雕图，不禁感叹道：“这两条鱼真像是中国的太极图啊。”
　　代莉莉突然醒悟过来，大声说道：“我知道怎样打开这个暗门了。”
　　她扑到金刚背后，从他的百宝背包中取出了众人在希贾拉沙漠地下遗迹中发现的水晶头骨。
　　然后，代莉莉将水晶头骨高高举过头顶，让太阳光穿过头颅，再将两束耀眼的光束折射到了那两条阴阳鱼身上。
　　与此同时，小龙队员们看到了令人惊讶的一幕，只见石台图案上的两条石雕阴阳鱼开始旋转着游动起来，整个石台发出了隆隆声。
　　待到声音消失后，石台移动到了祭台的一侧，众人看到石台下出现了一个入口，还有一段向下的石阶梯。
　　“全球通，你真是太厉害了，这样的方法都能想出来。”张子默兴奋地手舞足蹈。
　　小龙队员们一个个走进入口，慢慢下到了通向阶梯型金字塔内部的甬道，突然之间，众人身后传来了巨石闭合的响声。
　　大伙回头一看，那个石台又再次回到了原处。
　　“真是的，这些设计机关的古代能工巧匠好像都是一个师傅教出来的，你们还记得罗得斯岛的地下迷宫入口吗，也是这个样子。”张子默说道。
　　“这些机关真是一点技术含量都没有。”金刚丁虎不停抱怨道。
　　千面女虞恬和全球通代莉莉笑道：“金刚，你有时候分析问题还真逗。”
　　五个小伙伴在阶梯中走了一会儿，来到了一个巨大的石房间内。在这里，他们发现了许多令他们不可思议的远古文明物件。
　　代莉莉在一堆浮雕中发现了一块雕刻有人物和花纹的石板，上面画着一个青年正在操作一台机器。
　　这个机器的前端是流线型的，看起来十分精密复杂，还有类似仪表的东西。
　　青年头戴头盔，头盔上有两条管子接着，并且这个青年还弯着腰和膝盖。
　　他的双手正在操纵着一些操纵杆，位置较高的一只手在调节把手般的东西，较低那只手的四根指头，在操纵类似摩托车把手般的控制器。
　　青年双眼前视，左脚跟搁放在有好几道槽痕的踏板上。
　　他身后有一个类似内燃机的设备，内燃机箱后方可以看到有火焰喷出。
　　旁边有一段碑文，经过代莉莉破解后，意思是：白色的太阳之子，仿效雷神，从两手中喷出火……。
　　“你们怎么看这块浮雕？”
　　秦小龙转过头看着众人，大家都以惊讶的表情看着被五束手电筒强光照射的图画。
　　张子默说道：“我觉得，这纯粹就是一个宇航员的造型。你们应该都看过宇航员乘坐飞船时的纪录片吧，和这一模一样。”
　　众人又仔细看了看画面，虽然经过图案化的变形，但石雕图案上“宇宙飞船”的进气口、排气管、操纵杆、脚踏板、方向舵、天线，软管及各种仪表仍清晰可见。
　　“我记得在网上看到过一则报道，这幅图画的照片曾被送往美国航天中心，那些宇航专家们无不惊叹，一致认为它就是古代的宇航器。”
　　小龙队员们又在这个石房间中找到了一些精致的透镜、蓄电池、变压器、太阳系模型碎片、不锈钢和其它不知名合金制成的机械和工具。
　　“老大，我认为玛雅人拥有让人叹为观止的天文知识、数学知识以及这些超越当时世界科技文化的知识，这说明这些科技知识很有可能是外来文明传入的。”全球通代莉莉推测道。
　　“莉莉说得对，无论是玛雅古老的神话，还是我们发现的这块浮雕，都不会是偶然现象。”千面女虞恬附和道。
　　“那你们怎么看待玛雅文明的衰落呢？”秦小龙又提出了另外一个问题。
　　“目前，很多学者对玛雅文明的衰败提出了很多假设：如洪水、地震、飓风等等的天变地异说；传染病说、因人口膨胀、反覆从事农田耕作引发农地贫瘠等的经济问题说；外敌入侵，都市间的战争、农民叛乱等等的社会问题及集体自杀说等等不胜枚举，但却无一种说法有充足的证据予人采信。”张子默用万能手提查询到了很多关于玛雅文明的资料。
　　他继续说道：“不过，我更相信这一种说法：在遥远的古代，美洲热带丛林中可能来过一批具有高度文明的外星智能生命。他们走出飞船，教给了尚在原始时代的玛雅人各种先进知识，然后又飘然而去。他们被玛雅人奉为天神。玛雅文化中那些令人难以理解的高深知识，就是出于外星人的传授。帕伦克石板上的雕刻，也是玛雅人对外星宇航员的临摹。外星人离去时，曾向玛雅人许诺重返地球，但在玛雅祭司预言天神返回的日子里，这些外星人并未重新返回。于是导致了玛雅人对其宗教和祭司统治的信心丧失，进而引起了整个民族心理的崩溃，终于使人们一个个离开故乡，各自走散。玛雅文化就这样消失了。”
　　这时，全球通代莉莉在石壁上又发现了一副石刻画，画里有一棵像大伞般的大树，代莉莉不禁说道：“这不正是生命之树吗？”
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下/书/网



第6章 丛林探险


　　根据石房间内发现的石刻画的启示，小龙队员们整装待发，决定进入提卡尔古迹附近的丛林之中，寻找那棵生命之树。
　　然而，丛林冒险并非小孩子过家家那样简单。
　　湿热的气候，诡异的森林，凶残的美洲狮和毒蛇，无不令五个小伙伴胆战心惊，他们每走一步都要提防那些躲在灌木丛或者茅草中的可怕生物。
　　有丰富野外生存经验的金刚走在队伍的最前面，用一根长长的树枝不停敲击地面，为众人探路。
　　从七八岁开始，金刚就常常跟随父亲到野外露营，父亲有时会把他一个人丢在很偏僻和阴森的树林中，然后躲在暗处观察他如何适应环境。
　　父亲残酷而严厉的训练，造就了金刚超强的野外求生技能。眼下，正是金刚大显神威的时候。
　　在丛林中走了一阵后，张子默好奇地问道：“金刚，我也没见你使用指南针啊，怎么会知道正确的方位呢？”
　　金刚丁虎停下脚步，转过头看着大伙，满脸得意地说道：“这可是需要长时间学习的，我告诉你们，在丛林中要判断东南西北，有很多技巧。”
　　问题设置：你知道如何在丛林中辨别方向吗？
　　问题回答：1、手表：在没有罗盘的情况下，使用带指针的手表也可以定出方向。方法是用手将手表托平，表盘向上，转动手表，将表盒上的时针指向太阳。这时，表的时针与表盘上的12点形成一个夹角，这个夹角的角平分线的延长线方向就是南方。也可以将所处的时间除以2，再在表盘上找出商数的相应位置，然后将这个数字对准太阳，表盘上12点所指的方向就是北方。如上午10点，除以2，商为5。将表盘上的5对准太阳，12的方向即为北方。北方一旦确定，其他方向就一目了然了。但要记住，如果是在下午则应按24小时记时法计算。如下午4点，就要按16点计算。用这种方法求方向不亚于指南针的准确度。
　　2、北极星：北极星所在的方向就是正北方向。北斗七星也就是大熊星座，像一个巨大的勺子，在晴朗的夜空是很容易找到的，从勺边的两颗星的延长线方向看去，大约间隔其5倍处，有一颗较亮的星星就是北极星，即正北方。
　　2、立竿见影：必须在晴朗的白天，用一根直杆，使其与地面垂直，插在地上，在太阳的照射下形成一个阴影。把一块石子放在影子的顶点处，约15分钟后，直杆影子的顶点移动到另一处时，再放一块石子，然后将两个石子连成一条直线，向太阳的一面是南方，相反的方向是北方，直杆越高、越细、越垂直于地面，影子移动的距离越长，测出的方向就越准。
　　3、树木、苔藓：树木、树冠茂密的一面应是南方，稀疏的一面是北方。苔藓的道理与之相同。另外，通过观察树木的年轮也可判明方向。年轮纹路疏的一面朝南方，纹路密的一面朝北方。
　　众人在丛林中一直走到太阳落山，一路上，他们经过了许多荒芜的古代城堡以及小型的阶梯型金字塔。
　　全球通代莉莉不禁感叹道：“唉，再怎么辉煌的文明，也抵挡不住时间河流的冲刷啊。”
　　走在代莉莉身后的千面女虞恬笑道：“莉莉，你什么时候变成个女诗人了，居然说出这样忧愁伤感的话。”
　　五条小龙来到一片林中开阔地后，秦小龙决定先在这里安营扎寨。于是，五个少年一起搭起了帐篷，又在帐篷边挖出了排水沟并撒上了驱虫粉。
　　帐篷搭好后，金刚拍着自己的肚子说道：“你们听到我的肚子在咕咕叫没有，我现在能吃下一头牛。”
　　大伙一起笑他是个饭桶，张子默更是取笑金刚道：“你啊，是眼大肚皮小，你顶多也就能吃下一只牛蛙而已。”
　　金刚愤怒地追打着张子默，叫嚷着要扒下小博士的一层皮来。
　　这时，全球通代莉莉走到秦小龙身边，嗲声嗲气地叫道：“老～大～”
　　秦小龙听到代莉莉的声音，不禁浑身只哆嗦，“你有什么事情就说，别装鬼来吓我！我全身都起鸡皮疙瘩了……”
　　全球通代莉莉笑道：“呵呵，老大，我这两天吃方便面、午餐肉罐头和压缩饼干都吃腻了，你能不能给大伙打点野味回来。”
　　秦小龙狠狠地瞪了不远处的张子默一眼，厉声说道：“小博士，这是不是你小子出的馊主意啊？”
　　“头儿，这可是咱们大家一致的意见。”金刚丁虎、全球通代莉莉和千面女虞恬一起说道。
　　“好吧。”眼见其余四条小龙那种馋劲，秦小龙只好无奈地说道：“那金刚负责把篝火升起来，我去去就回来。”
　　金刚乐呵呵地说道：“老大，你给人的感觉，真像是《西游记》里的孙悟空。”
　　“为什么这样说啊，我和那孙猴子长得可不像。”秦小龙不高兴地说道。
　　“因为师徒四人肚子饿的时候，孙悟空就常对唐僧说道：
　　师傅，我去去就回来。”金刚学着电视剧《西游记》中孙悟空的声音说道。
　　“去去去，要不是你们想吃点别的东西，我才懒得去打什么猎呢？”
　　秦小龙说着，独自走进了丛林，他身后传来了其余四条小龙的喊声：“老大，你小心一点，随便弄几只野兔和火鸡就行了。”
　　“你们想得倒是很简单。”秦小龙鼻子哼哼道。
　　秦小龙进入丛林后，金刚同张子默、虞恬和代莉莉从林中拾捡来许多柴火，便在草地上架起了篝火。
　　看着熊熊燃烧的火焰，金刚惬意地说道：“现在是万事具备，只欠老大打回来的猎物了。”
　　过了一个多小时后，坐在帐篷边的千面女虞恬不禁用双手撑着下巴，抱怨道：“老大怎么还不回来啊，我都快饿死了！”
　　“我现在饿得都快晕倒了。”
　　金刚躺在草地上，一副饥饿难耐的造型。
　　就在这时，不远处的灌木中突然传来了一阵沙沙声，紧接着，众人看到秦小龙左手抓着野兔，右手抓着野鸡从中跳了出来。
　　大伙刚准备上前迎接秦小龙，却发现秦小龙满脸惊恐万分的神情。他冲着张子默、金刚、代莉莉和虞恬大声喊道：“快点爬到树上！”
　　众人一愣，旋即看到五、六只美洲狮紧随着秦小龙从灌木丛中跳了出来。
　　金刚惊呼道：“老大，我们只是想吃点野味，可没想过要被野味给吃掉啊！”
　　说着，金刚身手敏捷地爬到了旁边的一棵大树上。
　　小博士张子默、千面女虞恬和全球通代莉莉三人费了很大的劲儿，才爬上了离他们最近的一棵大树的树杈。
　　眨眼功夫，那几只美洲狮就跑到了树下，它们张开大嘴，对着树上的小龙队员们拼命吼叫起来。
　　秦小龙将手中的野兔和野鸡放到了树冠枝丫上，对着另外一棵树上的小龙们喊道：“不好意思啊，我正在捕猎野兔，没有想到却成了这些大家伙捕猎的对象。”
　　“老大，你就算要逃命，也不该向营地跑啊，你这不明摆着让我们也身处险境吗？”金刚气恼地喊道。
　　接下来，最糟糕的情况发生了，从密林中又陆续跑来了十多只美洲狮。它们全都蹲在树下，轮流看守着树上的小龙队员们。
　　张子默抱紧树干，哭丧着脸说道：“完蛋了，老大肯定是毁了人家美洲狮的老巢了，要不然它们怎么还排着班来呢。”
　　小龙队员们在树上一连呆了两天后，众人是又累又渴，加上在树上还没办法睡好觉，更是疲惫不堪。
　　张子默更是因为打瞌睡不留神，从树杈上一下子掉到了树下，刚好落在了几只美洲狮中间。
　　眼见着一张张血盆大口和锋利的牙齿，张子默哀号道：“狮子大爷们，千万别吃我，我没多少肉啊……”
　　美洲狮正准备扑上去将张子默分而食之时，丛林中传来了一声奇怪的叫声。
　　一时间，那些美洲狮全都停止了进攻举动，一只只像温顺的猫儿般退到了一旁，静静地看着张子默。
　　这时，从灌木后走出了一位全身涂抹着白色树浆的老者。
　　这个老者手中握着一根奇形怪状的树根拐杖，他慢腾腾地走到了狮子群中。
　　那些狮子竟然恭敬地为他让开了一条道路，站在树上的金刚不禁叹道：“难道他就是传说中那个能够控制百兽的‘人猿泰山’。”
　　老者很快来到树下，用一种奇怪的语言对树上的小龙队员们说起话来。
　　全球通代莉莉很快听懂了老者所说的是一种古老的玛雅土着语，她试着同这个神秘出现的老人交流起来。
　　“老大，我们有救了！这个老爷爷告诉我说，他是玛雅人的光明大祭司罗兰亚。他让我们下去，这些美洲狮不会再把我们当作敌人了。”
　　秦小龙、金刚丁虎、千面女虞恬和全球通代莉莉这才从树上爬到了地面。
　　他们一来到地面后，罗兰亚老人对着那些美洲狮大声说了一句话，所有美洲狮都像是乖巧的猫儿般钻进了附近的灌木中，很快便消失得无影无踪了。
  www.7wＥnxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第7章 寻求不死的人


　　小龙队员们跟随着光明大祭司罗兰亚，来到了丛林中的一个最为古老的遗迹。
　　罗兰亚告诉众人，如果没有他的带领，要想找到这个遗迹几乎是不可能的事情。
　　因为在遗迹建造之初，聪慧的玛雅人在城堡外种植了很多树木，并且设置了许多暗道，使得玛雅城堡真正的位置隐藏在了林木和山石之间。
　　秦小龙、张子默、金刚、虞恬和代莉莉在穿过一个巨大的树洞后，来到了一个巨型阶梯型金字塔跟前。
　　光明祭司罗兰亚对众人说道：“这就是玛雅文明最早的发祥地，在这里，我们的祖先留给了我们天文、数学以及很多知识。”
　　代莉莉仰望了一下眼前高大的阶梯型金字塔，好奇地问道：“罗兰亚爷爷，你知道生命之树吗？”
　　在听到代莉莉的问话后，罗兰亚的表情立时变得很肃穆，在沉默了很久之后，他缓缓说道：“生命之树乃是地球的精华，也是万物的起源，传说只要喝了生命之树流出的红色血浆，人就能得到永生。但是，如果因为想获得永生，而恶意伤害生命之树，将会受到天神的严厉惩罚。”
　　代莉莉说道：“爷爷，你听说过生命之树连同空中花园一起消失的传说吗？”
　　“我从小就知道这个传说，我正是在等待天神的使者找回那个消失的空中花园。”
　　小龙队员们正同祭司交谈的时候，突然看到远处的一棵大树后，有人影晃动了一下。
　　紧接着，五个荷枪实弹的外国人从遗迹中走了出来，而走在最前面的是一个全身绘制着黑色纹身的玛雅老人。
　　他手中握着长矛，在看到光明大祭司罗兰亚后，两个人用玛雅语言激烈地争吵了起来。
　　秦小龙问一旁的代莉莉道：“他们在争执什么呢？”
　　“他们好像在说生命之树的事情，这个人是黑暗大祭司德格。”
　　两大祭司争吵了一阵后，总算停了下来，两人都走到一旁，冷漠地看着对方。
　　这时，站在黑暗祭司身后的外国人走到五条小龙跟前，其中一个身形瘦弱的男人用英语对五个少年说道：“你们好啊，孩子们，你们来这里做什么呢？”
　　代莉莉说道：“我们是来这里旅游的，因为迷失了方向，偶然遇到了光明祭司。”
　　“嘿嘿，你们怎么会在这茂密的森林中旅游呢？”男人名叫博格尔，他以怀疑的目光审视着几个少年，冷笑道：“你们不会是来找生命之树吧。”
　　“我们不是……”代莉莉撒谎道。
　　黑暗大祭司德格和光明大祭司罗兰亚走进了一个遗迹的石窟中，两人在其中秘密谈论了一阵后，又从中走了出来。
　　两个祭司用一种奇怪的目光打量着众人，“你们也许都是天神安排来寻找生命之树的使者，但也有可能都是冒牌货。我们决定让你们接受天神的考验，以证明你们中间到底谁才是真正的使者。”
　　外国人中一个身材高大的男人将猎枪放在肩头，吹了一声口哨，“看来我们没办法得到祭司的帮助了！这些难缠的小屁孩倒很像是光着屁股的丘比特！”
　　问题设置：你知道丘比特是谁吗？
　　问题回答：在希腊神话里，奥林匹斯山的众神中，最叫人无可奈何的，就是小爱神丘比特。丘比特一直被人们喻为爱情的象征，相传他有一头非常美丽的金发，雪白娇嫩的脸蛋，还有一对可以自由自在飞翔的翅膀，丘比特和他母亲爱神一起主管神、人的爱情和婚姻。他有一张金弓、一枝金箭和一枝铅箭，被他的金箭射中，便会产生爱情，即使是冤家也会成佳偶，而且爱情一定甜蜜、快乐；相反，被他的铅箭射中，便会拒绝爱情，就是佳偶也会变成冤家，恋爱变成痛苦、妒恨掺杂而来。据说丘比特射箭时眼睛是绑起来射，因此人们把爱情说成是盲目的。
　　听到这个人的话，代莉莉狠狠地瞪了他一眼。
　　“那个家伙叨咕些什么啊？”金刚丁虎瞥了一眼那个外国人，问代莉莉道。
　　“反正不会是什么好话。”张子默说道。
　　在那五个外国人中有一个年轻美丽的女人，看上去倒是很和蔼。
　　女人走到小龙队员们跟前，礼貌地向代莉莉伸出手，“我叫罗琳，小女孩，你叫什么名字啊？看不出来你这么年少就能说古玛雅语了！”
　　“我叫代莉莉，阿姨是做什么的？”全球通代莉莉礼貌地回答道。
　　“我是玛雅语言和文化学家，我最近几年才开始对玛雅文明进行研究。我向你们介绍一下，我身边的这位是医学家博格尔，另外一位是探险家奥尼尔，还有一位是军事专家科伦。而这位先生是我们的出资人马克，他是r国最大的一家医药公司的董事长。”
　　经过罗琳的介绍，张子默嘀咕道：“没有想到他们也是组团来历险。”
　　“废话，一个人要是即能搞科研，又是医学家、探险家和军事家，那他不是伟人就是个超人。”千面女虞恬小声说道。
　　罗琳对代莉莉说道：“我们此行的目的，是为了找到生命之树，并将它用于医疗科技。”
　　这时，秦小龙将小龙队员们叫到一边，低声说道：“我有一种直觉，这些人来这里的目的绝对不是为了人类的福祉。你们不要忘了，这一路上我们已经碰到过太多打着科学名义做坏事的家伙，所以咱们每个人都必须多长几个心眼，谨慎行事。”
　　金刚傻乎乎地说道：“明白了，老大。”
　　接下来，两队人马走出了丛林中的遗迹。
　　罗琳对少年们说道：“我们就在这里分手吧，祝你们好运。”
　　望着罗琳五人团队远去的背影，张子默对秦小龙说道：“头儿，我们现在该做什么呢？”
　　“我们也和他们一样，开始寻找生命之树吧，不要忘了我们的目的是为了拯救生命之树。”秦小龙提醒众人道。
　　“要是他们先找到生命之树怎么办，他们一定会把那棵树砍倒的。”金刚担心地说道。
　　秦小龙闭目沉思道：“金刚，你说的这个问题的确很棘手……要不这样，我们兵分两路，我和子默继续寻找生命之树；你和千面女和全球通去跟踪他们。”
　　“如果我们被他们发现了怎么办？”千面女虞恬问道。
　　“那你就说你们又迷路了。”
　　秦小龙转过头问金刚丁虎道：“你有把握跟上他们吗？”
　　“放心吧老大，我老爸很早就教过我怎样在丛林中跟踪人和动物了。”金刚骄傲地说道。
　　“金刚，你千万别太骄傲，因为他们团队中可有一个探险家，你若是不够小心，很有可能被他发现。”张子默提醒他道。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第8章 误入陷阱


　　金刚丁虎带着千面女虞恬和全球通代莉莉去跟踪那支外国医学科考队后，秦小龙与张子默踏上了自己的征程。
　　“子默，你知道我为什么要这样分组调查吗？”两人走在荒野之间，秦小龙突然问道。
　　张子默想了想后，说道：“金刚力大无穷，对于丛林探险又很娴熟，再加上有千面女虞恬和全球通代莉莉协助，遇到问题应该都能很轻易地解决。而我们这组，老大你的武功高强，我又有很多科技知识，也是绝对匹配的一组。”
　　“呵呵，你果然是个聪明男啊。”秦小龙夸奖道。
　　两人在丛林中走走停停，没过多久，便来到了另外一座废墟遗址。
　　张子默兴奋地冲过去，立时看到凹凸不平的石台上布满了苔藓。
　　一些树根从条石的缝隙中支棱出来，曾经的文明已经被丛林包裹了。他们在一座中型的阶梯型金字塔前停住了脚步。
　　小博士张子默仰望了一下面前的金字塔，对秦小龙说道：“头儿，你说那个空中花园到底在什么地方啊？”
　　“空中花园可能是去了其它时空，要不然在这一千多年的时间里，人们应该看到过它才对……”
　　由于暂时没有了线索，两人在阶梯形金字塔顶摊开睡袋，惬意地休息了一会儿。
　　阳光照射到他们的脸上，暖洋洋的，感觉特别舒服。
　　秦小龙一觉醒来，却发现张子默不见了踪迹。
　　他一时间紧张地四下寻找起来，他很快发现张子默正在阶梯型金字塔的中部探测着什么。
　　张子默用万能手提上的探测仪，仔细地搜索着石阶梯。
　　秦小龙走过去问道：“子默，你发现什么了吗？”
　　“我刚才睡醒后，用万能手提检测了一下，这个金字塔内部也是中空的，所以我想找到进入其中的暗门。”
　　说话之间，万能手提发出了急促的提示音，显示屏上出现了一个红色的指示点。
　　张子默将万能手提收起来，又蹲在阶梯上仔细观察了一阵。他发现脚下有一副奇怪的画面，在画面中画着一个星系。
　　在星系的下方有一个方框，一侧还有一排象形文字，似乎是要填写什么内容。
　　“这看起来很像是太阳系啊？”秦小龙用手撑着下巴沉思道。
　　张子默用万能手提的摄像头拍下了这副雕刻着星系的石雕图，并且在电脑上运用智能程序分析起来。
　　秦小龙好奇地坐在张子默身边，睁大眼睛看着万能手提的液晶显示屏上慢慢出现了一个三维的太阳系模型。
　　“老大，这就是太阳系的画面，不过这里很强调金星的运行轨迹。”通过万能手提的智能程序分析后，张子默推测道。
　　“可惜你不是全球通，要不然你就能理解这上面的文字是什么意思了，我看着这些象形文字就好像蚯蚓一般，弯弯曲曲的。”
　　张子默暗笑道：“老大，你可不要以为除了代莉莉能够翻译各国语言，咱们探险队里就没有其他人懂外国语言了。”
　　“你说的是什么意思？难道金刚、千面女还懂外国语言？”秦小龙不解地问道。
　　“哈哈，懂得外国语言的不是他们，而是我手中的这台电脑。”张子默大声说道。
　　“一台电脑怎么可能有这样强大的功能？”秦小龙不相信地说道。
　　“老大，我之前不是已经说过了吗，我的万能手提自从安装了从‘探索号’飞碟上取下的程序晶片后，现在已经是一台具有超强功能的电脑了。最近几天，我将世界各国的语言文字下载到了电脑中，它可以根据摄像头拍下的文字形象，对文字进行识别和同步翻译，如果我需要它说话，我还可以用到同步拟音程序……”张子默滔滔不绝地说道。
　　秦小龙打断他道：“我现在只想知道，这石雕图画上七弯八扭的象形文字，到底是什么意思？还有这个方框，我怎么越看越像是咱们数学试卷里的填空题啊？”秦小龙说道。
　　张子默用万能手提的摄像头拍下那些象形文字后，电脑智能程序便开始对这些文字进行识别。
　　过了几分钟后，秦小龙焦急地询问张子默道：“你的电脑怎么还没有运算出这些文字的涵义啊？”
　　“老大，你要有耐心嘛，你想想，全世界二百多个国家，那么多种语系，古代的和现代的不知道有多少种文字，智能程序就算再怎么先进，也需要一个运算过程啊。”张子默解释道。
　　就在这时，电脑上显示出了这段象形文字的涵义：神祉将会在什么时间去往宁静之居所？
　　张子默想了想后，一时间兴奋地用岩石在那个方框内写了一个数字：37960。
　　问题设置：张子默是如何知道填写这个数值的？
　　问题回答：玛雅人运算出来着名的金星公式： （月球）20x13=260　260x2x73=37，960 （太阳）8x13=104 104x5x73=37，960 （金星）5x13=65　65x8x73=37，960这些公式的意思是说，每一种周期经过三万七千九百六十天后，便会相遇在一条直线上，而根据玛雅人的神话传说，那时“神祉”就会到一处宁静的休息处所。 金星历年是指金星环绕太阳一周所需要的时间，玛雅人费了三百八十四年的观察期，算出五百八十四天的金星历年（他们发觉金星在八个地球年中恰恰走了五圈，然后再重复循环，便用五除八个地球年的天数──二千九百二十──得出五百八十四天），而今日计算则为五百八十三天，误差率每天不到十二秒，每月只有六分钟。以这么高的精确度计算出金星历来，实在是件不可思议之事。
　　随着张子默填写下这个数字，秦小龙听到脚下传来一阵奇怪的叽咕叽咕声。
　　片刻之后，整座金字塔的阶梯都开始向内折叠起来，两人如幼儿园时坐滑梯般一路向着金字塔下飞速滑去。
　　由于事发突然，等到秦小龙醒悟过来，运用壁虎功紧紧贴在变成斜坡的塔壁后，张子默已经跌入了金字塔下方出现的一个巨大黑洞中。从洞内传出了张子默的叫声，“快救救我！”
　　秦小龙想了想后，毅然跳进了洞中。
　　而这时，这座阶梯型的金字塔从外观上看上去，与埃及开罗的那些金字塔几乎一模一样了。
wＷw。xiabｏok.com^下 ?书? 网



第9章 石碑的启示


　　金刚丁虎带着千面女虞恬和全球通代莉莉，在经过三个多小时的追击后，总算跟上了马克的医学科研队。
　　三条小龙躲在暗处，冷静地看着玛雅语言和文化学家罗琳以及其他几个队员在一处古迹旁进行着考古工作。
　　爆破专家科伦看着罗琳用毛刷小心翼翼地刷着一块石碑上的尘土，不禁大大咧咧地说道：“我说罗琳小姐，照你这样刷下去，不知道要刷到何年何月我们才能发现对于找到生命之树有用的线索啊。”
　　罗琳扭过头，冷冷地盯了科伦一眼，“考古可不是你经常从事的爆破，见到岩石就想到了雷管和炸药。”
　　“我觉得炸药对于进入地下秘道是很重要的一种方法。”科伦不屑地说道。
　　“我很想知道科伦先生过去是从事什么工作的？”医学家博格尔问道。
　　“你是在问我吗，我过去是一个盗墓集团的头头，不过后来因为盗墓被关进监狱十年后，我便改邪归正了。”科伦粗鲁地说道。
　　博格尔抽了抽自己的眼镜框，“既然你是个爆破专家，我倒是想考考你，炸药之父是谁？”
　　“我……不知道。”
　　问题设置：你知道炸药之父是谁吗？
　　问题回答：诺贝尔以不怕死的精神研制成功了各种炸药，被人们称为“炸药之父。”诺贝尔深知试制炸药是要冒生命危险的，但他勇敢地坚持了下去。在４年时间里，他进行了４００多次的实验，其间发生了好几次惊险的爆炸事件。有一次，整个实验室都炸飞了，诺贝尔的弟弟和４名助手被当场炸死，他的父亲由于惊吓、伤心而半身瘫痪，他自己因不在现场，得以幸免。许多人劝诺贝尔别再搞这冒险的事，他却说：“创造新事物哪能不冒危险？我不怕！”后来，诺贝尔把实验仪器搬到马拉伦湖中的一条船上。１８６７年９月３日，这条船上突然爆发出一声巨响，船身剧烈晃动，滚滚浓烟从船舱里冲出来。人们惊恐地喊到：“诺贝尔完了！”忽然，一个人从硝烟中钻了出来，高呼：“成功了！成功了！”
　　“原来你只知道有鸡蛋，而不知道有母鸡啊！”博格尔对着身旁的探险家奥尔尼意味深长地点了点头。
　　而此时，这个团队肥胖的出资人马克一边用帽子扇着风，一边喋喋不休地说道：“没有想到这里这么热，好像个大烤箱一样，早知道我就不来了。反正你们找到生命之树也会给我带回去，而且合约中早已经签订好了，生命之树的独立享有者是我，而我会给你们每人一千万美金……”
　　这时候，爆破专家科伦走到马克身边，嘲笑道：“我说马克先生，你不要忘记了，合约中还有一条更重要的条约，那就是生命之树用于医学研究所带来的收益，我们每个人将得到百分之十的股份。”
　　科伦说着，从嘴里吐出一个烟圈来，喷吐到马克圆盘似的脸上。
　　马克本来想说些什么，却又咬咬牙没有说出来，只是使劲瞪了科伦几眼。
　　就在这时，罗琳似乎读懂了石碑上的文字，大声念道：“那一天，我们看到一个巨大的花园漂浮在空中，当它来到神的住所后，一束光芒从祭坛射出，空中花园消失在了耀眼的光芒中。连同它一起消失的，还有那珍贵无比的生命之树！”
　　听完罗琳的话，马克团队中所有人的脸上都是一种异样的表情。
　　他们几个人怀着不同的目的来到了玛雅丛林，来探索这被废弃了千年的文明遗迹。
　　医学家博格尔想要通过对生命之树的研究而出名，成为学术界的红人。
　　爆破专家科伦希望此行能发现一些宝藏，因为玛雅人有很多宝藏下落不明。
　　探险家奥尼尔是为了追求罗琳而来。
　　罗琳则是为了寻找到空中花园，在一本古籍中记载，空中花园的底部密室中，有能够让人到达天神居所的机器。
　　而马克的愿望最为直接，他已经是一个亿万富翁，财富对他的意义已经不大，他需要的是获得永恒的生命。
　　博格尔问道：“罗琳教授，请允许我提一个问题，你之前曾经说过，空中花园最早消失在古巴比伦城的上空，那相距如此遥远距离的玛雅人怎么可能看到这座空中花园呢？”
　　“也许……是生命之树将空中花园带到了这里……”罗琳若有所思地推测道。
　　“一棵树能有这样大的力量吗？”科伦不相信地问道。
　　马克摇晃着胖乎乎的脸，补充道：“当然，这棵树不是一般的树，它蕴藏的能量是我们无法想象的。”
　　“你倒是直接说吧，那个什么花园和生命之树在什么地方？”博格尔又问道。
　　罗琳指着西边的丛林，“如果我没有推测错的话，它应该在离我们不远的一个废墟金字塔的上空……”
　　这时，躲在暗处的代莉莉将几个人的对话，全都翻译给了金刚丁虎和千面女虞恬听。
　　虞恬焦急地说道：“这下可怎么办，这些坏蛋马上就要找到生命之树了。”
　　代莉莉想了一阵后说道：“我有一个办法，之前咱们分开时，小博士不是给了我们一个定位仪吗。老大说过，如果咱们发现这群人快找到生命之树时，就马上打开定位仪，他和子默会根据定位仪的指引来找我们。”
　　“就算我们现在打开定位仪，老大和子默要找到我们最少也要几个小时的时间，到时候，这几个家伙早就找到空中花园了！”金刚紧张地说道。
　　“那你有更好的办法吗？”全球通代莉莉问道。
　　金刚冥思苦想了一阵后，说道：“千面女，你可以把我化装成一个外型酷似之前我们见到的玛雅光明祭司或者黑暗祭司，我就可以将他们引向其它方向。利用这段时间，老大和子默就能赶过来了。”
　　“金刚，看不出来，你有时候倒是挺聪明的。”千面女虞恬赞扬道。
　　接下来，全球通代莉莉从背包中取出了张子默之前给他的定位仪，然后将仪器放在草坪上，又按动了启动开关。
　　代莉莉站起来说道：“这下老大他们应该知道我们这里的准确位置了。”
　　突然，千面女虞恬叫道：“我记得子默还给了我们一个无线通话器，我们马上连接他们。”
　　虞恬打开通话器，不断呼叫秦小龙和张子默时，秦小龙和张子默却久久没有回音。
　　“老大和子默会不会遇到什么危险了？”千面女虞恬焦急万分地说道。
　　“老大武功一流，再加上张子默可是第一聪明男，他们绝对能够逢凶化吉的。”金刚自信地说道。
　　于是，千面女就地取材，用一些红泥和树叶，在很短时间就把金刚装扮成了一个玛雅祭司的造型。
　　金刚手握代莉莉用匕首给他削出的树干长矛后，向着马克团队追去。
　　与此同时，在一个暗无天日的地洞中，张子默和秦小龙好不容易醒了过来。
　　张子默听到嘟嘟嘟的提示音，他打开万能手提看了看，有气无力地说道：“老大……金刚他们将定位仪打开了……”
　　“那你用通话器同他联系一下。”
　　张子默用通话器呼叫金刚时，通话器里传出了很大的噪音，仿佛受到很强的磁场干扰一般。
　　几番通讯连接失败后，秦小龙和张子默开始商讨如何从这个地洞钻出去。
　　“头儿，你说玛雅人是不是吃饱了撑得，竟然会设置这样一个讨厌的陷阱。”张子默恼恨地说道。
　　秦小龙用手电筒观察了一下四周的环境后，皱起眉头说道：“也许这并不是陷阱，而是一个密室呢？”
ＷＷＷ.xiＡbook.com^下 ?书? 网



第10章 穿越时空


　　当马克团队正在丛林中寻找空中花园废墟时，却看到一个玛雅祭司在不远处的密林中不停向他们挥手。
　　“你们快看！那个祭司在召唤我们，说不定前面就是空中花园了！”马克欣喜若狂地叫道。
　　紧接着，马克团队的成员们都向着“玛雅祭司”的方向跑了过去。
　　一个多小时后，金刚假扮的玛雅祭司将马克团队引领到了一个悬崖边。
　　金刚俯下身子看了看脚下的万丈深渊，不禁吐了吐舌头。
　　他转过身来，愕然看到马克五人组正在一步步逼近他。
　　看着他们手中乌黑的枪口，金刚立时将自己头上的树叶和鸟羽全都拔掉。
　　他用纸巾擦掉脸上的红泥，举起双手大声喊道：“一点都不好玩，我不玩了。”
　　马克等人看到眼前的玛雅祭司突然变成了之前看到的那五个中国少年中的一个，不禁都十分诧异。
　　在一瞬间，罗琳大声叫道：“糟糕，他们一定是故意将我们引诱开，然后好去寻找生命之树。”
　　恼羞成怒的马克命令探险家奥尔尼将金刚五花大绑后，众人一起向着罗琳推测出的废墟金字塔的方向赶去。
　　这时，千面女虞恬和全球通代莉莉已经气喘吁吁地爬上了罗琳教授提到的那座阶梯型金字塔。
　　她们两人在祭台附近搜寻了很久，却没有任何进展。
　　“刚才罗琳教授提到过，石碑上记载：从祭台上射出的一束光芒照射到了空中花园底部，所以空中花园才消失了。如果我们能够找到某个机关，让这个祭台再次射出一束光束，那个消失的空中花园说不定就会显形了。”
　　两人垂头丧气地坐在祭台边上，千面女虞恬说道：“你说这祭台又不是手电筒或者探照灯，怎么可能发光呢？”
　　“手电筒？”
　　就在这时，全球通的脑海中闪烁过一个画面，小龙队员们曾在拉佩的指引下进入过提卡尔的阶梯型金字塔，并且发现了很多奇特的物件。其中就有能发出强光束的仪器，还有一个制作精细的透镜。
　　全球通代莉莉猛地转过头看着千面女虞恬，兴奋地说道：“小甜甜，你还记得咱们在提卡尔金字塔中发现的那些稀奇古怪的仪器吗？”
　　“当然记得，有一些透镜和能发出强光的金属筒……”千面女说到这里，突然顿了一下，“你的意思是，那些仪器就是让空中花园显形的装置。”
　　全球通代莉莉肯定地点了点头。
　　“对了，那些仪器都装在金刚的百宝背包中，而背包正好在这里。”
　　两个女孩从金刚的百宝背包中翻腾出了能够发光的金属筒和多层透镜。她们将金属筒放在祭台正中央，又将多层透镜搁在金属筒的上方。
　　全球通代莉莉打开金属筒上的一个机关后，一束白色的耀眼光束霎时穿过透镜，在须臾之间射到了半空。
　　这时，离这座阶梯型金字塔只有百步距离的马克等人看到了这束穿透云层的光束，不禁加快了步伐。
　　在很短的时间后，白色光束照射的半空中，隐隐约约出现了一个巨大的影子。
　　片刻之间，这个影子就显现出了本来面目，正是消失了几千年的空中花园。
　　“我们成功了，我们成功了。”千面女虞恬和全球通代莉莉兴奋地抱在了一起。
　　“哈哈，这真是你们中国人说得那句话：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”猛然间，两人身后传来了罗琳教授的声音。
　　千面女虞恬和全球通代莉莉惶恐地转过头来，她们惊讶地看到有六个人正站在她们不远处，其中就有被绑得结结实实的金刚丁虎。
　　金刚一脸的委屈神态，看来那些绳索勒得他够呛。
　　“你们快放了金刚！”代莉莉厉声说道。
　　马克看着半空中的空中花园，眼珠子都快瞪出眼眶了，他喃喃自语道：“终于找到了，终于找到了，哈——哈——哈——”
　　突然，马克猛地回转头来，以一种迷惑不解的目光，看着罗琳、科伦、博格尔和奥尔尼，“可是……怎么上去呢？”
　　“我怎么知道？”博格尔将头扭到了一边。
　　“我们顺着这束光线爬上去吧。”科伦一边咀嚼着口香糖，一边打趣道。
　　罗琳想了想，说道：“我们先让这三个中国少年接触一下这束光线。”
　　马克沉思了一阵，阴险地笑道：“这个主意真是太棒了。”
　　他们将金刚丁虎强行拉到了祭台边，又拼命将金刚的脑袋按进了光束中。
　　金刚的脑袋遮挡住光束后，半空中的空中花园突然消失了。
　　眼见自己费尽心机才找到的空中花园不见了，马克焦急万分地叫道：“快把他放开！”
　　博格尔和奥尔尼赶忙松开金刚的胳膊，金刚的头一离开那束光线，空中花园又再次显形了。
　　为了能够到达空中花园，探险家奥尔尼想到了一个办法，他用几个布袋做成了一个能够搭载三个人的简易气球，然后在气球下点起了篝火。
　　渐渐的，气球开始膨胀起来，缓缓地离开了地面。
　　“这个气球又没有充氢气，怎么能够飞起来呢？”金刚不解地说道。
　　“因为他制造的是一个热气球。”代莉莉在一旁解释道。
　　问题设置：你知道热气球的原理吗？
　　问题回答：温度上升，空气体积变大，温度高的空气比温度低的空气轻，所以温度高的空气浮在上边。热气球就是利用空气的这个性质来制作的。空气温度上升，就会变轻。相反温度下降，体积也变小，重量也比以前变重。
　　众人分三批搭乘气球来到了空中花园的底部平台。
　　马克等人仰头看着那棵巨大的生命之树，每个人脸上都露出了狡黠的笑容。
　　与此同时，在那个漆黑的地洞中，秦小龙和张子默意外地发现了一条甬道。
　　两人沿着甬道走了一会儿后，来到了一个巨大的石洞。
　　在这里，他们看到了许多奇怪的仪器，还有九颗大小不一的石头。
　　张子默对四周的仪器进行了一番检查后，找到了一个金属开关。
　　当他打开开关后，整个石洞顿时灯火通明。
　　那九颗石球也在同时奇迹般悬浮到了半空中，并且按照一定的规律旋转起来。
　　片刻之后，秦小龙和张子默看到了奇异的情景：他们突然置身在了太阳系中，各大星体都在围绕太阳旋转。
　　“老大，这真是太神奇了。”
　　张子默看着那些逼真的星球，按捺不住想伸出手去触摸一下。
　　他的手刚触碰到其中的一颗星球，整个太阳突然变得异常明亮，其它的星体也开始加速转动。
　　刹时，在一阵震耳欲聋的爆炸后，太阳系中心位置出现了一个黑洞。
　　“这个黑洞会通向什么地方呢？”
t下！书！网下~书~网



第11章 天空的花园


　　秦小龙和张子默壮起胆子穿过黑洞后，他们发现自己竟然置身在一片繁花绿草之中。
　　而在不远处，则是马克带领的医学科研队，还有被挟持的金刚丁虎、千面女虞恬和全球通代莉莉。
　　秦小龙赶忙将张子默拉回到花草之间，马克等人从他们身边走过时，一个个贪婪地看着周围的奇迹，根本没有注意到他们两人。
　　众人走到空中花园的第二层阶梯后，张子默对秦小龙说道：“老大，咱们快去救金刚、虞恬和代莉莉吧。”
　　秦小龙思索了一阵，“现在还不是救他们的最佳时机，如果我们贸然出去，那些家伙肯定会利用金刚他们来要挟我们，我们还是静观其变吧。”
　　秦小龙和张子默小心翼翼地跟随着马克等人一直来到了空中花园的顶端。
　　在这里，众人见到了一棵枝繁叶茂的大树。
　　大树的树冠就好像一把撑开的大伞，树下不断涌流出清冽的泉水来，浇灌着四周的花草。
　　“这一定就是生命之树了！”马克如见到了神灵般痴迷起来，嘴里喃喃自语道。
　　他从腰间摸出一把匕首，喜笑颜开地准备走过去刺穿树皮，这样就可以喝到能够使人永生的树浆了。
　　令马克等人没有想到的是，他们走到生命之树近处时，却被一个奇怪的能量罩阻挡在了外面。
　　罗琳、奥尔尼等人使劲用匕首和枪攻击能量罩，却根本起不到任何作用。
　　这时，作为爆破专家的科伦将众人从能量罩旁边拉开，讥笑道：“还是让我来吧。”
　　他将两颗炸药安装在了能量罩下方，众人躲到了不远处的一个古堡中。
　　科伦按动起爆按钮后，生命之树的能量罩外响起了震耳欲聋的爆炸声。
　　待到烟消云散之后，科伦等人走过去一看，地上只是炸出了一个小坑，能量罩却一点损伤也没有。
　　科伦这个爆破专家第一次遇到了棘手的问题。
　　“真是该死！眼看着生命之树就在眼前，却不能靠近，我真是要疯了！”马克在原地来回走动着，不时用丝帕擦拭着额头的汗珠。
　　他扫视了一眼罗琳、科伦、奥尔尼、博格尔，骂骂咧咧地说道：“你们都说话啊，现在我们该怎么办？”
　　其余四人虽然都是各学科的专家，可是面对这样一个防护罩，却丝毫没有办法。
　　罗琳说道：“这个防护罩肯定不会无缘无故存在，空中花园的内部一定有什么能量装置，以此提供能量罩的能量。只要我们找到能量装置并且关闭它，我们就一定能够接近生命之树。”
　　罗琳一说完，其余几个人都一起点起了头。
　　马克催促道：“那你们还等什么，马上去找啊。”
　　于是，马克团队的五个人分成了三批人，在空中花园各阶层搜寻起来。
　　趁着马克团队离开的时机，秦小龙和张子默迅速来到了被捆绑在一起的金刚丁虎、千面女虞恬和全球通代莉莉身边。
　　秦小龙动作麻利地割断了捆绑三人的绳索，大家一起躲进了古堡。
　　“你们觉得马克他们提到的能量装置会在什么地方？”秦小龙问道。
　　“肯定是在空中花园的内部！”全球通代莉莉推测道。
　　“我们应该怎么去那里呢？”
　　“这个古堡中一定有秘道通向那里，我们马上开始寻找吧。”
　　五个少年尽可能避开马克团队，在城堡中寻找着秘道。
　　过了半个多小时后，全球通代莉莉在城堡的一面墙壁上发现了一副奇怪的壁画，壁画大多描述的是古代巴比伦城的人文风俗、祭祀大典的情景。
　　问题设置：如图所示，在这副壁画中隐藏着一个打开秘道的机关，你能把它找出来吗？
　　问题回答：机关就藏在一副牛耕田地的画面旁，那里有一个凸出的人手臂。
　　这时，张子默发现了石壁上的一个开关。
　　他按动开关后，在房间中央的地面突然出现了一个地下密室的入口。
　　众人沿着密室一路向下，没走一会儿便来到了一间巨大的房间内。
　　他们惊疑地看到，有许多发出耀眼光芒的巨大石头正漂浮在半空中，整个房间内充斥着嗡嗡声。
　　“空中花园漂浮在半空的能量，肯定来源于这些石头。”张子默说道。
　　这时，马克等人也发现了秘道，很快出现在房间中。
　　“哈哈，咱们真是狭路相逢啊。”看着对面站着的小龙队员们，马克狞笑道。
　　望着奥尔尼、博格尔以及科伦手中的枪，小龙队员们都默默地站在原地。
　　马克冲着罗琳大声喊道：“你马上去关闭那些能量装置，我就可以回到地面去喝生命之树的血浆了。”
　　而此时的罗琳正沉迷于那些漂浮的发光石头，她喃喃自语道：“看来那个远古传说是真的，在空中花园内部，有着太阳神之石，它们能够开启通往神界的大门。”
　　她对马克下达的命令充耳不闻，神情恍惚地走到了那些石头中间。
　　她的手触碰到一个石头后，所有的石头都一起震颤起来。
　　紧接着，整个空中花园也剧烈颤抖着。
　　秦小龙顿时醒悟过来，这些石头便是空中花园悬浮在半空的真正原因。如果打破其中的磁场和能量平衡，空中花园很有可能会坠毁到地面。
　　他在代莉莉耳边低语了几句，代莉莉对马克等人说道：“你们如果不想死的话，最好不要打这些石头的主意，否则会毁掉整个空中花园！”
　　此时，一心想进入异度时空的罗琳，径直走到了房间角落的操纵平台旁。
　　她在操纵平台鼓捣了几下后，所有石头的运转轨迹骤然发生了变化。
　　眨眼之间，那些石头全都碰撞到了一起，变成了一个巨大的发出刺眼光芒的“太阳”。
　　“哈哈哈哈——”罗琳疯狂地笑道，“没有想到传说中的太阳神之门是真的，我马上可以进入到神的世界了。”
　　罗琳毫不犹豫地走进了那个耀眼的太阳中，刹时，整个太阳一下子暗淡下来。
　　紧接着，石球们又从太阳中一颗颗飞了出来，罗琳消失在了太阳光门中，没有人知道她去了什么地方。
　　那些石球仿佛失去了能量一般，一个个暗淡无光地坠落到了地面。小龙队员们看到生命之树的树根在一瞬间全都萎缩了。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第12章 拯救生命之树


　　所有人钻出地下房间回到地面后，惊愕地发现生命之树已经枯萎，地下全是枯叶，树枝更是在风中飘零不息。
　　“你瞧瞧你们都干了些什么？”秦小龙愤怒地说道。
　　然而，利欲熏心的马克却根本不顾忌生命之树是否还活着，他一下子冲到树干旁，用手中的匕首猛烈扎刺着生命之树的树干。
　　可是，从树干中流出的却不是传说中的红色血浆，而是黑色的血浆。
　　马克、科伦、博格尔和奥尔尼都感觉到莫明其妙，由于没有罗琳这个精通玛雅文化的专家解释这种突发的情况，四个人一下子不知所措。
　　但那种永生不死的念头又将他们头脑中的恐惧赶走了，他们认为：只要喝下这些树浆，就一定会得到不死之躯。
　　他们一个个贪婪地吸食着从树干破裂处流出的黑色树浆，他们喝了很多树浆后，肚子却剧痛起来。
　　站在不远处的秦小龙、张子默、金刚丁虎、千面女虞恬和全球通代莉莉看见马克等人在很短时间内，全都变成了浓黑的肉酱，顷刻之间洒满了四周的花草。
　　金刚嘟囔道：“尘归尘，土归土，这一下他们倒是真正获得永生了。”
　　看着枯萎的生命之树，众人却不知道该怎么办了。
　　“拉佩叔叔之前说我们是神的使者，将会拯救生命之树，可是我怎么感觉是因为我们的出现，才导致生命之树的枯萎啊。”张子默忧郁地说道。
　　小龙队员们的心情一下子都跌到了低谷，他们趴倒在树干旁边，痛苦地哭泣起来。
　　就在这时，从树干后走出了两个玛雅祭司来，正是之前他们在最古老的玛雅遗迹附近所遇到的光明大祭司罗兰亚和黑暗大祭司德格。
　　光明大祭司罗兰亚对少年们说道：“孩子们，你们不要哭，生命之树并没有真正的死亡，她只是进入了一种生死循环的状态。”
　　黑暗大祭司德格说道：“那些贪婪的人没有经受住神的考验，所以他们死于太阳神的烈焰，死于生命之树的毒浆。但是你们，却有办法获得永生，只要你们能够让生命之树重新枝繁叶茂起来。“
　　“老爷爷，你快告诉我们该怎么做？”代莉莉焦急地问道。
　　“让生命之树复活的办法只有一个，那就是用你们的生命去唤醒它！”两个大祭司同时说道。
　　“我们的生命？”代莉莉惊疑地重复道。
　　“生命之树是地球的精华，是生命的起源，是万物的母亲，如果它死去了，世界上的一切事物都将会逐渐消失的。”黑暗大祭司德格肃穆说道。
　　“你们看到那个树洞了吗，只要你们进入其中，就能给树提供养料，让生命之树重新活过来。”光明大祭司罗兰亚指着生命之树下的一个洞穴。
　　秦小龙扫视了一眼众人，“你们愿意跟着我一起走进去吗？”
　　“老大，无论到什么地方，我们都会跟着你去的。”金刚丁虎坚定地说道。
　　此时此刻，小龙队员们的手紧紧地握在了一起，他们一个接一个地钻进了树洞中。
　　树洞闭合之后，五个少年看见头顶出现了一片金黄色的光芒，那种光芒是如此的圣洁和耀眼。
　　一瞬间，空中花园底部的石球发出了耀眼的光芒，一个个重新漂浮到了半空中，原本枯萎的树根再次恢复了生机和活力。
　　生命之树上很快长出了嫩芽和树叶，短短的几秒钟后，生命之树便恢复了原来的形态。
　　小龙们在耀眼的光芒中昏睡了过去……
　　秦小龙醒来的时候，发现自己同其他四条小龙正躺在阶梯形金字塔的祭台周围。
　　小龙队员们一个个站起来，他们感觉身体异常的舒适，仿佛经过了一番理疗按摩一般。
　　这时，他们看到祭坛上摆放着五个陶碗，碗内盛放着鲜红色的树浆。
　　他们抬头望向半空，空中花园在闪烁了几下后便消失了。
　　与此同时，祭台上的金属筒射出的光束也消失了。
　　金刚丁虎两眼直愣愣地盯着自己眼前承满生命之树血浆的陶碗，问秦小龙道：“老大，我能喝碗里的树浆吗？”
　　秦小龙转过头来，严肃地看着他，“金刚，世间万物生死循环本是常理，如果你想打破这种规律变成一个老不死的妖怪，那你就把碗里的树浆喝完吧。”
　　金刚犹疑了好一阵后，傻傻地笑道：“我想好了，如果我能活一万年，到时候你们却去了另外一个世界，只剩下我一个人长生不老也没有意思，这树浆我还是不喝了。”
　　千面女虞恬建议道：“咱们不如把这些树浆倒在这个金字塔周围，也算是祭奠玛雅逝去的文明吧。”
　　小龙队员们庄重地捧起那些陶碗走下了阶梯型金字塔，将树浆倒在了金字塔四周。
　　在树浆接触到泥土的一瞬间，从泥土中快速生长出成百上千棵形似生命之树的小树来。
　　这时，秦小龙、张子默、丁虎、虞恬和代莉莉惊喜地看见，从那些小树的叶片发散出一阵金灿灿的光芒。
　　紧接着，从每一棵生命之树上都射出了一道光束，一起汇聚到了小龙队员们头顶。
　　在光芒之中，小龙队员们惊疑地发现，自己的双脚竟然慢慢离开了地面。
　　在一阵如鸟儿般的飞翔后，他们来到了一片海滩，远处有点点白帆正随着海波上下起伏。
　　近处，潮涨潮落，几只小海龟慢慢爬向大海。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整