《影响孩子一生的读物（红色卷）》查看《影响孩子一生的读物（红色卷）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《影响孩子一生的读物（红色卷）》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8994/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 小学时的故事


　　金摇波
　　背课文
　　记得上小学的第一天，老师发下来语文(那时候叫国文)新课本，我就急不可待地翻开来看。给我印象最深的是第一课的图画，画的是地平线上升起一轮太阳，红红的，光芒四射。老师开始教我们学课文。没想到第一课这么简单，就三个字：天亮了。
　　渐渐地，学了三课，老师让我们从第一课背到第三课。全班同学就像唱歌似的，拉长了音背起来。背得那么轻松、流畅。清脆的声音，如河水般缓缓地流着，连标点符号都被冲走了。老师也笑眯眯地和我们一起背：
　　一摇天亮了二摇弟弟妹妹快起来三摇姐姐说快去看太阳真没想到，语文课会这么好学。背书就像唱歌，谁也没把它放在心上。
　　后来，课文越学越多，课文越来越长，老师还是让我们背书，我就觉得没那么轻松了。
　　大约上到四年级，老师教我们学新课文，题目是“匆匆”。老师还在黑板上写下了作者的名字：朱自清。这是我第一次知道这位作家的名字。
　　老师用很优美的嗓音开始读课文：真没想到，燕子去了，有再来的时候；杨柳枯了，有再青的语文课会这么时候；桃花谢了，有再开的时候……好学。背书就像唱歌，谁也我发现，老师并不是在读课文，而是在背诵。我没把它放在心上。们又惊奇，又佩服。就这样，老师一字不差地背完了整篇课文。
　　讲完了《匆匆》，老师照例让我们背诵课文。我一遍又一遍地大声念着：“去的尽管去了，来的尽管来着；去来的中间，又怎样地匆匆呢？”我还对这几句特别感兴趣：“早上我起来的时候，小屋里射进两三方斜斜的太阳。太阳他有脚啊，轻轻悄悄地挪移了。”我一面读着，一面看着屋里方砖地上的阳光，觉得作者写得真好。
　　可是，我只顾欣赏课文，并没用心去背。等妈妈来检查时，我只能背下来开头的一段，下面的就结结巴巴地背不出了。我一脸垂头丧气的表情。
　　妈妈拿着课本，很平静地说：“你学的都是白话文，念起来就像说话，不难背啊!”
　　我仍低着头，不吭声。
　　妈妈接着说：“我小时候，学的是古文。还不懂哪，就让背。”说完，她就背起来，“子曰，学而时习之，不亦说乎……”
　　我听着很新鲜。看看妈妈，她容光焕发地背着。
　　我很受鼓舞。我很佩服妈妈，她连那么难懂的古文都能背下来，而这篇有趣的课文，我为什么背不下来呢？自从那次以后，每逢我遇到难背的课文，就用妈妈的话激励自己。
　　有一天，课堂上，老师发给每人一篇补充教材，题目是“桃花源记”，这是一篇古文。
　　老师像讲故事似的，先把课文的内容复述一遍，大家听得津津有味，催老师快点串讲。
　　老师却没有那样做，她带领大家一遍又一遍地朗诵课文：
　　“晋太原中，武陵人捕鱼为业。缘西行，忘路之远近。忽逢桃花林……”渐渐地，那字句不再生疏，变得铿锵悦耳。再读几遍，不仅声音好听，课文的内容也从迷茫之中显现出来，在我们的脑海中，渐渐地活画出那个捕鱼人有趣的经历……
　　我们几乎都能背下这篇课文了。
　　老师说：“书读千遍，其义自见。”
　　我们对老师的这句话似懂非懂。
　　以后，课文越学越多，背诵的课文也越来越长。
　　老师让我们背的都是名篇。
　　渐渐地，我们体会到，多背一些名篇，储存在记忆老师说：里，在一次次的重温中，不断地加深着理解，就好像牛“书读千遍，儿吃下草，经过多次反刍，慢慢地消化，慢慢地吸收。其义自见。”我们对老现在，我还常常地默诵着小时候学过的课文，行师的这句话似懂非懂。云流水般地把我带回到小学的语文课堂上。
　　颤抖的羽毛
　　记得大约是在小学三四年级的时候，学校里玩起踢毽子的游戏。一开始，只看谁踢得多，后来又看谁会踢花样儿；到后来，不但看踢的技巧，还要比一比谁制作的毽子最漂亮。
　　我踢毽子的技巧在班上属于中等，单脚踢还可以，双脚踢就不熟练了。“里踢”还可以，“外拐”
　　就很差。所以我决心要在制作毽子上超过别人。
　　我家养了一只大公鸡，它尾巴上的翎毛在阳光照耀下变幻着不同的色彩。我要用它的翎毛为自己制作一个漂亮的毽子。
　　这一天，我约了几个要好的同学，人们摆好了包围圈，慢慢地缩小着、缩小着。大公鸡似乎早已预感到面临的危险，它伸长了脖子，竖起了羽毛，好像要和我们争斗一场。当我们扑向它的时候，它腾空而起，从我们的头顶飞了过去，逃出了包围圈。
　　我们第二次又摆开阵势。当我们慢慢地缩小着包围圈的时候，它还想像第一次那样腾空飞起。但是我们一窝蜂地扑了上去，终于擒住了它，七手八脚地拔着它的翎毛。公鸡咯咯地叫着，它再也忍受不住疼痛，竟然拼出了那么大的力气，一下子就挣脱了我们，又一次腾空飞起来。
　　大概是因为它的冲劲过猛，竟然冲进了一个很深、很大的蓄水池。鸡是不会游泳的。水池四周又有高高的围墙，即使它勉强扑腾到池边，也无法爬上围墙。
　　我们趴在池边看着公鸡在水中挣扎，心里很着急。我们找来了长长的竹竿，想让它攀着爬上来。谁知它一见我们的竹竿，以为我们要打它，吓得逃到了池子的另一个角落。
　　我们又找来一根绳子，系上一个活扣儿，打算套住公鸡的脖子把它拽上来。可是我们刚把绳子放下去，它就吓得扑腾起来。
　　我们都不会游泳，谁也不敢下到水里。
　　我们在心里暗暗央求着那只大公鸡，请它飞上来，保证不再拔它的毛。可是它浮在水面上，向我们眨着不信任的眼睛。
　　那只大公鸡在水里泡了很久，浑身的羽毛都湿透了，有气无力地闭上了眼睛，眼看着就要被淹死了，它再也无力反抗了。我们找来一根铁钩子才把它打捞我们在心上来。它躺在地上一动不动地喘着气。同学们见它要里暗暗央求着死了，很害怕，都悄悄地走了。那只大公鸡，请它飞上来，我独自一人守护着我的公鸡，给它端来米饭和保证不再拔它的毛。水，可是它连眼都不睁。
　　第二天一早，我怀着惴惴不安的心情，带着新制作的毽子来到学校。同学们都围了上来，纷纷夸奖我的毽子最漂亮。
　　可是我却高兴不起来，我还在惦记着我家那只大公鸡，不知它是死是活。
　　我望着我手中的毽子，它在瑟瑟地颤抖着。
　　后来，我的那只大公鸡还是慢慢地站起来了，又开始吃东西，咯咯地叫起来。
　　我总觉得对不起它，所以每天放学总是约上我那几个要好的同学，去郊外草地上给大公鸡捉蚂蚱。开始它总是躲着我，好像对我很有戒备心，不肯凑上来吃我喂它的蚂蚱。渐渐地，它又恢复了对我的信任，一见到我放学回家，就咯咯地叫着跑过来。
　　我总是很偏爱它，常常单独喂它一些好吃的。但是，我从来没有让它看见过我那只漂亮的毽子。
　　送还的真诚我小时候，一向被老师和同学们看做是个老实孩子。可是，老实孩子也会搞恶作剧。
　　在一群大孩子的唆使下，我们和过往行人开起玩笑来。忘了是谁从家里拿来一些茶叶，那是一些泡过又晒干准备装枕头用的乏茶叶。又找来了几张茶叶包装纸。我们把那些乏茶叶包得平平整整，四四方方，就像刚从茶叶店买来似的。
　　包好后，他们就叫我带上，假装丢失在马路上，大家躲起来偷偷看着。
　　没过多大会儿，就看见一位老太太走来。她看见了那包茶叶，弯腰拾起来，打开包，闻了闻，犹豫了一下，但还是重新包好揣进怀里。
　　我们大家笑得前仰后合，设想着老太太把茶叶带回家该多么高兴，等沏好一杯品一品，又该是多么扫兴。
　　既然这次玩得这么开心，就很想再来一次，我们又包了一包乏茶叶。大孩子们夸我第一次假装丢东西装得很像，所以这次还是让我去。
　　我走上马路，东张西望，然后漫不经心地游逛着，顺手把茶叶包丢在路上，然后继续往前走。我刚要走到躲在一旁的小伙伴那儿，忽然听到背后有人喊我：
　　“小哥哥，你丢东西了？”
　　我回头看见一个瘦弱的小姑娘气喘吁吁地追上来，手里拿着那包茶叶。我木然地“是你丢的吧？”站在那儿。刚才那恶作剧的我嗫嚅着不知该说什么好。我迟疑了一下，随即兴味全然消失了。我忽然因默默地接过那包茶叶，心想：就你多事！可是她还是为愧疚而感到很认真地说：有些悲哀。
　　“小哥哥，我看见你不小心掉在地上的。”
　　我像一根树桩似的站立在那儿，目送着她瘦小的身影渐渐走远。我想起应当谢谢她，我大声向她喊道：
　　“谢——谢——你！”
　　她回过头来，轻轻地说了一声：
　　“不用谢。”
　　我木然地站在那儿。刚才那恶作剧的兴味全然消失了。我忽然因为愧疚而感到有些悲哀。我觉得对不起昨天拾起茶叶的老太太，让她因受骗而生气，却又不知道该怨谁。我尤其感到对不起这位小姑娘，她没把茶叶带回家，而是追上来送还给我，她送还的是那份宝贵的真诚。
　　藏在暗处的小伙伴们一直注视着我。他们招手叫我回到他们那儿。我慢慢地握紧了手指，捏碎了那纸包，茶叶撒了一地，我径直朝前走去。
　　金波，1935年7月生于北京，大学时代开始文学创作。出版过诗集《回声》《绿色的太阳》《在我和你之间》《林中月夜》《风中的树》《带雨的花》等十余部，童话集《小树叶童话》《金海螺小屋》《苹果小人儿的奇遇》《眼睛树》《影子人》《白城堡》《追踪小绿人》等多部；此外，还出版有散文集《等待好朋友》《等你敲门》《感谢往事》，评论集《追寻小精灵》等。六十多篇作品被收认识作者入中小学语文和音乐课本。作品曾多次获得国家图书奖、中宣部“五个一工程”奖、中国作家协会全国优秀儿童文学奖、宋庆龄儿童文学奖、冰心儿童图书奖等。1992年获国际安徒生奖提名。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{书}网



第2章 我爱儿童文学


　　葛翠琳
　　每个人都有童年，不论它是幸福的，还是悲惨的，童年的回忆总是甜美的。它像遥远的回声，在岁月的峰谷里回荡，显得更清晰、深沉。它唤起一种亲每个人都切的感情，使你热爱孩子。我在这里记下了一些童年有童年，不论的印象，它很平凡，但说明了一点：孩子需要书。它是幸福的，还是悲惨的，儿童时代的我，年过半百的我，都希望这一点儿童年的回忆总是甜美的。亲身体会，能引起人们内心深处的共鸣。
　　失望的眼睛
　　中学时期，为了学习英文，我阅读英文版《居里夫人传》。居里夫人那种顽强学习的毅力、献身科学的高尚精神、强烈的爱国心，深深感动了我。怀着为祖国繁荣富强而奋斗的理想，我曾立志苦读理科。当时，北平的学生运动轰轰烈烈，我们到清华大学、北京大学去参加学生运动，回到中学里组织读书会，办图书馆，组织理化课实验小组等等，团结进步同学参10加“学运”。大家让我负责小图书馆，我们找来很多书，把从大学拿来的进步书籍藏在里边，用世界名著的封面掩盖起来，悄悄地借给同学看。各种进步书籍吸引着同学们，记得很多同学把保尔那几句名言抄录下来，作为座右铭。但是，初中一二年级的小同学，围着我要求借书看，我却拿不出多少书来给他们，一对对失望的眼睛望着我，不肯离去。他们那可爱而又可怜的神情，深深刻在我的记忆里。我多么希望能有更多有趣的书，介绍给那些年幼的小同学啊！没有写成文字的书在大学里，我投身学生运动，反内战游行罢课，参加歌咏队、演戏，开展各种文艺宣传活动，不知不觉地和文艺紧密联系在一起了。北平解放前夕，中共地下党大学党组织派我们到石景山工厂搞宣传，自编自演节目，宣传党的政策，这是我最初的创作活动。
　　以后我就离开学校，来到文艺工作队伍里。
　　1949年，我在北京《新民报》《北京儿童报》等处，发表一些儿童诗，以后又发表一些童话、散文、剧本。20世纪50年代，参加中国作家协会儿童文学组活动，老作家们给了我很多帮助和指导。童年时代、中学时期的记忆，深深刻在我的脑海里，我希望能为孩子们写些作品。
　　20世纪50年代我经常去农村，那时，儿童书籍在农村很少见到。但许多孩子，刚会讲话的时候就听故事。那些没有写成文字的民间故事，把人民的智慧和美好的愿望，播种在幼小的心灵里，使孩子们发出快活的笑声，也引得他们张着大眼睛思考：“这是为什么？……”在秋收的场院里，严冬夜晚的热炕上；在夏季的瓜棚菜园里，春天青草吐芽的放牧场上；在热闹的小客店里，长途运输的马车上；在老农民小憩我听到许的茶桌旁……我听到许许多多的民间传说，这些故事许多多的民间像安徒生的童话一样吸引我，感动我。这时期我搜集记传说，这些故事像安徒生的录了大量的民间传说、谜语、谚语、笑话等等。童话一样吸引我，感动我。我喜爱民间文学，那些动人的民间故事，常常通过文学家的笔产生更大的魅力。读安徒生的《野天鹅》时，我忍不住为小艾丽莎的不幸遭遇焦虑，当纯洁善良的小艾丽莎战胜了邪恶，那燃烧着的柴垛生了根，发了芽，开出美丽的玫瑰花时，多么使人感动啊！而在格林童话的《六只天鹅》里，我读到同样的故事，也是那样感动人。格林童话里那吸引人的《小红帽》，又多么像中国的《大灰狼》啊！有些动人的民间故事，在许多国家许多民族流传着，它们很相似，却又具有完全不同的特色。运用民间文学的艺术手法，又产生了许多新的童话，“返老还童”是在各国都很普遍的民间故事。但这样的情节，在《一块火烫的石头》里，却构成了一篇崭新的童话，寓意深刻，生动感人，抒发了高尚的革命情感，浪漫地表现了革命的理想。《宝葫芦的秘密》采用民间传说中“得宝”的故事情节，可是它又完全不同于过去“宝物善变”的传说。“万能的宝葫芦”能够满足孩子幻想出来的许多愿望，也带给他说不尽的苦恼和麻烦。
　　通过它生动地表现了新时代的生活内容、道德观念，嘲笑了那种“不劳而获”的幻想，形象地教育了孩子们要依靠自己刻苦的努力，达到一切美好的愿望。还有很多从民间文学中吸收营养的优美童话：《灰姑娘》《黑母鸡》《渔夫和金鱼》《白雪公主》……经历了多少年代，在很多国家里受到孩子们的喜爱。童话不仅能描写优美动人的传说故事，还能表现新时代丰富的生活，也能刻画爱国者的感人形象，抒发崇高的激情。伟大的时代，沸腾的生活，丰富的民间文学宝库，使童话创作展现出来的道路越来越宽广，它吸引着我去学习，去实践。我从民间文学中吸收营养，为孩子们写童话，也让那些没有写成文字的故事，给更多的孩子们听到看到。
　　回到童话的世界
　　1957年以后，很长的时间我在农村劳动。当时，正是农村劳动工时最长的时期，经常大战到深夜，吃饭休息都在田里。我和农民同吃同劳动，休息时间就听他们讲故事说笑话，长年累月，记录了很多民间文学资料。后来当地干部让我办一个农村托儿所，从几个月到几岁的孩子，清早送进托儿所里来，深夜接回去。为了带好这些孩子，除了照料他们吃睡，还要讲故事教唱歌。这一时期，我编了不少童话、故事、笑我曾经把话，还整理了一些谜语、谚语等，主要是为了哄孩这些民间故事、谜语、谚子。有些故事讲完就忘了，后来孩子们又把它们讲出语记录下来，准备着将来作来，就变成了孩子们自己的故事。有时候我带孩子们为送给孩子们到田野树林里去玩，我讲故事给孩子们听，孩子们又的一份礼物。
　　把自己从家里听来的故事讲给大家听，使我更多地熟悉了孩子们，也听到了更多的故事。每天都要讲故事，我只好一边讲一边编，有时讲到一半，下边编不出来了，孩子们就会提出各种问题，还会补充很多富有想象的结尾，最后由大家完成了这个故事。我曾经把这些民间故事、谜语、谚语记录下来，准备着将来作为送给孩子们的一份礼物。
　　“四人帮”横行时期，我所有的古今中外童话书籍以及全部作品包括草稿、创作素材、资料等等，被一扫而光，片纸未留，那些记录的传说、谜语、谚语也都进了造纸厂。那时候，提起童话，仿佛是过去另一个时代的事了。可是那些优秀童话里的人物和故事，还是常常出现在我的脑子里，使我出神儿。有时，甚至幻想着美好的未来会像童话里的奇迹一样出现，真理终于战胜了邪恶。有时，这些想象也会引起我想写童话的奢望，于是一些童话的雏形悄悄地在心里构成，因为没有形成文字，很快也就消失了。我多么希望能再看到童话啊！
　　粉碎了“四人帮”，阳光灿烂，百花盛开，文艺园地里一片欣欣向荣景象。童话也获得了解放，在儿童文学的花丛中吐露新芽。新版的《安徒生童话》《格林童话》，又放出那永远不会消失的光彩，其他许多好童话也和读者见了面。我和许许多多儿童文学作者一样，欢欣鼓舞地拿起笔来，继续为孩子们写作。
　　我先后写了童话《金翅膀》《闪光的桥》《看不见的珍宝》《活在生命里的颜色》《比孙子还年轻的爷爷》《翻跟头的小木偶》《半边城》等等，另外还有儿童诗《在我们中队里》，传记《未来的路更长》，报告文学《砸石头的人》，童话剧《野天鹅》《小淘气儿的决心》等。我曾经给予孩子们美和快乐。我为此感到幸福。
　　葛翠琳，我国当代著名的儿童文学家，“诗意童话”的代表性作家。中国作家协会会员，冰心奖组委会副会长兼秘书长。童话《会唱歌的画像》等三部作品三次获得中国作家协会全国优秀儿童文学奖。童话认识作者《野葡萄》曾获得全国儿童文学创作一等奖，被评为瑞士儿童书籍国际奖优秀作品。儿童剧《野天鹅》曾获得文化部优秀剧目奖。
www/xiabook/com/下 书 。网



第3章 我在写作中的一点体会


　　任大星
　　1953年，我刚由一个青年文学爱好者成为《少年文艺》月刊编辑人员的时候，对少年文学的特点和编辑工作的要义都还一知半解，似懂非懂。那时候《少年文艺》刚创刊不久，一共只有三个工作人员，编辑工作也忙不过来，但领导却非要我们经常到中小学校里去和同学交朋友，熟悉他们的生活不可。我对此很不理解，以为这是白白浪费了宝贵的工作时间。
　　幸而我生性谦虚好学，领导叫我做什么我都认真去学着做。我到中小学去了后，很快建立起了好几个读者小组，还积极、投入地参加了少先队的各项活动，和同学、老师成了很亲密的朋友。想不到日子一久，等我熟悉了少年朋友们的生活以后，我终于认识到了这项“额外负担”的确有它的道理。此后我在编辑工作中确定选题、取舍稿件、加工文字、设计插图等方面，不再像以前那样只凭自己的主观意图去闭门造车了，自然而然地考虑到了少年朋友们的兴趣、爱好和要求。或许可以说，正是从这时候开始，我懂得了少年文学工作者和少年读者心灵相通的必要意义。
　　实际上，作为一个少年文学工作者，和少年读者心灵沟通，不仅是为做好编辑工作所需要，在创作中也完全必要。正是在和少年朋友的亲密交往中我积累了不少生活感受，我就以此为题材，在业余时间写成了第一部反映少先队生活的中篇小说《刚满十四岁》，连印十几次，受到了少年读者的欢迎。后来还写了根据我的《耐心的中队委员》《大街上的龙》等好几本反映少理解和体会，作为一个少年先队生活的作品。文学作者，和根据我的理解和体会，作为一个少年文学作者，读者心灵相通，实际上决和读者心灵相通，实际上决不限于作品的取材方向，不限于作品的取材方向，它它的含义要广泛得多。这里指的首先应该是作者在写的含义要广泛作少年文学作品的时候，不论写的是什么样的题材，得多。
　　都必须具有一颗少年之心，能从少年读者的角度去考虑他们对作品的喜好和需求。“文化大革命”以后，我的少年小说《我的第一个先生》，写的是抗日战争时期的题材，在《少年文艺》上发表后居然也受到了当代少年读者的喜爱，在他们的投票选举活动中获得了小说类作品的最高票，被评为《少年文艺》首届好作品奖，当时我自己也觉得很意外。后来仔细想想，可能还是我在写作中一直没有丢掉少年朋友们的喜好和需求的缘故吧。少年朋友对我的鼓励更加增强了我创作的信心，在以后的日子里，我就接连不断地写出了《湘湖龙王庙》《小小男子汉》《大钉靴奇闻》《男孩的心情女孩的歌》《收起你的刀》等不少作品，其中有多篇还在国外被翻译出版或发表，和外国少年成了朋友。
　　生命不息，我将永远不会止步于走向少年朋友的心灵之桥。
　　任大星，著名儿童文学作家、评论家。17岁开始学习写小说。青年时代阅读了大量中外文学名著。
　　1953年起在少年儿童出版社担任编辑工作，1988年退休后专事创作直至现在。认识作者1954年出版第一本儿童小说《吕小钢和他的妹妹》，得到文学前辈、社会有关方面和读者的鼓励。中篇、长篇小说《刚满十四岁》《野妹子》出版后也颇受读者欢迎，从此走上了儿童文学创作道路。
wwＷ．7wenxue.com下{  书 }网



第4章 我的“三国”情


　　尹世霖
　　人们对我这个“作家”的认识，几乎都是从儿童朗诵诗开始的。其实我在历史文学的创作上，应该说不亚于儿童诗，至少在数量上，历史文学和儿童诗是两翼齐飞的。人们对我这个“作家”我小的时候，哪里有什么儿童文学图书？我最爱的认识，几乎看的书，就是“三国”“岳传”“水浒”“西游”都是从儿童朗诵诗开始的。“封神”，以及《七侠五义》之类的旧武侠小说了。记得刚上小学三四年级的我，常常捧着“三国”“岳传”，沉迷在惊天动地的大战之中。尽管有些字词不认得、不懂得，但大体上读得下来，故事也知道个大概，总是被吸引得忘记了吃饭，忘记了做作业。随着字认得越来越多，求知欲越来越强，就要读第二遍、第三遍……书中的艺术形象，深深印在了我的脑海中。像智者孔明、义者关公、莽者张飞、老将黄忠、常胜将军赵云，以及气盛心狭的周瑜、奸诈的枭雄曹操、箭拔眼球的夏侯、老奸巨猾的司马懿……加上戏剧、传说的影响，让我和千千万万中国人一样，认为这就是历史上真实的“三国”。恐怕没有任何一部书，能把这么多的艺术形象在如此广阔的中国民间传播了。
　　种瓜得瓜，种豆得豆。我从读书开始，不知不觉喜欢上历史。考大学，我选中了历史系；写小说，我选中了写历史小说、历史故事。1988年初，我出版了《〈三国演义〉故事》，把七十多万字、半文不白的《三国演义》改写为20万字、适于少年儿童阅读的50个动人故事，受到孩子们的欢迎，并被收入四川少年儿童出版社的“小图书馆丛书”。
　　正当我为给孩子们创编了《〈三国演义〉故事》而沾沾自喜的时候，我的大学老师齐世荣教授却不冷不热地问我：“尹世霖，你把曹操写成个大白脸了吧！”一句话，让我猛然警醒：是呀，我不同于一般的儿童文学作家，我是学过历史、出版过历史专著的作家，应该以我之所学，把历史上真实的“知识”和“故事”，通过我的文学作品，告诉今天的孩子们。于是，我开始了全新的创作。
　　恰巧此时，辽宁少年儿童出版社计划出版一套15册的大型丛书《五千年演义》，14册都有了写主，只有第5册汉末三国这一段无人愿写。原因很简单：
　　有了罗贯中的《三国演义》，就连蔡东藩先生的《中国历史演义》都躲过了它，因为谁都不想在“三国”
　　创作上，和罗贯中一较高下。我接下了这个“烫手山芋”，把书定名为“三国兴亡”，并在书前“小引”中写道——本《三国兴亡》不同于《三国演义》故事，它尊重史实，避免对重大事件的编造；它也不同于三国史，因为它注意形象，讲求生动。它希望读者在引人入胜的故事和栩栩如生的描写中，获得较为准确、系统、全面的“三国”知识。它希望读者在引人入胜1989年，《三国兴亡》出版了。中国社会科学的故事和栩栩院历史所的专家在审读和评价15册《五千年演义》如生的描写中，获得较为时，对《三国兴亡》作出相当高的评价。准确、系统、全面的“三我感谢童年，感谢从小读书，感谢“三国故事”，国”知识。没有它们，就没有我的历史系，没有我的“三国”
　　书，以及《岳云小将真传》《中华少年精英画传全书》等等历史文学著作。
　　尹世霖，中国作家协会儿童文学委员会委员，北京市作家协会儿童文学委员会副主认识作者任。1984年加入中国作家协会。著有诗集《红旗一角的故事》《让诗长上翅膀》等十余部，历史文学《三国兴亡》《岳云小将真传》等。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第5章 在难堪中悟写作


　　刘先平
　　我从初中开始热爱写作，有了作家的梦。但我的作品只是发表在黑板报上，投到报纸和文学杂志的稿子都被退回来了。同学们经常嘲笑我，可我不在乎，也从不怕人嘲笑。从小就有这脾气，想干的事，谁也阻挡不了。到了高中，愿望非常强烈，每个星期都要写首诗，学校的黑板报常常将它登在头条。我的作文较好，经常受到语文老师的表扬。记得高二清明节假，全班同学都到我的家乡巢湖远足。这当然是平时我的宣传起了作用，都知道长临河一带很美。回来后语文老师要我们以这次春游为题写篇作文。我洋洋洒洒在作文本上写了十多页，记叙春游的美妙，其中不断夹杂着“山歌对唱”。很得意，盼着作文评讲。我想这一次一定会以我的作文做范文……
　　终于盼来了作文评讲，我的“大作”也确实做了范文。李光业老师胖胖的、矮墩墩的、黑黑的，戴一副眼镜，当过报纸编辑，一口合肥话，语言生动有趣。他读了我的一段文字和诗，然后大声地说:“写诗的朋友们，诗不同于小说、散文，诗有内在的韵律，是语言的歌，不能只要分行的就是诗。写诗写得不好，就很容易成了我们合肥话说‘诗’字时，一滑，变成了……”
　　“屎!”同学们同时大喊，乐得大笑，都将眼光投向了我。我顿时感到像被电击火灼，脸涨得通红。可我没有低头，却两眼直视李老师。我发觉他轻轻地怔了一下，然后语气一变:我从这最“写诗的朋友们，我也很爱诗，写诗要先读诗，大的难堪中，悟出了道理。常说‘熟读唐诗三百首，不会写来也会诌’嘛。读多我真的去认真读诗了，慢慢了，就有体会，有了感悟。特别是这个‘悟’字非常能够一点点去重要，悟多了，就能写出真正的诗……”在以后几天品味……
　　的教室中，常常能听到捣蛋虫们“屎人”“诗人”的叫声。
　　“哎哟，我肚子疼死了!”
　　“干吗忍着？快去喷涌而出，不就有了一手(首)又一手(首)了吗？”
　　我从这最大的难堪中，悟出了道理。我真的去认真读诗了，慢慢能够一点点去品味……后来，我确实写出了诗。在那时能发表十几首诗，也是小小的轰动。
　　学文学，靠的就是悟，没有这种“悟”，不可能产生灵感。
　　大学毕业后回到合肥工作，在师专教书。有天在大街上眼睛一亮，迎面来的正是李光业老师。相距总有十多米吧，我大声喊:“李老师!”
　　深深地鞠了一躬。不管多少人惊奇的目光，我只顾紧紧地握住李老师的双手。李老师表情复杂地微微笑着，突然朗声大笑:“我读过你的诗，真真确确是诗——《不夜的茶山》《巢湖的琴声》……”
　　这都是我回到安徽后，发表在报刊上的。
　　“感谢老师的教诲!终生铭记。”我羞赧着脸，但一字一顿说出了积存在心中多年的话。
　　“老夫喜欢说笑。爱之切切，下药也重。”
　　我一定要请李老师吃饭。他说已退休了，正要去办一件事，以后肯定有机会。1980年，我的第一部长篇小说出版了，要送一本给李老师，却怎么也找不到他了。他住的地方房子已拆，面目全非，问了很多同学，又去母校合肥一中打听，因他在校教书时间短，又经过了“文化大革命”十年动乱，谁也不知道他的去向。不时想起，总感到留了个深深的遗憾。
　　刘先平，从事教师职业10年，后调入《安徽文学》任编辑；1984年创办文艺出版公司、文学刊物。
　　1995年开始主持安徽省作协工作。代表作品有长篇小说《云海探奇》《呦呦鹿鸣》《千鸟谷追踪》《大熊猫传奇》，大自然探险文学《山野认识作者寻趣》《在大熊猫故乡探险》丛书（4本）等。其作品《云海探奇》《千鸟谷追踪》于1997年同时获得中宣部“五个一工程”奖、国家图书奖。
www.7wenxue.com56wen.com



第6章 诗神与我


　　查摇干
　　我的家在一个偏远山区，这里虽然偏僻，但不缺少浓重的民间文化氛围。当时在村子里，家家户户都备有几把四弦琴或马头琴。每当月明掌灯时分，就有人召集民间乐手来举行音乐会，一般是民乐合奏，再加演唱带故事情节的叙事歌曲。
　　我的故乡内蒙古扎鲁特旗又是民间说唱艺人的摇篮，著名民间说唱艺人琶杰、毛依罕，我的大哥——著名说书艺人白顺，都出生在那里。20世纪50年代，铁路修到内蒙古大草原，当一列载满货物的火车冒着白烟吼叫着开进草原时，说唱艺人毛依罕按捺不住兴奋之情，即席编唱好来宝《铁牛》。后来，他被邀到北京，专为毛泽东主席演唱，一唱就是半天。好来宝其实就是说唱诗，头和尾必须押韵，在我的故乡流传很广，受此熏陶，我四岁时就会唱很多的东蒙民歌和好来宝。
　　这就是说，文学艺术的天分，对每一个人来说，都是与生俱来的，只要有适当的环境影响和熏陶，那一份潜能就会被挖掘出来，并生根开花。我的父亲白青山，说话稍有结巴，可一旦拉开四弦琴说起书来，就吐字清晰，充满诗的激情，结巴全无。我的母亲龙棠不仅歌唱得好，还会说很多民间故事。以上所述，只想说明一个问题，我诗化的故乡，在我的幼年时期，就为我种下了文学艺术的种子，只等一场春风春雨了。
　　20世纪50年代，我考入通辽市第二中学，离我我诗化的的家乡扎鲁特旗嘎海吐村，足有五百多华里的距离。故乡，在我的幼年时期，就那时没有公路，坐一辆胶轮马车，整整赶了四天的为我种下了文学艺术的种路，才赶到通辽市。对我而言，那里就是天堂，一切子，只等一场都是陌生的、新鲜的，这大大刺激了我的求知欲。春风春雨了。
　　我在小学时，写作文都是在一个光滑的木板上涂了一层麻子油，再撒些木灰，尔后用削尖了的木头在木板上面写字来完成的，从未用过纸张，因为家境贫困买不起。上了中学，桌子上堆了一堆白白净净的作业本，顿时心花怒放，甚至兴奋得想哭，因为这是我求知的捷径和桥梁，写每一个字，都必须小心翼翼恭恭敬敬。
　　那是1955年6月15日，语文老师阿古拉留下一个特殊作业，作文题目就叫“党啊，亲爱的党”，是28为党的生日而作。全校三千名学生都要写，最后选出最佳诗作，并组织百名学生在全市举办的纪念大会上集体朗诵。十天后，语文老师走进课堂并脸带笑容，大声宣布，我们班出了一个诗人，他的作文为全校最优秀的作品，并问，你们说，是哪位同学啊？我马上回头看班里的学习尖子们，并心生羡慕。老师说，查干同学，你别回头看了，就是你。我的脑袋轰的一声蒙了、空了，心想：怎么会是我呢？等我清醒过来时，只见老师和同学们都在鼓掌。当时的我满头大汗，说不出一句话，傻坐在那里。老师慈祥地笑了，并朗诵了我的作文。这之后，我很是风光了一阵子，不但在全校，在全市也出了一点小名，都喊我诗人。
　　同时学校让我担任了全校诗歌活动小组组长，不少爱好诗歌的同学也前来求教于我。我成了诗歌小先生。
　　不料，这竟是一把生命之火，一旦点燃，就燃烧一生。从此，诗歌与我血脉相连，伴随我至今。
　　我并无多少天赋，是诗歌艺术成就了我，是诗神赐教于我。作为诗人我是幸福的，从未感到任何的落寞和失意。
　　查干，蒙古族诗人。曾任内蒙古乌兰察布盟文联主席、《民族文学》杂志社二编室主任、副司级专职编委、编审。享受国务院政府特殊津贴。中国作家协会会员，中国诗歌学会理事、中国少数民族作家学会副秘书认识作者长，中国第二届鲁迅文学奖诗歌奖评委。著有《灵魂家园》等多部诗集。部分作品被译成美、英、法、日、朝、匈牙利、波兰文，介绍到国外。曾十八次荣获国家、自治区文学大奖。
www.56ｗen．ＣＯＭ下！书！网



第7章 我是这样蒸“文学馒头”的


　　刘育贤
　　生在山村，长在山村，山，是我童年的生活。当我记事时，村东的岘岘山是我最先认识的一位巨人，每天，我都随着打鸣的公鸡，望着火红的太阳从山的背后爬起来升上天空。
　　五六岁时，我跟着父亲、母亲到岘岘山腹地的外婆家，我看着山上的树木花草，听着山泉流水唱着哗啦啦的歌儿，心里美滋滋的；我在山的怀抱里奔跑玩耍，高兴极了。七岁，父亲把我送进了山村小学念书，第一课就是老师用毛笔给我们写的“山水日月”
　　四个字的一张纸条。课余，老师领着我们上山挖野菜，上山背白土粉刷教室，上山拾麦穗……十岁，我便跟着祖父和父亲进山去砍柴，我在山坡上放牛，在山地里耕种，在山崖上采药……太阳晒黑了我的皮肤，山石碰硬了我的骨头，风雨坚强了我的意志，山水养育了我的思想。山，是我永远读不完的书。三年级开始写作文，那漫山遍野美丽的花儿使我联想到老师常说我们这些孩子是祖国的花朵，就写了第一篇作文《山里的花儿红又红》，老师给打了个“优”。他先是在同学面前读，又让我抄写干净，贴在了教室后背墙的“学习园地”栏里。我高兴极了！五年级时，几个山村的农民一齐出动修筑岘岘山的路，我也跟着父亲参加了劳动。晚上躺在床上，修路的热闹场面总是出现在我的脑子里，于是，我就写了小快板《岘岘山》：“岘岘山，高万丈，交通道路被它挡；叮叮当，叮叮当，开山修路闹嚷嚷；往日弯曲羊肠道，如今车生活里有很多典型的人马排成行。”六年级时，教语文的吴老师让我把小快和事，常常强板抄写工整，寄给了当时的《翻身文艺》。当这个小烈地刺激着我的脑海，我觉快板发表时，我已升入初中，《翻身文艺》也变成了得不把他们写出来，就睡不《河南文艺》。在小学里我还写了很多有关山的小作着觉。文、小诗歌。山里的生活成了我文学创作的源泉。之后以山为题材的散文和诗歌就有三百多篇，像《山路》《山歌》《山心》《山海》《山村的夜》《深山小店》《山村情歌》等等，再后来也就有了《远山的芳菲》这本书的问世。
　　生活里有很多典型的人和事，常常强烈地刺激着我的脑海，我觉得不把他们写出来，就睡不着觉。但写作又不能耽误功课呀，怎么办？我就起早摸黑写，同学们玩耍时，我写，走路时也在想着构思。如此写来写去，从小学四年级到六年级，我就写了两大本子。后来走出校门工作了，几乎是天天早晨四五点钟起来写，不耽误上班。没有汗水就没有收获。生活和汗水是我文学道路上最好的两位朋友。今天，回头看看我的那些作品，自然得出了一个这样的比喻：如果说生活是面粉的话，我是用汗水和了面粉而蒸出了一个又一个“文学馒头”的。
　　刘育贤，1939年生，河南省灵宝人。海燕出版社编审。中国作家协会会员。20世纪50年代初开始文学创作，作品被选入《中国儿童文学大系》等多种选本，认识作者以及人教版国家教育部规划教材《幼儿师范学校语文教科书》和小学语文课本。出版有儿童诗集、儿歌集、诗集、散文集多部。作品多次获国家、省级奖。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网



第8章 我与散文


　　刘摇芳
　　我文化素质不高，书又读得很少，却与散文结下了不解之缘。虽然写得不好，但总是爱不释手，常常唤起我对一些美好情愫的描述和回忆。
　　我认为自己是个很敏感和重感情的人，对身边发我文化素质不高，书又生或曾经历过的人和事，只要尚能记起，就时时都在读得很少，却撩拨我的心弦，激起我写作的欲望和追求。与散文结下了不解之缘。记得1981年初，我正在地委机关做新闻宣传工作，中国改革开放的大潮，像春风一样荡涤着祖国大地的所有角落。那一天，我去河北省青龙满族自治县一个小山村采访，人还没进村，就见路上熙熙攘攘，花花绿绿，人头攒动，像赶庙会一样热闹。仔细一瞧，那些来来往往的人几乎都是妇女。自从这里搞承包以后，男人们都上山干活儿去了，赶集上街的全是妇女，人们称这是“山村嫂子集”。女人们平素就有爱美和好打扮的习惯，现在生活有了好转，又赶上逛集市，个个都是“八仙过海，各显神通”，像比赛般地比着穿。她们脚蹬绣花鞋，身穿花裤褂，头戴野山花，肩挎荆编的小花篮……从头到脚全是花！这样鲜活而又美丽的景象，无论如何也不能在一篇通讯里全部表现出来。
　　我被这幅生动的画面深深地打动了，因为这是改革的大潮所涌现出的新浪花，激动得我睡不着觉，便爬起来开始学着写散文，题目就叫“山村嫂子集”，并投给了《人民日报》文艺部。我没有任何把握，只想试一试，可是没过几天，于1981年2月竟在《人民日报》副刊的《晨光短笛》上发表了，那喜悦的心情至今还没有忘怀。经过多年以后，我才得知那篇小稿是由袁茂余老师在万千的来稿中选出发表的。谁也没有想到，就是因为这篇小稿，才使我走上了文学创作之路。
　　当时，我在全地区的新闻报道中也算有了点小名气，每年都要在《人民日报》上发五六篇通讯和消息，其中有两篇是用笔名发在《人民日报》的头版头条上。地委领导很重视，秘书长亲自找我谈话，想调我到办公室任副主任，专门抓宣传报道，但一想到散文写作，我对领导的关心都婉言谢绝了。我无怨无悔地沿着这条创作的路继续走下去了，虽然创作平平，但我喜欢散文，凭着自己这点微不足道的水平，也算是尽力了，这权且作为我有点知足者常乐吧……
　　刘芳，河北兴隆人。中国林业文联常务理事，中国新闻文化促进会常务理事，专业作家，文学创作一级。1974年开始发表作品。1988年加入中国作家协会。著有散文集及报告文学集《光辉的青春》《黎雀声声》《绿的呼唤》《夜宿竹认识作者楼》《绿染京华》，作品集《刘芳绿色散文选》《绿色的乐章》。散文《边城小店》选入全国统编教材中学语文课本，《坝上采蘑菇》选入《中学生阅读范文》，《捅燕窝》选入《中国散文鉴赏文库》等。
ＷＷw.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第9章 一种清洁的选择


　　曹文轩
　　在我的精神世界里，儿童文学的写作，永远是一份需要。
　　我为什么写了那么多儿童文学作品？别人觉得奇怪，有时连我自己也感觉奇怪。
　　其实，任何事情的发生，都是有原因的。
　　我的父亲是一所小学的校长。我们家，总是随着父亲的工作调动而到处迁移的。在这所小学里，我除了像其他孩子一样上学外，有一个比他们更便利的条件，或者说我有了一种他们所没有的特权，那就是：
　　我可以随时从父亲那儿要到拴在他腰带上的钥匙，然后打开他办公室的门，钻进那间十多平方米的房间里去看书——这所小学校的所有图书，都锁在父亲办公室的那个玻璃柜里。
　　这些图书，一律是当时的儿童读物，差不多有满满一书柜。它们有的是学校花钱从县城书店买回来的，而大部分则是由上面发下来的，目的是帮助基层小学建立图书室。有《雪花飘飘》《小矿工》《五彩路》《西流水的孩子们》《鸡毛信》《微山湖上》等。
　　因为我能随时享用这一书柜书，因此，我在其他孩子面前，便有了一种“高人一等”的感觉。我还记得，在那些图书尚未编号、一时还不能出借之前，我偶尔从那柜子里先偷出一两本来，暗地里传给其他在我看来是铁杆儿朋友的同学看。他们因我才享受了阅读的快乐，而变得更加铁杆儿，对我甚至到唯命是从的地步。我心中暗暗喜欢他们对我的巴结。若有谁让我一向是个好动的孩我不高兴了，我就不再偷偷地借他书看了，甚至将正子，血液里尽在他手头上看的书毫不客气地要回来。是不安宁的成分。但那些那些书在很长一段时间内，基本上是由我独自一书，却使我变得乖巧与安静人享用的。我一向是个好动的孩子，血液里尽是不安起来。宁的成分。但那些书，却使我变得乖巧与安静起来。
　　当其他同龄的孩子在野外做毫无意义的玩耍并到处闯祸时，我却一人躲在父亲的办公室里津津有味地看着那些书。这样，我自然比其他孩子多知道了许多东西。我能够在草垛底下，在水渠边，在河中的小船里给他们讲故事了。这些故事都来自于书中。每当我看到他们痴痴迷迷，甚至是崇拜我的样子时，我便得意非凡，讲得愈加神采飞扬。
　　那些书，给了少年时代的我许多风采。
　　对我以后的创作而言，那些书在那时，已在暗中培养着我构思故事的能力。我的小说，被许多人看成是优美的，但很少有人看出，它们都是一些很有故事性的东西。它们让人读得下去，让人觉得好看，除了那些情调之外，就是因为它们都具有一些很讲究的故事。我喜爱故事，喜爱在编织故事时所产生的快意。
　　这一切，都是在那个时代，由父亲办公室中的那一柜子儿童读物所培养起来的。
　　因为看了那些书，在潜移默化之中，我的作文越写越好了。我的作文，在那所小学校是有名的。我读小学时，就从未觉得写作文是件痛苦的事。我觉得面对作文本，实在让人感到快乐，那快乐的程度不亚于一个酒鬼看着一瓶酒。直到高中，写作文一直是我乐意为之的事。我一般不打草稿，直接在作文本上写，那些文章虽然十分稚拙，但居然能滔滔不绝地涌到笔下。一些被老师圈点的句子，一些小小的风景片段，有一些是因为在被那些书培养了一种情调之后，由我的心生发出来的，有一些是从书里进化过来的，还有一些就是从那些书里直接抄过来的。我写作文，很少有捉襟见肘的窘迫，总是一派富有的样子，常常将作文写得超出老师所规定的字数。我的作文经常被老师在它的最后写上“传阅”两个字。这种情况，从小学到高中，一直如此。
　　由于读多了儿童读物，因此，我也就沾染了儿童读物这样一种文本的独有的风采——它的语言格调，它的叙述腔调。如果当时的那些作文还能保存到今天的话，我想，它们已经是儿童文学作品了，我想是可以在今天的《儿童文学》《少年文艺》《东方少年》上发表出来的。
　　我的儿童读物读得太多了。由于读多我一出手的文字，就是所谓的儿童文学的文字。了儿童读物，这样一种文字是特殊的，并不是一般人写得出来的。因此，我也就沾染了儿童读有些人企图去写，不过也就是用小儿腔装饰，企图扮物这样一种文本的独有的风演儿童文学作家这一角色罢了。而我从很早起，就有采——它的语儿童文学的情愫。它就是由那一柜子儿童读物所培养言格调，它的叙述腔调。出来的。
　　高中毕业后，我无书可读了，便回到家中，不久就下地，与生产队的社员们一起劳动。
　　那种劳动是我今天不敢回想的。单调无味、沉重难当。我盼望着，我能从中获得解脱。
　　这一天终于来到了。那天，我正在地里干活，有人通知我：你不用再干活了，让你去参加业余创作组。那时，讲究“工农兵文艺”，到处成立业余创作组。大家都知道我作文写得好，就让我做了业余创作员。我和其他的几个人（有从无锡城里来的知青，有父亲学校的老师），便都暂时放弃了原先的工作，而被安排在大队部空出来的一间房子里，开始所谓的文学创作。因为体力劳动的辛苦笼罩在我心上，我对这一机会非常珍惜——想想，别人正在烈日下割草，你却在风凉的室内写作，那是一种多么舒适的事！
wＷw。xiabｏok.com下{ 书 }网



第10章 小说终于写出来了。


　　公社文化站的站长带着县文化馆辅导业余创作员的老师来看我们所写的作品。老师看了我写的作品，说：“这是儿童文学。”
　　老师姓李，名有干，至今他还在写儿童文学作品，并且依然写得不错。在他的辅导下，我很快就在当时的报刊上发表了好几篇标有“儿童文学”字样的作品。也就是从那时起，我正式开始了儿童文学作品的写作。
　　天长日久，我也在心中渐渐喜欢上了这种文学样式。我发现，我是一个童心不泯灭的人。在我的骨子里，那种天真，那种淘气，那种顽皮，似乎轻易不肯退去。我永远也不能成熟。那天，遇到一个多年未见的朋友，他想恭维我，让我高兴，说：“你怎么总也不老，是不是写儿童文学写的？童心依在，大概就不会老了？”我笑笑，心想：假如真的还年轻，大概真是因为写儿童文学的缘故。但我分不清楚：是儿童文学的写作使我保持了童心，还是不去的童心使我喜欢上了儿童文学创作，抑或是两者互动、互相影响？喜欢儿童文学的写作的另一个原因，大概是更主要的原因，这就是：这样一种文学样式，使我获得了一种心灵上的清洁。一操持这种文字，你的眼前，就不能不出现一双双纯洁如山泉的眼睛，就不能不出现一个几近圣洁的境界。此时，你就不能将污秽附着在一操持这你的语言上——你必须用最干净的语言来叙述。你就种文字，你的不能有片刻的闪失而掉入邪恶——若是那样，就是对眼前，就不能不出现一双双这种文本的亵渎。操持儿童文学，将使你觉得你从事纯洁如山泉的眼睛，就不能的文字工作是优雅的，掌握一份单纯而向上的情趣，不出现一个几自然是幸福的。近圣洁的境界。在我所写的作品中，儿童文学只是一部分。我实际上并不是一个纯粹的儿童文学作者。以后可能更不是。我不可能永远将自己固定在这里。因为，人生有许多东西要写，而有些东西，儿童文学是无法表达的，或者说，儿童文学是不适宜表达的。随着我阅历的变化以及文学趣味的拓展，我必定要写一些成人文学，甚至可能会在今后把大部分精力用在成人文学的写作上——在那里，我的一些念头，一些情感，才能得以充分体现。但这并不是说儿童文学有什么缺陷，也不是说它力量虚弱，而只是说它所承担的任务以及它的功能与成人文学不太一样。
　　不管是到哪一天，我也不会背离儿童文学的。因为在我的精神世界里，儿童文学的写作，永远是一份需要。我绝对不可能放弃这一选择。我所能做的，只是在写好成人文学的同时，将儿童文学写得更好，更地道。
　　我忠于我的选择。
　　曹文轩，1954年生，江苏盐城人。北京大学中文系教授、博导，中国作家协会全委会委员。著有《中国八十年代文学现象研究》《思维论》等学术著作，儿童文学著作《山羊不吃天堂草》《草房子》《哑牛》《云雾中的古堡》《红葫芦》《蔷薇谷》等。其作品《再见了，我的小星星》《山羊不吃天堂草》《草房子》《根鸟》《细米》等认识作者多次获得宋庆龄儿童文学奖金奖、中国作协全国优秀儿童文学奖等重要奖项。短篇小说集《云雾中的古堡》《红葫芦》等获全国新时期优秀少儿文艺读物奖一等奖、台湾《中国时报》年度十大优秀读物奖。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下{书}网



第11章 我的恩师葛翠琳


　　关登瀛
　　在我看来，恩师是发现者，在定向分流中，以独她告诫我，特的慧眼,确定你应从事的职业；又是在你山重水复不要急于发表，疑无路时，指点你进入柳暗花明又一村的引导者；同要先练笔。
　　时他(她)又以自己的品格和创作实践，给你奋发向上的动力，让你成才，让你从事你应该从事的事业，并取得你应该取得的成果。
　　著名童话作家葛翠琳就是这样一位我的恩师。
　　1955年，我在重理科的北京四中初中毕业后，考入文理并重的北京二中高中读书，受语文老师李淑昭老师的影响，我读了不少中外文学名著，开始了诗歌习作。李老师不嫌弃我的诗歌稚嫩，总是耐心地指点与鼓励，使我这个从农村到城市读书的农家子弟，像着了魔似的写了不少诗。她告诫我，不要急于发表，要先练笔。
　　然而，直到我坚持到在北京师范学院读到三年级的时候，我产生了发表欲，我向报刊投稿，大多退了回来。有的同窗好友劝我：别写了，你不是写诗的料。我不死心，继续投稿，继续被退。
　　这时，我虽仍不死心，但对我能不能继续写下去也产生了怀疑。于是,我把我在高中写的两三百首诗，整理成四辑，斗胆拿到《北京文艺》编辑部。接待我的是编辑部主任商白苇老先生，我说明了我的来意。
　　他看到我写了那么多，和蔼地对我说:“我交给编辑看看，过几天和你联系。”
　　没过几天，编辑部让我去一趟。接待我的是一位年轻的女编辑，她就是写过《野葡萄》等著作的葛翠琳。可惜的是，我没读过她的作品，也不认识她，更不知道她曾当过老舍的秘书，1958年被打成“右派”，刚摘掉“右派”帽子不久，在《北京文艺》任诗歌编辑。
　　她对我说:“你的诗我看了。我留下《海滨杂诗》(四首)和短诗《山村的早晨》，准备在11月号刊和其他月份的刊物上发表。”
　　她选的都是具有儿童情趣的诗。这让我既高兴，又感到意外。高兴的是《北京文艺》要发表我的诗了，意外的是，我从未想到写儿童诗，而且我阅读的是普希金、莱蒙托夫、惠特曼、希克梅特、聂鲁达及歌德、海涅的诗，我的骨子里是想成为大诗人的。
　　葛翠琳有一双智慧的明亮的眼睛,她仿佛看出了我的心思,温和而平静地对我说:“从你的诗中,我感觉到你更适合写儿童诗,况且,你读的是师范学院的中文系,毕业后当中学老师,还可以写些儿童文学作品。”最后,她把她的童话集《野葡萄》送给了我。
　　应当说,我进入儿童文学创作领域,是从读《野葡萄》开始的。在以后的接触中,她让我把我写的儿童诗寄给《小朋友》的主编圣野,寄给《中国少年报》读葛翠琳的充满爱与同的编辑康志强,寄给《歌曲》的编辑宋军。情的《野葡她的点拨果然奏效,使我先后在《小朋友》发表萄》和不屈奋进终于完成伟了《月亮掉水里》,在《少年文艺》发表了《那是山大事业的《金花路》,使我激的影》,在《歌曲》发表了由李群谱曲的《小社员的动于葛翠琳的歌》,在《中国少年报》1962年6月2日发表了获全坎坷历程和继续奋进的决国第二次儿童文艺三等奖的《为庆祝儿童节,我们在心。地洞里开会》,并且,《河北文艺》《新港》也发表了我的儿童诗。
　　读葛翠琳的充满爱与同情的《野葡萄》和不屈奋进终于完成伟大事业的《金花路》,使我激动于葛翠琳的坎坷历程和继续奋进的决心。在葛翠琳的启示下,我又读了严文井的《小溪流的歌》、张天翼的《大林和小林》及马克夏克的《十二个月》、卡达耶夫的《七色花》及《木偶奇遇记》《卖火柴的小女孩》《海的女儿》等儿童文学作品。这更激发了我从事儿童文学创作的热情。后来,通过读葛翠琳的《翻跟头的小木偶》《进过天堂的孩子》《一幅贴在墙上的画》等童话,我悟出一个道理,即作家的气质﹑生活和语言决定他从事的文学的体裁。而作家从事创作的体裁和生活,大多是自己亲身经历过的,同时又是与时代的发展变化紧密相连的。这就是葛翠琳在20世纪80年代初提出的童话也要反映时代精神的主张。
　　1980年,全国第二次(1954—1979)儿童文艺评奖结束后，中国作家协会需要一位熟悉儿童文学的工作人员,在评论家陈子君和葛翠琳的推荐下,我结束了18年中学教师的工作,调入作协创联部,后任中国作协儿童文学委员会第一任秘书。
　　在这里,我的思维张开了，我阅读的范围扩大了。
　　在作家们的启示与鼓励下，我从我成长﹑学习和从教的经历中，一口气写出三部长篇儿童小说,其中《西部流浪记》和《小脚印》分获第二﹑三届全国优秀儿童文学奖，《黄花谷》也受到一些评论家的肯定，还出版了三本诗集：《春天的魔术师》《花意》和《四季》。
　　“滴水之恩,涌泉相报”，在我读书﹑写作的几十年的岁月里，帮助过我的人真是不少，小学老师﹑中学老师﹑文学编辑﹑著名作家、中国作家协会的领导等等，我得到了他们无私的爱,我是多么幸福呀；甚至对“文化大革命”中曾批判过我的人，在教书和工作中对我进行批评的人,现在想来,我也特别感谢他们，没有他们对我的锻造和淬火，我就不会有立志活出个人样的奋进的意志的。
　　应当说，我就是用多读﹑多写﹑多练和不甘于失败的精神来回报我的恩师葛翠琳的。
　　应当说，我就是用多关登瀛，儿童文学作家，中国作家协会创联部干读﹑多写﹑多部，儿童文学委员会秘书。著有儿童长篇小说《黄花练和不甘于失败的精神来回谷》，儿童诗集《春天的魔术师》《花意》《四季》报我的恩师葛等。儿童长篇小说《西部流浪翠琳的。认识作者记》获全国第二届优秀儿童文学奖、《小脚印》获全国第三届优秀儿童文学奖及新闻出版总署等八部委全国儿童读物奖，诗歌《为庆祝儿童节，我们在地洞里开会》获全国第二届儿童文艺诗歌三等奖。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第12章 写作，没有比这更简单的理由


　　谭元亨
　　儿时，总少不了五彩缤纷的梦，记得那时候，我画过小小宇航员，还得了奖；又在全市数学比赛中得过亚军；还在父亲的建筑书上画满了房子……毫无疑问，当宇航员、当数学家、当建筑师都是我梦想的一部分。当然，这些梦想我都得以实现了，不过，是在我的文学作品中。当然啦，没有比在文学作品中实现儿时的梦想更为开心的了。我写过宇航员、写过数学家，写过……也当过建筑师，在神州大地上，我还设计过仿古的宝塔、禅院呢！
　　但我真正的专业，还是写作。
　　为什么呢？有人这么问过我：是不是因为你成长的时代正值“文化大革命”，连大学也读不上了，怎么可能去深造？天文学、数学、建筑学、理论力学……都得有个专业环境，有充足的条件，所以，你只有靠一支笔写文章，这是什么条件都不需要的。其实，他说错了，当知青之际，我把上述的课程全自学完了，还加上无线电电子学、流体力学等等。天寒地冻的，在高山上出不了门，唯有读书，可那时文学书大都被禁了，只有读科技的书了。后来挨整，专案组到剧团里抄我的宿舍，见一色的科技书，都傻了眼。
　　于是，有人又这么说：噢，你这是因为当时写了个小戏，一时大红大紫，招工被招到了剧团，登了龙门，这才成了职业写作人?这话也未见得，因为“大红大紫”后，马上便遭到口诛笔伐，成了“大黑大天寒地冻的，在高山上奸”，失去了好几年的自由。挨批斗时，好友们还劝出不了门，唯我，这个年头，最倒霉的，莫过于耍笔头，白纸黑有读书，可那时文学书大都字，赖都赖不掉，你看有几个作家不闹个身败名裂？被禁了，只有读科技的书你千万别再写了。还是回头搞数理化好了，走遍天下了。也不怕，批也批不到头上，你看你父亲，当过几天“反动学术权威”，可搞设计，还得请他出山。舞文弄墨的都没好下场。
　　既然这两种原因都不是，那么我究竟为什么还是选择了写作？其实，还在“文化大革命”前，更在挨批斗前，我早已经迷上了文学。那是上初中二年级时，我就写过二十多万字的长篇小说《幼苗》，不为什么，只因初一时，有一位叫冯泽龙的语文老师，没少把我的作文当范文，而且写满了密密麻麻的眉批，让我……热血沸腾，就这么一口气，在假期中写了二十万字。可惜，开学后，我却再也见不到这位敬业的老师了，他究竟为什么离开的，至今我也不明白。“文化大革命”中，我的这部小说因家人惧怕，给烧掉了。
　　因此，我写作，只能是一个理由——去迎接命运的挑战！希望有一天，我那尊敬的冯老师，能在报刊上见到我的名字，证明他不曾看错我，而我也不曾辜负他那么多的眉批。
　　理由就这么简单。谭元亨，华南理工大学教授，客家文化研究所所长。主要代表作有《中国文化史观》《城市建筑美学》《客家魂三部曲》等，儿童文学作品有《20世纪的中国孩子》《海外中国孩子三部曲》等，作品《抓来的老师》《洛杉矶的中国少男少女》等先后获全国优认识作者秀少儿文艺读物一等奖、中宣部“五个一工程”奖等。先后赴世界十多个国家讲学，有的作品被译为英、法、日、韩等国文字。
ＷＷw.xiＡbook.com下{  书 }网



第13章 蟾酥事件


　　北摇董
　　世界上有没有人天生就喜欢作文呢？——我不知道。我知道的是，有不少同学“天生”就不喜欢作文，作文课堂上皱眉头，咬铅笔，撕那时候水量真是丰沛，本子。就我个人来说，喜欢作文也非天生，是因为这样一条连名……字都没有的小河，却一年四我老家村南有一条小河，呈“s”形涓涓流过。季不断流，成为故乡的一道那时候水量真是丰沛，这样一条连名字都没有的小美丽的风景。河，却一年四季不断流，成为故乡的一道美丽的风景。有一天，我去河边玩，见有人撒网打鱼，就跟着看热闹。
　　时令是早春，风儿料峭。不时有并不活跃的蟾蜍被网上来。打鱼人不理会它们，任它们笨笨地爬向水里逃生。我忽然想起，粗通医道的爷爷常常用一种叫做蟾酥的东西配药，给人治疮，说蟾酥就是从蟾蜍身上挤出来的呀，我得试试。
　　蟾蜍很容易抓，我挑选一只大个头的，发现它脑袋两侧各有一个扁长的疙瘩。我用力一挤，——一股液体射入我的左眼，我哇的一声大哭起来。
　　眼睛太难受了，像针扎火燎似的，疼痛难忍，根本睁不开。我觉得，我一定要成独眼瞎了。打鱼人发现我出了事，赶紧撂下网，拉我到可以站脚的地方用河水冲洗眼睛……
　　后来知道，挤蟾酥必须用布片或铁夹覆盖住蟾蜍的“疙瘩”（学名叫做耳后腺），防止伤了人的眼睛。
　　我把这次“蟾酥事件”写成了作文，写了时间、地点、操作过程、受伤的感觉、取得的教训。老师奖励我许多红艳艳的“弹簧线”，文章评定为甲等。老师在评语中说我写得具体、生动，让我把作文念给同学们听。
　　老师的鼓励让我爱上了作文，后来我还写了亲眼看见的蝎子蜇小鸡的文章、蜘蛛缠马蜂的文章，都“具体”“生动”。我也有了体会：有事情才好写，有感想才好写，没货瞎吆喝不行。
　　我们再深问一句：为什么总是张三有事、有感可写，李四就没有呢？我推测，很可能张三是个有心人，善于并且勤于观察、发现、积累、思考，李四则“没心少肺”，或者“犯懒”，视而不见，听而不闻——他不皱眉头，咬铅笔，撕本子才怪呢！
　　我说，世界上没有懒惰的天才，你认为呢？北董，本名董天柚，河北省滦县人。中国作家协会会员。国家一级作家。已出版长篇小说、长篇童话等七十余本。作品多次获认识作者奖。小说集《青蛙爬进了教室》被收入“百年百部中国儿童文学经典书系”。有作品入选小学语文课本和多种语文辅助读本。有作品在日本译介出版。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 书 。网



第14章 日记是你的宝贝


　　伍美珍
　　有这样一篇文章，只有一句话：“今天过得好无聊，没啥好写的！”你猜，这是什么？我来告诉你，这是一篇日记。
　　这篇日记合格吗？当然合格了！
　　那么如果老师布置了一篇作文，题目叫“我的一天”，你这样写了交上去，会怎样呢？不用说，我若是老师，会在你的作文簿上画一个“鸭蛋”，然后呢，说不定会把你请到办公室“喝茶”
　　——别理解错了，是你站着，我坐着，我一边喝茶一边教训你，呵呵……
　　说到这里，你是不是有点明白我说的意思了呢？我的意思是——写日记和写作文不是一回事情。
　　我知道，很多人最怕的就是“写作文”这件事情，对于那类得了“作文恐惧症”的人来说，完全没必要一听到老师要你“写日记”的要求，就惊恐得跳起来，忙不迭地去找一根面条想把自己吊死，或是找一块豆腐一头把自己撞死。
　　因为，写日记很简单很容易。
　　日记和作文最大的不同在哪里呢？日记是写给自己看的。而作文呢，一般是写给别人看的，特别是要写给老师看。
　　既然日记写给自己看，那可是一件完全可以自己做主的事情喽——想写什么、想怎样写、想写多少字，完全都是“我的地盘我做主”！它不像写作文，需要突出主题、结构合理、篇幅达到一定字数……有句古话叫做“熟能生总之，写作文的确是有难度和高度的哦，但写日巧”，你若想记呢，完全不需要有这种担心。像巧妇那样做出一锅香喷喷虽然说日记和作文有着很大的不同，但它们二者的饭菜，那你平时一定要经之间关系也是很密切的哦！许多同学都会问我：“阳常练习。光姐姐，要想写好作文，需要怎样去做呢？”
　　还有的同学说：“我一到写作文的时候，就感到无话可写，这又是为什么呢？”
　　要写好作文，并不是在课堂上仅仅听了老师教你的一些作文技巧就能做好的，写好作文与平时的“练笔”是有着很重要关联的。有句古话叫做“熟能生巧”，你若想像巧妇那样做出一锅香喷喷的饭菜，那你平时一定要经常练习。
　　写作练笔的最方便的途径便是“每天一记”，坚持每天都写一篇日记，你的写作熟练程度会日趋进步，而你的作文也会在不知不觉中越来越流畅。
　　说到这里，你明白了吗？多写日记，会有助于我们写好作文。
　　写日记还有一个好处，就是它能够忠实记录我们成长的轨迹，对照这些记录，我们可以时时关照和反思自己。等你长大以后，这些天真岁月里的文字，将成为你一生的宝贵财富。
　　所以，不要随便撕毁你的日记，一定要将它们像宝贝一样留存下来。
　　事实上，它们的确是宝贝——因为在日记里，我们说的全都是真话！
　　伍美珍，网名美美，安徽黄山人。中国作家协会会员。喜欢简单和真诚，留恋童年和青春。在全国多家青少年杂志开通“阳光姐姐”热线。青少年书籍品牌“花衣裳”创始人之一，出认识作者版五十余部校园题材作品，代表作有《同桌冤家》《愿望树》《最美的夏天》等，作品风格幽默和深情兼具，曾登“开卷”全国少儿书畅销榜。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 /书 网



第15章 “焐”出了一个“悟”


　　马光复
　　我喜欢语文课，更喜欢作文课。有一次作文课上，班主任张老师为大家纠正错别字，讲到了一个“焐”字。（考考你，你知道这个“焐”字念什么吗？）张老师指着我说：“你张老师指着我说：“你来讲讲这个字的含义，并来讲讲这个字且造一个句子。”的含义，并且造一个句子。”我犹豫了一下，慢慢从座位上站起来，回答说：
　　“焐的意思是用盖或包的办法，将一个什么东西暖热。
　　造句么，老师，能不能让我先讲个故事？”
　　张老师点点头说：“好吧。”
　　于是，我不紧不慢地讲了下面的故事。
　　我们班里有一位女生，她是班里的优秀学生，在学校经常受到表扬。可是在家里就不行了，爸爸说她懒，妈妈说她娇，说她不孝顺。这不成了两面派吗？为什么会是这样呢？她也想不通。
　　一个星期天上午，爸爸说：“乖女儿，你帮奶奶洗洗脚。”
　　她说：“不嘛。爸，还是你洗吧，奶奶的脚忒臭。再说，我待会儿还有事儿呢。”
　　奶奶听见了，并不生气，只是说：“哼，你小的时候，我替你倒屎倒尿擦屁股也没说你臭。现在你倒嫌奶奶我臭！”
　　她说待会儿有事儿，指的是这天上午辅导员带领他们少先队小队去为孤寡老人做好事。10点钟集合。
　　她准时到了。辅导员分配她带领第一小组去周奶奶家搞卫生。周奶奶77岁，半身瘫痪，又是孤身一人，无依无靠，生活非常艰难。
　　辅导员说：“记着给周奶奶洗脚。”
　　她答应说：“好的。”
　　周奶奶的脚又黑又臭，比她亲奶奶的脚臭得厉害多了。她抬头看了看辅导员老师，又看了看同学们，带头上前替周奶奶脱了袜子。周奶奶的脚好凉啊！凉得就像是一块脏兮兮的石头。她又抬头看了看老师和同学们，然后将周奶奶的脚揣在怀里，说：“让我把奶奶的脚焐一焐，焐热了，会好受些。”
　　这时，屋子里很静，她忽然想起了家里的奶奶。
　　她想，在这里，我能替一位素不相识的奶奶焐脚，在家里，我为什么不愿意为自己的亲奶奶洗脚呢？周奶奶的脚渐渐暖和了，她的心里也很不平静。
　　她又一次抬头看看老师和同学们，同学们的脸上个个流露出佩服的目光，而辅导员老师的目光则好像是说：“你不愧是好学生，大家都应该向你学习。”
　　同学们打来了热水，她将焐热了的周奶奶的脚放进水盆里，轻轻地洗起来……
　　她一边替周奶奶洗脚，一边脑子里还在想。她想到了自己的优秀学生的称号，想到了老师的表扬，想到了同学们佩服的目光；然后，想到了在家中的表她发觉自现，想到了两个奶奶……己在家里和在外面是两个她发觉自己在家里和在外面是两个人，两种表人，两种表现。她好像悟现。她好像悟出了一个什么道理。至于什么道理，她出了一个什么也说不清楚。但有一点非常明确，那就是回到家里一道理。
　　定要替家里的奶奶洗脚，过去自己做得实在是不对……
　　我红着脸不好意思地说：“我的造句就在这个故事里。”
　　张老师笑了，点点头说：“论造句，这句子太长了。不过，这故事还是挺不错的。一个‘焐’，引出了另一个‘悟’。很好，你能告诉我这个‘她’是谁吗？”
　　我不好意思地说：“就是我！”
　　老师说：“那你脑子里‘悟’出了什么道理？你就以此写一篇作文吧！”
　　马光复，编审、作家。中国作家协会会员。北京作家协会儿童文学创作委员会副主任、冰心文学奖副秘书长。主要作品有：《手拉手》《古城童话》《血泪蟒蛇岛》《太空游击队》《蛤蟆王子奇遇记》《恐怖城大爆炸》《瓜瓜吃瓜》《太空娃娃》等。《古城童话》由北京电影制片厂改编为认识作者电影《再见，我们的1948》，同时又被改编为20集电视连续剧。曾获国家优秀少儿图书奖、冰心儿童图书奖大奖、中宣部“五个一工程”奖，少儿报刊协会特别贡献奖。被评为国家有突出贡献专家，享受政府特殊津贴。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第16章 开窍就是刹那间的事


　　赵静
　　我走上写作道路，说起来，算是必然中的偶然了。听了这话，可能有砖头瓦片向我飞来了：切，什么水平呀，说话颠三倒四，明明是偶然中的必然嘛。
　　呵呵，不要着急，听我慢慢说给你听嘛。这里的真是想象无极限啊！事“说”，是“细说”，可不是“戏说”哦。实上，我根本没有这种特异功能。幻想眼皮会翻书小时候，我家对面的小街上，有一个小小的新华书店（呵呵，当年看起来很大很大呀），那可是我向往的天堂。每天放学后，尽管书店关门了，我还是会多绕几步，从门缝往里不停地瞄啊瞄，幻想着自己的眼睛能看到书上的字，幻想着自己的眼皮会翻书，看完一页翻了一页，翻了一页又一页……直到翻完一本书，再心满意足地离开。
　　真是想象无极限啊！事实上，我根本没有这种特异功能。失落的我，只好把大门上那把冷凉的铁锁摸来摸去，摸来摸去，一直摸到铁锁发热，摸到手心出汗，摸到天色昏暗……
　　我上小学的那个年代，还是图书极度贫乏的年代，所以，书店里所有的图书，都显得非常宝贝。对它们的摆放，完全不像现在这样开放式地随便取阅，而是被放在高高的玻璃柜中（绝对赶得上当今极品藏书的待遇哦）。如果有读者要买，就请书店的店员帮忙给拿出来，挑书人在看的时候，店员还在旁边紧张地盯着，不时地提醒着：“嗨，小心点，别把书弄脏了！嗨嗨，小心点，别把书弄皱巴了……”每个星期天，我都会悄悄溜到书店，“潜伏”（因为长得瘦小，更因为不想被书店的阿姨看见嘛）在柜台下面，咬着手指头，低着脑袋，沿“u”字形（玻璃书柜呈“u”字摆放嘛）开始了蜗牛式的挪步。
　　玻璃罩子里的连环画可真好看呀：《三国演义》《水浒传》《西游记》……
　　直到我看得脖子发酸腿发软，直到突然与书店某位阿姨的目光“短兵相接”，我才仓皇地跑出书店的大门。
　　呼，那位阿姨曾多次从玻璃柜台里面探出头来，向“潜伏”在柜台外面下方的我说：“嗨，我说小姑娘，喜欢看哪本，回去找你妈要钱吧，买回去看多舒服啊，你这样看，也只能看个封面，真正好看的是里面的故事……”
　　向我妈要钱买书？那是不可能的。小时候的我是个乖乖女，知道家里供几个孩子上小学，能把教科书买到手就不错了，哪还有钱买课外书？那时的脸皮可真薄啊！逃到书店大门外很远的地方，脸还是滚烫滚烫的。只是后来这样的画面仍然不停地上演，呵呵，是不是脸皮越来越厚了！
　　说真的，光看不买，被阿姨温柔地“赶”出来，自尊还是伤得不轻呃！
　　不过，从小时候起，我对书店售书员就非常羡当个图书管理员，一直慕。直到上大学，办了借书证后，我才突然发现世界是我的梦想。过去是，上还有这么美好的职业——图书管理员，我真是向往现在依然是。极了，崇拜极了：整天生活在书的海洋里（一点也没夸张哦），想看什么书就看什么书，想什么时候看就什么时候看；可以微笑着把书借给每一个有借书证的人，还可以把返还回来的图书归类放到它所在的位置……
　　当个图书管理员，一直是我的梦想。
　　过去是，现在依然是。
　　“酸”老师的酸醋事痴迷阅读的我，大学毕业后，没有想过要当一名作家，而是当了一名语文老师。
　　有一天，天气突然变冷，穿得有点薄的我，站在讲台上，放下教科书和备课本，表情凝重，哆哆嗦嗦地、情不自禁地对台下的同学一字一句地吟诵了两句古诗：“秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜！”
　　我的学生们都莫名其妙地看着我：“老师今天是怎么了，没头没脑地冒出两句诗来？”
　　我突然明白了学生们眼神的含义，赶紧解释道：
　　“呵呵，天气凉了，以后大家得多穿点衣服，别冻感冒了，影响学习！”我的话音刚落，轰的一声，全班同学哄堂大笑。从此，我成了同学们口口相传的“酸”老师，语气里充满着佩服（嗨嗨，要是崇拜就更好了），这让我很是得意：原来，随口转两句诗也能被人佩服哦！
　　为了提高学生们的阅读能力，我决定将“酸”进行到底。
　　于是，每天早上，同学们进教室后，在黑板上就能看到一首抄得工工整整的小诗——绝对是我写的哦。呵呵，不仅好为人师，还喜欢臭显摆！
　　很快，有一批喜欢“酸”文字的女生，成了我忠实的追随者（相当于现在的粉丝），我喜欢看什么书，她们也跟着看什么书；我写什么样的酸诗酸文章，她们也跟着写，甚至还改编古诗……呵呵，她们和我，或者我和她们，总有说不完的话题。比如怎么写好作文，怎么选择图书阅读。甚至这帮女生还悄悄告诉我男生们的一些秘密，并“指使”我对他们的“不良行为”下手要狠，决不能手软。呵呵，学生居然指使老师，是不是太没大没小了？于是，我故意板起面孔，拿出老师的威严，干咳两声，向她们摆谱加训斥：
　　“老师对学生，要动之以情，晓之以理，怎么可以这同学们在样对待……”我这个“酸”女生们捂着耳朵落荒而逃，而男生们则幸灾乐祸。老师的影响下，掀起了阅不过，训斥归训斥，正事可没忘记做，其明证就读的“狂潮”：去书店买书、是：同学们在我这个“酸”老师的影响下，掀起了阅到图书馆借读的“狂潮”：去书店买书、到图书馆借书、相互之书、相互之间传阅……间传阅……
　　当然，这股狂潮也曾让一些家长很是不爽：现在时间这么宝贵，哪有时间读那些闲书啊？还不如多做几套题呢！以至于“风声”传到了校长的耳朵里。好在我当时伶牙俐齿，诸如“读书不能功利性”“读书对人一生的影响”之类的道理，讲起来滔滔不绝，直到可怜的校长晕晕乎乎、连连点头。真不敢相信嘴笨的自己居然这么能说，后来静下心来一想，哈哈，这些话，都是从书上看来的哦！
　　不管怎么说，我的学生对付那些阅读理解题的能力还是明显得到了提升，让我眼睛放光的习作也越来越多了。
　　重要的不是飞得多高，而是学会怎样飞得起来。
　　当然，就写作体会来说，这是后话了。
　　得寸进尺的种种表现刚到杂志社，最抓我眼球的是书架上摆的上百种中小学生杂志。这都是全国杂志社之间相互交换的刊物。
　　哇呀呀，看着它们，我两眼放光，喜欢阅读的本性再次暴露无遗。
　　接下来就没那么幸福了，因为我的本职工作不是看杂志，而是编杂志。
　　有一天，我约了一个作者，请他去采访北京市十佳少年中的一位。“作业”布置下去了，静等查收。
　　没想到稿子寄过来之后，我一边读，一边两眼发黑，大脑发晕。天啊，这哪是给小读者看的文章啊，完全是先进个人的宣传材料嘛！以我阅读的功底，以我的阅读审美，这篇稿子初审都过不了。
　　怎么办？刚当编辑的我，撞墙的心都有了！
　　不满意，自己写去！可是，我写，行么？我可从来没有写过文章呃！
　　为了应急，我只好硬着头皮，再次联系上这位十佳少年。
　　说是采访，实际上，说起学校里那些好玩的事，我们聊得开怀大笑，聊得天花乱坠，聊得我忘记了采访提纲中的一、二、三、四……
　　直到回到家里，我才如梦初醒，我才捶胸顿足。
　　天啊，我要写她的什么事啊？没办法，回过头来，再看自己的采访提纲，忍不围绕着成长中的或搞笑住地嘲笑自己：这不还是像在整理一份先进个人事迹或郁闷的话材料吗？题、聊天时的表情和动作，冷静下来的我，把自己扮成一个小读者，想象着我不时地插进自己这样那样自己拿到这本杂志、翻到这篇人物专访的稿子时，我的看法……会对什么内容感兴趣，我会接受什么样的语言表达方式……又回忆了一下，自己孩提时期，包括现在，对什么样的文字表达和内容最感兴趣。呵呵，阅读的功用是不是开始显现了？终于，聊天时令我们双方哈哈大笑的话题，一个接一个地、原汁原味地描述了出来：围绕着成长中的或搞笑或郁闷的话题、聊天时的表情和动作，我不时地插进自己这样那样的看法……
　　后来这篇采访稿获得了小读者的超级喜爱。哈哈，给小孩子看的文章，原来可以这样子“聊”出来啊！
　　从此以后，我再也不发愁了——约不来满意的稿件，可以自己去采访嘛！
　　后来我发现，在采访大名人时，他们无一例外地会谈到父母对自己的影响；采访小名人时，他们的父母无一例外地会谈到自己对孩子的教育。实用主义至上的我，心想：采访一次只写他们的成长趣事，太不划算了。于是，“得寸进尺”的我，在采访一个人物后，就从不同的角度，如家庭教育、学校生活、同学间的相处之道等多种角度，去写采访稿，按照杂志社交换来的相关刊物地址，开始投稿。呵呵，基本上是百发百中啊。哇呀呀，原来报刊图书上的文章，也是人写的，而不是神写的啊！
　　看到这儿，有人可能会问了：你是不是从这个时候开始，想当一个作家啊？我的回答会令你失望——真没想过这个问题呢！
　　呵呵，是不是过得很混沌、很没目标？仿佛听到花开的声音直到有一天，一位出版社的编辑给我们寄来了一套儿童小说，想在杂志上做做宣传。
　　酷爱阅读的我，先下手为强，捧着这一套四册图书，一口气读完，真正是废寝忘食啊（一点也没夸张哦）！
　　满足地合上书，心想：这样的文章我也可以写呢，我相信自己写得比它还好。
　　于是，我的第一部真正意义上的小说《老妈你真烦》诞生了。一经出版，立马登上了图书销售的排行榜。从此，写作的大门彻底为我敞开了。
　　直到这时候，我才翻然醒悟——原来我的生活中，还有一种叫文学的生命存在！刹那间，呵呵，我酷爱阅读的我，先下手仿佛听到了花开的声音……我也由此看出，自己的写为强，捧着这作判断力已练就得相当强了（自夸一下）。呵呵，这一套四册图书，一口气读完，是不是也应归功于阅读判断力的提高呢？应该是，但真正是废寝忘食啊（一点也也不完全是。这还要归功于我当编辑的经验——老改没夸张哦）！别人的稿子嘛，直到能发表为止，无形中提高了自己的语言规范化表达能力。还要归功于辛勤地采访——它让我学会了在聆听、观察与思考的时候，能极快地抓住核心——我想要表达的东西。呵呵，这大概就是传说中的“出手不凡”吧。
　　迄今为止，我已出版六十多部儿童文学作品。写作已经融入我的生活，成为我的一种生活状态，成为我获取快乐的理由之一。
　　写作让我找到了自信，也让我找到了一种说话的方式——和小读者沟通交流的方式。反过来，小读者在来信中倾诉的困惑、遇到的烦恼和无法排解的痛苦，又激励着我在作品中与他们不停地做心灵上的交流。
　　事实上，我所谓的写作，其实就是在没完没了地做着小读者们给我布置的“作业”——写写我吧，写写我们班嘛……什么时候能写出来？快点哦，我都等不及了！
　　就这样，《闹的都是小别扭》《好性格好人缘》《烦恼就像巧克力》等一个系列接着一个系列的儿童小说，被超级勤奋的我（再自我表扬一下）敲了出来，变成了铅字。在我看来，写作速度与积累有着直接的关系，这大概就是传说中的“十年磨一剑”吧。呵呵，掐指算来，我应该是二十年磨一剑哦，而且，在与小读者们的你来我往中，我仍然在不停地磨呀磨呀磨……
　　《中国教育报》的记者采访时问我：“您有多年的老师工作经验，这对您的创作有什么影响？”
　　我是这样脱口而出的：首先，多年的教师工作经验决定了我的写作内容和方向，定位了我作品的读者群；其次，我在校园里生活了近十年，和各种职业、各种脾气的家长打交道，和各种性格、各种相貌的孩子朝夕相处，这一切都令我刻骨铭心、难以忘怀。所以，写起这些熟悉的环境和生活时，自然是得心应手，而不用再刻意去体验——皮毛的体验；还有，我在少儿杂志做编辑后，服务的对象仍然是小孩子，只不过，由校内转向校外。当重新审视自己的教书经验，重新审视孩子们心理成长的需求时，我就发现自己已经跳出校园，站在一个新的高度了：对孩子健康人格的引导和培养比纠正他们的各种不良习惯、偏激的个性更为重要，更为迫切。这些对我的创作方向和写作主题都产生了重大的影响。
　　呵呵，是不是好为人师的老毛病又犯了？打住！对孩子健康人格的引导打住！和培养比纠正他们的各种不良习惯、偏激“书痴”的结束语的个性更为重要，更为迫可能是因为我对写作开窍得比较迟吧，现在回想切。起来，印象最深刻的不是发表第一篇文章、出版第一部著作的欣喜若狂（也许感觉欺骗了我吧），而是我那些“咫尺天涯”的图书给我带来的痛苦，让我后来不管见到什么书后，呵呵，就会立马扑上去。
　　细说完写作之路，你明白我所说的“必然中的偶然”了吧？偶然中的必然，指的是“水到渠成”，而我却是“渠”先成“水”才到，甚至在挖“渠”的时候，也没想到引“水”的事情。
　　虽然阅读时没想到自己会成为一名作家，但大量的阅读、细心的观察、深入的思考，已经悄无声息地为我日后的写作做了久远的、深厚的铺垫，直到某一天，呵呵，不开窍都难啊！
　　我迷恋书香世界，却没有想过成为装点这个世界的一员，可是，真的“开窍”成为其中的一员时，我却感到如此的荣幸和无比地幸福！
　　我渴望自己一直荣幸和幸福下去，只有这样，我的心灵才会有个安放之处。
　　赵静，中国作家协会会员。出版《闹的都是小别扭》《老妈你真烦》《女生的强势出击》等系列儿童文学作品六十多部。作品曾获冰心儿童图书奖等多种奖项，入选教育部和团中央推荐的“全国青少年喜爱的优秀图书”，入选新闻出版总署第六次向全国青少年推荐百种图书名单。痴迷阅读，擅长发呆；时而兴高采烈，时而认识作者垂头丧气。非常勤奋地做小读者布置的作业——写写我吧、写写我们班嘛……被小读者视为“最好的朋友”——很奢侈的人生享受哦！
www.xiabook.com  下 &书& 网



第17章 从阅读开始


　　商晓娜
　　在我对童年的印象中，我的玩具很少，除了一个缺了腿的布娃娃以外，几乎没有别的玩具，但是我却有很多很多的书。我最享受那时候，我家住在一座老房子里面，在房间里就的时光，便是有一个很大很高的书柜，书柜里整整齐齐地摆着好多放学回来以后，从书架上书，每一层架子上都装满了。选一本书来读。我最享受的时光，便是放学回来以后，从书架上选一本书来读。我的父母对我是很照顾的，他们会把适合我看的书摆在比较矮一点的位置，这样我就可以随意去取阅。我觉得童年的阅读最能够让人印象深刻，到现在为止，我还能记得我曾经读过的那些故事，比如《尼尔斯骑鹅旅行记》《宝葫芦的秘密》《彼得?潘》……
　　我稍微长大一些的时候，经常在星期天的下午到新华书店去，这在后来几乎就成为我的生活习惯。当年的新华书店跟现在的不一样，并不是开架售书的，而是所有的书都摆在玻璃柜台里面。书架也是被这些柜台围在里面的，当我看中某一本书的时候，我要先对服务员讲，然后服务员再把书拿来让我简单地翻阅。我记得我经常把脸贴在柜台的玻璃上，然后瞪大眼睛，仔细地端详每一本书的书名和封面。
　　因为去书店的次数多，而且频繁，有一位售货员阿姨就和我成了朋友，她不时也会向我推荐一些书，比如《长袜子皮皮》《洋葱头历险记》《舒克贝塔》等等。
　　我如饥似渴地阅读着，并且在书中找到了快乐，经常不由自主地想，书里面为什么会有这么多好玩的故事呢？这些书可真是了不起。我看了很多“了不起”的书，有一次我还把其中一本我认为是最好看的书带到学校去了，这么做有两个理由：第一，因为这本书才看完一半，我想在下课的时候接着看。第二，因为我想在同学面前显摆一下，我正在阅读着一个精彩绝伦的故事。
　　可是事情发展到了最后，却是我被老师请进了办公室，原因就是我没能把持住诱惑，在课堂上也看起了课外书，而且看得津津有味，看到高兴处还眉开眼笑。
　　我以为老师会狠狠地批评我一顿，然后让我写一份检讨书，再请家长来谈话，但是这位老师没有，她首先肯定了我热爱读书的好习惯，然后告诉我说，这样的书不适合在老师讲课的时候读。
　　老师跟我聊起了读书的心得，她问我：“你为什么会喜欢《尼尔斯骑鹅旅行记》？”
　　我想了想说：“因为里面很热闹，尼尔斯能骑在大鹅的背上到处走。”
　　“这就是幻想，生活中不可能发生的事情，能够在书中得到最精彩的呈现。”老师这样对我说。
　　我听到“幻想”这个词，心中莫名地兴奋起来。
　　老师又问我：“你再说说看，《彼得?潘》有什“这就是幻想，生活中么好？”不可能发生的我马上用到了老师刚刚教给我的词，我说：“这事情，能够在书中得到最精里面也有幻想的，一个小孩长不大，还会飞翔。”彩的呈现。”老师这样对我老师笑吟吟地看着我，我想她一定想不到，我们说。之间的对话，对我来说有多么重要。
　　从那以后，我的头脑就像被打开了的一扇门，忽然之间灵感涌进，思路变得异常活跃起来。我幻想了很多故事情节，一一记录在我的日记本上，其中一个情节对我日后的帮助很大，这个情节说的是一个调皮的男孩在班长喝的饮料里面做了手脚，把味精、胡椒粉、辣椒粉、盐……统统撒了进去，结果班长喝下一口经过特殊调制的饮料，在一眨眼的工夫变成了一个像大拇指一样高的小人儿……
　　这个情节后来被我写成了一本书，叫做《拇指班长》。
　　《拇指班长》被很多孩子喜爱着，但是这些孩子们并不知道，它能够被喜爱，源自我童年的幻想，而激发幻想的因子，则是阅读。
　　我很感谢童年的阅读时光，这段时光，在我日后回忆起来的时候，常常觉得温暖，而且闪闪发光。
　　商晓娜，深受小读者喜爱的实力派儿童文学作家。她用自己的作品构筑了一座小学生阅读与成长的心灵花园。她总是和孩子们处于无间的亲密状态，被誉为当代小学生心灵成长的代言人。她写过《魔法听诊器》《我把精灵带回家》《拇指班长》《同桌秘密日记》系列、《绝佳拍档》系列等三十几本书。认识作者她的作品曾入选“书香中国”2006年度畅销童书排行榜，获得2007年度、2009年度“全行业优秀畅销书品种”奖及冰心儿童图书奖，并多次登上全国开卷调查畅销书榜。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第18章 温暖的童话之夜


　　骆平
　　父亲的书橱里，有一套年代颇为久远的《一千零一夜》，是繁体字版本，封面很薄，易于破损，父亲就裁剪了微微发黄的牛皮纸，将每一册都精细入微地缘于父亲绘声绘色的叙包起来。在我幼小时，那曾是我最心爱的睡前故事。述，这套书变在略显昏暗的灯影里，父亲坐在我的床畔，抽出得充满魔力，仿佛里头潜藏其中一册，捧在手中，从容徐缓地轻声道来。在父亲着无尽的隐秘，无尽的快的讲述里，我闭上眼睛，看见大片大片灰黄的沙漠、乐。高大坚固的石头城堡，以及裹着长袍蒙着面纱的美丽姑娘，看见热闹的市集、负重的脚夫，还有骡子咔嗒咔嗒地缓慢行进。
　　缘于父亲绘声绘色的叙述，这套书变得充满魔力，仿佛里头潜藏着无尽的隐秘，无尽的快乐。因此，我一经识文断字，便迫不及待地翻寻出来，试图重温其间的缤纷世界。然而，因为繁体字带来的阅读障碍，更重要的是，书中的文字累赘唆，像是一座陡峭荒芜的山坡，阻隔了我的前行，纵然我耐着性子，仍是无法卒读。我失望地合上了书页。我明白，那些栩栩如生的中东风情，那些妙趣横生的对白，那些曲折却又通俗的情节，只存在于安静而温暖的夜晚，在父亲的铺垫、渲染、描绘，甚至是“窜改”
　　里，熠熠生辉。
　　父亲是忙碌的，时常加班，听他讲故事，其实是很奢侈的一件事情。更多的时候，是母亲陪伴我度过临睡前的时光。无穷无尽的家事等待着母亲，因而哄我入睡，是须得掐着手指核算时间成本的。母亲讲的，就不再是精彩繁复的《一千零一夜》了，她买来一套上下两册的《365夜故事集》。母亲的讲法又与父亲不同，她不脱稿，不演义，照本宣科，忠实于著作，几乎就是一字一字地念了——一边音韵起伏地念，一边拍抚着我。母亲的哄拍效果甚佳，往往是好戏刚登场，我已经沉酣睡去。一段极简单的故事，差不多得分成两三次才能讲完。于是，白昼待在幼儿园的我，总是忍不住期待黑夜的降临，期待母亲口中那未完待续的部分。在森林中迷路的小红帽、拖着尾巴的狼外婆、藏在挂钟背后的小山羊，就是这样日复一日地、断断续续地蔓延进了我的梦境里。
　　稍大一些，我开始在父亲的书橱里随心所欲地挑拣，时有惊喜，时有痴迷。父亲无甚嗜好，唯有买书。父亲出差，每到一处，定去书店，且从未空手而归。即使是在居住条件捉襟见肘的时期，家里的书也是满坑满谷。至于母亲，她的执著，大约算得一景。
　　母亲有一部竖排本的《红楼梦》，一到风寒露冷的冬夜，她便斜靠在床褥间，从头到尾地读一遍，读到酸涩处，无声落泪。这部《红楼梦》，母亲是每冬必读，每读必哭，以至于常常被父亲打趣。
　　如今想来，正是父亲母亲酷爱书籍的习惯潜移默如今想来，化地导引我，让我爱上了写作，让我平凡渺小的生命正是父亲母亲酷爱书籍的习拥有了无限的宽阔与幸福。惯潜移默化地导引我，让我爱上了写作，让我平凡渺小骆平，女，1976年出生于四川成都，现供职于四的生命拥有了川师范大学，副教授，中国作家协会会员，四川省作无限的宽阔与家协会主席团委员。已经出版幸福。长篇小说及散文集《真的爱你》《认识作者锐舞派对》《迷乱之年》《与世隔绝》《两个人的芬芳》、“大学三部曲”（《红城》《绿扉》《蓝桥》）等，小说《药道》即将由上海文广新闻传媒集团改编为电视连续剧。
  www.7wＥnxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第19章 让心贴近孩子


　　袁秀兰
　　记得小时候写作文除了口号性的东西，如“一不怕苦，二不怕累”之类的，就是东拉西扯，像“晴空万里，天气真好啊！”“我度过了难忘的一天”等等。
　　最让我难忘的是刚刚从幼儿师范学校毕业的几年中，我的创作激情分外高，每天起早贪黑地写啊写。看到报刊上自己的名字和自己的作品，心里美滋滋的。可是随着作品发表数量的增多，我却不再那样兴奋，因为我发现作品虽然发表了，但当我把自己的作品拿来给孩子们欣赏的时候，从未听到他们发出过开心的笑。这样，我开始重新思索自己的创作和作品。
　　由于着急，由于苦闷，由于休息不好，我的扁桃体开始发炎，感冒得非常厉害，连续好多天打针吃药，还是无济于事。
　　一天，我哑着嗓子给孩子们上课。那天的课，我讲了自己新创作的一个童话《蚂蚁城》。童话写一个蚂蚁市长不听老蚂蚁的劝告，也不听小蚂蚁深入实际调查的结果，独断专行把蚂蚁城迁到了一条大路旁，结果，蚂蚁城在侥幸躲过几次灾难后，最终消失在一辆摩托车的车轮下。我吃力地讲啊讲，发现坐在最前排的两个小朋友并没有认真地听，一直在小声地说话。下课后，我把他们叫到面前，问他们上课在说什么。他们的回答让我大吃一惊，他们说：“我们在说，长大了要当医生，那样老师的嗓子就不会疼了。”
　　我还能说什么呢？我转过身，悄悄擦掉涌出来的眼泪。多么可爱的孩子啊！
　　我不再苦闷，不再着急上火，我跟孩子们在一起的只有让心贴近孩子，才时间更多了，我找到了自己创作的源泉——孩子们是我能创作出打动孩子的作品创作的源泉啊！我更加信心百倍，投入新的创作阶段。啊。后来，我的作品开始获奖，我听到了孩子们在欣赏我的作品时，从心底发出的开心的笑。只有让心贴近孩子，才能创作出打动孩子的作品啊。袁秀兰，笔名树林，中国作家协会会员，著有童话集《温暖的小房子》《袁秀兰儿歌》等。曾为《北京日报?小苗版》特约撰稿人，认识作者《少年智力开发报》专栏作家。中国作协鲁迅文学院第六届高级研讨班儿童文学作家班学员，赵树理文学奖获得者。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第20章 《欧阳海之歌》成就的作家梦


　　王慧艳
　　小时候喜欢看书，尤其是上小学后，喜欢看大部头的书，虽然许多字不认识，但也会在磕磕绊绊中把一本书的内容坚持看完。我对书的那种专注让母亲害怕，她总认为我不务正业，所以她不主张我看课外书。每次看到我拿着课外书，她就会威胁我说，如果我再看，她就会把这本书扔进炉子里烧掉。我怕母亲真的会这样做，所以就常常独自拿着书跑到离家不远的一条小河边，悄悄地躲进芦苇丛中去看。每当听到母亲呼唤我回家吃饭的声音后，才恋恋不舍地把书藏到衣服里，假装在给家里的猫钓鱼，提着没有鱼只有水的小铁桶回家。
　　记得上二年级时，从父亲那里得到第一本大部头书——金敬迈的《欧阳海之歌》。
　　得书就像得到了一件珍宝，我用画报纸把书精心地包起来，然后写上自己的名字，谁也不舍得借。大概是因为父亲给的书，母亲似乎很放心地放松了对我看书的监督，我也才得以把大块的饭后时间用来看书。这是我上学以来看的第一部大部头书，我被书中的情节深深地吸引了，我经常是哭得一把鼻涕一把泪。连母亲都对我的痛哭流涕看不过去了，她一把抢过书，不满地说：“这么伤心，还看它做什么？”
　　哦，母亲，你怎么能够了解一个小女孩的心理，就是因为伤心才看，就是因为好看才伤心！我又从母亲的手里抢过书，继续我流泪的过程，继续伤心着书中的伤心。那本《欧阳海之歌》我看了不下十遍，且我又从母每次看每次哭，我被欧阳海的身世感动着，我被欧阳亲的手里抢过海的故事打动着，那本书已经被我翻得卷起了书边，书，继续我流泪的过程，继可我仍旧像对待宝贝似的把这本书藏着掖着，生怕别续伤心着书中的伤心。人向弟弟借，而弟弟会不经过我同意把书借出去。
　　也许是弟弟找到了我的弱点，每每吵架时，他就会手举着这本书，装作要撕的样子吓唬我。因为这本书，我不得不经常作出让步。
　　其实上学时自己的特长是理科，数理化得100分是经常的事，但因为爱看书，却在成为人妻与人母的时候，在朋友的偶然约稿下毫不费力地写出了童话，从此自己就走上了写作之路，这大概都得益于读书的积累吧。
　　直到如今，我都认为是金敬迈用一部英雄的颂歌带给了我最大的满足，而这本书成就了一个女人当作家的梦。
　　王慧艳，中国作家协会会员，现为《中国校园文学》杂志社副主编，曾创作过《蛋糕里的小老鼠》《会跳舞的熊》《魔鬼贝克》认识作者等几十篇童话故事；著有《情断东京》成长小说（《少年不知愁》《少年不知苦》《少年不知爱》）《老师，我要你做我爸爸》《老班，长大我就嫁给你》《帅哥哥，带着天使一起飞》等长篇小说。
www.xiabook.com下*书+网



第21章 写作，缘于兴趣


　　唐德亮
　　我爱作文与创作缘于兴趣。
　　首先是对课外文学作品的兴趣。
　　我出生于粤北山区连山县上草一个叫沙水冲的小我爱作文山村，读小学时正赶上“文化大革命”，大破“四与创作缘于兴旧”，很多名著名篇读不到了。当时全国正掀起轰轰趣。首先是对烈烈的“学毛选”运动。才七岁多的我也投入了这一课外文学作品的兴趣。热潮。或许是自己的记性好，“老三篇”及部分毛主席语录竟能背得滚瓜烂熟，于是被树为公社“学毛选”先进，在全公社群众大会和广播站上介绍“学毛选”经验。此后，由读“毛选”转为爱上了《毛主席诗词》。有一回，手拿一本《毛主席诗词》坐在村边石板上诵读，被中南局驻我们村的五七干校一位老干部看见了，他惊异而微笑着摸摸我的脑袋说：“这孩子，不简单！”后来才知道，中南局驻我们上草干校的人员中，有不少著名作家，如萧殷、吴南生以及《西瓜兄弟》的作者王匡等等。最难忘的，是“偷”
　　86到一本当时被称为“毒草”的长篇小说《战斗的青春》。那年，有一位广西桂岭青年来我们生产队割松香（生产队为搞活经济聘来的副业人员），一次，我到他的住处玩，发现他正在读雪克的《战斗的青春》，便缠着他借我看几天。他说这书不适合小孩子看，硬是不肯借。后来我心生一计，某天，趁他敞开大门，而人又不在家时闯进去，写了一张“借条”：“你的书我借去看，两天后还你。”放在桌子上，便将书拿回家，攻读了两天一夜。读得心灵受到强烈震撼，热泪盈眶。这本书使我对文学产生了浓厚的兴趣。不久，我用卖果卖柴积攒的钱（其时我已成了孤儿、“五保户”）买了一本《高玉宝》，读了一遍又一遍，看了书中的后记，高玉宝由一个穷苦出身的文盲变成一个能够写书出书、全国闻名的作家的经历令我浮想联翩，文学梦于是悄悄萌芽：有朝一日，有自己的文章发表、自己的著作出版，那该多好！
　　那时，学校上课虽已基本正常，但严格的作文训练少，不像如今的小学生要求每周一次作文。由于平时爱读课外的文学图书，自己的文学素养、写作水平自然比班里的其他同学要高些，作文不时被语文老师当范文在班上诵读、“贴堂”。记得有一篇写双夏大忙的作文受到老师高度评价。那篇作文写我与生产队社员一起开夜工，在一个山沟的水田拔秧苗的情景。
　　我写了三个片段：一是“竹篱、松明火把将山谷烧得如同白昼”，二是“拔秧苗中热闹的唱歌比赛”，三是“回家途中我的火把突然被风吹熄，跟不上队伍，独自一人在伸手不见五指、黑黢黢的夜色中深一脚浅一脚、几经跌倒又爬起，终于回到家”的情景。教五年级语文的韦老师称赞我这篇作文的优点：一是抓住几个生动的场景，写得细致；二是有山乡特色；三是词汇丰富；四是真实，如回家一段，写出自己新鲜独特兴趣，使的感受。韦老师打的分是“99”。他的表扬让我兴奋我爱上了阅读，爱上了作了许多天。后来出于兴趣，竟偷偷学写过诗歌、剧文，进而爱上了文学创作，本，虽不成功，随手写了就扔了，但毕竟加深了对写成为一名作作的兴趣。写作对我而言不是负担，而是一种快乐，家、诗人。
　　一种兴趣。
　　兴趣，使我爱上了阅读，爱上了作文，进而爱上了文学创作，成为一名作家、诗人。唐德亮，1958年12月出生于广东省认识作者连山沙水。中国作家协会会员，广东作家协会理事，清远市作家协会主席，《清远日报》副总编辑。已在报刊发表作品一千二百余篇，出版文学专著七部，诗集《苍野》荣获广东第七届鲁迅文学奖，作品四十多次获省级以上奖项。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第22章 文学之缘


　　钟代华
　　人生，有缘；我与文学，有缘。
　　我的文学兴趣，是从读连环画开始的。那时候，可以说是书荒的时代，乡村小学的条件很差，连环画成了我最痴迷的伙伴。我，幻想着成为一名作家。因为作文写得好，老师经常在班上评讲我的作文，我的心里乐滋滋的。小学毕业作文，语文老师彭扬齐先生给我打了满分——100分哪！我简直兴奋得感觉自己有如神童般。
　　读初中时，语文老师刘富远先生，在煤油灯下用钢板、蜡纸，将我的多篇作文一字一字刻写了好几个深夜，再油印成几十册，发给班上每位同学。在根本没有课外读物的日子里，散发着油墨清香的《钟代华作文选》，成了同学们必读的范文，你说我有多么自豪！
　　刚进高中时，第一次全校作文比赛，我的一篇记叙文荣获第一名。那绿树掩映的永川来苏中学校园上空，回荡着校广播站播音员对我那篇作文声情并茂的亲切朗诵。满头白发、戴着老花眼镜的语文老师刘朝寿先生，他的评讲更是抑扬顿挫、津津有味。从同学们一双双羡慕的眼光中，那个五彩斑斓的“作家梦”
　　似乎离我越来越近了。
　　再后来，语文老师水绍韩先生在古典文学、人格精神等方面对我的影响，令我受益颇多。再后来，读师范时，语文老师屈德祺先生曾十分谦逊地对我说：
　　“我只能欣赏你的作品，我写不行，不过我要给你推再后来，荐一位作家老师。”从此，我的习作经常得到了另一语文老师水绍韩先生在古典位语文老师，也是一位有影响的作家张新柳（笔名迟文学、人格精神等方面对我林秋）先生的指点。的影响，令我能遇上一位良师、名师，的确是天赐缘分。他们受益颇多。
　　的学识，他们的关爱，令我难以忘怀。
　　1983年春天，我的诗歌处女作《搓雪》，在当时永川地区公开发行的刊物《海棠》杂志上发表了。
　　我，拥有了一次难得的机遇，终于越过那道地平线，飞向文学的天空。
　　说真的，老师的表扬简直是上帝的奖励。表扬出天才！
　　其实，童年的苦涩与艰难也别有情趣。那时，每天上学、放学，都翻山越岭，一会儿平坦弯曲，一会儿陡峭险峻，我从小就尝到了坎坎坷坷的那种难言的滋味。学习是快乐的，没有什么压力，看的、听的，都十分自然，真切丰富：早晨黄昏，风雨阳光，青山彩云，田野村落，鸡狗花果，山路弯弯，鸟鸣啾啾，那是怎样的如诗如画！割草、劈柴、担水、挑煤，从小体验生活的艰辛、沉重，滚滚的汗珠，闪烁出怎样的原汁原味！现在，我的不少儿童文学作品，都有我童年生活本真的烙印。
　　兴趣、鼓励、缘分、机遇、幻想、坚持……也许就这样铺就了我的文学之路。钟代华，中国作家协会会员，重庆市作家协会儿童文学委员会副主任，诗人，儿童文学作家。已出版诗集《微笑》《穿过那段雨》认识作者《纸船》《让我们远行》《迎面而来》等五部。曾荣获第六届宋庆龄儿童文学奖。诗歌《我们的六月》《纸船》《翅膀》《攀比》等被收入多种语文读本。
www.56ｗen．ＣＯＭ下　书　网　



第23章 我与写作的缘分


　　李岫青
　　说起我与写作的缘分，其实很好玩哦。我小时候超级顽皮，忙于工作的父母，只好把我寄养在老家——东唐庄。坐落在玉皇山下、沂河水边的东唐庄，是个四面环山、风景秀丽的小山村。那儿是我灵那儿是我灵感和智慧的感和智慧的源泉，也是我永远魂牵梦萦的儿时乐园。源泉，也是我那个年代儿童读物匮乏，我也就只有几本小画永远魂牵梦萦的儿时乐园。册。去老家时，我把小画册都带去了，这是因为我从小就爱“读书”。没想到小画册却派上了“大用场”。
　　那时的乡村孩子从六七岁起，就得上山拾柴火，下地打猪草。我放学后，也要挎上篮子，拿上镰刀，像大娘家的小三妮、桂香，邻居家的春梅、秋玉一样去劳动。而当小伙伴们都在劳动的时候，我却不是在欣赏那层峦叠嶂的群山，就是看着壮丽的夕阳或彩云无边地遐想，要不就挽起裤脚到清澈的小溪里抓小鱼、戏小虾，再不就是跑上山坡摘野果、采野花、扑蝴蝶……当别人的篮子里都已经满满的时，我的篮子却总是连底都还没盖住。于是，我就让想看我小画册的人，拿柴火或猪草来交换。
　　可是你想呀，就几本小画册，几天就被他们看完了。怎么办呢？于是，有些想象力的我又有了可乘之机，那就是当别人在劳动的时候，我就在构思如何为小画册续编故事。
　　小伙伴们都想听我续编的故事。当然，这可不是“免费的午餐”，她们必须颠颠儿地拿着柴火或猪草来“贿赂”我，才能听到我那绘声绘色、情节生动，并且是带表演的故事。我可不是吹牛哦！我续编的故事有时会比小画册上的故事还要精彩，往往使我们都忘记了时间。就算天空里结出亮晶晶的星星，月光洒满山坡，要是没有大人在喊叫我们回家，小伙伴们也想不起回家。有个叫红梅的女孩，就因为总是回家太晚，还挨过她妈的几次“笤帚疙瘩”呢。
　　呵呵，这会儿你知道了吧，我就是从那时候爱上编故事的，而且还编上了瘾，后来不仅续编小画册，还续编民间故事，有时干脆就自己编故事。当然，我现在为孩子们编故事可不是为了柴火和猪草了，而是因为，我从心里爱着天下的每一个孩子。爱是最好的能源，所以我有理由相信，我一定会播种很多故事的种子，让它们破土发芽，开花结果，伴随孩子们快乐地成长。
　　李岫青，本名李秀青，中国作家协会会员。曾就读于鲁迅文学院第六届高研班。先后在《中国作家》《山东文学》等刊物发表小说认识作者及散文二十余篇。主要作品有长篇童话《孙悟空一家》，长篇小说《拉上的窗帘》《魂断蒙山》和影视剧本若干部。到目前为止，写得最满意的一部书是《仙界迷踪》系列。
wＷw。xiabｏok.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第24章 轻松地写


　　乃摇亭
　　写作有秘诀吗？可以说没有，也可以说有。
　　说没有，是因为你脑子里有再好的秘诀，把它背得滚瓜烂熟，不会写文章还是不会写文章；但是为什么又要说有？是因为所有作家的写作，都会有自己的经验，这些经验交流给别人，有时候可以起到意想不到的效果。某个时刻你堵住了，他一句话一点，你就豁然开朗了。
　　我在写作上，是走过大弯路的。
　　上小学，上中学，语文老师在讲课文的时候，将文章分成几个大段，大段还要分成小段，要讲每一段的段落大意、写作目的，讲它们之间的种种关系，最后讲主题，讲写作特点。强调写作文时，要像分析课文那样思考。这样，文章就能写深刻，就能写好。
　　小学加中学，十几年，这个思想在我脑子里扎根了。
　　后来，我热爱了文学，想将写作当做终生追求的事业。开始写了，自然就先想主题，第一大段写什么，第二大段写什么……每一段的作用是什么，它们怎样为主题服务，这过程能体现什么特点，深不深刻，等等。想得实在复杂。但正是这样，把自己搞得很累，往往不是写不出来，就是写出的东西很不对劲儿，搞得我十分懊丧。
　　这种苦恼，折磨了我四五年时间。
　　后来，我也不知道怎么抛弃了这些东西。基本上读书多是看别人怎么写，我也怎么写，那么多的东西，尽量了，思考多了，思想自然深刻，把自己想表达的表达出来。写熟了，不用看别人，自文章就深刻。下笔时，不要己也知道该怎么表达。这时才觉得，文章本身的完背太多包袱，成，其实是十分单纯的事情。心里有话说，说出来就要轻松。
　　是了。感觉该停就停，该分段就分段。直到把心里想的表达完为止。
　　平时多读、多观察，心里就会有东西要表达，这就是文章的资源。
　　读书多了，思考多了，思想自然深刻，文章就深刻。下笔时，不要背太多包袱，要轻松。陆游说“工夫在诗外”。其实，文章的“工夫”也在文章外。
　　乃亭，原名刘乃亭。新疆作家协会会员，新疆儿童文学研究会常务副主席，第六届鲁迅文学院高研班（儿童文学作家班）学员。认识作者出版《昆仑冰孩儿历险记》《小青蛙闯魔幻洞》《小飞鱼》等八部童话著作。在中央电视台等拍摄的电视剧《西部少年奏鸣曲》中编剧六集。作品数次获得报刊奖。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下~书~网



第25章 我是怎样写起小说来的


　　张菱儿
　　我从开始写作以来，零零星星发表过一些诗歌和散文作品，出版了30万字的长篇传记《我的祖父：我最初只是想用手中的诗人公木的风雨年轮》一书，但是坦率地说，在儿童笔，记录下自校园小说《乾隆小子歪歪传》出版之前，我还从来没己的两个双胞胎孩子在成长有写过小说。道路上的点点我最初只是想用手中的笔，记录下自己的两个双滴滴，让他们听和读，权且胞胎孩子在成长道路上的点点滴滴，让他们听和读，算是自家的“秘密档案”而权且算是自家的“秘密档案”而已。不料这种“秘密已。档案”大受自己家里的三个粉丝（儿子、女儿加上孩子他爹）的追捧，居然成了我每天晚上的功课和作业。一旦哪天没完成，就会遭遇家庭“语言暴力”或“糖衣炮弹”的袭击。为了满足三个粉丝“笑口常开”
　　的愿望，“秘密档案”被迫坚持了下来，后来不留神泄了“密”，“读者面”和“粉丝团”居然扩大到我家儿女的同学和好友中去了。孩子们读得津津有味，他们瞪大双眼，兴奋地在我的作品里寻找着自己的影子，一个个欢呼雀跃，激动不已。这一切也给我带来了很大的快乐，让我的胆子也逐渐大了起来。
　　作为一位母亲，我对当下流行的儿童文学比较关注。看得多了，听得多了，回头再读自己记录的“秘密档案”，就感觉身边的孩子们原来也是很有“故事”
　　的，甚至有一些比书上的更鲜活、更有趣，甚至更让人哭笑不得。
　　比如有一次，我的儿子与小伙伴一起到郊外玩，美其名曰“郊游”，大人郊游喜欢看看风景拍拍照片，他们可倒好，一人收获了一身臭气熏天的鸡屎回家了。原来他们只顾玩，一没留神，踏进了菜农蓄鸡屎的粪池子，裤管上和新穿的鞋子上沾满了鸡屎，不臭才怪呢。这件事被我写进了家里的“秘密档案”，好长时间都是我家的著名语段。还有一次，我带孩子去看我们当地新修的清利寺，在必经之路上有一条制革区的废水排放沟，那种长年累月的臭气扑鼻而来，简直能把人熏晕。
　　此时我脑海里有个火花闪过，决定把这些问题和这些事儿写成一篇散文，但写着写着，就感到应该写的、值得写的事儿似乎越来越多，孩子们成长的烦恼，毕业班作业负担过重，在商品经济大潮冲击下农村孩子的教育问题等等，已经不是一篇散文的篇幅所能容纳的了。我这才开始有意识地构思和积累小说的素材。
　　由于离学校近，我家是孩子们聚会的好地方，他们常常三个一群五个一伙凑成一小队一起去学校。我会趁此机会与孩子们交流。他们喜欢看球赛、玩电脑、打游戏等，有时候就会和老师留下的作业相冲突。那么，假如完不成作业老师那一关怎么过呢？“晚上钻到床底下，用手电筒照着去写！”
　　“为什么还要钻到床底下？”我不解。
　　“妈妈看到灯光，不就知道这一天贪玩没写作业了吗？”我被孩子的坦诚逗笑了。这情节后来也就成正是由于了我的一本小说《犟小子之作业风波》的结尾。正是长期生活在这由于长期生活在这些孩子们中间，我的写作也才有了些孩子们中间，我的写作不竭的源泉。我身边的很多孩子和大人，都被我强拉也才有了不竭的源泉。硬扯进了小说里面，成了我的“人物原型”。
　　写作本身，带给我许多愉悦和欢欣，我也希望通过这些朴素的文字，带给小读者们更多快乐的感受和健康的思想。张菱儿，儿童文学作家。现在海豚出版社任编辑。出版过长篇传记《我的祖父：诗人公木的风雨年轮》，儿童小说《乾隆小子歪认识作者歪传》（包括《臭小子之乾隆告状》《野小子之板凳你好》《淘小子之大腕挺逗》《犟小子之作业风波》）以及《卜卜丫丫嘻哈系列》。
wwＷ．lzuｏwen.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第26章 一封退稿信


　　巩孺萍
　　我从什么时候开始喜欢写作的呢？这的确是个简单却又很难回答的问题。因为一件事情的起因，有时候很难确定。就像一条大河，它源于哪条山泉谁又能说得清呢？但如果你问哪件事触发我开始热爱写作的，我会一下子告诉你。
　　我的老家在淮南郊区的一个农场，四周淮河环绕，要想走出去，必须乘坐渡船。封闭的生活让这里平静得似乎时间都凝固了，每一条外界信息都如同一颗石子，能激起层层涟漪。这里唯一一个天天和外界接触的是农场里的邮递员。当他的自行车在谁家门口停下来的时候，周围的邻居都会伸长脖子，投去羡慕的目光。收到信的人如同中奖般神气十足，有的还当着众人的面拆开信大声宣读。
　　上小学的时候，有一天邻居家叫王坦的女孩收到了一封报社来信。这个消息在不大的农场如一阵风一般迅速传开了。我清楚地记得她从邮递员手里接过信时那种得意扬扬的神情。“是报社来的信嘛！”大人们凑过去啧啧地赞叹。“王坦姐，里面写了啥？”我和丫头们围着她问。“当然是我的文章发表的事情！”
　　王坦故意抬高声音。大人们不住点头：“这丫头有出息！”但王坦并没有当着大家的面拆开信，而是一溜烟跑回家，嘭地关上了门。
　　信里到底写了什么呢？她的文章到底发了没有？接下来的很多天，那封信像谜一样缠绕着我。但王坦好像什么也没发生，照样蹦蹦跳跳，只是，她身上仿要是我也佛多了一层光环。要是我也能收到报社的信就好了，能收到报社的信就好了，望望着她神气的身影，小小的我心里充满了羡慕。着她神气的身影，小小的我于是我也开始埋头搞起了“创作”。记得我写的心里充满了羡第一篇习作是讲一个叫王小二的男孩赶集的事情。文慕。
　　体嘛像个顺口溜。内容？对不起，我早忘光了。写好后，我央求父亲贴上8分钱邮票。那时家里穷得连根冰棍也舍不得买（一根冰棍要5分钱呢），结果被父亲嘲弄了一番，但母亲却很支持我。信寄了出去，苦苦等了几个月，我的那篇文章如同石沉大海一般，杳无消息。小时候那个虚荣的梦就这样破灭了。后来听王坦的爸爸说，王坦收到的只是一封退稿信。
　　二十多年过去了，今天的我不知道收到多少退稿信和用稿信，但当年那封信却依然无法忘却。正是从那时起，一种对作家近乎崇拜的心理开始在我心里萌芽，同时激励着我怀着一颗敬畏的心情开始写作。
　　这就是我要告诉你的故事。
　　巩孺萍，女，1974年2月生于安徽淮南，教育学硕士，江苏教育电视台编导。近两百篇作品发表于《儿童文学》《少年文艺》认识作者等杂志。作品曾获2002年冰心儿童文学新作奖，首届中日友好儿童文学奖，2005年被新浪网评为“我最喜爱的儿歌作家”。著有儿童诗集《再见，雪孩子》。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第27章 我的作家梦


　　陈丽虹
　　1986年，我刚满18岁，从广西幼儿师范学校毕业，分配到县城一所幼儿园工作，成了一名幼儿园老师。每天我教小朋友数数、念儿歌、讲故事，带他们让人意想做游戏等等。渐渐地，我发现小朋友最喜欢的要数听不到的是，我编的故事竟赚故事了。得孩子们啪啪每天都给小朋友讲，我肚子里装的故事几乎被掏的掌声，或哈哈的笑声，或空了。有一天，我突发奇想：何不自己“胡编乱造”呜呜的哭声。
　　一下子呢？于是，天上飞的，地上走的，水中游的，日常用的……这些都成了我编故事的对象。让人意想不到的是，我编的故事竟赚得孩子们啪啪的掌声，或哈哈的笑声，或呜呜的哭声。
　　“我的故事能打动孩子！”我暗自笑了，也更加相信自己编故事的水平了。于是我找来了纸和笔，把自己编的《十二个彩笔兄弟》《小熊送毛》等写到稿纸上，装进信封寄了出去。哈！它们居然变成了铅字，在报刊上发表了！这可乐坏了我，就又不知天高地厚地弄起了散文小说什么的。想不到它们也一篇篇地见报了，有的还获了奖。
　　“当个作家吧！”这个想法从我的脑海中蹦了出来，着实令我吓了一大跳。我已经是当妈妈的人了，做梦的年龄已过，怎么会做起作家梦呢？咬咬手指，是痛的，那就是真的了！
　　我要感谢生活！因为在我生命度过了二十六个年头的时候，生活让我有了这个梦。但是，我毕竟是成家立业的人了，本职工作繁多，家务活儿缠身，年幼的孩子需要照顾，我怎么能全身心地投入写作呢？于是，我只好拨拉着“算盘”，安排好一天的二十四个小时。不论是上街买菜，还是洗刷锅碗，我都是干着手里的，想着心上的，忙里偷闲，见缝插针。晚上，哄女儿入睡后，我就孤踞一隅，挑灯夜战爬格子……
　　我业余痴痴迷迷地读书，孜孜不倦地写作。十几年过去了，我写的童话在全国各地五十余家省级以上的报刊上发表，此外，有的报刊主动邀我为专栏作家，有的出版社约我写书……我相信“有志者，事竟成”！作家梦已圆，可我不敢停歇，要一直往前走……
　　陈丽虹，1968年4月出生。广西合浦县人。广西作家协会会员，教师。1992年开始业余从事文学创作，以写童话为主，作品在认识作者全国各地五十余家省级以上的儿童报纸、杂志上发表。曾获冰心儿童文学新作奖等奖项十余次。2007年获评为北海市第五批优秀青年科技人才。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下+书+网



第28章 我找到了童话


　　皮朝晖
　　14岁时，我初中毕业，会考成绩排在岳阳市的第一名。当时家里比较困难，我就选择了上师范。在湖南第一师范，我读了很多文学书籍，并且有了当作家的想法。从一年级开始，我尝试写诗歌和小说，写得多，发表得少。毕业分配以后，我本来在教育局上班，干了两年，我自愿要求到小学教书。20岁时，我做小学教师，发现小学生最爱看的是童话书。于是，我就开始关注童话，并且写起童话来。
　　童话让我眼前豁然一亮！我从小爱幻想，这种体裁是很符合我的个性的。多年的文学准备，给我打下了良好的基础。开始童话创作以后，两年时间，我就发表了上百篇作品。
　　感谢那些小学生，让我找到了最适合我的一种文学体裁——童话。我经常想起那段快乐的时光，写童话，然后给孩子们讲童话。我记得非常清楚，那一张张欣喜的脸，那一阵阵开心的笑。孩子们听得快乐，我也写得快乐。做了四年小学教师，这四年是我创作最丰富的时期。回过头来想想，觉得多当几年小学教师可能对自己的创作更有好处。后来，因为工作的需要，我做了一名儿童期刊编辑。每天为小学生编课外读物，我充实而快乐。
　　皮朝晖，1969年出生于湖南省岳阳县。《小学生导刊》做了四年编辑，小学语文教材（湘教版）小学教师，这四年是我创作最丰富的时认识作者副主编。发表儿童文学作品七百余篇、两百多万字，专著共期。十四本。曾获第七届全国优秀儿童文学奖等奖项二十多次。作品被各类选本收录、转载二百一十五篇次，其中被国内外小学教材收录十二篇。
www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第29章 生命与写作


　　蒲灵娟
　　生命的过程或长或短，有了爱和希望，生命也就不消极，能够在短暂中获得永恒。当我喜欢上阅读和写作时，我是这样认为的。
　　小时候，我爱种花，养小狗、小兔，有生命力的植物和动物给我带来童年的乐趣，可当花儿枯萎，小兔、小狗死掉时，我会伤心流泪，决定以后再也不养小动物了。敏感的天性让我过早养成了孤独、忧郁的性格。我胆子小，最怕看死人，哪儿死了人，我就躲得远远的，而且莫名地吃不下饭、睡不着觉，我的眼前浮动的是生命的脆弱、苍白、无奈。
　　成年后，我常常被挫折、劳累、苦闷左右，生命中的轻松、欢乐、幸福仿佛都不属于我，我郁郁寡欢地打发一天天无聊而苍白的时光，让生命在失眠、空虚中度过。
　　十二年前的春天，忧郁和辛劳终于压垮了我。我住进了医院，躺在手术台上，手术刀划破我的皮肉时剧烈地痛。我想自己也许会死去，我干脆撒开双手，闭上眼睛，静候生命因此而得以解脱。
　　手术室外传来母亲忧心的啜泣，让我不能安静了，我的思绪流淌起来，想我所经历的人生。我想起了山乡的煤油灯，雪域的阳光，亲人、朋友的音容笑貌和曾经拥有的透明时光。想着想着，生命中闪亮、生动的一面清晰地浮现了，原来别人拥有的我也有，而我却忽视了这些宝贵的存在于我生命的东西。我的心温暖起来，我的泪流了出来，我像新生的婴孩握紧了双手，握住了生命和生命所赋予我的一切。每天，鸟有了生的渴望，我很快抗过了这一劫。身体痊愈儿在黎明的枝后，我开始看书写作，爱和老人孩子交往，因为孩子头歌吟蓝色的梦，生命便因从生命之外那个地方来，对生命的悟道还少，而老人此如春花一样美丽地绽放！距生命之外那个地方近了，对生命的悟道则透彻。
　　当写作成了生命的一种寄托，我便懂得了善待生命，珍爱生命。每天，鸟儿在黎明的枝头歌吟蓝色的梦，生命便因此如春花一样美丽地绽放！认识作者蒲灵娟，四川南充人，1998年开始写作。作品获过冰心儿童文学新作奖大奖，2006年出版个人儿童文学集《童年的云彩》，曾在《儿童文学》《少年文艺》《中国校园文学》《文学少年》等刊物发表过儿童文学作品。
w w w. xiabook。com下！书！网



第30章 我把生活特色化


　　刘泽安
　　一篇好文章，或者一篇好作文，读者无非就是看你是写的什么内容，用什么方式来表达你要写的内容，是不是艺术的、真实的。读者能读懂了，从中有所收获，就觉得你是写得成功的，就算是一篇好文章。作为一个业余写作人，我觉得熟悉的、真实的生活是写好文章中最重要的环节，更是学生写作文的重要基础。但要写好一篇作文，还得将这些熟悉的、真实的生活艺术化，提炼出特色。
　　常有老师给学生布置“记一件有意义的事”或“春节见闻”等一些看似学生熟悉的题材的作文，由于学生的艺术化的能力有限，很难写出特色强、质量高的文章，可熟悉的、真实的生活又是基础。以前我发表在上海《少年文艺》（1989年第9期）上的一首儿童诗《土地庙》，诗歌表现的是我教书的地方，确实存在一所不知多少年的临时用作村里小学教室的土地庙，石桌子、石凳子就与庙里的菩萨相邻做伴，是真实的生活，可是要将它写成一首儿童诗，又得将它艺术化，写得有特色，得给读者以憧憬和希望，给乡村儿童以前进的动力。诗歌发表后，曾有许多农村中小学生给我写信，他们说我写的就是发生在他们身边的事，写得像真的一样，给了我许多鼓励。至今我能够坚持儿童文学创作，应该说那一段经历是重要的，是读者的鼓励成了我创作的动力。但若没有将熟悉的生活艺术化，也是很难达到那种效果的。
　　再说我发表在上海《少年文艺》的组诗《留守儿童》（2007年第12期），那时我离开教师岗位和农村艺术化是已近十年了，不再是关于我自己的真实的生活，但在需要前提的，那就是熟悉的广大农村确实存在很多很多的留守儿童，没有父母的真实的生活。陪伴，寂寞地学习，少年儿童心里的孤独是十分可怕的。我经常到农村与他们接触，能够真实地体验到他们的生活和心灵，看到报刊上一篇反映留守儿童偷盗东西的新闻，既感到震惊又暗自悲伤，有感而发写成了组诗《留守儿童》，写出了他们的寂寞、无助和对亲情的渴望。
　　艺术化是需要前提的，那就是熟悉的真实的生活。学生只要能从熟悉的、真实的生活中提出有特的、有价值的、与别人不同的认识、感情等，就一定能写出好的文章。
　　刘泽安，重庆綦江人，重庆作家协会会员，从1988年开始儿童文学创作，曾在《诗刊》《儿童文学》《少年文认识作者艺》《红领巾》等三十多家报刊发表儿童文学作品三百余篇。曾获2006年冰心儿童文学新作奖、重庆首届儿童文学奖、北京五色土杯文艺作品二等奖等十多项奖。
wwＷ．7wenxue.com  www.xiabook.com



第31章 文学梦


　　王树槐
　　我至今都要感谢一本现在已经记不起刊名的杂志。因为这本杂志当时正在举办征文比赛，我第一次看到了征稿启事，第一次知道了该怎样投稿。因为这本杂志当时正在因为出生于一个比较贫困的山村，小时候，我和举办征文比我的那班伙伴们除了课本，从来就没有订过什么杂赛，我第一次看到了征稿启志，甚至连角把钱一本的连环画，也要捡一个夏天的事，第一次知道了该怎样投蝉蜕才换得到。因此那时候所看的书，大都是正读高稿。中的哥哥从学校借回来的，往往是他一看完，我便接着看。有一次，因为临近放假，哥哥把《敌后武工队》看完之后，我已经没时间看了，于是在假期里，我硬是缠着他给我讲完了全书的故事。一到晚上，他一边在昏暗的煤油灯下剁猪草，一边把魏强和他的小分队吹得天花乱坠。我则一边听，一边给他打扇驱蚊子，平等互利，皆大欢喜。
　　到我读中学时，写过许多篇得八九十分作文的哥哥已经毕业务农了。幸好这时我也能像他一样借书看了。而且，少数同学也有自己的藏书，经常带到学校来看，书源可说是大大丰富了。更值得炫耀的是，在哥哥的影响和指导下，我的作文也写得不错。
　　一个很偶然的机会，我从一个同学那里借阅了上面提到的那本杂志。我至今记得，看到那则征稿启事后，我是非常激动的，心里不知不觉生出了一种要投稿的念头，并且就在暑假里实现了：按要求偷偷摸摸地写了一篇文章，做贼似的丢进了合作社墙壁上的邮箱里。整个暑假，我都是在焦躁不安的等待中度过的。
　　其结果当然也跟许多做文学梦的朋友一样，稿件是泥牛入海无消息。然而，我不但没有因此而放弃，反倒更加着魔。不知不觉中，文学的种子已经深埋在我内心深处，等待着适宜的条件萌发。我在填报高考志愿时，几乎填的是清一色的中文专业，并且在大学里继续做着自己的文学梦。
　　王树槐，1968年生，籍贯湖南湘乡。已出版作品《命运之角》《豁耳朵白额狼》认识作者《阳光下的湖》等，散文《父亲的菜园》被选入人教版小学语文教材。曾获首届张天翼儿童文学奖、国家图书奖提名奖、湖南省“五个一工程”入选作品一等奖等奖项。
www.xia book.com下/书/网



第32章 浸润在文学的美妙中


　　娜仁琪琪格
　　仿佛是来自天国的磬音，又是闪着灿烂灵光的羽翼；是仙子弹起的竖琴，是牧童吹起的柳笛；是太阳升起的晨曦，是月亮洒下的银晖……九岁的我，自从从小学开读了姐姐给我买的一本《严文井童话选》，便走进了始，我永远是班级里写作文一个神奇美妙的世界。从此，我便听着小溪流唱着叮最快、最好的咚叮咚的歌从远方跑来，又流进了我的身体。于是我学生，是老师的骄傲、同学的身体里就有草儿在发芽，花儿在绽放，小蝴蝶在翩们的榜样。
　　翩起舞。从那时起，我听懂了燕子的呢喃，秋虫的鸣叫；我会欣赏白云美妙的舞姿，为受伤的小鸟感伤，把小蚂蚁的话记在了小本子上，然后再顶着满天的星斗，去参加小青蛙的音乐会。就这样，我的身体里有着一个大花园，生长着大自然的四季……
　　这便是我同文学结下的缘分。从小学开始，我永远是班级里写作文最快、最好的学生，是老师的骄傲、同学们的榜样。直到现在写作所带给我的快乐以及在写作中所获得的广阔世界，都使我像一条得以在海洋中畅游的鱼儿、一只能够在蓝天中飞翔的鸟儿一样，是那么愿意沉醉其中。
　　文学是这样的美妙，那么对于我们学生来说，怎样才能把文学与写作文有机地结合起来呢？又怎样才能使我们的感受如泉水一般涌现在面前的纸上呢？其一就是要热爱书籍，书是人类智慧的源泉，是一个人成长中点点滴滴的滋润。经常读书，会使一个人不断地产生新的思想，完成最基本的词汇、语言的积累。
　　另一方面就是要从生活中的点点滴滴开始，有意识地去培养我们的感知能力，用眼睛去观察，用手去触摸，用耳朵去倾听。我们每个人的身上，都有无数颗小细胞，每一颗细胞上又都长着一双小手、一对明亮的眼睛，只要我们有意识地把自己向世界打开，那么就会从你的身上伸出无数双小手，睁开无数双眼睛，你自然就会感受到世界所给予你的一切。然而，每一时每一地的感受肯定不是一样的。春天来了，一切都是欣欣然的，给人以生命之始的感动，树叶像鸟一样探出头来，然后轻轻地梳理着身上的羽毛。连翘花也张开了嫩黄的小嘴巴。哦，那一刻，就从那一刻开始，草长了，莺飞了，万千的花朵都张开了翅膀。
　　2001年春的一天，我骑车飞奔在东二环上，在那早春的清寒中，是什么捉住了我的眼光？那鹅黄啊，那喜悦和那欢愉。于是，我写下了一首《早春》：
　　连翘张开两瓣嫩黄的小嘴啄痛冬的尾巴桃花这群娇艳活泼的女孩子在那早春红的脸摇粉的脸摇白的脸的清寒中，是什么捉住了我蜂拥躜动的眼光？那鹅欢呼叫好黄啊，那喜悦和那欢愉。是谁说了一声春寒冻不住生命的绽放山也绿了水更绿了涌来了花潮然而，这一切，不是每一个人都能够感受得到的，只有热爱生活、细心观察的人，大自然才会赐予他这份美好的厚礼！只有你把这一切都当做一种资源并储存进生命的宝库中，当你需要的时候，它们才会像流水一样，自然而然地流淌出来。当你的文思如泉涌一般，当星星月亮和你说着悄悄话，这又是多么美妙的事情！有一日你就会突然发现，你不仅有了一双美丽的翅膀，还有了一双比孙悟空的火眼金睛还要厉害的千里眼，而这又是多么美妙且开心的事情！
　　娜仁琪琪格，蒙古族，1971年生。2001年就读于鲁迅文学院作家班，曾在《人民文学》《诗刊》《星红星》《诗林》《飞天》《诗歌月刊》《儿童文学》等发表作品。作品入选《中国诗卷认识作者歌年选》《中国最佳诗歌》《中国诗歌精选》《世界华语文学作品精选》《中国诗歌选》（台湾）等多种选集。参加第22届青春诗会。现为《中国校园文学?小学读本》执行主编。
www.7wenxue.com  www.xiabook.com



第33章 说说我自己


　　张怀存
　　“白灵”是我的笔名。
　　大家都叫我“百灵鸟”，也许这和我的性格有关，喜欢写写从小学到中学，甚至到大学，大家都这么叫我，我都画画，把自己的喜怒哀乐写差点忘了自己真正的名字。1998年出第一本诗集成文字，画成《赠你一片雪花》时，作家出版社又把“百灵”写成国画，希望自己的作品真的“白灵”。“白灵”，一个很诗意的名字，所以就将错能像百灵鸟一样，给人们带就错。“白灵”这名字听起来感觉很好。来快乐、开喜欢写写画画，把自己的喜怒哀乐写成文字，画心。
　　成国画，希望自己的作品真的能像百灵鸟一样，给人们带来快乐、开心。
　　从小就坚持写作，今天圆了自己起步时的文学梦，在文学的土地上赢得了小小地位，十几年的创作生涯中，在《诗刊》《儿童文学》《中学校园》《诗歌月刊》《作品》《星星诗刊》《潮声》《特区青年报》《文汇报》《大公报》《狂想旅程》《中国散文》、台湾的《创世纪》诗刊……都有我劳动的果实。
　　120我一直鼓励自己要做文坛上最优秀的作家。
　　这大概是受了家庭和个人生活环境的制约和影响。
　　我出生于青海的一个土族家庭，我的父亲是一个喜欢雕刻、喜欢泥巴的性情中人，从小性格和善。他说他和母亲是自由恋爱，在当时我们土族的婚姻当中，自由恋爱必须承受巨大的压力。想想，我还真是佩服我的父亲和母亲。
　　父亲勤劳、刻苦，经常自己制作一些泥制手工艺品，非常精巧，备受乡亲和朋友的喜爱。直到现在，父亲的许多作品还被亲戚朋友们珍藏着。他常说：“人活着就很幸福，要懂得珍惜，懂得吃亏，吃亏是福！”这是我的父亲用来教育子女的名句之一。母亲是一个艺术感极强的女子，不管遭遇怎样的困难，她的热情和追求都不会消减，除了照顾好父亲，就是把终生未竟之志寄托在儿女身上。
　　母亲收藏了许多青海的花儿歌词以及本土的国画，母亲的歌喉很清亮，她说话的声音像是山泉流水，她唱的青海花儿真是好听。一有空闲，我们姐妹仨就会围着母亲，听母亲唱青海的花儿。母亲收藏的青海花儿很有文学价值，对我的写作影响很大。
　　父亲和母亲的为人、品格与爱好，在我幼时的心灵上留下了深深的烙印。我常告诉父母，我从小喜欢文学，喜欢画画，尊重知识，追求精神生活，这些，同你们的厚爱和影响是分不开的。
　　童年的我在孩子的王国里自由玩耍，我常常一个人跑出去玩，听邻居叔叔讲童话故事，开始接触民间口头文学《木兰从军》《白蛇传》《路遥知马力》《拇指姑娘》《孟姜女哭长城》《聊斋》……这些故事，我百听不厌，越听越爱。在故事里，年仅三岁的我，就知道世界上有一个“卖火柴的小女孩”、一个读小学时，我就喜欢看书。“稻草人”，我多么希望能找到卖火柴的小女孩，跟她我觉得书里有一起玩，给她穿我的棉袄，这样她就不会冻死在下雪许许多多可爱的人物在等着的夜里。我，那美丽而有趣的故事可读小学时，我就喜欢看书。我觉得书里有许许多不能不知道。多可爱的人物在等着我，那美丽而有趣的故事可不能不知道。到了二年级，书成了我的好朋友，大人们爱看的《三国演义》《红楼梦》《隋唐演义》《烈火金刚》等等都让我看完了，我从书里感受友谊的温暖和力量，叶圣陶告诉我是非善恶，冰心让我的童心向往着大海与诗意，柯岩的《小迷糊阿姨》使我知道了每个家庭就像火车一样，每天都在奔跑，张天翼的《大林和小林》在我幼小的心灵里留下了穷人和富人截然相反的形象，格林和安徒生给我描绘了神奇而美丽的世界……
　　童年的我，读了不少书。歌德、海涅、普希金、托尔斯泰、巴尔扎克、莫泊桑、巴金、艾青、贺敬之、柯岩、冰心的作品和大量的童话，就是我认识社会和生活最初的源泉。美与丑、诚实与虚伪，在我心海里有了泾渭分界；人类的同情心，正义感，大自然的美的根须都深深扎进了我的心田。那些描写绿林好汉的小说，也曾使我崇拜英雄，渴望自己长大以后也能路见不平拔刀相助。
　　记得在读小学四年级时，我在校刊上发表散文《我的童年》，在《中国少年报》发表《家乡》和《我的父亲和母亲》。文章的发表给了我很大的鼓励。我读曹禺的《日出》、托尔斯泰的《复活》……这一切让我更爱春天。
　　读小学时，我就喜欢写一些好句子在小小的纸片上。我把平时喜欢的句子和语言整理成一本日记，每当课余时间拿出来时，就成了同学们羡慕的对象，更重要的是同学们喜欢看我写的句子。岁月已经带走了我的童年，但带不走我读书的热情和写作的热情。
　　从中学到大学，我的文章一直是老师和同学喜欢的文字。一次又一次的发表文章，一次又一次的领奖，给了我一次又一次的鼓励。
　　我热爱生活，喜欢孩子。大学毕业，我毫不犹豫地选择登上讲台，生活在孩子中间，跟孩子们一起生活、一起画画、一起游戏，我的年龄、思维及行动都停留在孩子们中间。
　　在当老师的岁月里，我把所有的心思都放在孩子身上。即使是在业余时间写诗写散文的时候，我脑子里也老有孩子们的笑声。我在平凡的日常生活里发现诗，在孩子世界里寻找灵感，所以我的作品很孩子气，就像孩子们的生活那样丰富多彩，就像孩子们的我追求美，也希望在我的声音那样悦耳。作品中，让人我善于捕捉人们心中朴素的感情和身边的小事们看到美的光芒，看到我的物，然后用我自己的艺术特色，将语言的珍珠结构成思想、我的性格，还有美的完善的诗歌散文。我作品的调子同我的性格密切相世界。关。我喜欢调子明朗、色彩鲜明、热烈、深刻而富有激情的东西，不喜欢平淡无味的事物。当然，我也会去欣赏淡淡的晨雾、纤细的小花。
　　我追求美，也希望在我的作品中，让人们看到美的光芒，看到我的思想、我的性格，还有美的世界。
　　当然最大的快乐就是大家喜欢我的作品。
　　我的爱好和兴趣都很广泛，无论是音乐还是绘画，我都努力学习。多少年来我一方面时时留心，处处观察，另一方面，在知识的深山里，不断地丰富自己。
　　评论家翁亦波老师在我的诗集《心中的绿洲》的序里说：“走进怀存的诗集，我的眼前一亮，我恍惚走进了一个梦幻般的昔日的乡村。村边的小河边，一个小女孩，正对着和煦的阳光吹肥皂泡泡。一串串五光十色的泡泡飞向蓝天，飞向绿色的田野。小河、流水、蓝天、白云、田野……还有五彩的泡泡，汇成了一道初春美丽的风景线。在灯红酒绿的现代生活中，在响彻叫卖声的市井里，这也许只是一个转瞬即逝的梦，但诗人却在不停地编织着梦，不停地吹着她的泡泡。这些梦，这些泡泡，便构成了诗人心灵之中人生追求的全部内涵，成了诗人诗歌闪烁着大漠灵光的天真无邪的原质美。”他还说：“高原的灵光赋予她吹泡泡的灵感，赋予她编织梦的不竭源泉，因而她的诗，无论是爱情亲情的歌唱，还是乡情童心的怀恋，抑或社会人生的关注，都‘像玻璃一样明净’‘像少年外出旅游时的心情一样’（《大西北的灵光》），一片纯真，一派澄明。而这片纯真和澄明便铸成了她诗歌的审美取向。”我喜欢做梦，一直生活在自己铸造的梦中。
　　生活常常猛烈地撞击我的心，使我忍不住要哭、要笑、要歌，使我不能自已地投入生活的激流中。我想：“我们生活在这样幸福的时代，我就是要写美，就是要画美，就是要追求美，我的愿望是让我的作品像美丽的使者，送给人们欢乐和幸福！”
　　美术评论家蔡仰颜老先生在我的画集序言里写道：“最美是心花”！他说：“作为一位敬业乐业的教育园丁，怀存的艺术兴趣十分广泛，在教学、诗歌、绘画、书法的园地中，都能找到互相滋养融合的共通站。每于浇花之余，奉献自己辛苦培植的艺术花“我们生活在这样幸福束，其中的诗歌与绘画就是从她心田底处孕发出的并的时代，我就蒂心花。诗画合璧，切忌成为图解或文字注释，现代是要写美，就是要画美，就诗配传统画，虽扩大了中华古典绘画的界限，但如何是要追求美，我的愿望是让契合融合，怀存已进行了有益的尝试。在题为《思我的作品像美念》的一幅荷花图上，照理可定上：‘接天莲叶无穷丽的使者，送给人们欢乐和碧，映日荷花别样红’的古诗句，但作者却配上自书幸福！”诗：‘思念是雨，在我心中飘；思念是风，在我心中吹；思念是阳光，在我心中照耀；思念是季节，在我心中轮回。而我是一种颜色，在您心中慢慢地扩散。’从字面看似乎与画无关，但仿佛是作者与莲花的亲切絮语，令人流连意远，遐思遄飞。”
　　他还说：“如今欣读怀存的中国画新作，使我们又与作者分享到一种艺术劳动创造与收获的愉悦。她的画真正做到‘茹古涵今，别出创意’。尽管她是一位新潮的现代诗人，但自幼受传统文化的熏陶，她笔下的中国画，在绘画造型词汇的运用上，却并非抽象的色块与线条，而以传统笔墨的艺术符号为载体，表现具象的花鸟虫鱼，状物言情，赋予生命。与传统中国画的诗、书、画、印熔于一炉的异同之处是：一般来说，中国画的题款多采用旧体诗词；而张怀存的新中国画与众不同的特点，则是自书自撰的现代诗，与画中的形象互为补充，加深了自己对人生的诠释，这种苦心孤诣，戛戛独造的精神，是值得鼓励与肯定的。”
　　我乐观、自信、热情，生活给了我信念，我坚信这信念会使我写出更美、更好的东西。色张怀存，土族。文学硕士。诗人、画家、儿童文学作家，中国作家协会会员。一个永远生活在童话里的人。出版有儿童诗集《铅笔认识作者树》《怀存短诗选》，诗集《心中的绿洲》《赠你一片雪花》，散文集《听见花开的声音》《自由空间》《怀存看人》和画集《张怀存国画》《怀存的诗与画》等。其儿童诗集《铅笔树》广有影响，受到读者好评。
wＷw。xiabｏok.com下{ 书 }网



第34章 怀念《宝葫芦》杂志


　　孙卫卫
　　我能走上儿童文学创作道路，除了《少年文艺》《儿童文学》给我的影响，陕西省儿童文学研究会主办的《宝葫芦》杂志对我的帮助也很大。我那时上初中，利用课1988年，《宝葫芦》创刊，曾经发行过《少年余时间到附近月刊》、以写儿童故事见长的王海安先生来信，希望的小学组织订阅，每期发行支持他发行《宝葫芦》杂志。我那时上初中，利用课20多本。余时间到附近的小学组织订阅，每期发行20多本。
　　当然，也耽误我不少时间。
　　虽然杂志刚刚创办，但是，李凤杰、周竞、李沙铃、徐岳、陈长吟、似田、延玲玉、鱼在洋、吴克敬、袁银波、王海安等陕西儿童文学作家经常在上面发表作品。我记得李凤杰的小说《信从老山来》先发在《宝葫芦》，然后《儿童文学》再推出的。
　　杂志创刊第一年暑假，即在宝鸡岐山县举办夏令营。我看李沙铃写的《寄小营员》，才知道他们是沿西宝公路去的。西宝公路距离我家不足五公里，后来多次从上面走过，都会想起这件事，想着这条路上留下过参加夏令营人的足迹。
　　第二年的文学社团夏令营安排在安康，承办单位包括安康地区文艺创作研究室、五里区月河中学等。
　　家里人反对我去安康，因为多年前安康发过大水，他们以为现在还会发大水，还有，对我一个人出远门不放心。我的计划，先去西安一小学同学家，然后从西安去安康。妈妈似乎猜出我的心思，我乘坐的去西安的汽车开车了，她还在喊一定不要去安康。到了西安，同学的爸爸也不主张我去。想着妈妈的叮嘱，我心软了，就没去。等我回到家，因故停办夏令营的通知刚来。我不知道为什么通知寄得那么晚，也许一些人已经到了安康。
　　《宝葫芦》杂志经常登有各地文学社的消息，我想他们能办文学社，我也能办。我就联系班上的同学，还有西安的周盼红办起儿童文学社，请李沙铃、宋建元、陈长吟、王海安等人为顾问。李沙铃是当时陕西省委宣传部副部长，他能回信，确实给我们以极大的鼓舞。宋建元是陕西儿童文学研究会会长。陈长吟那时还在安康工作，是《汉江文学》负责人，四十岁不到。后来，我还给骞国政、邹志安写信，都得到他们的回复。
　　上了初三，文学社基本不办了，发行也基本不做，我专心写作。这时候主持《宝葫芦》编辑工作的是陕西教育学院的丁仁祖老师，我以为，他和我通信的主要目的不是让我帮他搞发行，而是觉得我是一个可以培养的材料。他吸收我为陕西省儿童文学研究会会员，我应该是当时最年轻的会员。每年寒暑假他都邀请我到他家和单位，带我拜访名家，开阔眼界。丁老师每年都组织一个作文培训班，我记得有一年快要放寒假时，他在信上说，你如果能在某日（具体日期已记不清了）前来，可给学生讲一讲你是怎么写作文我当时并没发表多少文的，对他们应该有帮助。我当时并没发表多少文章，章，他如此看重我，让我受他如此看重我，让我受宠若惊。宠若惊。丁老师办《宝葫芦》一直到1992年底。他不再做《宝葫芦》的编辑，我也很少再见这个杂志，可能坚持了几年就不再办了。
　　第一次见《宝葫芦》主编宋建元先生是1997年正月，陕西儿童文学研究会换届，正好我放寒假，丁老师让我参加。这是我参加的唯一的陕西儿童文学研究会召开的会议。在未来出版社的会议室，宋建元会长让我发言，我也不客气，站起来就说，大意是我们要学习江苏，江苏对儿童文学很重视。坐在我旁边的是儿童文学作家鱼在洋，他经常在江苏《少年文艺》发表作品。
　　第二天领导们开会。后来听丁老师说，看到新一届理事们的年龄都不小，宋建元会长提议让我做理事，别人都没意见，只有一个女同志说，孙卫卫昨天吃饭的时候跟我说过，他大学毕业不回陕西工作。她这么一说，给大家的感觉，既然我毕业不回来，那当理事也不合适。真实的情况是，我和她吃饭坐一起，她问我将来想到哪里工作，回陕西吗？我说还有一年多时间才毕业，说不好将来会在哪里。结果就成了她所讲的那个版本，我算是领教了言多必失的后果。陕西儿童文学研究会又开过一些会，丁老师是副会长，会议的消息都是他告诉我，但是，留给我的印象并不深。
　　从网上看到，陕西省儿童文学研究会第六次代表大会今年7月29日在西安召开。大家一致同意将陕西省儿童文学研究会更名为陕西省少年儿童文学研究会。新当选的会长郑福荣先生我见过一面，我喜欢他写的反映少年儿童成长的报告文学，我希望他带领陕西少年儿童文学研究会有更大的发展。
　　老会长宋建元已经81岁了，那次会议之后再没有见过他，不知道他的身体可好？18年前，他创建了陕西省儿童文学研究会和《宝葫芦》杂志，让包括我在内的不少人从此更加坚定地喜欢儿童文学，喜欢少年儿童，愿意为他们所写所乐，我们都应该心存感激。
　　孙卫卫，男，1975年生于陕西周至，1998年南京大学中文系毕业。曾任《中国新闻出版报》记者、编辑、总编室主任、编委等职。中国作家协会会员。
　　1990年开始发表习作，出版有儿童小说《班长上台》，散认识作者文集《正好年轻的故事》等文学作品十余部。获过冰心儿童文学新作奖、中国新闻奖、全国人大好新闻奖等。系鲁迅文学院第六届中青年作家高级研讨班（儿童文学作家班）学员。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第35章 文学是我生之所爱


　　罗摇英
　　许多时候，我相信自己，相信自己的力量、自己的实力。在写作上亦是如此。虽然写作的道路坎坎坷坷、曲曲折折，但我相信只要自己付诸真诚与勤奋，再加上一点儿被人肯定的先天的才气以及后天的努力，使我本该曲折的道路有了星光的闪烁，有了鲜花的芳香。自信对于每个人都很重要，但我觉得对于写作的人更重要。如果一个写作的人不能自己肯定自己的作品、不能欣赏自己的作品，那他也就成不了一个作家。
　　在我将近七年的创作中，我始终坚持文以情生、人被情动的思想来创作。一篇文章再怎样玩弄技巧、再怎样辞藻华丽，如果没有真实的生活、没有感人的真情，我相信这样的作品读者也不会喜欢，也不会迎来好评。
　　创作使人兴奋，创作使人感动，创作可以将自己的真实情感流露在字里行间，也可以在字里行间证实一个人、改变一个人的命运。许多时候，我很感激生活、感激文学，因为是她让我从一个西北偏远的小村子走上了坦途，从一条原本狭窄而又曲折的路上找到了人生的价值。虽然这七年时间里，在创作上吃了不少苦，也付出了许多，并被许许多多的人误解，而我依旧“痴迷不悟”地走了下来。也许这就是生活，失去的东西多，回报的东西也多。回首往事，书柜中自己所写的作品已有6本，有些小作已被广泛地选载、许多时候，我很感激生活、选登，并被读者所认可，自己主编的书也有百余种之感激文学，因多，总算是可以慰藉自己的心灵、自己的朋友。在这为是她让我从一个西北偏远些作品出版的日子里，我很高兴也很激动，但我最难的小村子走上了坦途，从一忘的是那些曾经给予我帮助的人们，是他们给了我力条原本狭窄而量，给予我灵感的火花，使我平凡的人生有了思想的又曲折的路上找到了人生的光芒。我感谢我的家人，尤其是我的父母亲，多年来价值。在我求学的征途上，他们给了我无微不至的关心与支持。在中学时期，我并非一个非常优秀的学生，而我亲爱的父母却始终如一地用他们农人特有的淳朴与真诚鼓励我前行。至今我都难忘亲爱的父亲在大雪纷飞的日子里骑自行车送粮到几十里外的学校的情景，难忘母亲为我求学的艰辛而流下的泪水，还有我十年前来京后的老师、同学、朋友在我创作的道路上给予的指导与帮助，以及我的爱妻晓燕对我生活的照顾与创134作上的支持。在此致以深深的谢意，感谢你们给了我这片蔚蓝的天空，使我这只雏鹰能在碧空展翅飞翔！
　　十年光阴，恍若昨日。十年当中，我由一个文学爱好者到一个文学编辑，再到现在的图书出版人，可以说各种滋味都在其中，但“文学”“诗歌”始终是生活的全部，因为这是我生之所爱。
　　罗英，笔名文鹰，1977年6月生于甘肃酒泉，中国作家协会会员。已在全国各大报刊发表作品千余篇，获各种奖项十余次，有作品被选入中小学生教材，并入选多部选集。出版诗集《居住在我相册里的少女》认识作者《树叶的心事》《罗英儿童诗选》，散文诗集《青春絮语》，长篇小说《高一往事》。主编《男孩?女孩》丛书、《中国当代儿童诗世纪诗丛》《中国当代儿童诗新世纪诗丛》等。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第36章 童梦


　　王虹虹
　　在我还在上幼儿园的时候，妈妈就给我讲过很多童话故事，当时我就深深地被这些精彩的故事打动。
　　我曾为“卖火柴的小女孩”的悲惨而哭泣，也为“丑在我还在上幼儿园的时小鸭”打抱不平；我嘲笑“皇帝的新装”，怜悯“海候，妈妈就给的女儿”，羡慕“白雪公主”；我爱做斑斓的童话梦，我讲过很多童话故事，当时经常幻想自己穿上了礼裙踏进了城堡；我渴望拥有魔我就深深地被这些精彩的故法棒变出稀奇古怪的玩意儿，也希望与动物们语言相事打动。通，倾听它们的森林故事。童话故事启迪和陶冶了我幼小的心灵。
　　记得我与童话故事结缘最刻骨铭心的日子，是我七岁时的一天。那天，家里人都出去了，寂静的屋子里只剩下我一个人，这还不算什么，最糟糕的是下起了倾盆大雨，黯然的天空使我有点烦躁，雷电交加更使我忐忑不安，轰轰的雷声把我吓得跳了起来，此刻最感到庆幸的是没有停电，但为了安全又不能打开电视，无聊又带些恐惧的我拿出了妈妈买给我的《安徒生童话》。我还深深地记得，翻开目录的第一篇故事是《皇帝的新装》，这位愚蠢的皇帝使刚刚还有些害怕的我哧哧地笑了，接着我又看了《红鞋》这篇童话，我把自己的红色皮鞋也拎了出来，幻想着这是一双会跳舞的鞋子，窗外的雨声形成了美妙的音乐，滴答滴答地敲打着玻璃窗。红色的鞋子再配上《小帽》里的红色帽子，这样的搭配简直是天衣无缝。我把房间里的大狗娃娃也搬了出来，给它命名为“大灰狼”，大灰狼的目的就是吃掉水灵灵的小红帽，此时的雷声就像大灰狼的吼叫声。我又把房间的窗帘拉上，拿出一面镜子，在阴沉沉的房间里再配合天气的效应，我变成了《白雪公主》里的恶毒王后，但是一开灯，换上妈妈宽大的裙子，我又转换成美丽的白雪公主，放在柜子上的七个小娃娃被当成了七个小矮人。最后，我把花毯平放在地上，幻想自己变小了个子睡在花毯子上，像“拇指姑娘”一样躺在花朵里，“青蛙王子”乖乖地睡在了我的身旁，我手里紧紧地捏着《安徒生童话》的书角，嘴微微地带着安宁的微笑，我成了“睡公主”，进入了梦境。
　　等妈妈买了菜赶回家时，雨过天晴，阳光明媚，一进门就看见熟睡在毯子上的我，还有被我翻得凌乱的屋子，妈妈好笑地叹了口气。
　　或许这只是一个寂寞孩子的童梦，但我万万没想到的是这小小的童梦竟然是我梦的起点，没有这个起点，根本就没有接下来的过程……
　　从此开始，在我小学一二年级的时候，头脑中就开始活跃着一段段离奇古怪的故事和一个个性格不同的人物。我当时就有把他们写下来的欲望，但是那时认识的字儿不够用，也不知道写出来之后，我的小伙伴们喜不喜欢看，说来说去还是受掌握知识的局限，或许这只是一个寂寞孩没有胆量随时将幻想的故事记录下来。于是，我就在子的童梦，但纸上涂鸦——画漫画，并讲给亲戚、邻居家的小朋友我万万没想到的是这小小的们听，他们很喜欢。后来，随着知识的增长，在家长童梦竟然是我梦的起点，没和其他前辈的鼓励支持下，我从十三四岁时便开始试有这个起点，着记录下活跃的思绪。我慢慢地爱上了这种文字“游根本就没有接下来的过程戏”，于是就用这些文字述说了一个个的童话故事。
　　……当时，也没有想到成为作家，只是有了灵感就有写作的冲动。再后来，在父母、老师和文学前辈的鼓励下，又试着参加一些征文比赛，并把自己的习作投给一些报刊，居然被报刊采用了，有的作品还获大奖了，这更激发了我的写作热情，于是我开始了追梦的日子。
　　每当我回想起童年的时期，就感慨万分，原来我的那些纸上涂鸦——画漫画和那些思绪记录，其实就是一篇篇最童真、最淳朴的童话故事。通过自己一直以来的努力与坚持，也证实了童梦是可以实现的。
　　王虹虹，1989年生，中国作家协会会员，东莞市青联委员。已出版长篇科幻小说《娲娘与虹》、长篇童话小说《湖娃》和短篇童话集《沉睡中的小鱼》、中篇童话小说集《神狼林》。认识作者《神狼林》荣获广东省第十五届新人新作奖，获得第九届中宣部“五个一工程”优秀青年文化新人提名奖。《湖娃》获得2006年度全国城市出版社优秀图书一等奖。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com  下 &书& 网



第37章 我的童年没有梦


　　金摇本
　　当今的少年儿童有着幸福的童年，有着许多美丽的梦：作家梦、工程师梦、将军梦、航海家梦……我没有见我童年的梦是什么？我的童年没有梦！我的童年已远我而去五十余年，留在了五十余年前山东半岛的一座小村庄。那时候的小村庄生活很贫穷。我每天吃的是玉米面贴饼子加咸菜，我只知道玉米面贴子是粗的，咸菜是咸的。我没有见过面包，更不知道面包是甜的。为了生计，暑假里母亲让我去学编草鞋，一为卖钱，二为学得一门手艺。当我编出第一双草鞋时，母亲特别奖赏了我一顿“水炒白菜”（以水代油炒的白菜），这是我意外吃到的一次“美餐”。
　　我没穿过商店卖的衣服，不知道买的衣服穿在身上是什么滋味。我从小穿的都是母亲手缝的“海昌蓝褂子”。偶尔一次姐姐给我缝了一件带有一个小口袋的140白汗衫，我穿在身上竟觉得自己成了穿“洋服”的城里人。生活贫穷的小村庄里能做出美丽的梦吗？那时候的小村庄文化很贫穷。我上小学第一次捧起的课本，上面没有鲜艳的图画，也没有墨香，它是姐姐用仿纸给我抄的。我用的第一瓶墨水，不是什么“鸵鸟”，不是什么“蓝黑”，而是自己用“墨水片”泡制的。我渴望读书，但我没有买过一本课外书。能看到的唯一一份报纸是《新少年报》，但我没有钱买。城里的电影院放映电影《金银滩》，票价只要五分钱，但母亲最终没能给我五分钱让我去看。文化贫穷的小村庄里能做出美丽的梦吗？那时候的小村庄眼界很贫穷。
　　我没有坐过汽车，也没有坐汽车的奢望。一次，一辆老式的“短鼻子”客车走错了路，误入了我们的村庄，看到车窗里乘客幸福的样子，我羡慕得不得了。村庄的南面有一座“莱山”，每当下午太阳西斜，山腰里便出现一幅“虎影”，很像是一位猎人正在与猛虎搏斗。这“虎影”引发我许多联想，但我却不知道这座山的那一边是什么样的世界。本家的一位叔叔偶尔做贩卖鱼虾的小生意，从他贩来的鱼虾的身上，我知道了离村庄并不遥远的地方有一片大海，尽管它并不遥远，我却没有见过。眼界贫穷的小村庄里能做出美丽的梦吗？我的童年没有梦！没有梦的童年是恐怖的童年！
　　今天，我成了儿童文学作家。作家要写出作品，恰恰需要丰富的幻想，需要不断地“做梦”。没有梦的童年没能给我应有的梦的储蓄，但它却给了我今天“做梦”的准则，这就是：一切都要纯纯真真。
　　作家做人要纯纯真真。作家是人类灵魂的工程师，要塑造他人的灵魂，自己的灵魂首先要纯纯真没有梦的真，就像我童年的贴饼子加咸菜那样实实在在，绝无童年没能给我半点虚假。应有的梦的储蓄，但它却给作家作文要纯纯真真。文章是精神食粮，精神食了我今天“做梦”的准则，粮就要有纯真的情感，使人心智得以净化，情怀得以这就是：一切激奋，就像我童年的“莱山”那样引人去憧憬“山的都要纯纯真真。那一边”，就像我童年看到的鱼虾那样令人去向往“远方的大海”，而不能有半点儿戏。
　　我的童年没有梦，但它在五十余年后的今天，让我在我的作品中做了许许多多纯纯真真的“梦”！
　　金本，儿童文学作家，《中国少年报》原主编、高级编辑、记者，中国作家协会会员，中国音乐家协会会员。出版有《告诉你》《树眼认识作者睛》《爱星满天》等十余种专集，多篇作品获奖。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下％书　网



第38章 童年的梦幻


　　钱欣葆
　　我的老家在农村，父母都是农民。农村的生活虽然十分艰苦，但那时我年幼不懂事，整天在村头、河边无忧无虑地玩。一日，母亲对我说：“等新学期开学时，你该去学校读书了。”听了母亲的话，我顿时紧张起来，我想，玩儿多么自由自在，为什么要读什么书呢？我多次在母亲面前好说歹说，希望她能同意我不去上学。母亲虽然识字不多，但她很能干，知道读书对人一生的重要性。学校开学的时候，她带着我早早去学校报了名。
　　刚上学那会儿，算术我并不怕，简单的加加减减在上学前就学了一些，不会算就一下又一下地点自己的手指头。我最怕的就是语文了，见了一个个复杂的方块字我就心烦意乱。老师让我们学会写自己的姓名，光一个“钱”字就写了半天，还是没有写好。我的同桌叫丁力，他很快就把自己的姓名学会了，写得很工整，得到老师的称赞。我当时真羡慕这个同学，他的姓名又好记，写起来又省事。
　　二年级的时候，老师第一次让我们写作文，他在黑板上端端正正地写了作文题目“可爱的祖国”。我搞不清什么叫“作文”，只觉得也许和造句差不多，我在本子上写了一句“我们的祖国是一个可爱的祖国”，就再也写不下去了。我看看周围的同学，有的写了两行，有的写了三四行，我觉得他们真了不起，“造句”居然能造那么长。
　　我很佩服老师，他肚子里的故事特别多，讲起来我很佩服有声有色，十分有趣。老师说，他的这些故事都是从老师，他肚子书本上读来的，要能看懂故事书，必须首先学好语里的故事特别多，讲起来有文。从此，我对语文刮目相看，喜欢上了它，上课格声有色，十分有趣。外专心，认真抄，认真读，认真背。慢慢地，我觉得语文很有意思。一次老师给我们讲解“迟疑不决”的“疑”字，他说你们看，这个字大体上是由“匕”
　　“矢”“刀”“走”组成的。这个字还有一个故事，讲的是从前有个人遇到敌人时，一会儿想用匕首，一会儿又想用弓箭，一会儿又想用刀，一会儿又想一走了之，心生疑惑，拿不定主意。老师这么一讲，这个“疑”字的写法和字义就被记牢了。越学越觉得语文有意思，越学兴趣越浓，课文我都能一口气背得出来。我还找一些课外读物认真阅读，慢慢地对看书入了迷，一有空就钻到书本里，在知识的海洋中遨游。
　　我很佩服作家，幻想长大后也写故事，也当作家。
　　天有不测风云，我十二岁那年，母亲不幸患病逝世，父亲带着我们四个年纪尚小的孩子，在漫漫人生路上艰难地跋涉。我走的是一条艰难曲折的自学成才之路。不管我的处境有多么困苦，我都不忘我的作家梦，坚持刻苦自学。我自学了高中、大学的语文，读了许多中外文学名著，几乎把所有可以利用的业余时间都花在了学习和创作上，坚韧不拔地在文学小道上不停跋涉。
　　我所以能写出一些文章，应该感谢我小学的启蒙老师，感谢我曾经讨厌过的语文，感谢劳累一生的老父和早早离我而去的慈母。钱欣葆，江苏省张家港市人。中国作家协会会员、中国科普作家协会会员、中国寓言文学研究会理事。出版有《春天里的智慧故认识作者事》《活泼可爱的快乐猪》等二十多本个人专集。作品被选入《中国当代文学作品精选》等一百多本书籍中。曾经获得过冰心儿童图书奖、冰心儿童文学新作奖、安徒生杯全国儿童文学大赛奖等奖项。
www、mdwenxue.com下 ./书 ./网



第39章 黎雀鸟鸣


　　刘摇芳
　　我童年最爱去的地方是姥姥家。翻过一座高山，再越过一道峡谷就是姥姥家了。姥姥家独门独院，房前屋后全是树，院里栽有几棵红苹果树，高出屋脊的我童年最绿叶，密密匝匝，像绿伞一样把小院严严地罩住，稀爱去的地方是姥姥家。翻过疏的阳光只能从枝叶间的缝隙里，金丝银线般地涂抹一座高山，再在玻璃窗和门口处，斑斑驳驳，宛如笼罩了一层彩色越过一道峡谷就是姥姥家的雾。了。
　　姥姥有双裹过的小脚，走起路来噔噔地响，如现代的女性穿着高跟鞋那样响亮。她见了我亲得有点神不守舍，一会儿抓把红枣放在我手里，一会儿又拿来几个红苹果，更多的时候是把炒好的栗子剥开皮，一颗一颗地朝我嘴里塞。我的眼湿润了，心里像融化着一坛蜜……
　　清晨，我睡得正香，忽听耳边响起“早起，打水”的叫声，我歪愣着脑袋细听，那声音仿佛在窗外，我一翻身又睡着了。
　　“早起，打水”“早起，打水”的叫声又响起来了，那声音是那么清脆悦耳、细嫩温馨。我再也睡不着了。我摸摸姥姥的被窝，她早已爬起来了，门外不时地响着噔噔的脚步声。我揉着惺忪的睡眼，走出门见姥姥正在扫院，便问：“那是谁在喊早起打水呀？”
　　姥姥哧的一声笑了，她指着一对正站在树枝上，长着黑褐色的羽毛，有着像剪刀一样长长尾巴的小鸟说：“是黎雀鸟在喊你呢。”
　　原来，这是一种报晓的晨鸟。无论晴天雨天，每天五点多钟，它总要站在枝头向人们高喊着：“早起，打水；早起，打水。”召唤人们起床干活，比钟表还要准确。过去农村没有时钟，全凭这黎雀的叫声。从此，每天清晨，一听这鸟的叫声，我也猛地起身，出门帮姥姥扫院子或跟她到泉边去抬水，喜得姥姥更加疼爱我了。
　　回到学校，我写了篇作文，题目就叫“黎雀鸟鸣”，虽然文笔并不美，但在五年级的班会上，班主任王老师向全班同学朗诵了我的作文。我喜悦着、兴奋着，使我第一次感悟到写文章，生活是唯一的创作源泉，以后再作文就不愁了，真是终身受益啊。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第40章 和瘸叔拉钩


　　周学君
　　小时候搬家到南街，我最早认识的是瘸叔。
　　瘸叔的腿有病，开小卖店维持生活。他没上过吸引我们学，记账时用粉笔在黑板上写几个简单的字加上各种的，还有他的一纸箱小人符号。书，但他不会暑假里，我们几个小孩常去瘸叔的小卖店，猜测看，要别人给他讲，特别喜他天书一样的记账法，然后，开心地大笑。吸引我们欢听别人读文字说明，否则的，还有他的一纸箱小人书，但他不会看，要别人给看一本要收两他讲，特别喜欢听别人读文字说明，否则看一本要收分钱。
　　两分钱。
　　我看小人书，只看图，不看字，囫囵吞枣。我第一次给瘸叔讲小人书，也只是说大概意思。
　　他听出毛病了，就说：“你给我读一遍。”
　　我大大咧咧地读起来，遇到生字就跳过去，要不就读偏旁音，几乎不成句子。
　　他说：“都念小学三年级了，可以查字典嘛！”
　　我摸摸自己的高度近视眼镜：“查字典多麻烦啊！”
　　“那就不算，得交钱。”看我拿不出钱，他在黑板上画一个圆圆的圈，“这就是你——你的脸很圆。”
　　后面写上两分。
　　渐渐地我欠瘸叔一元钱了。这可不是一个小数目啊，当时妈妈一个月工资才三十几元。月底瘸叔到家里收账，就麻烦了。
　　有一天，我又去瘸叔的小卖店。他拿出一本《钢铁是怎样炼成的》，问：“能看懂吗？”
　　我摇摇头。我对长篇小说没兴趣，里面生字太多。
　　“是简明本，不厚的。”他说完，又摇摇头，“根本看不懂吧？”
　　“我能看懂，但不想看。”我想，他一定想知道里面的内容。
　　瘸叔撇着嘴：“吹牛！读小人书还跳着读呢！”
　　“我看！”我有主意了，“如果我讲给你听，就把我的欠账一笔勾销，行不？”
　　瘸叔说：“行！要在月底前。咱们拉钩！”
　　我算算到月底还有六天，时间还算充分。但一打开书，就发觉上当了，这是一本外国小说，人名、地名很长，很难读，而且生字很多。
　　我请教哥哥生字。哥哥很不耐烦：“小人书级别的，不能看这个！”
　　我不敢说拉钩的事，他要是知道，妈妈也就知道了，还是查字典吧。
　　我啃完了这本书，光是生字就抄写了几大张纸。
　　但我要说的是，看完小说，我突然觉得自己明白了很多事，主人公保尔对待工作、生活勇敢、坚强、热情，以顽强的意志战胜疾病，特别是他艰难写作的刻苦精神，让我很悔恨以前学习上得过且过的态度。
　　我给瘸叔详细地讲了保尔的故事和自己的阅读体会。他满意地笑了。从来不爱掉眼泪的我，以后的几年，读书成了我的爱好，作文成绩也很那一刹那，不知怎的，眼眶快提高了。临上中学，我去看瘸叔，他的身体已经很突然湿润了。不好，手里拿着《钢铁是怎样炼成的》，一页页翻着。
　　我问：“还是那本书？”
　　瘸叔说：“是——姐姐出嫁时送给我的。”
　　我看到扉页上一行字：像保尔那样生活！我猛然意识到，他或许早知道书中内容的。
　　我问瘸叔，他笑了：“姐姐以前给我读过。那时用了激将法和你拉钩，只是因为我不愿看到谁拿读书当儿戏。”
　　从来不爱掉眼泪的我，那一刹那，不知怎的，眼眶突然湿润了。
　　周学君，原名周学军，辽宁省作家协会会员，辽宁省儿童文学学会理事。已在《中国校园文学》《儿童文学》《少年文艺》《东认识作者方少年》等报刊发表百余万字的中短篇小说、童话、散文作品，有些小说、童话曾入年度选刊。出版儿童文学作品三本。曾获2003年冰心儿童文学新作奖，2006年冰心儿童文学新作奖大奖。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 -书- 网



第41章 五十年前的那一抹微笑(1)


　　刘文起
　　母校的老师告诉我，去年是虹桥小学建校100周年，叫我写点纪念文字。我一想：母校100周年，而我离开母校也五十来年了。时间过得真快啊！我读的小我读的小学当时叫虹桥区中心小学，在虹河北岸学当时叫虹桥区中心小学，区公所旁边，解放前叫“女学堂”。最早只有一幢两在虹河北岸区层楼房校舍，到我读三四年级时，学校从修水库将会公所旁边，解放前叫“女学被水淹的龙顺坑村买了拆迁房，发动学生去搬木料砖堂”。
　　料，盖了一个大礼堂，又盖了一圈房子，将学校围成一个四方形校舍。直到本世纪初，学校虽多次更名，但整个规模始终未变。
　　然而，我的小学一年级却是在虹桥中学(当时叫“沙河学堂”)里读的。
　　1956年，我七岁。有一天，小伙伴说，我们读书去吧。于是呼啦啦一帮人直往沙河学堂去。报名时，我的年龄还差一岁，本不让上学的，但让我数数到一百，让我认颜色，让我认国旗，我都没问题，学校也就同意了。
　　当时的虹小本部在“女学堂”，大概是老校产问题吧，沙河学堂的中学里还有小学的几间老教室，我们就在这老教室里上一年级。
　　一年级的班主任是谷金标老师，个子矮矮的，小平头，人很朴实。可惜他只教了半年，就走了。后来才知道去进修了（多少年后，我大学毕业回乐清，他已是县委宣传部副部长，对我分配工作很关照）。教算术的是万守霞老师。她很和气，教书很耐心（后来才知道当时她就是很有名气的小学教师，可惜当时没有评职称）。第一节课，她用乐清城关镇的口音（那时还未普及普通话）带着我们念数字：“‘1’字直一直，样子像粉笔！”第二节课念：“‘2’字弯一弯，样子像只鸭！”第三节课念：“‘3’字弯又钩，样子像秤钩。”……就这样一直念到“10”。这几句记得很深。还有语文课。记得我回家，我那刚上了一个月扫盲班的母亲教我读书：“劳动改造——了世界！”
　　由于那个“了”字念得特别重（现在知道是断句错了），也记住了。小学六年，读了许多书，其他的都忘了，就这几句，却一直记得，原因是：形象！
　　读了一年级，我们就转到“女学堂”里去了。
　　“女学堂”给我们的第一感觉是大。因我们原来在中学旁边几个教室蜷缩着上课，一下子到了本部，觉得进出的校门大，活动的操场大，还有规模大、人多，虽然每个年级段只有两三个班，整个学校只有几百个人，但集中起来，把大操场排得黑压压一片，在当年孩子的眼中，觉得人真多！第二个感觉是要敲钟，大会集中和上课的敲钟让我们觉得新奇。因为在沙河学堂里只有两三个班级，上下课都摇铃，铃声没有钟声洪亮。小学操场前面有条河，河上有座桥，我小学操场们进校出校都要过桥。桥两边沿河有一排杨柳树，那前面有条河，口钟是挂在杨柳树上的。钟摆上吊着一根麻绳，长长河上有座桥，我们进校出校地垂着挽在另一棵杨柳树上。这样，两树之间就有了都要过桥。桥两边沿河有一个半圆形，很好看的。我们没事就去看这口钟，研究排杨柳树，那它为何能发出这么洪亮的声音来。有时趁没有人，也口钟是挂在杨柳树上的。偷偷地拉一拉那绳子，可力气不够，敲不响，于是就崇拜那敲钟的校工。敲钟的校工是县西人（虹桥人称乐成镇以西的柳市人为县西人），个子高高的，很凶。
　　看我们围在钟下，就恶狠狠地吼我们：“走走走，上课去！”我们只能怏怏地去上课。敲钟人亲近不了，就去亲近他儿子。他儿子可能比我们大一点（也可能比我们小一点），不知怎的没上学，整天跟在他爸爸后面屁颠屁颠的。也许孤独，他很欢迎我们，就给我们念快板：
　　月光夜，打灯笼，摸黑夜，墙边巡……
　　当时觉得这快板有点怪：为什么月光夜了还打灯笼呢？却记住了。
　　后来这敲钟人调走了，孩子也不见了。孩子到哪里去了呢？不知道，后来一直没见过。算起来他现在该有六十来岁了吧？至于新调来敲钟的是什么人，不知道。因为我们已对敲钟没了兴趣，并且也没有那会念快板的孩子了。
　　敲钟人换了，钟声还是依旧的。比如从容不迫的连续两声：当当……当当……那是上下课。我们不喜欢上课，却喜欢下课的钟声，特别是第三节。那时是“三年自然灾害”时期，大家吃不饱饭，到第三节课时肚子咕咕叫，很渴望钟声。有时钟还没敲完，人已一个箭步冲出教室了。而连续急匆匆的单声——当当当当当当……那是集合。集合很重要，集合时班主任总是急急地催：“快快快，集合！”
　　我们知道集合就是听训话，训话的是校领导，校领导是教导主任、校长、书记。
　　教导主任姓黄，个子高高的，说一些纪律啊、上课啊等琐碎的事情。因为他训话总是眼睛朝天，我们就能看到他长长的脖子，以及脖子上不断滚动的喉结。他的喉结很大很粗，远处也能看见。主任讲了是校长讲。校长姓董，个子不高，但态度威严。校长讲话一般都是批评，某某班某某事不对，某某同学某某事不对，等等。批得我们不敢看他的脖子，只低头看地，并急切地等书记讲话。书记姓陈，讲话很温和，并且很短。有时甚至点点头说，不讲了不讲了。校长要他讲，他就讲大炼钢铁啊大跃进啊等等，话也不多。书记话不多，书记夫人却有话。书记夫人姓林，班主任谷教我们政治，又是学校副教导主任。有时黄主任不老师走了，教在，有时黄主任在却不讲话时，她就讲了。她也像黄算术的陈希凤老师、屠素贞主任，唠叨些琐事。但她的眼睛不看天，看着我们，老师走了，教美术的郑云彪看得我们无法看她的脖子。脖子看不成，就看她的肚老师、教唱歌子。她的肚子有特色，又大又圆，腆得高高的（那时的施正老师也走了。她正怀孕），听她训话，都担心会从她衣服里掉下个圆球来。
　　那时的老师是：老调动，老走人。
　　班主任谷老师走了，教算术的陈希凤老师、屠素贞老师走了，教美术的郑云彪老师、教唱歌的施正老师也走了。还有一位教唱歌的王老师，高高大大的，教我们唱《二月里来》，声音洪亮，中气十足，不久也走了。听说是什么“反革命”。我们都奇怪，能把《二月里来》唱得如此阳光的人怎么就“反革命”了呢？还有一位姓周的老师，普通话说得漂亮。一次除四害打麻雀，全民动员，全校放假，大家舞红旗，敲锣打鼓（我们敲面盆、盘碗）赶麻雀。周老师站在学校大楼屋脊上，拿喇叭喊话，挥红旗指挥，威风八面的。他一下子也走了，说是犯事了。不知犯什么事。
　　不犯事的也走。训话的黄主任、董校长、陈书记都走了。不走的只有钱老师，教我们五年，从一年级下学期到五年级，都教我们语文，当班主任。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 &书& 网



第42章 五十年前的那一抹微笑(2)


　　钱老师叫钱馥庭，刚从师范学校毕业，年纪二十多岁，穿一件灰白色中山装，中山装左边口袋上总别着一枚团徽。钱老师的最大特点是与学生打成一片。人和气，很孩子气，不像老师，像大哥哥。在小学高年级的时候，我们几位同学课内不大守纪律，课外思想很活跃、出挑，经常爬墙头看戏看电影，有时还和人打架。看戏不算还做戏，成立小戏班。卖一分钱一张的票给比我们小的孩子看。我、维忠、庆栋、方新、益明、祖龙、昌东等十几个同学，有的前台做戏，有的后台做道具。做道具的同学画画得好，不但官帽、戏衣（纸做的）画得像，还画食堂的饭票，居然冒充过去，让我们吃了两餐白米饭。可惜第三次去被抓住了，告到学校去。于是，在一些老师眼中，我们是一批比较顽皮的坏孩子。但钱老师不这么看，他用兴趣小组吸引我们。我们的教室在主楼后面。穿过大礼堂和厕所是一片空地，穿过空地是电厂、派出所，我们教室就与它们毗邻。教室前面有一个水池，是电厂的，放冷却水。冬天时，我们还可以在池里洗手，很暖和的。我们在教室外的空地上种菜，成立气象站，我的同学方新当站长，每天拿温度计测水温，煞有介事的。钱老师还让我们养鸡养兔，让我们值班管理，星期天他回家（他的家在乡下），还让我们睡他的房间。他一边开发我们的智力，一边将我们团结四年级时，在他的周围。我特别喜欢连环画，又没钱有两件事，我至今不忘。买，就将家里的一些废铜烂四年级时，我特别喜欢连环画，又没钱买，就将铁拿去卖了换家里的一些废铜烂铁拿去卖了换钱买书。废铜烂铁卖钱买书。
　　光后，就将家具上的铜环也撬下来卖了。铜环撬了，开头没被大人发现，因我在拆了铜环的木板上涂了墨汁，房间里光线暗，看不出来。一天夜里，我母亲要在箱里找衣服，用洋油灯照，一照才知道铜环没有了，我于是被父亲打了一顿。后来，母亲发现自己放在箱子里的金戒指不见了，怀疑也是我拿去换钱了，就报告了钱老师。钱老师把我留在学校里谈话，问我，你买连环画的钱哪里来的？我说拾废铜烂铁卖的。钱老师说，哪里拾的？我说，很远很远的地方。钱老师说，很远很远？我看很近很近，家里拿的吧？于是问有没有拿家里的金戒指。我说，没有。钱老师就不让我回家吃晚饭，自己也不吃饭，一直谈话到夜里，谈到母亲终于在衣服堆里找到了金戒指，才放我回家。第二件事，是那年秋收冬种，学校组织学生下乡割稻半个月，我因娇生惯养，吃不了劳动之苦，中途偷偷溜回来。学校说我是逃兵，要开班会批评。钱老师没有开班会，只找我谈话批评。当时不知道钱老师的用心，只觉得他对我太严厉。
　　当然，钱老师对我关心，我是知道的。他教我朗诵诗歌，让我参加学校演出，辅导我写作文。我朗诵的诗歌《祖国跨上了跃进的骏马》在学校获了奖后，他又辅导我们排了集体朗诵诗歌节目：《总有一天会这样》。可惜诗歌的句子全忘了。只记得内容是，总有一天我们会这样地当工人、当农民、当教师、当解放军等等。我在前面领诵。两排男女同学在我背后做工人、农民、教师、解放军的动作配合，也有不配合甚至捣蛋的。有一个穿红灯芯绒衣服的女同学很调皮，排练时老在我后面拉我的皮带，烦得我骂她“妖精”。后来，这节目在学校里得了奖。再后来，这拉我皮带的“红妖精”成了我的妻子。
　　诗歌朗诵让我展示了文艺的才能。学校在排参加区里和县里会演节目时找到了我。那是一个儿童歌舞剧，叫《鲤鱼上山》。大意是山区修水库，鲤鱼都上山进水库了，鲤鱼上山时一路上遇到准备下山的野猪、青蛙、玉米、冬瓜等等。我和我班同学庆芝饰演玉米，有好几个唱段都忘了，就记住两句：
　　没啥没啥，我也正要看看我的老家……
　　1960年五四青年节，钱老师和我班十几位平时大意是山比较淘气的同学合影，并在照片后面写了一首诗：区修水库，鲤鱼都上山进水库了，鲤鱼上饮水思源山时一路上遇到准备下山的四十一年以前的今天，野猪、青蛙、顾正红、林祥谦玉米、冬瓜等等。为了人类的平等、自由，跟三大敌人进行了英勇的斗争。
　　六十年代的现在，徐双喜、王采荣为了祖国的财产跟烈火进行奋不顾身的搏斗。
　　受了学校五年教育的现在，红领巾，少先队员为了继承前辈革命事业先烈的遗志而顽强刻苦地学习积极热情地劳动，准备着：为共产主义事业而奋斗！看了钱老师这首诗，我就想：原来诗是这样写出来的，原来诗是谁都可以写出来的。于是，我也喜欢上写诗写作文。后来，我的作文在全校和全区小学生作文比赛中获得一等奖。那天学校操场里放电影《三打白骨精》，我骑在父亲脖子上看。屏幕上打出的幻灯是全区小学生作文比赛和乒乓球比赛获奖名单，我是作文比赛第一名，我的堂兄文杰是乒乓球比赛第一名。我问父亲，乒乓第一好还是作文第一好？父亲说：当然作文第一好！这话让我得意了好一阵子。
　　从现在来看，钱老师这首诗并不怎么样，但当年对我的启蒙和鼓舞作用是很大的。
　　有两件事一直让我纳闷。一是钱老师除了上课用普通话点我名字外，平时都叫我小名“马儿”（后来，他给我写信时称我为“小刘”）。二是钱老师当我们班主任时对学生爱憎分明。他对我们这些出身工人农民的孩子特别好，而对一些出身不好的学生态度冷淡，乃至有点歧视，致使这些同学至今仍耿耿于怀的。第一件事我不久就知道了：钱老师的父亲与我同名。我于是就想：钱老师对一位与他父亲同名的学生偏爱以至到了偏袒的程度，该是怎样一种心情呢？第二件事情，是直到“文化大革命”中才听说的：钱老他大概在师自己的家庭出身不好，地主成分，他的祖父还在解部队或什么地放初被政府镇压了。我听后大吃一惊，真想不到整天方演过话剧，就辅导我们排别着团徽，思想这样进步的钱老师居然有这样一个家独幕剧《山魂》。庭背景。那么，当年他那样冷淡地对待那些与他一样家庭出身不好的学生，又是怎样一种扭曲的心态呢？自然，钱老师的家庭出身让他在“文化大革命”
　　中吃够了苦头。
　　也是多少年后才知道，钱老师当年对我们的偏袒是承受了许多压力并付出了代价的。
　　虹桥锅炉厂有位工人，我们叫他忠志老师。他大概在部队或什么地方演过话剧，就辅导我们排独幕剧《山魂》。剧本的故事很简单：国民党部队抓住一位地下共产党员，让他带领着上山找游击队，地下党员把国民党部队带上悬崖，然后跳崖自尽。我演地下党员，福金、方新、益明等同学分别演国民党军官和士兵。戏排得不错了，我们请钱老师让我们参加学校会演。钱老师向学校报告时，校领导开头不答应，认为我们这帮淘气鬼不会演出好东西来。钱老师力排众议地争取，终于得到了同意，没想演出时砸了锅。问题全在我，因为我看见演国民党士兵的方新、益明低头哈腰抢烟头，演国民党军官的福金端着肩头人模狗样地踱方步的滑稽样子，忍不住笑了。我一笑，台上台下全笑，戏就演不下去了。于是，有领导发话，说这些学生，正派人物演不像，反派人物演得活灵活现，可见本质上就是坏学生。还有人说，怎么样的老师喜欢怎样的学生。言下之意学生坏老师也坏等等。这些话都是后来听说的，到底有没有说，无从查考。后来我与钱老师同校教书几年，他也没有说起这件事。多少年后，我们这批“坏孩子”有的当工人，有的当老师，有的当厂长，有的当老板，都混得有模有样，并且和钱老师始终保持密切的联系，但大家好像都忘了当年这件事。直到钱老师生病、去世，我们都没有向他问起这件事。不过，从那次失败的演出以后，钱老师被调出虹桥区小，到偏远的乡下大崧小学教书倒是事实。
　　钱老师六十岁时，我们几位学生给他送上一个匾，匾上写了一句感谢的话：“绛帐耆英，师恩永铭。”这是发自我们内心的。
　　后来，我们还在小学里读了一年。
　　然而，钱老师的调走，好像把我们的乐趣也带走了，此后没有了故事。我们的班级也没有了，拆开并到别班里去了。我的新班主任刘老师是个严厉的人，我们好像被调教得听话了。加上临近毕业，我们匆匆钱老师六忙忙地读完六年级，匆匆忙忙地离开了小学，匆匆忙十岁时，我们几位学生给他忙地升上了初中。送上一个匾，一晃五十来年过去。我也从虹桥到乐清到温州，匾上写了一句感谢的话：工作换了好几个地方。中间也曾回学校看过两次，一“绛帐耆英，师恩永铭。”次是校舍依旧，熟悉的老师没有了；一次是满目店这是发自我们铺，旧校已无从辨认了。现在，据说原校舍即将改内心的。
　　造，新校舍正在基建，估计规模更大，气派更新，但我儿时的小学已无从寻觅了……
　　在庆祝虹桥小学建校100周年的时候，本该写些祝贺的话，或回忆一些高兴的事，但一下笔却都是琐事、淡事乃至扫兴事。怎么办呢？写下吧，也许这些事会对今天的老师、学生有用呢。再说，谁让我就记住这些呢？冰心说：“童年，是梦中的真，是真中的梦，是回忆时含泪的微笑。”既是微笑，即使含泪，也是梦中的真、真中的梦，用它献给我的小学和老师吧。
　　现在看来，小学阶段已形成我人生的雏形和方向了。为这，我是要感谢培养和塑造了我的母校和老师的。
　　刘文起，笔名刘烨文、闻欣、火华。历任乐清县文化馆馆长、乐清县文化局副局长兼乐清县文联主席、温州市文联副主席、主席以及《温州晚报》总编辑。1979年开始文学创作，出版过小说集《梅龙镇三贤》，散文集《百合花》《三叶集》《书眉山影》《天下风色》，长篇报告文学《世纪之路》（与人合作），随笔言论集《未晚丝语》，大型戏曲剧本《秦宫遗恨》《凤凰楼》（与人合作）等。
ＷＷＷ.xiＡbook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第43章 童年书香香满径


　　曾维惠
　　我的童年，是兜里揣着几分钱也舍不得用的童年，是用一角钱能买到二两瓜子嗑上半天的童年，是我们三人家里没有电视，要看《花仙子》《蓝精灵》得摸黑去翻遍了外婆家公社的礼堂花五分钱买票才能看的童年，是书包里只所有的抽屉，还支着油灯，有语文、数学两本书的童年，是几个小伙伴凑满一角找遍了每一个钱买连环画看的童年……可能容下一本连环画的角落，连床底也没有放过。痴迷《红楼梦》，寨门走险刚会识几个字的我，到外婆家玩耍，翻箱倒柜找舅舅的书看。身为医生的舅舅读过许多书，写得一手好字，家里也收藏了不少的好书，有好多是毛笔字抄的，我自然是斗大的字识不得几个，但最吸引我的是那些《红楼梦》连环画。我用一小碗花生的代价，诱惑我的表弟和表妹为我找那些连环画。我们三人翻遍了外婆家所有的抽屉，还支着油灯，找遍了每一个可能容下一本连环画的角落，连床底也没有放过。
　　功夫不负有心人啊！找出来的《红楼梦》连环画有二十来本吧，我是多么喜爱这些小人书（那时大人称连环画为小人书）呀！我轻轻地抚去书上的灰尘，小心地把那些卷角弄平，慢慢地把它们装进我的百宝箱——一个快破掉的纸盒。
　　那时候，我识字不多，查字典的意识也没有如今强，印象最深的是，“林黛玉”里的“黛”字，我不知道读什么，是读“代”，还是读“黑”呢？想了一会儿，一个美女姐姐，肯定不会读“黑”的，于是，就读成了“代”。“薛宝钗”中的“薛”和“钗”这两个字我都不认识，“薛”字就跳过不读，反正知道是姓氏，至于“钗”字，就干脆读成了“叉”。直到我上初中，再读《红楼梦》，我才真正明白了“薛”
　　和“钗”的正确读音。
　　可是，在我看完一两本《红楼梦》连环画后，先前一心一意为我寻找连环画的表弟、表妹，却成了我的劲敌。为什么啊？他们虽然还不识字，但看见我喜欢那些连环画，也跟着像模像样地和我抢，也许还有一个原因，就是《红楼梦》中的姑娘多而且漂亮吧。
　　最可恶的是，他们抢在手里，不识字，就飞快地翻看着图画，看了居然还不还给我。
　　那时的我，虽然是小学低年级学生，欺负两个连幼儿园也没有机会上的小毛孩子，还是绰绰有余的。
　　一天中午，我趁他们午睡的时候，卷走了所有的《楼梦》连环画，爬上了高高的城门（外婆家在金沙寨，寨子的四周围有高高的城墙，古时候作战用的，还有一道高高的寨门），因为我知道，表弟、表妹是爬不上那寨门的。
　　不见了好看的连环画，表弟、表妹也找来了。他们找到寨门下，但终究只能站在下面望着我。快乐地看着《香菱学诗》那本，不知道是疲倦了，还是被香菱带进了《红楼梦》中，我躺在寨门上睡着了……那样，就我最终的下场，是被又气我又疼我的外婆训了一通，在外婆家看过《红楼梦》连环画回家，就日夜思虑着也想拥有自己的连环画，那样，就不怕表弟、表妹来抢，也不必爬上高高的寨门看书了。于是，我约了比我大二十天的堂哥小伟哥哥去卖连环画的店里“摸底”。我和小伟哥哥装出一副要买书的样子，问遍了店里所有连环画的价格，最贵的有五角钱一本的，最便宜的是《杨家将》系列连环画，一角二分钱一本。
　　“听爸爸讲过《杨家将》的故事，里面有杨宗保，还有穆桂英挂帅，如果我们能买一本回来看看就好了。”出了书店，我恋恋不舍地说。
　　我们的童年，是没有零花钱的童年。小伟哥哥和我都掏着各自的口袋，都希望一下子能摸出许多钞票，买一套《杨家将》回去看。我的口袋里一分钱的影子也没有，小伟哥哥的口袋里有三枚硬币，一共才三分钱。还差九分钱，怎么办？“我就努力当跑腿吧，妈妈每次让我上街买东西，都会给我一两分钱买水果糖吃。”小伟哥哥说。是啊，小伟哥哥真幸福，他还能拥有每次一两分钱的跑腿钱。我家里更穷一些，跑腿是没有钱的，就算妈妈愿意把剩下的一两分钱给我，我也舍不得买糖吃的。
　　时间很快就过去十天了，我问小伟哥哥：“你跑了几趟腿？钱凑齐了没有？”
　　小伟哥哥高兴地说：“跑了三趟得了五分钱，现在有八分钱了。”
　　还差四分钱！怎么办？正巧这个时候，五婶（小伟哥哥的妈妈）买回来几对小兔子，说是如果天天割草把小兔子喂得饱饱的，小兔子很快就能长大，就能卖好多好多的钱。
　　我和小伟哥哥耳语了一阵，小伟哥哥就跑去对五婶说：“妈妈，这些兔子每天要吃的草，由我们来割，好吗？”
　　五婶奇怪地看着我们，说：“你们不会有什么鬼把戏吧？”
　　小伟哥哥讨好地说：“妈妈，您只要现在借给我四分钱就行。以后，兔子卖了钱，我们一分钱也不我和小伟哥哥飞快地跑要。”到卖连环画的五婶知道我们要四分钱是为了去买连环画后，很店里，高兴地买回了第一本爽快地给了小伟哥哥四分钱。我和小伟哥哥飞快地跑属于我们的连环画《穆桂英到卖连环画的店里，高兴地买回了第一本属于我们的挂帅》。连环画《穆桂英挂帅》。那本连环画，我们不知道看了好多遍，虽然里面的内容我们看不太懂，但总是一遍又一遍地翻着、读着。
　　我和小伟哥哥信守着我们的承诺，天天为那几只兔子割草。几个月以后，五婶卖了兔子，给了小伟哥两元钱。天啊！对于那时的我们来说，那是怎样的一笔财富呀！小伟哥哥拿着那两元钱，带着我，飞奔到书店，一口气买了好多连环画，除了有好些本《杨家将》，印象最深的还有《这里的黎明静悄悄》《黄飞鸿》《少林寺》等。小伟哥哥还用这钱招待我看了几集当时孩子们最爱看的动画片《花仙子》，这几集动画片，对我后来写童话，应该说也有着很大的影响吧。
　　淡淡书香，香满人生路如今，每当穿过江津那繁华的街道，我就会想：
　　我最早熟悉的街道，是那条由东门通往新华书店的正街。多少次，我揣着很少的几元钱，步行通过那条街道，到新华书店买自己喜欢的书。那很少的几元钱从哪里来？是爸爸从田间用汗水换来的，是妈妈的背筐背回来的，是我捡小柑橘（家乡盛产柑橘，刚谢花结出的柑橘，如果掉了，可以将它们捡起来，晒干后，可以卖五分钱一斤）卖来的……
　　每当口袋里有了几元钱，我就会盘算着到江津新华书店去买书。一大早，吃过早饭，就飞奔（那时走路快，心情又好，所以叫飞奔了）近两个小时的路，前往江津新华书店。本来，家乡一直就有通往江津的公共汽车，只是，我从来没有坐过车去买书，那时想啊，坐车的钱，也可以买一本书了。
　　我到了书店，一开始并不买书，而是在各个书架间走动着，找自己喜欢的书来读。小时候的记忆力特别好，在书店看过的书，能记住百分之八九十。临近中午，街道上飘来阵阵饭菜的浓香，我却只能忍一忍，绝对不会进饭馆吃饭的，我会告诉自己：“一顿饭会吃掉我买一本书的钱呢！”在书店看书看到下午三四点钟，我便会挑几本我喜欢的书买了，又飞奔回家。
　　我家门前有一条石砌的小水沟，还有一片茂密的我家门前竹林。春天里，我会坐在小水沟边读书。夏天里，我有一条石砌的小水沟，还有会躲在竹林里读书。还记得，家里喂过一群群的大白一片茂密的竹鹅，每当我赶鹅出去放的时候，我也会带上书，大白林。春天里，我会坐在小水鹅们尽情地吃草，我就尽情地读书，那真是天底下最沟边读书。夏天里，我会躲美好的事情。在竹林里读在对书充满着无比的渴望中，我念完了小学，升书。
　　上了初中。初一那年，我遇上了两件与书有关的大好事，至今难忘。
　　一是在一个同学家里读到了《红楼梦》（原版）。
　　这套《红楼梦》一共三本，虽然每页下面都有大量的注释，但里面仍然有许多我读不懂的字、词。不过，我没有害怕字、词上的困难，在昏黄的灯光下，仍旧耐心地把那套《红楼梦》通读了一遍。这对提高我的文学修养，肯定是有益的吧。
　　二是我的英语老师代老师在邮局为我订了《初中生之友》和《作文》这两种杂志。那是和几个同学相约去代老师家里玩，别的同学都在老师的家里家外疯玩，只有我一人在老师的书房里待着，如饥似渴地读着书。代老师见我这样喜欢读书，就为我订了《初中生之友》和《作文》。每当收到邮局送来的杂志，我都会一口气读完。还记得，那时还不满十三岁的我，居然会在灯下改《作文》中那些编辑们认为优秀的作文，改后，我还要拿给我的语文老师看看。语文老师也惊讶于我的作为，还多次表扬我改得好。而今想来，自己在写文字的同时，也修改孩子们的文字，这样的能力，是不是从那个时候开始锻炼的？苦涩的童年，有着淡淡书香的童年！
　　童年的书香，弥漫开来，香满了我的人生路！曾维惠，女，重庆江津人，重庆作家协会会员，儿童文学作家，中学语文教师。在近百家少儿报刊发表作品近千篇，在近二十家少儿报刊有作品专栏，在海峡两岸出版过《想飞的小石认识作者头》《生活哲理篇》《习惯养成篇》《人间有爱笑开怀》等童话集。培育天真可爱的孩子，品读能陶冶情操的美文，抒写有灵性的文字，欣赏最典雅的古曲，是她最大的享受。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第44章 爱上写作与童年有关


　　张晓楠
　　我小时候一直生活在黄河下游的一个偏远村庄。
　　20世纪70年代的鲁西南乡村还是相当落后的。像大多数人的童年一样，除了一些富有乡村特色游戏之父亲还买外，可以说童年精神生活是普遍缺乏的。至于我后来了许多书店处如何走向文学创作之路，我想还是与这段特殊的精神理的《鲁迅全集》《水浒经历有关。传》《万丈长鹰》等书籍。与其他的乡村孩子相比，我算是幸运的，因为家境好一点。我小时候，父亲在小县城里摆摊，卖些他亲自加工的诸如捆车的绳索、编织的麻线一类的东西。如果不是上学时间，我会到他的摊点去，而摊点旁边就是小县城的新华书店。所以小时候我有成箱成箱的小人书，这是其他乡村孩子不可奢望的。父亲还买了许多书店处理的《鲁迅全集》《水浒传》《万丈长鹰》等书籍。我现在也纳闷，父亲仅读到高小，连鲁迅是做什么的也弄不明白，而我那时年龄尚小，不可能读懂里面的内容，他为什么就买了这本书？但有一点我知道，他是希望孩子多读书的。
　　再就是当时的对门邻居，是靠走街串巷说书营生的，不外出的时候，就半夜半夜地给我讲《响马传》《三侠五义》什么的。这些民间的口头文学，有好多情节是讲述者按照自己想象肆意编撰的，无意间启蒙和影响了我最初的想象和创作意识。那时就幻想着长大后也做一个说书的或者唱戏的，把好玩的动人的故事说给别人听。只是后来年龄大一些，知道了作家比说书的要体面得多，再加上性格内向且不善于口头表达，哈哈，就改做了作家梦……张晓楠，山东省作协儿童文学委员会委员，六百余篇作认识作者品发表于《人民文学》《文艺报》《儿童文学》等刊物。作品多次入选权威年度选本。出版诗集《不凋的张望》《叶子是树的羽毛》。作品曾获全国优秀儿童文学奖、冰心儿童文学新作奖、牡丹文学奖等。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ   http://www.xiaboＯk.com



第45章 听故事让我爱上写作


　　侯建忠
　　上世纪80年代以前，广大农村文化生活十分单调，没电视，少书籍，孩子们最好的精神享受莫过于没有电的听上了年纪的老人讲那些不知传了多少年多少代的民夜晚，十几个少年围着父间故事。在爷爷奶奶的民间故事熏陶下，孩子们慢慢亲，静静地听养成了诚实待人、爱惜粮食、互相帮助、淳朴善良的父亲讲《千日打柴一火烧》品行，一个个动人的民间故事，不知打动了多少天真《白露神的传说》《龙王爱的少年。吃糜黍面》等我的父亲是一位能讲上百个民间故事的能手，他许多故事。
　　的故事曾给村里许多少年带来了欢乐和笑声。没有电的夜晚，十几个少年围着父亲，静静地听父亲讲《千日打柴一火烧》《白露神的传说》《龙王爱吃糜黍面》等许多故事。至于《嫦娥奔月》《牛郎织女》《孟姜女哭长城》等传统故事，更在我幼小的心灵里留下了无尽的遐想。
　　还有一些故事，是我从奶奶的口中听到的，至今难以忘怀。一次吃完饭后，我的碗里剩了几粒小米，奶奶对我说，小孩子吃饭碗底不干净剩饭，长大就娶个疤媳妇儿。从那以后，我再也没有在碗底留过剩饭。奶奶还给我讲过一个《鞭打青苗十八亩》的故事，说的是一个小后生，给别人放羊，到了野外，羊在地畔吃草，小后生闲得无聊，就用鞭子抽打地里的青苗。短短几年时间，小后生就把路旁的青苗抽打了十八亩。有一天，下起了雷阵雨，大雨过后人们不见小后生赶羊回来，就分头去找。结果发现小后生被雷劈死了，在他的背上还留下一行字：鞭打青苗十八亩。人们都说，小后生坏了良心，遭了报应。另一个故事讲的是村里一户张姓人家的祖先，请一位阴阳先生给他家看坟地，阴阳先生说看好坟地可以，不过看完坟地后，阴阳先生自己就得瞎眼，要由张家养老送终，张家答应了阴阳先生的条件。看好坟地没几年，张家的日子便越过越好，按阴阳先生的说法，张家的后代中要出三斗三升芝麻的大官。谁知张家过上好日子后，却再也不管双目失明无依无靠的阴阳先生了，为人处世也越来越刁钻。无奈之下，阴阳先生又设法破了张家的风水，张家的好日子急转直下，后代也由出大官成了出车倌牛羊倌，大人小孩或多或少都要赶几天马车或放几天牛羊。
　　这些看似充满迷信色彩的故事中，包含着一定的哲理，寄托着人们对真善美的追求和向往，对假丑恶的鞭挞和鄙视。它净化了一代又一代少年的心灵，塑造了一代又一代少年的品格。难怪许多上了年纪的人，对他们童年时代听过的民间故事仍记忆犹新，津津乐道。
　　小时候听到过的故事，不仅陶冶了我的情操，影响了我的为人，而且为我的写作打下了坚实的基础。
　　从上高中开始，父亲讲过的故事，经我整理后，有几十篇陆续在报刊上发表了，我本人也成了当地小有名小时候听到过的故事，气的作家。不仅陶冶了我的情操，影响了我的为人，而且为我的写侯建忠，山西左云人，现在左云县文联供职。系作打下了坚实中国民间文艺家协会会员，山西省作家协会会员，中的基础。国寓言文学研究会理事。著有寓言集《名著新寓》《幸认识作者运的亚军》《蜗牛取名》等，曾获中国寓言文学研究会金骆驼奖、金江寓言文学奖等。作品多次被各种寓言选集收入，部分作品被译为英文和法文。
www.xiabook.com  #下!书! 网



第46章 我是个爱听表扬的孩子


　　谢摇玲
　　我读小学的时候是在20世纪70年代中期，那时还没有恢复高考。每天上半天课，到了四年级才开始要求写作文，要求上进的我对作文感到很害怕。拿起笔无从下手，也没有社会辅导班，父母识不了几个大字。真有叫天天不应，叫地地不灵的感受。尤其是上作文讲评课，老师一表扬没有提到我，或是表扬我的话说得少，我的心里就要难受几天。这时，我就要注意老师今天表扬谁了。表扬了哪些地方，是一个词，还是什么句子，我都要记下来，到我再写作文的时候，想着把这种方法用上。这样一来，我的作文成绩就好多了。
　　课堂上老师还告诉我们，要养成留心观察周围事物的习惯，写作文要表达真情实感。我严格按老师的要求认真写，写完还要反复地一遍一遍地读，不通顺的句子要改好，重复的句子要坚决去掉，平淡的句子争取写得鲜活、灵动。经常为了能得到老师的表扬而反复改动多次，直到满意为止。
　　老师还告诉我们平时要多看一些好文章，这样可以丰富自己的词汇，开阔眼界，很有好处。我把老师的话记在心里。那个年代书很少，想买都没有卖的。
　　因此，碰到一本喜欢的书，我都要根据具体情况看一会儿，时间短就看几页，如果时间再短，哪怕就是翻翻，看看书名也可以，以备日后在书店买到，或者可以向别人借到。无论怎么想办法，最后都要看到这本书。老师还告当时这样做只是为了听老师的话，好像对自己当诉我们平时要多看一些好文时写作帮助不太明显。但日后当真正走上写作这条路章，这样可以的时候，才感到自己的积累对日后的写作有多么重丰富自己的词汇，开阔眼要，总感觉书读得太少，知道的也少。界，很有好处。我把老师经过一番努力，我的作文进步很快。从小学起，的话记在心我的作文在老师讲评课上都会得到表扬。老师越表里。
　　扬，我越努力，终于在我五年级参加的一次全市征文比赛中，我的小诗《红领巾胸前飘》获得全市一等奖。
　　老师在课堂上公布了这个获奖的消息，并且当着同学的面给我发了奖品。
　　奖品既多又漂亮，什么《怎样用标点》《怎样造句子》，还有许多形近字、近反义词之类的小册子，一共是八本，外加一个32开的蓝色塑料皮笔记本，上面有两只高飞的海燕，下面是波涛汹涌的大海。
　　那个年代就是有钱也买不到那么漂亮的塑料皮笔记本和那些书。
　　回家后没事我就看这几本书，反复地看，也不知看了多少遍。三十多年过去了，这几本书我还如获至宝似的保存着。现在想想，我爱写作的根就是那时扎下的。
　　从这以后，无论有什么样的征文比赛，我都愿意参加，每次参加都能得到名次。
　　多少年过去了，老师的表扬，就像在我心里种上了一颗热爱文学的种子，它慢慢地生根、发芽、茁壮成长。更像老师给我特制了一个取之不尽的加油站，随时用，随时取，让我成为一名在写作上不知疲倦、不怕困难的笔耕者。这就是我一步步走进作家行列的过程，希望同学们坚持不懈地努力下去，作家的称号就会离你很近了。谢玲，黑龙江鹤岗市人，教师，毕业于鲁迅文学院，儿童文学作家。出版多部小说集。每天在孩子们执著的目光中寻找他们的渴求，问询他们的疑惑，开启认识作者他们的智慧。愿做孩子们放飞理想的遥控者、倾听心跳的护理者、执笔展望的描绘者。为孩子们做事，是一种享乐。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第47章 一本破旧的《宝葫芦的秘密》


　　王摇玲
　　我小时候的理想不是当作家，而是看画书！
　　怎么样，笑死你吧！我现在家里到处都是画书呀！成千上万本呢！你一定要问，都是谁看呀？谁？说到爱上当然是我！我是个儿童读物作家，不但看画书，还写作，当上作写了很多的画书，差不多有100本吧！我还打算再写家，我受益最多的是童年时100本呢！经常觉得自己有点了不起！看了很多的书。说到爱上写作，当上作家，我受益最多的是童年时看了很多的书。我觉得和我最有缘分的书要数一本破破烂烂的《宝葫芦的秘密》了。
　　我小时候书很少，除了课本，很少有书可看。我那时的求知欲望很旺，就到处搜罗书看。一次，我用了几张精美的糖纸从一个大孩子那里换了一本书来看。那是一本破破烂烂的书，纸黄黄的，没有头没有尾。我拿到就如饥似渴地看了起来。这本破书开头少了十几页，我不知道书名是什么，印象深刻的是书中男孩子王葆有一个宝葫芦。那个宝葫芦很神奇，没有它做不到的，它能帮王葆做作业、考试，变出王葆想要的任何东西……因为书的后面也少了十几页，我不知道结尾。我不知道书中王葆的宝葫芦梦的破灭，却天天做着自己的宝葫芦梦。我真的以为世界上有一个宝葫芦，而这个宝葫芦能变出想要的东西来。我当时只想要很多很多的书。
　　我盯上了一个同学家的院子。她家院子里的葫芦藤上结了几个很小很小的青葫芦，和几根丝瓜混在一起。同学的妈妈答应了给我一个葫芦，我开心死了，经常帮她们家做些事情，如帮助打水、浇花、剥蚕豆等。其实是去看那个挂在藤子上的小青葫芦的。我幼稚地以为那就是宝葫芦。终于有一天，藤上的老丝瓜不见了，我要的那个葫芦也不见了。
　　“我的葫芦呢？”我尖着嗓子大叫着，不管不顾地冲进房子里，看到同学的爷爷把它们都锯成两半了，做成了很多的瓢。
　　我期待很久的宝葫芦，活生生地被开成了瓢！该死的瓢！
　　我很久没有去这个同学家，那是我宝葫芦梦破灭的地方。
　　没有宝葫芦帮我变书，我只有靠自己了！
　　我到处借书看，用糖纸和人换书看，用邮票和人换书看，省下零用钱在小书摊租书看……我在没有书的情况下看了很多书，《钢铁是怎样炼成的》《我的童年》《苦菜花》《林海雪原》《三国演义》《水浒传》《红楼梦》，一本一本，我都看了。上了大学后，我看了更多的文学书，如《悲惨世界》《红字》《汤姆?索亚历险记》《安娜?卡列尼娜》《基督山伯爵》《战争与和平》等世界名著。
　　我三十多岁时读到了张天翼的《宝葫芦的秘密》。我到处借我忍不住哈哈大笑，笑得眼泪都流出来了，笑得身边书看，用糖纸和人换书看，的人不知所措。这时我才知道，我小时候读过的那本用邮票和人换书看，省下零破书原来是《宝葫芦的秘密》。童年时的一个秘密，用钱在小书摊关于宝葫芦的秘密，在二十年后解开，原来是一个童租书看……
　　话！但是，我至今深信，这个世界上宝葫芦是存在的。我还深信，每个孩子都有自己的宝葫芦！这个宝葫芦里藏着他的理想和愿望。
　　王玲，儿童文学作家、研究员、出版社编审。创作的《再见，荷花塘》《萤火虫搬家》《闹闹国和静静国》等十几种图书获过中国图书认识作者奖、冰心图书奖、优秀中国少年儿童图书一等奖、中国优秀出版图书等奖项。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下$书$网



第48章 倾听自己的声音


　　常星儿
　　一个小男孩，表情严肃，对着一片空旷的大草甸子大声呼喊，场景滑稽好笑而又着实令人感动。谁能想到，从那时起，那个小男孩就已经走上了文学之路。
　　我说的是我自己。
　　12岁那年春天的一个早晨，我和妈妈去苦艾甸上干活。苦艾甸在我们村的东面，很大，一眼望不到边际。妈妈走在前头，我跟在后面。妈妈为人善良，也能吃苦。在当时，我们家的日子过得相对比较富裕，这与妈妈的吃苦耐劳是分不开的。走着走着，妈妈忽然站住了，对我说：“星子，你看！你看看甸子！”
　　那时，太阳刚出，它立在苦艾甸的边沿，硕大浑圆，鲜红欲滴。有几棵去年冬天留下的枯蒿在红日里摇曳。空中有北归的大雁，甸子上有片灿烂的黄花在开放。不远，是妈妈开垦的田地，它黑的，等待耕种……我慢慢举起手，觉得有绿色的风在指间流过。
　　我愣愣地站在那里，以前我从没留意过生养我的这片土地。
　　“苦艾甸好美啊！”我不由大喊起来。
　　“苦——艾——甸——好——美——啊——”
　　回声！苦艾甸立刻飞扬起我的回声！
　　它像从很远的地方走来，纤细而羸弱，可它越来越洪亮，越来越有力量。而且，经过晨风和朝阳的洗它像从很浴，它是那么纯净。回声重重地击打我的心弦。远的地方走也就是从那时起，我对写作产生了兴趣，总觉得来，纤细而羸弱，可它越来有种东西在心里涌动，不说不行。于是，我就写了一越洪亮，越来越有力量。篇作文。我把这篇作文给我的语文老师看了，她非常高兴。她把那篇作文寄给了当地的报社。时间不长，它竟刊登出来了！
　　现在，我在写作这条道路上已走多年，为什么三十多年前的那一幕还令我时时记起呢？细想起来，是因为从那时起，有一种意识开始在我心里萌动，有一种观念开始在我心里形成。
　　我不会忘记三十年前的那一幕，更希望自己能在文学这条路上永远走下去。
　　写作是一项艰苦的劳动，是对真善美的发现和创造。因此，作者要有坚忍的意志和高尚的情操。
　　从某种意义上说，写作也是一个对自己意志的磨炼和情操的陶冶的过程。对生活有新鲜感，用善意去看待一切，这是文学对每个作者的要求。热爱生活，使作品处处闪耀亮色，我总是这样要求自己。
　　打动读者的，永远是作品里的情感。
　　让读者在我们的作品里品味美丽，体会温暖，感受善良。
　　引导人类向上、进取、开拓、拼搏、走向美好，永远是文学的责任和使命。文学需要技巧，但只有技巧是不够的。文学不是游戏。做一个优秀的作家，有一点至关重要，那就是对社会和生活的观察、理解和认识。
　　美是随处可见的，只要你用心观察。
　　同学们，愿你们发现她，保护她，珍视她。如果你要把自己发现的美写出来，告诉别人，让别人和你一起分享，我想，你会感到幸福的。
　　生活离不开文学，写作不是作家的专利。
　　用心观察你身边的事物，然后加以分析思考融入自己的思想和情感，写成文章，我想，那一定是一声纯净的呼唤。
　　让我们一起来听你的回声，好吗？常星儿，1959年生，现在辽宁省彰武县文联供职，中国作家协会会员。已发表中短篇少年小说、童话三百余篇，四百余万字；出版有中短篇少年小说集、长篇少年小说二十余部。作品曾三十多次获省及国家级奖励，其中，《走向棕榈树》获第六届中宣部“五个一工程”奖、中篇童话《小兔洛克》获冰心儿童文学新作奖、短篇小说《金色的屋脊》获陈伯吹儿童文学认识作者奖、中篇小说《款冬祭》获台湾东方少年小说奖、长篇童话《吹口琴的小野兔阿洛兹》获第六届宋庆龄儿童文学奖大奖、中短篇小说集《回望沙原》获第七届全国优秀儿童文学奖。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第49章 写作和童年


　　孙摇昱
　　我常常觉得，我现在作为一个职业的写作者写的小说和散文和当初作为小学生的我写的作文相比，并没有本质的区别。
　　可能没有作家会这样说。当作家批评一个不够格的同行，往往会用这样的字眼：这是中学生的作文。可我却真的是这样把自己的文章与孩提时代的作文相比。有些时候，我甚至觉得我现在写的文章还没有小时候写的文章生动。
　　有一次，我翻到初中时候的作文手稿，坐在床上读，笑得自己前俯后仰。长大以后，我再也没有写出这样一篇能让自己笑得前俯后仰的文章了。也许我还保有一部分童心，因为我不可能再有完完全全的孩童心性了。孩子的快乐，是百分之百的纯粹快乐。可是一个成人的快乐，却没有孩子的快乐来得纯粹。也许，当这个大人笑的时候，笑声里有百分之八十是快乐仙女的翅膀在阳光下拍动，百分之二十是忧郁仙女在阴影处拍动她们的翅膀。
　　所以，我觉得，当你还是一个可以拥有100％快乐的孩子时，你就可以写出让人笑得前俯后仰的文章，而这并不是每一个成人可以做到的。孩子们一定要看重自己的这种非凡的能力。
　　我从不敢小看任何一个孩子。童年生命蕴涵的生命能量是巨大的，我希望每一个孩子可以探索自己内在的力量，把这种对内心的探索外化为文字。童年生命亲爱的孩子，如果你现在学会打开心灵，用内心来蕴涵的生命能写作文，让你的心里话流淌出来，让你的真实情感表达量是巨大的，我希望每一个出来，你就能慢慢建立一个自己的精神世界，这对一孩子可以探索自己内在的力个人的成长有至关重要的作用。你将来会知道，你自量，把这种对己所建立起来的精神世界，可以帮助你抵御外界的不内心的探索外化为文字。好的东西，可以挺过生命的低谷。而一个精神世界的建立，你可以从写日记、写最真实最自我的作文开始。
　　你们一定要记住，写作文的意义，并不只是在于应付考试，它和你的人生有关。孙昱，一个写小孩故事的大女孩。爱写作，更爱孩子。认识作者她希望自己永远都可以这样和孩子们亲近。出版有小说《神秘岛》，图画书《魔法百味酱》《送小星星回家》《三个“怪物”和笨龙》。
www.xia book.com下$书$网



第50章 一本书的N种阅读方式


　　邓湘子
　　和几个大学同学找了一个机会，一起回母校去看看。在校园散步时，走到操场边上，一位同学突然说：“我在这里读书的最大收获就是这个篮球场，是它让我爱上了体育。”他的话，让我感到很是惊讶。我的这位同学，在母校读的是中文专业。他爱好广泛，喜欢弹吉他、唱歌、打球，现在已经是一名优秀的语文教师，还当上了他所在的那所重点中学的副校长。他认为母校给他最深刻的教益，是让他爱上体育，因为体育锻炼给了他健康的体魄和乐观的性格。
　　他把对体育的爱好融入后来的工作中，喜欢带着学生篮球队到别的学校去比赛。他是一位非常受学生喜欢的语文老师，一位出色的班主任。
　　与这位同学相比，我对母校的感受是很不一样的。我记忆中最深刻的地方是学校图书馆。那时刚刚竣工显得宽敞明亮的图书馆，现在已经有些老旧了，在那里我读到了许多书籍，爱上了阅读和写作。
　　我想，也许对于另外一些同学，母校给予他们的又是另一种收获。一个班的同学共同生活和学习了几年，各自却以不同的方式获得不一样的收获。这让我想到人生成长的多样性和心灵世界的丰富性，因而引出了一些联想。
　　不同的人做同样一件事情，常常有各自不同的做法，也有不同的结果。比如，阅读同样一本书，不同的人有不同的读法，也有不一样的收获。不同的人我们举阅读文学名著《红楼梦》为例，不同的阅做同样一件事读者所获得的感受是很不一样的。普通的读者阅读情，常常有各自不同的做《红楼梦》，只是看到一个爱情故事，但“专家的阅法，也有不同的结果。读”却是不一样的——经济学家读这部小说，写出分析当时社会经济关系的论文，剖析当时的贵族是如何敛财的，是如何维持家族经济运行的，是怎样剥削农民和下层人的。
　　管理学家从王熙凤管家的情节里，写出关于管理学方面的文章。
　　建筑学家从这部书对建筑的描写，写出对于中国古代园林艺术的论文，以大观园为例来分析中国古代园林的特点。
　　文学评论家通过分析和剖析这部书里的诗词，来论述曹雪芹对中国古代诗词的继承和发扬。
　　鲁迅先生在《集外集拾遗?绛洞花主小引》里说：
　　一部《红楼梦》，单是命意，就因读者的眼光而有种种：经学家看见《易》，道学家看见淫，才子看见缠绵，革命者看见排满，流言家看见宫闱秘事。
　　鲁迅先生这段话，揭示了阅读者的自身素质直接影响着他的阅读收获。
　　关于读者与作品之间的关系，有一句非常形象的话：“一千个读者眼里有一千个哈姆莱特。”这句话揭示了读者的审美经验对于阅读收获的深刻影响。同一部书由不同的人去读，阅读感受和阅读收获是如此不一样。我以为这是一个非常值得探讨的问题。很多人的阅读方式比较单一，只注意让自己沉浸到文字之中去，而从来不去尝试不同的阅读方式和阅读方法。很多时候，读了一本书到底有什么收获，自己也不甚明白，反正是读过一本书了。
　　不同的人，读书的方式是有差异的。关注一下别人是怎样阅读的，尝试不同的阅读方式，对“普通读者的阅读”与“专家的阅读”作一些对比探讨，或许能得到有益的启发，或许能提高自己的阅读质量。
　　我建议青少年朋友做这样一个阅读尝试——挑选一本书，采取不同的阅读方式来阅读，然后进行一次阅读交流会。例如，大家一起来读沈从文先生的《从文自传》一书。这部书写的是沈从文20岁以前的生活，是一部文采斐然的自传，也是一部优秀的散文著作。同学们进行分工，分别从下列不同角度进行阅读——从人物传记的角度来读。即，列出年表，对应每一年里传主的主要事件，理出作者的主要经历，考察哪些事件对他的人生产生过深刻影响。
　　从人文地理学的角度来考察。根据文章内容画出这部书写的是沈从文20沈从文活动地图，考察沈从文如何看待和描绘自然环岁以前的生境，对这些地方有什么感情和看法，了解文中写到的活，是一部文采斐然的自这些地方各有什么特点，了解地理环境对沈从文有过传，也是一部优秀的散文著什么影响。作。从民俗学的角度来阅读。即从这本书里的内容，考察作者生活的湘西具有怎样的民俗风情，这些民俗风情对作者本人成为一个杰出的作家具有什么影响和作用。
　　以“沈从文所受的人生教育”这一主题作为阅读切入点。这本书开篇写道，作者“想写点我在这地面上二十年所过的日子，所见的人物，所听的声音，所嗅的气味；也就是说我真真实实所受的人生教育”，那么他到底受到的是一种什么样的教育呢？这些教育对他未来的人生发展起了什么作用？以“沈从文和他接触的各色人物”为主题，进行阅读考察。书中写到大量人物，看沈从文对这些人物抱着什么样的情感和态度，从中了解沈从文如何在生活中认识人、观察人、评价人。
　　也可从散文欣赏的角度来阅读这本书，即考察这部书的表达艺术。
　　也可以单从语言的角度来考察与欣赏，看沈从文先生的语言特点和艺术魅力。
　　我想，还可以找出一些有意思的阅读角度。大家从各自的角度进行阅读后，分别写出读书报告，进行交流和讨论。这样的阅读尝试，对于丰富阅读感受，对于找到好的阅读方法，应当是极其有益的。邓湘子，湖南绥宁县人，1964年出生。中国作家协会会员，全国综合性少儿期刊专业委员会副主任。出版有儿童小说集《雪魂》《一双鞋能走多远》，散文集《牛背上的月亮》等作品十余种。获第三届全国优秀少儿读物二等奖、第四届冰心儿童图认识作者书新作奖、首届张天翼童话寓言奖、第十六届湖南青年文学奖，以及《儿童文学》《少年文艺》《小溪流》《少年月刊》等杂志年度优秀作品奖。
wwＷ．lzuｏwen.com  http://www.xiaboＯk.com



第51章 有梦的日子


　　湘摇女
　　那年，我离开了家，来到一个离国境线只有几十里的边寨当知青。那样风情那是一段忧伤沉重的日子，没有欢乐没有朋友，万种的原始老林，长满了水没有书籍也没有父母的呵护。我像生活在荒岛上，寂冬瓜、香樟、寞孤独，心情郁闷。红椿、乌桕、鹅掌楸、木唯一能排解心中愁绪的，就是在山野间漫步。兰、漆树、麻栎、松、杉、放眼望去，山与山挤得很紧，风声如长空中奏响榕、楝、朴的乐音，轰鸣着从山上掠过。……
　　有浓重的水汽从山谷间升起，那里藏着一条条河，屏息静气，就能听到河水的低吟。
　　水汽汇成了雾，涌上天空，然后澎湃成雾的瀑布，从天上悬落下来，聚集成了云的海。
　　沉入到深深的云海里，雾气弥漫中，无数条小路通向密林深处。那样风情万种的原始老林，长满了水冬瓜、香樟、红椿、乌桕、鹅掌楸、木兰、漆树、麻栎、松、杉、榕、楝、朴……
　　那些树都活了上千年，它们的叶子是黑色的，树干上爬满青苔，树上有指甲盖大的绿蛙，像雨滴般透亮。潮湿的地上，有枣粒般大的蚂蚁，满口锐利的大牙，发出咯咯的声音。泥土里的蚯蚓，像一截截会动的树根……那些羽毛斑斓的鸟，会把蛋生在树上的巢里。野牛、大象、岩羊、麂子、马鹿、黑熊、豹子……在幽暗的林子里，它们的眼睛火炭一样红。
　　还有白雾萦绕的龙潭，阴险的沼泽地和深不见底的黑箐……
　　那里还有神出鬼没的精灵，它们捕捉从树缝里透下来的阳光，然后藏进怀里。在有月亮的夜晚，它们成群结队地出来，在月光下疯狂地跳舞，唱着人类听不懂的歌……
　　莽林野寨，梯田云海……
　　大自然以它伟大神奇的灵性，气势磅礴的景象，神秘诡谲的传说，拂去了阴霾，拨亮了我的心灯。
　　那是一个梦，一个文学的梦。
　　在那些有梦的日子里，我像小学生一样每天写作文，记下这一天中我看到的一切：一次壮丽的日出，一朵羞怯的小野花，一个孩子无邪的笑脸，一个姑娘深情的眼睛，一棵奇特的老树，一段美丽的神话，一个精彩的故事……
　　我记录着，描写着，不放过一点细节，不漏掉一个片段。
　　慢慢地，生涩的文笔变得流畅了，干巴巴的叙述变得多彩了。神奇美丽的大自然，给了我美的启迪，给了我全新的体验。在我开始对自然、对生命、对人生、对我生活的这个世界产生着越来越多的思考，有了越来越强烈的倾诉渴望时，我知道，我已经完成了一个从作文到文学的飞跃。在这个世写作成就了我的梦想。界上，无论发生了什么，都在这个世界上，无论发生了什么，都阻挡不了一阻挡不了一个个孩子的梦想，而无论我们失去了什么，你要记住，孩子的梦想，而无论我们失我们永远也不会失去梦！去了什么，你要记住，我们永远也不会失湘女，本名陈约红，湖南长沙人。已出版文集去梦！《大峡谷之光》《野寨》《千年名府》《赶马人的城》《太阳的孩子》《天海滇池》认识作者《少年郑和》等，发表散文、小说、儿童文学、电视文学若干。近年来致力于儿童文学创作。在《儿童文学》《少年文艺》发表了一系列反映边疆少数民族儿童风貌，展现边地儿童生活场景的儿童文学作品。
www.56ｗen．ＣＯＭ  www.7wenxue.com　  



第52章 张老师教作文


　　胡巧玲
　　当我在不经意间成为一名儿童文学作家的时候，我要感谢教我们初中语文的张老师。
　　实际上，在上初中以前，我是很害怕写作文的，平时嘴巴还挺会说，笔一落到纸上，全空了，干巴巴的就是那么几句话。可是张老师把作文总结成非常简单的六个字——写什么，怎么写。全班同学都认为“写什么”是一个非常容易的问题，因为题目多是老师定的，老师让写什么就写什么，大家觉得最难的就是“怎么写”的问题。
　　张老师笑笑摇了摇头：“不是那么简单。”他说，“写什么”解决的是文章结构的问题，就像修一座高楼，大致要修成什么样子，心里要设计一个草图；而“怎么写”解决的是施工问题，如何砌砖，怎么盖瓦，怎么安装玻璃等等。我们心里好像有些亮堂了，心里想，平时都是含着笔杆想一句写一句，难怪拼凑不出来呢。
　　但是我们学的课文都是作者写好的“成品”，既精致又完美，我们怎么知道作者是怎么写出来的呢？张老师又给我们总结了一个倒推法。也就是从写作的角度去分析课文，把课文拆散成几个部分，然后分析每个部分是怎么写出来的。
　　记得印象最深的是张老师分析朱自清的《荷塘月色》。月色下的荷塘，荷塘上的月色，由远及近，由近及远，视觉、听觉、嗅觉一层层剥开来，就感觉是也就是从写作的角度去跟作者一起去画一幅荷塘月色的水墨画。分析课文，把然后根据课后要求写一篇散文。我记得当时写了课文拆散成几个部分，然后一篇《夜色下的野芹》，写奶奶家后面的山坡上，夜分析每个部分是怎么写出来照耀下的那一片白茫茫的野芹菜花，也是采用由近的。及远、由远及近的写法，加上视觉、嗅觉的描写，把夜色中白茫茫的一片野花写得非常生动。
　　那篇千字作文张老师给了我95分的高分，是全班最高分，也是我的作文第一次得到的最高分。这篇作文还上了学校的作文园地和黑板报。张老师又鼓励我把这篇作文投到当时的《少年报》，但后来我最终没有勇气寄出去。
　　仿佛在记忆中，就是那篇作文打开了我写作文的灵感，从此再没有提笔无话可说的感觉，总觉得有很200多语言从不同的角度涌向笔尖，只恨自己的书写速度不够快而无法完整地记录下这些文字。
　　非常遗憾的是，我的张老师在不到六十岁的时候就去世了，不然的话，他看见我今天成了一个作家不知会有多高兴。
　　胡巧玲，四川大学法律系毕业。2002年开始发表文学作品，现为贵州文学院签约作家。短篇小说《等待黄昏》获得《儿童文学》第二届小说擂台赛银奖。中篇小说《哑巴的婚事》获2006年冰心儿童文学新作奖。小说《无言的结局》以及《少年与花儿》获得读者好评。2007年在鲁迅文学院第六届高级作家研讨班学习。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下…书 网



第53章 喜欢魔术的人


　　唐池子
　　小时候印象最深刻的事莫过于爷爷第一次带我看魔术表演了。魔术师和魔术师和平常的人不一样，他戴着闪闪发亮的黑平常的人不一帽子，他的手指好像比所有人的手指都要长，都要灵样，他戴着闪闪发亮的黑帽活。他高举魔术棒，用力一挥，阿里巴巴，手帕一子，他的手指抖，然后幕布一揭，一只鸽子飞了出来！接着一枝玫好像比所有人的手指都要瑰花变了出来！啊！一群鸽子变了出来！许多钞票变长，都要灵活。了出来！台下一片惊叹声！啊！啊！啊！
　　我坐在爷爷的肩上，目不转睛地看着变魔术的人，嘴巴和眼睛都张得很夸张。总是特别希望看透魔术的奥妙，叫爷爷架着我从这面看，从那面看，甚至跑到后台看，恨不得跑到台上看，真是想看个究竟呵。那种充满魔幻的过程深深吸引住了我。
　　那年我大概三四岁吧。那个日子也许只是一个普通的日子，却好像变成了我的一个特别日子，我有时会把这天想象成我的生日，因为我愿意把魔术当做我记忆中最好的生日礼物。
　　可惜，小时候，看魔术的机会不是很多，对我这个超级魔术迷而言，这是一件痛苦的事。但是，我后来马上发现了另外一个魔术，一个书本里的魔术。
　　你知道吗？当我会认字会阅读的时候，当我捧着一本书时，一个新的世界就在我眼前变了出来。你看，书里面的一个个的文字，几个小时内就在眼前建立了时空，建立了人物和性格，那些人物会自己动，好像一切都摆在你面前，在你面前栩栩如生地上演一遍。你相信吗？哈，只要你愿意伸手，你就可以摸到小矮人的胡子；哈，只要你的胆子够大，你就可以跳进精灵世界里去探险；哈，只要你的心思够细，你就能抓住作家的灵感，跑进心灵洞穴里去寻宝！哈！
　　哈！哈！这个世界实在太神奇了！
　　阅读是老师，牵着我的手把我带进另一个新的魔术世界，这个世界很快把我迷住，我变成了一条小书虫！
　　其实，喜欢魔术的人最容易变成表演魔术的人，喜欢读书的人也最容易变成写书的人。我不知道最初驱使我写作的，是不是那种想跑到台上看个究竟的强烈好奇心。我那么渴望进入那个虚无世界，和我作品里的人物做朋友，把他们从无到有变出来，让更多的人喜欢魔术，得到快乐。
　　我记得大概在小学六年级的时候，我写了一个叫《紫水晶》的故事。故事的情节我忘记了，只记得在这个故事里我让紫水晶能变大变小，还会唱歌会流泪，让这个角色变得像魔术师手里的魔术棒一样好玩。
　　后来，我又想玩一个变成树的魔术。在初中二年级的时候，我写了一篇关于树的长长的童话。在这篇童话中，我把自己想象成学校校园里那棵最高的梧桐就这样，树，我把自己变成梧桐树，学着像梧桐树那样思考，我变成了老师和同学心中的我把树从一粒种子长成一棵大树的生长过程想象得充小作家，一个会讲故事的满惊险和挑战，梧桐树最后把自己的叶子一片不剩地人，一个会写回报大地，把那种痛楚和崇高写得非常细腻生动。我作的人。
　　勇敢地把这个故事给我的语文老师看。老师看了很久很久都没有说一句话，她说她被感动了。然后，她说，你真是一个想象力丰富的孩子。
　　就这样，我变成了老师和同学心中的小作家，一个会讲故事的人，一个会写作的人。这种人似乎充满了某种别人无法想象的魔力，大家又喜欢又崇拜。每次作文课上，我的作文都被当成范文读，总是有同学悄悄问我：“你的作文是怎么写出来的？”怎么写出来的？我一时不知道怎么回答，对我而言，写作就是把心里想的东西呈现出来，可是对别人却是一个很大的魔术。尤其是我小学六年级的时候，代表全班同学参加镇作文竞赛，我居然得了第一名；接着我又代表全镇参加全地区作文竞赛，这次更神奇，我居然得了第三名。全地区第三名！这是我们学校当时取得的最好的名次。校长激动地召开大会，把奖品当着全校师生的面颁发给我。那种规格在当时的意义和今天颁发奥斯卡奖的规格并没有多大区别，我当时激动的心情和当年坐在爷爷肩上看魔术表演也没有多大区别，觉得自己也是站在领奖台上表演魔术，因为那么多同学以那样羡慕的眼光看着我。我觉得做一个会写作的人好开心。
　　就这样，我在写作这条魔术之路上越陷越深，为了学习写作，我辞了工作读硕士，读了硕士又读博士，博士毕业后，我又进了出版社当了编辑，编书写书，评书推广阅读，我变成了一条彻底的大书虫。经过魔术大变法，那个曾被别人羡慕的写作能手今天变成了一个既是能写抽象的学术理论的评论者，又是一个能写童话、小说、诗歌、散文的作家，还是一个喜欢跑到学校给同学们讲故事的推广人。我真的在不知不觉中让自己变成了那个会玩魔术会变来变去的人。
　　现在，许多小读者亲切地叫我“池子姐姐”，他们最喜欢向我提的一个问题就是：“池子姐姐，你最喜欢什么？”我还是会像小时候那样回答：“最喜欢魔术！”
　　在这个世界上，我永远是那个最狂热喜欢魔术的人，我会变出更多让大家大大喝彩的大魔术！
　　唐池子，湖南长沙人，现居上海。一个喜欢创意、想象并把阅读和写作当做生活方式的浪漫主义在这个世者。儿童文学博士，上海作家协会会员。2007年冰心界上，我永远奖新作奖获得者，《东方少年》童话大奖赛奖项获得是那个最狂热者。作品散见于《少年文艺》《儿童文学》《儿童时喜欢魔术的代》等多家儿童文学刊物，人，我会变出更多让大家大大喝彩的大魔术！认识作者多篇作品转载并入选各类优秀作品文集。已出版理论专著《第四度空间的细节》、长篇青春小说《心在原来的地方》、长篇儿童小说《班上来了“大猩猩”》等，作品文字达两百多万。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第54章 真情流露


　　汪癑含
　　我小学时的作文总以感人至深著称。
　　尤其是我上六年级那会儿，弟弟患化脓性阑尾炎住院，由于耽误得久了，引起腹膜炎等一系列疾病。
　　小小年纪，肚子上就开了三个刀口排脓，刀口插着管子，不能长出新肉，换药时需要揭开纱布，又不能打麻药，上小学三年级的他每次换药时撕心裂肺的哭叫声整个医院都能听得见。为此，爸爸妈妈大多数时间都在医院照顾弟弟。
　　我要小升初，将近半年家里没有人管我，我独来独往，安静地上完课，放学默默地走回家，写作业。
　　家里有年近八十岁的外婆，她也着急上火得牙床肿大。偶尔有个表哥过来做几顿晚饭。吃完饭我便自己坐在床边，把功课摊在床上，复习预习，一项一项地完成，然后洗洗睡觉。每到星期日，我父亲从医院回来，给弟弟做上一顿美味的饭菜，同时骑车带上我到医院看弟弟。每周我只能见到弟弟一次。
　　当我踏进病房的时候他正在换药，他痛苦的哭叫声和那表情把我吓得躲在病房门口瑟瑟发抖、不敢上前。当我心痛地咽下眼中的泪水，上前去和他聊聊学校的事情时，他往往又会很叛逆地冲我发脾气，因为烦躁、因为病痛的折磨，还因为见到从学校来的我有种莫名其妙的嫉妒。总之，他很愤怒地冲我发火，让我走，马上离开医院！这时，我努力压抑的泪水再也控制不住了，疯狂地冲出门去，趴在楼道的墙上呜呜地哭泣，为着我的无助，为着我的委屈，更为着我无我不知道法帮助我的弟弟减轻痛苦！我不知道该怎样做才能让该怎样做才能让他少受点他少受点罪，让本该阳光灿烂的年龄多些开怀的笑罪，让本该阳光灿烂的年龄声！多些开怀的笑于是，我咬紧牙关、屏住呼吸，用顽强的毅力把声！
　　眼泪收回去，用最快的速度在脑中搜寻最近学校里有什么新闻、什么好玩的事、看了什么电影电视，我把这所有外面的新鲜信息编成了系列的故事，然后换了一种眉开眼笑的表情重新踏进了病房的门。我进门就对弟弟说：“别生气！我马上就走，但是我有几个特别好笑的学校里的故事讲给你听！你听完了我立刻就离开！”我自顾自地讲了起来，弟弟开始还哭闹着“不听不听！你马上走！”后来便住了口，虽然有时还控制不住刚才的哭泣而哽咽两声，但我的语调是那么欢快，我把最吸引人的故事的包袱提前抖出来，我还给他设置很强烈的悬念，吊起他好奇的胃口！他听了一两句后马上不出声了，因为他几个月待在病房里，对外面的世界一无所知，他其实是多么渴望了解那些闻所未闻的新鲜事啊！
　　我的故事让他从抿嘴笑，到后来笑得捧着肚子说：“姐，不许讲了，我笑得伤口疼，哈哈，不许讲，再讲我告妈妈……”我越听到这样的话就越要讲下去，一个接一个地搜刮肚子里的故事，后来简直都要现编了。我的到来让他周日的病房洋溢着愉快的笑声，我想这是我唯一能做到的对他的贡献了。每周一次这样的日子，我回去后把这些都认真地记下来，没有华丽的辞藻，只有我内心的真情实感。
　　我一边写有时还一边掉眼泪，写完了还要到镜子前看看自己涕泪滂沱的样子。就这样，长长的作文交上去；老师给我画上大大的“优”，让我在全班同学面前念。我念的时候，全班同学都陪着我哭、陪着我笑，特别是女生。
　　文章无其他捷径，只是源自内心，源自真情流露。
　　汪癑含，原名汪露露，北京大学中文系毕业，中国作家协会会员，副编审。现就职于中国少年儿童新闻出版总社文学图书编辑认识作者部。曾在《儿童文学》杂志做编辑，专门从事策划、编辑儿童文学和青春文学图书已经六七年，编过很多的书，写过很少的书，热爱这个行业，热爱孩子。
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第55章 我写故事的故事


　　王勇英
　　小时候我的作文写不好但偏偏喜欢以自己的想象和方式乱写，哪天作文本上不挂大零蛋就算是奇迹出现了。语文老师恨得不得了，每天放学后都要把我留下背范文。学校在小河旁边，有一片马尾树林，我就靠在最大的那棵树下背作文。我家也在学校旁边，老妈每天傍晚都到河边挑水。当老妈从马尾树林的小路走过时，我就躲在树后，把声音放轻再放轻。老妈每次都会往树林里边看看，然后笑笑说：“躲我做什么？努力背吧。”于是，我的声音才又敢放响放响，响到附近几个村子的人都能听到。不知情的人听到我的读书声还以为我在用功呢，便骂他们的孩子：“你看人家王勇英，放学了还那么努力读书，你们就知道疯玩。”以后见到我老爸老妈都把我夸一顿。这种夸奖让我们家里人都很不好意思，我更加脸红！
　　后来我听说作文写不好跟阅读枯乏有关，于是有了一个“阴谋”行动。某一天，老爸掏了一包散钱在地板上数的时候，我踩中了离他较远的一张五角票。
　　第一次成功偷了老爸的钱步行两个小时到镇上的书店去买了一本只有五页纸的小童话书。傍晚回到家，老爸和老妈正在查突然失踪的五角钱，得知被我拿去买了书，就不打我屁股了。于是我便以为偷钱买书是对的，接着又想再踩些散钱拿去买书，结果挨了一顿打，获得惨痛的教训！从此不敢再当小偷，尤其不做家贼！后来在考那本小童话书给我的童年带来很大的乐趣。我带试中有一个作领家里的三条狗和五只猫到田野中，躺在地上头枕大文题目是“我的朋友”，我狗的肚皮，把所有猫儿抱到我的肚皮上，开始给它们就把我的好朋友三条大狗和一遍又一遍地讲书里的童话故事。它们好像能听得五只可爱小猫懂。于是，书里的故事讲了n遍之后，我就自己给它的故事写下来。们编更多的童话故事。在村里，我成了很奇怪的人物——跟狗猫聊天讲故事的怪人！嘿嘿。后来在考试中有一个作文题目是“我的朋友”，我就把我的好朋友三条大狗和五只可爱小猫的故事写下来。我一不小心写了洋洋一千五百字，在那时，乡里小学四年级的学生能写满一百字的作文就很了不起了。语文老师惊喜万分，一边读我的作文一边笑得飞牙，还得意地把作文拿给全校的所有老师看，当然，也特别骑了一辆老坦克自行车飞奔到我家给我老爸老妈看。作文得了满分和一大堆我期待已久的表扬，晚饭还能独吞两只香喷喷的荷包蛋，可把我乐坏了。
　　后来，在外面读大学的姐姐们和读中学的哥哥们都给我买很多课外书。
　　从那以后，我大量阅读课外书。好玩的故事源源不断地从脑子里冒出来，形成文字，我不停地写，写动物，也写身边的亲人和朋友。
　　阅读好书对写作是有着非常大的帮助的，阅读是激发创作的原动力。王勇英，儿童文学作家。广西壮族自治区党委宣传部第七届签约作家，南宁市委宣传部第二届签约作家。2007年鲁迅文学院第六届儿童文学作家高级研讨班学员。出版近二十部长篇儿童小说，如《鱼人之谜》《班上来了个怪同学》认识作者《我们班的怪事多》《老师，表扬我吧》《真的不是我捣蛋》《班霸周小周》等。作品《人与鳄鱼：一生的朋友》获首届中日友好儿童文学奖，《金刀》获儿童文学第四届中篇小说擂台赛优秀奖。
www、mdwenxue.com  下 &书& 网



第56章 我第一次学写作文


　　陈丽虹
　　当当当……我们的明海老师，拿起石块，敲响了拴在门梁上的破锄头片，算是上课铃响了。要上课了，我们就停止了疯玩，从四面八方奔跑回教室。
　　那是1977年秋，我刚上小学三年级，和一年级要上课了，我们就停的学生在同一个教室。三年级15个学生，一年级13止了疯玩，从个学生。语文、算术、图画、音乐、体育，全是明海四面八方奔跑回教室。老师一人教。明海老师是一个中年男子，听说小学毕业后上过两年农中，虽然农中还没毕业，可在我们村算是文化比较高的人了，所以被大队吸收为民办老师，整个村子的人都亲热地叫他明海老师。
　　只见明海老师大踏步走进教室，他清了清嗓子对坐在教室左边的我们说：“三年级先上课，这节课教你们学写作文。作文题目是……”明海老师忽然转过身在黑板上刷刷地写上“一个刻苦学习的人”。
　　“就写这个了。”明海老师指了指黑板，笑了笑对我们说，“‘一个刻苦学习的人’怎么写呢？就写一个同学吧，哪个同学学习很刻苦，值得我们学习，我们就写他。”
　　我们眼睛一眨不眨地看着明海老师，竖起耳朵仔细地听着，生怕漏掉了一个字。写作文呀！第一次学写作文，多有意思。连坐在右边一年级的同学也停止了吵闹、交头接耳，静静地听着。看着鸦雀无声的教室，明海老师很满意。明海老师眼睛看着我，笑吟吟地说：“比如，我们可以写陈丽虹，她学习很好，刻苦学习的例子很多。可以这样写，有一次她生病了，妈妈让她休息，可她不肯，带病坚持到校上课。这种刻苦学习的精神是多么值得我们学习呀！你们好好开动脑筋自己写去。下午交给我。”明海老师说完，就给一年级学生上课了，我们坐在自己的位置上写作文，作文题目是“一个刻苦学习的人”。
　　我是班长呀，我不能写自己的，那就写副班长吧，她和我同桌，是我的好朋友，叫陈妹娟。我写她什么呢？当然是写她爱学习了：陈妹娟生病了，也不好好休息，坚持来学校上课。可在我印象中，陈妹娟没有生过病，更没有生了病不好好休息来学校上课的事，当然我也没有。但是明海老师这样说了，我们就这样写不会有错。我们都天真地这样认为。我们不知道明海老师说的是比如，是打比方说的例子。所以全班十五个同学几乎都是这样写“一个刻苦学习的人”，有十四个人写了我，只有我一个人写了陈妹娟。
　　很快，明海老师就改好了作文，发给了我们。明海老师还表扬了我，说我是写得最好的一个，还拿来当范文读了。我非常兴奋。三年级第一次作文让我以为写作文就是：老师说什么，我们就照着写什么，用自己的话记下便是了。所以我一点也不怕作文。现在想来还真好笑，不过就是因为这第一次的鼓励，尽管还懵懵懂懂的，可我还是糊糊涂涂地喜欢上了写作。明海老师还表扬了我，说我是写得最好的一个，还拿来当范文读了。我非常兴奋。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下　书　网　



第57章 把烦恼写进作文


　　徐光梅
　　刚开始学写作文的时候，我一点也不喜欢。碰到作文就头疼，每次都是胡编乱造交差。老师的评语通常都写“没有真情实感”。喜欢上写作文还是在我小学四年级的时候。当时我在班里年龄最小，个子也最矮，男同学们给我起了个外号叫“小矮子”。我非常苦恼。有一次老师布置了一篇作文，题目是“我”。我是这样写的：
　　我是个不爱说话的女孩。个子最小，胆子也最小。别人欺负我，我也不敢告诉老师。有同学给我起了个外号叫“小矮子”，我难过极了，可我有什么办法让大家不喊呢？我打不过他们，我一点儿办法都没有。我多想长高呀。有一天我在路上碰到一个老婆婆，她给了我一粒仙丹，说：“吃了吧！吃了会长个子的。”我连忙吞下那粒仙丹，个子真的马上长得和大树一般高了。我成了一个巨人啦！我立刻跑到学校，把那些经常欺负我，叫我小矮子的同学像踢皮球一样踢到外国去了。我多高兴啊！一高兴就醒了，原来是个梦！
　　老师把这篇作文当做范文在班里朗读了一遍，然后把给我起外号的男同学狠狠地批评了一通。我心里真是痛快极了。
　　从此我就喜欢上了作文。究其原因，我想，最主要的一点就是因为我把写作文当做发泄烦恼的渠道。
　　我常常把生活中的烦恼写进去，再发挥想象，添加一些必要的情节，这样写出来的作文很富有真情实从此我就喜欢上了作感，而且也表达出了我的美好愿望。在写作文的过程文。究其原中，我获得了很大的精神满足。久而久之，写作文就因，我想，最主要的一点就如同和好朋友聊天一样了。是因为我把写作文当做发泄烦恼的渠道。徐光梅，幼儿教师。2005年认识作者开始业余创作。发表过一些童话、少儿科幻作品。有作品入选《2006中国年度童话》《2007中国年度童话》《2007中国最佳童话》《2007中国最佳故事》。童话《小象先生的旱澡堂》被教育科学出版社选入教材。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第58章 作文和我


　　龚房芳
　　我识字很早。小的时候，听外婆讲过很多民间故事，多是扬善惩恶的，也听妈妈讲过很多书里的故事，对书对文字就有了很大的兴趣。
　　可能是故事听多了的缘故，我读小学时，最喜欢写记叙文了。四年级时，我们班来了位新的语文老师，姓孙。好多同学不买他的账，好像是说他刚从田边的抽水站被调来的，不是真正意义上的老师。但是我很喜欢上他的课，他讲得生动。至今我仍记得有一次，他把十多个成语写在黑板上，给我们讲了这些成语的来历，还很巧妙地把它们穿插在自己编的故事里。所有的学生都听得津津有味。
　　孙老师经常强调我们在写作文时要正确使用书面语，这对很多学生来说是不习惯的。我因为有良好的普通话基础，对这个就分外有热情，我甚至在悄悄地搜集方言所对应的书面语，这让孙老师很高兴，他经常提一些词语来考我，还在我的爸爸妈妈面前夸奖我，让他们也鼓励我。
　　第一次得了满分的作文是《第一次做饭》，当时写了个做番茄汤的经历。我的父亲是南方人，他会做各种好吃的。我把平时跟在爸爸旁边看到的过程和自己亲自下厨学做的过程，很详细地记录下来。这篇作文，老师在班里读给同学听了，后来又被同学传阅，直到很长时间后才回到我的手中。
　　后来，学校里组织看电影《苗苗》，包场看电影后来，学是令大家最兴奋的事，好多同学都唧唧喳喳说个不校里组织看电影《苗苗》，停，我却被情节吸引。回来后，我写的观后感，不仅包场看电影是受到孙老师的表扬，而且被校长在全校表扬。再后令大家最兴奋的事，好多同来，还被拿到初中的学生中去当范文。那时候，我真学都唧唧喳喳说个不停，我的很开心。可以这么说，我从来没觉得作文难写过。却被情节吸接着有一次全市（包括市区和六县）的作文比引。
　　赛，我作为全校仅有的两个学生之一参赛。这次比赛的题目是写一个活动，这个活动内容是我们平时没接触过的，另一个参赛同学写跑题了。我犹豫了很久，揣摩了很久，用了倒叙的方式写，只强调了一个人物。后来听孙老师说得了第五名，是因为我的叙述很流畅，如果能把人物多写几个，展示活动场面就更好了。当时我就委屈地哭了，因为我真的不知道那个题目的意思啊。后来我才明白，那其实就是少先队的活动，他们说的是一个我们没听说过的名称。我一直坚信，如果不是因为这个原因，我会取得好成绩的。
　　从那以后，我不光是多读书，还喜欢多提问、多思考、多观察。这些好习惯，在我以后的写作中起到很大的作用。
　　龚房芳，一个女孩的妈妈，一个写童话的妈妈，有着和女儿一样的童心，喜欢简单的生活，并且相信自己永远长不大。1995年开认识作者始发表作品，以前是写大人们看的散文和小小说。后来，为了女儿和更多小朋友有故事听，开始自己写童话故事，并且拥有一间专门放好听故事的甜屋子。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下 ./书 ./网



第59章 作文趣事


　　谭旭东
　　第一次写作文，说起来都有些可笑。那是小学三年级的第二个学期，大概开学不到一个月，语文老师大概开学在课堂上很郑重其事地对我们说：“同学们，今天我不到一个月，们要开始写作文了！”当时，我们都觉得很奇怪，不语文老师在课堂上很郑重其知作文是啥。有一个同学立刻举手问：“老师，什么事地对我们是作文呀？”于是，老师就给我们讲什么是作文。老说：“同学们，今天我们师说，课文就是作文，不过那是大作家写的文章，如要开始写作文了！”果你们也学着写，就是你们的作文。啊！记得我当时突然觉得很惊奇，也很高兴，因为像课文这样的文章我们也是可以学着写出来的呀！
　　那天，老师讲完什么是作文后，就给我们出了一个作文题目——放学路上。老师说：“你们把在放学路上所看到的事情记下来就行了。字数不要很多，每个人写三五百字就可以了。”大家觉得很好玩，我也一样，不过，很快我们就觉得这篇作文其实是很难写的，因为放学路上能有什么事情呀！我们要么就是到路边的小溪里摸鱼捉泥鳅，要么就是跑到山上去打仗，去捉鸟，去疯跑，很少有什么特别新鲜的事情。
　　当然，路上，有时因为一点小事，我们中间会有人争吵打架，然后哭鼻子掉眼泪，但这可不能写成作文，老师看到了要狠狠批评我们的。一句话，每天放学以后，我们就完全变成了调皮捣蛋的家伙，都变成了野孩子、疯丫头，所以要写我们疯呀野呀的故事，还是蛮多的，但大家觉得既然是老师布置的作文，就应该写好人好事。
　　但我们都觉得自己好像没有做什么好人好事呀！
　　于是，都不约而同地编起了“好人好事”，有的同学写自己给五保户奶奶砍柴，有的同学写自己背生病的同学回家，有的同学写自己把跑到田里吃稻子的猪赶出来，有的同学写捡到别人的钱包及时归还失主，有的同学写自己勇斗歹徒……过了两天，又上作文课了，老师读了许多可笑的故事，还批评了我们。因为这第一次作文里的故事，都是不符合事实的呀！村里根本就没有五保户老奶奶，当时是三月份，水稻还刚下种呢，哪有什么稻子呀！还有……不说了。总之，第一次作文竟然是“造假”！现在想起来挺好玩，也确实让人笑话！
　　谭旭东，中国作家协会会员。已出版童诗集《母亲与孩子的歌》《夏天的水果梦》等四部，文学理论批评著作《当代儿童文学的重认识作者镇》《重绘中国儿童文学地图》《童年再现与儿童文学重构》和《寻找批评空间》等六部。主编、翻译童书一百多部。曾获得北京师范大学励耘学术奖一等奖、全国宝钢教育奖和冰心儿童图书奖。
　　224
ＷＷw.xiＡbook.com   www.lzuowen.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整