《影响孩子一生的阅读》查看《影响孩子一生的阅读》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《影响孩子一生的阅读》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8933/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 爱书抄书写书


　　谢采筏
　　凡是会写点文章的人，都和书有缘。
　　我自幼生长在穷乡僻壤，祖辈无一读书。20世纪50年代，我的家乡开来一支农垦部队。我不知怎么认识了一位团部的高参谋。他借给我一本叫《保尔?柯察金》的书（后来才知道，这是《钢铁是怎样炼成的》的缩写本）。那时我上小学三年级（此前有过一年私塾的功底），我如痴如醉地读完这本书。它为我打开了一扇通往外部精彩世界的窗口。自此我便深深地爱上了书。
　　那时三年级已开始写作文。一次，我写了一篇关于秋天落叶的作文，被老师当做范文诵读，就此大大地增强了我写好作文的自信心。
　　初、高中我在外地就读，家人来找我，我不在教室、寝室，肯定就在图书室。
　　我喜欢唱歌，一些好的歌词就抄下来。这就是我抄书的发端。记得有一首好像是乌克兰民歌《夜半的星星》，歌词大意是这样的：“夜半的星星，你好像眼睛，看着平原，看着山岭。请你从乌克兰带给我音讯，减轻我深深的愁闷……”即便是六十多年以后的今天读之，仍感到它有一种震撼力：那种思乡的淡淡的哀愁，那种思亲的审美愉悦仍撞击心灵。十几岁的少年负笈他乡，恋亲、思乡之情可想而知。但一读《夜半的星星》则为之缓解，文学之功用竟如此之大！
　　我自幼家境贫寒，缺衣少食。那时在外读书，因在所有的无钱交伙食费，常被食堂停伙。困顿之中，书成了唯文学样式中，一的安慰。星期天常于书店盘桓半天一日，看不花钱我最爱诗歌，它的高度凝的书。有些实在难以割舍的书，就抄，就此养成抄书练、优美的旋的好习惯。在所有的文学样式中，我最爱诗歌，它的律深深地打动了我高度凝练、优美的旋律深深地打动了我。我抄了不知。
　　多少本书。我抄过全本《西厢记》；抄过被誉为在诗歌领域里发现美洲新大陆的美国诗人朗费罗的《海华沙之歌》，该诗四千余行，十六万五千余字，我在滴水成冰的寒假里四天四夜抄完。
　　高中一年级时，我在就读城市的《安庆日报》上发表了一组儿歌，就此确定了终生奋斗目标——为孩子们写诗。为孩子们写诗的题材范围虽广，但有关动植物的还是居多。我必须熟悉它们的特征和习性，所以在大学时，我便下死工夫摘抄《动物大辞典》和《植物大辞典》。后来我发表的较有影响的两组儿歌及童诗《小家伙们》和《在植物的王国里》就得益于这种抄书。这两组诗中，有6首被选入人教版教材，有3首被选入韩国和美国中文学校教材和辅导教材。
　　抄书的好处是等于把作者的作文过程重复一遍，作者文章中的微言大义、布局谋篇、遣词造句等等都在潜移默化中使抄者大受其益，从而使抄者变为作者。俗话说：“眼过十遍，不如手过一遍。”
　　我就是由爱书、抄书而变成一个儿歌作家的。
　　我写好文章的秘诀大概就是：多读、多抄、多写。多读书，开卷有益；多抄书，抄一遍等于读十遍；多写作，文章多从实践出。我已年过七旬，且有病在身，但仍写作不辍，今年的一、二月份，我用了天的时间为孩子们写了150首童诗和儿歌，又可以编成一本小书了。谢采筏，1937年生。安徽枞阳县认识作者人。儿歌作家，铜陵学院退休副教授，出版过儿歌集。有15首童诗、儿歌入选全国大学、中学、小学、幼儿园教材和辅导教材；有5首儿歌入选韩国、美国（中文学校）、日本等国家的学生教材和辅导教材。2001年被安徽省政府聘任为省文史馆馆员。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下{ 书 }网



第2章 忘不了那套书


　　任大星
　　七十多年前，我的一位在省城工作的堂哥送给我一套（四本）书，名叫“儿童文学丛书”。当时我还《夹竹桃是一个小学生，看书只知道看书里好看的故事，别的开花的日子》讲的是有两个都没有放进头脑里去。那套书我少说也看过三四十遍年轻的姐妹从吧，不过，说来惭愧，如今还留在我头脑里的已经只小生长在平原地带，天天都有两篇故事，一篇题名叫“夹竹桃开花的日子”，另忙着种花养花，生活过得一篇的题名已经记不清。既平静又幸《夹竹桃开花的日子》讲的是有两个年轻的姐妹福。
　　从小生长在平原地带，天天都忙着种花养花，生活过得既平静又幸福。一天，有一个过路的老爷爷在她们家里过了一夜，给她们讲了大海边的美丽风光。第二天早晨，老爷爷走了。那姐姐从此就非常向往大海边的美丽风光，天天都闹着要到大海边去游玩一下。妹妹再怎么劝她，姐姐也听不进去。终于，姐姐离开妹妹一个人到遥远的大海边去了。临走前她对妹妹说，她将一路走一路种上夹竹桃，如果夹竹桃开花的时候她还没有回来，就请妹妹沿着夹竹桃到大海边去找她。结果，等到第二年夹竹桃开花的时候她还没有回来，妹妹就沿着夹竹桃到大海边去找她。妹妹到了大海边，却到处都找不到她的人影。黑夜来临以后，妹妹在大海边上拼命喊叫着她的姐姐。这时候月亮从海面上升起来了，在银色月光的照耀下，终于从远远的海面上传来了姐姐的应答声。原来姐姐已经变成了一条美人鱼，再也没法和妹妹见面了。
　　另一篇讲的是某个城市里生活着一个男孩子，他从小喜欢爬高，然后从高处往下跳。随着年龄的增长，他爬高和下跳的本领越来越大。成年以后，他已经能从很高很高的地方往下跳了。一天晚上，为了欢庆一个节日，他决定从当地最高的塔顶带着燃烧的火把往下跳。这件事轰动了整个城市，所有的人都来观看他的表演。钟声响了，他的表演也就开始了。人们看到一道明亮的火光从塔顶飞向地面，在黑色的夜空里显得非常壮观，使观看的人欢声雷动。然而，人们跑去寻找他，却再也找不到他了。后来，人们每次见到夜空中有陨星飞落，就必然会想起他，缅怀他的勇敢精神。
　　这两篇故事的作者是谁，那时候我根本没有留意；但里面画的插图，直到现在我还记得十分清楚。
　　那两姐妹，那个老爷爷，还有那个勇敢的男青年，画的都是外国人的模样，所以我断定都是外国作家写的故事。虽然我说不出这两篇故事想告诉读者的是什么意思，但它们却在我头脑里扎下了深深的根，以至直到如今还留着十分清晰的印象。
　　这两篇故事之所以能使我如此喜欢和感动，恐怕最大的原因就在于它们都以非常动人的艺术美表现了生活的美。尽管都以悲剧而告终，却给人以美感，令人遐想无穷。这两篇故感谢那两位不知名的外国作家写了这两篇极富美事之所以能使感的故事。这才使我永远忘不了这一套丛书。这些书我如此喜欢和感动，恐怕最在我一辈子的文学创作生涯中产生了很大的影响。大的原因就在于它们都以非常动人的艺术任大星，著名儿童文学作家、评论家。17岁开始美表现了生活学习写小说。青年时代阅读了大量中外文学名著。的美。1953年起在少年儿童出版社担任编辑工作，1988年退休后专事创作直至现在。认识作者1954年出版第一本儿童小说《吕小钢和他的妹妹》，得到文学前辈、社会有关方面和读者的鼓励。中篇、长篇小说《刚满十四岁》《野妹子》出版后也颇受读者欢迎，从此走上了儿童文学创作道路。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第3章 我上初小的时候


　　樊发稼
　　初小就是初级小学，只有一到四年级的小学校。
　　我是5岁那年上的学。由于年代太久，我初小读书的具体情景，几乎淡忘殆尽了。我50岁时，写过一首诗叫“第一次上学”：背上\/妈妈用土布缝的新书包\/我一下成了\/一个小学生\/我乐不可支\/第一次上学去∥小河旁\/柳树下\/昨天还和我\/一起捉迷藏的小伙伴\/一个个站起来\/放下未捏完的小泥人儿\/好奇地向我张望\/像猜一个谜∥我朝他们\/做一个快活的怪相\/神气得\/像个骄傲的将军诗里写的就是我自己，完全是实录式的抒写。
　　我的母校是一所公立小学，全称是“江苏省崇明县永安初级小学校”（崇明当时属江苏省，1958年划归上海市）。
　　学校和一座叫“草庙”的庙宇相连，只有两间简陋的教室，一、三年级，二、四年级分别合在一间教室里上课；一个年级上课时，另一年级的学生就用石笔在石板上抄生字。课堂秩序很好。
　　忘了是上一年级还是二年级时，有一篇课文讲秋天的季节特征，里面有冷风吹得树木“光秃秃只剩枝条”的句子。一天我到邻居家玩儿，刚结婚的新娘子要考考我，在纸上写了两个字让我念，我不假思索地念出声来：“秃英！”新娘子哈哈大笑，说：“念错了，念错了。”原来她写的是她自己的名字“秀英”。忘了是上那时我还不认识“秀”字，以为就是课文里的“秃”一年级还是二字呢。年级时，有一篇课文讲秋天每天放学前，全体同学在操场上集合，各自按回的季节特征，里面有冷风吹家路线排好队；各路“路长”报告集合完毕、老师得树木“光秃“训话”之后，大家合唱一支歌才离开学校。这支歌秃只剩枝条”的句子。开头是：“功课完毕，要回家去。”歌快结束时有两句：“明天会，好朋友；明天会，好朋友……”如果这天是星期六，“明天会，好朋友”须改唱为“后天会，好朋友”。但总有同学不动脑子，仍唱作“明天会，好朋友”，于是先生（当时称老师为先生）只好命令全体同学再唱一遍。为了避免一再重唱，先生有时事先提醒大家：“今天是礼拜（星期）几啊？”大家齐声答道：“礼拜六！”先生又问：“那应该怎么唱呀？”同学们高声道：“后——天——会！”答声惊天动地。
　　学校里只有两位男先生，什么课都会教。其中有一位先生，现在回忆起来，他当年也就是二十岁左右。我至今还记得他的名字叫沈才甫。有一次沈先生把我叫到办公室，亲切地对我说：“你父亲是我的先生，所以你不用缴学费。”沈先生很清贫，有一天中午放学时下起大雨，我正等待家人送伞，看见沈先生在吃家里带来的午餐，主食是乡下穷苦人家吃的“麦粞饭”；没有菜，用筷子蘸点盐，就算是下饭的“菜”
　　了。我回去告诉了母亲，母亲次日一早煮了几个咸鸭蛋、蒸了一些咸鱼干，让我带给了沈先生。沈先生很感动，连说：“谢谢师母！谢谢师母！”一天午饭后上学，路过一爿小店，店堂里坐满了人，原来是一个说书人在说书。我被说书人有趣的讲述和表演所吸引，站在店门边入神地当起了小观众。
　　当我突然想起该赶去上课时，已经晚了。由于迟到，沈先生神色严厉地命我伸出手，用木戒尺朝我的手掌打了两下，我痛得忍不住啊地叫了一声。这是我一生中唯一一次遭到先生“打手心”的惩罚。以后在中学、大学上课，以及参加工作后出席任何会议，五十多年来我从没有无故迟到过。
　　一次，有位年轻的女先生来代课，教我们“唱游”。记得她教我们唱的一支歌，头两句是“头顶中国天，脚踏中国地”，是非常坚定激昂的曲调。课间休息时，这位女先生十分气愤地大声说：“日本鬼子疯狂侵略我国，是最凶恶的敌人。小同学们，我们要共同抵制日货！”我回家把女先生的话讲给爷爷听，爷爷突突突抽了口水烟说：“女先生说得对，抵制日货就是勿要买东洋人的末事（东西），我们中国人都要爱国啊！”
　　记得她教我们唱的一支樊发稼，1937年2月生，上海崇明县人。1957年歌，头两句是毕业于上海外国语学院。现为中国社会科学院文学研“头顶中国天，脚踏中国地”，究所研究员，中国作家协会全国委员会名誉委员，中是非常坚定激国寓言文学研究会会长。出版昂的曲调。认识作者有《儿童文学的春天》等11本评论集，《春雨的悄悄话》等本作品集，选集有《樊发稼儿童文学评论选》《樊发稼作品选》和《樊发稼幼儿诗歌选》等。论著和作品多次获全国优秀儿童文学奖等奖项。
　　用自己的语言说话铁凝二十多年前我读中学时，学校经常组织同学去农村或者工厂参加劳动，名曰“学工学农”。那年秋天，我们全班同学在班主任的带领下，利用一星期时间帮助近郊农民收割水稻。大家分成几组，散住在农民家里。那是我第一次住在乡村，田野、庄稼、土炕、水井使我感到新奇；房东对我们质朴的热情让我感到温暖。这次“学农”归来后，语文老师在作文课上布置的作文题目即是：记一次学农劳动。
　　尽管这是一次命题作文，但我却并不觉得为难，因为它恰好与我内心的真切情感相契合。于是我写了几个城市女中学生和房东大娘一家的交往，写了这些女生和房东的九岁小孙子的友谊，写了那个乡村小男孩是如何运用他的智慧和调皮，在半夜偷偷为笨手笨脚的城市女生磨镰刀。这篇作文忽略了当时社会所必需的空洞的政治口号，只有人间平凡的淡淡温情和我本人内心要说的话。为了与内容相吻合，我还擅自给作文起了个名字：会飞的镰刀。
　　感谢我的语文老师，她没有指责我的“出格”，她把《会飞的镰刀》当做范文在课堂上朗读，她鼓励了我新鲜的想象力和语言的活泼、晓畅，甚至还称赞了那不合“规矩”的标题。《会飞的镰刀》后来成为我小说的处女作，收入北京出版社出版的一本儿童文学集。
　　我并不想提倡学生要把作文当成小说来写。作文所以要“作”，其中就有训练的成分：立意要明晰，这种和谐词要能达意，思维要合乎逻辑，层次也须讲究必要的发展不仅是语文学习的重要分明……这些都不该忽略。但更为重要的也许是，作目的，也是完善人性、激发文训练最终应该呼唤出学生用自己的语言，用与众不创造力的重要同的想象力来表达对生活和事物的看法，从而达到生前提。
　　活世界、知识世界和心灵世界——一个学生所拥有的三个世界的和谐发展。这种和谐发展不仅是语文学习的重要目的，也是完善人性、激发创造力的重要前提。
　　铁凝，1957年9月生于北京。祖籍河北赵县。现为中国作家协会主席。1975年高中毕业，因酷爱文学，放弃留城、参军，自愿赴河北博野县农村插队。同年《会飞的镰刀》被收入北京出版社出版的儿童文学集。该小说是铁凝高中时的一篇作文，后被认为是其小说处女作。1983年，其小说《哦，香雪》获全国优秀短篇小说奖，同年第一部认识作者中篇小说《没有纽扣的红衬衫》在《十月》发表。1988年第一部长篇小说《玫瑰门》在作家出版社大型刊物《文学四季》创刊号以头条位置发表，次年蓝由作家出版社出版。后出版多色部文学作品集，影响深广。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下！书！网



第4章 我的读书故事


　　马光复
　　这是好多年以前的事儿了。那时候，读书不容易。买书买不起，借书很难借。好在我们学校有一个好在我们图书馆，虽然规模不大，藏书不多，书库外边的借书学校有一个图书馆，虽然规处也很小，可总还是比没有强，能够解决一些燃眉之模不大，藏书急。当然，同学们也有从亲戚朋友那里借书来读的。不多，书库外边的借书处也有了书，大家又都互相交换着看。很小，可总还是比没有强，记得有一个学期，班里转来了一位女同学，她坐能够解决一些在我的旁边，成了我的同桌。她的名字叫白，南燃眉之急。
　　方人，说话时四声发音不准，口音很重。有一天她看我拿着一本高尔基的《我的童年》，就不好意思地问我：“这本书可以借我读读吗？”说着，她拿出一本同样的书，解释起来，“是这么回事，我从图书馆借了一本，只是到期了，必须还回去，可我还有几章没有看完，想借你的看完。”我将书递给她说：“可以，你先读。这书是我表哥阿胖的，他不急用。”当时，她就将我借给她的书装进了书包，高兴地说：“谢谢你。这样，下午我就可以把我在图书馆借的书还了。”
　　到了下午第二节课以后，图书馆开门不久，借书处的玻璃窗口外就挤满了人，有还书的，有借书的；人很多，可秩序并不乱。如果有谁喧哗，图书馆里唯一的女管理员庞老师就会瞪起很大很大的眼睛，用手指指那正面墙上悬挂着的玻璃镜框。镜框里面镶着“肃静”两个大字，示意你声音放小一些。
　　庞老师不仅胖，而且魁梧。她身体胖，胖得没有了腰，整个身子成了一个圆桶；脸上也胖，胖得眼睛眯成了一条缝儿。那个年代虽然没有“减肥”这一观念，可这么胖，她似乎也非常苦恼。怎么知道她苦恼呢？从她避讳“胖”和一切和“胖”有关的词语就可以知道了。千万不要当着她的面说“胖”“肥”
　　“粗”“壮”等等词儿。若听见有人说，她会很不高兴。她常常说：“我这么胖，都是我的这个‘姓’闹的！我姓庞，庞大的庞！庞和胖，读音又这么近！天天叫我‘胖’老师，我怎么能不胖呢？以后，大伙儿别叫我‘胖’老师，行不行？再叫，更胖了！”总之，我们这些学生站在她的面前，个个都像是小鸡似的，都很怕她；见了她，不敢叫庞老师，只敢叫老师。
　　因为白是新来的，所以不知道这个规矩。还书的时候，她大声叫：“庞老师，我还书。”
　　白是南方人，普通话发音不准，她读“庞老师”的“庞”更像是“胖”的读音了。庞老师生气地用眼瞪着白。
　　“庞老师，我还书！”白再次大声叫。
　　庞老师的脸色变了，大声斥责说：“看来，你是有意想讽刺我？”
　　白吓坏了，连忙摇头解释。最后，当庞老师知道白是南方人，不是故意的以后，才原谅了她。白非常不好意思，也十分紧张，她连头都不半个月过敢抬起，慌慌张张地从书包里掏出《我的童年》就递去了，语文老师讲到了语文给了庞老师。大概是因为庞老师也还没有平静下来，书里鲁迅的作品，我便想到所以就没有仔细看书上的标记，就将书放在一旁，勾图书馆借一本销了白借书的登记。鲁迅的书。
　　接着，大概有一个星期，我和白都没有说起还书和读书的事儿。我想：她大概是没有足够的时间，所以还没有读完那本《我的童年》。我的表哥阿胖也没有催我，于是我也不用催她。半个月过去了，语文老师讲到了语文书里鲁迅的作品，我便想到图书馆借一本鲁迅的书。下午，我到图书馆里，一眼就看到那“肃静”两字的下面贴着一张启事。启事的题目是“寻找阿胖”，内容大致是：有人还了一本书，书的名字是《我的童年》，这本书不是图书馆的。是谁的呢？书上写着一个名字——阿胖。初步判断，是有同学将书还错了，希望将书还错的同学将图书馆的书还回来，将这本私人的书换走。
　　我正看着的时候，有几个高年级的同学走了进来，也看那启事。看罢，见庞老师不在窗口，就哈哈大笑起来说：“寻找阿胖？哈哈，用不着寻找，这不是现成的吗？”
　　其实，庞老师就在窗口里面，只是她正在弯腰拿书，外面看不到她。她突然直起腰来，大声说：“笑什么？那个阿胖不是我这个阿胖！明白吗？这是工作，不是开玩笑！”听了庞老师的话，我顿时觉得庞老师十分可爱。她不喜欢人家说她胖，可是，如果是为了工作，她宁可不管自己的面子，也要认真对待。既然有人将书还错了，哪怕是与“胖”字有关，也还是贴出启事，寻找那个阿胖。当然，我的脑子里也马上想起了我的表哥，并且联想到白借走的那本《我的童年》。我记得非常清楚，那本书上写着我表哥的小名阿胖。于是，我就对庞老师说：“老师，您说的那本书，是不是十几天以前白还的高尔基的《我的童年》？”庞老师很高兴，急忙说：“是谁还的书，查起来非常麻烦。既然书上有名字，就写个启事找人。你是怎么知道的？”我说：“您能让我看看那本书吗？”庞老师一边拿出那本书，一边说：“可以可以。你看，就是这本书。”我接过来一看，一点没错，就是白向我借的那本书。于是，我马上详细地向庞老师说明了事情的来龙去脉。
　　我立即找到了白，问她：“你是怎么搞的？把书还错了！”她听了我的说明以后，紧张得要命，说：“糟糕，糟糕！我那天太紧张了。这可怎么办？庞老师还不把我吃了！”我说：“不会不会。走，我我拉着战战兢兢的白陪你去，把书换过来！”来到图书馆，我拉着战战兢兢的白来到图书馆，她低着头她低着头把书递给庞老师，把书递给庞老师，小声说：“老师，对不起，是我弄小声说：“老师，对不起，错了。”想不到，庞老师却和气地说：“不是你一个是我弄错了。”人的错，我也有一半责任！唉，我说你这个白，别老是那么胆小的样子，我又不是吃人的大老虎！”
　　书换过来了。当我们离开庞老师的时候，她又严肃地说：“以后不要叫我庞老师，我不喜欢我这姓儿，叫我老师就行了！”
　　我们会意地一同点着头，答应了一声：“哎！记住了！”
　　马光复，编审、作家。中国作家协会会员。北京作家协会儿童文学创作委员会副主任、冰心文学奖副秘书长。主要作品有：《手拉手》《古城童话》《血泪蟒蛇岛》《太空游击队》《蛤蟆王子奇遇记》《恐怖城大爆炸》《瓜瓜吃瓜》《太空娃娃》等。《古城童话》由北京电影制片厂改编为电影《再见，我们的8》，同时又被改编为20集电认识作者视连续剧。曾获国家优秀少儿图书奖、冰心儿童图书奖大奖、中宣部“五个一工程”奖，少儿报刊协会特别贡献奖。被评为国家有突出贡献专蓝家，享受政府特殊津贴。色
ＷＷw.xiＡbook.com下 ?^书? 网



第5章 写好作文，要读书


　　北摇董
　　要想作文好，读书很重要。
　　我们不妨把话掉过来说：一个从不阅读的人，想记得刘绍写好作文，那无异于指望公鸡下蛋。棠曾经说过：如果说我作文还不错的话，就是沾了读书的大“只写不读，原地踏步。”光。我认为这句话记得刘绍棠曾经说过：“只写不读，原地踏步。”很有道理。不读书就不能借我认为这句话很有道理。不读书就不能借鉴，不读书鉴，不读书就不能充电。就不能充电。所以，唐代大诗人杜甫说：“读书破万卷，下笔如有神。”
　　关于怎样读书，古今中外的论说太多了。每个人有自己的阅读习惯，很难说孰优孰劣。不过，有些小朋友对书的珍惜达到了不折一角、不画一笔的程度，我觉得实在不可取。须知书不过是学习的工具，人不能做书的奴隶。对书，不必太客气。多少年来，我的读书方式是“联想读书”，总要在书上做大量的笔记，慨然地“勾勾抹抹”，不怕它“面目全非”。
　　勾了什么呢？记了什么呢？勾的自然是原文的佳词妙句、精彩片段，记下的是我延伸的联想和思考。
　　佳词妙句、精彩片段，可以借鉴；联想和思考，就可能成为我写作的重要素材了。后者比前者重要得多。
　　所谓联想读书，多说两句，就是一边读着别人写的书，一边联想自己的写作，这样，读书就不是一种消遣了，是有心人在“开矿”。通过“开矿”，常常会有所发现，有所触发。这种发现和触发，会点亮你的记忆，活化你的生活经验，连接你隔远的某几个人生片段。你写出来的东西，与书上的内容毫不相干，绝无抄袭之嫌，可是你借鉴了书上的经验或提醒。
　　我们常说书海拾珠，收获就在这里。
　　我们遇上一本好书，不能走马观花地读，要养成不拿笔就不读书的习惯。遇上一本糟糕的书呢，我要在封面或扉页上挥笔“判决”：平庸之作，不可再读。
　　说到底，读书就是借智慧。
　　北董，本名董天柚，河北省滦县人。中国作家协会会员。国家一级作家。已出版长篇小说、长篇童话等七十余本。作品多次获认识作者奖。小说集《青蛙爬进了教室》被收入“百年百部中国儿童文学经典书系”。有作品入选小学语文课本和多种语文辅助读本。有作品在日本译介出版。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com　  



第6章 我的“瞎读”和“瞎写”


　　薛贤荣
　　我的童年是孤独的。在刚上小学三年级的时候，赶上“三年自然灾害”，国家动员城市人口下放农村，于是，做临时工的母亲带着妹妹下放原籍农村，我和父亲留在省城。父亲整天忙于上班，回家后除了喝酒就睡觉。星期天和节假日，他还得骑着自行车赶往15公里外的老家看望母亲和妹妹，把我一个人丢在家里。
　　只有书籍陪伴我度过寂寞的时光。
　　那时，我读的书完全杂乱无章，既没有科学的阅读计划，也没有可靠的书籍来源，一字不识的父亲更不可能指导我阅读。
　　沉重的生活担子和苦累不堪的工作（父亲是铁匠）使父亲整天沉默寡言，脾气也十分暴躁。有时我偶尔借到一本好看的书，读得忘了做饭或洗碗，惹恼了他，他会毫不留情地夺过书扔出门外。
　　可是有一天，他突然理解了我，不知从什么地方借来一大堆书抱回家来。事后听说，有人告诉他，爱读书的孩子将来肯定有出息。从那以后，他经常借书回家，我也就整日整夜地陶醉在书里。当然，他对我的阅读能力是一无所知的，有一回竟然从旧书摊上买回一本《高等数学》，喜滋滋地带回家来塞给我。这种书，当时作为小学生的我是压根儿看不懂的，但我知道这是父亲的苦心和爱心，所以十分珍视它，时时拿出来翻翻。
　　这本看不懂的书我一直保存了很长很长时间。事后听说，整个小学阶段我都是在“瞎读”中混过来的。也有人告诉他，爱读书的孩子正是在这“瞎读”中，我大致了解了四大古典名著以将来肯定有出及《聊斋志异》《镜花缘》《官场现形记》《红与息。从那以后，他经常借黑》《钢铁是怎样炼成的》等著作，还有一些有趣的书回家，我也就整日整夜地童话、寓言和民间故事。陶醉在书里。上初中后，我就开始了“瞎写”，从小说、诗歌、散文、剧本到通讯、消息、“读者来信”，无不一一尝试。同时也开始了毫无成功把握的“瞎投”，虽然全都石沉大海，也还持久地乐此不疲。至于老师布置的作文题，我则倾注了更大的热情，有一次写得兴起，竟然将一篇作文写满一大本作文本，老师看烦了，给了个大大的零分。
　　我真正摸到点儿写作门路，是在下乡以后。
　　“文化大革命”开始时，我刚读完初二，在城里待了一年多，便随着“上山下乡”的洪流来到农村。
　　在漫长的10年农民生涯中，我从肉体到心灵都感受到了生活的艰辛。此时，书籍再一次慰藉了我寂寞的灵魂。我铺开沾满泥浆的稿纸，真正进入了创作的境界。随着中短篇小说、剧本、故事的陆续发表，我结交了一批作家、编辑朋友。在他们的帮助下，我的写作水平有了大幅度的提高。
　　后来，我有机会进入大学中文系学习，系统学习了文学理论知识，并逐步找准了适合自身特点的文体——寓言。迄今为止，我已经出版了12本寓言集和一本寓言理论专著。我后来长期从事教学和编辑工作，一直忙乱不堪，但总要抽出时间来读书和写作。希望我的“瞎读”和“瞎写”过程对年轻的朋友能有所启发。
　　薛贤荣，安徽合肥人。曾任安徽认识作者少年儿童出版社副总编辑、编审。中国寓言文学研究会第三届常务理事。
　　1975年开始发表作品。1994年加入中国作家协会。著有寓言集《小猴躲雨》《否否先生》《国王与海盗》《四季寓言》《老鼠与神灯》《狼兄弟借驴》《得意的大灰狼》等。
www/xiabook/com下 & 书 & 网



第7章 我的读书生涯


　　王宜振
　　万籁俱寂的夜晚，一片温暖的灯光下，我常常捧起一本书静静地阅读。
　　我常常被书中的故事感动着，让腮边的泪水静静万籁俱寂地流淌着。的夜晚，一片我就是这样品尝着阅读的滋味，享受着阅读的幸福。温暖的灯光下，我常常捧我从阅读中汲取营养，从而充实自己，丰富自起一本书静静地阅读。己，使自己从中获得终身的益处。
　　回忆自己的阅读生涯，回忆阅读中的酸甜苦辣，我常常暗暗地流泪。
　　我的阅读从读唱本开始小时候，我的家住在陕西黄龙山里。
　　黄龙山，位于关中北部，连绵数百里。山上树木葱茏，被誉为“陕西的一页绿色的肺”。
　　在这样闭塞的大山里生活，读书便成了一种饥饿的渴望。
　　父亲是个戏迷。到县城看戏来回要翻过两座大山，步行七十里。对父亲来说，看戏只是一种奢望。
　　父亲的爱好并没有泯灭，他每次进城赶会，总要买回一大摞剧本。什么《铡美案》《三滴血》《玉堂春》《穆桂英挂帅》等等，让我读给他听。
　　那时候我刚上小学，剧本里的不少字，我还认不全。但父亲让我读，我却不敢违抗，只好听命。
　　遇到生僻字，我常常只认半边。父亲不识字，也不追究。那时，父亲只需要知道其中的大意就行了。
　　一年过去，我竟读了三十多个剧本。剧中的情节，紧紧地抓住了我。读上一两遍，我便能完整地复述下来。特别是剧本中的唱词，那些押韵的诗，我更是爱不释手，常常连读三五遍，便能背诵下来。
　　莎士比亚说：“书籍是全世界的营养品。”从小学三年级开始写作文，我的醉心阅读终于得到了报偿。
　　由于阅读了大量的剧本，我罗织故事的能力很强，甚至看见一枚落叶，也能编一个完整的感人的故事。同时，我描写事物的能力也大大提高，我能把极普通的事物描写得新鲜而奇妙。渐渐地，我成了班里的小作家。
　　我的作文越写越好，老师常常表扬我，在作文课上诵读我的文章。有时还让我誊清，贴在教室后面的“习作园地”里，让大家读。
　　我的语文很出色，其他课也学得不错。
　　考完小，我考了第一名；考初中，我考了第三名；考高中，我考了第五名。乡亲们都说：“这孩子长大了，一定会有大出息。”
　　在荒漠里找到了一眼甘泉1966年5月，“文化大革命”开始了！我在学校那时候，所能读的书只有八个革命样板戏。里徘徊着，我我如饥似渴地读着，读了一遍又一遍。我被样板在每间房子里查看着。突然，戏中的李玉和、杨子荣、郭建光等英雄人物感动着。我发现一间旧房子里堆着一李玉和赴刑场慷慨就义时的大段唱词，表现了一个共堆还未来得及产党人的崇高理想和民族气节；杨子荣打虎上山的唱整理的旧书。
　　词，表现了一个共产党员不畏艰险、迎难而上的英雄气概。他们驱走了我厌倦、烦躁、孤独、颓废的情绪，照亮了我徘徊彷徨的人生旅程。
　　那时，八个样板戏，我几乎都能背下来。尤其是《红灯记》《智取威虎山》《沙家浜》三个样板戏，我更是背得滚瓜烂熟。
　　样板戏读厌了，又想读点其他的书。
　　我在学校里徘徊着，我在每间房子里查看着。突然，我发现一间旧房子里堆着一堆还未来得及整理的旧书。可房子的门紧锁着，我想找主管图书的胡老师，乞求她把门打开，让我借几本书。可转念又一想，胡老师早在“文化大革命”初期，就被打成“牛鬼蛇神”。她处在无休无止的被批斗之中。想找她借书，她敢借吗？再说，要是让“红卫兵”发现了，无疑会让胡老师罪加一等。我同情胡老师，不想再连累胡老师，便很快打消了这个念头。
　　有一天，我又路过那间旧房子，发现玻璃窗被谁打坏了。我那时很瘦，完全可以从窗子里钻进去。当天夜里，在夜深人静的时候，我便钻了进去，从里面抱出了一摞书。从这一摞书里，我找出了一本《安徒生童话》，读着读着，便着了迷。我惊异于世上还有如此美丽的书：小美人鱼那么美丽善良，为了表达对王子的爱，她承受了那么多的痛苦，甚至牺牲自己，这种伟大与崇高的爱使我流下了眼泪；《丑小鸭》中那个自卑的、被所有人看不起的小可怜，在我看来，简直就是我自己。想象着丑小鸭变成白天鹅的快乐，我更是感动莫名，泪流不止。
　　后来，我又从这堆书里捡出一本《飞鸟集》，这是著名诗人泰戈尔的哲理短诗，这些语言极简又蕴涵着丰富内涵的诗行，使我爱不释手。也许，从泰戈尔的《飞鸟集》开始，我便悄悄地爱上了诗。
　　这一摞书看完，我悄悄地放回原处，又在旧书堆里重新抱回一摞，一本接一本地看着。一个夏天过去了，这堆旧书我竟看完了。
　　我的读书方法有两种，即泛读和精读。我认为只需了解的书，便匆匆翻过，像走马观花。而我认为十分好看的书，需要反复精读的书，我会一口气读许多遍。只要是自己的书，我还会在上面圈圈点点，有时还会在书的空白处写一两句简短的感想。我的读书我有一个小本本。凡是在阅读中有启迪、发人深方法有两种，即泛读和精省、令我眼睛发亮的词汇和句子，我会摘抄下来，日读。我认为只需了解的书，积月累，积少成多，成为我的“词语库”和“名句便匆匆翻过，库”，在作文时，便随时可以拿来使用。像走马观花。
　　有一次，一位同事有意考我，从我二十年前读过的一本书里，读出一小段来，问我是出自哪一本书。
　　我竟不假思索，准确地答了出来。我的记忆力竟使这位同事异常惊奇。
　　良好的读书习惯使我终身受益后来，我进了省城，在《少年月刊》杂志社当了一名编辑。可小时候养成的爱读书的习惯，却一直保持着。
　　在省城，我有机会接触到更多的中外名著。尤其是在20世纪80年代初期，我接触到了台湾的现代派诗歌，特别是余光中、洛夫等诗人的诗歌，它们进入我的视野，像扑面而来的一股清新的风，使我陶醉，使我入迷。
　　我在自己的诗歌创作中，尝试运用现代和传统相结合的手法，创作现代儿童诗。我在儿童诗创作的道路上不断探索和创新，使我的儿童诗不断跃上新的台阶。
　　我一生得益于读书，读书使我终身受益。我特别欣赏著名诗人金波说过的一句话：“阅读，能给孩子一个诗意的童年、书香的人生。”
　　在我看来，充满书香的人生是温暖的、明亮的、芳香的，仿佛大海的日出，那么壮丽，那么辉煌，那么动人。我愿每一个孩子都有一个诗意的童年，都有一个书香的人生。王宜振，1947年生，山东省东平县人。中国作家协会儿童文学委员会委员。1975年开始发表作品。出版有儿歌集《摇篮里的歌》、儿童诗集《秋风娃娃》《献给中学生的一束诗》《献给少男认识作者少女的诗》《笛王的故事》《21世纪校园抒情诗》和童话集《绿太阳》等几十部作品。作品获得宋庆龄儿童文学奖、全国优秀儿童文学奖、全国优秀少儿读物一等奖和国家图书奖提名奖。
www.7wenxue.com下！书！网



第8章 图书馆


　　张品成
　　图书馆是母校最老的建筑之一，位于校园的中央，无论从哪个方向进出校门，都得经过这幢建筑。
　　对这幢建筑，每个来这所学校求学的学子，人人都印图书馆是母校最老的建象深刻。我们进校时正值1978年的秋天，记得图书筑之一，位于馆前种满了夹竹桃，那时候粉红的花正开得旺盛，有校园的中央，无论从哪个方一种淡淡的馨香。这印象我十分深刻。向进出校门，都得经过这幢那两届的大学生刚刚经历了\"文化大革命\"，是建筑。有史以来最为特殊的大学生，算得上空前绝后。一是年龄悬殊。我所在的中文系78届，学生最小的十六岁，最大的已经三十好几，足可以父子相称。二是成分复杂。我们一百多人的班，应届毕业生只有四个，其余皆来自工农兵学商，当然也有机关干部和待业青年。不过，尽管差异甚大，但这些学生都有个共同特点，那就是好学，拼命读书，如饥似渴。人人都知道四年的读书机会来之不易，哪肯耽误一分一秒？因此，学校最走俏的地方就是图书馆了。一到晚上或星期日，阅览室总是被填得满满的。阅览室共有六大间，按文理科划分。那时候，半年间就有77、两届学生入校。阅览室的座位，当然就“僧多粥少”。
　　那时候，想要有个座位，很难。要赶早去占位，常常是晚饭吃过了不回寝室，刷了碗就往阅览室赶，有些学生一边走还一边用勺敲打自己那只碗。黑压压的人群守候在阅览室门口等着管理员前来开门，成了那时候阅览室黄昏的独特一景。外语系的学生塞着耳机听得如醉如痴；数理化专业的学生老给人一副冥思苦想的模样，看上去神秘兮兮的；中文系的学生手里拈着一本两本的名著谈笑风生，招惹着异性的注意；只有艺术系、体育系的学生不大往阅览室去，他们有自己的琴房、画室、练功房，他们远远地站着，不跟我们这帮人掺和。好不容易等到管理员到来，开了门，这时的人流就像放了闸的水，有点铺天盖地地涌进阅览室的感觉。阅览室的木地板有些年代了，人流涌入时能听到吱呀吱呀的声音。尽管如此，也不是每个人都能如愿以偿有个座位的。
　　座位不好占，一些人就挖空心思想办法。那时候，我也属于爱弄点歪歪点子的学生。一楼阅览室的窗户总有一些破损的玻璃，准备一只破书包，装些无关紧要的废书，从破窗扔到阅览室座位上。当然要扔得准才行，扔到地上前功尽弃。为了能扔得准确，我还在寝室里练过一阵子，练出一手十拿九稳的本事。
　　只是每到那时候，总有点鬼鬼祟祟不很光明正大的感觉，尤其怕被女生撞见。
　　为了座位，很多人想出些千奇百怪的点子。历史系有个赣南来的学生，会编藤器。当年那两届大学生，多半有下放当知青的经历，他们在乡下都学了一两手技艺。这个历史系的学生那年的假期从老家带回为了座位，一捆老藤，谁也没想到他竟然用老藤编织了一张藤椅，很多人想出些千奇百怪的点堂而皇之地放在阅览室里。那张没人抢占的座位让许子。历史系有个赣南来的学多人眼红，当然，其中也包括我。我有意无意地和历生，会编藤史系的这位同学套近乎，那时候学生间关系淳朴，三两器。
　　句话几个笑脸就能成为至交。我们就是那样成为朋友的。果然，他对我想拥有一张藤椅的要求回答得异常爽快，而且迅速付诸行动。在阅览室的一角，我的“座位”终于堂而皇之地也摆放在了那儿。每天能从从容容地去阅览室读书，我很是惬意和得意。我在那张藤椅上读过很多当时很难读到的一些中外名著。
　　对于我们学校的阅览室，中文系78届的男生应该印象最深。我们刚刚入学时，部分宿舍还被邻近的工厂占着。在等待工厂搬迁的日子里，我们被校方安排在图书馆一楼的一间阅览室里住宿。这恐怕是世界上最大的一间学生寝室了，数百平方米的空间住下了中文系78届六十几个男生。那些老式的木架床横陈在这宽展的空间里，乱拉乱扯的晾衣绳和绳上的衣服以及满地的脏鞋和脸盆碗勺什么的，让人很容易联想到遭劫后的难民营。我家因住在省城，那些日子我都是走读，没有住阅览室的体验。据住过的同学跟我说，那些日子刻骨铭心，几十个汉子挤在这么一个空间里，其热闹情形可想而知。
　　我们学校馆藏图书颇丰，据说当时居全省第二。经过了十年浩劫，许多大学的图书散失甚多，但这里的藏书却保存得很好。我问过许多人，都说不出个根由。我在省城有个儿时的朋友，很爱书。当年我们常去铁路中学图书馆等地方“窃书”，大院里的男孩多撕了书来折纸板，只有这位朋友惜书如命。我们曾互相讲一些“窃书”的刺激经历，有一次他跟我说到过师大的图书馆，他两次光临那地方终究空手而归。
　　“你总觉得书架后面有眼睛，还似乎有人影晃动，其实什么都没有。我知道没有人，可就是有那种感觉。
　　有些地方的书是有灵魂的，真的。”好多年后我仍然记得他这段话和他说这话时的神情。
　　那时候我对功课不是太认真，我们用的教材多半是用钢板刻写、由老式油印机印出来的，看上去感觉很糟糕。这糟糕的感觉让我对教授们精彩的讲课也提不起什么兴趣。因此，我宁愿花更多的时间泡在阅览室里。可以说我的文学修养及后来的创作，很大程度得益于那时的阅读。在那儿我读过很多书，差不多是以三两天一本的速度进行阅读。当年，要找一本书很困难，没有电脑检索，你得写好了书的编号交给管理员，由人家进书库去给你找，一找就是老半天。问题可以说我是你等了很长时间还不一定等得到你想要的书，有些的文学修养及后来的创作，走俏的书早被别人借走了。所以，和管理员搞好关系很大程度得益是很重要的。你和他们关系好，他们会特意给你留于那时的阅读。在那儿我着，现在想来那时候人家对我的“优惠”和照顾，仍读过很多书，差不多是以三然让我十分感激。当年的图书馆工作人员有很多是老两天一本的速师的家属，文化水平一般，但待人非常热情。听到你度进行阅读。
　　一口一个“老师”地叫她们，她们很高兴，而且她们对那些爱读书的学生有职业性的偏爱。也可能是为这批年龄悬殊的大学生苦读的情形所感动，她们的服务总能让你觉得很满意。
　　学校最早的藏书有20世纪40年代初期的，纸张装订都不太好，借这种书阅读要格外小心，不然容易脱页破损什么的。记得我曾经借过一本废名的小说，还书时不知怎么竟缺了最后的几页。这事让人很紧张，当时这种书还在半开禁状态，没有新的版本出来，图书馆里也仅有一两本。赔钱事小，失去信用事大。还书时我小心翼翼，我说：“借出时没留意，这里缺了几页……真的，我不骗你，借时没注意，看到最后才发现……你看真没劲，重要的部分没看到。”
　　我的托词拙劣而蠢笨，很容易就能听出漏洞。但那大嫂模样的管理员接过书后没说什么，她重又到库房里找到那“孤本”，对我说：“坐在这儿，你把那几页抄了补上。”我是用圆珠笔抄的，字迹也很难看。显然连狗尾续貂都谈不上。我后来想，她一定也相信我没读到后面那几页，用了一种特殊的方式让我能读完这本书。我记得当时我尽量抄得工整些，用胶水很小心地贴于书后。这么多年过去了，不知图书馆的书架上那本书是否还在。
　　二十年过去了，我因筹备校庆的事回了母校一趟，看见原图书馆已面目全非，新的图书馆就在它的旁边，很大很现代。旧图书馆那几间阅览室已分割改装成了十二间教室。那些年轻的校友们在其间听课，很投入很认真。下课时他们把那木板的地面踩出很大的响声，就是那嘈杂让我想起许多。我不知道这些年轻人是否知道，他们的教室曾经是阅览室，甚至还曾经做过学生寝室，那里出过不少的优秀人才，也发生过许许多多的故事。张品成，1957年生于湖南浏阳。现为中国作家协会会员，国家一级作家，海口市文联副主席。主要文学作品有《赤色小子》《永远的哨兵》《壁上之榕》《北斗当空》等。其作品曾获陈伯吹儿童文学奖，第二届、认识作者第三届“巨人”中长篇儿童文学奖，第四届、第五届全国优秀儿童文学奖，第十三届中国图书奖，第三届文化部蒲公英儿童文学奖，第十四届冰心儿童图书奖。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下——书——网



第9章 读书的故事


　　袁秀兰
　　上小学的时候，我就养成了爱读书的习惯。不论看到什么书，只要是能借到手的，就会捧在手中不厌其烦地读，一个字都不会放过，从目录一直读到最后一个字。在家里除了帮母亲做家务，剩下的时间就是看书。在读书的过程中，遇到不认识的字就查字典。读书让我养成查字典的好习惯，查字典让我更好地读书。直到现在我的书桌上还经常放着字典。
　　小学毕业，我要去离村子几公里远的另一个村子上初中，走路的时间比较长，于是就一边走路一边抱着书看。因为不用心走路，在凹凸不平的路上深一脚浅一脚，走得摇摇晃晃、歪歪扭扭，还常常会让草根绊倒或者会撞在树上。
　　晚上回到家里，在煤油灯下还是要读书，读啊读啊，把自己能借到的书全部都看过了，有发黄竖行版的《西游记》《红楼梦》，有《鸡毛信》《小兵张嘎》。在读安徒生的《卖火柴的小女孩》时，我为赤着脚的卖火柴的小女孩深深地担忧。在书海中徜徉，我跟着书中的主人公高兴，跟着书中的主人公流泪。
　　不管是什么书，是被磨破了封面的还是翻毛了书页的书，我都会孜孜不倦地读，如果有一天没有书读就会感到非常失落，像丢失了什么似的。母亲说我是一个喜欢读书的书呆子。
　　因为读书的时间太长，因为一边走路一边读书，因为在昏暗的煤油灯下读书，我的眼睛近视了。又因书，是开为眼睛近视，闹出许多笑话，比如有一次，我把从外启智慧大门的地读书回来的姐姐认做一个邻居；比如没看清水缸里钥匙，钥匙只属于爱读书的的水满满当当，拿水瓢的时候，手伸到水缸里，把袖人。用心灵去感悟，你会得子都湿透了；比如把老师的小拇指当做小土豆，在洗到无数的启示土豆的小锅里捞啊捞……呵呵，读书让我感受到许多和无穷的宝藏。乐趣，读书让我给小朋友们写出一个又一个美好的故事，读书让我成为一名儿童文学作家。
　　书，是开启智慧大门的钥匙，钥匙只属于爱读书的人。用心灵去感悟，你会得到无数的启示和无穷的宝藏。
　　袁秀兰，笔名树林，中国作家协会会员，著有童话集《温暖的小房子》《袁认识作者秀兰儿歌》等。曾为《北京日报?小苗版》特约撰稿人，《少年智力开发报》专栏作家。中国作协鲁迅文学院第六届高级研讨班儿童文学作家班学员，赵树理文学奖获得者。
　　蓝色
www.7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第10章 阅读是最优美的姿态


　　肖摇冬
　　“阅读是最优美的姿态。”这句话为我们提示了这样一种生活境界：安详宁静，神定气闲，人的心灵在作者营造的精神时空中漫步、徜徉，时而有感而泣，难怪英国时而掩卷沉思，读者和作者的脉搏一起跳动。凡有阅女作家费吉尼亚?伍尔芙这读兴趣的人也许都会有此同感。试想，当黑夜降临，样说：“天堂窗帘把夜色隔绝在外，室内灯光温暖柔和，身子埋在就是持续不断、毫无倦意沙发里，或者拥被半躺在床头，手边是一杯咖啡或绿的阅读。”
　　茶，沿着文字铺成的幽径小路，一页一页地走进一个神奇美妙的世界中去，那是一种什么感觉？我相信，此时此刻没有比阅读更舒心惬意的享受了。难怪英国女作家费吉尼亚?伍尔芙这样说：“天堂就是持续不断、毫无倦意的阅读。”
　　曾经见过一幅外国油画，画面是一个在窗前读书的少女。少女神情专注、仪态娴静，显然已经进入书本里那个奇妙天地中了。窗外是春天的早晨明媚的景色，但丝毫没有影响她专一的神情，连那只绕在她脚边的小猫也没能分散她的注意力。这幅描绘阅读的场景、充满抒情色彩的画给我留下了深刻的印象。阅读不仅姿态优美，更为重要的是能让人的精神丰沛饱满起来。人在阅读中增长智性的同时，心灵也在文字洇染下变得晶莹、纯净。古人说，腹有诗书气自华。可以想象，一个爱好读书的人一定是一个热爱生活的人，一个乐观自信、积极进取的人。
　　人在阅读中发现自然之美和生命之美，人也在阅读中变得美丽，这就是阅读的意义，这就是阅读给人的一种妙不可言的享受。经常不断地保持这个姿态，沉湎在阅读带给你的心智愉悦和满足中，并让这优美的姿态伴随你整个人生，使你的生命因此而永远灿烂着。肖冬，本名徐东达，儿童文学作家、诗人。中国作家协会会员。现为《少年文认识作者艺》《阅读前线》版主编。毕业于华东师范大学。曾先后发表过小说《沧浪沉剑》《斩虎屠龙》等，出版过诗集《童话树》《独奏》《哭泣的雨》，作品获得中宣部“五个一工程”奖、陈伯吹儿童文学奖。
www.7wenxue.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第11章 读书的造化


　　王久辛
　　若说读书，十年二十年前我会欣然命笔，唯恐别人小瞧而不知天高地厚地神吹海聊。现如今却胆子越书海茫茫，来越小，生怕人说卖弄而顾虑重重。其实，细想想也好书如灯。在没什么大不了的，如果有真实体会，说与人听，也未我有限的读书历程中，真正必不是好事。一来可以总结自己，二来可以启迪别敦促我读了些人，有什么好怕的呢？心放正，说就是了。书的日子，正是我“野心”书海茫茫，好书如灯。在我有限的读书历程中，膨胀之时。
　　真正敦促我读了些书的日子，正是我“野心”膨胀之时。遥想我上高中之时，我们高二的一群文学青年，几乎天天都在进行读书比赛，生怕别人多读了一本书而自己少读了一本书被人甩在后边而你追我赶地读书。我有四五位酷爱文学的同学，大家在一起谈作家、说作品、品名篇、道掌故。虽然那时“四人帮”
　　还没有倒台，但我们在优秀的语文老师的带领与倡导下，还是读了许多在当时被指斥为“毒草”或禁书的中外文学名著。例如，古典文学名著《三国演义》《水浒传》《红楼梦》，汉魏六朝及唐宋诗词歌赋，鲁迅的《阿q正传》《狂人日记》，沈从文的《边城》，茅盾的《子夜》，巴金的《家》《春》《秋》《寒夜》，老舍的《月牙儿》，欧阳山的《苦斗》，朱自清、郭沫若、郭小川、贺敬之、刘白羽、杨朔、秦牧、吴伯箫、艾青、孙犁、何其芳等中国作家的作品；还有外国作家的文学名著《悲惨世界》《战争与和平》《教育诗》《青年近卫军》，外国著名政治家的传记《朱可夫回忆录》《戴高乐传》《田中角荣传》《六次危机》和海涅、拜伦、普希金、莎士比亚、莱蒙托夫、叶塞宁、马雅可夫斯基、泰戈尔等等名家名作。我感到，尽管那时封闭禁锢得很厉害，读禁书或读标明为“毒草”的书，甚至带有冒险的意味，但人们热爱读书，用一种老师提醒的带着“批判的眼光”读的心理来读书，比之今天，更显得难能可贵。许多名著传到我手中时，几乎全是翻卷了边的，有的甚至没头没尾，但我读得仍然十分认真。那时啊，我心里只有一个念头：我今生要做诗人，要写很多很多诗，我若读的书比别人少，那怎么可以？那怎么可以？许多书我本来是根本看不进去的，但由于有了这么个“野心”，读不进也要硬读，实在读不进就干脆抄书，硬是逼着自己从抄书中获得了许多本不属于高二年龄段青少年所能获得的知识。例如，我们学校教导主任王祥的夫人刘嘉婉老师，就向我推荐过著名修辞学大师陈望道先生的大作《修辞学发凡》。以我“文化大革命”高中的水平，怎么能读得进这样专业的著作呢？读不进就抄。说实在话，我硬是从抄《修辞学发凡》这本书的过程中，体会到了汉语的高妙，知道了说话还有“艺术”，表达还需要“修养”。我相信，尽管在抄书的过程中我并没有真正理解与消化全说实在话，书的精髓，但在日后读书写作中，“修辞立其诚”的我硬是从抄《修辞学发凡》表达方式还是帮了我的大忙，使我始终在同龄人中表这本书的过程现出了较大的语言优势。中，体会到了汉语的高妙，记得读《离骚》时，几乎每读一行都有困难，但知道了说话还有“艺术”，我硬是坚持不看郭沫若先生的白话翻译。我坚持靠查表达还需要字典来自己试着翻译《离骚》，待译完后与郭沫若先“修养”。
　　生的翻译一对照，才深深感到了差距的巨大，才理解了什么是“望其项背”。我体会到，读书一定要集中精力，如果精力不集中，没读明白，就一定要回过头来重读、重抄。我记得在读法国总统传记《蓬皮杜传》时，就牢牢记住了蓬皮杜先生的一句名言：“学习不是用时间来计算的，而是以注意力集中的程度来衡量的。”我自中学时代记住的这句话，对我来说不仅如影相随几十年，也时时激励与提醒我在读书之时力求甚解、切忌浅尝辄止，至今我仍感念这句看似平常实则深刻至极的话。我已经记不得我读了多少书，在我遇到的许许多多的读书人中，我读的书肯定不是最多的，但我可以肯定地说，我读的每一本书，包括三四流的并不是特别优秀的书，都给了我启迪与教诲。现在，我之所以还能写点诗文发表，也缘于我读书的精力集中。我不要求自己多读书、读好书，但我要求自己精读书、读出见解。我写诗文不要求自己“语不惊人死不休”，但我要求自己“言自己理解深透之言，写自己感悟精深之语”。自20世纪80年代中期以来，现代主义文学五花八门，我读了，但没有迷眼；我写了，但言必己出。虽然不是卓越的创造，却努力追求着创造卓越。后来我考入解放军艺术学院，文学系的各门功课的责任老师又向我推荐了许多文学名著。虽然许多书我都已读过了，但老师们的解读，却如醍醐灌顶，使我茅塞顿开。如黄献国老师讲的茨威格小说情节的极致式创造，朱向前老师讲的军旅文学扛鼎作家，张志忠老师精彩绝伦的米兰?昆德拉小说的哲学意味等等，都给了我极大的启迪。当我从课堂上下来，重新品读这些名著时，我体会到：聆听高人的读书心得，如饮甘泉美酒。而文学系聘请的北大、清华、人大、复旦、美院、电影学院、音乐学院及南开、中山等等名教授以及社科院文学所的理论家们在每一堂课上，都向我们倾泻了他们多年的读书积蓄。可以说各路大家各出机杼，各有各的读书高招。套用同学晓康的一句话来说，就是——老师在为我们学生卖血啊！例如，民族学院的王扶汉教授连着给我们上的五堂“《易经》解读”课，就开拓了我们全体学员对《易经》的认识，使我好一阵对其痴迷，对概率有了比较科学的看法，我相信，并昧得其中甘洌一二。我相信，在军艺的读书生活，在军艺的读书是所有同学终身难忘的美好时光，也是军艺作家群之生活，是所有同学终身难忘所以能够持久涌现的内在动因。仅以第三届文学系为的美好时光，也是军艺作家例，就出了数十位全国闻名的作家，如阎连科、徐贵群之所以能够祥、赵琪、李鸣生、石钟山、严立群、马泰泉、徐宝持久涌现的内在动因。琪、李西岳、陈怀国、衣向东、薛晓康、肖思科、黄恩诚、屈塬、曹宇翔、王秋燕、阮晓星、杜红、马正建、吴国平等等。
　　如果说人生有个“三级跳”，我以为小学、中学算第一级，它决定一个人才最初的毛坯与成形；而大学则为第二级，它可以帮助你系统地将书拆开来读，使你不仅读懂书中的思想感情，更可以帮助你把握书的结构与细节，使你洞开天目、灵魂出窍；而走出大学进入社会，则进入反哺、回报阶段，开始实现人生价值，并最终被社会肯定，即进入人生的最后一跃——第三跳。我相信，从文的人，尤其是上过大学的成功作家，都有此三跳。我不敢说我这三跳都跳得漂亮，但我努力了，沿着小学、中学、大学老师们期望的目光，奋勇搏击了。虽然比老师们的期望低了许多，但就我个人的资质来说——我本不是一个读书的材料，能如此这般，也算造化不浅了。
　　老实说，我真的很幸运很幸运。第一幸运：上小学上中学，遇到了寻克轩、郑桂云、万凤仪、刘嘉婉、杨延风以及蒋镜恕、贺锡达、段西汉、马学正等等优秀敬业的老师，使我读了许多同龄学生难以读到的好书；第二幸运：感谢我的父母，给了我如此明慧的脑袋，使我在读书的过程中，记住了该记住的许多名言与道理，并能付诸实践，几十年目标始终如一地努力，而从不言放弃；第三幸运：感谢解放军艺术学院的张学恒、黄献国、朱向前、张志忠、吕永泽、苏达仁等文学系的老师们。如果说前两个幸运使我初出茅庐，那么，这第三个幸运就是诸位老师们的传道、授业、解惑，不仅帮我大开眼界，更激发了我写诗作文的修辞爆发力，使我完成了写诗作文的炫技式的创造。
　　其实，回忆读书的历程，就犹如回忆自己的整个人生。人一生读多少书，读得有多广、有多深，其实就正可说明一个人的思想深度与艺术造诣。我不认为自己读得深广，但我认为我读得幸福。因为通过读书，我获得了许许多多仅凭我个人是无论如何也不可能接触到的知识，也可以说是我做梦都未曾梦到过的知识，然而我却在书中遇到了，并且还给了我很多的启迪，使我少走了很多很多弯路。所以说，我太幸福了，这幸福超出了我的想象，应该说这是我读书获得的造化。
　　王久辛，生于陕西省西安市。1979年开始发表作品。1999年加入中国作家协会。主要作品有诗集《狂我不认为自己读得深广，雪》，散文集《绝世之鼎》，报告文学集《东方红霄》，但我认为我读为大型电视系列片《中国之得幸福。认识作者路》（10集）撰稿。诗集《狂雪》获首届鲁迅文学奖，《中国之路》（10集）获广电部特别荣誉奖，长诗《肉搏的大雨》获全军新作品一等奖。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  www.7wenxue.com



第12章 让书籍带给你幸福


　　伍美珍
　　一
　　我很喜欢书，这种喜欢，似乎是天生的。
　　记得在我的童年时代，书是比较匮乏的物质。第一次被书里的故事打动，大约是在五岁的时候，家里有一本《小布头奇遇记》，书中有很多风格稚拙而动人的插画，我因为迷恋这些插画，进而读懂了这个故事（至于那时完全是个文盲的我，如何读懂了这个故事，至今还是个谜）。
　　这个富有想象力和爱心的故事，令我激动不已、难以忘怀。我的世界，似乎被打开了一个全新的窗口。
　　现在想来，我是被文学的魅力打动了！
　　从此，一辈子都难以忘怀这个故事。后来读了安徒生、安房直子，以及更多更好看的童话，但小布头在我的心目中，却无法被其他的童话形象替代。
　　后来在书店看到重版的《小布头奇遇记》，插画早已不是原来的那些，这是令我感到遗憾的地方。
　　二
　　在我的成长岁月里，没有接触到现在这么多关切的文字和声音，那时，一切的感受，都是寂寞的，像水底的潜流一样。
　　文静的我，无论何时何地，都离不开书。
　　在同学家和死党聚会，大家都在摇头晃脑地学唱流行歌曲，我只要在哪个角落里发现一本书或是杂志，就会心满意足地坐下来看到底。是书，使我顺利地成最害怕去那些找不到一本书的地方，比如外婆长。小说、青家。在外婆家的时候，我会百无聊赖，东找西翻，坐年修养丛书、通俗美学，甚也坐不住。至爱情故事，都让我受益匪那时，对书，似乎有一种心理上的依赖感。浅。是书，使我顺利地成长。小说、青年修养丛书、通俗美学，甚至爱情故事，都让我受益匪浅。在老师和同学眼中，我是个勤奋、上进的好学生，这使得我的成长道路一帆风顺、充满了阳光。
　　我相信，一个人在成长过程中，书籍是必不可少的熏陶和营养之品。
　　三书读得多了，自己也成了一个写书的人。
　　这是我由来已久的梦想。
　　梦想得以实现，是一件很幸运的事情。
　　但幸运还不是幸福。
　　我对幸福的理解，是快乐。
　　在我的周围，读书的风气似乎越来越浓了，书店里摆满了书，挤满了人，书籍也不再是匮乏之物。
　　读书是一件耗时的事情，而现代人的时间是越来越紧了，所以，很多人带着具体的目的去读书：大人看股票书以及如何把子女培养成哈佛学子的书，学生看考试辅导书以及如何提高智商的书。
　　这是件好事，但也不完全是件好事。因为，最好的书，是不可以带着功利性去读的。最大的收获，也不是一朝一夕就可以得到的。书籍给你的，是潜移默化的营养。有了这营养，你就可以得到快乐，有了快乐你便得到了幸福。
　　这是我的体会。伍美珍，网名美美，安徽黄山人。中国作家协会会员。喜欢简单和真诚，留恋童年和青春。在全国多家青少年杂志开通“阳光姐姐”热线。青少年书籍品牌“花衣裳”创始人之一，出版五十余部校园题材作品，代认识作者表作有《同桌冤家》《愿望树》《最美的夏天》等，作品风格幽默和深情兼具，曾登“开卷”全国少儿书畅销榜。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 书 。网



第13章 阅读是为发现一个美丽新世界


　　郁雨君
　　在我个人的阅读史里，连环画绵延的时间非常长，从识字年龄一直到高一，四大名著都是先看连环我读《红画入门的。《三国演义》里最喜欢赵子龙，《水浒楼梦》，小学时会抄里面的菜传》里最喜欢林冲，《红楼梦》里最喜欢史湘云。大谱，对味觉有概从小就喜欢帅哥、喜欢性格明朗的人吧。一种好奇美妙的想象，稍微我读《红楼梦》，小学时会抄里面的菜谱，对味大了就会更有兴趣去读林黛觉有一种好奇美妙的想象，稍微大了就会更有兴趣去玉写的那些多读林黛玉写的那些多愁善感的诗。愁善感的诗。
　　我读的书每个阶段都不一样，而且喜欢的一些作家有可能只写了一本两本书。以下这些书是最近经常翻的：《神之船》（江国香织）、《阿甘正传》（温斯顿?葛鲁姆）、《童年与故乡》（奥纳夫?古尔布兰生）、《当世界年纪还小的时候》（于尔克?舒比格）、《查令十字街84号》（海莲?汉芙）、《万物生长》（冯唐）……
　　世界上好书是读不完的，可是就像初恋一样，哈代的《卡斯特桥市长》对我的影响最大，它是第一本深深打动我，让我流泪不停的书，而且我以后的写作和人生，都印证着老哈代力透纸背的一个真理——性格决定命运。
　　我是一个有点偏食的人，对胃口的书会一读再读，那些书的语感、情感会自发地渗透到我的写作甚至生活中。作为一个写作者，虽然常在冗长的阅读中高山仰止节节败退，但它们对我真的有一种持久的激发，我渴望写出的作品一点点向着自己理想中的模样靠近。
　　如果说，《卡斯特桥市长》对我人生的影响深刻犹如刀刻，那么童年期尤其是小学时代遇到的那两本最最喜欢的书，直接决定了我今天写作的模样。我最喜欢的童话是一本厚厚的《童话选》，特别喜欢里面那篇张天翼的《大林和小林》，读了不知多少遍，每一次读都瞪大眼睛，心怦怦使劲地跳。我最喜欢的小说则是一家少儿出版社1979年出版的《外国儿童短篇小说》，一些古旧的来自日本、土耳其、捷克、苏联甚至斯里兰卡的丰富、优秀的儿童小说，像日本的《两分硬币》、菲律宾的《父亲上法庭》，悲剧的冲击和喜剧的感染用没心没肺的童真的语言表现，给我的生动影响一直绵延到现在。这几本书被一个小姑娘读了很多遍，都快翻烂了。
　　这样，从小姑娘时代我就认定了，好的书就是能让你心怦怦乱跳，让你感动得啪啦啪啦掉眼泪，让你笑得稀里哗啦。这样，当我真的成了一个专门为小姑娘写书和编杂志的人，就特别依赖读者们的感觉。想想文章传到网上一分钟不到，热乎乎的评论一条接一条地跟来了，“姐姐，你的米戈系列就像催泪弹，一边读一边哭得5555”“西方的古代寓言里说，女孩都是用香料、糖果以及最美好的东西做成的。你的文这样，从字让我感受到了这一点”……小姑娘时代我我把她们称为一大群最会鼓励人的小甜心，她们就认定了，好的书就是能让就是我写作的维他命。真的，当你的文字在读者那里你心怦怦乱跳，让你感动产生了一种奇妙的化学反应，你会有一种源源不断地得啪啦啪啦掉写下去的灵感和动力。眼泪，让你笑得稀里哗啦。我的第一本长篇小说《吻醒我》就是为了安慰一个叫婧懿的女生，她告诉我因为无意中和校草级男生诚聊得特别好，“使我成了所有女生的公敌，她们似乎觉得我霸占了她们心爱的男生了。我开始被孤立起来，谁要是和我说话，据说就要受到她们的惩罚……
　　生日要到了，我不想一个人孤零零吹生日蜡烛，姐姐你能写个故事送给我也送给诚么（他也很可怜，虽说他是‘绿颜祸水’，但也被女生逼得很可怜）。在故事里给我和诚一个美好的出路吧……”
　　于是我写了《吻醒我》，一个小睡包加受气包的女生哈小茜，偏偏被一个所有女生梦寐以求的偶像男生选为了同桌，她受到了女生们前所未有的排挤和捉弄，不过我给了她一颗勇敢的心，给了她一个忠诚的女伴，更给了她一个梦幻般的苦尽甘来的结局——“一朵泪花在她脸上溅开，他吸吸鼻子，俯下脸，双唇轻轻降落在她甜蜜安静的额头上……”我相信偶像剧的模式对青春期真的有一种甜美的抚慰作用，但前提是故事必须包含非常纯真的情感内核。
　　少女时代的我曾是外表是一面静静的湖泊、内心却有一个起伏翻腾的大海的女生，内外的冲突常常使我不知所措。能够为成长写作并且被读者接受是我的幸运和幸福。通过这件事情，我在更大的程度上不是在温习已经远去的少女时代，而是和我的读者们一起兴致勃勃地成长。每天，总有很多未知的发现在等待着我。这样的创作状态和生活状态让我觉得有很大的乐趣，特别是当我的写作只围绕着这样一个词——女孩。
　　女孩，写下这两个字我就会联想起一连串的词语：未完成、简单爱、爱美丽、神经质、透明果冻……可以无止境地这样列举比喻下去喔。不能说完全能读懂她们的心思，不过，可以不太费劲地和她们混在一起，爱她们所爱，和她们一起伤心，嗯，对她们的喜怒哀乐，经常有感同身受的感觉。
　　我是拒绝长大的人，幸好为女孩的写作成全了我，让我以一种吻合自己天性的生命方式活着。和女孩的交流已经成了我生活的自然状态，她们径直走入我生活的内部，感染我，也改造我。她们决定了我写着的这些那些故事的感觉，她们的疼痛、欢乐和冲动成了我长久以来写作的内心力量。
　　如果说阅读是为发现一个美丽新世界，那么写作，或者用更流行一点儿的说法，叫做写字，是你拥有和女孩的了一种为别人打开美丽新世界的能力或者力量，尤其交流已经成了我生活的自然是当你的写作永远围绕着“女孩”这样的灵感词。状态，她们径直走入我生活一旦某一天，我觉得内心的那个女孩离开我了，的内部，感染我会自然地中断。可我真的无法预期还有多久，就像我，也改造我。
　　一段很绵长很激情的爱情，我很享受也会一直很努力地维持。
　　辫子姐姐郁雨君：被女生认识作者同化的人，为男生女生写作到底的人，和他们同呼吸、共命运的人。出版三十多本、主编二十多本儿童文学作品，温暖过感染过无数女孩透明的心。
ＷＷw.xiＡbook.com下 -书- 网



第14章 谈读书、做人与写作


　　但远军
　　所谓“读万卷书，行万里路”，讲的就是读书与生活的关系。我主张读书不在泛而在精。对于经典名著和自己喜爱的作家的著作要多读，起码要读两三遍。第一遍，通读浏览；第二遍，细读，重要的地方做一做笔记；第三遍，精读，把主要内容和精神概括出来。读之前，最好能读一些关于作者的生平的介绍或者传记，了解他们创作作品时的背景。古典名著要读，现代小说、散文、诗歌要读，外国优秀的文学作品更是要读。好的文学作品，其艺术表现的手法、结构、语言、文字技巧等都值得我们认真去琢磨和领会。不过，书籍毕竟是别人的，所有的感受和体验都很间接，一个作家真正的老师是生活，是自己对生活的感悟。生活是创作取之不竭的源泉。业余作者大多生活在社会的底层，身边每天都有新鲜的事情发生，因此，学会做一个有心人很重要。作家要学会发现生活中的闪光点，培养自己的爱心。只有对生活充满了热爱，才有可能写出感动读者的好作品。如果自己都没有被感动，那么最好就不要提笔做文章。对人对事的敏感程度，衡量着一个作家水平的高低。生活中不是缺少美，而是缺少发现，作家的看家本领就是从司空见惯的生活小事中发现出美来……
　　关于做人与做文章什么重要，我想这不是值得探讨的问题。要做好文章，就得先学会做人，人品永远高于文品。事实上不论从事什么职业，人品都是首要的，通俗一点讲，就叫职业道德高于职业技能。君子生活中不是缺少美，而爱财取之有道，作家成名也罢，挣钱也罢，都得讲作是缺少发现，家的职业道德。职业道德都不讲了，作品还能承载起作家的看家本领就是从司空什么样的道义呢？见惯的生活小事中发现出美如今的作家，门槛很低，在许许多多的“家”里来……面，似乎唯有“作家”的准入门槛是低得连小孩子都可以随便进出的，因此，我不认为作家需要多大的天赋。但是，要写出真正的好作品，悟性却又的确是少不了的，从这个角度，好像作家又需要天赋。不过，天才大多出自勤奋，多读、多看、多想、多写，工夫不负苦心人，努力了，总会有收获。现在一些媒体很浮躁和庸俗，作家一旦写出了好作品，不是去看作家为作品付出的艰辛劳动，而是一味地去挖掘作家的“天赋”，仿佛是“天赋”决定了作家的成功，只要有“天赋”，什么努力都不重要了。说到底，这样的媒体是在推崇不劳而获。读得多、看得多、想得多、写得多，没有“天赋”也有“天赋”，反之，即便是“天赋”十足，聪明过人，照样也写不出像样的好作品来。静得下心，吃得下苦，耐得住寂寞，守得住清贫，默默地耕耘，日积月累，水到渠成，自然是下笔如有神了！
　　但远军，中国作家协会会员，现供职于重庆市长寿区公安局。1984年毕业于西南大学历史系。主要作蓝品有长篇小说《风华正茂》《雪落大巴山》《相会在古城》卷认识作者《萍水相逢》、“誓言如风”三部曲之《滴血的承诺》《无路可退》《人在天涯聚散时》，长篇纪实文学《大罗山纪事》和散文集《活出男人的样子》《火红的风雪帽》等。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ。下 书网



第15章 阅读伴我成长


　　谢摇鑫
　　我是警察，同时也是一名儿童文学作家。写作和警察职业的“联姻”，缘于小时候大量的课外阅读。
　　世纪80年代初中期，别说网络、电视了，就我的童年连看一场电影，在我家乡小县城都是稀罕的事儿，所是五彩缤纷、有声有色的，以对于那时的我来说，阅读课外书（或报刊）成了我只因有了那么最好的获取信息的方式。所幸的是，我的母亲非常支多或热闹或温馨或快乐或悲持我的这一爱好，给我订阅了五六种报刊，还给我办伤的故事。
　　理了厂区图书室的阅览证（母亲在茶厂工作）。在翻阅这些精彩故事的同时，我的脑海里不断出现许多新鲜的人和事，阅读极大地满足了我的好奇心和求知欲。我的童年是五彩缤纷、有声有色的，只因有了那么多或热闹或温馨或快乐或悲伤的故事。每个新学期开始时，我最喜欢做的事就是将崭新的《语文》课本从头到尾看一遍。读得多了，自己也想写一写。那时老师布置的作文分为说明文、记叙文、议论文等等，我只喜欢写记叙文，因为可以写人物和故事，这是我最“擅长”的，所以就出现了这样的情况：写记叙文，我总是拿高分，但写其他文体能勉强过关就算幸运的了。别人是偏科，我是“偏文”。为了考出好成绩，我不得不“喜欢”写议论文、说明文，但课余时间我只写真正喜欢的记叙文。慢慢地，由写作文变为写文学作品——科幻小说、童话、校园故事、侦探小说……我发现自己已经爱上了写作。参加工作后，我依然乐此不疲地喜欢写作，逐渐开始投稿，并取得了一定成绩。
　　如今的我，一直保持着阅读的习惯，每年用于购买书籍的费用占我工资收入的十分之一还多，工作之余除了写作，我最喜欢的就是阅读。“读书破万卷，下笔如有神”“读万卷书，行万里路”，这些话都说明了写作是需要“源泉”的，不能闭门造车、空穴来风，而社会实践和阅读就是我们写作的源泉。
　　我很庆幸，我的职业赋予我更多的人生阅历，我的爱好给了我更多的书本知识，所以我才会走上写作之路，并有信心坚持走下去，实现更大的人生价值。
　　谢鑫，1978年生，一级警司，安徽省作家协会会员。迄认识作者今已在全国百余家儿童文学报刊发表作品一千余篇，计三百万字，出版作品十余部，2006年开始将较多精力投向少年侦探小说创作，出版发表过“课外侦探组”系列、“童心话”系列探案小说。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第16章 童年读书曲


　　李德民
　　我小时候喜欢读书，是从听书开始的。
　　村子里，有一个姓王的老人，儿女都已长大成家，离开了。除了逢年过节，家中只有老夫妇两个人。
　　老人脾气很好，成天笑眯眯的，再加上他上过私塾，看的书多，知道的事情多，所以村里人都愿意和他拉呱。不知从什么时候开始，拉呱演变成了听他“讲书”。每年冬天农闲，他家都会聚集不少的人听他讲书。白天，大伙儿在院子里或蹲或坐；晚上，便都挤到屋子里。人群中间，只见这个老人戴着老花镜，把书放在膝盖上，读上一段原文，然后再用手比画着解说。激动时，他手舞足蹈，唾沫乱飞。一天又一天，村里人就这样听着“水浒”、听着“三国”，度过了漫长的冬天。
　　在这听书的人中，也有我小小的身影。一开始不太能听懂，慢慢地越听越有味了。常常是听到最紧张时，老人卖个关子，道一声“吃过晌午饭再讲吧”，便留待下回分解了。走在回家的路上，感觉很不过瘾，心里老是想着下午该讲些什么。
　　在我上五年级的那个寒假，我依旧是每天吃过饭就跑到老人的家里去，早早地占上个好位，等待开讲。一天晚上，全本《三侠五义》讲完了。老人把书轻轻合上，拍一拍，然后放到了身旁的木箱里。在他打开木箱的一瞬间，我瞥见木箱里满满的，放的都是书。那一晚，回到家里，我很久都没有睡着，我的脑海里冒出了一个念头：借一本书在家里自己看。对，我在木箱借一本自己看。里翻来翻去，最后挑了《西第二天，我缠着父亲让他领着我去借书。老人笑游记》这本书，孙悟空的呵呵地打开了箱子，大方地说，相中哪本拿哪本，小故事谁不喜欢心别撕破了就行。回头他又对父亲说，小孩子喜欢看呢！
　　书，是件好事，这孩子将来肯定有出息。我在木箱里翻来翻去，最后挑了《西游记》这本书，孙悟空的故事谁不喜欢呢！回家的路上，我把这本书紧紧地抱在胸前，生怕它像孙悟空一样一眨眼就不见了。我一边走一边想着：从现在开始，我要自己读书了。
　　“诗曰：混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。”打开书页，我用手指点着，念出了这本书的第一段。此后的一段时间里，只要一有空闲，我就会坐下来，学着老人的样子，把书放到膝盖上读着。虽然有些字我不认识，有些句子也看不太明白，但这本书的故事情节我还是大体掌握了。
　　自从看了《西游记》之后，我身边的小伙伴多了起来，因为我总是忍不住地想把新看的故事向他们炫耀。当然，其中张冠李戴的情形不少，但这并没有影响我讲书、伙伴听书的热情。有时候，为了让我给他们讲，这些伙伴还争着帮我背过书包、割过草呢！
　　随着年龄的增长，书越读越多，讲起来也越来越吸引人了，当然其中不免也加入自己的一些想象。听书、读书、讲书，我对写作的兴趣可能就是这样一点点地培养起来的吧。李德民，教师，已在《文艺报》《儿童文学》《星星诗刊》《文学少年》《儿童时代》《儿童诗》等百余家报刊及台湾《世界日认识作者报》发表诗歌八百余首。2005年获“全国儿童诗征稿”三等奖，2006年获冰心儿童文学新作奖。另有诗歌被选入《2005中国年度儿童文学》《2006年中国儿童文学精选》。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{书}网



第17章 读什么样的书可以写出好作文


　　谭旭东
　　我特别喜爱和小朋友交流写作和学习的经验与体会，所以每当有中小学校邀请我去做讲座，我都会欣然前往。在深圳南山区一个小学做讲座时，收到了一记得自己小时候，也向个小朋友的纸条，上面歪歪斜斜地写着：看什么样的老师问过这样书可以写出好作文？当时因为安排的时间很紧，没有的问题，那时候多么想通过回答这个问题。但我一直保留着这张小纸条，我想这读几本书，就能解决写作文样的问题很多小朋友一定都问过。记得自己小时候，的问题呀！也向老师问过这样的问题，那时候多么想通过读几本书，就能解决写作文的问题呀！
　　在回答这个问题之前，我想分析一下这个问题背后的心理。问这样问题的人，我想都有一种想走作文捷径的愿望。作文有没有捷径呢？肯定没有。是不是读了几本教你写作文的书就会写好作文呢？也不是。
　　你也许会反问：如果读了几本书也解决不了写作文的问题，作文书有什么用呢？如果你这样问的话，也就有点急躁了。作文有方法，比如多读书，尤其是课外的文学阅读非常重要。如果你不读书，没有一定的阅读量，你的语言感受能力和对文学内涵的感悟能力，肯定难以一下子提高，不会感受，不能感悟，怎么谈得上用文字表达呢！当然，多读书，也不是说你读书的数量多了，写作能力就提高了；多读书，不但指的是你要经常读书，把课外阅读变成你的一个良好生活习惯，把课外阅读当成你日常生活的一部分，而且还需要你在读书时专注，并且认真思考。如果你不专注，不认真思考，哪怕你读得再多，你也不能消化好书中的精华，也就不能吸收好书中的营养。记得我小时候特别爱读书，尤其喜欢读《儿童文学》《少年文艺》和一些少儿报纸上的精短文章，读的时候一边领会文章里的思想内涵，一边在想：要是我也能写出好文章并能够在报刊上发表就好了！我经常这样想，这就驱使我模仿着去写作。我记得自己曾经模仿过严文井的《小溪流的歌》写过一篇歌颂小溪流的小短文，还投给了长沙的《小溪流》杂志。在作文课堂上，我总想写得比别的同学好一些，总希望得到语文老师的表扬。这种心理鼓舞着我，激发着我，让我每一次写作文时，都挖空心思，绞尽脑汁。由于每次我都很认真地对待作文，而且总想写出达到发表水平的文章，后来终于获得了语文老师的肯定，我的作文经常被点名表扬，还被当做范文在作文辅导课上朗读。
　　上面我讲的这些，其实并没有跑题，你想想看，作文怎么也不会无缘无故地变好呀！说到读书，我建议你要选择适合自己阅读的好书，当然这些好书也包括一些优秀的少儿刊物。我不赞成少儿去读大部头的名著，厚厚的几十万字的小说，你没有那么长的时间去细心阅读，而且你也不可能在这么厚的书中耐心地寻找你需要的营养。很多人读长篇小说都是为了消遣，而且长篇小说那么长，要写得引人入胜，就要在说到读书，我建议你要选情节上下工夫，因此这就意味着你可能在读长篇小说择适合自己阅时，仅仅是跟着情节走，而不是跟着思想走。当然，读的好书，当然这些好书也写好作文，还有必要读读别人写的好作文，比如一些包括一些优秀的少儿刊物。作文杂志上刊登的同龄人的作文，比如少儿报刊上刊登的同龄人的习作，都值得去读读，去学习。学一学别人是怎么表达内心感受的，学一学别人是怎样描述事物的，学一学别人是怎样描绘景色的，学一学别人是怎样抒发情感的……这些对你来说，都是必要的。
　　如果你想写好作文，又不想去读别人的文章，又不想去学习别人，除非你是天才。
　　但你要知道，天才生下来的时候，和你一样都是不会说话、不会走路的小婴儿！天才也需要学习，才能把天才的成分放大，才能真正变成天才式的优秀人才呀！所以说了这么多，我都在强调一点：写作文是需要读书的，需要读一些适合你读的文学作品，也需要读一些你的同龄人写的作文。所谓有比较，才有鉴别，读别人的作品，至少可以发现自己写作还存在哪些不足。
　　读也好，写也好，最终要落实到写上面来。如果你不常动笔，你不多练笔，你怎么能写好呢？你说你阅读量很大，你说你写作水平很高，如果你不写，也写不出来，别人也会不相信你！蓝谭旭东，中国作家协会会员。已出版童诗集《母色卷亲与孩子的歌》《夏天的水果梦》等四部，文学理论批评著作《当代儿童文学的重认识作者镇》《重绘中国儿童文学地图》《童年再现与儿童文学重构》和《寻找批评空间》等六部。主编、翻译童书一百多部。曾获得北京师范大学励耘学术奖一等奖、全国宝钢教育奖和冰心儿童图书奖。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第18章 我和《红楼梦》


　　黄春华
　　在我的印象中，《红楼梦》很早就有了越剧版的电影。露天电影是那个时代的特色，我正是站在露天在我的印电影场上看到了“黛玉焚帕”。漫天的雪花满地的白，象中，《红楼梦》很早就有我夹在人缝里看得眼泪一把鼻涕一把，哭得绝不比黛了越剧版的电玉逊色。鼻涕都抹到了棉袄的袖口上，眼泪一半落到影。露天电影是那个时代的雪地上，另一半流进了心里。细细回想起来，那年我特色，我正是站在露天电影约莫七岁。场上看到了“黛初中毕业，我考上了县重点中学，离开乡村来到玉焚帕”。
　　县城，开始了我的住读生涯。那时，我每月的生活费在五元左右。然而，有一天，我不得不伸手向父母索要一笔“巨款”。那天我在县城唯一的书店里意外地发现了人民文学出版社出版的《红楼梦》，暗红色封面，一套三本，一共十五元钱。
　　当天晚上，我就摸黑赶回家。父母见我刚去又返回，都以为出了什么大事，吓得脸色苍白。我吞吞吐吐半天，终于还是实话实说。父母在明白事由之后，白脸一下又变成了红脸，你看看我，我看看你，像两个犯了错的小学生。我看着心疼，就咬咬牙说：“算了，就当我没说。”说完，我转身就准备走，还有十多里山路等着我去走呢。
　　父亲突然叫住我。我回过头来，看见他弯下腰从床下摸出一只破布鞋，把鞋扣了扣，里面就掉出一把纸票。他将纸票抓成一把递给我，我不敢伸手去接。
　　不是我嫌那钱太散，而是在那一瞬间十分后悔自己的所作所为。
　　父亲见我发呆，就把纸票强塞到我手里说：“正好十五元，没错的。是用来买书的，又不是用在歪道上，怕什么？”我怕站久了眼泪会掉下来，就胡乱应了一声，转头走了。
　　第二天，我心情复杂地来到书店，售货员却说书已经被人买走了。那一刻，我不知道是该庆幸还是该难过。
　　考上大学之后，听人说学校有个图书馆，看书不要钱。我简直喜疯了，进去就找《红楼梦》。这一找不要紧，我发现整整一个书架上都是与《红楼梦》有关的书，除了不同出版社的几种版本，还有相关的注解、考证、评论等等。我当然先拿暗红色封面的那一套，那一刻，我终于露出了胜利者的微笑，心想：我看你往哪儿逃？回想起来，大学四年我就读了《红楼梦》这一本小说，反反复复地读，断断续续地读，读完小说看评论，看完评论再读小说，就这样读了个天昏地暗物我两忘。有时候，我躺在床上，手里抱着《红楼梦》流泪；有时候，我坐在教室里，桌上摊着《红楼梦》流泪。
　　最后一次接触《红楼梦》是大学毕业了，我在一个小书摊上发现一套很别致的《红楼梦三家评本》，字数是我所见的版本中最多的，于是，我毫不犹豫地有时候，我躺在床上，买了下来。我终于拥有了一套自己的《红楼梦》，然手里抱着《红而，我再也没有去读过它。我把它藏在书箱的最底楼梦》流泪；有时候，我坐层，然后提笔准备写出一些像模像样的东西，赚取世在教室里，桌上摊着《红楼间如我者的眼泪。梦》流泪。黄春华，中国作家协会会员，武汉市市委宣传部签约作家，武汉市儿童文学委员会副秘书长，鲁迅文学院第七届高级研修班学员。已认识作者出版长篇小说《比大白兔还要怪》《男子汉，臭豆腐》《杨梅》《一滴泪珠掰两瓣》《只有爱不能分开》《手心里的阳光》等十多部。曾获冰心儿童图书奖、《儿童文学》杂志年度奖等。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ&下&书_ 网



第19章 公开的秘密


　　张先震
　　写作有什么秘诀，或者说诀窍吗？没有。若硬要说有，那就是四个字：多读多写。
　　读和写是一对孪生兄弟，它们互相帮助，互相促进。读，使我们视野开阔，理解能力加强，词句丰富；而不断地写，使我们的文字表达能力不断提高。我读的东西非常杂，不光是文学类的，地理类的、历史类的、生物类的……什么都读。读文学类的书籍、文章，是走过弯路的。我喜欢文学写作，所以，便希望通过阅读文学作品来提高自己的文学素养和写作水平。因在上学时，老师每讲授一篇课文，必少不了归纳这篇文章的中心思想，表达了什么，抒发了什么，讴歌了什么等等。于是我自学时便也遵循着以往老师传授的方法，必要挖掘、归纳出中心思想来。可有些文章并没有明确的主题和严肃有“意义”
　　的思想，于是便犯糊涂了，有时便归咎于自己鉴赏水平不够。后来随着所读作品数量增多，再加上自己习作的亲身体会，才明晓并不是每一篇文章都有深刻的主题的，这不奇怪，就像菜肴中有鸡鸭鱼肉等主菜，也有凉拌蒜薹等小菜一样。后来读文章便不再刻意追寻什么，顺其自然，读完了能领会到什么便领会什么。这是正确的，这样自然领会来的东西才能自然地、很容易地消化吸收。就像吃东西，知道这食物有营养就行了，为什么一定要去分析它含有哪些、多少维生素和矿物质呢？多读的同时，也要多写，不断练笔。不断地写，写作一点写作水平也在不断地提高，只要在写，就在提高。这也不神秘，不是什么高不可种提高，当时是感觉不到的。就像父母劝不爱吃饭的攀的事情，只要肯努力，谁孩子：要吃饭，不吃长不高。是这样，在吃饭的当都能写好，包时，是感觉不到自己长高的，但过了半年一年后，就括你。
　　会发觉自己真的长高了。写作也是如此，习作的当时是感觉不到自己水平提高的，而等过了一段时间后，翻看自己以前写的东西，就会发觉：那时怎么写得那么差。为什么会这样？因为你现在的写作水平比那时高了。怎么高起来的？就是在那一天天一篇篇的练笔中提高的。
　　写作一点也不神秘，不是什么高不可攀的事情，只要肯努力，谁都能写好，包括你。
　　张先震，1976年生，福建将乐县人。19岁开始发表作品，迄今已在《人民文学》《人民日报?海外版》《当代小说》《南方周末》《中国儿童报》《娃娃画报》《好儿童画报》等全国认识作者两百多家报刊发表以童话为主的文学作品一千多篇；已出版《大笨猫》《谢谢你》等幼儿童话单行本；有几十篇作品被收入各种文集、图书；获各类奖项十余个。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第20章 我的书缘，我的作家梦


　　林乃聪
　　我是在农村长大的。小学一至五年级，我根本不知道书的概念，印象最深的是每学期考试完了之后，就把语文和数学书撕下“打纸炮”，偶尔嘴馋，就将真正爱上书，并树立人语文书、数学书外加作业簿三分钱一斤统统卖给书生的第一个志贩，就这样五年的小学我读了六年。在小学，我唯一愿就是做一名作家，是我读接触的课外书是小人书，更多的是听老师讲《水浒初三的那年，住在了二伯父传》中的武松、西门庆、潘金莲。为了得到这样的一家中。本小人书，我爬桑树摘桑葚与我们公社里干部的儿子交换，他喜欢桑葚，但他家人不让他爬树；我喜欢小人书，但没有钱买，我们的交换是两相情愿，说实在的，我所摘的桑葚是最大的也是最红的，我一粒也没有吃，小人书可比桑葚更具有诱惑力，我不知道这算不算是爱书情结的开始（虽然当时我不在乎语文、数学书）。真正爱上书，并树立人生的第一个志愿就是做一名作家，是我读初三的那年，住在了二伯父家中。二伯父二伯母都是教书人，在这样一个知识分子家庭里，受他们的熏陶和教诲，我喜欢上了他们的书架和他们的书，心想：有钱了肯定要买一个书架，里面放上我喜欢的书。
　　让我感恩的是我在进修学校的校长杨立先老师，我读中师时写的第一篇作文，他给了我班级的最高分。打从我读书起作文从来没有得过最高分，也没有给老师当范文读过，何况在这人才济济的师范。不知为什么从此写作的兴趣渐渐有了，热情也高了，进图书室、阅览室，看世界名著，读古今中外文学，越读越有味，越读越入迷，慢慢地上课看别的书一些老师也给了默许（只要能做得起课外作业）。书是读多了，但进书店常常是囊中羞涩，便去旧书摊，那里不仅便宜，还可以买到好书。后来，我和书摊的老板竟成了朋友，有了好书他就通知我。我买书常常受我口袋里的钱所左右，有些书真是“非借不能读也”，我深有体会。让我狠下心买一大批书是我走上工作岗位的第三个年头，买了属于我个人的一万五千元的书，但也花掉我几乎半年的工资。书已经成为我生命中的一部分。我工作调动比较频繁，当时又没有固定的家，一到搬家的时候，最多的财富也就是几板车的书，来帮忙的同学都开玩笑说：“我家宽敞，把书放我家吧，给你免费保管。”“我出嫁的时候，你也别送什么嫁妆，就给我一书架的书。”
　　如今爱书和想当作家的梦使我一直在努力着。因为是老师，给学生写点东西，也是分内之事。我个人正式出版了儿童诗集《假如你是孩子》《孩子的天空》《天空中的童话》三部，颇受孩子们的喜欢。爱书、爱文字也注定今生我是一个穷书生，但也因为自己的这份爱好和志愿，生活充满着阳光与色彩。
　　爱书、爱林乃聪，笔名杨慧，1974文字也注定今生我是一个穷书生，但也因认识作者年生于浙江省苍南县灵江镇。
　　1994年开始从事儿童文学创作，为自己的这份作品先后在《诗刊》《人民文爱好和志愿，学副刊》《儿童诗》等刊物上生活充满着阳光与色彩。发表、获奖。出版了《天空中的童话》等儿童诗集三部。现供职于苍南县灵溪镇二小。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下！书！网



第21章 一个奇异的世界


　　安武林
　　我上小学三年级的时候，丁梅芳是我的班主任。
　　她是北京的插队知青，说一口地道的北京话，声音又响又脆，非常好听。
　　她的眼睛不大，但是总透露着温柔的笑意。一笑，会露出白净的两排牙齿。她的头发绑成了两个小刷刷，显得干净利落。
　　有那么一天，我和另一个人高马大的同学去大队部玩耍，大队部里住着所有的知青，丁梅芳老师也住在那里。那是秋天，好像暑假刚过的样子。大队部院里的泡桐树宽大的叶子在地上撒下了一片一片的阴凉。
　　突然，丁梅芳老师从圆形的拱门那里走了出来。
　　她在喊我们的名字。
　　多年以后，我想起了一个细节，不知道是我们的声音传过去，她听出了是我们，还是她看到了我们，因为她随即又返回宿舍取了东西出来。不管是哪一种原因，都会传达出一种美妙的情意，都会传达出一种深沉的情愫。
　　我和另一位同学像小鸟一样朝丁梅芳老师奔去。
　　她伸出了两只手，一只手上攥着一大把花花绿绿的糖块，另一只手里捏着一本厚厚的、像砖头一样的书。
　　丁梅芳老师说：“来，你们选吧，看你们喜欢什么！”
　　人高马大的家伙是我们班的体育委员，我还在犹她伸出了两只手，一只疑不决的时候，他已经飞快地把丁梅芳老师手里的糖手上攥着一大块全部划拉到了自己的手中。糖块不少，他是用两只把花花绿绿的糖块，另一只手捧着的。手里捏着一本厚厚的、像砖我别无选择了，只好从丁梅芳老师那里接过那本头一样的书。书。
　　突然，丁梅芳老师大声喊着那个同学的名字说：
　　“你太自私了吧，把你的糖块给安武林分点。”
　　那家伙本来想一个人早早离开，独自享用糖块。
　　可是，没想到丁梅芳老师却不给他机会。
　　他很不情愿地捏出三块糖，塞到了我手里，而且还狠狠地瞪了我一眼。
　　丁梅芳老师说：“安武林，好好看看吧，很有意思的。”
　　这是我接触到的第一本文学书，是长篇小说《海岛女民兵》，后来改编成了电影《海霞》。
　　那个时候，在小村（尽管是一个小镇的所在地）几乎没有人读书，或者说没有读书人。那些读书人都在外地工作。
　　我好奇地打开了这本长篇小说，一下子，我就被深深地吸引住了。好像这本书有一种神奇的魔力，而我是不由自主地被它吸引住的。
　　海浪，白帆，椰子树，海鸥，沙滩，大海，还有那股海的咸腥味儿……这是我从来都不知道的生活，因为我在黄土高原上生活，从来没有走出过小村，所以我对大海是一无所知的。我感觉我封闭的心灵和狭窄的视野一下子被打开了，一个新奇的世界向我展开了。
　　现在想来，这也许不算什么很好的书，但它使我产生的震撼却是任何一本书都比不了的。它培养了我读书的兴趣。从此，我深深地迷恋上了读书。它不仅改变了我的生活，而且也让我的人生之路变得极其崎岖不平。但最终的结果是，我被大学免试破格录取，我成了作家，我成了评论家。
　　可以说，阅读让我埋下了想当作家的理想的种子。而评论家，则是阅读的一个副产品。
　　所以，丁梅芳老师的名字像花朵一样，在我的人生岁月里散发着郁郁的芳香。
　　安武林，1966年6月出生，山东大学中文系毕业，儿童文学作家，评论家，高级策划编辑，中国寓言文学研究会副秘书长。出版了《友情是一棵月亮树》《泥巴男生》《来自天堂的消息》《十四岁的天空也下雨》《一座颠倒的医院》《星期八的超级大觉》等十余本个人专集。作品先后荣获过第二届张天翼童话寓言奖金奖、冰心儿童图书奖、文化部认识作者蒲公英文学奖等，一些作品还被翻译介绍到美国、新加坡、越南等地。曾经在《少女》《文学少年》《少年时代》等开过个人评论和作品专栏。作品多篇被选入地方教材。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 /书 网



第22章 感受并捕捉


　　李宏声
　　不怕大家笑话，我上小学的时候，是个调皮大王，对学习根本不感兴趣。尤其是作文，我的记忆中，我的作文内容比造句的内容还要简单！
　　当时我的语文老师是位刚从师范大学毕业的女大学生，姓吴，据说会写诗。我发现，这位吴老师总是在作文课上念我的作文，说我的作文虽然很简短，可是一句话能说明白作文题目的含义，已经很不容易了，还说我是当记者的材料。
　　可我并不在意。
　　直到有一天，那是放暑假的一天，吴老师突然找到我，让我与她一起到村外的草丛里去玩。
　　我很不情愿地跟在吴老师的身后，来到一片绿油油的草地上。
　　突然，吴老师张开双臂，发出长长的啊的一声，慢慢地仰头躺在草地上。
　　我一下子害怕起来，悄悄地挪到她的身边，小声地问：“老师，你咋啦？”
　　“没事的，我在感受，感受大自然一切的美！”吴老师闭着眼睛像喝醉酒一般回答。
　　“感受？”我有些茫然。
　　“是的，感受！”吴老师激动地说，“你闭上眼睛，闻闻风吹过绿草的气味，想想它是不是绿色的？你听听小蚂蚱和小蝈蝈儿跳跃时的歌唱，是不是很好听？你想想在这个草丛世界里有一个童话的世界，是不是很好看？”我被吴老我被吴老师的话吸引了，不由自主地闭上了眼睛师的话吸引了，不由自主地闭……上了眼睛……“感受到了吗？”吴老师问我。
　　“有一点点！”我闭着眼睛回答。
　　“那你再睁开眼睛！”吴老师大声地说，“去看这片草丛，去捕捉你想要感受的东西！”
　　“捕捉？”我睁开眼睛感到惊讶。
　　“是的，捕捉它！”吴老师认真地说，“感受你所想得到的东西并随时捕捉住它，那它就是你笔下的文字啦！”
　　“这是真的吗？”我疑惑地问吴老师。
　　“是真的，只要以后这样坚持下去，你一定会进步的！”吴老师肯定地回答。
　　是的，吴老师说的没错，我就这样坚持下去了。
　　真的，我感受并捕捉到了很多很多我需要的东西，这些东西都自然而然地聚集在我的笔下！
　　现在想起来，我能当上记者、编辑，还是一位业余儿童文学作家，正是吴老师“感受并捕捉”这句话，影响了我以后的历程！
　　李宏声，笔名李鸿笙，黑龙江人。1995年到北京师范大学中文系作家班进修，现供职于北京《中国民蓝营科技与经济》杂志社，任编色辑、记者。业余时间创作了大卷认识作者量的儿歌、儿童诗、儿童散文诗、童话、漫画脚本等儿童文学作品，并在诸多全国少儿报刊上发表。著有儿童散文诗集《长着童话翅膀的梦》。
　　我就是一书呆子王钢从小就爱读书。
　　别看今天的我都三十来岁了，一回家啊，老头儿老太太最爱说的还是我二十多年前的光辉事迹：“你你啊，啥啊，啥时候都要捧个书看个没完——连吃饭都是一只时候都要捧个书看个没眼睛瞧碗里，一只眼睛瞅书上！”没错，要不我现在完——连吃饭怎么一想起《飞龙传》就立马好像闻到了炒面味儿都是一只眼睛瞧碗里，一只呢？看这本书那会儿，是在我三姑家，那两天她总是眼睛瞅书上！
　　做炒面给我吃！对啦！这就是传说中的条件反射！
　　你说，本人得一绰号“书呆子”，是不是实至名归？我就是这样长大的——什么带字儿的东西都要兴致勃勃地看个入迷，包括日历啊、菜谱啊、中国名酒志啊、怎样养花啊……
　　特别是菜谱，一页一页翻过去，口水直流三千尺！咱过不了嘴瘾，过个眼瘾行不？我还撞过电线杆！记得那时读的是《爱迪生》，正看到爱迪生被列车员的大手揪着耳朵拎上火车的情节。刚为化险为夷的爱迪生长舒一口气，一抬头，当！原来这就是传说中的眼冒金星啊……疼也不敢吭一声，在一大堆人的或幸灾乐祸或饱含同情的注目礼中，我一笑而过。
　　没什么不好意思的——我也因为读书而哭得稀里哗啦过。那天吃午饭的时候，家里人喊了我半天也没见人影。后来才发现，我正躲在小屋的门后，坐在地上一把鼻涕一把泪地哭得忘乎所以，手里呢，是一本讲咱们解放军自卫反击战的《高山下的花环》。后来啊，我长大了。你也许会说，这不是废话吗？谁也不可能永远在小时候啊。问题是，长大有很多种哦。比如，个子长高了，是长大；对人有礼貌了，是长大；知识增加了，是长大……而我得到的评语呢，是……光长个头没长心眼，照样还是个书呆子！
　　有那么一件最尴尬的事儿。
　　在初中时，我看得最入迷的书，应该是《水浒传》了。那么三大本放在枕边，翻来覆去看了一遍又一遍。
　　你晚上睡不着的时候，会怎么办？数羊吗？嘿嘿，我呢，是瞪着眼睛盯着黑糊糊的天花板默默背诵一百单八将的名字和绰号。后来上师范大学的时候，同寝室的几位兄弟要求我给他们讲故事，我自然就讲起了“水浒”。这一讲啊，就不可收拾。什么“宋江怒杀阎婆惜”“武松醉打蒋门神”“李逵背母”“石秀跳楼”……不是本人吹牛，随你提起哪一出来，我都热血沸腾、滔滔不绝，恨不能讲得唾沫飞溅、天花乱坠！
　　问题是——每当我讲到“且听下回分解”，支棱着耳朵准备听大家伙儿热情洋溢的喝彩声的重要时刻……只能听你要问我到此起彼伏的呼噜声！为什么？没办法，就诸位兄弟睡得那叫香甜哟！敢情俺是唱摇篮曲是喜欢呗。的？喜欢读书，也喜欢把这读我倒因为讲得太投入太兴奋竟然难以合上眼了！书的快乐分享给更多的人！那句话怎么说的来着？在一个地方跌倒那是运气不好，要是摔倒第二次、第三次，那可就是智商问题了。
　　接下来，一个又一个夜晚接踵而至，我一次又一次严词拒绝这帮没良心的瞌睡虫，不肯再讲故事，可是又经不住他们的软磨硬泡，抖擞精神一回又一回当起了超级无敌催眠器！
　　你要问我为什么？没办法，就是喜欢呗。
　　喜欢读书，也喜欢把这读书的快乐分享给更多的人！
　　王钢，2006年春开始儿童文学方面的创作。作品有《快乐星球》漫画脚本、“好看”系列9本，先后在《金认识作者色少年》《少年博览》《红蕾》《快乐作文与阅读》等刊物上发表作品多篇。具有十年的小学教师生活积累，所以其作品富有生活气息，语言生动有趣，极易引起小读者的共鸣。
w w w. xiabook。com下——书——网



第23章 我的作家梦


　　钱欣葆
　　家乡中学的美丽校园内，有一排漂亮的画廊，里面挂着曾在这所中学读过书的博士、博士后和一些有成就的人的介绍和大幅照片。我儿子钱春江是博士，美好的花现在美国一所大学当教授，他的照片及其有关介绍挂季年龄，是多在其中。我作为全市第一个被批准为中国作家协会会梦的岁月。我的作家梦从中员的作家，也位列其中。学时期就开始了。母校经常让我去参加一些活动。和小校友亲密接触时，他们常问我是什么时候开始做作家梦的，是怎样成为作家的。
　　人们的志趣不同，对生活的理解和追求也各异。
　　“文学”“作家”这在有些人看来也许是十分寻常的字眼，在我看来却是那样的神圣辉煌，有着无与伦比的魅力。美好的花季年龄，是多梦的岁月。我的作家梦从中学时期就开始了。
　　然而，那个年代是一个贫困的年代，对我来说更是多灾多难。我母亲的身体本来一直很好，十分能干，但是在我十二岁那年夏天，她患了急病，高烧不退，当时农村医疗条件极差，没能得到及时有效的治疗，不幸病故。真是祸不单行，家中又不慎失火，全家赖以栖身的四间房子全部化为灰烬。
　　当时国家正值“三年自然灾害”时期，又人为地大刮“浮夸风”，很多人都在饥饿线上挣扎。天灾人祸，家庭又屡遭不幸，对父亲的打击特别大，但他是个坚强的人，带着我们四个年纪尚小的孩子，在艰难的人生路上顽强地跋涉。
　　我从小就喜欢听大人们讲有趣的故事，常常听入了迷。我喜欢读书，一有空就钻进书里面。我很佩服作家，想不通他们为什么能写出那么多奇妙的故事来。我常常想，我一定要好好读书，高中，大学，一直读下去，将来也写文章，也当作家。
　　可是，人生的道路并不是一帆风顺的，我的道路更是坎坷不平，借钱勉强读到初中毕业就回乡战天斗地“挣工分”了。但我一直没有放弃过自己的美好理想，以后不管是当农村医生，还是到镇上工作、到报社当编辑，我始终不渝地热爱文学，顽强地坚持业余创作，几乎把所有的业余时间都花在了学习和创作上。
　　我喜欢沉思，喜欢幻想。我的思绪常常驰骋在无边无际的幻想空间，做着一个又一个神奇而又美妙的梦。这些充满魔力的梦幻陪伴我度过了最困苦的岁月，让我永远对生活充满信心和希望。
　　我从一个中学生成为一名中国作家协会会员，从一个农民成为一名编辑，经历了坎坷曲折的道路。在我的人生道路上，得到过许多见面和从未见过面的文学前辈和师长的关心、支持和指教，他们都是我的恩我喜欢和书籍朝夕相师。我喜欢和书籍朝夕相处，书籍也是我的朋友和恩处，书籍也是师，它告诉我在人生漫漫长路上应不怕艰难，奋发进我的朋友和恩师，它告诉我取；它给了我知识和乐趣，指导我走上文学创作的道在人生漫漫长路。路上应不怕艰难，奋发进没有读过大学是一生憾事，但我并不自卑。卡莱取。尔说过：“书籍是当代真正的大学。”圆我作家梦，在向辉煌灿烂的文学殿堂不断迈进的过程中，我不断锻炼和充实提高自己。
　　在我的人生历程中，生活给了我许多的艰辛和磨难，但我还是真诚地感谢生活，它使我懂得了许多书本上读不到的东西。生活磨炼了我的意志，使我变得更加坚强，如果我的生活中一直阳光灿烂、风平浪静，那么，我也许就不是今天的我。我很喜欢一句哲言：好的运气令人羡慕，而战胜厄运则更让人佩服。
　　我喜欢学习新的东西，电脑是我的忠实朋友。我用它进行创作，通过它在因特网上浏览，不断获得最新信息与知识，不断充实自己。我还在网上建立了自己的文学网站——“寓言童话乐园”，访问者还真不少呢！
　　人生的道路并非坦荡笔直，生活的滋味充满酸甜苦辣。追求充实的物质并不容易，做到精神的丰富则更难。我把对文学的追求作为体验人生、丰富人生的主要方式。业余创作给平凡的人生多少增添了一些彩，这倒并不在于收获如何，重要的是过程。在向文学殿堂一步步迈进的同时，自己也得到了锻炼和升华。钱欣葆，江苏省张家港市人。中国作家协会会员、中国科普作家协会会员、中国寓言文学研究会理事。出版有《春天里的智慧故认识作者事》《活泼可爱的快乐猪》等二十多本个人专集。作品被选入《中国当代文学作品精选》等一百多本书籍中。曾经获得过冰心儿童图书奖、冰心儿童文学新作奖、安徒生杯全国儿童文学大赛奖等奖项。
www.7wenxue.com下 &书& 网



第24章 将童话创作进行到底


　　李维明
　　小时候，我和妹妹与母亲生活在古城南京，父亲则在外地工作。每次父亲回南京探亲，他总有一个很重要的任务，那就是给我和两个妹妹讲故事。记忆时隔多年，至今还记得爸中，父亲有一个厚厚的笔记本，里面有很多有趣的民爸笔记本中的间故事与童话。父亲把故事一字一句工工整整地抄录不少童话，其中有的我还可下来，是缘于他对儿女成长的关心和爱，也是当时家以绘声绘色地讲出来。中经济拮据的写照。那时，我们很少有童书可看（家中似乎没有一本，《儿童文学》也只能偶尔从同学那里借来一读），比较起来，现在的孩子真是比我们幸运了许多呀！
　　时隔多年，至今还记得爸爸笔记本中的不少童话，其中有的我还可以绘声绘色地讲出来。记得有一则说的是聪明的狐狸指导群鹿到湖边喝水，并挫败鳄鱼一系列暗杀阴谋的故事；另一则童话说的是小鸡妈妈被野猫杀害，小鸡长大后与绳子、牛粪、针和板栗等一群朋友去复仇，这个故事十分有趣。前者让儿时的我明白了智慧的重要，并立下了长大要做一个有知识的人的志向；后者则让我对“团结就是力量”这句话有了体会，并在以后身体力行。一位知名作家说过，儿时阅读的影响是终生的。我非常赞同他的说法，并坚信这种长期效应确实存在。我的经历也可算是印证吧。
　　以后我结婚有了儿子，我也常讲童话故事给儿子听。因为脑袋瓜里存货有限，满足不了儿子日益增长的需求，我便买来《童话大王》月刊阅读。想不到的是，在“充电”的过程中，我自己也迷上了郑渊洁先生的那童趣盎然有别于传统意义的童话，而其中的反叛意识，令我对现行的教育体制有了一些深层次的思考。我对这位与自己同龄的童话大王一直有着深深的敬意。说来有意思，为了维护做父亲的尊严，我也编造起了科幻小说和童话。在讲给儿子听的同时，我还开始了写作和投稿。一发而不可收，至今我的写作也没有停下来的意思。最初也有过失败与灰心，但天道酬勤，后来终于不断有文章变成了铅字，那种发表之后的激动与喜悦又形成了创作得以持续的新动力。有意思的是，因为成了“作家”，我在儿子心目中的形象也“高大”了不少。不是吹牛，有他小学时期的作文为证。
　　写了这么多年，我已在各类儿童期刊上发表过数百篇童话作品，其中不少童话被编入各种文集。我已经出版了几本童话书。此外，新加坡、中国台湾的出版社还先后出版了我的十多册绘本童话。我尝试过成人小说、散文、随笔及其他文体的写作，并发表了不少作品，也算取得了一些成绩，但现在我最喜欢写的还是童话，而童话书籍及相关文章也在我的阅读中占了较大的比重。这与我未泯的童心有关，或许童话这种文学样式更能契合我的想象力及特立独行的禀性。至于我，早已坚定信念，我知道，在一些人心目中，儿童文学创作是“小儿下了决心，只科”，不值一提，但我却为此生能从事这项事业而自要孩子们爱看我的作品，那豪。试问，还有什么工作，能比为三亿多中国儿童提就一定要将童话创作进行到供成长的精神食粮更有意义呢？如今，儿子已经是攻底。读英美文学的研究生了。他早已经不再看我的童话。
　　我曾建议他毕业后从事儿童文学作品的出版、翻译及评论工作。儿子笑笑，未置可否。看得出，他并不想采纳我的意见，未说“不”字，实在是给我这做父亲的一个面子了。除了遗憾之外，我当然尊重他的选择。至于我，早已坚定信念，下了决心，只要孩子们爱看我的作品，那就一定要将童话创作进行到底。
　　李维明，儿童文学作家，创作童话一百万余字。有作品被选入《儿童文学选刊》《中国少年文摘》《中外儿童文学精品库》《中国当代童话大观》《2005中国年度童话》《2006认识作者中国年度童话》《2007中国最佳童话》《2007中国最佳儿童文学作品》及《国语日报童话精选》等。著有《小小洛比》《机器青蛙》《万能复制机》童书三部及绘本童话书十余本。蓝色
www.xiabook.com  #下!书! 网



第25章 写作的一点感受


　　翌摇平
　　在过去的日子里，曾有三件小事给我留下了很清晰的记忆，它们对我后来的写作生活有着深远的影响，让我觉得写作至少应该兼顾这些要点。大孩子们轮流做讲客，开头的故事多讲鬼故事：好故事是各地的逸闻我们小的时候没有很多娱乐，晚上聚在一起讲故和风土人情，也有最近流行事就成了一种消遣。每当夜色降临，大大小小的孩子的新鲜事。
　　们会从各个角落聚集在楼门口，开始一天里最开心的故事会。完成枯燥的作业后，这是我们最大的乐趣。
　　大孩子们轮流做讲客，开头的故事多是各地的逸闻和风土人情，也有最近流行的新鲜事。等到路灯亮起来，天也完全漆黑的时候，真正的好戏才会开始。
　　大家会怀着敬畏、恐惧而又兴奋的心情，聆听那些让人毛骨悚然的鬼故事。这时候大孩子们会一反刚才温文尔雅的常态，神色飞扬地侃侃而谈。其余的孩子们会紧紧靠在一起，虽然感到恐怖，却没人愿意离去，直到几个讲客尽兴了，大家才哆嗦着悻悻而归。
　　在回家的路上，彼此紧紧扯着袖口，生怕被单个丢在恐怖的黑暗中。
　　讲鬼故事是有技巧的，同样的情节出自不同人的口中，效果完全会不一样。而不同的风格又能造就不同的恐怖气氛，有极度的惊悚、持久的恐惧、连环持续的隐忧等等。
　　那时，同样的故事说过几遍后，大孩子会让听过的小孩给没听过的孩子讲述其中的某个章节，这样我就有机会成了一名讲客。讲鬼故事很容易上瘾，特别是看到大家被你的叙述吸引住，随着你抑扬顿挫的描述而情绪起伏、呼吸急促，你会有一种成就感。听者的感应，又能鞭策你，调动起你的激情，让你的故事形成一种“场”，把听众罩在里面。在这过程中，你需要根据听众的反应适当地运用一些小技巧，把那些因为困倦而懈怠的神经重新拉紧。每当我终于看到大家的眼神里露出无法克制的恐惧神情，就连平时高我一头、总欺负我的大个子也屏气凝神大气不敢出一声时，我可以肯定我讲的故事一定很引人入胜。
　　讲故事对写作有很好的帮助，特别是针对不同的人群，能够培养一个人语言表述的针对性。因为有互动，可以锻炼出及时微调自己的讲述方式，自始至终地抓住听众。我一直认为，好的作品最起码的要求：
　　它应该是个好故事，能打动自己的作品，才可能吸引别人来阅读。
　　一场比武：简洁明了大家都读过很多武侠小说，我也不例外。上高中的时候，我总是幻想着有一天能遇到绝顶高手，有机会一睹大侠的风采。后来，确实遇到过那么一次，让我一直认我感触良多。一天在大街上，我看到了一场比武。具为，好的作品体的起因已经记不清楚了，只记得是本地很有名气的最起码的要求：它应该是一位武师，挑战一位外来的散打高手。个好故事，能打动自己的作两人说了一大段话，然后开始拉开架势。当地的品，才可能吸武师先表演一套拳脚，龙腾虎跃的，非常威武、神引别人来阅读。奇。那位练散打的却没有套路可演练，只能够呆呆地站在那里，显得有些尴尬，因此练套路的当地武师自我感觉很好。
　　最后，他们决定动手友好切磋一下。
　　因为刚才的表现，围观的人们都对本地的武师寄予厚望。可是比赛一开始，散打高手只用了一腿和一拳，就把套路武师打得倒在地上爬不起来了。大家对此结果都感到十分吃惊。
　　这件事情给我很大的触动。眼花缭乱的套路虽然好看，但是真正的武艺只有靠内在功夫，既简洁明了又击中要害，干净利落。我认为写作也是如此，华丽的文字看上去固然养人眼目，但是真正的好文章就应该简洁、明确地告诉读者所要表达的思想。
　　修鞋子：感悟生活我家楼下曾经有个修鞋匠，是个个子高大的中年人。
　　修鞋匠的手艺很好，鞋子修得结实，价格也公道，所以回头客很多。他的生活不富足，甚至都没能力送幼小的女儿去当地的小学读书，只能边干活边自己教孩子识字，可他自己认字也不多，只好经常请教顾客，帮他的孩子认识几个字。
　　后来我的一个伙伴很意外地失去了母亲，陷入悲痛之中。大家也都很伤心，动足脑筋寻找各种方法来安慰他。修鞋的师傅听说了这件事情，就让我们找来这个伙伴的所有鞋子，一针一针地缝补扎实后，不收一分钱。他对我们说，他只是尽一点自己的力气，希望能为那个孩子做点什么，给他帮点小忙。
　　我们都很感动：无论生活如何艰苦，人都可以做到这样真心的给予。这是何等的温暖！
　　平常，每个人的生活看似平淡无奇，而写作者就需要从平凡的琐事中发现一些被别人忽略掉的素材和人性的闪光之处，从寻常的事情中彰显出一些不平常的东西。
　　优秀的写作人可以将感悟的触角伸到生活的每个角落里，发现并提炼那些细微的、被别人忽视的点点滴滴，通过自己的思考，写出与众不同的作品。
　　很多时候，好的作品在于细节，在于作者独特的视角和心灵感悟。优秀的写让我们一起来从身边发现、感悟那些被别人忽视作人可以将感的小事吧。悟的触角伸到生活的每个角总之，写作需要我们平时多写、多看、多思考。落里，发现并提炼那些细微人不是一天长大的，写作更需要日积月累。读书的、被别人忽是获得写作灵感和学习的主要途径；阅读时的思索可视的点点滴滴。以当做对获得信息的消化过程；不停地习作则能让思想的成果最后成为作品。
　　看而不写，眼高手低。
　　写而不看，境界有限。
　　没有思考的写作，多是泛泛的平庸之作，无论怎样包装，也只能成为消磨时光的文字商品，对写作人来说，这是非常可悲的。
　　好的文章不容易得到，需要在写作中不断地打磨，学而时习之，就能拥有满意的下一篇。
　　翌平，原名赵易平，又名认识作者良园、瘦马。中国作家协会会员，北京市作家协会会员。著有《网络大劫难》《克隆世界奇遇》《网络世界探险》《精灵世界故事》等书，并在《少年报》《中外童话》等刊物发表童话作品若干。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第26章 作文材料意义的发掘


　　谢采筏
　　文章是材料构成的，小学生作文也是这样。要想写出有主题、较为深刻的作文，就必须把材料里的意文章是材义发掘出来。材料里的意义是客观存在的，但是它不料构成的，小是自动地显现出来，必须由写作者深入地发掘。发掘学生作文也是这样。要想写越深，意义越显，主题就愈加深刻。试举二例说明出有主题、较之。为深刻的作文，就必须把材料宋朝有一少女，才华横溢，出口成章。有人以一里的意义发掘出来。枚破铜钱为题叫她写一首诗。面对这仅有的一点材料，她稍作沉吟，便吟出一绝。先看头两句：“半轮残月掩尘埃，依稀犹有开元字。”这是说，一枚残缺的像半个月亮的破铜钱埋在尘土里，现在被挖出来，经仔细辨认，上面隐隐约约还有“开元”（唐玄宗的年号）的字样。这两句是实像实写，不足为奇，下面如何深入则成难题，对一般人来说，这的确难以为继。然而这位奇才少女笔锋一转，吟出石破天惊之句：“想得青光未破时，买尽人间不平事。”想这枚破铜钱还是完整之时，经千万人之手的摩挲，锃亮无比、青光照人，那是何等神通，何等了得！有钱能使鬼推磨，制造了人世间多少不平之事。有了钱，可以颠黑倒白，说方成圆；有了钱，可以说恶为善，指丑为美……这两句是虚像虚写。正是这神来之笔，把在阶级社会里的金钱本质暴露无遗。谁能看出，这么简单的材料里竟蕴藏着如此深刻的意义，非经作者深入地发掘不可能得到。
　　再看现在的一个小学一年级学生日记，这篇日记是在妈妈辅导下完成的。题目叫“第九片西瓜”，材料也十分简单：一家人到饭店吃饭，餐后按例上水果，上了九片西瓜。就餐八人，一人一片多一片，因为“我”最小，妈妈让“我”吃，“我”没吃，让年纪最大的外公吃，外公吃了。如此而已。这材料里所蕴藏的意义已经比较明显：它写出了孩子的谦让、尊老孝长的中华民族传统美德。但这又是如何表现出来的呢？这就必须用恰当的语言文字点一下。点与不点，大不一样。这如同画师画龙，龙成之后，必须着意点睛。未点睛之龙是条死龙，点睛之龙则成活龙。
　　这篇日记文尾小作者这样一句话就是点睛之笔：“外公吃了这片西瓜说，这是他吃过的西瓜中最甜的一片。”仅此一句，一下子就使这篇日记的意义得到升华。难道偌大年纪的外公所吃过的西瓜真的是这片最甜吗？未必。之所以“最甜”，乃是“弦外之音”
　　“言外之意”：这个小外孙真孝顺，我吃在嘴里，甜在心头啊！由此看来，这就不是一般生理意义上的“甜”，而是升华到道德层面上的“甜”了！
　　所以主题要表现的是材料表面看不见的东西，这个看不见的东西就是材料的意义之所在，它往往是事物的本质特征，它的深刻揭示，才能使文章的主题很好地彰显于读者面前。所以我们的教师和家长所以我们的教师和家长在引导孩子作文之时，就在引导孩子作必须多问问孩子：为什么要选用这些材料？这些材料文之时，就必须多问问孩里有什么意义？还有没有更好的材料？材料里还有没子：为什么要选用这些材有更深的意义？这些就是鲁迅先生所说的“选材要料？严，开掘要深”！
wwＷ、xiabook.com下 ?^书? 网



第27章 作文要对语言敏感


　　邱摇勋
　　汪曾祺先生曾画过一束墨菊，旁有一段题词：
　　“老残动身上车，一路秋山红叶、老圃黄花，颇不寂寞。到了济南府，进得城来，只见家家泉水、户户垂杨，比那江南风景，觉得更为有趣。”有人说这些都是陈词滥调，以我看当前的文学作品，缺的就是这些“陈词滥调”。汪先生是已故著名作家，他的小说《受戒》《大淖记事》有口皆碑。上面这段话摘自《老残游记》，汪先生的意思，大约是希望青年作家写作时，注意语言修养，在文字上多下工夫。
　　传说中历代有许多神童和才子作家，有的出口成章、文不加点，有的下笔千言、依马可待。但也流传着许多诗人、作家刻苦锤炼文字的故事。比如杜甫“吟安一个字，捻断数茎须”，比如贾岛对于“月下门”的“推、敲”之选。据说现在有的网络作家一个月可以写出百万字长篇，并有才艺高手可同时写几部书。古代的神童才子比起当今网络高手来，应该也自愧弗如、甘拜下风了。
　　但文学毕竟不能完全依靠数量取胜，古今典籍浩如烟海，能够绵延千载、传之不朽的，说到底是靠作品的质量。动手写作时，作家面对稿纸或电脑，手中一无所有，除了语言。他手里唯一的工具，唯一的建筑材料，就是语言。对于写作来说，语言的作用是第一位的，是不可替代的。他可以写成流传百代的经典，也可以为地球制造新的文字垃圾。因此，不论将因此，不论将来当不当来当不当作家，但要想写好作文，就一定要重视语言作家，但要想的积累、筛选、磨砺和锤炼。写好作文，就一定要重视语要锻炼对于语言的敏感，就要培养对于祖国语言言的积累、筛选、磨砺和锤的痴迷。著名诗人、学者余光中说过，对于语言的敏炼。感和痴迷，最好从小学阶段培养，高中再开始就晚了。还是这位余先生又说，汉语言为“仓颉所造、许慎所解、李白所舒放、杜甫所旋紧、义山所织锦、雪芹所刺绣”，学习和使用世界上最美丽、最奇妙、最丰富的汉语言，该是人生多大的快意、欣慰和幸福！
　　再回到《老残游记》的话题上来。这部小说，思想内容、人物刻画上并不算十分突出；能够成为传世之作，作品语言好是重要原因。它写“白妞说书”，声音出神入化、绕梁三日，大概只有白香山《琵琶行》可以媲美。即如本文开头引用的几句，“秋山红叶、老圃黄花”，写秋天如此简约而又传神，已为常人所难以企及；而“家家泉水、户户垂杨”，八个字写透了、写绝了济南的风貌和韵致，后来者无出其右，已经可以当之无愧地成为济南的名片了。
　　学习作文的朋友，请从《老残游记》借鉴一二！
　　邱勋，儿童文学作家。作品有小说《微山湖上》《雪国梦》《雀儿妈妈和它的孩子》蓝认识作者《三色圆珠笔》等，童话《小色猴能能的官帽》《绿蚂蚁公卷园》等，散文集《五味杂俎》等。曾任山东省作家协会副主席，《山东文学》主编，作品曾获得全国儿童文学奖。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第28章 储蓄“经历”


　　金摇本
　　在银行存过钱的同学会有这样的体会：把平时不用的钱储存起来，到用钱时就不发愁了。
　　写作文也是一样：把平时的“经历”在脑子里或写作文也是一样：把平本子里储存起来，到写作文时就会有内容可写了。时的“经历”我有过这样一次经历：一天，我走在庐山的小路在脑子里或本子里储存起来，上，忽然有一个小女孩追着我，要给我唱歌，唱完到写作文时就会有内容可写歌，又向我要钱。我问她为什么这样做。她说，她想了。挣点钱，给奶奶买件新衣服。
　　这是一次很感人的经历，我把它储存在了脑子里。后来，我要写一篇表现“感恩”思想的文章，就把这段经历“取”了出来，经过思考、提炼，写成了散文《出售歌声》，得到了好评。
　　我还有过一次经历：一天，我采访一个少先队小队的队员帮阿姨做好事，发现他们在陪着阿姨一起哭。我问他们为什么要这样做。他们告诉我，阿姨的儿子在救人时牺牲了，阿姨伤心得天天哭。他们想安慰阿姨，就帮她搞卫生、做家务，但不管用。后来，阿姨哭时他们也哭，阿姨的伤心反而释放了，反过来劝他们不要哭。
　　这也是一次很感人的经历，我把它储存在了脑子里。后来，我要写一篇表现“关爱”思想的文章，就把这段经历“取”了出来，经过思考、提炼，写成了散文《陪哭小队》，也得到了好评。
　　如果没有这些经历的储存，我的文章是写不出来的。所以我想：我们应当储蓄“经历”，储蓄得越多，作文就会写得越好。金本，儿童文学作家，认识作者《中国少年报》原主编、高级编辑、记者，中国作家协会会员，中国音乐家协会会员。出版有《告诉你》《树眼睛》《爱星满天》等十余种专集，多篇作品获奖。
wwＷ、xiabook.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第29章 作文细节不可少


　　戎摇林
　　如果把人体的骨骼比做文章的情节，细节则是细胞和血肉。
　　细节来自作者对生活的观察，经过深思熟虑得来。如果把人体的骨骼比做真实是细节的基础。唯其真，才具有极强的穿透文章的情节，力。我曾在一篇作文中发现这样一个细节：孩子的爸细节则是细胞和血肉。爸从很远的地方归来，发现盘子里的每个苹果都有一个小的缺口，问孩子，才知道是孩子用牙咬的，说想尝尝哪个最甜，留给爸爸。这个细节表达了孩子对爸爸的思念，独特而新鲜，读来让人心动。
　　细节也不是生活的照搬，有时甚至要进行想象、升华。有这样一个细节，说一个住在海边的孩子带着脚上的泥巴回到家，地板上便留下一串脚印。这里，作者不说是脚印，而是说带回了一条条鱼，妈妈拿来拖把，一网打尽。多么生动，读后至今难忘。
　　唐山地震，一块水泥板眼看就要塌下，一对年轻的夫妻跃然而起，顶住了水泥板，不为别的，因为他们身下有个吃奶的婴儿。可是，当抢救人员把婴儿抱走后，水泥板轰然塌下。这细节一看就知是作者恰到好处地夸大了母爱父爱的力量，令人折服。
　　写人物必须抓住带有特点的细节进行刻画，人物才能生动。而这些细节，最好新鲜、深刻一些。所谓新鲜，就是不一般化，有独到之处。这就要求作者从众多的细节中选出最能表现人物特点的细节。比如我写李白爱饮酒，决不能用数量来显示他的酒量。写他一次拎着酒壶从小酒店出来，路过小河边，看到一群孩子在扔石子，慌忙把酒壶藏到怀里，踮着脚从旁边绕了过去。这个细节，把李白爱酒的劲头表现出来了。所谓深刻，就是细节最好要引人思考。有一天晚上，朋友给我送来一张中国儿童艺术剧院公演歌剧《十二个月》的入场券，通过检票口时，我发现旁边一位老人在跟检票员苦苦哀求，说让他进去看一会儿，他很小就想看这出戏，一直未能如愿。言谈中我这才知道老人是癌症患者，他想在生命最后时刻了却这个心愿。后来我把票给了他。这个细节，表达了人们对精神生活的渴望，很有深度，我用在一篇文章里，起到了很好的作用。
　　我读过许多中小学生作文，不少平淡无味。大体相近的情节，往往使作品陷于平淡。而让人难以忘怀的，还是那些富有生动细节的作文。
　　作文是校园中一道亮丽的风景，真希望这道风景能和日新月异的时代一样，充满五彩缤纷的细节，让人感到趣味无穷。
　　戎林，中国作协会员。1982年后历任安徽省马鞍山市文艺创作室主任、市文化局副局长、市文联副主作文是校席、《作家天地》主编。出版各类书籍五十余种，其园中一道亮丽中有《采石大战》《摇曳的的风景，真希望这道风景能和日新月异的认识作者烛光》《认识父亲》等。获省级以上奖项22次，其中有时代一样，充两岸征文一等奖、安徽文学满五彩缤纷的细节，让人感奖、台湾九歌文学奖、陈伯到趣味无穷。吹儿童文学奖等。作品有的选入教材，有的被改编成电视剧。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第30章 说说作文的用词


　　北摇董
　　我上初中的时候，痴迷于《林海雪原》《青春之歌》等风靡一时的几部长篇小说，特别喜欢积累词汇，简直是见了好词儿就抄，就记，以便在作文里去“显摆”。我觉得，工夫没有白花，老师曾经多次夸奖我作文“出众”，我对作文也就产生了持久的兴趣。可是，后来老师跟我说，作文不要过分堆砌辞藻，追求华丽；饭菜没有盐不行，盐太多了，也就不好吃了。
　　若干年后，我也当了语文老师，我发现有的同学也像我当初一样，犯了堆砌辞藻的毛病。
　　公平地说，同学们乐于积累辞藻，努力充实自己的语言库，是个好习惯，对今后的写作会有帮助。我们放眼文坛，会发现不同的作家写文章，从来就有“华丽度”的不同；同一位作家所写的不同篇章，也可能有“华丽度”的不同。但是作家不至于华丽到“堆砌辞藻”的程度。因为那样就算毛病了。如果堆砌了辞藻，思想内容又苍白，情感又寡淡，甚至还有逻辑上的不通乃至龃龉，就更是严重的毛病了。
　　我跟我的学生打过这样的比喻：虽说爱美之心人皆有之，可是让一位女子将耳环挂满耳轮，指头上套满戒指，人们是不是要说她浅薄、轻浮，或者神经不太正常？试想，如果把一件件华丽的外衣给稻草人穿上，难道稻草人就不是稻草人了？“秀外慧中”是个常常用来形容女孩的成语，说的是外表秀丽，内心聪颖。大家写文章的时候，可以把文章看成一个女孩，力争让她秀外慧中，恰到好处。这当然不是一件容易事，即使对一位作家来说，也是要努力一辈子的。
　　我们不妨常常温习一下白居易《卖炭翁》中的诗句：“可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒。”这话，是再朴素不过了，再简练不过了，几乎没有雕饰，可是你设身处地地想一想，这话让人多么心酸，艺术感染力何其强大啊。
www/xiabook/comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第31章 要有创新意识


　　高恩道
　　如果你吃水果，你喜欢吃新鲜的还是不新鲜的？如果你穿衣服，你喜欢穿新的还是旧的？如果你玩游戏，你喜欢玩新颖有趣的还是老套乏味的？你一定会回答：“我全都喜欢新的！”是的，新，是人们的审美情趣，是人们的本能追求。同样，读者对文章的要求也是求新。人们喜欢读题材新鲜、构思新奇、语言鲜活的作品。这就对作者提出了创新的要求。也就是说，作者要有创新意识。
　　什么是写作上的创新呢？它既排斥思想内容上的因袭，也排斥艺术表现上的雷同。人云亦云不是创新，依葫芦画瓢也不是创新。创新是一种艰苦劳动，要深入发掘（深入生活），要智慧发现（抓住灵感），要勤奋创造（潜心创作），而且是别人从未发掘到、发现过和创造出的。
　　我十分喜欢著名诗人高洪波的诗作《懒的辩护》。
　　“懒”和“发明”是矛盾的两个对立面。可诗人用辩护的形式将它们“统一”起来，把不合理变成了“合理”，又用所谓的“合理”来反讥它本身的不合理。
　　这种大胆而奇巧的创新作品广大读者能不十分喜爱吗？据说，以本诗名题名的高洪波诗集《懒的辩护》一上市就被抢购一空，而且先后再版了七八次。
　　台湾诗人林焕彰先生的诗作《妹妹的红雨鞋》也是很有创新意义的作品：“……我喜欢躲在屋子里\/隔着玻璃窗看他们\/游来游去\/像鱼缸里的一对\/红金鱼。”诗人把玻璃窗想象成鱼缸，把红雨鞋想象成游诗人把玻璃窗想象成鱼动的红金鱼。这些生动可爱的形象多么能打动读者缸，把红雨鞋啊！想象成游动的红金鱼。这些我自己当然不敢和大诗人们相提并论。但我有我生动可爱的形象多么能打动的切身体会，不妨说出来与小读者们共同学习和提读者啊！高。二十多年前的一个冬夜，我从梦中醒来感到口渴，便披衣下床倒水。我突然发现红红的热水瓶很像一个单手叉腰的神气活现的小朋友。我觉得这是一个鲜活形象，是很好的灵感，应该及时抓住它。于是，我立即找出纸笔记录下来。第二天，我借助这一灵感很快写了一首儿歌《热水瓶》：“小小热水瓶\/像个小弟弟\/一手叉着腰\/瞧它多神气\/客人来了一鞠躬\/倒水沏茶笑嘻嘻。”这首儿歌首发于《小朋友》，后又被选入《365夜儿歌》等二十多种儿歌集，并获了奖，近年来，又被人民教育出版社选入小学一年级第二册语文辅导教材。一首小小的儿歌，受到如此的重视和关怀，恐怕就因为专家们看中了一个小小的鲜活形象吧！
　　高恩道，诗人、儿童作认识作者家，著有《多多贪多》《黑咪的故事》《实用行为教育儿歌》《宝宝三字儿歌》等。代表作《学游泳》《热水瓶》分别入选各类教材及多个选蓝本。曾获全国、省、市奖项色卷二十余次。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下~书- 网



第32章 写作就是讲大实话


　　马长山
　　说谎的孩子不是好孩子；说谎的作家不是好作家。
　　可是无论在成年人的报刊上还是在孩子们的作文那些流芳里，一个突出的问题是假话太多。百世的好文章，写“一件小事”，都是捡到一个钱包，然后把它首先都是从作者心里喷出来交到警察叔叔手里，最后物归原主。真有那么多人同的，不掺假，不兑水。时丢了钱包吗？看见一棵松树，差不多都是想到它不畏严寒的精神，然后把自己贬低一番。这些作者当时真是那么想的吗？文章要想有生命力，首先要讲大实话。
　　那些流芳百世的好文章，首先都是从作者心里喷出来的，不掺假，不兑水。而那些掺了假、兑了水的文章，肯定是传不下来的。
　　这方面的例子很多，无论是抒情文、议论文，还是山水游记、庆典演说，概莫能外。
　　那么，是不是把心里话端出来放到纸上就是好文章呢？不一定。
　　只有把真话讲得有意思，才能说你写了一篇好文章。
　　什么叫“有意思”？这个问题比较复杂。我想大致有以下几个方面：
　　或是妙笔生花；或是逻辑严密；或是风趣诙谐；或是辞藻绚丽；等等。你说，现在我的大实话很有意思了，是不是就是好文章了呢？还不够。这只能说是比较好的文章，但是离真正的好文章还有距离。
　　真正的好文章还必须有风格。
　　风格？什么是风格？风格是把你和别人区别开来的东西。
　　还是举例子说明吧：如果我们邀请鲁迅、钱钟书、老舍和冰心一起到颐和园玩，出门以后给他们几位每人布置一篇作业——写一篇《春游颐和园》，并且告诉他们作业上不能署名。
　　同学们，当我们拿到他们的作业以后，能不能猜出哪篇是谁写的呢？我相信每一个喜欢文学和写作的同学都能猜出来。
　　为什么？因为他们的文章有风格。
　　讲真话，有意思，有风格。有了这三条，你的文章说不定也能流芳百世呢！
　　马长山，1952年生，北京人，天津南开大学毕业，中国讲真话，有意思，有风格。有了这三条，认识作者社会科学出版社编审，中国寓言文学研究会秘书长，中国作你的文章说不家协会会员，多写寓言、童话、定也能流芳百格言和微型小说。出版各类作世呢！品集二十余种，代表作《思路花语》在中国大陆和台湾地区有多种版本，广受好评。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第33章 写作的点滴体会


　　佟希仁
　　学生经常在课堂上问我写作有没有秘诀。我知道他们总想一日掌握法宝一蹴而就，写作就可以不用费力气了。其实恰恰相反，写作是件十分费力而且又十分艰苦的工作。有人说，要想纯熟地掌握语言这一工具，就像驯服一头野兽一样，是十分艰难的，这话有一定的道理。我是怎样爱上写作的呢？说来也有些点滴的体会。
　　我觉得一个人的兴趣是走向成功的第一步。
　　记得我在中学念书的时候，老师在课堂上讲语文课本中刘绍棠的《青枝绿叶》。当时刘绍棠和我同龄，读了他的小说除了羡慕之外，还引起我心中的共鸣。
　　因为我也是农村长大的，文中的青山绿水仿佛就有我家乡的影子。于是我也产生了试一试的想法。后来经常得到语文老师的帮助，时而在报上发些豆腐块儿大小的文章。时间一长，我对写作就产生了兴趣，于是就一发而不可收。现在想来，兴趣是十分重要的。
　　写自己最熟悉的生活。
　　我参加工作不久就做了一个中学的少先队辅导员，经常和孩子们在一起。春天来到的时候，我常常领他们到郊外去寻找春天的足迹；暑假时，我常常和孩子们一起在绿色山谷里搭起夏令营的帐篷，那熊熊燃烧的篝火和孩子们翩翩的舞蹈常使我心荡神驰；当漫山枫叶染红山冈时，我又常常领他们一起到农村参著名画家黄永玉有句名加劳动，和他们同吃同住同劳动，因而和他们建立起言：“与聪明了较深的感情。这给我走上儿童文学创作道路打下了人谈话是幸福的，而读一本较好的基础。好书就是和一个聪明人谈多读书、多修改也十分重要。话，读一万本著名画家黄永玉有句名言：“与聪明人谈话是幸好书就是与一万个聪明人谈福的，而读一本好书就是和一个聪明人谈话，读一万话，多划算。”本好书就是与一万个聪明人谈话，多划算。”读好书可以扩大视野，增长知识，还可以从中体会和借鉴别人是怎样观察生活、理解生活的。这就让自己少走弯路。同时，写了文章还要不厌其烦地修改。我深有体会，修改第二遍的文章，总是比第一遍要好得多。
　　佟希仁，抚顺师专退休教授，中国作家协会会员。主要作品有诗集《雪花姑娘》《美丽的大自然》等，散文集《浑河岸边的明珠》《花之影》等，童话集《365夜系列之一》《彩彩坐云端》等，散文诗集《五认识作者十双眼睛》《花儿的闹市》等多部。多篇作品入选中小学教材。作品曾获全国“五个一工程”奖，陈伯吹儿童文学奖等，1993年开始享受政府特殊津贴。蓝色
ＷＷＷ.xiＡbook.com.  下 ?书? 网



第34章 做生活的有心人


　　林如求
　　写作如果真有什么终南捷径的话，那就是——写熟悉的。因为熟悉，所以既有内容可写，又便于选择读书，就材料，就容易写得充实、生动。我读小学五六年级时是有针对性地对某一课题集担任少先队宣传委员，每一两周都要出墙报，稿子不中阅读一些有够就由我临时凑，现炒现卖。因为写的都是班级和学关的书籍和文章。观察，就校的事，非常熟悉，所以几百字的稿件于我就易如反是对所要写的人或事进行有掌。目的的关注和不过学生在校写的是命题作文，所写的内容并不了解。
　　一定都熟悉。怎么办？那就要靠读书和观察，变不熟悉为熟悉。读书，就是有针对性地对某一课题集中阅读一些有关的书籍和文章。观察，就是对所要写的人或事进行有目的的关注和了解。世界短篇小说之王莫泊桑的老师福楼拜说得好：“对你所要表现的东西，要长时间很注意地去观察它，以便发现别人没有发现过和没有写过的特点。任何事物里，都有未曾被发现的东西，因为人们用眼观看事物的时候，只习惯于回忆起前人对这事物的想法。最细微的事物里也会有一点点未被认识过的东西，让我们去发掘它。为了要描写一堆篝火和平原上的一株树木，我们要面对着这堆火和这株树，一直到我们发现了它们和其他的火其他的树不相同的特点的时候。”他又说：“当你走过一个坐在自己店门前的杂货商面前，走过一个吸着烟斗的守门人面前，走过一个马车站面前时，请你给我描绘一下这个杂货商和这个守门人，他们的姿态，他们整个的身体外貌，要用画家那样的手法传达出他们全部的精神本质，使我不至于把他们同任何别的杂货商人、任何别的守门人混同起来。还请你只用一句话就让我知道马车站有一匹马同它前前后后五十来匹马是不一样的。”如果你把在几个同类对象身上所观察到的材料进行集中概括，然后“拼凑”到一个对象上时，就像鲁迅说的，人物的模特儿“没有专用过一个人，往往嘴在浙江，脸在北京，衣服在山西，是一个拼凑起来的角色”。如果这样，那你就不仅是在写作文，而是在进行文学创作了。这种方法用文艺学的术语来说就是“典型化”。
　　作文都是在短时间内交卷的，阅读与观察不能靠临时抱佛脚，而要靠平时积累，最好的方法就是记文学手记或观察笔记，把你平时读过的、留心观察过的最精彩之处记录下来，时时处处做个生活的有心人，那么到了写作时还有什么难事呢？平时积累的那些材料肯定会像部队集合一样，一窝蜂似的跑出来向你报到。我本人写的微型小说有不少就是靠平时在听和看时随手记下来的几十字、百把字素材，到动笔时再经过一番“发酵”做成的。古人说“劳于读书，逸于作文”，陆游教儿子写诗“汝果欲学诗，工夫在诗外”，说的都是这个意思。古人说“劳于读书，逸于作文”，林如求，生于1947年。《福陆游教儿子写诗“汝果欲学诗，工认识作者建文学》杂志社副主编、福建省作家协会副主席。中国作家夫在诗外”，协会会员。著有小说集《人海趣说的都是这话录——精短小说100篇》《和个意思。平天使》，散文集《无事斋笔语》，文论集《卷边琐语》等。
www.7wenxue.com下 ./书 ./网



第35章 我为什么没有写鸡叫


　　盖尚铎
　　儿童诗《山村的早晨》是我的代表作，作为一篇课文，被选入义务教育课程标准实验教科书s版《语文》三年级下册。蓝小溪带走夜的鼾声，色露珠打湿美的黎明；山村从甜梦中醒来，晨风给她揉着眼睛。
　　这是诗开头的一段。在诗中我运用比喻、拟人等表现手法，写出了山村早晨的美丽与和谐。于是，山村的早晨成了一幅画，放羊的牧童、挤奶的妈妈、汲水的姐姐、梳妆的小妹、打拳的爷爷、长跑的哥哥依次进入画里来，给人一种自然而又独特的美。
　　有个朋友读了这首诗后，向我提出一个很有意思的问题。他说：“你在诗里写了露珠、炊烟等山村早晨标志性的事物，为什么没有写最具特点的鸡叫呢？，是忘了吗？”
　　哦，没有忘，我怎么会忘——山村早晨那一声声鸡叫呢！
　　我为什么没有写鸡叫？说起这个，就会牵出藏在自己心底的往事。
　　我的童年是在辽西山区一个叫盖家窝棚的小山村度过的。我笔下的《山村的早晨》是那里的真实写照。小村是美丽的，小村也曾是贫穷的，当年苦涩的小村是美日子给我留下一段难忘的记忆。丽的，小村也曾是贫穷的，20世纪70年代初，我从家乡的中学毕业，还乡当年苦涩的日子给我留下一当了农民，每天在生产队里参加劳动。那时，“文化段难忘的记大革命”还没有结束，全国都在“农业学大寨”。秋忆。
　　天修梯田，冬天挖方塘，各个村里的人跑到一个工地干活——“大会战”。“大会战”的劳动强度非常大，为了按时赶到二三十里以外的工地，早晨三四点钟就要上路，晚上顶着星星回家，几乎天天如此。那时家里生活困难，常常吃不上干饭，又要干重活，加上我体质较弱，很吃不消，但也只能咬牙坚持着。每天早晨，院子里的鸡一打鸣，妈妈就要喊我起床。又困又累的我真是不情愿啊！那些年，我很烦鸡叫，很怕鸡叫。
　　随着时光的流逝，生活发生了变化，我定居在城里，而故乡依然没有远去，小村经常走进我的梦里。
　　1984年，我以小村为素材和背景，创作了《山村的早晨》这首诗。诗的初稿就没有写鸡叫，可能是不喜欢鸡叫的潜意识使然。进行修改时，我想到了鸡叫，并试图将这一标志性的细节加进去，结果放在这一句不行，放在那一句也不行，反正放在哪儿都觉得不合适，最后只好作罢。1988年，这首诗收进我的第一本诗集《会唱歌的绿叶》；2004年，经全国中小学教材审定委员会审定入选语文教材。
　　创作实践让我体会到，好作品是作者艺术劳动的成果，也是生活和情感美学化的结晶。每一篇好东西，都是作者带着情感写出来的，作品只有先感动自己，才能感动读者。文学作品是这样，小学生作文也是这样。我爱故乡的小村，熟悉那山、那水、那人……这一切让我眷恋，给了我灵感，于是，感情的泉水在我的笔下流淌，流淌成一行行美丽的文字，美丽的文字又呈现出小村的美丽。同样，由于我不喜欢鸡叫，就没有写。我想，当初即使硬着头皮写上去，效果也不一定好。此外，我还读过一些孩子的作文，发现他们都喜欢写自己的亲人——或爸爸，或妈妈，或爷爷，或奶奶……一个个写得很用心，一篇篇写得很动人，这也说明，只有写自己熟悉的人和事，带着深深的感情去写，才有可能写出精品和力作。
　　最后，需要说明的是，我虽然在自己的诗里没有写鸡叫，却丝毫不影响我对这类优秀作品的欣赏，“鸡声茅店月，人迹板桥霜”是我喜欢的名句。还有著名作家高玉宝的作品《半夜鸡叫》，我在上小学时就学过，还根据其内容改编成校园剧，自己在剧中扮演过地主周扒皮，伸着脖子模仿鸡叫呢。
　　盖尚铎，满族。现供职于辽宁兴城时讯社。多组作品收入《中国创作儿歌选》《中国获奖儿歌选》《中国新儿歌大系》《中国最佳儿歌选》等有影响的书籍中。儿歌《月亮和我好》认识作者被编入小学语文课本。儿童诗《山村的早晨》收入义务教育课程标准实验教科书s版《语文》三年级下册。在2005年作家出版社和新浪网联合举办的“我最喜欢的儿歌和儿歌作家”评选中位列第一。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第36章 那样想的，为什么不那样写


　　张洪波
　　朋友的儿子打电话给他，说：“爸爸，我在写作文，我是这样想的，前面……中间……结尾……行吗？”我的朋友对他的儿子说：“很好，就按你想的去写。”可别小看这段短短的对话，这可是一次很严肃的关于怎样写作文的专题研究，研究的结果是，那样想的，就那样写。作文是一项非常个性化的个体劳动，小学生的作文也是一样，同一个作文题目，不同的同学会写出不同的文章来，这里面就珍藏着每个人的个性，而这个个性对于写文章的人来说，又是极其重要的。
　　有一位小朋友和我谈过他一篇作文的构想，我觉得很好。可是过了一段日子，再看他的那篇作文，完全不是他谈的那样了。我问他：“你当时那么想的，为什么不那样写？”他说：“我不是在写作文嘛，想的那些都是说话，还不是字嘛。”我很吃惊，他写作文怎么还要摆样子，想的都不算数啦。我告诉这位小朋友：“你想的那些东西，才是你真正该写的东西，是纯净的天籁，是你心里的东西。你怎么想的就怎么写，那才是你自己的文章呀。”
　　写一篇好作文是很幸福的，这个幸福，就是因为写出了自己心里想的。
　　作文这个东西，如果你没有兴趣，那简直就是闹心。可是，一旦你写进去了，你入了“道”了，你找到感觉了，那也是九头牛都无法拉回来的。你一定要写，而且非写出优秀的不可。虽然有点较劲，但你的正像歌德英雄气决定了你会成功。直至后来你的英雄气凝聚成所说的那样：
　　“我像鹈鹕一了写作的激情，经过一番艰苦的磨炼，你可以随意地样，是用自己的心血把那部写点什么了，就又产生出写作的境界。激情在境界里作品哺育出来得以协调，境界在激情中得以升华，就像作家骆文先的。”
　　生说的：“一石之嶙，可以为文；一水之波，可以写意；一花之瓣，可以破题。”你看，文章写到这个分上，不就是个“成手”了吗？当然，这里说的激情可不是简单意义上的激情，它应该是文章的血脉，是凝结着作者的爱与憎，是文章中不可忽视的作者的情感。正像歌德所说的那样：
　　“我像鹈鹕一样，是用自己的心血把那部作品哺育出来的。”只有这样，在一切事物面前，你才有可能是一个清醒的观察家，才有可能恰到好处地把那些事物写进文章。
　　写文章的人最不可缺少的就是激情，没有了激情，也就没有了写的冲动；没有了写的冲动，那白纸就只能是白纸了，甚至你也只能是一张白纸。
　　张洪波，1956年出生。当代诗人、儿童文学作家。20世纪70年代末期开始文学创作，已发表诗作四千余首。著有诗集十余部，认识作者散文随笔集两部，童话集两部。作品被收入百余种选本，部分诗作被译成英、法、朝蓝等文字。作品曾获河北省文色卷艺振兴奖、首届中华铁人文学奖、吉林文学奖、《儿童文学》年度优秀作品奖等。
www.7wenxue.com下+书+网



第37章 让我们从小喜欢写作


　　高巧林
　　作文是动脑筋、用智慧的事，甚至会苦思冥想、绞尽脑汁，弄不好干坐半天写不出一句话也是常有的事。当然，作文也有许多乐趣，顺畅时灵感迸发，神当然，作文也有许多乐笔飞走，那些连珠妙语、精巧的布局，真是令人窃喜。趣，顺畅时灵我是从小就喜爱写作文的，因为写作文充满了幻感迸发，神笔飞走，那些连想、好奇与希望，是一种允许最大限度地发挥自我创珠妙语、精巧的布局，真是造力的精神活动，也是可以自得其乐地满足自我表现令人窃喜。欲望的。记得我上学时最感兴趣的便是作文课，听老师把作文题一说，就聚精会神地构思、列提纲、打草稿、修改，两堂课的心血，结成一个敝帚自珍的果实，接着就是常常找机会打听作文批了没有，自己的作文得了几分，而最大的荣耀莫过于自己的作文让老师当着全班同学的面当范文念，甚至重新誊写后张贴在校园板报上……不幸的是，那时正值文化浩劫年代，没书可读，也没钱买书，常常捡到一块报纸碎片也会读烂了才肯罢手。这样，限于胸中少墨，每次作文总是开头、正文、结尾老三段，句子也是那么平淡而空洞，如果能用上个蹩脚的比喻句或者老掉牙的排比句，也会觉得沾沾自喜、让同学佩服了。有一回，我偶尔从一位同学那里看到一本皱巴巴的泛黄的学生作文选，那种惊喜和羡慕，远远胜过饥饿者见到了食物，我就千般感激、万般诚恳地借来读。果然，作文选里的文章字字生动，篇篇精彩，我恨不能一口气背下来变成自己的资本。大概是得益于这本作文选，后来我的作文水平真的提高较快。一天放学时，语文老师把我叫去，告诉我说，县里要出一本《中学生优秀作文选》，吩咐我把一篇作文修改润色一下后交上去。我一听，激动得心儿怦怦跳，无须老师过多的关照，我恭顺地回到家中，凑在煤油灯下连夜把作文修改好……
　　现在回想起来，我后来之所以走上业余文学创作之路，实在是得益于念中小学时打下的基础。
　　认识作者高巧林，中国作家协会会员，发表儿童文学作品近百万字，作品多次获冰心儿童文学奖和《儿童文学》优秀作品奖等，也入选多种文学选集和小学高年级语文教材（北师大版）等。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭwwＷ．lzuｏwen.com．



第38章 要练就一双会观察的眼睛


　　凡摇夫
　　一次，有所学校的小朋友问我，写作文时总感到没有话可说。挖空心思写出几句话来，又老是不准确，不生动。应该怎么办？我就当场提出了一个问学会观察，是写作的一项题：知了用什么唱歌？这一下可热闹啦，小朋友们七基本功，会写嘴八舌，抢着回答，说出的答案五花八门：有的说用作，必须会观察。好句子、嘴巴，有的说用翅膀，有的说用肚子，还有的说用尾好文章，许多都从观察中巴。其实，正确的答案应该是：知了的胸部有两块盖来。板，盖板下面有两个音箱，它是张开盖板，靠振动音箱里面的膜发出声音的。
　　学会观察，是写作的一项基本功，会写作，必须会观察。好句子、好文章，许多都从观察中来。我就有这样一个体会。我家的阳台上有一盆金橘，初夏的日子，总有一只蝴蝶绕着金橘飞来飞去，有时还落在金橘上戏耍一会儿。这个现象被我注意到了，我就开始留心观察。一段日子过去，我的观察结束了，一篇寓言也出来了。标题是“蝴蝶的礼物”。
　　阳台上，金橘亭亭玉立。一只蝴蝶轻盈地飞过来，像唱歌一样说：“金橘姑娘，咱们交个朋友吧！”
　　金橘忙不迭地说：“太好了，太好了！和你这样美丽的仙子交朋友，我真感到莫大的幸运！”
　　她俩亲昵地拥抱着，嬉戏着。临分别时，蝴蝶在金橘的嫩叶上留下了十几粒闪烁着浅绿光泽的“小珍珠”。她说：“金橘妹妹，这些礼物留给你作纪念吧！
　　你看见它们，就像看见了我一样。”
　　金橘依依不舍地送走了蝴蝶，对十几粒“小珍珠”爱不释手。谁知几天过去，每粒“小珍珠”上都出现了一个小黑点儿，小黑点儿又变成了小黑洞儿，从那些小洞里钻出一条条小毛虫来。小毛虫蠕动着爬到嫩叶的边缘上，竟毫不客气地大吃大嚼起来。两天过去，金橘已被咬得遍体鳞伤。
　　金橘终于明白了：人们为了友谊互相馈赠，但并非所有的馈赠都是为了友谊。
　　生活是丰富多彩的，要反映丰富多彩的生活，必须练就一双善于观察的眼睛。而要练就一双善于观察的眼睛，就要在平时有意识地训练自己，给自己出一些观察的题目。比如：一年四季各开什么花？樱花和桃花有什么不同？月季和玫瑰有哪些区别？蚂蚁有几条腿？蟋蟀用什么“弹琴”？同桌的同学是什么样子？爸爸妈妈最喜欢穿什么样的衣服？有的事物，观察一遍不行，还得多次观察，反复观察。每次观察，都要争取有新的发现。有了发现，就把它记下来。这样长期坚持，慢慢就会养成观察的习惯。如果你有了一双会观察的眼睛，你的作文就会不一样了。不信，你试试看。
　　凡夫，本名段明贵，寓言作家。现为中国寓言文有的事物，观察一遍不学研究会副主席，中国作家协行，还得多次观察，反复观察。每次观察，认识作者会会员，中国儿童文学研究会会员，襄樊市作家协会主席，都要争取有新中国寓言网总编，《汉水》杂的发现。志社社长、总编。出版寓言集十多种；作品先后获金骆驼奖、冰心儿童图书奖；多篇作品收入中小学课本。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下{ 书 }网



第39章 “作文”从写信开始


　　杨福久
　　我的“作文”是从写信开始的，当然比在学校学习写作早很久。因为我在入学之前，父亲就教会我很多常用的汉字了。父亲不仅要求我会认会写，更要求我会用。那时候，农村很少文化用品，父亲叫我用灶坑里的黑炭在木板上和地上写，还告诉我怎么写字才好看。有一天，我刚刚放学回家，父亲叫我给邻居伯伯的亲戚写回信。我愣在了那里。那伯伯对父亲笑道：“兄弟，这孩子才上一年级，别难为孩子了！还是你给写吧！”父亲也笑着回答：“得让孩子学着写啊！”然后对我说：“来，先看看来信。然后先写称呼，再写问候的话，接着回答问话，再写你伯伯的问话,最后就是结尾了……”哦——原来就这样写信呀！
　　我坐在炕沿上就按父亲教的写起来，虽然很费劲，但还是写了出来。父亲让我先念给伯伯听，看有没有落下的。那伯伯大字不识一个，咧着嘴笑：“好好！这孩子这么大一点儿就会写信了，真不简单呀！将来一定有出息……”父亲说：“我看看，有没有错字呢！”
　　看完了，对我说：“那就把信封写好吧。”写完信封，那伯伯很高兴地拿着信走了。父亲把我抱起来：“好孩子，第一回写信，写得不错！以后要多想着学写东西啊！”那伯伯和父亲的夸奖和鼓励使我感觉到学习写作的乐趣，增强了写好作文的信心。
　　父亲说的“想”，就是思想，就是意识。意识支配行动，是行动的思想动力。有了写好作文的意识，就有了写好作文的思想基础，就能够把作文写好。自父亲说的然，这种意识是自己主观的，要靠自己不断地去树立“想”，就是思它、强化它。后来，老师要求写作文了。开始都是写想，就是意识。意识支配老师命题的记叙文，我就按着老师的要求，反复行动，是行动的思想动力。“想”着怎么把作文写好，就连吃饭的时候也“想”。
　　多想出智慧，就“想”出了素材，“想”出了写法，“想”出了好的句子。有一回写《我最熟悉的人》，我边想边观察，边观察边想，写了一位优秀的同学。老师在批的时候打了好多的红圈，写了很好的评语，打了最高分——5分！老师还在班上宣读了这篇作文，表扬了我。
　　我觉得，强化自己的作文意识，需要两个方面：
　　一是自己的主观上一定要有写好作文的“想法”，或者叫自加压力，就是头脑里要有这根弦——至少是不忘记作文，平时多学习多观察多积累多储备，最好是主动地写一些，常常写就熟能生巧，就能把作文写好。二是应当有客观上的鼓励和压力。我学习写信的时候，父亲的鼓励一直在激励着我，直到现在，它还是一种动力。压力就是老师的督促，也包括编辑等朋友的约稿。这方面，我特别认真对待，必须在规定的时限之内把“文”做好。就是靠这种作文意识的不断强化，我学习了寓言、童话、诗歌、故事等文学体裁的写作，自然也从中获得了许多的欢乐。蓝杨福久，于20世纪50年代第一个“雨水”节生于色卷辽宁省西丰县金星乡宝兴村下乐群屯一农民家庭，当过教师、广播编辑，现为中国寓言文学研究会理事、辽宁省认识作者作家协会会员、铁岭市政府办公室副县级调研员。已出版《红眼睛冠军》《杨福久寓言》《狗拿耗子：杨福久“二人转”寓言集》和《补月亮——知识童话200篇》。
  www.7wＥnxue.com下 -书- 网



第40章 用真情打动人


　　王摇玲
　　记得小学时我非常喜欢语文课，也喜欢写作文，可是很少得高分。于是，我就写得很长，心想老师也许会喜欢的。为了感人，还用好多的“啊”“！”之几天新鲜类的感叹词和感叹号，想以此来打动老师。老师说我劲儿过去了，我在一个满是的作文“平淡”。于是，我就编故事，把作文写得曲陌生人的地方折古怪。结果，白费心机。开始想家了。思念像杂草，有一段时间，我气妈妈偏心弟弟，很不开心。恰长起来很快。
　　逢老家来了人，逗问我：想不想回老家？我当时就想着要离家出走，越远越好。于是闹着要回老家。我心满意足地回到了千里之外的老家，和外公、姨妈们住了一段时间，并在当地小学借读。
　　几天新鲜劲儿过去了，我在一个满是陌生人的地方开始想家了。思念像杂草，长起来很快。我想妈妈爸爸，想同学老师，就连讨厌的弟弟我也开始想念……
　　一天晚上，我看到清冷的月光把院子照得像白天一样，我的影子孤单地映在地上，李白的《静夜思》中“举头望明月，低头思故乡”的句子一下子跳出来，紧紧地抓住了我的心，我的眼泪再也忍不住了，哗哗地流了出来。
　　我是自己强烈要求回老家的，出于面子，不能马上提出“打道回府”，只好继续待在老家。于是，写作文成了我排遣思念、倾诉真情的好办法。
　　新学校要写作文，题目是“我的家”。过去看到这个题目会觉得一点儿可写的也没有。现在来写，对家人的思念之情就自然而然地流露出来。我想到了家里的温馨、爸爸妈妈的笑脸、妈妈包的饺子、生病时妈妈连夜抱着我上医院时的喘息声、爸爸出差回来带的好吃的好玩的，就连讨厌的弟弟也鲜活地出现在我的眼前：他和我打打闹闹、我倒霉时他在一旁幸灾乐祸、我俩一起抢书把书撕成两半、他被人欺负时我假装没有看见……这一切都栩栩如生地出现在作文本上，作文写得丰富而感人。老师激动地在课堂上宣读了我的作文。我当场流出了眼泪，好几个女同学的眼睛都红红的……
　　我在老家住满了一年。这一年，我的作文水平提高很多。等我回到爸爸妈妈身边时，人人都为我的作文水平惊讶。我的作文经常被高年级语文老师拿到班上去读。你问我是怎么知道的？因为高年级同学在路上遇到我会问：“你就是王玲呀！你作文怎么写得那么好啊？”
　　我是自己悟出了如何写好作文的。写作文是要用真情的。我付出了真情，用真情打动了老师同学，也打动了自己。
　　王玲，儿童文学作家、研究员、出版社编审。创作的写作文是要用真情的。我付出了真情，认识作者《再见，荷花塘》《萤火虫搬家》《闹闹国和静静国》等十用真情打动了几种图书获过中国图书奖、冰老师同学，也打动了自己。心图书奖、优秀中国少年儿童图书一等奖、中国优秀出版图书等奖项。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第41章 找到属于你自己的那些词


　　宋晓杰
　　一到作文课，我就“活”了。我喜欢那些点横竖撇捺组成的字、词，比喜欢拐来拐去的数字和图形要多一些。特别是发散着水汽的、湿润的、发光的、漂亮的字和词，感觉它们是我早年就“认识”的朋友和亲戚，一句话也不用多说，我就会把它们请到我的“家”——这个家，当然就是我的作文了。老师说我“爱用词”，说得我直脸红。但我知道老师是喜欢我的，所有的老师对所有特别的学生都喜欢——我知道我是“特别”的，因为她总是拿着我的作文读，哪怕我觉得写得并不太好，老师也读。比如那次——那次考试的作文题目是“记一件好事”。是一年级还是二年级时已记不真切。但是这样的题目，以我们有限的小脑瓜儿的小小容量，我们只能写写帮老大娘背包、领老爷爷过马路、给病人让座什么的。当然，我也没超出这个范围——我写的是修理桌椅。不过是放学后，如何躲过所有人的眼睛，检查桌椅，再叮叮当当地把坏的地方敲好。其实，这样的事我好像一次也没做过，但我觉得“不应该”与别人一样。于是，就给自己找了一条难走的路。
　　修理桌椅也没什么出彩的，我就又有了主意：在一些字、词上下工夫——我“命令”它们帮我一把，像在花园里种上花花草草，使光秃秃的土地好看一点儿。于是，在作文的结尾，我动用了我认为最“来劲写作文要儿”的话语。我修完桌椅，心里很舒畅，不禁放声唱说实话，不能写没做过的事起歌来：“歌声响彻山谷，在树林里久久回荡，久久情，不能写身回荡……”省略号是绝对不能少的。就这样，我把作边不存在的东西，否刚，哪文满意地交上去，像木匠打了一件自认为像样的家怕词语再好，也是塑料花，具，只等着老师的赞美了。它不能活下去回到家，正巧爸爸问起考试的事儿，我就着重……
　　地、自豪地说了作文的最后一段。
　　谁知爸爸哈哈大笑起来，“哪有这么‘夸’自己的呀？再说，我们这儿哪有山谷啊？写作文要说实话，不能写没做过的事情，不能写身边不存在的东西，否则，哪怕词语再好，也是塑料花，它不能活下去……”
　　我心情忐忑，第一次怕上作文课。我想，这次完蛋了，一定不会听到老师再读我的作文了。可老师还是读了。那天，老师还是先夸了我。接着，也像爸爸那样，把“山谷”的事儿说了一遍。她还说，每个词都有自己的家，同学们，就像你们一样，只有找到自己的家才行。别人的家再好，也是别人的啊。
　　嘿嘿，那次，我可真够“特别”的了。
　　宋晓杰，中国作家协会会认识作者员。国家二级作家。已出版诗集、散文集、长篇小说共七部。曾获第二届冰心散文奖、辽宁文学奖诗歌奖、“全国十蓝色佳散文诗人”奖等。参加过第卷十九届青春诗会，曾在鲁迅文学院第七届高级研讨班进修。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第42章 写作是吹肥皂泡


　　彭摇俐
　　小孩儿贪玩，大人也贪玩。不贪玩的孩子容易得病，不贪玩的大人一定是病得不轻。还记得小时候用一根细管，蘸着肥皂水吹泡泡吗？阳光下，五彩斑斓一管笔就是一根中空的的肥皂泡慢慢地飘飞，我们追逐着它，像在原野上追细管，我们蘸逐七彩的虹。着的墨水就是肥皂水，写在一管笔就是一根中空的细管，我们蘸着的墨水就纸上的文字便是那美丽的七是肥皂水，写在纸上的文字便是那美丽的七色光。我色光。喜欢玩吹肥皂泡的游戏，我喜欢用一管笔在洁白的纸上写文章。肥皂水是廉价的，细管也容易找到，可是美丽迷人的彩虹并不是天天都能看到，即便在雨后的天空看到了，它也会转瞬即逝。
　　用最最简朴的工具，为人们创造最最美丽动人的景色，将太阳的本色——那赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫的本色，奉献给每一颗心灵，温暖每一个生命，这是世界上多么伟大、多么了不起的工作！
　　我愿意做这样的工作——吹肥皂泡，不光是愿意，实在是着迷，一个泡泡接着一个泡泡，一个彩色的水晶球接一个彩色的水晶球，它们列队起舞，晶莹剔透，真是看不够，玩不够。谁说工作不是游戏？谁说游戏不是工作？当你能从工作中得到快乐时，工作便是闲暇；当你能从游戏中获得感悟时，游戏便是学习。
　　当我用一支铅笔，平生第一次在纸上写下一个汉字的时候，感觉是那样的惊奇和欢喜。对我来说，一个个方块字是闪光的，带着恒星的温度；一个个方块字是有色彩的，含着浓郁的花香。我痴迷地一个字又一个字地写下去，为了把它写好竟忘记了时间，我知道，我生命的全部价值和意义就在这样的书写中……色彭俐，笔名蓑笠翁，生于北京。现为《北京日报》高级记者，中国作家协会会员。出版《醒木惊天连阔如》《行走在纸上》《剪一认识作者缕阳光》《国鸟国兽歌谣》等传记、诗歌、杂文专著。曾获全国报纸副刊好作品评选一等奖、中国曹禺戏剧奖的评论奖等奖项。诗歌与散文被收入九年制义务教育补充教材《阅读配餐》和新加坡《小学华文课本》。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下/书/网



第43章 写自己独特的发现和感受


　　谢华良
　　写作是最具个性的劳动。人和人的生活环境、生活经历不同，对生活的感受也应不同。但我们常常会看到那些千篇一律、千人一面的作文，当然这样的作写作是最文绝对不是好作文。作文是要把自己想说的话写出具个性的劳动。人和人的生活来，好的作文就是写出了自己想说的话并且有独特的环境、生活经发现和感受、表达了自己的真情实感的作文。历不同，对生活的感受也应有的同学说起话来头头是道，作文却总也写不不同。
　　好。什么原因呢？我觉得这些同学一是无话可写，这不只是因为缺少写作材料的积累，更是受了许许多多作文的条条框框的制约：如何开头呀、如何结尾呀、表达什么中心思想呀、用哪些好词好句呀……这样思路被框死了，反而写不出什么来了；二是最主要的，即写的不是自己想说的话，总想模仿作文选上的文章、总想唱点高调写得像“作文”，结果写出的作文四不像，根本没有自己的想法和感受。
　　独特的发现和感受从哪里来？从你自己的生活中来、从你自己的内心中来。
　　所以，我们要注意积累那些触动我们、打动我们、感动我们的生活情景，尤其是日常生活中的点点滴滴：老师的一个眼神、妈妈的一句话、同桌的一个动作、自己的一段心理活动；冬天的一片雪花、夏天的一滴雨点、春天的一芽绿色、秋天的一枚落叶；早晨的一缕阳光、傍晚的一抹晚霞、天上的一点星光、地上的一只蚂蚁……
　　举个例子来说吧。几个同学观察了一棵树，一个同学写道：“这是一棵大树，很高，很粗，长了很多树杈和树叶。”另一个同学写道：“一阵风吹来，满树的叶子哗哗作响，好像弄响了无数的风铃。树干却仍然笔直地站在那里，一点儿也不觉得累的样子……”哪个同学写出了自己独特的发现和感受？当然是第二个同学。
　　再举个例子。有个女同学养了一条金鱼，她每天都去喂它看它，觉得“金鱼的尾巴摆来摆去就像自己的小辫子”，可是有一天小金鱼突然死了，她“不禁浑身发冷，感到自己的小辫子也僵硬得不会摆动了”。
　　结尾又写了一句这样的话：“小金鱼，你怎么就忍心丢下我不管了呢？”那份对小金鱼的喜爱和留恋，表达得多么深刻和独特！
　　所以说，要想写出好的作文来，其实并不难，就看你写的是不是自己想说的话、写的是不是自己的独特的发现和感受。
　　谢华良，儿童文学作家，中国作家协会会员。曾任中小学语文教师多年，两认识作者次被中国教育学会评为“全国农村中学优秀语文教师”，现在东北某教师进修学校供职。发表作品多篇，出版儿童文学作品《一鸣惊人》《告诉你没啥》等多部。获冰心儿童文学新作奖等。
www.xia book.com下 ?^书? 网



第44章 怎样写出好作文


　　邢思洁
　　记得那年我来到这里，住在一个小院里，月儿很大很静，似乎触手可及。月光很亮，洒在小院中，有一只蝈蝈在院里的南瓜上，时断时续地叫着。半夜了，我还出神地看和听，很感动，就写出了第一篇被老师表扬并发表的习作《月光下的蝈蝈》。后来我才知道，感动我的是一种叫意境的东西。乍一听，很神秘的，其实意境处处都有，一棵小草、一朵小花、一点雨星，只要我们有一颗会感受的心，有一双善捕捉的慧眼，就会产生写作的冲动（灵感），写出好的作品来。
　　灵感怎样产生？慧眼从何而来？有意境的作品怎样诞生？我认为关键是阅读，大量阅读，选择一些文学精品细读深读，不厌其烦地读，培养出读书的兴趣。我念中学是在“文化大革命”后期，缺少能读的书，几乎没有好书。一次在古城亳州转悠，发现巷子里有家“三曹书店”，进去翻了翻居然发现有古典诗词。我非常兴奋，用买食物的钱购了本《唐诗一百首》，从此就爱上了读诗，田间地头、校园林荫小道、土屋油灯下都是我读书的地方，古诗成了一种营养，不断融入我的心灵，丰润着我的笔，直到现在。
　　其次，要多写多练笔。初学写作，不要因为怕写不好而不好意思，更要大胆地去写。对我们来说，一切都可以成题材，什么都可以写进习作里去。“文章是长大的”，要做有心人，学会写下每一句感受，每其次，要一个有意思的词句，这样就像留下了作文的“种子”，多写多练笔。初学写作，不它迟早会长大的。同时多修改，不断增删一些细节。要因为怕写不好而不好意文章往往靠细节取胜。写多了，改多了，作文慢慢就思，更要大胆好了起来。地去写。
　　最后我劝同学们要敢投搞，多投稿。当感到习作已经差不多时，不妨外投，让文章去寻自己的知音，寻自己的园地去。投一次不成功，投第二次、第三次；投一家报刊不行，投第二、第三家。正像诗人说的：是花总有蜜蜂发现。因为发表作品对自己是一种鼓舞，才有信心和动力朝下写。
　　写作是艰苦的脑力劳动，越是艰苦，收获越让人喜悦。同学们不妨试试！
　　邢思洁，安徽省作家协会理事，阜阳市作家协会主席。迄今已经在全国几十家报刊发表小说、散文、童话等各类儿童文学作品五百余篇，曾获《儿童文学》基金奖、冰心文学奖大奖、首届中日友好儿童文学认识作者大赛优秀作品奖等奖项，《青年文摘》《读者》《小小说选刊》《中国儿童文学选刊》都曾选载其作品。已经出版作品集《坐看云起》《那年夏天》等。蓝色
wwＷ、xiabook.com。下 书网



第45章 念好作文的“经”


　　李德民
　　台湾著名作家林清玄讲过这样一个故事：宋朝高僧元晓年轻时跟随大安禅师修行。大安禅师是个布袋大安禅师和尚，像济公一样的人物，穿着破烂，每天在大街上化缘回来，看击钵向行人乞讨。他乞讨并不是为了自己，而是为了见元晓那么严那些流浪的野狗。他常把流浪动物捡回山上，化缘来肃地为小狗诵经，就问他养活它们。有一次，大安禅师在街上捡到一条小流浪说：“你念这狗，小狗已经奄奄一息了。他对元晓说：“这小狗快么深的经给小狗，它怎么听饿死了，我得赶紧去讨些奶来给它喝，你帮我看着。”得懂呢？”没想到大安禅师出去不久，小狗就死了。元晓非常难过，但他没有超度过小狗，不知如何是好，心想就和人一样办吧！于是，他找了一些树叶，覆盖在小狗身上，自己端坐在旁边，开始严肃地为小狗诵经超度。
　　大安禅师化缘回来，看见元晓那么严肃地为小狗诵经，就问他说：“你念这么深的经给小狗，它怎么听得懂呢？”接着大安禅师把化缘得来的奶放在小狗身边，揭开它身上的树叶，对小狗说：“你好好吃吧，希望下辈子天天都有好东西吃！”元晓在一旁看了大为感动，原来这就是为小狗念的经呀！
　　看了这个故事，同学们也会为大安禅师的念经所感动，一来他并没有把小狗当做一个纯粹的动物看，而是把它当做“听得懂”、有心灵的生灵来对待；二来他了解小狗的所需，以“天天有好东西吃”来祝福小狗。感动之余，同学们可能会想：这念经和作文有什么关系呢？其实，关系大着呢，作文的“经”也是要用心用情来念的。
　　首先，要体察世界万物的“心”。我们这个美丽的世界，大到高山河流，小至花叶微尘，都和小狗一样，是有精神和情感的。比如一棵小树，它的根在泥蓝土里忙着吸收水分和养料，茎忙着输送和流通，叶子在进行光合作用，整株植物的每一个细胞都在大口地呼吸。这一切说明，小树为了生命的美好而欣欣向荣，这正是小树的“心”啊。树如此，那翩翩起舞的彩蝶、朝夕相处的朋友又何尝不是这样？林清玄有一次看见六只麻雀飞回来，母麻雀不停地让五只小麻雀在芒草上跳跃，训练它们学习在芒草叶尖站立的本领。小麻雀终于学会了，母麻雀欢叫一声，带着孩子们飞走了。看到这里，林清玄心里一动，原来麻雀每天不停地跳跃、欢叫并不是没有意义的，只是人们不明其意罢了。于是，他写下了一篇很精彩的文章——《麻雀的心》。所以，只要大家像林清玄那样，常怀一颗体贴之心，睁大一双慧眼，走进生活和自然中去，和一切生灵进行心灵的对话、情感的交流，就会从笔下的万物中发现许许多多美丽的心灵来。
　　其次，要抓住能感动万物的材料来写。读明白了万物的心，同学们在作文时，笔下的事物就不再是冷冰冰的，而是像有血有肉的朋友一样，你写作的过程就是和它们聊天的过程。那么，聊什么好呢？自然是要聊些它们感兴趣的、能打动它们的东西，就像元晓万物身上和尚用树叶盖在小狗身上，用高深的经文给小狗超可写的东西很度，小狗是不喜欢的；而大安禅师把好吃的东西放在多，作文时，我们要设身处它面前，而且祝它“天天有好东西吃”，对小狗来说，地地从万物的这自然是好“经”了。万物身上可写的东西很多，作角度来思考，善于取舍、抓文时，我们要设身处地地从万物的角度来思考，善于住最能感动它取舍、抓住最能感动它们的材料来写。们的材料来写。第三，要用万物感兴趣的语言来写。元晓和尚用刻板的经文为小狗超度，小狗是听不懂的。而大安禅师就像长者和晚辈唠家常一样，说的都是小狗喜欢听的话，小狗自然就领情了。老舍是我国的语言大师，他很会根据不同的文体而采用不同的写法，像《猫》一文语言质朴如水，而《草原》一文中，文字美得就像一幅水彩画。因此，作文时，同学们应善于根据不同的写作对象，灵活地运用和锤炼语言，写出事物本真的味道来。
t下！书！网下 书- 网



第46章 写作的窍门


　　于立极
　　很多同学问我写作有什么窍门，我认为就是两点：多读和多写。
　　古人曾经说过：“读书破万卷，下笔如有神。”
　　讲的就是多读的道理。千万不要轻视阅读。书籍是人类智慧的结晶，里面包含着作者对人生、社会和文化的描述和理解，是人生经验的一种集中阐述。多读书，你就会取得前人的生命体验。换言之，等于你的人生凭空多活了许多次。
　　“兴趣出天才。”必须培养自己对读书的兴趣。书籍为人打开了一个个奇妙的世界，这里蕴藏了人类思想和文化的珍宝。走进去，你会觉得眼花缭乱，犹如走进了世界上最大的珍宝库。培养兴趣是写作的前提和关键。
　　写好作文，是否一定只读文学书呢？回答显然是否定的。读历史可以让人明鉴，读传记可以让人立志，读科学可以让人智慧……写好作文，需要获得更多的知识，所谓“工夫在诗外”，这样，你才可能尽量多地掌握写作的基本本领。
　　有的同学会问，为什么我读了很多书，却没有达到预想的效果呢？读书也有窍门呢！
　　首先，读书必须有选择。正如一切事物都有好坏之分一样，书籍也是如此。多亲近好书，远离不甚高雅的书籍，是读书者必须做出的选择。选择方法很简单，让老师和家长给你开一个书单，选择名著和口碑把自己在比较好的书。其次，读书要动脑筋，你要善于提问阅读中感兴趣的句子或段落题，作者为什么这样写而不是那样写？还有，你为自随手记下来，经常看一看，己的阅读准备一个笔记本了吗？把自己在阅读中感兴就会温故而知趣的句子或段落随手记下来，经常看一看，就会温故新。
　　而知新。我还要着重提及的是，有的书只需读一遍，有的书却需要反复读，仔细揣摩，深刻理解。
　　读书多了，自然就有写的愿望了，写应该是你自然的情感流露。多写日记，不是让你记流水账，而是要用心来写。你可以描写景物，描写每天的天气变化。也可以记叙每天有意思的人或事，以及自我的心理感受。这些其实都是对写作的基础训练，或者说是素材积累。
　　你要注意观察，观察你周围的人或事，挑选其中有特点、有意义的写进文章中。比如说，你有一个同学很顽皮，你要把他顽皮的特点写出来，并且让同学们一看就知道是在写谁，他和别的同学顽皮是不一样的。你要学会写故事，尽量把班里或周围新鲜、有趣的故事写出来，让大家跟随你的笔去欢喜或忧愁。如果你做到了这点，你的文章就可以说是写得很好了。
　　你肯定听过“读万卷书，行万里路”这句话。读书必须实践，所以当家长带你出去游览时，你千万不能放弃这个宝贵的机会。因为这既是游玩，也是你认识世界的好机会。在这个过程中，你可能会受到很多触动，得到许多好的素材。写作其实没有想象中那么难，你可以大胆去写，去写散文、诗歌、小说，甚至是长篇小说。不要怕，任何事物都有一个从量变到质变的过程，很多作家很早就开始写作。写得多了，你的文字功力自然就迅速提高起来了。
　　那么，除此之外，写作有没有窍门呢？有。
　　写作和书法一样，开始的时候要多临摹。挑选一篇你喜欢的作品，细致分析每一个段落，每一个句子，甚至每一个词。好的文章都有内在的韵律，这点，初学者是体会不到的。你可以模仿好的作品，写出相近的东西（千万记住，不要拿去发表哟，会说你抄袭的），多模仿几篇，你就会渐渐明白其中的奥秘，慢慢学会自己来写作了。
　　于立极，笔名立极，工商管理硕士。中国作家协会会员，辽宁作家协会签约作家，大连大学客座教授。获得认识作者中国人口文化奖、中宣部“五个一工程”奖、冰心儿童图书奖、中共辽宁省委宣传部“五个一工程”奖等二十余个奖项，作品被译成日、德、意等多种文字。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.7wenxue.com　  



第47章 用心灵触摸你的文字


　　谭旭东
　　看了这个题目，也许你会觉得怪怪的。写作，不只是记录，不只是讲述，它还需要用心灵触摸你的文字。为什么我要这么说呢？首先我要说的是，写作时，你笔下的文字，应该是生动活泼的，是富有生命质地的。也就是说，写作时，你的文字要是活的，而不是死的、僵硬的。这落实到写作实践时，当然少不了要选好形容词。形容词是描绘性的，是修饰性的，选得好选得准，就会使你所描绘的对象特色鲜明，性格突出。还要用好动词。
　　好些朋友学习写作时，都不太会用动词。动词是写动作的，但动作是传神的，有时一个动词就把一个人或一个动物给写活了。比如，当你出去郊游，看到美丽的景色而内心非常激动时，你肯定有一种要抒发自己的情感的冲动，这时你用文字记录下来，就不能仅仅用平静的语言来描述你所看到的一切，你必须用跳跃的活泼的词语来叙述你的所见所闻，你的感受，不然你的激动的情感就不会给人涌动的感觉。所以，每当写作时，我都觉得我笔下的词语必须是洋溢着灵气与生机的，我都觉得自己的心田里，好像有一粒种子在萌动，它拱出了土地，吐出了新芽，它挠得我心里痒痒的。
　　也许有朋友会说，如果要你来客观描述一下某样产品，你的文字还是活的吗？我的回答是，如果你真的只是要写“说明书”，我觉得你就不是在写作。但小学和中学时，老师要你写“说明文”，那该怎么办？我觉得说明文，确实是一个刻板的所谓“作文文体”。其次，我要说的是写作但写说明文也是可以变化的，我记得我上小学时，老是一种好习惯，需要你认师布置我们写一篇题为“猪”的说明文，我就是用童真培养。话的形式来写的，我把“猪”拟人化，然后通过他和他的爸爸妈妈（猪爸爸猪妈妈）的口来把关于猪的知识介绍出来，寓知识介绍于故事之中，结果语文老师批改后，给了我一个满分，还在班上表扬了我想象力丰富。
　　其次，我要说的是写作是一种好习惯，需要你认真培养。如果你从来没有过要用心的念头，如果你把写作当做你的可做可不做的事情，如果你仅仅是勉强过老师布置的作文的“关”，那么你就不会对写作有什么感情！你也很难写好你笔下的文字，你的文字也很难感动你的读者。因为你自己都没有被自己感动，你怎么能感动别人呢！
　　于是，最后我要说的是，用心灵触摸你的文字，就是要用生动的、有意义的、富有张力和质感的文字，描述你的所见所闻，表达你的所思所想，并且感动你自己，感动你的读者！当然，检验你是否用心触摸你的文字，有一个好办法，那就是每当你写好一篇文章，你就大声地朗读，读给自己听听。如果你觉得心里一热一热的，那么这篇文章一定是不错的。当然，如果你读给你的爸爸妈妈，或者你的朋友、同学听听，他们也觉得很好了，那么这篇文章一定是相当成功了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第48章 写作要先打好基础


　　李海燕
　　喜欢写作是从初中开始的。那时的语文老师特别年轻、活泼，刚从师范毕业。我因学习成绩特好而常被老师表扬，作文更是几乎每周都被当做范文来读，现在回想起来，感觉老呵呵。越是如此，我就越对自己充满信心，越喜欢写师对学生的影作。现在回想起来，感觉老师对学生的影响真的很响真的很大，老师的鼓励褒大，老师的鼓励褒奖对于一个孩子的成长是至关重要奖对于一个孩子的成长是至的。所以借此机会，我要深深感谢我的这位老师。当关重要的。然，老师的鼓励无论如何也只是外部原因。一些作家并不是老师的宠儿，却在缪斯的殿堂熠熠生辉。
　　而关于如何成为一个“好作家”的秘密，事实上很简单。女儿曾给我讲过这样一个故事：有两棵树，它们在春天同时发芽，有一棵树想着如何深深扎根，广泛地吸收营养和水分；而另一棵树却想着怎样能够早早地开花结果，好挂在枝头炫耀。夏天的时候，想着扎根的树已经长得枝繁叶茂了，而想着开花结果的树也如愿以偿，早早地开花结果了，虽然它的枝条很脆弱，叶子也显得稀稀疏疏，但它枝头绚丽的花朵曾让种树的农夫心花怒放，满树的果实也让路人赞叹不已。人们实在太喜欢这棵这么早就能够开花结果的树了！然而在秋天里，这棵过早就急于开花结果的树，因为没有扎牢根而枯萎了。而那棵想着怎样扎好根的树却开始结果了，到了冬天，它的果实终于收获了，大大的果实非常甜美，让人百品不厌，余味悠长。
　　故事是女儿从一本书上读到的。这个故事真的非常适合孩子们阅读。它说明做任何事情都要先打好基础，并要牢牢记住，过程比结果更重要。有了这深深扎根的过程，自然会结出甜美无比的果实。学习写作当然也是这样，它的秘密就在于：广泛地阅读，深入地思考，仔细地观察，再加上勤奋地练习。当然，首先还需要有一个远大的志向和锲而不舍的精神。
　　此外，写作还需要有一颗善感的心和敏锐的洞察力。善感的心产生创作的冲动，让你的作品蕴涵着感情，而敏锐的洞察力则让你的作品充满理性和智慧。
　　这些虽然具有先天的因素，但后天的环境、阅历以及知识储备也是必不可少的。
　　李海燕，中学时开始发认识作者表诗歌。北京师范大学文学博士，清华大学博士后，高校教师。现主要从事中国古典文学、美学研究及教学等，文学研究项目获得国家博士后研究基金资助。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第49章 让作文插上想象的翅膀


　　李宏声
　　在谈作文之前，先来看看我写的童话《冬天里的小熊手机短信》：
　　一到冬天，小熊就会冬眠，不吃不喝睡大觉，动物村的村民们都是知道的。可是，动物村里有手机的村民们，每天都能收到小熊手机发来的短信。“小白兔，你看到雪花了吗？一定很美很凉爽吧！
　　等春天来的时候，一定要告诉我哇！”
　　“小松鼠，你看到雪花了吧，你和小白兔玩打雪仗了吗？等春天来的时候，一定要讲给我听哟！”
　　“小花狗，你看到雪花了吧，你和小白兔、小松鼠一起堆雪人了吧！一定要照张相呀，等春天来的时候，一定要给我看啊！”
　　“小公鸡，你看到雪花了吧，你在雪地上画了许多许多的竹叶吧！等春天来的时候，一定给我留一片噢！”
　　“小黑猫，你看到雪花了吧，你在雪地上画了许多许多的梅花吧！等春天来的时候，一定给我留一朵呀！”
　　……
　　小熊怎么会在冬天里给动物村的村民们发手机短信呢？！这是怎么回事呢？小白兔、小松鼠、小花狗、小公鸡、小黑猫看着自己手机上的短信，都不相信这是真的！可是，手机号码真真确确是小熊的呀！怎样把作小白兔、小松鼠、小花狗、小公鸡、小黑猫都分文写得更好呢？我想每一别给小熊回复了短信：“谢谢你小熊，等春天来的时位同学都会发自内心深处提候，我一定会让你满意的！”最后，它们又都多加了出这个问题一句，“你不是在冬眠吗？”的。
　　不一会儿，它们的手机都响了，短信来了。小白兔、小松鼠、小花狗、小公鸡、小黑猫急忙打开一看：“你好，我是小猪。小熊在冬眠前把手机交给我，请我代替它向你发出短信，祝你过一个快乐的冬天！别忘了，把冬天的快乐，在春天小熊醒来后，与它一起分享呀！”
　　怎样把作文写得更好呢？我想每一位同学都会发自内心深处提出这个问题的。
　　关键是，答案并不是唯一的。不过，每一个答案都会使你的作文从某一个角度来增添它的色彩的！
　　在这里，我向同学们介绍一种写作方法，并把我在创作小童话《冬天里的小熊手机短信》时的感想写出来，与同学们一起分享！
　　首先，我们要弄清楚什么是想象。想象是一种有目的的、有创造性的思维活动。想象是利用我们头脑仓库中所存储的已有的信息（平常观察的事物和知识、经验等），构筑新的形象的心理活动。通俗地说，想象就是把无生命的变成有生命的，把不能沟通的变成能沟通的。那么，怎样运用想象进行写作呢？其实，想象是在现实生活基础上，进行了一种高层次的、不可再现的新的生活。比如你看到了鸟儿在天空中自由地飞翔，不知不觉中你也产生了一种身上长出双翅可以自由飞翔的感觉，这就是想象！
　　想象可以上天入地、追日奔月，无所不能。只有你的构思有了想象，你的文章才能达到这种神奇的效果！
　　于是，小熊有手机也就顺理成章、不足为怪了。
　　但是，冬天里的小熊手机能发短信，却令人纳闷了，因为小熊在冬天是要冬眠的。这样就产生了一种悬念，使读者产生继续读下去的欲望。
　　紧接着，我连用五个短信内容，分别发给小白兔、小松鼠、小花狗、小公鸡、小黑猫，用抒情的语句表达了小熊的向往和希望。
　　小动物们在疑惑中都发了让小熊满意的短信，并都加了一句：“你不是在冬眠吗？”这样，又给读者一种悬念，想知道结果到底是怎样的。
　　最后，答案出来了，是小熊在冬眠前把自己的手机交给了小猪，让小猪代替它向小动物们发出短信。
　　这是一篇以爱心与关怀为主题的小童话，想象充这是一篇分显示了它在童话世界里自由和谐的能力，同时也说以爱心与关怀为主题的小童明，想象在作文的写作过程中，是一种十分重要的写话，想象充分显示了它在童作方法。话世界里自由和谐的能力。
www/xiabook/com下％书　网



第50章 真实是最好的表达


　　魏晓曦
　　小时候，我对于作文的概念还非常模糊。每次捧着安徒生爷爷的故事读本，虽然爱不释手，却怎么也想不明白，要读多少书，才能写出那么多那么多好玩又有趣的故事呢？上了小学一年级，老师要求我们学会造句子。她告诉我们说，把句子造好，就能写出好文章。句子是砖，文章就是漂亮的房子。同学们都争着说要盖出自己最漂亮的房子。那就先从造砖说起吧，哈哈……
　　老师写在黑板上的小题目经常难倒同学们。例如：“如果……”“长大以后……”“我喜欢……”
　　大家经常会造出“如果吃多了，就肚子疼”“我喜欢上厕所”这样的句子来。我的作业本上，老师也经常写下四字评语：“缺乏新意。”我当然不高兴了，为什么我的句子就缺乏新意呢？为什么有的同学能造出有意思的句子呢？爸爸为我解决了这个难题。爸爸告诉我，造句子和写文章有一个最大的相同之处，那就是有感而发，真正抒发情感的句子，一定感人，生搬硬造肯定缺乏新意！
　　怎样才能真正抒发情感呢？这里有什么窍门吗？按照爸爸说的，我开始学着观察，学着用心体会。记得有一次，老师要求写关于日出的两句话。为了亲自看一看日出前后的云层和颜色的变化，我早晨四点钟就和爸爸一起，到护城的堤坝上去观看日出：
　　从天边泛起鱼肚白开始到太阳跳出地平线，整个过程我都清晰地记录在脑海里。那一次，我的作业本上，老师第一次评了一个大大的“优”字。为了更好地积累和观我逐渐发现，其实写出自己心里的真实感受，才察，我养成了写日记的习是最好的表达。惯。为了更好地积累和观察，我养成了写日记的习惯。当然，并不都是记录每天的生活，很多时候会记下身边的同学或者老师说的比较有趣味或者富有哲理的话。长期坚持下来，积小流而成江河哦！魏晓曦，毕业于黑龙江大学中文系，历任报社记者、杂志编辑、城市时尚类杂认识作者志总策划，现为某少儿杂志主编。1999年开始文学创作，在国内多家少儿报刊开有童话、书评及幼儿教育专栏。喜欢孩子，喜欢写童话，喜欢爱童话的人。
www.xiabook.com  #下!书! 网



第51章 从口头到笔头


　　童喜喜
　　我受到过最有效的写作训练，是在我的小学时期。我读小学那些年，我的家乡正热衷于开展一种名为“口头作文”的比赛，从班级、校级、区级直到市级，轰轰烈烈。这是一种非常简单的比赛：准备好一些写有作文题目的小纸条，作文题目有固定的，比如“记一次秋游”，也有由参赛者自己补充的，比如“我最喜爱的××”。参赛学生轮番抽取小纸条，得到作文题目，独立思考十分钟或十五分钟，就得上台在众人面前口述作文。
　　这种比赛结合了演讲与作文两者之长，锻炼了胆量，锻炼了口头表达能力，更锻炼了写作能力，是一种非常简单又有效的训练。作为学生，尤其是对课业负担越来越重的学生来说，写作文是需要时间的，而口头作文需要与书面作文同样的思考，但花的时间却短得多。
　　记得我小学毕业那年，学校没布置暑假作业，爸爸给我布置的暑假作业是每天完成一篇作文。我不费吹灰之力地圆满完成了这些作文，正得益于我参加的口头作文比赛。因为经常进行口头作文，我已养成了习惯：任何眼见的人和事，内心都会不自觉地以书面语言的方式将其表述出来。有了这样的习惯，真正从口头到笔头时，所需时间自然大为缩短。时至今日，在我现在从事的文字工作中，这个习惯亦让我大为受因为经常益。进行口头作文，我已养成了习惯：任何眼见的人和童喜喜，湖北省作家协会事，内心都会不自觉地以书面语言的方式认识作者会员，出版多部儿童文学作品，其代表作为长篇小说《嘭嘭嘭》将其表述出《玻璃间》等，作品先后获全国来。优秀畅销书奖等多种奖项，作为新闻出版总署推荐的少儿阅读优秀图书，被数次选定为各种读书征文比赛必读书目。
  www.7wＥnxue.com下{ 书 }网



第52章 掌握写作的窍门


　　谢摇鑫
　　一篇文章写得如何，可以反映出作者的观察能力、阅读能力，以及文字表达能力。反过来，我们要写好一篇文章，就必须用到我们的观察、阅读和文字表达能力，这就是掌握写作窍门的三部曲。一般来说，初学写作，老师会要求我们写身边的人和事，其实老师是在提醒我们要观察，只有写你熟悉的人和事，你才能写好，这就是为什么老师喜欢布置诸如“我的妈妈”“一件小事”之类的作文题了。
　　对此不少学生颇有微词、怨声载道，其实大可不必，因为你要理解，这是通往写作之门的“捷径”之一。
　　对于不注重观察的写作者，送给他的只有四个大字——闭门造车。
　　是不是在观察之后我们就可以写作了？当然不是，你还没有相应的知识储备，比如你想写一篇关于养蜂的文章，但是你没有养蜂常识，也写不出养蜂方面的术语。怎么办？两个字——阅读。有条件的话，当然可以采访养蜂人，从养蜂人的介绍里获取信息，但相应的阅读其实是不可缺少的，只有当你阅读了关于养蜂和蜜蜂的文章、资料后，你初步掌握了这些知识后，写起来就“下笔如有神”了。很多作家之所以能走上写作道路，与平时大量的阅读是分不开的（正是阅读培养了他们对写作的兴趣）。阅读可划分为两类：精读和粗读。我与许多介绍“写作窍门”的老师有着同样的认识，那就是精读、粗读一定要恰当来阅读不完用，并且不一定要区分得那么明显。除了我们学习知全是被动地接受，善于阅读识时，对于课本可以较多采用精读外，其他的文章都的人会主动“是可以精读、粗读交替的，甚至用在同一篇文章（或出击”，在获取自己需要的者同一本书）里，比如对某些段落可以精读，某些段信息的同时，给文章“挑落可以粗读，甚至跳过去不读，都对理解整篇文章或刺”，给作者者这本书没有太大影响。阅读不完全是被动地接受，“找碴”。
　　善于阅读的人会主动“出击”，在获取自己需要的信息的同时，给文章“挑刺”，给作者“找碴”。“存疑精神”是每一个阅读者都应该具有的，它让我们不迷信印刷成铅字的文章，摈弃“万般皆下品，唯有读书高”的清高意识，抛开“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋”的功利心态，用探索、吸收、质疑、批判的态度去阅读，去享受阅读的快乐，体验文字的奥妙。
　　当然，要想写好文章，最必要的也是最不可省略的途径，就是多练笔、多写。只有在实践中，你才能逐步提高写作水平。每一次的写作，每一篇习作，都是你不断提高自己，向着写作之门迈进的脚步。在写作中积累写作技巧，正如毛主席的“在战争中学习战争”的说法一样，是科学的、最好的方法。所以，让我们做一个生活的有心人吧，多观察周围的人和事，加上你平时阅读积累的知识，最后运用在写作之中，不断地练习，相信不用多久，你就能掌握写作的窍门了。蓝色
www.7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第53章 放飞心灵，轻松表达


　　戴摇欣
　　小学生们往往对生活充满了好奇，他们用清澈的目光观察着大千世界，不停地问这问那；他们心中对生活有着单纯的认识，期待通过各种不同的途径了解小学生们这世界的丰富。然而，当需要他们运用自己现有的语往往对生活充满了好奇，他文知识来表达和记录的时候，往往又使他们感到不那们用清澈的目么容易了。在我小的时候，最初的作文课总是让我胆光观察着大千世界，不停地怯，面对一张稿纸和老师留下的题目，我总是不知道问这问那。
　　怎么开头比较好，而结尾的时候又常常因为紧张而犯逻辑上的错误。还有看图说话，也总是写得干巴巴的。后来长大一点了，对写作文也渐渐不感到恐惧了，甚至发现上作文课是一件很有趣的事情：在老师布置和讲解题目之后，小学生是不是要表现一些自己独特的联想和想象呢？当仔细阅读作文题目的时候，是不是要透过面前的白纸黑字而展开自己对生活五颜六色的遐想呢？还有平时学到的一些词语和充满趣味的典故，如果能够恰到好处地用于我们正要表达的意思，那么我们为什么不尝试使用它们呢？作文课，对于一名最初学习写作的小学生来说，是一个学着放飞思绪、表达自我的时刻，它的意义重大。写好作文不仅需要语言的积累和灵活运用，而且需要用心地去观察和感受生活，所以每时每刻的所感所想，都可能成为日后的素材。用心地留意、仔细地体会，做生活中的有心人，不仅可以提高作文水平，而且生活因此会更加丰富多彩！
　　以真实的感情去表达，联系生活实际，无论是在语言上还是在构思上积极运用想象的力量，让写作文成为一件轻松的事情，慢慢体会，你就会发觉乐在其中了。认识作者戴欣，童话作家，常用笔名阿欣，20世纪80年代出生，有童话和诗歌入选多种期刊和选本，华夏出版社青少年读物编辑，现居北京。
wwＷ．7wenxue.com  www.xiabook.com



第54章 写信与作文


　　吴摇然
　　回想起来，我练习写作文是从写信开始的。
　　小时候，我家的境况不好。父亲在外面帮人做事，妈妈带着我和妹妹，过着没有盐巴吃的日子。印她老人家象里，妈妈总盼着我爹的信。有一年我回家过年，坐悠悠地说着，着烤火的时候，妈妈忽然说，她夜里做了个梦，梦见把遥远的记忆拉到火塘边，我小时候，她在井台边洗衣服，我穿条黄颜色的小短和火塘一起温暖着我。裤，拿着封信向她跑来……她老人家悠悠地说着，把遥远的记忆拉到火塘边，和火塘一起温暖着我。我握起妈妈的手，妈妈的手枯瘦，布满褐色的老人斑，手指细长而骨节粗硕。那一年，妈妈80岁。妈妈梦见我拿着信向她跑来，一定让她老人家梦见了她年轻时的情景了。是的，那时候妈妈就盼望有爸爸的信来。
　　今年妈妈90岁了，我还想听她说说她以前的事，但她耳背听不清我说什么。我清楚地记得，我曾经写过一篇散文诗式的短文《信啊，信》，开头就这样说：
　　“在我还是娃娃的时候，妈妈，我就知道，你喜欢信，盼望信。”
　　我忘不了妈妈听人给她念信的情景，更忘不了她提着鸡蛋，或是刚采摘的瓜果去请人写信的情景。妈总是摸着我的头说：“你什么时候才能写信啊！”看着妈妈深情的期盼的眼睛，我暗下决心，等我读书识字了，就学写信！进村小读书后，我的理想就是多读书多识字，识了字写信，写很多信！我已经记不得我给爸爸的第一封信是怎么写的了。但我记得，我给爸爸写的信，没有村里和街上代人写信先生的套话，什么“见字如面”啦，什么“阖家清吉”“纸短情长”等等。我写我打猪草时见到一条蛇，写我家的母鸡抱了一窝小鸡……有一次写妈妈晚上帮人做针线，没有灯油，点松明子，妈妈的眼睛红肿了，鼻子吸了好多松明子的烟子，脸也熏得黑糊糊的……我记得，念草稿给妈听的时候，妈妈说“脸也熏得黑糊糊的”
　　这一句不要写上。我还写了好多，都是家里的、村里的还有学校里的琐琐碎碎的事情。不会写的字，就问老师。老师知道我会写信了，叫我把信给他看看。感谢这位个子高高的年轻的老师，他说我的信写得好……
　　岁那年，我得了肺病，怀着恐惧和神圣感转学到昆明，在爸爸照料下一边治病一边读书。开始是在郊区的黑林铺小学，没上几个月学就转到市区的大观小学。学校在大观街旁，沿大观街西行就是大观河，河里有船、岸上有马车去大观楼（我后来在晚报当副刊编辑，晚报有一个《大观》副刊的版面，说来也是一种缘分）。同学中，有的可能看不起我这个乡下来的学生，也可能知道我得肺病，不敢接近我吧，我没有伙伴。但是第一次作文，就改变了同学们对我的冷淡。说来也有趣，这篇作文就是写一封信，给自己熟悉的、喜欢的、尊敬的人写一封信。我是给妈妈说来也有写信。我告诉妈妈，我们的学校有一块球场，可以踢趣，这篇作文就是写一封球；有一个小小的图书室，我每次去借书，那位戴眼信，给自己熟悉的、喜欢镜的老先生都很和气；学校的花台里，有兰花、菊的、尊敬的人花、山茶花；那几棵大树，叫杨草果树（桉树），经写一封信。
　　常落叶、掉树皮，弯弯的叶子和树皮可以用来烧火……我特别向妈妈介绍了沐正兰老师，她是我们的班主任，教我们语文。她胖胖的，脸团团的，她教我们读课文的声音很好听。默写生字的时候，沐老师在教室里轻轻走动，走到我身边的时候，我嗅到一种好闻的香气……我还告诉妈妈，我没有小伙伴，同学们可能怕我的病会传染。医生说，我的病已经好了，不会传染了，我也胖了。可是我想妈妈。看到别的妈妈牵着小娃娃的手，我就想妈妈……我记得，发作文的时候，沐老师老看着我笑，随后就点了我的名，叫我给同学们读我的作文。同学们都看着我。我很害羞。读着读着，不知为什么，我就哭了起来……沐老师走下讲台，用她的手帕给我揩眼泪，而同学们都在拍手。
　　沐老师称赞了我的作文，还说作文就是写信。
　　是的，沐老师说得真好，作文就是写信。信是写信人心的飞翔！对远方亲人、恋人、朋友的多少话语、多少柔情、多少牵挂、多少思念，都交给了面前的一纸素笺了。作文如同写信，不论什么类型、什么题目的作文，写作时你就当给你的朋友写信。把你最想告诉朋友的事写清楚，写生动，写得有感情，这样你的朋友就不仅知道你写了什么事，而且还犹如身临其境，受到感染、感动。我从写信获得了极大的好处，我学会了表达。我后来一直喜欢散文，这不能说和我小时候就喜欢写信没有关系。可是现在，通讯手段发达、方便了，有什么事情，打个电话或发个短信什么的就行了。这未尝不可。但这和“一纸素笺”的写信，是不同的吧？那心情是不一样的吧？即便从练习写作文的角度说，同学们何不提起笔来写封信呢？吴然，儿童文学作家、散文家。出版了散文、散文诗集《走月亮》《火把花》《天使的花房》（选入“百年百部中国儿童文学经典书系”）等十多本。散文《新年礼物》《珍珠泉》《我认识作者们的民族小学》《一碗水》《走月亮》《会飞的图画》《和花朵说悄悄话》《抢春水》《小鸟和守林老人》《种水珠》《梧桐树》《象鼻竹》等选入不同版本的小学语文教科书。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第55章 一次作文讲评课


　　滕毓旭
　　那年我在师范学校读书，作文课上，老师让我们写一篇“写人”的文章。我写的是小学班主任王老师。
　　王老师十分注重同学的自尊，从不当众批评同学。我在作文里写了他三件事儿，自己很满意。谁知老师却在评语中写道：这篇作文只是“跑”事儿，并没有写人。
　　当时我不理解：事儿不是人做出来的吗？写事不就是写人吗？后来，老师在课堂上，专门拿出我作文中的一段人物对话来讲评。那段话是：王老师问我：“怎么来晚了？”我说：“看踢球来晚了。”王老师说：“下次可不要这样。”我说：“知道了。”
　　老师说：“这段对话，看不出王老师是怎样一个人。如果在对话前面加上说话时的神态，会是什么样子呢？”王老师摸着我的头，轻声问：“怎么来晚了？”我低着头，不好意思地说：“看踢球来晚了。”对话一个他轻声说：“下次可不许这样。”那声音低得只字没变，却把王老师的亲切有我才听得见。和蔼、维护同我红着脸儿，使劲地点点头：“知道了。”学自尊这个特对话一个字没变，却把王老师的亲切和蔼、维护点写出来了。
　　同学自尊这个特点写出来了。
　　哇，原来把人物做事时的神态、动作，还有人物做事时说过什么话，有过什么心理活动写进去，就不再单单是写事呀！
　　在那次讲评课上，老师还举了一篇名叫“贪嘴的小表弟”的作文，强调了动作描写的重要性。文中有这样一段：“一次，舅妈做了一盘他最爱吃的红烧肉，没等大家上桌，小表弟就吃了大半盘。”
　　老师说：“这样的叙述很空洞，没有写出小表弟是怎样贪嘴的。”
　　在老师启发下，同学们七嘴八舌地补充起来，结果变成这样的句子：“舅妈把一盘红烧肉端上来，小表弟两眼一下瞪圆，紧盯着肉，操起筷子，朝盘里一夹，嘴巴一张，往嘴里一塞，一边嚼，一边又将筷子伸进盘子里……”
　　这一串动词的运用，生动地再现了小表弟贪嘴的形象。
　　那一次作文讲评课，让我明白了：写人的作文要注重人物的外貌、神态、动作、对话、心理活动描写。只有这样，所写的事儿才能为表现人物服务。在以后的几十年创作中，不论写小说，还是写童话，我都十分注重人物的刻画，努力把人物写好。回想起来，这一切都得力于那次作文讲评课。蓝滕毓旭，中国作家协会会员，大连市儿童文学学色卷会名誉会长。出版的作品集有《滕毓旭儿童诗》《想上树的鸭子》《瘸腿狮子阿认识作者古》《小学作文四步速成》等近五十种。《时间雕刻刀》《窗前一株紫丁香》等三十余首儿童诗被选入小学语文教材。获陈伯吹儿童文学奖，获冰心儿童文学新作奖、冰心儿童图书奖。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第56章 伴随一本小书的故事


　　李少白
　　动手写这篇小文章的时候，我想起了一本书，一本很薄很薄的小书。它的封面和书页都泛黄了，封底上写着书的定价是1700元（当时是第一版人民币，动手写这按现在算是1角7分钱）。可是，这本小小的书却伴随着我小的时候。
　　小的时候，我从一个偏僻的小山村来到了省城长沙上小学。上课时我拘谨得手脚不知往哪儿搁。有一次上课回答问题，讲了几句乡下话，引得同学们哄堂大笑。
　　一天上作文课，黑板上写了个题目“我的第一次”，老师讲了一通后，同学们就动手写了，只有我坐在那儿老半天没有写一个字。
　　教语文的是班主任陈老师。我觉得她是这学校里最可亲的人。她走到我身边问：“怎么不写呀？”我说：“乡下学校没教过作文，只学过造句。”她把我带到讲台边，轻声地说：“你会造句，还会说话，这样就会写作文的。要知道，把一件事说出来就是说话，用笔写下来就是作文，作文就是写话……”
　　作文就是写话，写出来又不带乡下口音，不怕人家笑，写就写呗。我想了想，就把自己第一次到山里挖冬笋的事儿写了下来……
　　几天后，老师选出写得好的作文念给大家听。听着，听着，怎么好熟悉呀？啊！原来念的是我的作文哩！一时，我的心都要从喉咙里跳出来了。老师还说，这篇作文像讲话一样自然，写的事情很新鲜，过程也写得很清楚，读起来蛮有味道。不久，学校里举行作文比赛，陈老师又让我把这篇文章改了改，送了上去。哪知还得了个奖，作文还贴在了走廊上的作文栏里。六一儿童节那天，我从校长手里，领到了平生的第一份奖品，就是这本叫《怎样学好功课》的小书，扉页上写着“奖给李少白小朋友”，还盖了个方方的红红的大图章。
　　后来多次搬家，丢弃了不少的书，这本小书我却一直珍藏着。因为这是我第一次获奖，是我第一次作文，是我第一次懂得“作文就是写话”的纪念。
　　李少白，中国作家协会会员，一级作家。在小学耕耘二十余年，曾被评为“全国先进儿童少年工作者”。
　　1978年开始儿童文学创作，已出版儿童诗集十三本，童话集十三本，社科读物和低幼读认识作者物十多本，发表歌词五百余首。作品曾获全国优秀少儿读物奖、中宣部“五个一工程”奖、文化部群星奖金奖、陈伯吹儿童文学奖、冰心儿童图书奖、张天翼儿童文学奖、世界儿童音乐节优秀作品奖等奖项。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下 书- 网



第57章 抓住那些美好的感觉


　　任林举
　　我写作的动力，最初来自于对那些美好事物的向往、惋惜和挽留。
　　小时候，我是一个内向而孤独的孩子。那时，我家住在一个很偏远的农村，因为不善于和别人交流，便常常一个人徘徊在林间、田野或乡间小路之上。虽然失去了很多和其他小伙伴儿嬉笑、打闹和交流的快乐，却让我意外地获得了与自然交流、对话的机会。
　　那年冬天，我因为脚趾受伤，不得不在家里休息，待春天再开学时，我就被分到了另一个班级去上课。本来就很少有朋友的我，就更加形单影只了。每天放学，我就一个人拐出学校，走向通往家里的小路，站在原野上凝视那些被融化的雪水浸湿的泥土，心里升腾起一种莫名的情感。那些沉闷而没有生机的泥土，多么像孤独寂寞的我呀。于是，我每天都在那片田野上停留一段时间，像看望一位老朋友一样去看那土地。突然有一天，在那片黝黑的泥土上，有一些嫩绿的小草芽儿露出头来。虽然这时它们还无法用身体覆盖脚下那些黑色的泥土，但从远处望去，大地上已经因为它们的存在而呈现出一片青葱的绿色。
　　这时，再抬头看看天上洁白如絮的云朵，再看看早已经长出了“毛毛狗”的柳条，再看看树枝间鸣叫着窜来窜去的小鸟儿，便觉内心被不尽的感动和快乐充满。原来世界竟是如此的美好，如此的生机盎然。
　　当春风拂面而过的时候，我感觉到自己是这个世界上最幸运、最富有的人了，因为我听到了另一些生命对我必须抓住这些美好的我的召唤和鼓舞。这份意外的欣喜和兴奋，如正欲破感觉，否则它土而出的小草一样，撞击着我的心扉。我想大喊大们会如一场梦、一阵风一叫，我想把这些感受对一个愿意听我说的人倾诉，我样，从我的记忆或感觉里消想放开脚步在田野上奔跑，但这些我都做不到，因为失。我是一个内向的人，那些举动都不适合我的性格。
　　我必须抓住这些美好的感觉，否则它们会如一场梦、一阵风一样，从我的记忆或感觉里消失。但是，我怎么才能把它们留住呢？后来，我决定把这些感触和情感的波动用笔记录下来。于是，就有了自己最早、最成功的一篇作文——《春天》。没过多久，老师布置我们写一篇无命题作文，我就把那一篇交了上去。很快，那篇作文被老师当做范文在课堂上宣读。
　　这小小的惊喜后来得到了扩大。我发现不仅把已经发生过的事情记录下来很奇妙，把那些没有发生但在心里向往的事物写下来更加奇妙。渐渐地，我就迷恋上了这种抒发和表达方式。几十年坚持的结果，竟然使这种特殊的表达方式成为一种生存方式。再后来，写得多了，便有人称我为作家，但我却一直认为，我依然与其他的人没有什么区别，我只是比别人多了一个看不见的、沉默的朋友。如果没有它，我就没有了可以倾诉的对象；如果没有它，我就像心缺了一角。蓝任林举，中国作家协会会色卷员。曾在鲁迅文学院第五期高认识作者级评论家班进修。主要从事散文和文学评论的写作，作品散见于《作家》《长城》等刊物，代表作《玉米大地》。一些作品曾获全国电力系统优秀著作奖、吉林文学奖、吉林省精品图书奖等。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下——书——网



第58章 画画与作文


　　郝月梅
　　上小学时，作文是我最喜欢的课。虽然语文老师一直不怎么喜欢我。
　　语文老师不喜欢我，是因为我上课爱画画。而他几十年后是班主任，对纪律要求得近乎苛刻，所以，此刻我写小学同学们再起他来，脑海中依然是一张不苟言笑的“猫脸”。这走到一起，大家记得最清楚张猫脸一出现在教室，总有种“一鸟入林、压倒百鸟的，就是我的画。不语”的威慑力，学生都老鼠见了猫似的。而我敢于在他的课上画画，的确是对师尊大大的“冒犯”。
　　其实，那时我是个很乖的女孩，胆子极小。小到老师丢一个脸色，就要流一节课的泪；老师批评一句，就一上午趴在桌子上抬不起头的程度。但不知怎的，就是控制不住上课经常画画。因为上课爱画画，虽然我的考试成绩在班里一直名列前茅，却几乎没有当过三好学生，最大的班官是当了一年小组长。所以，几十年后小学同学们再走到一起，大家记得最清楚的，就是我的画。
　　今天回想起来，我画画，实际上也是一种作文。
　　因为我画的基本上是连环画，也就是有故事情节的画，我是在用画面传达一个故事，讲一个笑话，显现一种幻想。在思维方式上，画画和小学阶段的作文应该是一致的，都是形象思维。因为小学年龄段的孩子，主要凭借形象来思维，所以小学阶段的作文，应该从具体可感的事物写起。
　　但我的语文老师是不懂这一点的，看到我画画，只认定我是破坏纪律，轻则没收本子，重则罚站。惩罚最重的一次是画一个男生上课睡觉，梦到深处打起了鼾，差点把老师气翻。我把这个细节画下来，就有了夸张的成分，画这个男生的鼾声过响，把教室房顶的瓦震落，烟囱震坍……同桌看了忍不住笑出声，我被老师逮了个现行，在办公室反思了一中午，没让吃饭，下午又在全班做了检查。自那时起，我觉得语文老师从骨子里轻视我，我也见了他就两腿发抖，患了严重的“语文老师恐惧症”。
　　治愈我这症的，是毕业前的一篇作文。
　　那正是“文化大革命”时期，所谓的作文基本都是空喊革命口号，毫无感性内容。所以，尽管语文老师讲得滔滔不绝、嘴角冒白沫，学生们依然是难爱作文，每次交上的作文大都是照报纸抄来的，而且抄的基本是社论，可想而知是多么的空洞无物。毕业前的最后那次作文，老师布置的依然是当时流行的“政治口号”作文，我却鬼使神差地写了完全不同的一篇。
　　作文写的是毕业离校的一种心情。写作时我很投入，只感到在这所简陋的小学平平淡淡地待了两年，临离开时突然有了一种不舍，这种不舍我没有空洞地写出来，而是把它凝于一幅画面中。当然，这画面是用文字描绘出的：
　　村头一棵百年大槐树，一座高高的山坡，山坡对学校的两面是我们的小学校。此时夜幕已经降临，走在高高的排教室朦胧于山坡上，我不觉回望学校。学校的两排教室朦胧于月月色中，西头的办公室，闪色中，西头的办公室，闪闪地亮着灯光。我在心里默闪地亮着灯光。默说，再见了，我的母校；再见了，我的老师……
　　作文交上去后，被老师当做范文来读了，读得同学们都低下头，沉于离别的情绪中，有的女生竟哭出了声。我用文字画的那幅画，被老师用红笔在下面圈了许多圈圈。在以后中学、大学的岁月里，我的作文多次得过这种红色的圈圈，而让我印象最深的却是这一次。因为这是第一次！遗憾的是我并未拥有这篇作文，毕业的时候老师把它留下了，说是给下一届同学看看。
　　今天回过头来想想，我得庆幸那时狂热地爱着画画，是它发展了我的形象思维和编故事的才能，使我能够在临近毕业时，自然地写出了这篇独特的作文。
　　这篇作文不仅把我从“恐师症”中解脱出来，也让语文老师记住了我。
　　1981年《萌芽》杂志复刊，正上大学的我在《萌芽》这一年的第5期和第8期分别发表了小说和散文处女作，尔后又在《北京文学》《青年文学》等杂志发表了作品。某日我小学时的班长突然找来，对我说，语文老师见到了我的作品，很为我高兴，让她捎话给我，希望见到我更多的作品。几十年过去，不知那所小学校是否还在？我那篇留给下届同学看看的作文是否还在？我的老师是在的，据说身体还结实。我在此向他祝福了，谢谢他的红笔圈圈，让我找到了作文的自信。
　　郝月梅，祖籍天津。山东教育学院中文系教授，中国作家协会会员。认识作者著有“小麻烦人儿由由”系列、“搞笑鬼王闹”系列等儿童小说。作品获山东省新中国成立五十年（1949-9）优秀儿童文学奖、第二届齐鲁文学奖。“搞笑鬼王闹”系列长篇儿童小说为中国作家协会重点扶持作品。
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第59章 爱上写作是因为“绣花”


　　侯摇颖
　　绣花是我儿童时期的最爱，用各种各样的彩色的线绣在一块白色的布上，或花鸟或虫鱼或小溪或大等我的作文写到最后一河，想绣什么就绣什么，绣成的图画可以做成手帕、个句号的时枕套、桌布等等各种饰物，送给亲友总能得到他们由候，抬眼望见落日的余晖正衷的赞许，而那些美丽的图案像童话故事一样会永久一层层涂抹在地留在彼此的心里。痴迷于绣花，老师在讲台上讲校园操场西面高大的白杨树课，我在书桌下盲绣，技艺之纯熟可见一斑，被老上，红色与绿色是那么和师、家长抓住遭批评的次数也是数不胜数呀！谐。我上初中一年级时，曾经有过一次全县的作文大赛，在操场上摆上一排排的桌子，现场作文，自拟题目。密密麻麻的高中生和初中生坐了一操场，我记不清竞赛是多长时间了，但我清楚地记得我写的作文就是自己绣花的过程，一气呵成，等我的作文写到最后一个句号的时候，抬眼望见落日的余晖正一层层涂抹在校园操场西面高大的白杨树上，红色与绿色是那么和谐。我心里畅快极了，如同在夏日大汗淋漓之后痛饮了一杯甘甜的泉水。
　　对于获奖我没有抱任何希望，有那么多高年级的大哥哥大姐姐，他们中会卧虎藏龙、高手林立的。用现在的话说我重在参与，用我们老师的话说是凑个数。
　　一周之后，我的名字、我的作文《绣花》却以第一名的好成绩贴在我校的光荣榜上。哇，那可真是心花怒放啊！从此以后，在我的生活里，多了一件比绣花还好玩的事情——写作，眼睛看的、耳朵听的、心里想的，只要一支笔一张纸，想写什么就写什么，一朵朵心花随时随地都可以“绣”在那永不言败的百花园里！后来做了14年的小学生作文的编辑工作，发现许多小学生都害怕写作文，觉得作文特别难。实际上，作文很简单，就是把自己独特的生活感受写出来。要想写得更漂亮，还需要读许多好书，吸收别人文章中的营养。
　　写作像绣花一样，也是一个慢活，需要一点一滴积累。
　　侯颖，东北师范大学文学院副教授，编审，儿童文学博士研究生，吉林省作家认识作者协会会员。主要从事儿童文学创作，在全国各种报刊上发表了一百多万字的作品。其中《调皮猴拉拉奇》被收入《中国最佳故事》等书。系列童话《青蛙多多与王子学校》连载于《优秀童话世界》杂志。
ＷＷw.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第60章 作文“诞生”记


　　李维明
　　上小学时，写的第一篇文章是记人作文（在这之前，有过看图说话写句子的训练，但我以为那不能算真正意义上的作文）。想了一会儿，我决定写我的外公，于是那篇作文题就是“我的外公”了。星期天，我在草稿纸上写了题目，却不知该如何下笔。一个小时过去了，除了题目外，我一个字也写不出来。无奈，我去找高年级的学生卢泉帮忙。他是一个三好学生，和我关系挺好，又是邻居，我们常在一起玩游戏。我想这事他是会帮忙的。想不到，卢泉一口拒绝了我的由他代笔的请求。
　　他严肃地说：“这样做是害了你，我不会做这种事的。”但他表示可以告诉我如何去写。他让我先好好观察一下我的外公，把外公是什么模样说出来。我没好气地说：“天天看得见，还要观察什么呀。外公个子高高的，人很瘦，眼睛不大，但亮亮的。外公有时对我很好，但有时脾气很大，喜欢训人。”
　　卢泉问：“你外公在什么地方工作，你去过那里吗？外公工作时是什么样子的？还有，你外公在家最喜欢做什么？”
　　“外公在南京新街口附近的大江照相馆上班。他工作非常认真。有一次，我去那里找他，他正在给人照相，明明看见我了，却并不理我。外公在家喜欢和我下棋，他让我车、马、炮，我却还是下不赢他。外公和我下棋让子，却从来不让我悔棋，他说必须对自己走的每一步路承担责任。”外公和我我一口气说了许多，卢泉笑着做了个让我停下来下棋让子，却的手势，说：“行了，行了，你把这些话记下来，然从来不让我悔棋，他说必须后再认真改一改，就是一篇不错的作文了。对不起，对自己走的每我不陪你了，我还要和同学踢足球呢。”一步路承担责任。”卢泉说完，就一溜烟跑走了。我想了想，把刚才说的话又说了一遍，然后就把这些话写在草稿纸上。
　　有些不会写的字，我用汉语拼音记上了。那篇作文足足写了七百多字，我改了两遍，才把《我的外公》誊写在作文簿上。我的第一篇作文就是这样“诞生”的。
　　想不到，那篇作文后来被老师当做范文在课堂上读给同学们听。老师说这篇作文写得很生动，还用了“如见其人，如闻其声”的评语。因为受到了老师的表扬，又掌握了“看、想、说、记、改”的秘诀，我写作文的兴趣也变得大了起来。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第61章 童年作文


　　彭摇俐
　　诗友谭旭东盛情邀我写一篇散文，关于“童年作文”的，这下可把我难住了。
　　回想起来，我的童年只是到处玩耍，没有写过一篇作文。8岁时，刚刚读到小学二年级，字还认得不多，就开始“文化大革命”，学校停课“闹革命”，学生都不上课了，更别提作文。等到三年以后学校复课时，我已经是五年级学生了，很快就上了中学。于是，我的正规的作文课是从中学时代开始的，应该称作“少年作文”。
　　童年虽然没有写过作文，却着实受到过作文的熏陶。记得五六岁时，一到周末，从爷爷奶奶家回到爸爸妈妈处，吃过晚饭，爸爸总是照例从书架上取下绘有人物插图的古典小说《三国演义》，津津有味地给我和姐姐朗读。我记住了18岁小将——常山赵子龙，在当阳长坂坡曹操的百万军中单骑救主；也知道了大刀关云长过五关斩六将的故事，还有诸葛亮坐在城门楼上弹琴——上演空城计……这是我人生中第一堂作文课。
　　爸爸亲授的“作文课”内容丰富，他除了讲授古典文学名著，还要求我背诵唐诗。我背诵的第一首唐诗是王之涣写的《登鹳雀楼》：“白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。”通过爸爸的讲解，当我摇头晃脑地背诵古人的诗句时，似乎有了那么一种登高望远的感觉，青山落日，黄河入海，尽在眼前……文学的启蒙在不知不觉中注入了我的血液，文学的启蒙在不知不觉书本、文字、小说、诗歌以其特有的魅力触动了我的中注入了我的心灵。血液，书本、文字、小说、小说文字、诗的语言在我的脑海中变成了画面，诗歌以其特有的魅力触动了想象力使小说人物变成了我的伙伴，为刘备和他的五我的心灵。虎上将的命运担忧成为我情感波动的缘由，诗歌平仄相间、高低起伏的优美韵律愉悦着我的灵魂。我的童年虽然没有像别的孩子那样拥有像样的玩具，没有五光十色的玻璃球，没有电动火车，也没有携带塑料子弹夹的驳壳枪，但我的心里从不感到失落，也不会感到寂寞、孤单。一看到爸爸书架上古色古香的书籍，我就会变得手舞足蹈，心花怒放。
　　我是闻着爸爸书房里的书香长大的，“童年作文”的熏染让我受用一生。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第62章 一堂难忘的作文课


　　陶天真
　　读小学的时候，我就特别爱看书，喜欢写作文。
　　每次作文本发下来，上面总是画满了表示优秀的红杠杠。老师也常常在班上读我的作文，这让我很是得意。五年级的那年，新换了一位语文老师。他姓张，大概四十岁的样子，戴一副眼镜，看上去十分和气。他给我们布置的第一篇作文叫“美丽的校园”。
　　为了要在新语文老师心目中留下好印象，我花了整整一节课的时间，写出了这篇作文。作文里，我用了大量华丽的辞藻，来描写校园里的树木花草，以及整齐、美观的教室。
　　在自己内心略带点得意之中，我交出了这篇作文。
　　又是一堂作文课。早早地，我就坐在自己的位子上，等着老师的表扬。
　　和以往一样，老师先宣布上一篇作文写得好的同学名单。我竖直了耳朵，就等老师读到我的名字。
　　出乎我意料的是，所有的名字都读完了，也没有我的名字。
　　我估计是老师读漏了。
　　接下来，老师开始评点：“下面，我们来听一位同学的作文。”老师开始读起来。
　　“我们的校园是世界上最美的校园。它的旁边有一条清澈见底的小河……”
　　没错，是我的，我的心开始扑通扑通地跳。怪不“这篇作得刚才没有报到我的名字，原来老师是把我的作文重文，好，就好在优美的词语点推出呢。用得比较多；不好，也不好读完之后，老师让大家讨论这篇作文的好坏。在优美的词语自然，有同学说好，说词语丰富，语言优美；也比较多。”
　　有同学认为不好，至于原因，也不太说得上。
　　等同学们讨论结束后，老师开始作小结。
　　“这篇作文，好，就好在优美的词语用得比较多；不好，也不好在优美的词语比较多。”
　　我们都面面相觑，不太明白老师的意思。
　　“打个比方，画一幅风景画，如果什么颜色都不用，肯定不行；但如果非得把什么颜色都要涂上去，这样的画会好看吗？”老师问。
　　“不好看！”我们异口同声。
　　“写作文也是这个道理。这些美丽的词语就好比颜料，不是说用得越多，你的作文就越好……再美的词，用多了，就叫堆砌，就毫无美感了。”
　　我的头渐渐低了下来。我感到自己的脸上开始发烫。
　　“当然，这位同学肯定读了很多课外书，这一点非常值得表扬。”老师最后还鼓励了我一下。
　　最终，同学们都不知道这篇作文就是我写的，但我却牢牢记住了老师的那句话：再美的词，用多了，就叫堆砌，毫无美感。直到今天，我在写作中还牢记着这句话。色认识作者陶天真，1987年大学毕业后在乡村中学教过十年书，现在一家电视台工作。业余写作。作品散见于《儿童文学》《少年文艺》等报刊，并入选多种选本。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ?^书? 网



第63章 毛边纸上


　　曾小春
　　说来不怕你笑话，小时候我是个爱逃学的孩子，到了三年级还不知1+1等于几呢。就是这样一个顽劣的孩子，那时竟做起了写作梦。只是这个梦是从毛边就是这样纸上开始的。一个顽劣的孩子，那时竟做与我一起逃学的孩子中，有一个是我表哥，绰号起了写作梦。叫老伪。他不但逃学，而且长年不回家。他是家里的只是这个梦是从毛边纸上开满崽，上面有一个哥哥和两个姐姐，按理说最受宠始的。
　　爱才是。但他母亲死得早，父亲又在外乡工作，又娶了一个女人，留在家里照料孩子。这个我应该叫表婶的女人十分凶悍，对孩子不是骂就是打，还经常不给孩子饭吃。老伪的哥哥已经结婚，是我们小学的民办老师。大姐机灵些，还在上学，小的姐姐却有些愚笨，便让她在家挑水做饭，上山砍柴。老伪受不了后娘的折磨，干脆住进学校附近陶器厂的窑洞里，那里也是我们逃学的大本营。老伪的生活真可谓是饥寒交迫，他有时去田里偷红薯充饥，更多的时候是出没于镇上唯一的人民餐馆，舔顾客们吃剩的盘子。
　　母亲对我的逃学终于忍无可忍，将我一通暴打，还让我留级，从此终止了我三年的逃学生涯。老伪他们却还继续逃着学。不知怎的，几位任课老师对我特别好，利用课余时间帮我补功课，渐渐地我的学习就跟了上去。
　　四年级那年，正赶上“批林、批孔、批宋江”，父亲是大队干部，上面发下一套《水浒传》，他便带回家里来读。我与父亲同睡一张床，晚上他看时我也凑上去，他却说，这书有毒呢，小孩不准看！我心痒痒的，只好装睡。父亲看累了，将书压在枕头底下，关了灯就睡下了。听得鼾声，我的手小心地插入父亲的枕底，一点一点地将书拖出，开了灯偷读起来，不少字虽然还不大认得，但大致情节也能看懂。就这样，我比父亲提前两天看完了这部书，甚至还产生了自己也写一部书的念头。但写什么呢？我想到了老伪。对，就写他。这想法愈来愈不可遏制。
　　这一年冬天，老伪的小姐姐去井边挑水，提水时不小心给木桶重重地刮了一下，一块木片深深地刺进她的大腿，她用力拔出，部分薄朽的木片却残留在肉里。后娘也不给她治，还继续让她干大量的活，不久那腿就红了肿了，不能走路了，后来竟化了脓，大腿肿得小桶一般粗，伤口里爬出白花花的蛆虫来。后娘骂骂咧咧地把她从屋里赶出来，让她躺在楼梯底下的草堆里。来年夏天，我的这位表姐就死了。她的名字叫细秀。
　　我愤怒极了，写作的冲动再也无法按捺。那时正逢暑假，白天我帮家里干活，晚上就躲到楼上，在一叠毛边纸上写老伪和他姐姐的事。这样写了十来个晚但写作的上，却写不下去了。我被自己写的内容吓住了，因为种子从此在我这样悲惨的事应该发生在新中国建立前，我这样写心里萌芽，后来还长出些惨是不是污蔑新社会呢？那是1976年，哪怕是我这样淡的小花小果。刚刚小学毕业的孩子，竟也懂得了政治的禁忌。这篇写在毛边纸上的作文就这样夭折了，连题目都还没有想好。
　　但写作的种子从此在我心里萌芽，后来还长出些惨淡的小花小果。这，当然是我上大学以后的事了。
　　曾小春，1999年加入中国作家协会。1984年以来，在省级以上文学刊物发表小说、诗歌、散文、剧本达一百余万字，小说《空屋》《热雪》《丑姆妈》《父亲的城》《蓝色故乡》连续获得江西省第一、二、三、四届谷雨文学奖；《父亲的城》获陈伯吹儿童认识作者文学优秀作品奖。小说《空屋》被人民教育出版社选入“九年义务教育三年制、四年制初级中学语文自读课本”《哦，大海》一书。蓝色
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  http://www.xiaboＯk.com



第64章 我与一只瘸鹅的故事


　　薛摇涛
　　一个小伙伴的离去让我产生了写作的愿望。
　　它是一只瘸腿的鹅。有一年我奶奶养了一群鹅崽儿，个个红嘴白毛。我喜欢它们，就天天赶着它们去有一年我找吃的。它们最喜欢吃一种叫鹅食的草，我总是想方奶奶养了一群鹅崽儿，个个设法帮它们找到。这些小鹅一天天地长大了，其中一红嘴白毛。我只小鹅出落得最漂亮，也最通达人情。可是不幸偏偏喜欢它们，就天天赶着它们降临在这只小鹅身上，它的一条腿被一辆自行车碾断去找吃的。
　　了，它成了一只瘸鹅……它成了一瘸一拐走在后面的瘸鹅。我没有放弃它，每天都捧起它，迫使它练习飞翔的动作，可是它总是沉甸甸地摔在地上。伙伴们都笑话我，说一只不瘸的鹅都不可能飞起来的。奶奶也站在他们那一边。我不甘心，继续我的训练。无数天之后的一天，我捧起它，它扇动翅膀滑翔出很远的距离。我激动坏了，喊了很多人来看这个奇观。它学会了滑翔！不幸却继续降临在瘸鹅的身上，它被奶奶宣布得了传染病。我记得奶奶宣布的时候是叹过一口气的。第二天，瘸鹅就神秘不见了，我找遍了附近的所有能藏身的地方。我记得那时候是秋天，天上不停地有候鸟向南飞去，有大雁，有天鹅。后来，我放弃了寻找，就当它加入了南飞的队伍。现在我努力回忆，那年是不是有过一次吃肉的经历。我怀疑我曾经稀里糊涂吃过一顿肉。我不敢再这样推测下去了。
　　我被伤心的情绪笼罩了很长时间，我发誓要为瘸鹅写一个故事！
　　事实上我只是动了个念头，模糊记得是动了笔的，可是没有写成。20年后，我才兑现了自己的诺言，把瘸鹅的故事写进了我的长篇小说《精灵闪现》。在小说里，它是一只黑鸟的形象。这部小说于2001年出版，之后陆续加印过六七次。相信瘸鹅的故事感动了不少孩子。我终于可以为那段伤心的童年记忆封上一个结实的盖子了。薛涛，1971年3月生于辽宁昌图。中国作家协会儿童文学委员会委员，辽宁省儿童文学学会副会长，辽宁省政协委员。主要文学作品有《随蒲公英一起飞的女孩》认识作者《正午的植物园》等二十余部近三百万字。先后获陈伯吹儿童文学奖、冰心儿童文学新作奖、宋庆龄儿童文学奖等奖项。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第65章 喜欢课外书


　　孙卫卫
　　也许是小学的语文课文太过短小、语文课本太过单薄的缘故，我一上学，就喜欢看课外书。乡上的供销社还没解散时，妈妈每次带我去，都会给我买一本一张报纸书，最早是连环画，后来是文字书。上小学二年级和一期杂志，时，有人到我们学校推销一份写作文的周报，那时还我会认认真真从头看到尾，没有写作文，但我买了很多份。三年级开始写作文，做读书读报的笔记。很多同学都很害怕，我不但不怕，老是盼着写作文和讲评作文的那一天赶紧到来，因为又可以写作文了。
　　三年级时，爸爸为我订了第一份报纸《中国少年报》。一直到现在，我每年去邮局订报刊，每次都会想起小时候去邮局领取和订阅报刊的情景。有一年，要订的报刊名用16开的纸抄了满满一页，到邮局去办，才知道从那年开始新闻纸普遍涨价，原来一角二分钱一本的杂志涨到二角六分，后来只订了三种杂志。
　　一张报纸和一期杂志，我会认认真真从头看到尾，做读书读报的笔记。报纸看后还折叠成原样，按期放在一个固定的地方。如果有一期没有来，放学后我会跑到邮局问邮递员叔叔要，有时候他会帮我找到，但有时候就找不到了。找不到，我真是吃不下饭，睡不好觉，老觉得那上面有好多东西我没有看到，太可惜了。
　　妈妈每次到镇上或者县城，我都让她给我带一本书回来。开始是她想买什么就买什么，后来我就把要买的书写在纸条上给她。吃过午饭，我就在房子后面的路上看她回来没有，远远看到她，便赶紧飞跑过去，妈妈掏出书和吃的东西，我先要书。妈妈在前面走，我在后面边走边看。有时候妈妈回来很晚，我看到她时差不多太阳快要落山了。上了五年级，和同学一起去镇上的书店，来回十多公里，回来要翻一个高高的塬，上塬后必须喘息一下，这时候大家就把买的书拿出来交换看，往往是我买得最多，他们都很羡慕，我特别自豪。
　　四年级，从语文老师那里第一次听到“投稿”两个字，知道投稿后还可以有稿费。我那时对稿费并没有什么奢望，只是觉得文章发表了会特别光荣，就一直写呀投呀。虽然到小学毕业也没有文章发表，但经常给编辑部写信，经常投稿，同学和老师都知道我是一个喜欢写作文的人。五年级，语文老师周老师要求我们每周抄写两篇范文，可以是名家的，也可以是发表在报纸杂志上的小学生习作，这就逼着我们看很多图书报刊。摘抄得好的，周老师会在下一次语文课上表扬，分析文章好在哪里，有时候也会让摘抄者介绍为什么要抄这篇。有时我也能得到表扬。虽然这些文章不是自己写的，但是能得到肯定和鼓励，说明眼光不错，和自己写的受到表扬一样高兴。我后来总结：
　　抄书真是一个好办法，可以让心静下来，深入到文章里面学习，还可以练习写钢笔字。我感谢我多少回在梦里梦见我的作文发表了，还得了奖，的那些课外书，它们像我小时醒来后想想还没有文章发表，感觉是在做梦，但并不候和我一起玩过的伙伴一气馁。初中三年级的秋天，我的文章终于发表了，在样，让我永远一个报纸的中缝，只有200多字，稿费不过四元，但记在心里。
　　对我来说，已经是很大的鼓励。那四元钱，再加上平时攒的钱，我又用来订报刊。
　　我常常想：如果我从小学就不喜欢看课外书，我现在肯定也不会成为一个喜欢写作的人。
　　我感谢我的那些课外书，它们像我小时候和我一起玩过的伙伴一样，让我永远记在心里。
　　孙卫卫，男，1975年生于陕西周至，1998年南京大学中文系毕业。曾任《中国新闻出版报》记者、编辑、总编室主任、编委等职。中国作家协会会员。
　　1990年开始发表习作，出版有儿童小说《班长上台》，散认识作者文集《正好年轻的故事》等文学作品十余部。获过冰心儿童文学新作奖、中国新闻奖、全国人大好新闻奖等。系鲁迅文学院第六届中青年作家高级研讨班（儿童文学作家班）学员。蓝色
www.xiabook.com下*书 网



第66章 作文里不该漏掉的


　　凌仕江
　　一天晚上，我应邀去朋友家做客。那天来客很多，喝酒间歇，遇见朋友家正上学的儿子在一旁写作业。尽管四周吵声不断，但他依然专心致志地坐在小板凳上，一门心思地做作业，让我为之感动。相对来说，我更看重他对他的成绩是好是坏，我一点儿也不关心。相对来待学习的那份说，我更看重他对待学习的那份沉静与心安的态度。沉静与心安的态度。看着他一动不动的背影，我真不忍心打扰他，只希望四周赶快静如止水，或者让他拥有一双翅膀，飞进豌豆花的花蕾之中，与世隔绝。朋友看出了我的不安，又看了看埋头做作业的孩子，把我们安排到一帘之隔的小空间里，谈论的声音也小了。后来，在孩子妈妈的建议下，孩子找来一本他上学期的作文本，要求我提些意见。
　　我最怕给别人提意见，但我喜欢欣赏孩子的作文。
　　我连续看了几篇他的作文后，就再无兴趣往下看了。犹豫片刻，我让孩子推荐一篇他最满意的作文给我。他很得意地翻出一篇递给我看，标题叫“七彩人生路”。不同的色彩在他笔下呈现出不同的华美，他用尽了所有的比喻，写到了形形色色的人生，可他怎么就没想到自己的人生呢？洋洋洒洒几大页，我总算耐着性子读完了。
　　我一时无语。为什么？原因是他的作文几乎没有切身的经验，且不说印象深刻的，哪怕一个特别让人回味的句子也行，但没有，就像海子说的“没有任何泪水可以使我变成花朵”。那些语言尽管表达完美，甚至有的语句可以堪称范文之类的经典，但与他真实的生活感受相差太远。他在作文里完全忽略了自己的生活，而去克隆别人的生活，难怪他的作文会变得“格式化”。他几乎是在照搬作文书里的那些十分统一的句子，让我无法感知他真实的心灵世界。更要命的是语文老师在他的这几篇作文后面给予了高分和评价：“书写工整，抒情到位，98分”“语言流利，细节精彩，96分”……
　　这究竟是孩子作文的方法不对，还是语文老师的水平有限?朋友见我紧锁眉头，惊讶地问：“难道我儿子的作文很差吗?”我说：“不是你儿子作文很差，是我认为他们的语文老师方法欠妥!”别的客人们纷纷惊诧地问我：“如果你是他们的语文老师，你会怎么教他们呢?”
　　这是我之前没有想过的问题。虽然我给一些语文老师上过课，但还没有当过语文老师。我想：如果我是语文老师，首先我要培养学生对作文的兴趣，让他们安排适量的阅读时间，自由阅读自己喜欢的书；尽量不让他们写规范模式的作文，禁锢他们的思维与智慧，以至于限制他们写出好作文。我会让他们喜欢写什么就写什么，哪怕只是一个让人产生切肤之感的哀总之，要让他们的行文叹句，或一个让人忍俊不禁的冷幽默式的开场白，亦真正去检阅自可描述一回窗外的天空……总之，要让他们的行文真己生活的点滴，让他们意识到正去检阅自己生活的点滴，让他们意识到作文就是赋作文就是赋予一次生命的过予一次生命的过程。我一定会告诉他们，好文章是用程。来大家享受的，决不是用来折磨读它的人的。
　　我想：如果我是他们的语文老师，我还会在节假日里带他们到大自然中走一走，哪怕多认识一棵树木、一株花草。我还会利用一些传统的节假日开展朗诵、读书、讲故事等比赛，奖励那些敢于表达自己内心、敢于另辟蹊径的作文者。我要我的学生走出课本，个个都能谈天说地，最终让他们明白语文本身就是一门容易产生成就感的学科。茶余饭后，言谈之间，举止之中，只要你能洞察点滴即是成功，因为生活即作文。
　　凌仕江，四川自贡人，中国作家协会会员。西藏自治区青联委员。毕业于鲁迅文学院第九届高级作家研修班。主要作品有诗集《唱兵歌的鸟》、散文集《你知西藏的天有多蓝》《飘过西藏上空的云朵》《西藏的天堂时光》《说好一起去西藏》等。作品见于《少年文艺》《中国校园认识作者文学》《北京文学》《江南》《散文》《美文》《十月》等刊物。有多篇作品分别选为蓝全国各地名校考卷和大学、色中学课文，以及教辅读物，卷几十种年度或散文重要选本收入其作品。
www.xiabook.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整