《影响孩子一生的100个中华经典故事》查看《影响孩子一生的100个中华经典故事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《影响孩子一生的100个中华经典故事》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8936/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 神农尝百草


　　神农是传说中的炎帝，他是我国原始社会时一个著名的部落领袖。他们在黄河中下游地区耕种，过着自给自足的生活。
　　在远古时期，人们主要靠狩猎和采集野果获取食物，基本不进行耕种。捕到的猎物和采到的果实由专人保管，再把食物分配下来，大家共同享用。
　　相传炎帝时期，上天降下了粟，炎帝非常高兴，赶快用石头打制了一些简单的工具，把种子种到地里，而后又辛勤浇灌。到了秋天，炎帝又派人去收获粮食。这样炎帝率领的部落有了足够的食物，冬天就不用出去打猎，而是开始了农耕生活。炎帝也因此得名神农氏，人们奉他为农耕的始祖。
　　神农对人民非常爱护，是个很有才能的部落首领。那个时候人们根本不知道得了病应该怎么办，只能等死。一年夏天，部落里病死了很多人。有一次，神农肚子疼得很厉害，为了止住疼痛，他随手拔起地上的草放在嘴里嚼，结果，不久肚子便不痛了，他觉得很奇怪。后来他有几次肚痛时都食用了那种草，结果也都好了。以后有人肚痛他就向他们建议吃那种草，每次都很灵验。
　　以后，神农便经常采一些不同的草回来，他仔细地做研究，发现不同的草对治病有不同的作用。为了了解各种草的药效，神农经常拿自己做试验，亲自服下未曾用过的草，然后总结它的作用。当然不是每种草服后都安全，有的草有毒，吃下去后令神农又吐又泄，有的草令他头晕目眩，有的甚至令他昏迷多时。神农就是这样冒着生命危险亲自尝试百草的。由于他全心全意地为部落的人着想，所以深受部落人的敬仰和爱戴，并为后人留下了用草药医病的宝贵经验。
t下！书！网下 ^书^ 网



第2章 嫘祖养蚕织丝


　　我国是世界上最早养蚕和织造丝绸的国家。早在3000多年前的殷商时代，便有人专门从事养蚕，生产出了多种美丽的丝织品。
　　我国古代的传说中，有许多关于养蚕的故事。其中一种说蚕丝是4000多年前黄河流域的部落首领黄帝的妻子嫘祖发现的，嫘祖又称为娥皇。传蜕她小的时候就想像力丰富，看见在桑树上吃桑叶的蚕结茧、吐丝，就想如果把这些光滑柔软的丝抽下来织成可以穿的衣料多好。于是她开始动手抽丝，可用手抽丝常常抽断丝头。她便开始在家里养蚕，把茧子放在热水里烫过再抽丝，抽出了又长又好的丝。
　　传说有一日，她在房里织锦，困了就靠着椅子朦胧睡去。梦见自己一个人去海边游玩，见到一个童子，相貌非凡，让娥皇跟着他走，娥皇就不知不觉地跟着。走到一处，见到一座精光夺目的宫殿，仿佛是白玉造成的一般。那童子就拉着娥皇的手，同席坐下。这时候，又有无数绝色的女子，每个人手执乐器，在那里奏乐。久坐之后，那童子就起身，拉着娥皇的手，出了殿门，向海边走来。这时娥皇看见一株桑树，高约八九百尺，树叶都是红色的，还有些紫色的桑椹挂在上面。童子告诉她这果子吃了可以长生不老，说着，就飞身上去，采了许多下来，分一半递给娥皇，娥皇接来吃了，觉得甜美异常……
　　娥皇蓦地一惊，才知道是个奇梦，可这个梦却清清楚楚，一点没有忘记。后来她嫁了黄帝，和黄帝出游，走到穹桑地方，看见和以前梦中景致一模一样，她便决定多住几日。此后，童子再次显现，娥皇便有了身孕。等到孩子出生以后，他的面貌和梦中所见的童子完全一样。
　　嫘祖不仅自己养蚕织锦，她还将其方法教给更多的人，人们学会了养蚕缫丝，织帛造锦，纺织业逐渐发展起来。
wwＷ．lzuｏwen.com下 /书 网



第3章 精卫填海


　　在远古的时候，发鸠山上有许多柘树，也就是现在所说的桑树。树上经常会出现一只可爱的小鸟，头上有好看的花纹，嘴巴是白色的，脚爪子则是红色的。它的啼叫声像是在喊：“精卫!精卫!”所以人们便把它称作“精卫鸟”。
　　传说精卫鸟是炎帝的小女儿女娃的化身。女娃非常喜欢游泳，有一天她在东海里游泳，不幸遇到狂风巨浪，被无情的海水吞没了。
　　女娃死后便变成了精卫鸟。它下定决心要把东海填平，以免别人和自己一样被大海淹死。从此以后，精卫鸟每天从西山衔着树枝、石子飞到东海的上空，将它们扔到海里去，想把海填平，就这样，一天又一天，—月又一月，一年又一年……
　　“精卫填海”的故事，反映了上古时代的人们与大自然艰苦斗争的精神。由于当时人们抵制大自然的能力不强，大海经常吞没人们的生命财产，于是人们产生了填平大海的愿望。精卫鸟便是人们征服自然的决心的象征。  上古时期，自然灾害严重，黄河经常泛滥成灾，把农民的庄稼和家园淹没，人民生活很艰难。那时候，尧帝派了很多人去治理大水，都没有成功。尧向四岳询问谁能治理黄河水，大家都推举鲧。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com



第4章 大禹治水


　　鲧用泥沙堵截黄河水，但这样只能解决一时的问题，没过多长时间，水又漫过来，继续为害。九年过去了，仍不见成效。后来，尧禅让帝位给舜，舜因为鲧治水没有成效便撤了鲧的职，并把他流放到羽山。
　　鲧死后，他的儿子禹自告奋勇，请求继承父业，担当起治水的重担。舜看他态度诚恳，便答应了他的请求，并给他派了一些助手。
　　禹接到舜的任命之后，便抛下新婚妻子前去赴命。从此，禹倾注了他的全部精力来治理黄河。禹勤奋好学，又宽厚仁爱，言出必行，得到大家的拥戴。
　　禹号召各部落首领释放被押的囚犯，让他们去服劳役，以此来解决人力不足的难题。禹亲自到现场勘察地形，了解各地的地理特点。他不怕辛苦，翻山越岭，沿着黄河由源头走到下游。所有工作准备就绪后，他便开始着手治理黄河。
　　他吸取了父亲的教训，认为靠堵截无法从根本上治理好黄河。于是采用疏导的方法，把黄河水引导出去。果然，这种治理黄河的方法取得了良好的效果。
　　禹治理黄河的时候非常负责，他曾三次经过家门都没有进去看一下新婚的妻子。黄河治理好了，人们过上了安居乐业的生活。由于禹治水有功，舜便把帝位禅让给了他。
www/xiabook/com下{书}网



第5章 酒的发明


　　酒的发明是农业高度发达的一个体现，也是中国古代劳动人民智慧的一大结晶。
　　中国古代就有夏人饮酒的记载。《尚书·五子之歌》中就记载了夏王告诫后人酗酒可以招致亡国的故事。商代的时候，由于生产力进步，酿酒业非常发达，当时人更是饮酒成风。商纣王亡国也正是因饮酒纵欲所致。
　　据《白水县志》中记载，西晋人杜康是个酿酒的能工巧匠。杜康出生在陕西白水县康家卫村的一个比较富裕的人家。杜康每次吃不完的食物，都偷偷地把它们倒在门外一个大树坑里。长到15岁，杜康仍然恶习难改。
　　这一年，恰逢旱灾，杜康家也只能用高粱作主食。吃惯了大米的杜康一时间难以习惯，连续几天把饭倒在树坑里。有一天，杜康爬树玩，低头一闻，竟有股清香味，原来是树坑里的高粱发酵了，他抓了一点尝了尝，觉得别有风味。后来，杜康和伙伴们去森林里玩，发现桃子、梨子、葡萄等水果因为长年累月没有人摘，慢慢地“霉烂”了，散发出来的味道和高粱发酵的味道差不多。
　　杜康受此启发，并经过多次实践，终于掌握了酿酒技术，酿出来的酒色、香、味俱全。他把酒给朋友品尝，尝过的人都夸赞酒味香酵，杜康擅酿酒的名声开始传播开来，人们争着买他的酒喝。于是杜康开了一个“杜康酒店”，生意非常兴隆，来酒店的人络绎不绝。当时晋朝皇帝半个月食欲不振，有一天，他和下人路过“杜康酒店”，进去喝了一碗，没想到喝完酒之后胃口大开，感觉心旷神怡，飘飘欲仙。皇帝非常高兴，于是封杜康为“酒仙”。他酿酒的村子也被赐名为“杜康酒庄”。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下~书~网



第6章 伯牙悲作《水仙操》


　　中国古代有个名叫伯牙的人，他很会鼓琴。据说他所弹奏的琴曲美妙动听，但别人都听不懂，只有一个叫钟子期的人能够明白乐曲的意义。伯牙弹一曲《高山》，钟子期说：“巍巍乎若高山。”意思是说这首曲子是在描述高山；伯牙又弹一曲《流水》，钟子期又说：“荡荡乎似流水。”意思是说这首曲子应该是写流水的。以后，钟子期死了，再也没有人能听懂伯牙的琴声，伯牙就摔碎了琴，从此不再为别人弹奏。
　　伯牙有这样高深的琴艺，是通过艰苦学习获得的。伯牙刚开始向一个叫成连的人学琴，不到三年就学会了成连的所有技艺，伯牙弹琴的一招一式与他的老师完全相同，然而始终不能达到成连的那种“精神寂寞，情之专一”的水平，伯牙二为此很不高兴。成连劝他说：“我只能教你鼓琴的技术，却没有办法改变你的性情。我的老师于春在东海，你随我去找他，向他请教吧!”于是伯牙随成连来到东海蓬莱山上。成连对伯牙说：“我去迎接我的老师，你在这里等候。”于是留下伯牙，一个人开船走了。伯牙等了很长时间，还是不见成连归来，他焦急地向四处望去，只见“海水汩没，山林窅冥，群鸟悲号”，心里感到十分悲凉。这时，他才忽然明白，老师就是想用这种方法来改变他的性情，于是伯牙为此写了一首歌，就是著名的《水仙操》。歌中有几句写得非常好，如“繄洞渭兮流澌濩舟楫逝兮仙不还。移形素兮蓬莱山，歇钦伤宫仙不还”，演奏起来尤其好听。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ56wen.com



第7章 牧野之战


　　周文王去世后，他的儿子姬发当上了国君，就是周武王。武王以父亲为榜样，对属下以礼相待，对百姓爱护有加，大家都很拥戴他。他仍旧让姜太公做军师，弟弟周公旦和召公、毕公这些老臣也
　　都在尽心辅佐他。武王为实现父亲的遗愿，一直在努力，想灭掉商国。
　　武王即位后不久，举行了一次军事操演，目的在于试探各诸侯国对伐纣灭商的态度。他将文王的牌位放在军车内作为主帅，自己还称为太子，号召全国上下征讨暴君。周临近的小国闻讯纷纷响应，声势十分浩大。
　　后来，纣王越来越昏庸、残暴，他将比干剖腹取心，将装疯的箕子囚禁起来，杀了许多忠臣，弄  得文武百官提心吊胆，人人担心脑袋搬家。纣王  众叛亲离，无人再敢同他接近，许多诸侯纷纷投  奔周武王。武王见纣王已经荒淫到了极点，没  有人再愿意为他效忠，觉得时机已经成熟了，于  是就将讨伐纣的檄文公告天下，率部出征。周军  一举占领了洛邑。进入洛邑后，由于当时正是冬  天，下着大雪，周军被困在城中。
　　传说就在周军被困的时候，有五位乘车大夫和两位骑士求见武王。武王怕他们是纠王派来的奸细，不肯接见。姜太公就劝他说：“他们冒着这样的大雪前来求见，必有诚意；而且雪这么深，他们都能来到这里，必定有超人的本领，不能不见。”于是武王命令手下人请他们进屋，以礼相待。姜太公问明他们的姓名、来历后，将他们带入堂内与武王谈话。他们表示要为武王伐纣竭尽全力。
　　在大家的支持下，武王感到信心大增。他率领大军一路战胜各种困难，一直打到商都附近的牧野，并在那里驻扎下来。
　　各路人马都到齐的时候，武王召开了誓师大会，慰劳军士，激励军心。他说：“现在纣王非常昏庸，残害忠良，欺压百姓，天下人民早就对他恨之入骨。我们不能再忍耐了，必须推翻这个暴君，让人民过上好日子。”众将士齐喊：“打倒商纣，打倒商纣!\"声音传遍’华夏大地。
　　纣王得知武王在牧野驻扎，而且就要杀人都城，慌忙调集军队，亲自统率，朝周军攻过来。纣王军队人数虽多，但由于他残暴无比，士兵们都想早点灭掉他，于是很多人到战场上，反而掉转长戈，为武王开路。
　　武王在中军坐阵指挥，左手拿黄钺，右手着令旗。一眨眼的工夫就将商军打得一败涂地，溃不成军。
　　纣王见败局已定，便逃回别都朝歌，登上鹿台，放火自焚而死。随后武王率军进入朝歌。
　　武王通过牧野之战成功地讨伐了纣，结束了商朝六百多年的统治。诸侯和天下百姓都拥立武王为国君，从此周王朝开始了在中国历史上的统治。
www.xiabook.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第8章 姜太公钓鱼


　　周文王姬昌在岐这个地方励精图治，发奋图强，国家的实力逐渐壮大，从而为消灭商朝积蓄了力量。
　　姬昌为了发展周族力量，求贤若渴。他四处寻找能够  帮助他打天下的人。一天夜里，他梦见一位白发苍苍的老者向他讲授治国之道。梦醒后，他以为必是神人相助，于是就领着手下人外出访贤。他们徒步走了很久，后  来到了渭水的北面。看到一位须发皆白的老者正在认真地垂钓，鱼钩却高高垂在水面之上，随从不解其意，便私下里说：“鱼钩不打弯，而且露在外面，累死也钓不上鱼来呀!”
　　老者听到后摇摇头说：“我钓鱼从来都是愿者上钩，我可不希望得到那种迷迷糊糊碰上来送死的。”这老者不是别人，正是后来帮助周文王建功立业的大谋臣姜太公。  姜太公原名昌尚，他出身于姜姓部落，长期隐居于东海海边，不肯出来做官，是一个极具传奇色彩的历史人物。  相传姜太公70多岁前一直穷困潦倒。妻子见他堂堂一个男子汉不能养家糊口，整日待在家里，非常生气。一次他到渭水边闲逛，农夫将自己备用的钓竿和钓饵借给他用，他便也支起竿钓起鱼来，可是不知为什么鱼儿就是不上他的钩。三天三夜过去了，他坐在那里不吃不l喝，只等鱼儿上钩。农失回来时见他什么也钓不到，便教他如何钓鱼，说：“钓鱼需要耐心，你长时间坐在这里不吃不喝，一动不动，看来你的耐心足够了。除此之外，鱼饵需要新鲜，投饵时要慢。”
　　农夫说完以后，本以为姜太公能钓上鱼来了，可是仍然不见鱼儿上他的钩。农夫走近一看，才发现这老者的鱼钩一直直挺挺地垂在水面之上，没有打弯，难怪没有鱼来上钩呢。农夫上下打量着这个奇怪的老者，摇摇头走了……
　　文王见姜太公说话没头没尾，但却言外有意。于是便命令手下人停下来，与他交谈起来。
　　两个人谈得非常投机，许多想法都很一致。文王非常高兴，对姜太公说：“我刚刚梦到了贤人，先君太公也曾对我说肯定会有圣人来辅助我兴盛周室大业的，看来这位圣人就是你了。”文王于是带姜太公回到周，并拜他为军师。
　　这就是“姜太公钓鱼，愿者上钩”的故事。太公直钩垂钓，得遇贤君，他将多年积累的学识与才智都用来辅佐周室，后来帮助文王的儿子周武王灭掉商，确立了周的统治地位。
www.xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第9章 周公未雨绸缪


　　周武王打败商纣王后，并没有杀掉纣王的儿子武庚，而是封他为殷侯，派管叔、蔡叔和霍叔对武庚的举动进行
　　监视，他们被称为“三监”。  武王去世后，周成王少年继位，由武王的弟弟周公旦负责国家的所有事情。周公旦独自掌握政权，引起了管叔等人的不满，他们便造谣说周公旦企图篡位。周成王听到这些谣言后，也对周公旦产生了怀疑。周公旦不想遭人怀疑，就离开镐京，前往东都洛邑。
　　武庚不甘心商朝灭亡，一心想恢复商王朝的统治。他见到周氏兄弟之间有矛盾，便派人勾结“三监”起兵造反。
　　周公旦得知此事后，便写了一首题为《鸱鸮》的诗送给成王，诗的大意是：“猫头鹰啊猫头鹰!你已夺走了我的儿子，不要再破坏我的家了。趁着天还没有下雨，我忙着拔出桑树的根，抓紧时间修补好门窗。”诗中的猫头鹰就是指武庚，这首诗反映了周公旦对国事的关切和忧虑。
　　后来，成王明白r周公旦的意思，便派人杀了武庚、管叔和霍叔，将蔡叔流放。周王朝从此更加巩固壮大。
　　相传在很久很久以前，中原这个地方有两座大山，一座叫太行山，一座叫王屋山。两山的北边住着一位快90岁的名叫愚公的老人。由于两座大山的阻隔，愚公每次出门都得绕道走，这样本来很近的路却要绕很长的弯儿，非常不方便。干是他召集全家，想把这两座山搬走。
wwＷ、xiabook.com&下&书_ 网



第10章 愚公移山


　　大家商议把挖出来的泥土和石块扔到东方的海边和北方最远的地方。
　　从此，愚公便带着儿孙们开始挖山。虽然全家一天挖不了多少，但他们仍然坚持不懈地挖，一点儿也不气馁，直到季节更替时，他们才回一次家。有个名叫智叟的老人听说这件事后，特地赶去劝愚公说：“你这样做太不明智了。你的精力不是无限的，以有限的精力又怎能把这两座山挖平呢?”愚公反驳他说：“你这个人真是顽固不化，简直是无法开导。即使我死了，还有我的儿子在这里挖山。儿子死了，还有孙子，孙子又生孩子，孩子又生儿子。子子孙孙无穷无尽，而山却不会再增高，为什么挖不平呢？”智叟被问得说不出话，红着脸回去了。
　　后来山神见愚公不停地挖山，便把这件事报告给了天上的皇帝。他被愚公的精神深深打动，于是就派了两个大力天神来到人间，将两座山背走了。从此以后，这里不再有高山阻隔道路，愚公一家出门也不必绕道而行了。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下~书~网



第11章 拔苗助长


　　从前有一个农夫，他在田地里种了禾苗，但是却整天担心自己种在地里的禾苗长不出来，就总是跑到田边去看。可是几天过去了，禾苗似乎一点也没有长。他非常着急，在田边走来走去，还自言自语地说：“这些禾苗为什么都不长呢?是不是它们不会自己长呢?不行，我要想法儿帮它们长高。”
　　于是他坐在家中绞尽脑汁地想办法。终于，他想出了一个好办法，便急急忙忙跑到田边，将禾苗一棵棵地往上拔，从早上一直忙到晚上，累得气喘吁吁，大汗淋漓，但总算是把这田里的禾苗全拔高了。他疲惫不堪地回到家中，得意地对家人说：“今天可把我累坏了!但力气总算没白费，禾苗都长高了。”
　　他儿子听了，不知道他在说什么，第二天连忙跑到田间去看，结果禾苗全都枯死了。
　　所以说，做任何事都不能急于求成，违背事物的发展规律，否则一定会适得其反。
wwＷ．7wenxue.com下{ 书 }网



第12章 专心致志


　　战国时期，有个人很会下棋，大家都叫他弈秋。弈秋收了两个徒弟，他同时给他们上课，非常认真地把自己下棋的技巧传授给他们。
　　其中一个学生听讲格外用心，把心思全放在听课上，不注意别的。而另一个学生则心不在焉地坐在那里，一会儿去看窗外的人，一会儿去看近处的风景。天上有几只大雁飞过，他就想：我要是有一只弓，射下一只雁煮了吃，那该多好哇!转而他又想到自己还在上课，就不耐烦地叹口气，听老师讲课。
　　不一会儿，天空中又有大雁飞过，他又开始浮想联翩、想人非非了。弈秋已经讲完了课，他却没有发觉。
　　弈秋叫两个徒弟对下一局．看看学习效果如何。刚开局时，不专心听讲的这个学生还没显出什么不足来，毕竟他也是有一定基础的。但后来，两人之间的差距就慢慢地显露出来了。专心听讲的那个学生从容布局、应战，不专心听讲的那个学生只能招架，而无还手之力了。
　　弈秋在一旁看得清清楚楚，知道那个学生在上课的时候根本没有好好听讲，于是他说：“下棋虽然只是一个小小的技艺，不是什么大本事，可是不一心一意、聚精会神地去学习它，同样也学不好。”那个学生听了老师的话，觉得非常惭愧，从此再也不上课走神儿了。
www、mdwenxue.comwww.56wen.com



第13章 众志成城


　　周朝时，景王即位后，想从老百姓身上多刮些油水，就下令废除市面上流通的小钱，重新铸造出一种大钱。大夫单穆劝谏他说：“老百姓将为此而受到损失，变得更穷，那样国家就没法治理了。”周景王不听单穆的劝告。两年后，周景王下令收集全国最好的铜，让工匠给自己造两口大钟，供自己享乐。单穆又劝阻说：“大王两年前把小钱改成大钱已经使老百姓遭受了很大的损失，现在又要造什么大钟，让老百姓破费，这大钟造好后即使配上乐曲也不会有和谐的声音。”
　　周景王仍然不听。一年后大钟造好了，敲钟的人为了讨好周景王，说钟的声音十分和谐。州鸠却说：“这算不得和谐。大王造钟，如果百姓都为此欢呼，那才称得上是真正的和谐。可是您为了造钟，弄得老百姓吃不上饭，穿不上衣服，怨声载道，所以实在看不出这钟好在什么地方。俗话说：众志成城，如果大家一心的话就会像坚固的城堡一样难以摧毁，还有什么事办不成的呢?”
　　故事讲到这里似乎还没有完，但我们却可以从州鸠的话中明白这样一个道理：只要大家齐心合力，没有做不成功的事情。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ./书 ./网



第14章 孔子不耻下问


　　被人们尊为圣人的孔子是春秋时期著名的思想家、教育家和政治家，也是儒家学说的创始人。孔子认为人并不是生下来就什么都懂的，而是通过后来不断地学习，不断地提问，才达到知识渊博的。一次，孔子去国君的祖庙参加祭祖仪式时，不时地向别人提一些问题。有人嘲笑他不懂礼仪，什么都要问。孔子听到这些议论后，毫不在意地说：“遇到不懂的事便问个明白，这才是真正学习知识的表现啊!”
　　当时卫国的大夫孔圉为人耿直，谦虚好学。他去世后，被授予“文”的谥号，因此后人又称他为孔文子。孔子的学生子贡心中不服，就向孔子询问为什么孔圉可以谥号为“文”。孔子回答说：“孔圉不但聪明，而且学习非常勤奋刻苦，不因为向学问和地位比自己低的人求教而感到羞耻，因此他才可以用‘文’字作谥号!”子贡听了，恍然大悟。
www.xia book.com下 ?^书? 网



第15章 居安思危


　　有一次，宋、齐、晋、卫等12个国家联合起来对郑国发动进攻。郑国非常害怕，立即向12国中势力最强大的晋国求和。晋国很爽快地答应了郑国的求和要求。其余ll国也顾忌晋国的实力，于是就停止了进攻。
　　为了报答晋国，郑国给晋国送来了许多礼物，有兵车、乐器、乐师和歌女等等。晋悼公非常高兴，为了奖励功臣魏绛，便想把歌女分赠给他，说：“这几年你一直尽心尽力地为我出谋划策，使我们晋国越来越顺利，现在就让咱们一同来享受吧!”
　　可魏绛却不肯接受这些礼物，对晋悼公说道：“现在您能团结和领导这么多的国家，这是您的本领，也是各位大臣齐心合力的结果，我并没有立下什么特殊的功劳，怎么能独自接受这些丰厚的礼物呢?不过，我很希望您在享受快乐的时候，能够想到国家以后的事情。《尚书》中说：‘在安定的环境中应该想到可能发生的危险。’这样才能够事先有所准备，有准备才可能避免失败和灾祸的到来。”晋悼公听了很受启发，从此更加奋发图强，晋国的实力越来越强。
　　公元前585年，郑、楚两国交战，郑国打不过楚国，便向晋国求助。晋国的栾书奉命前去援救，迫使楚军退兵回国。栾书借机又去攻打蔡国，蔡国急忙向楚国求救。楚国只好派公子申和公子成带领大队人马来解救蔡国。
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.56wen.com



第16章 栾书从善如流


　　晋国大将赵同和赵括向栾书请战，准备率兵攻打援蔡的楚军。这时，栾书的部下知庄子、范文子、韩献之劝阻说，这次与楚军打仗，胜了也不光荣，败了则会令人感到羞耻。他们建议收兵回国。
　　栾书采纳了他们的建议。军中有人对此非常不满，认为栾书应按多数人的想法去做。栾书听了这些话，坚定地说：“正确的意见才能代表多数。知庄子他们三人是贤德的人，他们的正确意见就能代表多数人。”于是，他下令退兵回国。
　　过了两年，栾书率兵攻下了蔡国后，又想去攻打楚国。知庄子、范文子、韩献子等人分析了具体情况后，又建议栾书暂时别去攻打楚国，而是先攻下沈国。栾书又采纳了他们的建议，果真取得了胜利。
　　栾书能正确听取部下的意见，当时的人便称赞说：“栾书听从好的、正确的意见，就像水从高处流向低处那样，迅速而又自然。”
ＷＷw.xiＡbook.com^下 ?书? 网



第17章 卧薪尝胆


　　公元前493年，吴王夫差率兵攻打越国，越王勾践走投无路，只好投降，夫差取得了胜利，占领越国，并把勾践和他的妻子抓到吴国做了俘虏。为了显示自己的宽宏大度，夫差没有杀掉勾践夫妇，而让他们住在夫差父亲墓前的石屋中，一边看墓赎罪，一边养马。夫差外出时，勾践就得拿着马鞭子，替他赶马。
　　三年后，夫差认为对勾践所进行的惩罚已经够了，而且勾践也是卑躬屈膝，态度非常顺从，看上去不会再有反抗的意思了，便释放他们夫妇回国了。
　　勾践回国后，发誓要报仇雪恨。为了磨炼自己的意志，他睡觉的时候不盖被子，穿着衣服躺在杂草中。他还在自己住的房中悬挂着一个苦胆，每次吃饭前，都要尝一尝胆的苦味，还不时地告诫自己：“勾践啊勾践，不要忘了会稽战败的耻辱!”
　　除此之外，勾践还努力发展生产，并亲自到田地里扶犁种田，让妻子纺纱织布；饭菜都是素的，从来都没有肉，不穿华丽的衣服，与百姓同甘苦共患难；鼓励老百姓多生孩子，增强国力。慢慢地，越国终于强大起来。  四年之后，勾践领兵攻打吴国，夫差打不过越王勾践，派人求和，但勾践拒绝了他的请求，夫差被迫自杀，吴国灭亡。
w w w. xiabook。com下 -书- 网



第18章 郑人买履


　　郑国有个人想买一双鞋，又不知道自己到底穿多大号的鞋，就找来一根草绳按照自己脚的大小剪下一段，放在凳子上，准备依照绳子的长短去买鞋。他到了集市上，找到鞋铺，这才想起忘了把那段草绳带来。  店主是个有经验的商人，一见他要买鞋便从柜台中拿出一双，要他试穿一下，看看合不合适，可是这个郑国人却连连摇头说：“不行不行，我忘了带尺码，怎能买鞋?我得回家去取!\"
　　说完，转身便往家跑。回家一看，那段草绳果然放在凳上，他拿起草绳，又返身往集市赶。
　　当他匆匆忙忙赶回集市才发现集市早已散了，那家卖鞋的铺子也已关门了，他十分气恼，又拍胸又跺脚，不停地责怪自己太马虎，忘记了带尺码，以至于耽误了买鞋。
　　过路的行人看见他这副模样，觉得十分可笑，问道：“你是给谁买鞋呀?”
　　“我自己。”郑国人回答道。
　　“那你为什么不用自己的脚去试鞋到底合不合适，而非要去取什么尺码呢?”
　　郯国人连忙摇头，郑重其事地说：“那怎么行呢?我的脚怎么会有尺码准确呢?”
www.7wenxue.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第19章 半途而废


　　相传在东汉时期，河南郡有一位叫乐羊子的人，娶了一个聪明贤惠的女子为妻。人们都不知道这个女子的名字，只好称她为乐羊子妻。
　　一天，乐羊子在回家的路上捡到一块金子，回家后把它交给妻子。妻子得知金子来源后，说：“我听说志向远大的人不喝盗泉里的水，因为泉水的名字让人厌恶；品行廉洁的人宁愿饿死也不吃别人施舍而来的东西，因为这样会玷污一个人的品行。”乐羊子听后，感到非常惭愧，就将金子扔到很远的地方。后来，乐羊子到外地拜师求学。一年后，乐羊子回到家中。妻子问他为什么这么快就回家了，有没有学到真正的知识，乐羊子说：“没有别的原因，只是因为出门时间长了很想家。”妻子听完，拿起一把刀，来到织布机前说：“这织布机上织的绢帛是一根丝一根丝地积累起来的，如果我现在割断它，就会前功尽弃。”接着，妻子又说：“读书也是一样，知识是靠一点一滴积累的，如果学到一半就回来，这跟割断织布机上的蚕丝有什么不一样呢?”
　　乐羊子被妻子的话深深打动了，于是又继续去求学，终于学有所成。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com下…书 网



第20章 杞人忧天


　　距今大约3000年前，在我国的中原地区有个很小的国家——杞国。
　　杞国有这样一个人，他整天喜欢为一些不必要的事情担忧。最让人忍俊不禁的是他长年害怕天会塌下来，还终日愁眉苦脸地望着天，自言自语道：“天啊，你又大又高，真的有一天塌下来，可叫我躲到哪里去呢?”因此，这件事成了他的心病，折磨得他夜不能寐，食不甘味，一副魂不守舍的样子。
　　一位好心人看到他痛苦的样子，便去开导安慰这个人道：“天空是由气体聚在一起形成的，我们周围到处都是气，就和生活在天空里一样，你怎么还担心天会塌呢?”
　　这人听了，心情果然好多了，可是没过一会儿，他突然又担心起来：那天上的太阳、月亮、星星会不会掉下来呢?那地呢?万一有一天地塌陷了，那可怎么办!
　　最终，这个人在那个好心人不厌其烦的劝说下，不再忧虑。但由此产生了“杞人忧天”这则成语，人们用它来形容不必要的操心或多余的忧虑，也有“杞忧”的说法。
www.xiabook.com下 &书& 网



第21章 退避三舍


　　春秋时期，诸侯争霸。各国之间硝烟四起，群雄逐鹿。地处江汉之间的楚国日益强盛，它控制了西南和东面的许多小国和部落。同时，楚国还有许多盟国，实力很强。
　　正当楚国图谋称霸中原之时，在今天山西西南的晋国也逐渐强盛起来。公元前636年，流亡在外19年的晋公子重耳，在秦国的帮助下回国做了国君，称晋文公。晋文公即位后，改革时政，励精图治，并且进行了一些外交活动，渐渐地也具备了争夺中原霸主地位的强大实力，晋文公也有了独霸中原的野心。
　　楚国为了保持其在中原的优势地位，便出兵攻打齐、宋，并想以此阻止晋国向南发展。宋国是小国，实力不强，于是宋成公派人来晋国请求晋文公救援。晋国也正好利用了这一机会，以救宋为名，出兵中原。这样，晋楚两国的军事交锋便不可避免地发生了。公元前632年的城濮之战就成了晋楚两个诸侯国争霸中原的一次战争。
　　尽管晋国出兵救宋，但晋国并不靠近宋国，远道救宋，必须经过楚国的盟国曹国和卫国，形势对晋国来说很不利。但是，晋军制定了正确的战略攻势，运用正确的谋略，得到了齐国和秦国两个大国的帮助，最后终于击败了楚国。
　　楚军刚开始进犯时，气势很盛。论实力，楚国要远远强于晋国。晋文公见楚军来势凶猛，就命令晋军后撤，以避开它的锋芒。有些将领不理解文公的意图，很是困惑。文公说：“我以前在楚的时候曾对楚王说过，如果晋楚发生了战争，我一定退避三舍。我是遵守诺言的。”实际上，晋军的“退避三舍”，是晋国君臣在准确分析交战之初的客观形势及利弊之后，制定出的先胜弱敌、避免过早与楚正面交锋、争取齐秦二国支持的谋略。晋军“退避三舍”后，到了卫国的城濮，这里距离晋国比较近，后勤补给很方便，又便于齐、秦、宋各国军队会合；在客观上，“退避三舍”也能麻痹楚军，减少敌人的注意力，还能争取舆论同情、诱敌深入、激发晋国将士的斗志等。这一谋略将晋军的不利因素变为了有利因素，为夺取决战胜利奠定了基础。公元前632年，晋楚两军决战开始。晋军先退一步，避开楚军的锋芒，取得了政治、军事上的主动性。晋军再根据敌人的战略布署，灵活地选择主攻方向。针对楚国军队中军强大、左右两翼薄弱的特点和楚军统帅子玉骄傲轻敌的弱点，晋军发起了有针对性的进攻。城濮之战最终以晋胜楚败而告终。晋国由此夺得了中原霸主的地位。
　　纵观城濮之战的整个过程，我们不能不得出这样的结论：克敌制胜的上策在于以谋略战胜敌人。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下％书　网



第22章 曹刿论战


　　鲁庄公十年时，齐桓公派大将鲍叔牙率兵进犯鲁国。鲁庄公听到齐军来了，很害怕。大臣施伯为他推荐了一位名叫曹刿的隐士，说此人能助鲁国一臂之力。这一天，施伯带曹刿去见鲁庄公。庄公问：“你有什么抵御齐军的好办法吗?”曹刿说：“战争的情况是变化莫测的，我不能轻易下结论。如果能给我一个随军参战的机会，我也许可以随机应变，克敌制胜。”庄公听后非常高兴，便任用曹刿做参谋，随军出征到了长勺。鲍叔牙看见鲁庄公出来应战，心里很轻视他，因为他以前在韩时曾打败过鲁庄公。于是他命令士兵一齐向鲁国的阵营冲击。庄公沉不住气了，也连忙下令擂鼓出击，却被曹刿制止了。
　　当齐军擂响第二通战鼓时，曹刿还是叫鲁庄公按兵不动。鲁军将士看到齐军的嚣张气焰，气得摩拳擦掌，但是没有主帅的命令，只好强忍若怒气继续等待。
　　齐军的第三次鼓声响了，轻敌的齐军兵士得意地杀了．过来。
　　曹刿这才对鲁庄公说：“是我们反攻的时候了。”
　　鲁军擂起了进军鼓，兵士如同猛虎下山般扑了过去，将齐军打得四散逃窜。
　　鲁庄公看到齐军败退，连忙下令追击，又被曹刿拉住了。只见他跳下战车，低下头观察齐军战车留下的车辙；接着，又上车爬到车杆子上，望了望敌方撤退的队形，才说：“请主公下令追击吧!”
　　鲁庄公一声令下，鲁军士兵个个勇猛，将齐军赶出鲁国国境。
　　鲁军得胜，班师回朝后，庄公回到宫里，先是赞扬了曹刿一番，接着就问：“头两皿齐军击鼓，你为什么不让我反击?”
　　曹刿说：“打仗这件事，全凭士气。对方擂第一通鼓的时候，士气最足；第二二通鼓，气就松了一些；到第三通鼓，气已经泄了。对方泄气的时候，我们的兵士却鼓足士气，哪有不打赢的道理?”
　　鲁庄公又问为什么不乘胜追击。曹刿说：“齐军虽然败退，但它有很多兵力，或许他们假装败退，设下圈套引我们上当，我们要防着点儿。后来我看到他的旗都倒了，车辙也乱了，才相信他们真是被打败了。所以才请您下令追击。”
　　鲁庄公这才恍然大悟，称赞曹刿想得周到。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下/书/网



第23章 唇亡齿寒


　　春秋时期，在晋国的附近有虞、虢两个小国。
　　晋国想侵占虢国，但是首先必须经过虞国才行。晋国君主晋献公便给虞国国君虞公送去美玉和名马，请求让晋国军队经过虞国去攻打虢国。虞国大臣宫之奇劝说国君道：“虢国和虞国两国就如同嘴唇与牙齿一样互相依靠，嘴唇没有了，牙齿怎么能够保住?一旦晋国灭掉虢国，它一定会马上来攻打虞国的。您怎么就不明白这个道理呢?请您千万不要让晋军借道征伐虢国。”可是虞公根本不听宫之奇的劝告，仍然答应借道给晋国。宫之奇见不能说服虞公，虞国危在旦夕，就只好带着全家老小，匆匆逃到了晋国。
　　后来，晋献公在虞公的“帮助”下，毫不费劲地就将虢国灭掉了。大获全胜的晋军凯旋而归，晋献公以整顿兵马为借口，让部队在虞国驻扎下来。接着，他们又趁虞国人没有防备，发动突然袭击。虞国就这样被轻而易举地灭掉了。
　　虞公目光短浅，置宫之奇的劝告于不顾，只注重眼前的利益。他根本就意识不到虢国的存亡与虞国有多么密切的关系，终于成为晋国的俘虏。  这是《左传僖公五年》所记载的一件事。故事中宫之奇说虢国和虞国的关系就像嘴唇和牙齿一样，嘴唇没有了，牙齿就会感到寒冷。这就是“唇亡齿寒”这个成语的出处，它用来比喻双方关系密切，利害相关，一方如果受到打击，另一方也不会得到安宁。
www.xiabook.com下 //书 //网



第24章 孟母三迁


　　孟子，是战国时期著名的思想家和教育家，儒家思想的代表人物。孟子很小的时候父亲就死了，他的母亲为了把他培养成有用的人，非常重视对他的教育。
　　据说，孟子住的地方附近有一块墓地，他家门前经常会有出殡、送葬的队伍经过。孟子便常和伙伴们玩死人下葬的游戏。孟母认为孟子的这种玩法是没有出息的表现，便把家迁到了城里。
　　可是他家处于闹市，打铁声、杀猪声、叫卖声整天都不断，孟子经常被这些声音搅得没有心思读书，就和小伙伴模仿别人的样子玩起了做买卖的游戏。孟母觉得在这个地方居住，实在很难让一个孩二产集中心思学习，便再次搬迁到城东的学宫对面居住。
　　学宫的环境果然不一样，书声朗朗，学习的气氛很浓，孟子果然安下心来读书。有时，他还向学宫里张望，观看里面的学生是怎样读书，又是怎样跟随老师演习周礼的。回到家里，他就照着所看到的模仿起来。
　　有一次，孟母发现孟子在磕头跪拜，以为他又在玩埋死人的游戏了，不禁板起了脸。听了孟子说是在演习周礼，顿时屑开眼笑。不久，她将孟子送进了学宫，系统地学习《诗》、《书》，孟子进步很快。后来，他终于成为著名的儒学思想家。
www.xiabook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第25章 邯郸学步


　　战国时期燕国寿陵有个年轻人，听说赵国都城邯郸人走路的步法很优美，便不远万里来到邯郸跟人家学习走路的步法。
　　到了邯郸之后，他发现邯郸人走路的步法的确比寿陵人要好看多了，于是就跟在人家后面模仿。但是，他总觉得自己学得不像，于是就在自己身上找原因。想来想去，觉得是因为自己太习惯于原来的步法，便打算放弃原来的步法，另起炉灶，完全照邯郸人的步法走路。
　　可是在走路的时候，他既要考虑上身如何摆动，又要考虑手脚如何移动，甚至还要计算每一步所走的距离和胳膊摆动的幅度。结果，他每走一步都累得满头大汗，却仍然学不会邯郸人走路  的步法。最后，他连自己原来是怎么走路的都忘掉了，只得爬着回了寿陵。
t下！书！网  http://www.xiaboＯk.com



第26章 锲而不舍


　　荀子，也叫苟况，战国末期赵国人，是我国古代著名的哲学家和教育家。在哲学思想方面，他认为自然发展有客观存在的规律；不相信人的命运是上天注定的，不迷信鬼神，认为人一定能够战胜自然；还主张做任何事情都要按照一定的时间、地点来做，充分发挥人的才能，促使万物发展。在教育方而，他写过一篇十分有名的文章——《劝学》，来阐明他的教育思想。
　　《劝学》中记述了他在教育、学习方面的很多理论，对后人的影响十分深远。比如他认为人应该接受教育，努力学习，这样才能“青出于蓝而胜于蓝”，学生超过老师，后人胜过前人。学习知识是一个由少到多、由不会到会、日积月累的过程，高深渊博的学识是一点一滴积累而成的，也就是他所说的，不积累每一小步，就无法到达千里之外；不把小流水汇集起来，就无法变成大海。
　　在《劝学》中，苟子还用镂刻金石来说明学习一定要持之以恒的道理。他在文章中写道：“锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。”这就是说雕刻东西的时候如果不能坚持刻下去，烂木头也不能立刻被刻断；如果不停地刻下去，即使是十分坚硬的石块也可以刻穿。所以人们学习时一定要坚持不懈，这样才能取得成功。
www.xiabook.com下{书}网



第27章 庖丁解牛


　　魏惠王手下有一位非常出色的厨师叫庖丁，专门替魏惠王杀牛，他的技术可以说是远近闻名。
　　传说庖丁在杀牛时，让人感到的不是暴力和残杀，而是一种艺术享受。他的每一个动作，每一种招式都像舞蹈一样优雅，甚至是他身上的服饰的抖动，手法、指法、肩的动作，膝的蹲式，脚的踏法都使人觉得不可思议。
　　而且，庖丁在宰牛的时候竟然能发出很轻柔的声音，充满节奏感，连魏惠王也不得不称赞叫绝。
　　有一天，魏惠王看庖丁宰牛，不禁问道：“你是怎样获得这么精湛的技艺的?”  庖丁很平静地回答说：“因为我十分喜欢这项工作，所以干起来十分投入，十分快乐，感到是一种美好的享受。当然，这不是说一开始只要喜欢就会千好，而是经过了多乍的实践和摸索，才达到今天的境界的。
　　“我第一次宰牛的时候，眼前看到的是一条活生生的完整的牛，不知道该从哪里下手。但经过几年的练习之后，眼前的牛就完全不一样了，我所看到的牛不再是完整的牛，而是一个由各部分拼凑起来的牛的形态，所以再动手杀牛心里就有数了。
　　“既然整个牛成了拼起来的形态，那么哪是皮肉，哪是筋骨，自然会看得清清楚楚，动手宰牛的时候，我就能把刀沿着骨缝插进去，而不会碰到别的地方，甚至连牛的筋也不会弄断。现在，我即使闭上限睛，也照样可以杀牛，毫不费力就完成这项工作，这也许就是古人常说的‘熟能生巧’嘛。”
　　庖丁又指着自己手里的刀，对魏惠王说：“您看，这把刀我已经使用了近二十年，至今仍然像新的一样锋利好使。因为我宰牛时从不碰到骨头，所以刀不会受到一点损害。刚学杀牛的时候则不是这样，大约一个月就要用坏一把刀，如同现在有些厨子根本不懂得宰牛的技法，不是沿着骨缝去下刀，而是用力随意地乱切乱砍，这种用刀的方法，刀怎么可能不坏得快呢?”
　　魏惠王边听边点头，庖丁轻松自如地宰完了牛，然后轻轻将刀擦拭干净，脸上露出满意的笑容。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下％书　网



第28章 前车之鉴


　　贾谊是西汉时期的著名政治家。他从小就表现出超人的才华，18岁的时候他的声名已经是天下皆闻。汉文帝听说他很有才学，便派人接他人宫担任博士。那时候，贾谊才20岁。  一次，他给汉文帝上书，向他阐述治理国家的道理：“秦朝宦官赵高只教给秦始皂的第二个儿子胡亥如何处决囚犯，所以胡亥所学的不是斩决犯人，  就是消灭宗族。胡亥继位的第二天就开始杀人。有人劝他要和善地对待老百姓，他认  为这是在说他的坏话；有人向他呈送治国安邦的政策，他认为是妖言，他杀人就像割草一样。胡亥是天生残暴吗?不是。这都是受了不良教育的结果。俗语说：‘不熟悉做官的，只要看看他办公事的成绩如何，就知道了。’俗语又说：‘前车覆，后车鉴。’看到前面的车翻了，后面的车子就应该提高警惕！秦朝覆灭的教训，就是我们的前车之鉴呀!”汉文帝看了贾谊的文章，认为很有见地，不久就把他升为大夫。后来，汉文帝还想再提拔贾谊，却遭到了大臣周勃等人的反对，于是只好把他派往长沙做太子的老师去了，因此贾谊常被称为长沙王太博。
　　后来他又被任命为粱王太傅，不料梁王在骑马的时候不小心从马上掉下来摔死了，贾谊认为是自己的责任，于是终日伤心难过，又加上受人排挤，无法实现自己的抱负，只活了32岁就死了。
www/xiabook/com   www.lzuoＷen.Ｃom



第29章 金石为开


　　汉朝初年，北方的少数民族匈奴不断南下骚扰西汉王朝。大将李广奉命抗击匈奴，他的一生几乎全都是在北方度过。他在北方任太守时，匈奴就不敢再去骚扰边境，既怕他又敬重他，称他为“飞将军”。
　　李广从小就练就了一副好臂力，射箭也是百发百中。有一天，他到冥山南麓打猎，忽然发现草丛里趴着一只老虎，马上拿出弓箭，用尽全身的力气向老虎射去。但那只老虎一点反应都没有。又过了一会，那老虎还是没有动弹。于是，李广带着随从一起走过去，看看老虎为什么不动。
　　李广走近一看，才发现原来草丛中趴着的不是老虎，而是一块像老虎一样的大石头，再看那箭，箭头和箭尾上的羽毛都已深深射入石头之中。也不相信自己有那么大的力气，能够把箭射进了石头。于是退后一段距离，再张弓搭箭，猛力将箭向石头射去。一连几箭，都未能射进石头。随从们拾起箭，只见这些箭有的箭头破碎，有的箭杆折断，再也没有一支箭能够射进石头了。
　　后来，著名的学者杨雄听说了这件事后，感慨地说：“只要诚心诚意，那么即使是像金属和石头那样坚硬的东西，也会被打开的。”
ＷＷw.xiＡbook.com下——书——网



第30章 围魏救赵


　　公元前354年，赵国强迫卫国屈服，受其统治，而卫国本来是受魏国统治的，于是，魏国的国君就派大将庞涓率兵进攻赵国。很快就打到了赵国的都城邯郸。
　　在这种危急的情况下，赵成侯急忙派使者去齐国求救，并答应如果齐国能解救赵国，就送给齐国一个城池。
　　齐威王派田忌为大将，让孙膑做军师，发兵八万，救援赵国。
　　孙膑与庞涓原来是同学，后被庞涓陷害，致双腿残废，因此，孙膑很了解庞涓的用兵目的。他分析了魏军攻赵的力量，认为庞涓所带的魏军是全国的精锐，魏国的国内因此空虚，齐军如果避实就虚，攻打魏都城，魏惠王必调庞涓放弃邯郸，回来救魏国都城。这样一来，即帮赵国解了围，又可以趁魏军长途行军而疲劳的时候，攻打魏军。
　　田忌、孙膑全力攻打魏都大梁。魏惠王接到攻陷邯郸的消息，刚刚松了口气，想不到齐军乘虚而入，攻打大梁。全国已无兵可调，眼看着齐军步步紧逼，国都危急，只好速调庞涓同救都城。
　　庞涓在惠王的催促下，匆匆起兵回援大梁，但庞涓手下的精锐之师消耗巨大。庞涓越来越急躁，指挥大军，拼命奔驰。一路上不断有人掉队，越靠近齐军，兵员减少得很多，庞涓的力量也越来越弱。
　　孙胺见庞涓率领的魏军长途奔袭，疲劳万分，建议将齐军分散，给庞涓造成错觉，让他以为齐军兵力单薄，引诱他轻敌上钩。
　　果然庞涓下令扔掉沉重的装备，自己亲自率领战车轻骑追赶齐军。齐军主力悄悄埋伏在山道两侧，等到庞涓的军队接近，埋伏的齐军趁机进攻。魏军来不及抵抗，死伤惨重，庞涓也被俘虏。这样，赵国的危机解除了，齐军也打败了魏军。这就是历史上有名的“围魏救赵”的故事。
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第31章 赵括纸上谈兵


　　战国时期，赵国大将赵奢有个儿子叫赵括，赵括从小就熟读兵书，并且经常与人讨论带兵打仗的作战方法。在人们心目中，都认为他是一个当将军的合适人选。但赵奢却认为赵括从来没有真正地在战场上带过兵、打过仗，他那些兵法都只是纸上谈兵。如果将来他不是赵国的将军，那是赵国的福气；但他若当了赵国的将军，那他肯定会吃败仗。
　　一次，秦国举兵攻打赵国。赵王派老将廉颇率兵20万前去抗击。廉颇针对秦军的情况，采取“守”的作战方式。和秦军相持四个多月，秦军没有占到赵国半寸土地。秦王见廉颇率兵作战经验丰富，如果他继续当赵阍大将军的话，对秦军十分不利。于是他暗中派人到赵国去散布谣言，说廉颇只不过是一个无能之辈，秦王并不怕他，秦王真正怕的人是赵括，如果赵括当上赵国大将军的话，秦军会十分害怕的。
　　赵王听到这个消息后有些犹豫了。这时，赵括在一旁对赵王说“秦军如果是以自起为大将军的话，我会考虑一下作战策略；可现在桊军大将军是王龁，我会很快打败他的!”赵王本来就有些犹豫，听到赵括这番话后，终于下定决心让赵括接替老将廉颇出任赵军的大将军。
　　赵括接管兵权后放弃了老将廉颇“守”的作战策略，贸然出兵进攻。而这时，秦王又暗中将大将军换为白起，包围了赵括的所有人马，赵军大败。赵括本人在战争中牺牲，赵军40万人马被俘。被俘的人马后来全被秦军活埋。
　　这次战役使赵国国力锐减，再也不能与秦抗衡。
wＷw。xiabｏok.com下 /书 网



第32章 屈原受谗著《离骚》


　　屈原是我国历史上非常有名的爱国诗人，他的作品《离骚》以及他的浩然正气，被后人世代传颂。
　　屈原出生在春秋战国时期的楚国，是楚武王的儿子瑕的后代。他从小读书用功，学识渊博，通晓国家盛衰兴亡的道理，擅长应酬交际的辞令，所以他在年轻时就深得楚怀王的信任，20岁便参与讨论国家大事，制定政令，并对外接待宾客，办理对诸侯国的事务，地位仪次于楚国的令尹(相当于宰相)。
　　当时南方的楚国、西方的秦国和东方的齐国都非常强大，都具有统一中国的实力。屈原很清楚这点，打算努力实现以楚为中心联合抗秦，进而完成统一大业的目的。因此，他主张对内选贤任能，励行法治；对外则实行合纵，联齐抗秦。他的建议很快就得到了楚怀王的支持，屈原承担了改革政局的重任，使得楚国的面貌焕然一新。
　　屈原的才能和对内对外的主张，受到朝中的旧贵族保守势力上官大火等人的妒忌和反对。他们千方百计排挤屈原，离间屈原和楚怀王的关系。
　　后来，屈原被罢免了官职。失望之余，他便离开了郢都，流浪于汉北(令湖北宜城、襄阳)一带。
　　屈原在被放逐的过程中，眼看着国势日衰，百姓生活痛苦，而自己又无力挽救；回想楚怀王的昏庸以及那些阿谀奉承、结党营私、贪婪残暴、不顾国家安危、不顾民族危难的奸佞们的可恶行径，忧嘲忧民的心情和悲愤、抑郁的思想感情交织在一起。正是在这种沉重的心情下，屈原写下了一首自叙情感的抒情长诗——《离骚》。
　　这篇诗作共373行，洋洋2490字，字里行间表达出诗人忧国忧民、疾恶如仇的思想感情和不屈不挠的斗争精神，以及渴望实现唐尧、虞舜那样的“美政”的远大政治抱负。
　　诗中借助于神话传说和宇宙间奇丽的景象来抒发自己对楚国国事的深切忧念，倾吐自己为理想而献身的抱负，使诗篇插上了幻想的翅膀：他使用凤凰拉车，以风、雨、雷、电、云、月做侍御，奔驰于苍穹，来往于宇宙。他忽而飞到了天国的门前，忽而攀上了世界的屋顶，忽而跑到了两极的海边，上天下地去追求他所理想的“美政”、“天国”。诗人把自然现象、历史人物、神话传说交织在一起，绘出了一组雄奇瑰丽的画卷，反映出自己的思想情感，使诗的思想性和艺术性达到了高度的结合。
www、mdwenxue.com下…… 书 ……网



第33章 完璧归赵


　　秦昭王得知赵惠文王有一块罕见的宝贝——和氏璧，便派人送信给赵王，说自己愿意拿15座城池来换这块璧。
　　赵王担心秦王说话不算数，不愿把璧送去，可又害怕秦王以此为借口攻打赵国，于是便想物色一个可以去秦国答复的人。蔺相如接受了这个任务并向赵王保证完成任务。
　　于是，蔺相如出使泰国。他向秦王献上和氏璧后，秦王非常高兴，将玉璧拿在手里翻来覆去地看，还将壁传给妃子和亲近的大臣们看，根本没有交出15座城的意思。蔺想如看到这种情况，便以璧上有瑕疵要指给秦王看为借口，拿回玉璧，并怒斥秦乇没有诚意。还威胁秦王说如果强迫他交出玉璧，他将让自己的脑袋和玉璧一起在柱子上撞个粉碎。
　　秦王害怕他真这样做，于是叫人拿出地图，假意划出15座城池给赵同。蔺相如看出秦王还是无心交城，便要求秦王必须斋戒五日，他才能献出壁，秦王没有办法，只好同意。蔺相如趁此机会，便让一个随从人员穿上老百姓穿的粗布衣服，带着和氏璧从小路逃回了赵国，从而也兑现了自己把璧完好无损地交回赵国的诺言。
　　这个故事出自《史记廉颇蔺相如列传》。故事中，蔺相如凭借自己的勇敢与机智，将和氏璧“完好无损地归还赵国”。后来人们用“完璧归赵”这个成语来比喻把原物完好无损地归还原主。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com



第34章 南辕北辙


　　战国末期，魏国的国势r渐衰落，但魏王仍想讨伐赵国。正在邻国出他的臣子季梁得知魏王的想法后，立刻返回魏国劝阳魏王，说：“今天我遇见一个人坐车朝北去，但他说他要到楚国去。楚国在南方，我问他怎么朝北走。他说：‘不要紧，我的马好。’我说：‘马好也不行，朝北走不会到达楚国。’那人又说：‘我的路费多着呢!’我又提醒他：‘路费多也无济于事，也到不了楚国。’那人还说：‘不要紧，我的车夫善于赶车。’这人太糊涂r，马跑得越快，路费越多，马夫越会赶车，他离楚国就会越来越远。”
　　说到这里，季梁才转入正题，说：“大王要想成就霸业，只有取信于天下，才能树立威望，最终达到目的。如果恃强凌弱，就不能建立威望，就像那个去楚国的人一样，只能离成就霸业的日标越来越远。”
　　魏王听了季梁的话，觉得他说得很对，决心停止伐赵，一心一意地治理国家，树立威望。
　　这个故事出自《战国策·魏策四》。人们根据这个故事总结出成语“南辕北辙”，用来比喻行为和目的相反。
www.xiabook.com下　书　网　



第35章 免犊还珠


　　春秋时期，楚国有个经常往来干楚国和郑国之间做买卖的珠宝商人。有一回，他又想去郑国卖一批珠宝。为了招揽顾客，他便用一些上等木材做了许多式样新颖的木匣子，并在匣子的外面雕刻上精美的玫瑰花纹，匣子四周还镶上许多彩色的羽毛。此外，这个珠宝商又用名贵的香料把匣子熏了一熏，想把珠宝放在里面卖个好价钱，做笔好生意。
　　一切准备就绪后，珠宝商便满怀希望地去了郑国。可是当他在一条最热闹的大街上展示自己的珠宝时，结果却出人意料。围观的人们欣赏的只是匝子的样式以及美丽的装饰品，而对匣子中的珠宝却不感兴趣。珠宝商高声推销匣中的珠宝，可顾客们只是对那些匣子兴趣十足，甚至有人宁愿高价购买匣子，而把珠宝无条件地还给那个商人。珠宝商一件珠宝也没卖出去，而装珠宝的匣子却销售一空，珠宝商也因匣子而发了一笔大财。
　　《韩非子·外储说上》记载了这个故事。故事中郑国人因装珠宝的匣子制作非常精美，都纷纷抢购匣子，而把珠宝无条件地归还给珠宝商，这就是成语“买椟还珠”的来历。后来人们便用这个成语来比喻舍本逐末，取舍不当。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下…… 书 ……网



第36章 负荆请罪


　　战国时期，赵惠文王因蔺相如能够将和氏璧完好无损地带回赵国，功劳非常大，就封他为上卿，官位比大将廉颇要高一点。廉颇因此很不高兴，认为  自己带兵打仗功劳卓著，简相如官位却在自己之上，扬言要当面侮辱蔺相如。
　　蔺相如知道后，便处处小心，想方设法避免和廉颇碰面，甚至上朝时也称病不去，以便回避。
　　有一次，蔺相如外出，见廉颇的车子从对  面行驶过来，忙叫手下人给廉颇让路。手下人对此非常气愤，不明白蔺相如为什么如此害怕廉颇。蔺相如解释说：“秦围之所以不敢轻易对赵国用兵，就是因为赵国有我和廉将军两人。如果我们不和睦相处，秦国必定会找机会侵略赵国。”手下人听了他这番话极为感动，于是也主动对廉颇手下的人处处避让。
　　蔺相如的话很快便传到廉颇的耳朵里。廉颇为黼  相如如此深明大义而感动，觉得很惭愧，于是脱掉上衣，赤裸着上身，背上绑一根荆条，到蔺相如家请罪。
　　蔺相如见廉颇如此真诚，便和他结拜为兄弟，两人从此成为生死之交，共同轴佐赵惠文王，赵国日益强大起来。
　　这个故事被记载在《史记·廉颇蔺相如列传》中。故事中廉颇听了蔺相如的话，深感惭愧，便赤裸着上身，背着荆条到蔺相如家请罪。后来人们根据廉颇的这种行动总结出成语“负荆请罪”，用来表示向人认错赔礼，自愿受到惩罚。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下 -书- 网



第37章 亡羊补牢


　　战国时期，楚国的楚襄王即位后成天吃喝玩乐，不理朝政，又重用奸臣，导致政治非常黑暗腐败，国家一天天衰落下去。不久，秦国派兵攻打楚国，攻陷了楚国的都城郢城。楚襄王逃到城阳，悔恨交加，对大臣庄辛说：“我落得今天这个地步，是我自己一手造成的，现在，你看还有什么办法可以补救吗?”  庄辛见楚襄王确实有悔改之意，便趁机给他讲了个故事。庄辛说：“从前，有人养了一群羊。有天清晨，他发现羊少了一只，仔细查看，原来是羊圈破了个洞，夜里狼从洞中钻进来，叼走了一只羊。邻居们劝他赶紧修补羊圈，那个人不听劝告，说：‘羊已经丢了，再修羊圈又有什么用呢?’没想到第二天一早，他发现羊又少了一只。原来，狼从那个破洞中又叼走了一只羊。这个人很后悔当初没有听从邻居的劝告，于是赶快把羊圈上的洞补好了。从此以后，狼再也不能钻进羊圈叼羊了。”
　　讲完故事后，庄辛又接着分析了当时楚国的形势，认为楚国都城虽然被攻陷，但只要楚王能够振作起来，改正错误，楚国是不会被秦国灭掉的。楚襄王听了，便按照庄辛说的去做，果然渡过了危机，重新振兴了楚国。
　　这个故事出自《战国策·楚策四》。在这个故事中，庄辛告诉楚襄王，羊丢失后应该及时修补羊圈，只有这样才能保护好其他的羊，这便是成语“亡羊补牢”的出处。庄辛的话使楚襄王明白了出错应该及时补救免得再受损失的道理，终于使楚国重新强大起来。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下…书 网



第38章 毛遂自荐


　　公元前251年，赵国的都城邯郸遭受秦军围困。相国平原君受命出使楚国，想游说楚王，使之与赵国联手共同抵抗强大的秦国。平原君要挑出20个有勇有谋的食客与自己一同去楚国，可挑了19个人后就再也挑不出一个合适的了。
　　这时，有个叫毛遂的食客向平原君自我推荐道：“请让我来凑满您所需要的20个人吧。”平原君对毛遂根本不熟悉，也没听人说起过他，便认为他没本事，不让他一起去。毛遂却大胆地说：“如果您早一点注意我，恐怕我早已像被放进口袋中的锥子一样，锋芒毕露了。现在请您把我放入口袋中吧!”听了此话，平原君便同意他随同前往。  不料，楚王根本就不想联赵抗秦，平原君也无计可施。毛遂见局势比较危急，便作为代表上前劝说楚王，却受到楚王的辱骂并要他滚下去。毛遂手中拿着剑走近楚王，大声说道：“我与大王仪有十步之遥，楚国再强也不能从我手中救下您的性命，您的命就在我手中!”
　　楚王吓呆了，毛遂便趁机走上前，向楚王分析赵楚联合抗秦的好处，道理分析得非常清楚、透彻。楚王终于被他的勇敢和道理所折服，立即与平原君歃血为盟，同意联合抗秦。
　　这个故事被记载于《史记·平原君列传》中。
w w w. xiabook。com^下 ?书? 网



第39章 掩耳盗铃


　　春秋末年，范吉射一家因被追杀，只好逃离晋国。一天，有个人在范家的门口发现了一口制作精美的钟。心  中便产生了一个坏念头，想要偷走这口钟。可是钟太重了，  他根本不能将它背走。一会儿，这个人突然想出了一个主意：钟不是太重吗?那就把它敲碎，一块一块地搬走不就行了吗?于是，他很得意地找来一个铁锤，用尽全身力气砸向大钟。“当——”钟发出了震耳欲聋的响声。因为这钟是钢浇铸而成的，自然是一点事也没有。这个人又使劲地砸了一下，钟仍然发出很大的响声，只是稍微晃了几下，完好无损。这时他突然意识到，如果再继续砸下去，这当当的声响就会被别人听到，就偷不了钟了。他自以为聪明，又想出个办法：捂住自己的耳朵再砸。他以为自己听不到钟的响声了，别人也就听不见，这样就可以偷走钟了。
　　这个故事出自《吕氏春秋·自知》。故事中的偷钟人捂住自己的耳朵去偷钟，以为这样别人就不会听到巨大的声响。后人便将这个故事概括为成语“掩耳盗铃”，用以讽刺自欺欺人的愚蠢行为。
wwＷ．lzuｏwen.com下 ?^书? 网



第40章 晏子使楚


　　晏子是春秋时期齐国的重臣，他因才思敏捷而极负盛名，长得却矮小难看。一次，齐王派晏子出使楚国。楚王见齐国派如此丑陋的人出使本国，很不高兴，便想趁机羞辱齐国。楚王知道晏子个子矮小，便特意在城门旁开一小门，准备迎候晏子。  晏子到楚国城门口时，守门的侍卫请晏子从小门口进城。晏子心里清楚楚王的用意，便停在门口，对侍卫说：“请你去禀报楚王，问他贵国是什么国家，如果我出使的是狗国，那我自然该从这个小狗洞里钻进去，如果楚国不是狗国，那我还得从大门内堂堂正正地进城。”楚王听后，觉得晏子和一般人确实不同，如果不开大门的话，自己的国家便被晏子羞辱了。只好让晏子从大门进城。
　　楚王在双方行礼就座后打量着矮小的晏子，故意皱着眉头，装出一副不可理解的样子问道：“贵国的人一定不多吧!”晏子予反问道：“大王您为什么这么问呢?‘举手蔽日，挥汗成雨’说的就是我们国家的人多啊!”楚王仰天大笑：“既然如此，贵国怎么会派你这样矮小的人来做使臣呢?”晏子一本正经地回答：“大王您大概不知道我们齐国有一个不成文的规矩：我们依据出使国家的情况来派遣使臣。对方的围君是明礼的，便派明礼之人为使臣，在齐国实在找不出比我更蠢的人来出使贵国，就只好派我来了。”楚王听后大怒，但又不能发作，还得装出一副笑脸，招呼晏子到厅堂，安排酒席款待晏子。
　　席间，两位士兵押着一位犯人来见楚王，楚王问这个人所犯何罪，士兵按楚王交代的话回答：“这位是齐国人，在我国做强盗被捉了。”楚王故意摇着头对晏子说：“难道齐国人喜欢做强盗吗?”晏子也摇摇头说：“齐人在国内从不做犯法之事，到了楚国便成了这个样子，看来风气太不一样了。”
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第41章 孙膑赛马


　　孙膑是战国时期齐国人，孙武的后代，也是一位军事家，著有《孙胺兵法》一书，在我国军事史上有相当深远的影响。齐国因为重用孙膑、田忌等一些有才能的人，而在诸侯每霸中占据了优势。
　　孙膑与庞涓一同师从鬼谷子学习兵法，鬼谷子偏爱孙膑，便将《孙子兵法》十三篇私下传授给了他，这引起了庞涓的嫉妒。庞涓做了魏国大将后，便设计陷害孙膑。魏壬听信庞涓谗言，将孙膑双足砍掉了。齐王听到此事后，又得知孙膑极有才华，就派人将孙膑从魏国接了回来。从此，孙膑成了齐将田忌的门客。
　　田忌很喜欢和齐王及齐王的公子们一起赛马，但每次都输赢不定，孙膑在边上观察了几次后，发现那些马的  奔跑速度相差不多，时输时赢，没有定数，然而马匹却可以按体质分上、中、下三个等级，所以经过合理安排之后，优势还是可以体现出来的。于是孙膑胸有成竹地向田忌保证道：“您只管押下大赌注，剩下的事情就交给我!”田忌毫不迟疑地相信了孙膑的话。于是田忌立即邀请齐王及诸公子赛马，并约定以千金为赌注，田忌、齐王及诸公子都满怀期待。比赛之前，孙膑来到田忌身边，将自己所想的计策和盘托出：“以您的下等马与别人的上等马比，以您的中等马与别人的下等马比，以您的上等马与别人的中等马比，如此，您就能三局两胜了。”果然，三轮比赛结束后，田忌以二胜一负赢了齐王及诸公子，最终拿到了齐王的千金赌注。
　　田忌由此深知孙膑有谋略，遂将他推荐给了齐威王。齐威王问了孙膑一些兵法方面的问题，看孙膑对答如流，便拜孙膑为军师。三国时著名的军事家诸葛亮对孙膑极其佩服，将他帮助田忌赛马取胜的办法作为兵法，用到军事斗争中，果然胜多败少。
wwＷ、xiabook.comwww.56wen.com



第42章 邹忌讽齐王纳谏


　　邹忌是战国时齐国人，以鼓琴游说齐威王，被齐威王任命为相国。
　　邹忌做宰相时，辅弼齐威王整顿吏治，健全法制，建立中央集权的统治。当时齐国官场混乱，营私舞弊的现象非常严重，而齐威王听信谗言，对这些事情听之任之。邹忌为了开导威王修法制、责奸吏、树正气、灭奸邪、亲贤臣、远小人，从谏如流，不为阿谀奉承之词所蒙蔽，便以自己亲身经历的一件生活小事规劝威王。
　　原来邹忌身高八尺，仪表堂堂，因此心中很得意。一天早晨，邹忌穿戴整齐，对着铜镜问夫人：“我与城北门徐公哪个更漂亮?”城北徐公是齐国出了名的美男子，邹忌颇想在亲人心目中与其一试高低。夫人回答：“徐公和您比差远了!”邹忌不敢相信，又问仆人，仆人回答的与夫人一样。恰巧有客造访，邹忌又问客人，客人竟然也说邹忌比徐公更美。邹忌更加得意。第二天，城北徐公拜访邹府，邹忌上下打量着徐公，觉得还是徐公美。他偷偷瞧了瞧镜中的自己，再端详徐公，越看越觉得自己比不上徐公。晚上邹忌躺在床上辗转反侧，一直在想这件事，突然间恍然大悟：夫人称赞我是因为偏爱我，仆人称赞我是因为害怕我，客人夸奖我是吲为有求于我。所以他们都说我比徐公美。
　　邹忌把这件事告诉了威王，并提醒威王说：“大王之国，方圆千余里，城邑一百二十多座，宫中美女和近侍很多，无不想讨大王喜欢，朝上官员无不畏惧大王，全国各地之人没有不求助于大王的。由此看来，大王您的耳目很可能蒙蔽得比我厉害多了。”
　　听了邹忌的故事后，齐威王深受触动，不久便颁布一道命令：凡朝廷大臣、地方官民，能当面劝谏国王的，给予上等赏赐；用书面提出批评建议的，给予中等赏赐；在街头巷尾批评议论朝政的，只要被国王听到，也要奖励。诏令下达后，提建议和批评的人争先恐后，于是齐国政治开明，国力大增。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第43章 指南针与航海业


　　指南针是我国古代重大发明之一，它为世界航海事业、为人民的生活创造了极好的便利条件。
　　相传，秦始皇统一中国后，建造了一座阿房富。阿房宫北阈有座神奇的宫门，据说那宫墙是用磁石垒成的，叫做“却胡门”。谁要是暗藏铁器进宫，临近宫门时，就会身不由己地贴在宫墙上，动弹不得。
　　另外，据《韩非子》记载，人们磨制磁石，制成“司南”。司南即指南的意思。当时采玉工进入深山采玉，就经常携带“司南”来辨别方向。
　　利用磁性原理制成的司南同利用齿轮原理制成的指南车都是世界上最早的指南仪。不幸的是，司南久已失传，我们只能从史书上得到一点关于它的记载。
　　宋代，人们又创造了一种比司南更先进的指南仪——指南鱼。指南鱼不是以磁石磨成，而是用钢片制成，经人工磁化，在携带和使用上都比较方便。有了它，在行军或作战时，即使是在阴雨天或黑夜，也可以避免迷失方向。指南鱼在宋代已广泛地应用于军事。
　　指南针，又称“指南浮针”、“水罗盘”或“罗盘针”。它原本就是一根缝纫的钢针，经磁化，再穿以灯芯作浮漂，把它放进一个盛水的容器中，会浮在水面上，就可以』i{来指南了。那盛水容器四周刻着24个方位。所以指南针对于航海具有极其特殊的作用，是航海史上的一次革命。
　　指南针发明以后，人们在海上航行，就不需要观星辨日来测定方位。它成为人们航海的伴侣，促进了航海事业的发展和文化的交流，为世界文化宝库奉献了一份厚礼。
wwＷ．7wenxue.com下 书- 网



第44章 李冰父子修筑都江堰


　　战国时期，李冰父子受命主持修筑都江堰。都江堰的修筑对蜀都的形成起了巨大的作用。
　　秦昭王五十一年(公元前256年)，李冰因治水有方，被派往蜀郡做郡守。李冰到任后，亲眼看到水患给当地人民带来的灾难，便痛下决心要治理岷江。他和儿子李二郎沿岷江两岸进行了实地考察，命人凿穿了玉垒山。玉垒山被凿开了一个20米宽的口子，叫做“宝瓶口”，把水引向东边。他还利用江心的沙滩，在江心构筑分水堰，把江水一分为二，让其中的一条支流流入“宝瓶口”。
　　李冰首先率领百姓修筑分水堰，将岷江分成两支。他又设计了一个较矮的滚水坝，称为“飞沙堰”，来排除超量的水和沙石。这是一个伟大的创举，它说明在2000多年以前，我国的劳动人民已经掌握了漩流理论，并把它利用到水利工程当中。
　　李冰父子造了一个石人立在江中，作为观测水位的标尺来控制内江的流量，要求水位“竭不至足，盛不没肩”。李冰父子将治水经验概括为六个字：“深淘滩，低作堰”，以此作为后世治河的准则。他们还在飞沙堰对岸的山脚下埋了一个石制的犀牛，每次淘滩必须淘到犀牛才合乎深度标准。
　　都江堰能够满足灌溉和防洪的双重需要，合理控制内外江的水量，灌溉面积达300多万亩，使成都平原成为沃野千里的富饶粮仓，享有“天府之国”的美誉。都江堰虽然修建在2000多年以前，但是它的规划、设计和施工方法都显示了高度的科学性与创造性。
wＷw。xiabｏok.com下~书- 网



第45章 万里长城


　　公元前215年，秦始皇为了防范北方匈奴的袭击，派大将蒙恬率30万大军北击匈奴，又耗费大量的人力、物力、财力，经十多年的努力，把原来互不衔接的古代长城连接起来，并且大加扩建，修筑了万里长城。长城西起甘肃临洮(今岷县)，沿黄河到内蒙古临河，南到山西雁门关、代县及河北蔚县，北达阴山，沿着阴山山脉逶迤向东，经张家口到达燕山、玉田、辽宁锦州并延伸到辽东，直至鸭绿江边，全长一万里以上，所以称“万里长城”。
　　长城的修筑并不是秦朝才开始的。战国时期，各诸侯国互相攻伐，为了自我防卫，抵御北方少数民族的侵袭．他们纷纷在自己的国境线上筑起了长城。  长城的修筑是一个浩大的工程，秦始皇修筑长城时还流传下一个凄美的爱情故事。故事说的是陕西有一个叫孟姜女的女子，她的丈夫是范杞良，在他们的新婚之夜，范杞良被抓去修筑长城。不久，寒冷的冬天来临，雪花漫天飞舞。孟姜女想到丈夫还没有穿过冬的衣服，就连夜赶制棉衣。衣服缝好后，她就从陕西出发千里迢迢寻找自己的丈夫。但不幸的是，范杞良已经在修筑长城的过程中因劳累过度而死去了，尸体被埋在长城脚下。孟姜女来到了长城脚下，她得知丈夫死了，坐在长城边不停地痛哭，她的哭声感动了上苍，长城“轰”的一声倒塌了，丈夫范杞良的尸骨露了出来，这虽然只是一个传说，却生动形象地反映了修筑长城给人民造成的苦难。
　　犯人在修筑长城中是最苦的。秦朝特设的一种刑罚叫城旦，就是被罚去修筑长城。秦始皇把一些违反自己政令的人抓去修筑长城，还命令他们白天巡逻，晚上劳动，从来也得不到休息，很多人就这样被活活累死了。
　　万里长城凝聚着人民的血泪。秦始皇不惜民力，急于求成，繁重的劳动使死在长城脚下的民众不计其数。秦始皇的暴政也激起了人民的反抗，终于导致了秦王朝的灭亡。但长城对于抵挡匈奴的南袭和保护人民的生产，也起到了积极的作用。
www.xia book.com下 -书- 网



第46章 陈胜立鸿鹄之志


　　秦朝末年，秦朝的统治者秦二世残暴无道，对老百姓百般搜刮和欺压。农民既要缴纳大量的赋税，还要为皇帝建造宫殿坟墓，修筑长城；而且秦朝的法律很残酷，一个罪犯被处死，他的很多亲朋好友也要一块被处死。百姓生活在水深火热之中，非常痛苦，对统治者也充满了痛恨之情。
　　当时，有一位出身贫贱的雇农陈胜，他看到秦朝严酷的统治使老百姓不能生存，便决心改变这种局面。
　　一天，陈胜和其他雇工们一起在地里种田。吃饭的时候，雇工们谈起了目前过的苦日子，心中愤恨无比，但又毫无办法。
　　陈胜听了，对大家说：“假如今后我们中间有人能够享受荣华富贵，请不要忘记别人!”
　　雇工们笑着说：“我们都是被人雇用的农民，生活还没有保障，吃了上顿没下顿，哪里来的富贵呢?”陈胜说：“燕子和麻雀又怎么知道鸿鹄的志向呢?”意思是说：目光短浅的人，怎么知道志向远大之人的抱负呢?
　　后来，陈胜在大泽乡领导农民起义，成为中国历史上第一次农民大起义的领袖。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第47章 孺子可教


　　西汉著名谋士张良年轻的时候，一天，他到下邳附近的圯水桥上散步。这时，只见从桥的另一端走过来一位老人，这位老人走到张良面前，故意将一只鞋扔到桥下，对张良吆喝道：
　　“喂!年轻人!替我把鞋捡回来!”
　　张良听了，心里很不舒服，但见老人年纪大了，就没说什么，下桥将鞋捡了上来。那老人又对他说：“来!给我穿上!”
　　张良虽然不十分情愿，但还是替老人穿好了鞋。老人站起来，也没说句感谢的话，转身就走了。不一会儿，老人又返身回来，对张良说：“你这小伙子很有出息，值得让我教点东西。五天后的早上，请你到桥上来见我。”
　　第五天早晨，张良匆匆忙忙地赶到桥上，老人已先到了，见张良迟到了非常生气，让他五天后再来。又过r五天，张良虽然比约定的时间到得早，但还是比老人晚了一步，老人不耐烦地说：“你又晚到了，过五天再来。”又过了五天，张良没等天亮就来到桥上等候，老人来了后这才高兴地说：“小伙子，你这样做才是求学的样子!”接着，给了他一本《太公兵法》，说：“好好钻研吧，把书中的内容研究透以后，你就可以做皇帝的老师了。”说完便扬长而去。张良认真研读了《太公兵法》，后来终于成了汉高祖刘邦手下的重要谋士。
www.7wenxue.comwww.56wen.com



第48章 韩信背水一战


　　刘邦为夺取天下，任命韩信为大将军，率军出征。韩信没有辜负刘邦的期望，他先攻取了关中，然后东渡黄河，俘虏了魏王豹，在离井陉30里的地方安营扎  寨准备向东攻打赵
　　王歇。
　　赵王听说消息后，赶紧派兵出来迎战。韩信是一个很有头脑的人，他心中早就想好了作战计划。半夜的时候，他派出3000名骑兵抄小道偷偷地前进，趁天黑埋伏在赵军营地周围。他们的任务就是在赵军离开营地后迅速冲入赵军营地，换上汉军旗号。第二天，他另派万名军队故意背靠河水排列阵势，来引诱赵军。双方在水边展开了激战。不久，韩信下令，命军队故意装作打不过赵军的样子，退回水边阵地。众将士虽然心里觉得疑惑，但军令如山，必须服从。于是汉军装作打不过的样子，背靠河水，排列好阵势。赵军认为汉军打不过他们，退回了水边阵地，于是全部离开营地，前来追击，早就埋伏好的骑兵趁赵军营地没人时迅速冲出来，用汉军的旗号换下了赵军的旗号。与此同时，背靠河水排列阵势的士兵奋勇杀敌，因为他们后面没有任何退路。士兵们英勇无比，最终大败赵军，取得了胜利。
　　在庆功会上，将领们问韩信：“背靠河水排列阵势是带兵打仗的一大忌讳，将军为什么明知故犯呢?而我们更不明白的是，为什么这一忌讳拿来为将军所用却又能取得大胜呢?”朝信笑着同答说：“兵法上也说过，只有把士兵们放在死地，才会激发他们拼命奋战、以求生存的斗志。要是给他们留退路的话，他们就不会有决战到死的拼命气概，一遇到困难和危险他们就只会想着逃命，这样怎么会打胜仗呢?”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第49章 张骞出使西域


　　张骞为开发西域、促进中西交流作出了杰出的历史贡献。他是汉武帝统治时期的一个郎官。汉武帝当政的时候，正是汉朝鼎盛的时期，武帝一直把摧垮匈奴作为自己要实现的一个政治目标。公元前138年，汉武帝为了联合大月氏夹击匈奴，便下了一道诏书，征募能出使并联合大月氏的人。诏书贴出后，几天也没人前来应征。因为当时中原地区对西域的政治、地理情况并不了解，这样一次出使可以说是相当危险的。后来，在张骞的带动下，很多人都应征了。
　　张骞经过一段时间的准备，便带领匈奴族人堂邑父和一百多个勇士开始向西域进发。可是到大月氏要路经匈奴人控制的河西一带。匈奴单于王庭得知汉使要到大月氏去，就把他们扣留起来，并许给张骞一位名叫佳桑的胡女为妻。
　　张骞被困在西域10年，始终牢记出使西域的使命。虽然他已在匈奴娶妻生子，但有一次他找到了机会，趁匈奴人不备逃了出来，经由康居又来到了大月氏。
　　但是这时候的大月氏已占有土地肥沃的大夏旧地，在那里安居乐业，不愿东归。张骞和堂邑父没有达到目的，只好返回。不过张骞在西域期间也没有白白滞留，他一面从事联络各国的政治活动，一面细心考察西域各地的地理情况和风土人情，带回了许多关于西域的宝贵资料。
　　公元前119年，汉武帝为了巩固反击匈奴战争的成果，打开西域通道，再次派张骞出使西域。
　　这次出使非常成功。张骞派副使分别访问大宛、康居、大月氏、大夏等国。后来，张骞先带着几个乌孙国使者连同乌孙国赠送的骏马等礼物回长安来朝拜汉武帝，受到汉武帝的热情接待。这次出使，他们一共到过36个西域国家。
　　张骞出使两城以后，汉武帝每年都要派使者访问西域各国，西域各国也不断派使者和商人访问汉王朝，中两交通的大门从此打开了。
　　从此中国的丝绸和丝织晶经甘肃河西走廊(今新疆境内)，再经伊朗和两河流域直抵欧洲，这就是有名的“丝绸之路”。
www/xiabook/com下…… 书 ……网



第50章 缇萦救父


　　西汉初年的文景时期是一个刑罚宽舒、政治比较清明的时期，尤其是文帝，对减轻刑罚做了许多努力。比如他下令废除了秦朝一些严酷的刑法，如连坐、肉刑等。
　　“连坐”就是一个人犯法，不但罪犯自己要按法律的规定受刑罚，就连他的父母、妻子和兄弟姐妹也要陪着受处罚。汉文帝觉  得一个人犯罪应该由他自己承担，而不应该把他的家人都连累上，于是便下令废除了“连坐”的刑罚。老百姓对这项政策十分拥护，因为他们从此以后  再也不用担心受别人牵累而受刑了。  另一种刑罚叫“肉刑”，是一种伤残犯人肉体的刑罚，如在犯人的脸上刺字、割鼻子、砍  断犯人的手脚等，非常残酷。这种酷刑被废除，中间还有一个小故事呢。
　　据说当时有一位非常有名的医生，叫淳于意。淳于意曾被封为太仓令，但他不愿意巴结官场上的人，就经常到民间给老百姓治病，老百姓都非常尊敬他。
　　有一次，一个有钱的商人请淳于意给他的  妻子治病。商人的妻子已经病得没有办法医治  了，没过几天，病人就死了。大商人用钱贿赂了官府，坚持说是淳于意把他的妻子害死了。县官收了商人的钱，不问青红皂白，就断定淳于意有罪，判他受“肉刑”，要把他押解到长安去受刑。
　　淳于意只有五个女儿，没有儿子。临走时，他伤心地说：“可惜我没有儿子，遇到急难时也没人帮助。”淳于意最小的女儿只有十儿岁，名叫缇萦。她既替父亲难过，又有些不平：“为什么女孩就不能替父亲分忧呢?”于是缇萦偷偷地跟随父亲来到长安，求人代写了一份告状信，又到宫门口求守门的人帮忙，传到了汉文帝的手中。
　　汉文帝收到告状信，听说告状的人竟是一个小姑娘，感到十分惊奇，急忙拆开信看。只见缇萦在信上写道：“我父亲淳于意是个医术高明的医生，为当地的老百姓做了许多好事。这次他被人诬陷，要被处以肉刑。肉刑太残酷了，受刑的人肢体残废，以后再也不会复原。刑罚的目的是为了让犯人能够改过自新，可受肉刑以后，犯人想改过自新也不可能了。为什么要用这种刑罚呢?”缇萦还说，她愿入宫做奴婢，替父亲赎罪。汉文帝觉得缇萦说得很有道理，就和大臣们商量：“犯了罪应该受刑罚，但也应该给人改过自新的机会。现在的肉刑不能帮助犯人改过自新，你们快想个办法代替肉刑吧!”
　　大臣们商量之后，就决定用打板子的办法来代替肉刑。原来应判砍去脚的，改为打五百板；原来应判割鼻子的，改为打三百板。汉文帝正式下令用打板子的方式来代替肉刑，这样，缇萦的父亲终于免受肉刑之苦了。
wwＷ．7wenxue.com  http://www.xiaboＯk.com



第51章 塞翁失马


　　从前，在偏远的西北要塞，住着一个老头儿和他的儿子。一天，他儿子十分喜爱的一匹马丢了，很着急。邻居们都开导他，劝他不要太放在心上。可是，这个老头儿却毫不在乎地说：“丢了一匹马，谁又知道这不会是件好事呢?”大家听了，对他的话感到很难理解，就都回家了。
　　不久，马忽然回来了，而且还带着另一匹骏马。别人都为他们感到高兴，谁知，老头儿又说：“怎么知道这不会是一件坏事呢?”大家听了都很奇怪。
　　没想到老头儿又说对了。因为他的儿子很喜欢那匹骏马，经常骑着它出去玩，一次不小心摔折了脚骨，成了跛子。邻居都前来慰问，不料老头儿却高兴地说：“摔折了腿，这未必是一件坏事啊!”
　　果然，一年后，塞外的匈奴入侵。这里的青年都应征入伍去打仗，结果大多战死，很少有人能活着回来。而老头儿的儿子因为脚跛未被征召入伍，从而保全了性命，还可以侍奉老头儿颐养天年。
　　这则故事出自《准南子·人间训》。后来人们便以“塞翁失马”来比喻暂时遭到损失后，可能会因此而得到更大的好处，坏事也可能变成好事。
wwＷ、xiabook.com下 书- 网



第52章 苏武卧雪吞毡


　　苏武，字子卿，西汉杜陵人。他被汉武帝派遣出使匈奴，没想到却被匈奴扣留。苏武虽然被关了起来，但他一点都不屈服。匈奴为了能够让他投降，把他关在地窟里，不给他吃喝，并且告诉他，只有投降，才可能有活路。此时正是冬天，北方天寒地冻，大雪纷飞，苏武躺在洞穴里，靠着衣服上的毡毛和雪养活自己，维持了很长时间。匈奴以为有神灵保佑他，于是就把他迁到北海荒漠的地方，让他在那里放羊，并且告诉他：“等公羊生了小羊的时候，就是你回去的日子。”众所周知，公羊是不可能生出小羊的，也就是说苏武是绝对没有机会再回到中原了。
　　苏武被放逐到北海后，没有任何吃的东西，为了能够活下去，他就挖野鼠洞里的草根充饥。他孤零零的一个人，天天握着汉朝使者所持的竹节与羊为伴。
　　这样过了好多年，匈奴发生内乱，没有力量再跟汉朝打仗，于是又派使者来求和。汉昭帝就派使者到北方去，向匈奴单于要回苏武等人，匈奴单于说苏武已经死了。
　　后来，汉朝使者又一次出使匈奴。苏武的随从常惠暗中买通看守他的人，偷偷地把苏武被流放到北海放羊的事情告诉了汉朝使者。匈奴单于见事情败露，只好答应马上把苏武放回去，苏武这才得以回到汉朝。
　　苏武被匈奴扣留了19年，由一个身强力壮的中年人变成了胡须、头发全白的老头子。为了赞扬他忠于国家、坚忍不屈的气节，昭帝让他专门管理少数民族事务。
wwＷ．lzuｏwen.com下 /书 网



第53章 匡衡凿壁借光


　　在西汉的时候，有个叫匡衡的人，非常喜欢读书。但是他家实在太穷了，甚至连灯都买不起，晚上根本无法读书，大好的时光就这样被浪费了。匡衡心中十分着急。
　　匡衡的邻居家境比较好，每天晚上都点起蜡烛，屋子里总是亮堂堂的。他想到邻居家里去读书，可是却被拒绝了。
　　后来，匡衡想出了一个好办法，他偷偷地在墙壁上凿了一个小洞，邻居家里的亮光就透过来了，每天晚上，匡衡就利用这透过来的一点点光读书，进步很快。匡衡读的书愈来愈多，可是他没钱去买新书，怎么办呢?有一天，他发现县里的一个财主家里有好多好多的书，他就和财主商量，能不能到他家里干活，不要工钱。
　　财主很奇怪，问他：“小伙子，你为什么白白给我家干活呀!”
　　匡衡也很诚实，就说：“我给你干活，不是为了工钱，只想借你家里的书看看，不知你能不能答应?”
　　财主一见他不要钱只看书，非常高兴，就把家里的书，全都给他看。
　　这样，匡衡通过自己不懈的努力，终于成了一个大学问家。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ  下 &书& 网



第54章 浑天仪和地动仪


　　张衡(公元78～139年)，河南南阳郡西鄂县人，东汉著名的天文学家。
　　那时候，人们对天体运动和宇宙结构的认识，主要有三种，即盖天说、浑天说和宣夜说。张衡主张浑天说，并根据这种学说制造了浑天仪。浑天说认为天地就像鸡蛋的蛋壳和蛋黄一样，天体不断地转动，如同车轮，没有头尾，形状混沌一团，所以叫“浑天”。浑天说在当时是进步的天体论。把浑天仪放在室内，利用水的滴漏使它转动，可以形象地演示天象。通过浑天仪，可以看到哪颗星出现了，哪颗星沉没了。浑天仪在当时来说是最先进的天文仪器，也是有明确记载的世界上第一架用水力发动的天文仪器。它还可以作为一个天文钟使用，来报告时刻。
　　我国是一个地震多发国家。据史书记载，东汉时期，我国几乎连年发生地震。张衡总结劳动人民的智慧，于公元132年，制造出世界上第一台测量地震的地动仪，这台地动仪能够测出强度为3级左右的地震，在古代的技术条件下，这是一个了不起的成就，在人类同地震作斗争的历史上写下了光辉的一页。直到13世纪，古波斯才有类似仪器在马拉哈天文台出现，比张衡的地动仪晚了1000多年。
　　张衡由于创制了浑天仪和地动仪，为我国的古代科技事业做出了巨大贡献，他也因此成为我国历史上杰出的天文学家和地缓学家。
t下！书！网   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第55章 中医祖师张仲景


　　张仲景是我国东汉的名医，他拜师于名医张伯祖，勤奋好学，潜心钻研，深受张伯祖赏识。
　　据说“经方”是前人遗留下来的经验药方，药味简单，疗效显著，但是一般人不容易掌握。
　　张仲景经过多年的勤奋搜集，学到许多东西，还用这些经方治愈了许多病人，因此他在群众中有“经方大师”的美称。  张仲景诊断技术高明。传说张仲景在修武县行医时，结识了当时20多岁的青年文学家王粲。有一次，张仲景见他气色不好，就告诉他已经患病，应该及早治疗，马上服用五石汤，或许能治好。否则，到40岁左右，眉毛就要脱落，那时不仅不容易医治，还可能有生命危险。王粲听了，认为自己没病，并不在意。过了一段时间，张仲景又见到王粲，问他吃过药没有。王粲很不耐烦，敷衍他说吃过了。张仲景听了摇摇头说：“看你的气色，不像吃过药的样子。你为什么这样讳疾忌医，轻视自己的生命呢?”可是王粲自以为身体健康，始终不丰h信张仲景的话。到了40岁，王粲果然如张仲景说的，眉毛开始脱落，半年后就死了。
　　张仲景处于一个传染病流行的年代。他把医治传染病这一难题作为自己的努力方向。他刻苦钻研吸收前人的宝贵遗产，同时“博采众方”，广泛搜集整理民间流传的经验药方，并在临床实践中加以运用和检验。经过儿十年的不懈努力，终于在他晚年完成了《伤寒杂病论》这一医学巨著，对中国临床医学的发展做出了突出的贡献。
www.xia book.com下{书}网



第56章 孔融让梨


　　东汉鲁国，有个名叫孔融的孩子，十分聪明，也非常懂事。孔融还有五个哥哥，一个小弟弟，兄弟七人相处得十分融洽。
　　有一天，孔融的妈妈买来许多梨，一盘梨子放在桌子上，哥哥们让孔融和最小的弟弟先拿。
　　孔融看了看盘子中的梨，发现梨子有大有小。他不挑好的，不拣大的，只拿了一只最小的梨子，津津有味地吃了起来。爸爸看见孔融的行为，心里很高兴，心想：别看这孩子刚刚四岁，却懂得应该把好的东西留给别人的道理呢。于是他故意问孔融：“盘子里这么多的梨，又让你先拿，你为什么不拿大的，只拿一个最小的呢?”
　　孔融回答说：“我年纪小，应该拿个最小的，大的应该留给哥哥吃。”
　　爸爸接着问道：“你弟弟不是比你还要小吗?照你这么说，他应该拿最小的一个才对呀?”
　　孔融说：“我比弟弟大，我是哥哥，我应该把大的留给小弟弟吃。”
　　爸爸听他这么说，哈哈大笑道：“好孩子，好孩子，你真是一个好孩子，以后一定会很有出息。”
www.xiabook.com下 书 。网



第57章 三顾茅庐


　　东汉末年，刘备被曹操打败，投奔荆州刘表。为了能够在日后成就大业，刘备到各地去招揽贤德的人。荆州名土司马徽向刘备推荐了绰号为“卧龙”的诸葛亮。
　　当时诸葛亮隐居在襄阳城西20里的隆中，住在茅草屋里，自己耕地种田，过着自给自足的生活。他学识渊博，熟读史书，是个杰出的人才。刘备得知后，便专程到隆中拜访他。刘备前后一共去了三次，前两次诸葛亮都躲起来不愿见他，第三次才亲自出来迎接。他与刘备分析天下形势，探讨时局，共商如何夺取政权、一统天下的计策。刘备听了，佩服得五体投地，愿拜诸葛亮为师，请他出山，重兴汉室。诸葛亮也为刘备自愿降低身份先后三次来拜访自己的诚意所打动，答应出山帮助刘备夺取天下。
　　从此以后，诸葛亮成为刘备最得力的助手，帮助刘备东联孙吴，北伐曹魏，夺取了荆州、益州，建立了蜀汉政权，形成与东吴、曹魏三足鼎立的局面。刘备死后，诸葛亮继续辅佐后主刘禅治理国家。  诸葛亮在一次出征之前，给后主刘弹写了催人泪f的《出师表》，文中写道：“先帝不嫌臣地位低下，以高贵的身份，前后三次亲自登门拜访我。”流露出对刘备知遇之恩的深切怀念，感情真挚，发自肺腑。后来，人们就根据刘备三次到茅草屋中去拜访诸葛亮这件事总结出“三顾茅庐”这个成语，用来比喻诚心诚意地邀请或多次专门访问。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ^^书^^ 网



第58章 赤壁之战


　　曹操统一北方后，于公元208年秋天率兵三十万，号称八十万，南下攻打荆州。驻守荆卅i的刘表那时已经病死，他的儿子刘琮，没有同曹兵交战，就投降了。
　　孙权、刘备为各自利益考虑，决定联合起来对抗曹操。孙权任命周瑜为大都督，率三万精兵沿江西上，到夏口与刘备的队伍汇合。孙刘联军乘舟一直西上迎敌，至在赤壁驻扎  下来，与长江北岸的曹军对峙。  曹操的士兵因来自北方，初到南方个个水土不服，很不习惯南方潮湿的气候，再加上不习惯乘船，没多久就病倒了许多人。曹操见士兵们身体虚弱，只好召集谋士们商量对策。这时，有人献上连环计：将水军的大小战船分别用铁环锁住，十几条船一排，每排船上再铺上宽阔的木板，不仅人可以在上面行走自如，就是马也可以在上面跑起来。曹操听了非常高兴，立即下令：连夜打造连环大钉，锁住大小战船。这样做后，效果果然不错，人在船上走，如履平地，一点也不觉得摇晃。
　　驻防在长江南岸的孙刘联军，看见曹操的战船连在一起，便想用火攻。正在发愁无法将火种靠近敌船时，周瑜手下的大将黄盖主动要求自己假装投降，以便靠近敌船。
　　周瑜很赞成黄盖的主意，两人经过商量，派人给曹操送去一封信，表示要投降曹操。曹操以为东吴的人看清了形势，害怕兵败身亡，便没怀疑黄盖的假投降。
　　周瑜在江东将各路人马布置停当，只等东南风起，火攻曹营。
　　公元208年冬至那天半夜，果然刮起了东南风，而且风势越来越猛。黄盖又给曹操去了一封信，约定当晚带着几十只粮船到北营投降。
　　当天晚上，黄盖率领二十只战船，船上装满干草、芦苇，浇了膏油，上面蒙上油布，严严实实地把船遮盖住。每只船后又拴着三只划动灵活的小船，小船里都埋伏着弓箭手。降船扯满风帆，直向北岸驶去。曹军水寨的官员听说东吴的大将前来投降，都跑到船间来观看。
　　黄盖的大船离北岸约二里左右时，只见黄盖大刀一挥，二十几只大船一齐着起火来，火焰腾空而起，二十几条战船像狂舞的火龙，一起撞入曹操的水军中。火趁风势，风助火威，一眨眼的工夫，曹军的水寨成了一片火海。水寨外围都是用铁钉和木板连起来的首尾相接的连环船，一时间拆也无法拆，逃也逃不走，只好眼巴巴地看着大火烧尽战船。黄盖他们则早已跳上小船，不慌不忙地接近北营，向岸上发射火箭。这样一来，不但水寨里的战船被烧，连岸上的营寨也着了火。一时间，江面上火逐风飞，一片通红，漫天彻地。
　　刘备、周瑜一看北岸火起，马上率水陆两军同时进兵，杀得曹军死伤了一大半，曹操只好率领残军从小道一直逃回许都。
　　赤壁之战，以孙刘联军胜利、曹操大败而告结束。这是三国时期以少胜多、以弱制强的著名军事战役，为三国鼎立奠定了基础。
www.xiabook.com下 ./书 ./网



第59章 草船借箭


　　三国时期的建安十三年间，曹操打败了袁绍，平定了乌桓后，升任丞相，大权在握。这么好的机会他当然不会错过，他很快就夺取了荆州。孙权和刘备闻讯后，经诸葛亮从中说和，孙刘制定了联合抗曹的计划。经过一番周密安排后，孙刘联军驻扎在长江南岸的赤壁，与北岸曹操的大军只有一江之隔。一场大战即将开始。
　　这天，东吴的统帅周瑜召集孙刘两家的将领开会议事，并请诸葛亮参加。周瑜一直都非常嫉妒足智多谋的诸葛亮，便想设计陷害他。
　　大家坐定后，周瑜便请教诸葛亮在水路作战最适合使用的兵器。诸葛亮不假思索地回答：“弓箭。”
　　“那能否请先生帮忙造10万枝箭，这件事至关重要，请先生定要帮忙!”周瑜顺势提出了这个要求，并给了他10天的期限。
　　周瑜本来以为这一定会难住诸葛亮，可谁知诸葛亮不但欣然接受了这项任务，还说只要三天时间便可以完成任务。立下了军令状后，诸葛亮扬长而去。
　　之后，诸葛亮向鲁肃借了20只船，用黑布将船围住，上面绑上1000多个稻草人，每只船布下30多个士兵。一切准备停当后，诸葛亮叮嘱鲁肃不要告诉周瑜，然后就自顾自地回到自己的营中歇息去了。  一连两天，诸葛亮都没有动静，第三天天蒙蒙亮时，诸葛亮悄悄来请鲁肃去取箭。
　　诸葛亮命人将20只船用长绳首尾相接，顺着东风向北岸驶去。船队在大雾中快速前进，很快便驶到曹操的水寨跟前。他又命船只船头朝西，船尾朝东，排列整齐，擂鼓叫阵。然后，诸葛亮在船头与鲁肃饮酒谈笑。鲁肃正在纳闷时，诸葛亮笑笑说：“放心，没事的，这么大的雾，曹操是不敢出兵的。”
　　果然，正如诸葛亮所料，曹操怕中了埋伏，按兵不动，只是放了一阵乱箭。诸葛亮忙命调转船头接箭。
　　大雾散尽，太阳升起，20只船两边的稻草人身上布满了密密麻麻的箭。诸葛亮命令各船士兵齐声高喊：“多谢曹丞相赐箭!”一行人驶离曹营，满载而去。等他们返回岸上，早有军士等待点收，诸葛亮笑着对他说：“数数吧，这船上的箭一定不止10万枝，你们得好好感谢曹丞相，这些箭我是向他借来的。”
　　这便是历史上有名的赤壁之战中足智多谋的诸葛亮草船借箭的故事。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第60章 火烧连营


　　建安二十四年(公元219年)，孙权的军队攻占荆州，并佚击杀死了关羽，孙刘联盟从此破裂。
　　刘备对东吴占领荆州、关羽被杀这两件事一直十分痛心。因此，他称帝后做的第一件事就是进攻东吴，报仇雪耻。
　　大将赵云说，篡夺皇位的是曹丕，不是孙权。如果能消灭曹魏，东吴自然就会屈服，不该放了曹魏去打东吴。别的大臣也劝刘备不要攻打孙权，但是刘备什么也听不进去。他把诸葛亮留在成都辅佐太子刘禅，亲自率领大军去攻打东吴。还没有等刘备出兵，张飞的部将叛变，杀了张飞投奔东吴。刘备的结义兄弟全部被杀，都与东吴有关，他急于报仇，就更来不及冷静考虑攻打东吴的后果了。
　　孙权听说刘备这次出兵声势很大，也有些害怕，派人向刘备求和，但是遭到刘备的拒绝。
　　刘备的军队步步紧逼。孙权知道讲和已经没有希望，就派陆逊为大都督，带领五万人马去抵抗。刘备报仇心切，他要黄权守住江北，防备魏兵；自己率主力沿着长江南岸，翻山越岭一直进军到了虢亭。
　　东吴将士看到蜀军得寸进尺，步步紧逼，都摩拳擦掌，想和蜀军大战一场。可是大都督陆逊却不同意。陆逊的部下，有的是孙策手下的老将，有的是孙氏的贵族，对年轻的书生陆逊当都督，本来已经不大服气。现征听到陆逊不同意他们出战，认为陆逊胆小怕打仗，背地里都愤愤不平。
　　蜀军从巫县到夷陵沿路扎下了几十个大营，又用书树木编成栅栏，把大营连成一片，前前后后长达700里地。刘备以为这样好比布下天罗地网，只等东吴人来攻，把他们消灭。
　　但是陆逊一直按兵不动。双方相持了半年。他派了一小部分兵力先去攻击蜀军的一个营寨，刚刚靠近蜀营的木栅栏，蜀兵从左右两旁冲出来厮杀，东吴兵抵挡不住，赶快后退，损失不少人马。将军们报怨陆逊，陆逊却有自己的主意。
　　当天晚上，陆逊命令将士每人各带一束茅草和火种冲近蜀营，用茅草点起火把，在蜀营的木栅栏边放起火来。那天晚上，风刮得很大，蜀军的营寨又都是连在一起的，点着了一个营，附近的营也就一起延烧起来。东吴的军队一下子就攻破了刘备的40多个大营。等到刘备发现火起，已经无法抵抗。在蜀兵将士的保护下，刘备总算逃了出来。这一场大战，蜀军几乎全军覆没。历史上把这场战争称作“犹亭之战”，也叫“吏陵之战”。
　　刘备在夷陵之战巾遭到惨败，他忧心忡忡，得了重病。刘备自知活不长了，便派人去成都将诸葛亮请来安排后事。他对诸葛亮说：“假如嗣子刘禅还可以辅佐，你就辅佐他；如果他没有才德，可以取而代之。”诸葛亮流着眼泪说：“我一定竭尽全力，效忠贞之节，至死不渝。”刘备又对刘禅说：“我死之后，你与丞相共同处理政务，对待他要像对待父亲一样。”不久，刘备在白帝城病逝，终年73岁。
www.xiabook.com下 //书 //网



第61章 洛阳纸贵


　　左思是西晋时期一位十分出色的作家。他写作十分严谨，注重作品的质量而不追求数量，曾经用整整一年的时间写出了文学史上有名的文章《齐都赋》。
　　后来，左思的妹妹被选人皇宫，全家迁到京城洛阳居住，左思也担任了著书郎这一职务。从此，左思便开始构思他的《三都赋》。“三都”是指魏、蜀、吴三国的都城。他那时整天冥思苦想，考虑文章的结构和词句。书房外的走廊里、庭院里甚至厕所里都被他挂上纸和笔，一旦想出一个好的句子，他便欣喜若狂，立即用笔记录下来，并在以后反复地推敲、斟酌，直到他认为满意了为止。就这样，他每天努力写作，废寝忘食，一共花了10年的时间，才完成了《三都赋》这篇佳作。
　　《三都赋》在内容和形式上都达到了  空前的艺术高度。这部作品的艺术价值  极高，受到当时名士的广泛赞誉，所以作  品一问世，当时京城洛阳有地位的人都争相买纸抄阅。一时间，洛阳的纸张供不应求，价格上涨得十分厉害。
　　这就是“洛阳纸贵”这个词的来历。
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第62章 王祥卧冰求鱼


　　王祥，字休征，琅玡人，是汉朝末年的名士。相传王祥对自己的父母非常孝顺。他的亲生母亲去世很早，继母宋氏一点也不喜欢他，经常在背后说王祥的坏话，于是他的父亲也不喜欢他，让他去打扫牛粪。但是王祥对此没有一点怨恨的意思，对父母仍然很孝顺。父母有病，他日夜不脱衣服，守在床边，细心照料他们。继母想吃鲜鱼，在天寒地冻的时候，王祥解开衣服，躺在冰面上，用自己的体温来融化坚硬的冰，忽然冰面裂开，从中跳出一对大鲤鱼，原来是王祥的行为感动了河神，河神就送给他新鲜的鲤鱼。王祥拿着鱼回家，煮给继母吃。继母又想吃烤黄雀肉，王祥又想办法捕黄雀。没想到，还没等他捉，早已有几十只黄雀飞进他家。王祥很高兴，将黄雀烤了，给继母吃。
　　王祥家的院子里有一株李树，每年都能结出又大叉甜的李子。继母让王祥负责看守李子。有一天晚上，又是刮风，又是下雨，吹落了不少李子。王祥既心疼李子，又害怕继母责怪他，抱着李树哇哇大哭，继母因为他没看好李树，就想把他杀死。晚上，王祥躺在床上睡觉，继母便拿刀悄悄来到他房中，想一刀砍死他。恰巧王祥此时正去厕所，没在床上，继母一刀砍在被子上。王祥回来后，知道自己逃过了一劫，又觉得自己没能让继母如愿，心中非常愧疚，就跪在继母面前请求杀死自己。他的行为感动了继母，从此以后，继母对他便像亲生儿子一样。
t下！书！网下 书- 网



第63章 祖逖闻鸡起舞


　　祖逖和刘琨都是晋代有名的将领，两人从小就是好朋友，青年时曾一起在司州(今河南洛阳东北)担任主管文书簿籍的官吏。两人志趣相投，都希望能为国家效力，干  出一番大事。他们白天在一起工作，晚上也睡在一起。
　　当时，西晋统治阶级内部争权夺利，互相倾轧，各少数民族首领也乘机发动叛乱，西晋王朝岌岌可危。祖逖和刘琨对此都非常担心，因此都决心努力练武，保卫国家。
　　一天半夜，远处传来的鸡鸣声将正在熟睡中的祖逖惊醒了，祖逖叫醒刘琨，说:“你听到鸡叫声了吗?”
　　刘琨侧耳听了一会儿，说：“是啊，是鸡在啼叫。但是，半夜的鸡叫声可不是吉祥的预兆啊!”
　　祖逖反驳道：“这并不代表什么，这是催促我们赶忙起床锻炼的叫声，快起床吧!”  刘琨觉得祖逖说得有理，便跟着穿衣起
　　床。两人来到院中，只见月光皎洁，便拔出剑来对舞。直到快天亮时，他们才汗流浃背地收剑回房。从此之后，每天清晨，祖逖和刘琨一听到鸡叫声就赶紧起床，锻炼身体，准备为国家做出自己的贡献。
www.7wenxue.com下{书}网



第64章 车胤囊萤孙康映雪


　　晋代有一个名叫车胤的人，从小就非常喜欢学习，但是他家实在太穷了，为此，他只能利用白天的时间背诵诗文。
　　一个夏天的晚上，车胤正在院子里背文章，忽然看见许多萤火虫在半空中飞舞。一闪一闪的光点，在黑暗中湿得特别明亮耀眼。车胤眼前顿时一亮，他想如果把这些萤火虫集中在一起，不就成为一盏灯了吗!
　　从此，只要有萤火虫，他就去抓一把来当作灯用。由于他勤学苦练，后来终于做了职位很高的官。
　　同时代的孙康也非常喜爱读书，但由于家里没钱买灯油，晚上不能看书，只能早早睡觉。他眼睁睁地看着时间从身边流过，既着急又难过。
　　一天半夜，他从睡梦中醒来，忽然发现窗户缝里透进一丝光亮。原来，那是外面的白雪映出来的。
　　这个现象给了孙康很大的启发：为何不借用雪光来看书呢?他顿时没有了睡意，立即穿好衣服，取出书本，来到屋外。宽阔的大地上白雪映出的雪光，比屋里要亮多了。孙康不顾寒冷，站在雪地里看起书来。手脚冻僵了，他就跑一跑，搓搓手指。
　　此后，每逢有雪的晚上，他都不放过，孜孜不倦地在雪地里读书。这种苦学的精神，使他成了一个很有学问的人。后来，他也当了高官。
t下！书！网下 ./书 ./网



第65章 顾恺之画佛募捐


　　顾恺之是东晋著名画家．虽出身贵族却轻视那些有权有势的人物，当时人们都说他有三绝：才绝、画绝、痴绝。但他一生最爱画画，有“顾痴”的外号。
　　当时的南京有个慧力和尚，打着皇帝的名义，到处化缘捞钱。这天，慧力和尚又想捞一笔钱来花花，于是想出了一个建寺的花招，特地请来了当时很有名的王、谢、庾、桓“四大家族”和一些权贵，一共大约有二三十人。顾恺之恰好也在其中。他很看不起慧力及“四大家族”的嘴脸，信笔在化缘簿子上写了“一百万”三个大字，远远超过了“四大家族”的“十万”捐钱。
　　“啊!”满座的人都惊叫起来，四大家族也一个个惊得眼都直了，都不明白是怎么回事。原来顾恺之最看不起这些势利小人，他从心里反感这些人拿金钱来摆阔，痴性大发，就写了一百万想吓吓他们。其实顾恺之身上可是一分钱也没有呀!
　　没过多久，瓦棺寺眼看要建成了。这天，慧力派人到顾恺之家，要收那一百万。顾恺之一愣，好容易才明白是怎么回事，但他毫不慌张，想出了一个好主意，就对来要钱的人说：“钱，到你们瓦棺寺落成的那天自然就有。”然后又叫来人回去让慧力和尚留一间小房间，把墙壁刷白，等他明天去使用。
　　第二天一早，顾恺之叫童子备了画笔和颜料，跟着他来到瓦棺寺。他在那个墙壁上一直画了一个多月的画。到瓦棺寺接纳香火的头一天，他把慧力和尚叫来说：“我给你们画了一尊金如来像，马上就要点睛了。从明天起，你们展览这块墙壁，第一天来看画的，每人收他十万；第二天来看画的，每人收他五万，第三天以后，随人施舍。我捐的一百万钱，在这三天之内就够了。”
　　那慧力和尚看看佛像，有点不大相信。他口头上连声答应，心里却疑神疑鬼。顾恺之在画上佛像眼睛之后，就关上门走了。
　　第二天，寺里的和尚把殿门一开，忽然看见墙壁上闪出金光来。壁上的金如来带着笑容，眼睛好像会说话，抬脚像要走出墙壁，全身的光彩，把整个寺庙都照得金亮金亮的。那些达官贵人听说以后，争着来看，以至寺里人山人海。三天不到，瓦棺寺就得了好几百万的钱。
　　当时的人们很喜欢顾恺之画的这幅如来像，顾恺之的名声也从此传出去了。
www.xia book.com下％书　网



第66章 张僧繇画龙点睛


　　南北朝的时候，南方的梁朝出了一位有名的画家张僧繇。他最擅长的是人物肖像画和宗教画，他的画无论在当时还是在以后都有非常大的影响。民间有关他绘画的故事也很多。张僧繇有较高的写实能力。据说他曾为梁武帝画在各地的王子的画像，画出来之后连粱武帝都分不出真假。他的观察也很仔细，画出来的古今中外各种人物的相貌和服装，看上去都像原物一般。除了画真人之外，他也画了很多佛像。他在江陵天皇寺柏堂曾经画过一个名叫卢舍那的佛像，在旁边又画上孔子的画像，似乎这样就可以避免被焚毁。又有人传说他曾画过两个天竺(印度)僧人像，后来因为战乱被拆散，唐朝时候分散在两家收藏。但两位收藏者都莫名奇妙地生了一种奇怪的病，久冶不愈。后来他们梦见天竺僧人来请求让他和失散的同伴合在一处。收藏者照着做了，自己患的疾病也突然好了。
　　关于张僧繇最有名的传说是“画龙点睛”的故事。有一次，他在金陵(现在的南京)的安乐寺上画了四条白龙，却迟迟不给它们画上眼睛。有人问他为什么，他  回答说：“不能点，一旦点睛，这些龙就都会活过来飞走了。”大家听了他的话都不相信，他只好在众人面前点了其中两条龙的眼睛。这两条龙立刻破壁而出，在众人的头顶上盘旋了几圈儿，飞走了。后来，据说安乐寺里面剩下的两条龙就再也没有人敢给它们点睛了。
www.xiabook.com下+书+网



第67章 入木三分


　　王羲之是晋代会稽人，是我国历史上著名的书法家。他的字秀丽中透着苍劲，柔和中带着刚强，后世  学习书法的人差不多都要以他的字作为范本，进行  临幕学习，如今保留下来的著名的书帖有《兰亭集序》、《黄庭经》等。
　　王羲之的宇之所以写得这样好，固然有一定的天赋，但更重要的是他的刻苦练习。为了练好字，王羲之在休息或是走路的时候，心里总想着字体的结构，揣摩着字的气势，而且不停地用手指头在衣襟上比画着，时间长了，衣服都被划破了。
　　王羲之练字非常刻苦勤奋。每次练完字后，他就在一个池塘里清洗毛笔和砚台。时间久了，整个池塘的水都变黑了，可见他的刻苦精神。
　　有一次，当时的皇帝要去北郊祭祀，让王羲之在一块木板上写上祝辞，再派工人雕刻。雕刻的工人在雕刻时惊奇地发现，王羲之写的字笔力强劲，竟然已渗入木头三分多。他禁不住赞叹道：“右军将军(王羲之)的字，真是遒劲有力呀!”
　　唐代的张怀瓘将这个小故事记录在他的著作《书断》中。故事中，王羲之的字能够渗入木头三分多，这便是成语“入木三分”的出处。它用来形容书法笔力遒劲雄健，后来也比喻见解、议论非常深刻、贴切。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{ 书 }网



第68章 废寝忘食


　　孔子，名丘，字仲尼，是春秋末期的思想家、政治家和教育家，儒家学派的创始人。他的许多言论被他的弟子记载在《论语》这本书中。
　　孔子年老时，到各国去游历。他64岁那年，来到了今天的河南省叶县附近，也就是当时楚国的叶邑。
　　叶县的大夫沈诸梁十分热情地接待了孔子。沈诸梁又被称为叶公，在当时很有名望。他以前也听说过孔子，但对孔予本人并不了解，于是便向孔子的学生子路询问孔予的为人。
　　子路虽是孔子的学生，却不知道该如何评价自己的老师。
　　后来，孔子知道了这件事，就对子路说：“你怎么不这样回答他：‘孔子的为人就是他努力学习从不厌倦，甚至忘记了吃饭睡觉；他乐于传道授业，从不怕受苦，甚至忘记了自己的年纪。’”
www.xiabook.com下/书/网



第69章 刘勰拦车献书


　　刘勰大约生于宋明帝时期，死于梁武帝时期，是南朝梁杰出的文学理论批评家。他父母死得很早，所以他小的时候就一个人生活，立志从学，因家境贫寒无依而没有娶妻。
　　他潜心写书，花了五六年心血写成了《文心雕龙》这本书。但书虽然写成，因为刘勰不被人们所知道，他的著作也就得不到重视，也找不到名人指教。几次去求见大文学家沈约，都被门人拦在门外。无可奈何中，他灵机一劝，心生一计，把自己打扮成一个卖书郎，把自己写的书背在身上，在沈约门前叫卖。这一天，沈约从外面回来，正巧被刘勰认出来，他连忙放开中嗓门喊卖书。沈约是个书迷，听说卖书便迎上去，刘勰乘机献上自己的作品，并马上解释自己扮成卖书郎实际是为得到大人的指教。沈约听了也不生气，把《文心雕龙》带回去，读后大为赞赏，把这部书稿放在自己案上，又把刘勰请到家中，对他的作品提出了许多宝贵意见。刘勰根据沈约的意见，将文稿作了认真修改。
　　由于刘勰巧施计策，《文心雕龙》从此得以问世，刘勰也因此成了名家。
www.56ｗen．ＣＯＭ^下 ?书? 网



第70章 宁为玉碎，不为瓦全


　　公元550年，北朝东魏的承相高洋逼迫孝静帝退位，自己做了皇帝，建立了北齐。高洋心狠手辣，为了不留后患，义把孝静帝和他的三个儿子都杀死了。但做了坏事后，他心里很害怕。于是，他就问自己的亲信，西汉末年王莽篡夺了刘家的天下，而光武帝刘秀又能夺回天下的原因是什么。这名亲信说不清楚，就随意应付说是因为王莽没有斩草除根，没有把刘氏宗室的人杀干净。高洋信以为真，于是把东魏的宗室近亲全部杀掉，连小孩也不放过。高洋这种残忍的行为使东魏宗室的远房宗族都感到很害怕，于是他们聚在一起商量对策。有的主张改姓高，不再姓元，出主意的这个人是一个县令，叫做元景安，他的哥哥元景皓断然拒绝了这种建议。他说采用改姓的方法无论如何是不能实行的。他认为大丈夫宁愿作为玉器被打碎，也不能作为陶器保存下来。他宁愿高贵地死去，也不愿屈辱地活着。后来，元景皓因元景安的告密而被处死。但高洋也在三个月后病死。18年后，北齐灭亡了。
　　这个故事出自《北齐书元景安传》。故事中，元景皓在表达自己不愿意向高洋低头妥协的意见的时候，用了“宁可玉碎，不能瓦全”这个词。后人便把这个词重新加以组织，总结出成语“宁为玉碎，不为瓦全”，形容意志坚定，毫不妥协。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ下{书}网



第71章 江郎才尽


　　江郎，指的是南朝文学家江淹，他字文通，是梁朝考城人。江淹小的时候，家境非常贫寒，甚至连买笔和纸的钱都没有。然而他读书非常用功，经过十年的寒窗苦读，终于得以出人头地，不仪官至光禄大夫，而且还成为一个鼎鼎有名的文学家。当时的人对他的诗和文章评价非常高。
　　可是，随着年龄的增大，江淹的文章不但没有以前写得好了，反而退步了很多。过去他写文章的时候，文思如潮，下笔如神，经常有一些绝妙的佳词佳句。而他现在写出来的文章却平淡无奇，并且每次提起笔来总要思考好半天，却连一个字都写不出来；偶尔有了灵感，写出一两句诗，却又文句枯涩，内容平淡，没有一点可取之处。
　　据说有一次江淹梦见自己乘船停在禅灵寺河边，一个自称张景阳的人向他i寸还一匹绷缎，他就从怀中掏出几尺绸缎还给他。从此，他就再也写不出精彩的文章了。还有一种说法是，有一回江淹在凉亭中睡午觉，梦见一个自称郭璞的人向他索要一支笔，还说那支笔已借给他很久了。江淹就将一支五色笔还给了他，从此便文思枯竭，写不出好文章来了。
　　以上故事中的主人公江淹一开始能写出很多优美的文章，后来不知为什么就写不出文章来了，江淹文思减退的尴尬痛苦为后人留下了一个成语——“江郎才尽”。这个故事被记录在《南史·江淹传》中。
www.xiabook.com下*书 网



第72章 火药的发明


　　火药，顾名思义，就是“着火的药”。在唐中叶时(公元9世纪)，炼丹家就已经认识到，把硫磺、硝和炭混在一起加热，会发生爆炸，引起大火，烧伤人的手和面部，烧毁房屋。因此，以硫磺、硝、炭为主要成分配成的药，被称为火药。孙思邈是我国火药配方的最早记述人。他在自己的医书《丹记》里记录了一种“硫磺伏火法”，就是将硫、硝、炭按一定比例，依一定的配制方法，置于一炉炼制火药的一个较为完备的火药方子。
　　火药在炼丹家那里诞生了，开始的时候，被用作治疮癣、杀虫、辟湿气的药物。
　　从大约公元10世纪的唐代末年起，火药开始在战争中发挥威力。人们用火药配合其他武器先后制造出火箭、火炮、火球、火蒺藜等，但初期的火药武器，爆炸性能不佳，主要是用作纵火。
　　从宋代开始，由于对火药爆炸性能的重视，火药武器得到发展。在北宋与金人作战的过程中，守军用火药多次打退金军。宋朝出现了管形火器——突火枪，元朝以后出现了飞弹和多级火箭。这些火器，都是靠火药燃烧时向后喷射火焰和气体的反作用力发射升空，具有自身发射的性能，是今日火箭的原始形态。现在世界上已经公认，现代火箭的发源地是中国。
　　12世纪至13世纪左右，火药及火药武器，先后传入伊朗、阿拉伯和欧洲，并成为西方文艺复兴时期攻破封建堡垒的有力武器。
　　火药怍为我国古代劳动人民的四大发明之一，代表着中国人民的智慧和勇敢，它为中国甚至世界人民的生产和生活带来了巨大变化。
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第73章 李春建造赵州桥


　　赵州桥被公认为全世界最古老的一座石拱桥，已有1300多年的历史。欧洲直到14世纪以后才出现类似的石拱桥。赵州桥，也叫安济桥，它是中国保存下来的最早的石拱桥，全长50．82米，宽约lo米。桥面宽敞平直，结构精巧。桥下有一个跨度37．37米长的大桥洞，大桥洞的两端各有两个小桥洞。整个古桥气势雄浑，造型美观。
　　赵州桥的设计者是隋朝杰出石匠李春，他大胆设计，敢于创新。洨水河面宽阔，水流湍急，造桥很不容易。过去造桥，大都在河道狭窄的地方，采用半圆形拱型。如果赵卅l桥仍然采用这种样式，就会使桥面高出地面一二十米，形成陡坡，人马行走困难，车辆更难通行。李春因地制宜，把半圆拱改成圆弧拱，使桥成为坦拱式，坡度平缓，解决了车辆通行的问题，而且给人以刚劲、柔和又富有弹性的美感。赵州桥采用了“敞肩”式结构，左右两端各建两个小拱作为拱肩，防止了主拱桥因承受太大的重量而变形，提高了．桥梁的承载力和稳定性，同时可以节省材料，减轻桥身的压力，汛期还可以减弱洪水对石桥的冲击力，起分泄洪水的作用，而且也增加r石桥的美感。这也是世界上“敞肩”式拱桥的首创。
www.xiabook.com。下 书网



第74章 绚丽多姿的唐三彩


　　所谓三彩，是在釉色装饰上，用黄、绿、褐三种颜色为主描绘花纹，经烧制而成的陶器。三彩陶器色泽华艳，花纹典雅，备受人们喜爱。
　　唐三彩是由铅釉陶发展而成的。铅釉陶的出现是我国陶瓷史上的一大成就。唐三彩出土的地区主要是唐代两都——洛阳、长安附近，以及商业中心——扬州等地的唐墓中，其他如山西、甘肃等也有少量出土。
　　唐三彩的制作过程颇为复杂，它是以白黏土作胎，外施低温釉，釉中以铜、铁、钻、锰等金属作着色剂，在大约800℃时烧成。由于铅的熔点低，首先熔化，其他具有各种不同颜色的金属氧化物颗粒在熔化的铅中浸润、扩散，呈现出绿、蓝、黄、白、褐、赭等多种颜色交汇而成的朦朦胧胧的、色彩绚丽的图案来。
　　唐三彩中外闻名，不仪仅因为它色彩斑斓，还由于它在瓷业中具有鲜明的个性和独特的艺术风格，它造型优美传神，内容丰富多彩。它反映的内容包括社会生活的各个方面，楼台亭榭各种建筑，花草虫鱼、箱笼器物等摆设，童仆婢妾等人物，凡人间所有，在唐三彩中都有所表现。
　　西安鲜予庭诲墓出土的一件唐三彩，描绘了一支长安胡人队伍在表演的盛况，这佧唐三彩再现了唐朝长安这座国际性城市的某些面貌。当时的长安城，胡汉杂处，交流频繁，商业发达，货物堆积在街道两旁，人们安居乐业。这种繁荣景象被唐三彩表现无遗。因此这件工艺品是一件难得的优秀的写实艺术作品。
　　出土的其他唐三彩也大多是传神之作，都具有一定的史料价值和很高的艺术水平，如三彩马、武士俑、侍女俑等。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ56wen.com



第75章 玄奘取经


　　玄奘的原名叫陈祎，唐代洛州缑氏人，是长安大慈恩寺的和尚。他从十三岁出家做和尚起，就认真研究佛学。后来他到处拜师学习，很快就精通了佛教经典，被尊称为三减法师(三藏是佛教经典的总称)。玄奘发现原来翻译过来的佛经有很多错误，就决定到天竺去学习佛经。
　　公元629年(一说627年)他从长安出发，到了凉州(今甘肃武威)。当时，朝廷不允许唐人出境，他在凉州被边境兵士发现，命令他回长安去。他没有改变初衷，而是逃过边防关卡，向西来到玉门关附近的瓜州(今甘肃安西)。
　　出了瓜州以后，玄奘在玉门关守吏王祥及同族兄弟的帮助下，艰难地走出玉门关五堡，期间经历了沙漠缺水的考验，最终到达高昌。
　　高昌王麴文泰也笃信佛教，听说玄奘是大唐来的高僧，十分敬重，请他讲经，还恳切地要他留在高昌。玄奘坚决不肯。麴文泰没法挽留，就给玄奘备好行装，派了二十五人，带着三十匹马护送；还写信给沿路二十四国的国王，请他们保护玄奘安全过境。
　　玄奘带着一行人马，越过雪山冰河，经历了千辛万苦，到达碎叶城(今吉尔吉斯斯坦共和国)，西突厥可汗接待了他们。从那以后，一路上十分顺利，通过西域各国进入到天竺。
　　天竺摩揭陀国有一座古老的叫做那烂陀的大寺院。寺里有个戒贤法师，是天竺有名的大学者。玄奘来到那烂陀寺，跟着戒贤法师学习。五年后，他把那里的经金部学会了。
　　靡揭陀国的戒日王是个笃信佛教的国王，他听到玄奘的名声后，便在他的国都曲女城(今印度北方邦境内卡瑙季)为玄奘开了一个隆重的讲学聚会。天竺十八个国的国王和三千多高僧都到了会。戒日王请玄奘在会上讲经说法，还让大家讨论。会议开了十八天，大家十分佩服玄奘的精彩演讲，没有一个人提出不同的意见。最后，戒日王派人举起玄奘的袈裟，宣布讲学圆满成功。
　　玄奘的游历，在佛学上取得了巨大成功，还促进了东西方的文化交流。公元645年，他带着六百多部佛经，回到阔别十多年的长安。他的取经事迹，轰动了长安。当时，正在洛阳的唐太宗对玄奘的壮举十分赞赏，在洛阳行宫接见了玄奘。玄奘将他游历西域的经历向太宗作了详细的讲述。
　　从这以后，玄奘就在长安定居下来，专心致志地翻译从天竺带回来的佛经。他还和他的弟子合作编写了一本《大唐西域记》。
t下！书！网下 ./书 ./网



第76章 文成公主入藏


　　吐蕃人是藏族的先祖，唐初在青藏高原上生活，并日益壮大起来。大约在公元620年，吐蕃赞普(吐蕃人的首领)松赞千布的父亲统一了西藏各个部落。后来，松赞干布做了赞普，把都城迁到逻些(今拉萨)，制定了官制和法律，建立了强大的奴隶制政权。
　　公元640年，松赞干布派得力的大相(宰相)禄东赞带着五千两黄金，数百件珍宝，去长安求婚。唐太宗向禄东赞仔细询问了吐蕃的情况，答应把美丽多才的文成公主嫁给松赞干布。
　　传说当时到长安求婚的有五个国家的使臣，唐太宗决定出几遭难题，考一考这些使臣，谁回答得正确，就把公主许配给谁的国王。
　　唐太宗叫侍从拿出一颗珍珠和一束丝线，对使臣们说：“谁能把丝线穿过珍珠的小孔，就把公主嫁给谁的国王?”这是一颗中间有一个弯弯曲曲小孔的珍珠，叫九曲珍珠。一根软软的丝线怎能从弯弯曲曲的小孔中穿过呢?几位使臣拿着丝线不知怎么办。禄东赞灵机一动，他捉来一只蚂蚁，把丝线拴在蚂蚁的身上，再把蚂蚁放进小孔的一端，然后向小孔内吹气。一会儿，蚂蚁爬出了小孔的另一端，丝线也就在蚂蚁的带动下，穿了过去。
　　接着，唐太宗又出了第二道难题。他命令马夫赶来一百匹母马和一百匹马驹，要求辨认一百对马的母子关系。其他使臣束手无策，只有禄东赞想出了办法。禄东赞把母马和马驹分别圈起来，只喂马驹草料，不喂水。过了一天，再把乌驹放出来，小马驹渴得厉害，纷纷找自己的妈妈吃奶，就这样，禄东赞辨认出它们的母子关系。
　　于是，到了公元641年，唐太宗就派礼部尚书、江夏王李道宗护送文成公主，动身进入吐替。松赞干布亲自率领大队人马从逻些赶到柏海(令青海省扎陵湖)迎接。松赞干布原来住在帐篷里，为了和文成公主成婚，在逻些专门建筑r一座华丽的王宫，就是现在的布达拉宫。在这座王宫里，松赞干布和文成公主举行了隆重的婚礼。
　　文成公主进藏，在吐蕃历史上是一件重大事件。文成公主到达吐蕃，不仪带去各种谷物、蔬菜种子，而且带去了工艺品、药材、茶叶及各种书籍。吐蕃过去没有文字，无论什么事都用绳打结，或在木头上刻符号表示。文成公主劝松赞干布设法造字。于是，松赞干布指令吞弥桑布扎去研究，后来创制出了三十个字母及拼音造句的文法。从此吐蕃有了自己的文字。所有这些，都极大地促进了吐蕃经济文化的发展。
　　公元650年，松赞干布不幸英年早逝，只活了三十三岁。松赞干布死后，文成公主又活了三十年。文成公主受到吐蕃人世世代代的热爱，留下了许多美丽的传说。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ.  下 ?书? 网



第77章 王勃与《滕王阁序》


　　唐代著名才子王勃少年聪慧，极富才华，大器早成，其6岁时便精通诗文，才名远扬。．
　　在13岁那年，王勃随父亲出游九江。途中听说南昌郡的阎都督要在滕王阁大宴宾客，并请各位来宾当场赋诗，他雅兴陡升，当即登船朝南昌进发。第二天黎明时分，便已飞舟抵达南昌。
　　王勃来到了滕王阁。果然，南昌郡的阎都督在滕王阁上大宴幕僚、宾客，并请诸位来宾即席赋《滕王阁序》一篇。实际上，阎都督是想让其女婿把提前写好的《滕王阁序》书写出来，以显文采。
　　但是，当邀请的笔砚端到了年轻的王勃面前，王勃也不推辞，慨然接受。阎公见年纪轻轻的王勃竟接受了笔砚纸墨，因事非本意，非常不高兴，就走入内室去了。
　　王勃很快便写完了，并将文稿呈给阎公。阎公阅完了这篇才思奔涌、神采飞扬的文章之后，连声赞叹，非常兴奋，他对王勃说：“好像有神仙帮助一样，使滕王阁增辉，使南昌之地增价，这都是你的功劳呀!”
　　于是阎公把王勃的文章交给在座宾客观赏。众人阅读完这篇奇文后，无不惊异、赞服。
　　但是，阁公女婿吴子章突然站起来叱喝王勃：“你是哪里来的三尺小童，竟敢将先儒的旧文，伪称为自己的新作，来欺骗主公!”
　　他当着阎公及众位宾客的面，将王勃的那篇《滕王阁序》，从头到尾地背诵了一遍，中间竟丝毫没有差错。在座的众宾客听后，感到非常困惑，以至于阎公对此也有些怀疑起来。
　　王勃十分平静，面色丝毫未变。他慢慢地对吴子章问遭：“既然你说这是先儒的旧文，那么请问：旧文有诗吗?”“没有。”吴子章道。王勃不假思索地提起笔来赋诗一首：
　　滕王高阁临江渚，佩玉鸣銮罢歌舞。
　　画栋朝飞南浦云，珠帘暮卷西山雨。
　　闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。
　　阁中帝子今何在?槛外长江空自流!
　　大家看到王勃才华出众，都佩服不已。从此，《滕王阁序》被世人广为传诵。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  http://www.xiaboＯk.com



第78章 女皇武则天


　　唐高宗是个懦弱平庸的人，他即位以后，把朝政大事交给他的舅父、宰相长孙无忌处理。后来，他又立武则天为皇后，武则天权力欲很强，逐渐掌握了朝政大权，成为中国历史上惟一的女皇帝。
　　武则天名坚，并州文水(今山西文水)人。她的父亲武士彟原来是一个很有钱的木材商人。隋末时弃商从戎，成了一名府兵制下的鹰扬府队正。李渊起兵反隋，武士稚转而参加了李渊的军队，后来在唐朝廷为官，官至工部尚书，封应国公。武则天九岁时，父亲死去。十四岁时，已经近四十岁的唐太宗听说她长得很美，便选她入宫，赐号武媚，人称媚娘，后来又封为才人。唐太宗死了以后，她和一些宫女依旧制被送到感业寺去做尼姑。李治当太子时曾与她有暖昧关系，于是让她蓄发入宫侍寝，封为昭仪。但武则天心里还不满足，想进一步夺取皇后的位子，于是武则天千方百计想陷害王皇后。后来，武则天将其女儿掐死并诬陷是王皇后所为。唐高宗因此大怒，从此动了废王立武的念头。
　　到了公元655年，唐高宗不顾褚遂良，长孙无忌等人的反对，正式提出废王皇后，立武则天为后。
　　武则天当皇后以后，很快树起了自己的势力集团，参与朝政。她利用高宗与元老照臣之间的矛盾，在短短几年内，就杀了长孙无忌，罢免了二十多个反对他的重臣。武则天对拥护她的人全都重用，李义府、许敬宗因而青云直上，当了宰相。到了后来，武则天甚至同高宗一起垂帘听政，当时朝臣并称他们为“二圣”，即称高宗为天皇，武后为天后。武则天作成作福，高宗一举一动都受她约束。
　　唐高宗感到武氏一派的威胁越来越大，担心李家的天下难保，就想趁自己还在世，传位给太子李弘(武则天的长子)。但是，武则天竟用毒酒害死了李弘，立次子李贤做太子。不久，又把李贤废为平民，改立三儿子李垃为太子，弄得唐高宗束手无策。
　　到公元683年12月，唐高宗病死，太子李显即位，就是唐中宗。武则天以皇太后的身份临朝执政。后来，她容忍不了唐中宗重用韦氏家族的人，又废了唐中宗，立她的四儿子李旦为帝，就是唐睿宗。同时，她不许睿宗干预朝政，一切事务由她自己做主。
　　唐宗室功臣看到武氏家族弄权，人人自危，于是激烈的斗争便公开化了。最先起来反抗的是李唐旧臣徐敬业、唐之奇、骆宾王等人。他们以拥戴中宗为号召，在扬州起兵反对武则天，在朝廷内部获得了宰相裴炎的支持，内外呼应，一时间聚集了十余万人马。骆宾王乘讨武军浩大的气势，慷慨激昂地写了一篇著名的《讨武曌檄》。武则天派出二十万大军讨平了徐敬业，杀了倾向徐敬业的宰相裴炎等人。
　　公元690年，六十七岁的武则天自称圣神皇帝，改国号为周，以洛阳为神都，降唐睿宗为皇嗣。
www.xiabook.com下{书}网



第79章 铁杵磨成针


　　盛唐时期的大诗人李白，小时候很聪明，10岁时就读了很多诗书，但他也非常贪玩，不能全神贯注地读书，常常放下书本出去玩。
　　有一天，李白读了一会儿书，就又溜到外面闲逛起来。在一条小河边，他看见一位老婆婆正在不停地磨一根铁棒。李白很纳闷，便问道：
　　“老婆婆，您为什么磨这铁棒呀?”
　　老婆婆抬头看了他一眼，说：“孩子，我要把它磨成绣花针!”
　　李白听了很吃惊，问道：  “啊，这么粗的铁棒，您要把它磨成绣花针，什么时候才能磨成呀?”  老婆婆笑了笑，继续耐心地对他说：  “我这样不停地磨下去，这铁棒就会越来越细。这铁棒和以前相比已经细了不少了。我相信总有一天我会把它磨成针的。”
　　李白听了很受启发，决心好好读书，最后终于成为中国一代“诗仙”。
www.xiabook.com下 -书- 网



第80章 贾岛“推敲”得佳句


　　贾岛，生于公元779年，死于公元843年，是唐代的著名诗人。他又叫贾浪仙，或叫贾阆仙，自称碣石山人，是范阳人。他曾经担任长江县主簿，世称贾长江。贾岛刚开始是一名和尚，法名叫无本，后来他不做和尚，还俗了。  贾岛还俗以后，发愤读书，刻苦习文，不久就写了大量诗文。
　　有一次，他背了个小包袱，骑着一头小毛驴，从洛阳出发，去京城长安参加士子选拔的考试。他一边走，一边吟诗，手舞足蹈，一副如痴如醉的样子。快到长安时，他吟出了一首《题李凝幽居》的五言律诗：“闲居少邻并，草径入荒园。鸟宿池边树，僧推月下门。过桥分野色，移石动云根。暂去还来此，幽期不负言。”
　　当他吟到“僧推月下门”这句诗时，忽然觉得这句作得不够妥当，又换成“僧敲月下门”。  但是到底用“推”字好，还是用“敲”字好，他自己拿不定主意了，于是眯缝着眼睛，口中不住地吟起“僧推”、“僧敲”来。他一边琢磨诗句的用词，一边忘情地用手比画着“推”和“敲”的动作。路上行人很多，看着他那奇怪的而且傻乎乎的样子，都捂着嘴暗暗发笑。不过．他已经对诗句入迷了，不管别人怎样讥笑，他也全然不知道。
　　正在这时，当时担任京兆尹职位的唐朝著名诗人韩愈带着仪仗随从迎面走来。火官一般出门巡视，过往百姓都得退让得远远的。冷清清的大路上，惟独剩下贾岛一个人，快要和韩愈的仪仗队相撞时，他还没有发觉呢！那些差役们心里十分生气，七手八脚地把贾岛拉下驴来，捆得紧紧的，架到韩愈面前治罪。
　　韩愈一看，犯人原来是贾岛，便马上亲自给他松了绑，很客气地说“委曲你了，老朋友!”
　　贾岛对捆绑的委曲一点也不在乎，见了韩愈后急忙把他吟诗的苦衷告诉韩愈，请求指教。韩愈沉思了一阵，然后笑着说：“你当过和尚还不知道这回事吗?天一落黑，寺院就关上门了。夜晚推寺院的门，能推开吗？我看还是用‘敲’字更好一些!”
　　贾岛觉得韩愈说得很有道理，就照韩愈说的办了。从那以后，“僧推月下门”就改成了“僧敲月下门”，而“推敲”这个词的典故也就因此而流传后世了。
wwＷ、xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第81章 顾闳中偷画韩熙载


　　顾闳中是我国五代南唐的画家。他擅长画人物画，用笔圆润有劲，间或有方笔转折；画的色彩浓丽，尤其在描画人物神情意志方面独具特色。他的《韩熙载夜宴图》卷，是五代时期南唐宫廷画的杰作，是一幅富有传奇色彩的作品。
　　这幅画为手卷形式。从画幅的构图看，大致可以分为五个段落，每个段落之间，以屏风、帐幔等相隔，很自然地从前一情节过渡到下面一个场景，构思十分巧妙。
　　画面中的主要人物韩熙载在每段里面都出现一次，所有的情节都是围绕他逐步展开的。那韩熙载又是谁呢?顾闳中为什么又要画他呢?原来呀，韩熙载是南唐的权臣，他颇有抱负，想成就一番事业。但由于他是北方人，在当时南北对峙的局面下，遭到无能的南唐皇帝的猜忌，不但一直没有加以重用，而且还千方百计阻挠韩熙载参加政治活动。韩熙载空有满腔热忱，个人抱负无法实现。但为了避免皇帝对他的猜疑，每天以声色自娱，消磨时光，以此表示自己对于权力地位毫无兴趣。尽管这样，皇帝对于这样的人物总还是不放心的，他派人密切地注视着韩熙载的一举一动，以防他有什么异常举动。于是画院的画家顾闳中便被皇上派去参加韩熙载在夜间举行的宴会了，然后根据他所见到的情景，如实描绘下来，交给皇帝，这件作品就是这样创作出来的。
　　顾闳中在刻画人物时，极为真实细致。韩熙载的形象，虽然有半侧面、侧面等角度的不同，但一望而知，画的就是同一个人，对其外貌的描绘可见是非常真实的。但作者并没有仅仪停留在外貌的描画上，而是将笔触深入到人物的内心世界里。我们从韩熙载微微皱起的眉宇中，就能隐约感到他无法排遣的巨大的苦闷。这一细节，与他周围欢乐狂歌的气氛是多么不协调啊。
　　与顾闳中同时代的周文矩也被派去画过韩熙载，但只有顾闳中画的这幅画流传了下来，成为千古不朽的名作。
www.56ｗen．ＣＯＭ下~书- 网



第82章 黄袍加身


　　五代后周恭帝刚即位时，由宰相范质、王溥辅政。这时京城里传出谣言，说赵匡胤有夺取皇位的野心。
　　赵匡胤原来是周世宗手下的得力大将，跟随周世宗南征北战，战功卓著。周世宗在世时，很信任赵匡胤，让他做殿前都点检，统帅禁军。禁军是后周一支最精锐的部队。
　　公元960年，后周按到边境送来的紧急战报：北汉国主和辽朝联合出兵．攻打后周边境。
　　赵匡胤得令后，立刻调兵造将，带了大军从汴京出发。他的弟弟赵匡义和亲信谋士赵普也一同出征。
　　当天晚上，大军开出京城二十里后，到了陈桥驿，赵匡胤命令将士就地扎营休息。在陈桥驿宿营时，一些将领聚集在一起，有人说：“现在皇上年纪那么小，我们拼死拼活去打仗，他也不会知道我们的功劳，倒不如拥护赵点检做皇帝吧!”大伙听了，都赞成这个意见。
　　没多久，这消息就传遍了军营。将士们拥到赵匡胤住的驿馆，一直等到天亮。
　　赵匡胤起床后，还没来得及说话，几个人把早已准备好的一件黄袍，披在他的身上，大伙跪倒在地上高呼“万岁”。
　　赵匡胤一行人到了汴京，有石守信、王审琦等人作内应，没费多大劲儿就控制了京城。
　　将领们把范质、王溥叫到赵匡胤的住处。赵匡胤一见他们的面，就装出为难的模样说：“世宗对我恩重如山，现在我被将士逼成这个样子，你们看怎么办?”
　　范质等吞吞吐吐不知该怎么回答好。这时有个将领声色俱厉地喊道：“我们没有主人，今天大家一定要请点检当天子!”
　　范质、王溥吓得赶快给赵匡胤下拜。
　　随后，周恭帝让了位，赵匡胤做了皇帝，国号叫宋，定都东京(今河南开封)，历史上称为北宋。赵匡胤就是宋太祖。这样一来，经过五十多年混战的五代时期就结束了。后来便用“黄袍加身”指被部属拥立为帝。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第83章 包拯为官清正


　　我国北宋年间有一位清官包拯，他任过大大小小许多官职，但无论官职大小，都执法如山，不徇私情，又由于他长得比较黑，所以人们就叫他“铁面无  私黑包公”。  现在还流传着许多包拯秉公断案的故事呢。  包拯在安徽天长县任县令时，曾碰到过这样一桩官司。
　　一天，一个农民急急忙忙地来到衙门告状。原来，他的牛舌头昨晚上被人割掉了，现在躺在牛棚里不能动了，请包拯断案。包拯派人查清事情属实后，让那农民回去宰牛。  农民一听就糊涂了。原来，宋朝法律有明文规定，不允许私自宰杀耕牛。但包拯身为县官，却让他杀牛，农民很害怕，不知包拯此举何为?
　　包拯一脸严肃地强令农民回去宰牛。农民不敢再说什么，只得含着泪把牛杀了。
　　第二天一大早，就有一个人兴冲冲地来向包拯告状，说那个农民私自杀牛，违反法令，应该把他抓起来。包拯听完，面沉似水，他目不转睛地盯着告状人，告状人被盯得心里发慌，包拯不慌不忙地让那人从实招供。
　　告状人早就被包拯吓得瘫在地上了，没用再问，就全都招了。
　　从此以后，包拯断案如神的名声传遍四方，人们都知道宋朝又出了一位清官。
　　任职期满后，包拯又被调到广东肇庆府当知州。府属端州以出产精美的端砚而闻名，每年都要向朝廷进贡许多端砚。以前在这里任职的官员，往往都以进贡为名，多收取数十倍的砚台，然后运到京城去贿赂当权的大官们，以便自己高升。
　　包拯到任以后，下令仅造够进贡朝廷数目的端砚，多一块都不造。而且他任职期满回京的时候，没带走一块端砚。当地百姓赞不绝口，包拯清正廉明的美名传得更远了。
　　包拯做了几十年地方官，因他的名声很大，朝廷中都流传着他断案公正的佳话，仁宗就把他调到朝中做谏官。包拯一向对贪亩污吏深恶痛绝，他曾七次上书仁宗，要求查办江西转运使王逵。王逵残害百姓，疯狂搜刮，臭名昭著，而仁宗只是将他调到其他地方任职，却不处置他，包拯气愤不已。同时他还力谏仁宗查办贪污成性的外成张尧佐，仁宗无奈，只得照办了。
　　包拯曾出任很多地方的转运使，每到一地，他都取消了许多苛捐杂税，减免劳役，减轻了百姓的负担，得到百姓们的一致称赞。
　　包拯为官清正，因而也得罪了许多有权势的贪官污吏。在他任开封府知府前，开封府府役蛮横霸道，刁难告状人。包拯到任后，立即宣布打开府衙正门，申冤人可直接击鼓上堂，向知府申诉。这样，手下的衙役就再电不能欺压告状的人了。
　　包拯不仅严惩贪官污吏，就是自己的亲戚犯法也决不容情。老百姓卜分敬重他，亲切地称他为“包待制”。
　　包拯做官正义凛然，敢于同权贵做斗争，为百姓做了许多有益的事。他的故事以各种形式被人们千古传颂，人们都叫他“包青天”。
www.56ｗen．ＣＯＭ   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第84章 沈括与《梦溪笔谈》


　　沈括是我国古代科技史上的骄傲，历史上称他为宋朝科坛泰斗，许多外国科学家面对他的科学成就，也都肃然起敬。日本数学家三上义夫曾经说，沈括这样的人在全世界数学史上都很难找到，只有中国出了这么一个。英国著名科学史家李  约瑟在他所著的《中国科学技术史》里这样评价沈括：“沈括可算是中国整部科学史中最卓越的人物了。”他还称沈括的《梦溪笔谈》是中国科学史上的坐标。
　　沈括(公元1031～1095年)，字存中，浙江杭州人。沈括自幼勤奋好学，在母亲的指导下，14岁就读完了家中藏书。
　　33岁时他考中进士，3年后，被推荐到京师明文馆编校书籍，得以阅读大量国家藏书。后来又担任太史令，兼管司天监，参与修订历法工作。
　　宋神宗时期，沈括积极支持王安石变法，多次出使视察汴梁、两浙、河北、淮南等地，并在视察过程中主持汴河的水利建设，取得r引水灌田1700多顷的显著成绩。他还采用“分层筑堰法”，对汴渠进行地形测量，测得开封和泗州之间地势高度相差19丈4尺8寸6分，这在世界水利史上也是一个创举。
　　王安石变法失败后，沈括受到牵连，几经磨难。
　　晚年，他闲居于润州(今江苏镇江)梦溪园，写成了杰作《梦溪笔谈》。
　　《梦溪笔谈》内容丰富，涉猎广泛，包括物理、化学、动植物学、医学、地理学等多种学科的研究成果。在物理学方面，又涉及力学、光学、声学等领域；在化学方面，他在世界上最早认识石油并最先使用“石油”这个名词，并首次利用石油炭墨代替松木炭制造烟墨；在动植物学方面，他描述了一些动植物化石，记载了多种动植物的分布情况、习性等；在医学方面，他除收集验方编有《良方》一书外，对药物的一物多名或多物一名做了证同辨异的工作，校正了前人认识上的错误，在药物的采集和使用等方面也纠正了许多错误。
　　《梦溪笔谈》还记载了一些民间科技成果，特别是一些民间发明家的贡献，如水工高超的合龙门三埽施工法，喻皓的《木经》等。关于布衣毕界的活字印刷术，也是沈括的独家记载。如果没有沈括的记载，这项伟大的发明也许将永远被埋没。
　　沈括的论著，据《宋史》记载，有22种，155卷之多。他著有反映天文仪器的《浑仪议》、《浮漏议》、《景表议》，军事著作有《修城法式条约》、《宫阵法》等，编修有《天下州县图》等等。
　　从以上材料可以看出，沈括被称为中国乃至世界科学史上的巨人当之无愧。
www.xiabook.com下 书- 网



第85章 莫须有罪名


　　南宋绍兴和议之后，兀术派使者给秦桧送去密信说：“你天天向我们求和，但是岳飞不死，我们就不放心。一定得想法子把他杀掉。”秦桧接到密信，就对岳飞下了毒手。
　　秦桧先唆使他的同党、监察御史万俟曳给朝廷上奏章，攻击岳飞骄傲自满，捏造了岳飞在金兵进攻准西的时候拥兵观望、放弃阵地等许多“罪名”。万俟离开了第一炮以后，又有一批秦桧同党接连上奏章对岳飞进行攻击。
　　岳飞知道秦桧要陷害他，就主动要求辞去了枢密副使的职务。
　　然而，事情并没能到此结束。岳飞原来是大将张浚的部下，后来岳飞立了大功，受到张浚的妒忌。秦桧知道张浚对岳飞不满，就与张浚勾结起来，唆使岳家军的部将王贵、王俊，诬告另一个部将张宪想发动兵变攻占襄阳，帮助岳飞夺回兵权，还诬告岳飞的儿子岳云曾经给张宪写信，秘密策划这件事。
　　岳飞、岳云两人被逮捕到大理寺的时候，张宪已被拷打得遍体鳞伤。岳飞见了，心里又难过、又气愤。
　　万俟r曳开始审问岳飞，他拿出王贵、王俊的诬告状，放在岳飞面前，吆喝着说：“朝廷并没有亏待你们三人，可你们为什么要谋反?”
　　岳飞说：“我没有对不起国家之处，你们掌管国法的人，可不能诬陷忠良啊!”
　　秦桧又派御史中丞何铸去审问岳飞，岳飞一句话也不说，他扯开上衣，露出脊梁让何铸看，只见岳飞背上刺着“精忠报国”四个大字。何铸看后，大为震动，不敢再审，就把岳飞押回监狱。随后，他又看了一些卷案，觉得岳飞谋反的证据不足，只好向秦栓照实回报。
　　秦桧认为何铸同情岳飞，不再让他审问，仍叫万俟离罗织罪名。万俟离一口咬定岳飞曾经给张宪写信，部署夺军谋反的计划。他们没有物证，就诬说原信已经被烧毁了。
　　这个案件一拖就是两个月，审讯毫无结果。朝廷官员都知道岳飞冤枉，有些官员上奏章替岳飞申冤，结果却遭到秦桧陷害。
　　老将韩世忠气愤地亲自去找秦桧，责问他凭什么说岳飞谋反，证据是什么。秦桧吞吞吐吐地说：“岳飞给张宪写信，虽然没有证据，但是这件事莫须有(就是‘也许有’的意思)。”
　　韩世忠愤怒地说：“‘莫须有’三个字，怎能叫天下人心服!”
　　公元1142年1月的一个夜里，年仅三十九岁的民族英雄岳飞被害牺牲。岳云、张宪也同时被害。
　　岳飞被害以后，临安狱卒隗顺偷偷地把他的遗骨埋葬起来。直到宋高宗死后，岳飞的冤案才得到平反昭雪。人们把岳飞的遗骨移葬至西湖边的栖霞岭上，后来又在岳墓的东面修建了岳王庙。
www、mdwenxue.com  #下!书! 网



第86章 陆游《示儿》示丹心


　　陆游是北宋著名的词人，字务观，越州山阴(今浙江山阴)人。他出生的那一年，正是北宋灭亡、金国士兵在中原横行的时候，他饱尝了国家灭亡、外族侵略的痛苦。
　　陆游自幼喜好读书，尤好诗文。29岁时，参加科举考试，恰巧秦桧的孙子秦埙也参加考试，但正直的主考官陈之茂仍然让陆游中了第一名，这可惹恼了老贼秦桧。第二年，陆游又因才华出众获礼部考试第一名。秦桧十分生气，硬说陆游文章中有抗金字句，很不利于宋金议和，欲追究他及主考官的责任。陆游只好放弃了名次，逃回他的老家山阴，一呆就是五年。在此期间，他  不仅攻读诗文，而且还苦练剑术，研究《孙子  兵法》，希望有朝一日能抗金复国。后来陆游被朝廷派到四川当一个小官，在那里，陆游有机会亲临抗金第一线，因此他激动万分。  但是陆游满腔的报国愿望不久就破灭了，由于当时担任川陕宣抚使的王炎被调到临安，陆游也只好离开前线被调到成都，在诗友范成大的手下做官。两个人以文字交友，并不讲究官场上的礼节，经常在一起饮酒作诗。一些投降派趁机上书告他的状，说他“燕饮颓放”(就是整天喝酒，思想颓废的意思)，陆游因此被罢了官。他觉得这个罪名太别致有意思了，便干脆叫自己为“放翁”，以表示他对告状之人的轻蔑，所以后人也叫陆游为陆放翁。
　　陆游晚年惟一的遗憾是没有实现他一生的愿望，就是看不见祖国的统一。
　　嘉定二年即1209年的一个寒冬，陆游这位为国家奋斗了85个春秋、写了9000余首诗歌的伟大爱国诗人因病去世了。临终前，他写了那首流传千古的绝笔诗《示儿》：
　　死去元知万事空，但悲不见九州同。
　　王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。这也是诗人一生的精神写照。
　　陆游一生始终把自己与国家、民族的命运紧紧地联系在一起。他虽然经常因为自己的爱国而被判定有罪，但他仍然十分热爱自己的国家。不管自己处境如何地顺利或不顺，就像他诗中所写的一样，“男儿坠地志四方，裹尸马革固其常”(《陇头水》)，诗人总是抱有坚定的信念，而且随着时光的流逝，越是忠心不二，全心全意，“壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄”(《书愤》)。直到8l岁时，诗人仍旧“一闻战鼓意气生，犹能为国平燕赵”(《老马行》)。诗人的笔下，包括了所有的爱国热情，它们是诗人一生政治生活的真实反映。陆游是继屈原、杜甫之后我国的又一位伟大的现实主义爱国诗人。
wwＷ．lzuｏwen.com下 书 。网



第87章 一代天骄成吉思汗


　　南宋北伐屡屡失败的同时，金朝也因内部腐败而渐渐走向衰落。这时，北方的蒙古族却日渐强盛起来。
　　铁木真，出生于蒙古孛儿只斤氏族。曾祖合不勒统一了蒙古尼伦各部。后来，叔祖忽图刺和父亲也速该也相继做了尼伦部的首领。
　　也速该英勇善战。在成吉思汗出生的那一天，也速该征讨塔塔儿部凯旋。为了纪念出征的武功，他给这刚出生的儿子取名铁木真。“铁木真”蒙语的意思是“精钢”。铁木真在28岁时被拥戴为“汗”，成为尼伦部落的首领。从此，铁木真大展宏图的时代开始了。
　　铁木真首先对部落的组织形式进行了改造，采取了一些措施来巩固自己的权力和地位，然后便开始了统一蒙古各部的战争。
　　此后，铁木真抓住战机，帮助金朝平定了害死他父亲的塔塔儿部的叛乱，既报了家仇，又被金国封为招讨官。随后又与克列部首领脱里王汗配合，先后打败了乃蛮人、乞刺人和以札木合为首的十一个部落的联合进攻。这样一来，铁木真的势力就更加强大了。
　　铁木真与克列部脱里王汗联合打了几次胜仗后，希望通过联姻进一步密切联系，但王汗在狂妄自大的儿子桑昆的挑拨下，不仅借故推托联姻，反而阴谋设酒宴来加害铁木真。铁木真一方面积极备战，一方面派使者谴责脱里王汗的不义行为，并乘克列部没有戒备，发动进攻，彻底打败了势力强大的克列部。
　　接着，铁木真征服了蒙古西部的乃蛮部。一年以后，擒获劲敌札木合，并处死了他。到了1205年，经过二十年的征伐，铁木真统一了蒙古各部。1206年，铁木真在斡难河畔举行大会。会上，各部落首领共推铁木真为全蒙古的大汗，即皇位，上尊号“成吉思汗”(即皇帝)。
　　随着国力的强大，成吉思汗逐渐产生了称霸世界的雄心。1211年到1215年问，成吉思汗发动对金的战争，迫使金国迁都汴梁(今开封)，占领了金国河东的r‘阔土地。
　　1219年，成吉思汗亲率大军征讨中亚大国花刺子模国，占领花刺予模国后，蒙军前锋越过印度河，西进至底格里斯河下游，又进入东欧，攻占了饿罗斯的东南部。后来由于气候不适应，只好班师回朝。
　　1226年，成吉思汗出兵征讨西夏，占领了西夏大片领土。第二年，由于长年劳累，成吉思汗一病不起。
　　成吉思汗死后，他的儿子窝阔台接替他做了大汗。窝阔台按照成吉思汗的遗嘱，向南宋借路，而后包围了金朝都城开封。1233年，蒙古军攻下开封，金哀宗逃到蔡州(今河南汝南)。蒙古又联合南宋对蔡州进行围攻。
　　金哀宗在重兵包围之下，派使者向宋理宗(朱宁宗的儿子，名叫赵昀)求和，说：“如果金朝被灭，下一步就轮到宋i訇了；要是我们联合起来，对金、宋两国都有好处。”
　　宋理宗没有理睬他，金哀宗走投无路，便自杀了。1234年，金朝在蒙、宋两军夹攻之下灭亡。
w w w. xiabook。com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第88章 织女黄道婆


　　黄道婆是我国元朝的一位女纺织革新家，她出生在松江乌泥泾一个穷苦农民的家庭里，很小便学会了纺织技术。
　　18岁时，由于不堪忍受童养媳牛马不如的生活，她逃出婆家，在一个道观出家，后人因此称其为黄道婆。后来她又漂泊到远离家乡的海南黎族地区。黎族地区自北宋中期，棉纺织业就很发达。
　　黄道婆聪明、能干，很快就掌握了全套纺织技术，并成为技术高超的纺织能手。
　　30多年之后，年过半百的黄道婆于1295年返回故乡。从此，江南的棉纺织业在黄道婆一双巧手的带动下繁荣起来。  黄道婆在黎人织布技术的基础l，发明创造了从轧籽、弹花、纺纱到织布全过程都可以使用的新生产工具，并确立了一套较完整的生产工序。  此外，她还在“崖州被”的启发下，发明了宽幅被面等多种棉织品，并能在上面织出许多好看的图案。
　　黄道婆的纺织技术得到了广泛的传播，织有折枝、团凤、棋局等图案的“乌泥泾被”驰名全国，当时有“松郡棉布，衣被天下”的美誉，我国人民就是从那时起普遍穿棉布衣服的。
　　黄道婆去世后，当地人民怀着悲痛的心情埋葬了她，又给她立祠以示纪念，但是人们也不知她的真名字，只称她为黄道婆或黄婆婆。
　　至今，在松江一带还流传着这样一首歌谣：
　　黄婆婆!黄婆婆!
　　教我纱，教我布，
　　两只筒子两匹布。
wwＷ．7wenxue.com。下 书网



第89章 王冕学画丢牛


　　王冕是我国元代著名的书画家和诗人，他画的墨梅很有名。可是王冕小时候学画画很不容易，下面我们来讲讲他学画丢牛的故事吧。
　　王冕很小的时候，家里特别穷，他的父亲是一个地地道道的农民。在这种家庭中成长的王冕，从小就懂得生活的艰辛，非常勤奋好学。
　　王冕七八岁的时候，因为家里实在很穷，供不起他上学，他小小的年纪，还要到外面去放牛挣钱。放牛的时候，附近学校里传出的朗朗读书声，深深地吸引了王冕。他非常羡慕那些读书的孩子。
　　他开始偷偷地跑到学校外面，听学校里的学生读书。一节课听下来后，那些学生们读的内容，王冕竟然都能把它们记住了。
　　等到天开始黑下来，该往家走的时候，学得入迷的王冕竟常常忘记了牵牛回家。
　　有一次，王冕一边牵着牛往家走，一边仔细地回想着学校里先生讲授的知识。一不留神，牛奔进了路旁的地里。等到王冕回过神来的时候，庄稼已被牛踏坏了一大片。
　　父亲知道这件事后，非常生气，一气之下把王冕痛打了一顿。
　　可是事情一过，他还是和往常一样，跑到学校去听学生们读书。就因为这个，他一次又一次地挨了父亲的痛打。
　　王冕的母亲是一个非常善良的女子，看到儿子一次又一次地挨打，她心里很难受，便劝王冕的父亲，让他不要再那样对王冕了。
　　王冕的父亲也没有办法，只好由王冕去了。
　　为了学习，王冕离开了家，到寺里去住了。夜里，王冕常常乘着月色，偷偷地跑到佛堂大佛的膝盖上，借着寺庙里昏暗的长明灯光整夜整夜地读书。寺庙里那些面貌可怕的佛像，他倒是完全忘了。
　　王冕就在这样艰苦的环境下勤奋地学习，终于成为一代著名画家。
w w w. xiabook。com下~书~网



第90章 郑和下西洋


　　明成祖朱棣是通过战争从自己的侄儿建文帝手中夺到皇位的，登上皇帝宝座之后，有件事总令他寝食不安，那就是自己的侄儿、往日的皇帝建文帝是否真的在城破时自焚而死呢?社会上流言纷纷，有一个说法是：建文帝没有自杀，而是趁宫中火起时，从地道逃到城外去了；更离奇的一个说法是：建文帝到了什么什么地方当了和尚，说得跟真的似的，不由得令成祖疑惑起来，他很怕建文帝真的活着而在别的什么地方招兵买马，来讨伐自己。于是他派人去各地秘密调查建文帝的下落，但都一无所获。明成祖又想，建文帝会不会跑到海外去了呢?于是，他派宦官郑和率领一支船队出使国外，船队的任务虽然是为了宣扬国威，与外国人做生意，但还有一个更隐秘的目的，就是为了探访建文帝的下落。  郑和，原姓马，小名叫三宝，出生在我国云南的一个回族家庭。他的父亲和祖父都曾去过麦加朝圣，积累了一定的航海经验，并且把这些经验和知识传给了郑和，为日后郑和出使西洋奠定了基础。后来三宝进燕王宫当了太监，因聪明能干，很受成祖赏识，郑和这个名字便是成祖赐的。
　　1405年6月，郑和率领大批船队自苏州刘家河出发，经福建沿海，浩浩荡荡地扬帆南下。船队规模庞大，由200多艘大船组成，最大的船长达44丈，宽18丈，在当时是少见的大船，人员计2．7万多人，除士兵、水手外还有技术人员、翻译、医生等。
　　郑和当时出使的西洋主要是指我国南海以西的海洋及沿海各地。他们先后到达占城(在今越南)、旧港、锡兰等国家。每到一国，郑和先递上国书，然后将船队装载的礼物赠给国王，表示明政府的善意。许多国家见郑和这样友好，都热情地接待他们，有的还派使臣随船带贡物回访。到了京城，各国使者向明成祖呈上大批宝物，明成祖因此非常称许郑和。后来，朱棣确信建文帝确实是死了，可以不必再去寻找了，但出使海外能使明朝声名远播，又可带来一定贸易利益，沟通了中外经济与文化，所以他还是派郑和一次又一次出使西洋。郑和的船队航行得也越来越远，最远时到达了非洲的木骨都索(即今日的索马里)。郑和第六次出使回国时，明成祖得病去世。郑和第七次出使回来后，大臣们认为花费太大，于是下西洋的活动便被停止了。
wＷw。xiabｏok.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第91章 徐渭大器晚成


　　徐渭，人们又叫他徐文长，是浙江山阴人。
　　徐渭是中明代著名的画家，很有才华，但他的一生过得非常贫困。他画的画很多，最有名的是描摹花的画，后代许多画家都对他非常尊敬。但是徐渭自己却说他的书法写得第一好，写的诗第二好，文章第三好，画是最不好的。虽然徐渭一生成就很高，但他是在50多岁以后才开始出名的。
　　徐渭一生过得很苦，他出生不到一百天父母就去世了，他后来是由嫡母苗氏抚养长大的。徐渭14岁的时候，他的嫡母苗氏也死了，徐渭又成了孤儿，他感到非常痛苦和绝望。徐渭从21岁开始参加乡试，六次都没有考中，经受这么多痛苦的打击后，他有好长一段时间精神都不太正常，最后因为误杀了自己的妻子，被抓进了大牢关了七年。
　　到了50多岁，徐渭才开始真正作诗、写文章、画画，真是大器晚成。虽然他在当时很有名，但他的生活很苦，穷困潦倒，没有固定的住处，到处流浪漂泊。这种痛苦的生活使徐渭的意志得到了锻炼，于是他就在书画里寻找情感的寄托。他的画自成一派，徐渭也成为一代画师。
wwＷ．lzuｏwen.com下 //书 //网



第92章 李时珍著《本草纲目》


　　李时珍，明武宗正德十三年(公元1518年)出生于湖北省蕲春县蕲州镇的一个行医世家。李时珍从小受父亲的影响，常常跟小伙伴一起上山采集各种药草。时间一长，他不仅能识别各种草木的名称，而且还能知道什么草能治什么病。
　　为了研究医术，他遍览古代医书，还常常借他在当地看过病的王公贵族家里的藏书阅读，这样加深了学问，医术也高明了不少。4l岁时，他被举荐到太医院做院判，了解到许多民间所见不到的药材和资料。正直的李时珍因看不惯明朝廷炼丹求长生不老的那种乌烟瘴气的环境，一年后就辞职回家了。回家的路上他游历了许多名山大川，也采集了很多草药，并研究各种草木的药用性质。
　　李时珍在长期的医疗工作和采集药物的过程中，得到了不少科学的资料。而且他发现古代医书上的记载有不少错误，还有很多药草没有被记载过。于是他花了将近30年的时间，著成《本草纲目》一书。在这本书里，他一共记录了1892种药材，收集了10000多个药方，为发展祖国的医药科学做出了巨大的贡献。
　　《本草纲目》出版后，流传广泛，被译成多种文字，李时珍也因此被称为我国古代的医中之圣。
w w w. xiabook。com下{  书 }网



第93章 李自成起义


　　明朝末年，社会一片黑暗，民不聊生。各路英雄好汉纷纷组织义军，反抗朝廷的统治。
　　李白成出生于陕西米脂的一个农民家庭，自幼习得一身好武艺。后来，因为借债帮助穷人交税而还不上债，被债主打了个半死，群众奋起解救并一齐去甘肃当了兵。后来，士兵因得不到军饷闹事而遭到镇压，李白成带领兵士们把将官和县官杀了，于是他们便一起投奔王左桂领导的农民军，当上一名头领。后来，王左桂因经不住朝廷的诱惑，投靠了朝廷。李自成不得不投奔高迎祥领导的农民军。高迎祥听到这个消息，十分高兴，马上叫他担任一个队的将官，大家称他为“闯将”。高迎祥和别的起义军联合起来，转战山西、河北等5个省，声势越来越大，官军到处围剿他们，但都以失败告终。最后，崇祯帝恼羞成怒，调动了各省官军，想把各路起义军全部消灭掉，以绝后患。
　　这时候李自成建议把起义军分成几路，分头出击，打破官军的围剿。
　　大家听了，都觉得李自成说得有理。经过一番商量，13家起义军兵分六路，有的拖住官军，有的流动作战。高迎祥、李白成和另一支由张献忠领导的起义军向东打出包围圈，直奔江淮地区的凤阳而去。仅仅10天之内，凤阳便被义军攻下。
　　高迎祥和李自成又带兵回到陕西，来回打击官军。这期间高迎祥不幸牺牲，大家推举李自成做了闯王。从那以后，李闯王的名声就渐渐传开了。这更遭到了明王朝的仇视。崇祯帝命令总督洪承畴、巡抚孙传庭专门围剿李自成。李自成的处境越来越困难。但是因为起义军的英勇作战和李自成的足智多谋，多次打破官军的包围，活跃在四川、甘肃、陕西一带，打击官军。
　　在这个困难的时刻，张献忠、罗汝才纷纷投降了朝廷，李自成手下的将领也有人叛变。这使李自成的处境变得非常危险。
　　后来，李白成从甘肃转移到陕西，准备打出潼关去。洪承畴、孙传庭事先打听到起义军的动向，在潼关附近的崇山峻岭k ，布置了3道埋伏线，故意让开通向潼关的大路，引诱李自成进入官军的包围圈。
　　李自成中了敌人的计。经过几天几夜的搏斗，几万名战士牺牲了，队伍也被打散了。李自成和他的部将刘宗敏等17个人拼命厮杀，才冲出明军的重重包围。他们翻山越岭，克服了重重斟难，隐藏到陕西东南的商洛山地区。
　　官军占领了潼关，派兵大肆搜捕李自成，搜了几个月，毫无线索。后来据有人说，李自成在战斗中受了重伤，已经死去，官军这才放松了搜捕，李自成的下落也成了一个谜。
wＷw。xiabｏok.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第94章 郑成功收复台湾


　　台湾自古以来就是中国的领土。明朝末年，欧洲的荷兰人趁明王朝腐败无能，占领了台湾，在海岸沿线修建城堡，还向台湾人民勒索苛捐杂税。台湾人民不堪重负，不断反抗，遭到了荷兰侵略军的镇压。  郑成功是福建南安人，明亡后坚持武装抗清活动。清王朝知道郑成功是个将才，三番五次派人诱降，但都遭到了拒绝。后来，郑成功渐渐发展起自己的势力。他在厦门建立了一支水师，与抗清将领张煌言联合攻打南  京；后遭到挫折，退回厦门。郑成功在那里招兵筹饷，  都遇到困难，就决定向台湾发展。这一回，他决心赶走侵略军，就下命令要他的将士修造船只，准备粮草，打算渡海。
　　恰好在这时候，有一个在祷兰军队里当过翻译的商人何廷斌，赶到厦门求见郑成功，他也劝郑成功收复台湾。他告诉郑成功，台湾人民受侵略军欺侮压迫，早就想反抗了。只要大军一到，一定能够把敌人赶走。何廷斌还送给郑成功一张台湾地图，把荷兰侵略军的军事部署都告诉了郑成功。郑成功有了这个可靠的情报，进攻台湾的信心就更足了。  1661年，郑成功要他儿子郑经带领一部分军队留守厦门，自己亲自率领25000名将士，分乘儿百艘战船，浩浩荡荡从金门出发直奔台湾。
　　荷兰侵略军听说郑军要进攻台湾，十分惊慌。他们把军队集中在东平年和赤嵌两座城堡，还在港口沉了好多破船，想阻挡郑成功的船队登岸。
　　郑成功叫何廷斌领航，利用海水涨潮的时机，驶进了鹿耳门，登上台湾岛。
　　台湾人民听到郑军来到，成群结队推着小车，提水端茶，迎接亲人。见此情景，躲在城堡里的荷兰侵略军头目气急败坏地派了。100多个士兵冲来。郑成功一声号令，把敌军紧紧围住，杀了一个敌将，敌兵纷纷逃散。
　　侵略军又调动一艘最大的军舰“赫克托”号，想继续阻止郑军的船只登岸。郑成功沉着镇定，指挥他的60艘战船把“赫克托”号团团围住。郑军的战船小，行动灵活。郑成功号令一下，60多艘战船一齐发炮，把“赫克托”号打中起了火。大火熊熊燃烧，把海面照得通红。“赫克托”号渐渐沉没下去。
　　荷兰侵略军遭到郑军的沉重打击，躲在两座城堡里不敢应战。他们一面偷偷派人到爪哇去搬救兵，一面派使者到郑军大营求和，说只要郑军肯退出台湾，他们宁愿献上10万两白银慰劳。
　　郑成功义正辞严地声i碉台湾一直以来就是中国的领土，收复台湾是理所当然的事，如若不走，就把他们赶出去。
　　郑成功喝遐荷兰使者，派兵猛攻赤嵌，并听从当地人的意见切断敌军的水源，赤嵌的荷兰人终于投降了。
　　但盘踞台湾城的侵略军企图顽抗，等待救兵。郑成功决定采取长期围困、耗敌精力的办法逼他们投降。在围困8个月之后，郑成功下令向台湾城发起强大攻势。荷兰侵略军走投无路，只好扯起白旗投降。第二年年初，侵略军头目被迫来到郑成功大营，在投降书上签了字后，灰溜溜地带着残余人员离开了台湾。
　　郑成功从荷兰侵略者手里收复了我国的神圣领土台湾，成为我国历史上杰出的民族英雄。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第95章 蒲松龄摆摊著《聊斋》


　　蒲松龄，出生于明朝末年，是清代有名的文学家。他兄弟四人，蒲松龄排行老三，也是兄弟中最聪慧、最出色的。他11岁起便跟从父亲读书。受家学的影响，他自小时候起在家乡就很有名。但他参加省里的科举考试，每次都失败，到71岁的时候才做了贡生。他一生多在家乡做私塾先生，会写诗歌，尤其擅长作俚曲，他用几十年时间写成的短篇小说集《聊斋志异》成为中国志怪小说的典范。
　　有关蒲松龄写成《聊斋志异》还有一个有趣的传说。相传他著此书时，每天清晨，带着一个大瓷罐，里面放上茶叶等解渴的东西，冲好，到大路边或树阴下铺上席子，坐在上面，摆起茶摊。看见路上行人，便请他们来坐。渴的喝点茶，不渴的就吸蒲松龄的烟。蒲松龄不收茶钱和烟钱，只请求过路人聊一些新奇怪异的故事，回家后便立即将这些故事写成短篇小说。就这样经过了二十多年，名著《聊斋志异》终于写成。这就是蒲松龄摆摊写书的故事。
www.7wenxue.comwwＷ．lzuｏwen.com．



第96章 曹雪芹写《红楼梦》


　　《红楼梦》是中国古代四大名著之一，在中国文学发展史上有着不可替代的地位。这本书的作者就是清代文人曹雪芹。
　　曹雪芹原来是一个贵族家庭的子弟，十几岁时家道中落，家庭遭到这样大的变故，给他幼小的心灵带来了很大的创伤。
　　生活困顿的曹雪芹随家人到北京西郊，在几间简陋的屋子里读书，有机会接触一些穷苦百姓，想起小时候家里的豪华生活，免不了生出许多感触。后来，他便根据自己亲身体验写出了一部反映当时社会生活的小说——《红楼梦》。
　　曹雪芹在《红楼梦》里，写了一个贵族大家庭——贾家从兴盛到衰败的故事。在那个贵族家庭里，多数是一些挥霍享乐、放债收租的寄生虫。有些人表面上道貌岸然，内心却肮脏刻薄。小说里的主人公、贾家的公子贾宝玉和他的表妹林黛玉是一对厌恶贵族习气、反对封建礼教的青年。在那个环境里，他们想摆脱旧礼教的束缚，但不能成功。结果林黛玉受尽歧视，生病死去；贾宝玉也离家出走。而那个贵族大家庭，在享尽荣华富贵之后，也像腐朽的大厦一样倒塌了。
　　曹雪芹用充满同情的笔调描写了这—对青年男女和一些受压迫凌辱的婢女的不幸，曲折又满怀气愤地揭露了封建贵族的腐朽和罪恶。
　　曹雪芹在北京西郊，花了十年时间写这部小说，辛劳和困苦把他折靡得衰弱不堪。
　　小说稿本经过朋友们传抄，渐渐流传开来。读了这本小说的人，又是赞赏，又是感动。直到现代，大家仍公认它是我国古代最杰出的长篇小说。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下！书！网



第97章 郑板桥难得糊涂


　　清乾隆年间，有一个画家叫郑板桥。他在扬州靠卖画生活，名气很大。郑板桥的真名叫郑燮，板桥是他的号。因为他在为别人写字、画画的时候常常写上“板桥”二字，所以人们都习惯地叫他郑板桥。
　　在郑板桥3岁的时候，他的母亲就死了，是奶奶辛辛苦苦把他带大的。他从小就对穷苦人有感情，对富人却十分厌恶。。乾隆元年，郑板桥考中了进士，被派到山东潍县当了知县。
　　郑板桥做官时，经常当着老朋友的面说：“如果整天作画不能休息，便要骂人；三天不动笔，又想画一幅，来抒发胸中的郁闷。”这话虽然说是玩笑，但却反映出了他的脾性与喜好。
　　他在一首诗中曾经说过：十天不能下笔写诗作画，便关门在家静坐，这样灵感就会来，好的作品也就出来了。可是，有一次已经十多天了他竟然没读一行书，没写一个字，没作一首诗，也没画一竿竹。每天从衙门回到家里，除了拖着妻子喝酒之外，就是在房内踱着圈儿生闷气。他刚到潍县做官时，曾命人将县衙的高围墙凿出许多大洞，说是“散放衙门臭气”，以表示他清廉的决心。  有一天晚上，郑板桥让妻子帮他磨砚，妻子从水盂中往砚上舀水，问他是否要画竹子。
　　板桥只说写字，但似乎还没定下来该写什么。
　　待妻子磨好墨，他的目光渐渐发亮。他猛地从画筒中取出一张四尺宣纸，展开铺在书桌上，从笔筒中取出一支“抓笔”，蘸饱墨，舒膀运腕，从右向左，写下四个大字“难得糊涂”!写后，又在大字下面，加了几行小字：“聪明难，糊涂难；由聪明而转人糊涂更难。放一着，退一步，当下心安，非图后来福也!”
　　郑板桥做了十多年官，他一直努力做个清官。可他放限望去，身边都是些倒行逆施的小人，可他偏又学不会视而不见的本领。于是只能在书画中抒发“难得糊涂”的感慨了。
w w w. xiabook。com  www.7wenxＵe.com



第98章 林则徐禁烟


　　在乾隆、嘉庆在位期间，清朝的国力开始由强盛走向衰弱。与此同时，英、美、法等国正逐渐完成工业革命，资本主义需要广阔的商品市场和原料产地，英国首先将目光投向了中国。
　　由于中国实行的是自给自足的自然经济，英国只得借助于鸦片贸易来扭转巨大的贸易逆差。到了道光年间，吸食鸦片已成为危及中华民族存亡的祸患。面对这种局面，以林则徐为代表的官员，大声疾呼彻底消灭烟毒。道光帝也感到吸食鸦片的危害，决定派林则徐赴广东禁烟。
　　林则徐是福建侯官(福州)人，他的父亲林宾日是个以教书为业的秀才。林则徐二十七岁那年被选为翰林院庶古士。在京时期，他与南方出身的清流派小京官结成文学团体“宜南诗社”，社友之间常常议论时局，讨论治世的学问。
　　1938年12月，道光帝任命林则徐为钦差大臣，节制广东水师，同时到广州主持禁烟。林则徐不敢怠慢，水陆兼程，3月底抵达广州。他会同两广总督邓廷桢，责令外国烟贩缴出鸦片。林则徐严正表示：“鸦片一日不杜绝，我便一日不回朝廷。”林则徐组织人力翻译西方书报，以了解情况。他主张允许外商的正当贸易，严禁鸦片走私，并下令对负隅顽抗的英国鸦片商人采取一些制裁手段。英国驻华商务监督义律黔驴技穷，无可奈何，只得下令让英国鸦片贩子缴出鸦片237万多斤。  林则徐定在虎门外的龙穴岛销烟。1839年6月3日销烟这天，林则徐、邓廷桢等人亲临虎门视察，只见销烟池池水沸腾，烟雾弥漫，顷刻间鸦片化为渣沫黑烟。
　　1840年1月，林则徐任两广总督。为了对中国禁烟实施报复，更为了打开中国的市场，英国从本土和印度调派了远征军，向中国进攻。1840年6月，英舰到达珠江口，因林则徐防范严密，英军无隙可乘，便北上攻陷浙江定海，直逼天津大沽口。反对禁烟的一派官僚将英军来犯的原因全都推在林则徐身上。10月，林则徐被革职，次年，被充军到新疆伊犁。1842年，英军封锁瓜州，攻陷镇江，兵舰直驶至南京下关。8月29日，清政府与英国侵略者签订了中国近代史上第一个不平等条约——《南京条约》，中国从此逐步沦为半殖民地半封建社会。
　　1845年10月，林则徐获赦复职。此后，他又担任了陕甘总督、云贵总督的官职。
　　1850年，洪秀垒组织太平天国起义，道光帝慌忙召林则徐入京，再次任命其为钦差大臣，命其驰往广西督理军务，平定拜上帝会。途中林则徐病逝于广东潮州。
t下！书！网   http://www.xiaboＯk.com



第99章 洪秀全创太平天国


　　在我国近代历史上，有一个由农民建立的政权，那就是太平天国。它是我国历史上第一个真正山农民建立的政权，前后持续了14年，势力波及18个省，它从发展壮大到最后的失败留给后人很多的经验和教训。
　　太平天国的主要创始人是洪秀全。他出身于穷苦农民家庭，屡次考试不中。1843年，他吸收了基督教教义，创立了拜上帝教，到广西传教，广泛宣扬大同思想，后来他的思想中逐渐表现出反清的意识。
　　1847年，洪秀全的好友冯云山在广西桂平紫剂山建立了“拜上帝会”组织，会里聚有穷苦农民、矿工等下层民众二三千人，并吸收杨秀清、萧朝贵、韦昌辉、石达开等骨干．形成领导核心，洪秀全被尊为领袖。等洪秀全到来，又共同制定“十款天条”等宗教条规，作为会众道德与纪律的准则。
　　到1849年，拜上帝会的势力已由紫荆山附近州县发展到广东信宜、高州、清远一带。1851年1月11  月，洪秀全 众在金田村宣布起义，起义军称太平军，建号太平天国，洪秀全称天王。起义军总计近2万人，分别组成男营和女营。9月，起义军攻入永安州，12月，洪秀全颁诏封王，杨秀清、萧朝贯、冯云山、韦昌辉和石达开各领东、西、南、北、翼等王位，西王以下都受东王节制。同时制定官制、礼制和军规，并颁行天历，改易正朔，这就是太平天国历迎上的永安建制。
　　1852年4月，太平军从永安突围北上，采取流动作战方针，军事上转为主动。太平军攻打桂林失败后，即北取全州，冯云山在这次战斗中牺牲。此后全军进入湖南，连下道州、郴州等城。继攻长沙，长沙城未攻下而萧朝贵负伤身亡，太平天国又损失了一员战将。太平军于是绕道而进，攻破益阳、岳州，获大批船只，将参加起义队伍的水手组成水营。同年底，武汉三镇被太平天国占领，队伍增到30万人。随后沿江东下，连克九江、安庆、芜湖。1853年3月19日，太平军攻占南京，定南京为首都，改称天京。定都后，颁布《天朝田亩制度》，宣布“凡天下田天下人同耕”，希望实现“无处不均匀，无人不饱暖”的理想。对外否认不平等条约。军事上派兵北伐和西征。北伐军攻至天津，西征军先后攻克安庆、九江秆1武汉三镇，进兵湖南。
　　自定都天京后，洪秀全即僻处深宫，不理朝政，设有六部的东王府成了实际总揽一切的最高机关。杨秀清大权在握，专横无忌，随意凌辱诸王，致使上下多怨恨他。1856年9月，在西征军取得重大胜利，清军对天京的包围也被解除后，杨秀清自恃功高，逼洪秀全封其为“万岁”。洪秀全秘密召回韦昌辉和石达开商量对策。韦昌辉早对杨不满，回京后即杀杨及其全家。石达开亦受牵连，导致全家被杀，所幸自身逃脱，后起兵讨韦。洪秀全对韦也深感忧惧，便处死韦昌辉及其党羽，平息了这场内乱。
　　杀韦昌辉后，洪秀全召石达开入京辅政。但这时的洪秀全已不再相信外姓人，封自己的两个兄长为安王、福王，以牵制石达开。石达开害怕重蹈杨、韦覆辙，率10余万精锐部队出走。一开始时在江西、福建等地活动，两年后远征西南。后终因孤军流动作战，在四川大渡河畔遭清军重兵伏击，全军覆没，石达开本人也遇害。
　　天京事变是太平天国由盛而衰的转折点。由于这次内讧，太平天国失去了具有号召力的领导核心，军事力量也遭到严重削弱。清军乘势反扑，重建江南、江北大营，围攻天京。湘军则连续夺取武昌、九江、镇江等地。太平天国在安徽、江西、湖北、江苏的占领区几乎都丢尽了，太平天国的力量受到重挫。洪秀全思图振作，大力提拔年轻将领李秀成、陈玉成，率军击溃清军江北大营，横扫苏北清军。两个月后，又大伤湘军元气，安徽北部复为太平军所有。两年后的初夏展开天京破围战，清军江南大营被一举荡平。太平军乘胜东征，攻占了江苏、浙江大部分州县。  尽管太平军取得了军事上的暂时胜利，但太平天国后期，政治上愈加腐败。洪秀全疑心很重，只重亲族，上下离心，军心涣散。  这时清廷改变了对湘军的态度，由原来的心存疑虑转为完全依靠，湘军成为同太平军作战的主力。两年后，曾国藩派李鸿章模仿湘军兵制建成准军，开赴上海，成为江苏战场太平军的劲敌。这期间，第二次鸦片战争结束，慈禧发动政变上台，确立了“借师助剿”的方针。湘军、淮军与外国侵略者联合起来，太平天国面临更为险恶的斗争局面。
　　1861年秋，由于李秀成一心经营江、浙，对陈玉成在天京上游的征战不予配合，致使湘军攻陷了安庆，直逼天京城下。陈玉成北走寿州，被叛徒诱捕牺牲。次年秋冬，李秀成在天京外围与湘军苦战，日久无功。此后仅一年多时间，包括苏州、杭州在内的太平天国江、浙占领区，即一一失陷。天京已成孤城，李秀成劝洪秀全另图发展。此时洪秀全已全无进取精神，只想困守。1864年7月19日，天京被湘军攻破。在此之前洪秀全已经病逝。李秀成突围被俘，最后被曾国藩所杀。天京陷落了，太平天国也失败了。虽然太平军的余部仍在长江南北继续坚持作战，但轰轰烈烈的太平天国运动就此结束了。
www.xiabook.com下！书！网



第100章 袁世凯83天皇帝梦


　　南京临时政府成立后，袁世凯窃取了革命果实，当上了大总统。但是他还不满足，又做起了皇帝梦。
　　袁吐凯，河南项城人，生在一个地位显赫的家族里。他出生后，白自胖胖，天庭饱满，头圆鼻隆。他的家人专门从城内请来几个术士，给他算命。几个术土都断言这个小孩必将前途无量，大富大贵。
　　袁吐凯长大后，一直相信术数和术士。这不仅影响了他的生活，甚至影响其军政决策。他从小就不喜欢苦读书本，而是纵马飞驰，游山玩水，只认“命运”来博取日后的前程和功名。
　　1911年10月1日，武昌起义的第二天，正是袁世凯的五十二岁寿辰，袁乃宽、赵秉钧、梁士诒等云集袁世凯府上，为他祝寿。这些人知道有算命先生说他今年将有福相和吉运，纷纷奉承拍马，劝他称帝。袁世凯陈兵武昌，要挟革命党议和，威胁孙中山让出临时大总统职位；同时挟制清帝退位，从而窃取中华民国成果，先后就任钦差大臣、湖广总督、内阁总理大臣、临时大总统、大总统等职。袁世凯平步青云，真有点飘飘然了，做了“第一人”之后，就要做九五之尊的皇帝了。
　　为了顺顺当当做皇帝，袁世凯找了一个赫赫有名的叫无非子的术士，为他算卦。他算定袁世凯只有称帝一条路可走，而且必须要在当年举行庆典。从此，袁世凯觉得登基做皇帝，已是水到渠成、顺理成章的事。不久，杨度、孙毓筠、严复、刘师培、胡瑛、李燮和等所谓的当世名流之首，组织筹安会，号称筹安六君子，为他称帝大肆鼓吹。他的儿子袁克定为当太子，也竭力从旁进言，劝他父亲称帝。  在这期间，袁世凯的亲信冯国璋听说他要称帝，特意从南京赶来劝阻他。袁吐凯对他说：“我的身体不太好，几个儿子又都不成器，我哪里有这门心思呢。”但是，冯国璋一走，袁世凯便骂道：“岂有此理!岂有此理!”
　　1915年5月，袁吐凯接受了日本提出的企图灭亡中国的“二十一条”，以博得日本的支持。12月袁世凯宣布1916年元旦正式称帝，改元“洪宪”。云南蔡锷立即发动讨袁护国运动，贵州、广西、广东、浙江等省先后响应，袁世凯一见自己苦心培植的嫡系将领不仅不替自己出力，反而要拆台，无限悲哀地说：“完了，一切都完了!”
　　袁世凯众叛亲离，违背历史潮流，在革命党和护国军乃至全国人民的压力下，不得不于3月23日宣布废止洪“宪年”号。连头带尾做了83天皇帝，去了头尾，恰好81天，与无非子批字“九九”即八十一刚好相合。
　　几个月后，袁世凯在全国人民的唾骂声中咽了气。在死去的那一天，他把袁克定叫到里屋去，对他说：“这个事我做错了，你以后不要再上那几个人的当!”随后还大呼“上当”不止，过了半小时就死了。
　　袁世凯称帝，逆历史潮流而动，终将被历史唾弃，遗臭万年!
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ  下 &书& 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整