《惊声分贝·狼人迷踪》查看《惊声分贝·狼人迷踪》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《惊声分贝·狼人迷踪》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7126/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 楔子


　　暗黑地下城，是地下深处昏黑的巢穴。
　　这里弥漫着终年不散的雾霾，到处散发着霉腐的味道，凛冽的长风裹着让人毛骨悚然的嚎叫。
　　这里栖息着最古老凶残的暗黑生物——狼人。
　　它们在几千年前在与城市猎人，也就是驱魔人的战斗中溃败，一路从欧洲大陆逃窜到这里。在这里它们掘地而栖，繁衍壮大。这里的城市猎人与他们进行了旷日持久的战斗 ，各自双方损失惨重，却仍然僵持不下。最终，他们订立了一份盟约——原始森林的丛林和临界市郊的地下，划给了狼人部落。这里面栖息的动物，供他们饮血觅食，它们不允许越界进入城市伤人。而城市猎人，也不得因为自己攀升级别的需要，擅自捕杀未越界伤人的狼人。这一纸契约，是这个城市最古老的、被掩藏最深的秘密。它被保留在市政府市长办公室的保险柜的最底层。只有城市猎人和每一任的市长知道这个盟约的存在。的确，如果让市民们知道就在市郊的地下，在环绕半个城市的原始丛林里，栖息着这么危险的暗黑生物，那势必会引发不必要的恐慌。
　　就这样，狼人和市民划界而居，井水不犯河水。虽然在这几千年的岁月中，也不乏几次不和谐的插曲，但是最终都以妥当的方式得以解决。
　　然而，没有人知道这份表象上的和平能持续多久。只要这些暗黑生物还生活在地球上，隐忧就存在，你不知道哪一刻，因为一个意想不到的事件，他们就会卷土重来。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第2章 危险露营


　　苏雨果永远也不会忘记那次野外露营。事情发生在他五年级下半学期，那天他们在班主任老师的带领下，来到了位于城市西北方的郊外。那里是一个半开放式的巨型植物园，所谓的“半开放”是指它连着市区的这一边被开发出来，供人们游玩度假，而它的纵深则仍然保持着原始丛林的原貌。
　　“我爷爷说，在这个动植物园里可得小心。因为在那边的原始丛林里，有很多凶猛的野兽！他说在他小时候，那些野兽是会跑出来伤人的！”那豆坐在校车里，对着旁边座位的苏雨果说。他的声音原本是很憨的那种，但是他说这话的时候很刻意地把声音弄得紧张兮兮的。
　　那豆是个大活宝，是个爱闹爱笑的无敌小胖子。他最受不了的就是生活像是白吐司面包那样索然无味，所以必然要不停地往里加料——要麻辣、要惊险、要刺激、要够劲儿……所以，你看，这不，他在露营的路上，就又开始危言耸听了。
　　可是他的死党苏雨果却丝毫不捧场，他仍低头专注于手中的《超能少年》，轻描淡写地说：“老师说过了，很安全的。”
　　苏雨果就是这样解嗨(happy)的人，他的人也和他的性格一样——他的脸白白的，瘦削而有着混血儿一样的棱角，一双大眼睛忽闪忽闪地总好像藏着心事。用女生安洛心的话说：“我觉得咱们班的苏雨果好帅哦，他的眼睛里好像流淌着忧伤，像一个王子。”大家也不知道安洛心是从言情小说还是从韩国电视剧里学来了这么矫情的一句话，但是把这话用在苏雨果身上却出奇地恰当。苏雨果真的好像一个忧伤的王子，他的眼睛里总是能倒映出这个世界里最具悲伤气质的流光。安洛心这么说完苏雨果，那豆不忘补上一句：“苏雨果当然是最帅的，明明是国产的，却长得跟进口的一样。”
　　校车在蜿蜒的公路上行驶着，已经进入了茂密的森林地带。两面的树郁郁葱葱，让道路有一半掩映在树荫里。一整片的阳光被树叶割成了细碎的小钻石，那些透过树叶缝隙照下来的阳光，雀跃地穿过车窗的玻璃，落到车里同学们幸福的小脸儿上。
　　——嘎吱——
　　一声凄厉的急刹车把这份宁静打破了。
　　突然地急刹车让大家的身子都往前倾倒，那豆的脑袋一下子磕到了前面的座位上，发出一声很夸张的“哎呦”。
　　“是鹿群。”安洛心把头侧向窗外，兴奋地说。她的声音像森林里婉转、清脆的鸟鸣。
　　安洛心是同学们公认的最甜美的女生，她总是喜欢扎着两条蓬松的小辫子，喜欢穿粉色的t恤搭配白色的蓬蓬裙，或者是白色的领口有荷叶边的白衬衫搭配带蕾丝花边的背带牛仔裤。她爱笑，笑起来像是棉花糖，有一种童话般的轻巧如云的美，又透着丝丝缕缕的甜。
　　“不过是过街的鹿群而已，有必要那么夸张吗？”唐云朵最受不了安洛心的大惊小怪了。唐云朵连对自己的名字里有“云朵”这个柔美的字眼都很反感了，也难怪她会讨厌小女生专属的叽叽喳喳。再看她的那一身装束——t恤配松垮垮的牛仔裤，头上还歪歪地戴着一个棒球帽，棒球帽里藏着的是假小子一样的短发。这是她最喜欢的打扮了。她说话的时候，嘴巴会习惯性地往一侧一歪，看起来痞痞的、坏坏的，有点儿像是女版的迷你陈冠希。
　　“哇！母狮子又发威了！”那豆一边揉着自己的脑袋，一边又唯恐天下不乱地掺和进来。
　　“小狮”是唐云朵的绰号，她那大喇喇而又野蛮女的性格，简直是像极了“河东狮[宋朝陈季常的妻子善妒，苏东坡戏称之为“河东狮”。后世多用来指代妒妇、悍妇。]”， “还唐云朵呢，就算你是云朵也是乌云！我看叫河东狮还差不多！”这是这个绰号诞生时那豆的原话。“这个名字有个性，我喜欢！”很妙的是当时唐云朵竟然是这种反应，于是“小狮”这个名字便流传下来了。
　　那豆把脑袋探出了车窗，他还装模作样地大口地吸了一口新鲜空气。“我选的这个位置真好，整个车里，就这里能开窗！”可是他刚暗爽地说完这句话，就觉得鼻子一凉。“糟糕！”他顿感不妙，肯定是又流鼻血了。
　　果不其然，鼻血像是两条蚯蚓一样从他的两个鼻孔爬出来。
　　“卫生纸，快！”他撅着屁股像一只胖企鹅一样尽力地把头从窗口探出来，一边把手伸向身后，请求苏雨果的支援。
　　鼻血大滴大滴地落到了地面上。
　　“人家都是看到喷火女郎才会流鼻血的，你这样真没出息！”唐云朵在一边奚落着他。
　　“你还有点同情心没，我在流血你在笑！”那豆的语气很无奈。
　　“是猪在流血我在笑！”唐云朵又补了一刀，周围的同学都哄笑了起来。
　　然而，就在大家哄笑中，一条受了伤的鹿腿，引燃了苏雨果的余光。那头鹿因为受伤，而在队伍的最后面，速度也比其他的鹿慢很多。那伤口划过苏雨果的视野，在他的脑海中留下一道划痕。
　　“那伤口……”他的心里泛起了狐疑，自己好像在什么地方看过类似的伤口。
　　然而他来不及再看第二眼，那只鹿就消失在了对面的森林里。
　　而在鹿群仓惶逃过的那一片森林里，残忍的一幕却正在无人之处悄然上演。一头鹿被狠狠地拽入地下的洞窟中，颈部已经被咬断，鲜血淋漓。
　　“我恨透了这血液里的牲口味儿！”那怪物大口地吸了一口鹿血，张开沾满鲜血的大口，愤怒地嘶吼着。
　　“可是我们和人类已经有了盟约，分立而治，只有这暗黑地下城的世界，才是我们的领地。”一个明显比嘶吼的怪物瘦小了很多、一看就是跟班儿的家伙，弱弱地说。
　　“嗯？”突然间那打怪物扬起了头来，鼻子像猎狗一样在空气中狠狠地嗅了几下。“我闻到了一股……人血……的味道……这味道真是让人怀念。”
　　他的眼中闪过一道犀利的光，像是蒙了锈的屠刀，又被打磨出了利刃，显露出嗜血的本性来。
　　校车又徐徐地开动了。它停过的地方，那豆的几滴鼻血刚刚滴落在那里。
　　血迹未干。
ＷＷw.xiＡbook.com下　书　网　



第3章 昏黑巢穴


　　城市猎人方浩穹站在市立文化馆高高的楼顶，他在现实生活中的身份是一个魔术师，定期在文化馆进行表演。长风猎猎，让他的头发翩飞。这里足够高，能鸟瞰整个城市，他的目光深处，就是郁葱茂密的原始丛林。他的瞳仁漆黑，深不见底，潜藏着烦杂的心事。
　　与此同时，在暗黑地下城的中心——骨塔教堂上，狼人的首领霍格以同样的姿态俯视着他的帝国。阴冷的风吹起他身上披着的黑色长袍，他的蓝色的呈圆锥形的瞳孔像是一片漆深的海洋，注满了忧虑。
　　骨塔教堂是整个暗黑地下城的中心。它巍峨百尺，由世世代代的狼人长老的白骨垒砌而成。从外观上看，它就像是一座欧洲的古堡。它是狼人部落的神圣之地。骨塔教堂的上方是一处敞开的洞口，直通地面。每当满月的夜晚，月光会从洞口倾泻而下，骨塔教堂就会笼罩在月光中。森然的白骨，如同罩上一层清霜。而月亮光华的能量，就通过那白骨，层层地传到地下。
　　在骨塔教堂的地下，长眠着白狼王哈胡斯。他已长眠千年，狼人长老弗拉基米尔和加尔弗斯特常伴他的左右。
　　“白狼王将会在他沉睡后的一千零一个满月之夜苏醒。”不知道是谁最先放出的消息，最近整个暗黑地下城里，谣言四起。
　　而方浩穹的心事和霍格的忧虑都和这谣言有着千丝万缕的牵连。然而，这却也不是他们心事与忧虑的全部起因，因为大家都知道，能给成年男子造成困扰的，还有这个世界上最诱人的情感——爱情，以及这个世界上最难懂的物种——女人。
　　这个让他们同时产生爱情这种情感的女人叫夏时，她是一个女城市猎人。
　　没错，他们同时爱上了她。
　　此时，夏时正在沿着刚刚校车驶过的路线驶向动植物园与原始森林的交界。天近黄昏，丛林被夕阳镀上静谧的金红色。
　　夏时在现实生活中的身份是一个钢琴老师，但是她不是在学校里任教的普通的老师，而是富家子弟的私人教师，上门为他们授课。而在她的生活之外，她也必须要履行城市猎人的职责，时刻警惕着这片丛林的风吹草动，保证这个城市中生活的普通民众不受暗黑生物的威胁。由于最近听到了很多不好的风声，她更是加紧了戒备。
　　手机铃声响起，她拿起手边的电话，是她的男朋友沈初原。
　　“喂？”她接起电话。
　　“夏时，我刚做完一台手术，是车祸，伤者伤得不轻，没有抢救过来。”听得出来，他的声音里有无法掩藏的落寞。
　　“初原，我知道你已经尽力了，不是你的错。”夏时听出了沈初原语气中的伤心，也能想象出他在那边说这句话的时候脸上肯定如一汪水一样伤心。她知道他身为医生所承受的巨大心里压力，她更是知道对于沈初原那样善良又富于责任感的人，一个病人的逝去对他是非常大的打击。就是因为这份理解和惺惺相惜，才让她最终在众多的追求者中选择了沈初原。
　　“夏时，我想见你。”电话那边的声音孤单而又无助。
　　“可是……初原……今晚不行，我今天要回我妈家，我已经开车在路上了。”夏时临时编造了一句谎言。她今晚要在丛林里的城市猎人木屋渡过，还要去瞭望台去观望有没有违反契约的狼人出没。她的内心充满了歉意，在他最需要自己的时候，却不能陪在他的身边。于是她没等初原反应，她就又补充了一句：“我明天一早，就去找你。”
　　“哦……那好吧，你路上小心。”
　　夏时听出沈初原的声音里弥漫着淡淡的失望。他们又不咸不淡地聊了两句，便挂断了电话。
　　夏时对自己的谎言无比自责。她无奈于自己不能向自己最爱的人敞开自己的特殊身份，更无奈于一个谎言的出现就需要用以后无数的谎言来掩盖。
　　然而，她却不知道，沈初原今天没有上班，也没有一个抢救无效而逝去的车祸患者。是他先向她撒的谎。
　　黄昏短暂，黑夜渐临。丛林里的暗黑生物蠢蠢欲动。
　　一个黑影窜出丛林，来到了马路中央。它低下头，伸出它粗糙卷曲的舌头，用力地舔舐着地面。那上面残留着那豆流下的鼻血。
　　几乎是与此同时的，夏时手边的探测仪突然嘀嘀地响了起来。那是一个古香古色的罗盘，红点跳动的位置正是狼人饮血的位置。
　　“今晚有的忙了。”她在心底泛出这句台词，调转车头。
www、mdwenxue.com下+书+网



第4章 初次交锋


　　黄昏时分，校车停在一处开阔地上。这里就是露营的地点了，这是这次活动的组织老师预先考察过，经过了安全评估之后才选定的位置。
　　“大家下车之后，准备好开始搭帐篷。”老师一边组织大家有秩序地下校车，一边对大家说。“大家一定要遵守纪律，不要私自离开队伍。”他还不忘一遍一遍地重申安全问题。
　　“老师和爸妈都像是复读机一样。注意安全，遵守纪律，好好吃饭……这样的话，都要不停地重复了才满意。”那豆抱怨着。
　　“你还需要父母重复‘好好吃饭’？等他们重复完，估计一桌子的饭菜全光了！”唐云朵的眼睛赤裸裸地打量那豆的一身横肉。没办法，似是提早进入青春叛逆期的唐云朵，在日常会话中总是能熟练地运用“讽喻”的修辞而伤人不见血。
　　“哎呀，你们别吵了，唐云朵，我们还需要他们帮我们搭帐篷呢！”安洛心一边把唐云朵拉到了一边，一边小声地对她说，“有一句话不是说吗，求人家嘴短。”
　　“如果我没记错应该是吃人家嘴短，拿人家手短……”唐云多就是一只刺猬，与天斗、与地斗、与人斗其乐无穷。
　　搭帐篷，这对于苏雨果而言，是再熟练不过的工种了。因为他在家里，就是住在一顶红色的帐篷里。他的第一顶帐篷，是他和妈妈一起搭起来的。之后，从他很小的时候开始，把帐篷拆开，从这里挪到那里再组合起来，对于他就像是家常便饭一样。
　　“好好的有床不睡，偏要睡在帐篷里，你到底是多喜欢露营啊？”几乎所有被邀请到家里做客的小朋友，都会问出类似的问题来。
　　但是苏雨果面对这个问题，却总是有些支吾。他倒是想做个诚实的孩子，不欺骗任何人。但是他更担心，说出真相，可能会吓坏他们。所以每一次他都轻描淡写地说：“我觉得这样很酷啊，难道你不觉得吗？”
　　“是蛮酷的，每天睡觉都跟在玩儿探险游戏一样。”那豆用羡慕的口气说着，钻进了帐篷里。
　　“我觉得如果在旁边放上七个小矮人的玩偶，我再躺在里面，那我就是白雪公主了！”安洛心说着，还充满畅想地把双手交叉着放在了前胸。
　　“我不觉得，我觉得大男生住红色帐篷很恶心。”唐云朵当时是这么呛回去的。她就算是心里觉得非常酷，你这么问她，也只能得到这么个回答。“你生下来的时候，估计脐带都是拧着麻花劲儿的，要不然为啥你非要和这个世界拧着来呢。”在拌嘴的时候那豆这么说过她一次。
　　但是什么“喜欢露营”、“探险精神”、“很酷”神马的，都不是苏雨果住在红帐篷里的真实原因。他有他的难言之隐。
　　公路上，夏时调转了车头，在她的探测仪上显示，那嗜血的暗黑生物，就在她刚刚开车驶过的路上。
　　“可千万不要是狼人。”夏时一边驱车前往，一边在心中暗想。在平时，有任务出现的时候，她很少会有这样的想法。但是这一次，她却感觉到莫名地心慌。她把这归结为女人的直觉。不过如果这真的是女人的直觉的话，还真是应了另外一句老话——好的不灵坏的灵。
　　暗黑生物中最强大的狼人，如果没有嗜过人血，是相对安全的，不会被感知或探测，也不被列入城市猎人追杀的名单。然而它们一旦嗜了人血，体内的暗黑兽性就会被完全地激活，成为最大的潜在危险。一旦嗜了人血，动物的血液便再也无法让它们满足，不吸食人血，它们就如同万蚁蚀心一般地奇痒难忍。而人一旦被狼人咬伤，就会被感染，在月圆之夜变身为狼人。而且这一系列行为是不可逆转的，变身为狼人的人，是无法再从狼人变回为人的。人一旦变身为狼人，那么唯一的命运就是被城市猎人猎杀。
　　天色渐晚，一轮皎月从乌云里钻出来。丝丝袅袅的云雾漫过圆盘一样的明月，像是魔鬼的血盆大口吐出的贪婪的哈气。
　　夏时下意识地抬起头，正看见那一轮明月，她的心绪又突然收紧。这样的夜晚，狼人的活动最为活跃，而且满月的能量能让狼人的力量大增。她又踩了一脚油门儿，提高了车速。
　　她到达那里的时候，那个庞然大物还蹲在那里舔舐着地面。它不想错过一丝的血星儿，哪怕是错食了无数的尘土也在所不惜。它听见了车声，一点都没有害怕。反而被车载来的人的气息，撩拨得更加的兴奋。
　　地面上的这点血腥已经满足不了它了，它需要更新鲜的、更丰盛的血液来慰藉它兽性的饥渴。
　　它站了起来，竟然有两个人那么高。它身上长满了深灰色的鬃毛，正顶着长长的吻对着月亮嚎叫。它锋利的獠牙上粘着让人作呕的粘液。
　　这是夏时第一次碰到狼人，心中难免有些紧张忐忑。但是她从它的形态上判断出，这只是一个最低等级的狼人，还保存着狼的荒蛮未开。还没有达到可以化为人形，隐遁到人群中无法辨别的地步。那才是高级别的狼人，也是更强劲的对手。这让夏时忐忑的心情平复了不少。
　　她从车里下来，带着一股飒爽的英气。她外黑里红的驱魔人披风在身后猎猎招展，脚上踏着的黑色皮靴向上连着黑色的紧身皮裤，再往上是把身体包裹出玲珑线条的紧身皮衣。一身劲装在月光照耀下散发着漆黑光泽。她柔顺的黑长发垂到肩膀，被风微微地吹起，一缕发丝悬在她微抿的嘴角。她的手里，紧紧地握着一把纯银的降魔杵，手指因为紧握的力道而显露出骨骼的线条。
　　一道黑影。没想到那庞然大物竟然能有这么惊人的速度。只见它的利爪划出五道电光，凛冽的攻击裹着一股劲风直抵夏时的身侧。
wwＷ．lzuｏwen.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第5章 难言之隐


　　在被选好的开阔地上，同学们在老师的指导下开始搭帐篷。用那豆的话说，这叫“安营扎寨”。
　　苏雨果不辱使命，帐篷搭得熟练而又专业。
　　“大家过来，到这边来。”当老师巡查到苏雨果这边的时候，把大家都叫了过来，把苏雨果作为了范本供大家观摩。
　　在大家的注目之下，苏雨果仍然保持淡定，有条不紊地按程序操作着。然而，就在帐篷搭到一半的时候，他的耳朵里突然灌进了一声剧烈的嘶吼声。一听就是某种让人周身汗毛耸立的猛兽。
　　这嘶吼声把他吓了一跳。然而他再抬起头，却发现老师仍然在耐心地讲解着，同学们也装做听得聚精会神的样子。好像什么都没有发生一样。
　　那么让人毛骨悚然的声音，所有人都没有听到吗？
　　那是正在凶残地扑向夏时的狼人发出的咆哮。只不过那吼声经过那么远的距离，传到这里，变得像蚊子嗡嗡一样，又怎会形成轰动的效应呢？只是为什么别人听不到的声音，在苏雨果的耳畔，却是如临现场般真实？
　　这就和苏雨果的难言之隐有关，也是他在家里放着好好的床不睡，而要把自己放进红色的帐篷里的真实原因。
　　苏雨果并不是一个普通人，他是一个通灵人，具有灵异第六感。
　　通灵人和驱魔人同属于城市猎人，通灵人的专长在于感知和探测，驱魔人的专长是追捕和驱逐。
　　在几千年前的古世纪，欧洲大陆上爆发了一场瘟疫，人们在瘟疫的魔爪下痛苦地死去，只有一个人被染上了瘟疫，却仍然活了下来，他叫做亚历山大·科维努斯，他后来生了三个儿子，第一个儿子马库斯被蝙蝠所咬，成为了吸血鬼的始祖；第二个儿子威廉被狼所咬伤，变成了狼人的始祖；只有最后一个以正常的人的形态活了下来，而这个儿子则成为了最早的城市猎人。
　　而他最纯正血脉的嫡系，才可以有机会成为具有灵异第六感的通灵人。之所以说“有机会”是因为光具有这最纯正的血脉也还远远不够，还需要他有最纯净的心灵。对于成为一个通灵人而言，这二者缺一不可。
　　通灵人有比普通人更敏锐的感触，因此他们也有比普通人更丰富的情感。所以苏雨果虽然小小年纪，眼睛里却有了成年人的忧伤。他的王子气质并不是装出来的，那是这与生俱来的天赋异禀的附属品。
　　通灵人的灵异第六感，让他们能够感知到很多无形的力量，让他们能看到很多常人所无法看到的东西——漂浮在这个城市中的邪灵、亡魂、暗黑生物……等等等等。这可以被看做一种很酷的天赋异禀，但是对于拥有这种能力的人而言，这也是莫大的困扰。
　　苏雨果躺在床上，如果他闭着眼睛，他就能听到来自于某个未知角落的邪灵的窃窃私语。如果他睁开眼睛，他可能看到白色亡魂正漂浮在自己的头顶。这让他的生活像是被安放了很多的机关，随时就可能让他陷入恐慌，特别是在漫漫长夜，他更是不堪其扰，无法入眠。
　　它们无时无刻不在提醒他，在这个世界上，除了周围的妈妈、亲人、老师、同学之外，他还在和很多其他的东西彼此共存。然而，最大的困惑在于，他无法确定该如何与他们相处，是作为朋友还是敌人。因为它们之中，更是善恶难辨，敌友难分。他们会装可怜博取你的同情，却在你靠近要去帮它们的时候，狠狠地咬你一口。他们也会不停地在你耳边抱怨和咒骂，让你整夜整夜地噩梦缠身。它们之中也有善良的存在，苏雨果就曾遇到一个小男孩儿的亡魂。
　　小男孩因车祸去了另一个世界，但他还挂念着自己的爸爸、妈妈、姐姐、老师和同学们，他漂浮在世间，只是想要和自己的亲人与朋友告别，并且要表达自己的爱与歉意。
　　他对苏雨果说：“决不要在你怨恨的时候让太阳下山。”
　　苏雨果不明白这句话的意思，疑惑又有些恐惧地看着这个小小的亡魂。
　　“在你睡觉前，决不能生气或咒骂任何人，特别是你所爱的人，因为你有可能今天晚上一躺下，明天早晨就再也起不来了……”他说完，就又漂浮着离开了。
　　这顶红色的帐篷，是在他出生之前，他的爸爸就为他准备好的礼物。虽然苏雨果从出生到现在，都没有见过自己的父亲。他只是在向妈妈问起爸爸的时候，才能够从妈妈口中得到一些关于爸爸的描述。他的爸爸叫苏祥，是最出色的驱魔人，至于爸爸去了哪里，去做什么，他的妈妈总是三缄其口，不愿说起。
　　虽然爸爸不在身边，但是这顶红色的帐篷似乎有一种神奇的魔力。它能够把那些在他耳边响个不停的声音和在他面前漂晃的那些亡魂和邪灵阻断在外。这方小小的空间，让苏雨果感受到了一份安宁。那就好像是爸爸的臂膀环绕出的温暖怀抱，更像是爸爸坚实的脊背，带给人的一种踏实与安详。
　　那边，夏时与狼人交战正酣。
　　夏时敏捷地侧身，狼人的利爪贴着她的身体擦了过去。夏时侧身的同时，双脚交叉，脚尖点地，整个人凌空飞跃起来。她红色的披风在半空中招展开，顿时遮蔽了天上的一轮满月。
　　被遮蔽了月光，狼人顿时惊慌了起来。它猛地往外跨一大步，企图跨出夏时的斗篷在地面上的投影。
　　然而夏时已经不打算再给它机会，她从半空俯冲而下，飘逸的长发被迅疾的速度拉至脑后，她双手紧握纯银的降魔杵，对准了狼人的要害猛刺过去。
　　不知道何时，降魔杵的顶端已经弹出锋利无比的尖锐。它刺破狼人粗糙的毛皮，发出一声钝响。夏时再一加力，她手臂上惊现出麦当娜一样的肌肉，肌肉的线条勾勒出那遒劲的力道。
　　降魔杵刺破了狼人的心脏。银离子瞬间通过血液进入他的循环系统。
　　狼人暴毙。
　　但是夏时知道，事儿还远远没完。从这个狼人的年龄判断，他肯定已经做了父亲。而狼人素有紧密血缘聚居性和复仇属性，所以他的妻子和孩子，肯定不会对它的死善罢甘休。
　　这又将在驱魔人与狼人之间掀起一阵血雨腥风。
　　“只是不要伤到无辜的人才好。”夏时一边在心里暗自祈祷，一边费力地把狼人的尸体拖进了森林。
　　她却没有察觉到，在黑暗中有一双眼睛一直在默默地注视着她。
ＷＷw.xiＡbook.com  下 &书& 网



第6章 狼人传说


　　一顶顶小帐篷在空地上被搭了起来。小帐篷里都点了风灯，远远地看过去，像是一个个小灯笼。森林被这一个个散发着微光的“小灯笼”，点缀得像是童话故事中的场景。
　　天色渐渐地晚了，老师让小朋友们都钻进了帐篷里。
　　“露营的夜晚，如果真的用来睡觉，那可真的是暴殄天物！”那豆坐在帐篷的角落里，文邹邹地说。
　　“请问这位同学，你是在练习成语造句吗？”唐云朵一边挤进苏雨果和那豆的帐篷，一边不忘奚落那豆。
　　“喂，请问这位姑娘，进男人的帐篷，为何不敲门呢？”那豆不紧不慢地呛回去。
　　“呸！还‘男人’，你能算男人吗？不知道还有一个成语叫‘乳臭未干’吗？”唐云朵自是不甘落后。
　　“哎呀！你俩别吵了！我们过来又不是要吵架的，我们过来不是想听苏雨果讲故事嘛！”安洛心娇嗔地规劝唐云朵。
　　苏雨果是班级里读书最多的人，他的小脑袋，简直就是一个微缩图书馆。
　　“听故事？我是苏雨果的经纪人，看看你们给的出场费有没有诚意吧！”那豆端着个小肩膀，胖嘟嘟的脸上，眼珠向上翻着，一点儿都不像经纪人，倒像是一个去地里收租子的小地主。
　　不过这次唐云朵没再与他纠缠，直接把一大袋旺旺仙贝扔到了那豆的怀里。
　　“哇！你看看你们，还真客气。苏雨果故事会，马上登场！”那豆一边用他的胖手撕开旺旺仙贝的包装袋，一边拿腔拿调地说。
　　而苏雨果，因为刚刚传入耳朵的那声嘶吼而陷入了某种沉思，没有加入他们的交谈。以至于在那豆宣布“马上登场”四个字，大家六只眼睛齐刷刷地盯向他的时候，他一下子楞在了那里，一副不知所措的样子。
　　唐云朵看到苏雨果的神情，也不知道是怎么了，不由得心头一软，语气也变得格外温柔：“在想什么？”她问。
　　“没……没什么……”苏雨果因为受到额外的关照，有些不好意思，说话都有些结巴了， 他赶忙转移话题：“你们想听怎样的故事？”
　　“这荒郊野岭的，当然要听一个恐怖的故事啊，这样才够应时应景嘛！”安洛心雀跃地说。明明害怕听了恐怖故事会做恶梦，但是却仍然抑制不住内心里雀跃地想要尝试下的心情。
　　“那就说一个狼人的故事吧……”苏雨果的这句话，几乎是没经过大脑，顺嘴就溜出来的，可能是因为刚刚耳朵里的那声嘶吼吧。
　　“狼人？”安洛心夸张地瞪大了眼睛。
　　“恩。”苏雨果看了一眼安洛心，对他点了点头，便开始讲起了狼人的故事：“即便一个心地纯洁的人，一个不忘在夜间祈祷的人，也难免在乌头草盛开的月圆之夜，变身为狼……”苏雨果故意把声线压得很低，而且在声音里添加了一种沙哑的感觉，顿时整个帐篷里弥漫起了一种神秘的气氛。
　　苏雨果讲了一个很长的故事，故事中的主人公因为救人而被狼人咬伤，不久后他发现自己在一点点地变成狼人。他开始袭击自己的朋友甚至包括自己爱慕的女孩儿。在清醒的时候，他徒劳地试图阻止自己杀人，他告诉自己的亲人、朋友，甚至去警察局自首，但是没有任何人相信他是狼人，他成了公认的疯子。于是，每当明月高照之时，人们为了可怕的变态杀手而担惊受怕。而变成了狼人的他，则正不受控制地开始新一轮的屠杀。他在善良和邪恶间无奈地转换着身份，受尽痛苦的折磨。因为狼人强悍的生命力，他连自杀都无法成功。最后，在一个游园晚会上，他再次变成了狼人，这次他的目标是自己的心上人。然而就在化身为狼人的他扑倒了自己心爱的姑娘的关键时刻，他的父亲亲手用白银手杖杀死了他。
　　苏雨果把故事讲得声情并茂，细致又感人。让他们三个都听得入了神。一片薯片黏在了那豆的嘴唇上，随着他的呼吸一前一后地飘动，滑稽极了。讲到主人公的父亲亲手杀死自己儿子的那个时刻，安洛心的眼泪竟然转在了眼圈儿。
　　直到故事都讲完了，大家还意犹未尽。
　　“被狼人咬伤，就也会变成狼人吗？”那豆问苏雨果。
　　“故事中是那么说。”苏雨果回答他。“他发现自己的中指和无名指变得一样长。发现自己的眉毛慢慢变得连在一起。他还发现自己的瞳孔逐渐变得淡蓝而又狭长。而且越来越惧怕银制品。他被咬伤之后的第一个月圆之夜，会完全地变成狼人。而从他第一次吸食人血开始，他狼人的兽性就会被激活。”
　　“我觉得狼人很酷，再给我们讲一点狼人的传说吧！”唐云朵的语气仍然很“哥们”。
　　“在欧洲的传说中，狼人是比吸血鬼更可怕的怪物。它们大多都长着狼头，身体上长有长毛，体型庞大。狼人分为两种，一种是天生的狼人。这种狼人非常凶猛强悍，而且高等级的天生狼人有变身为人的能力。它们通常把自己变身的能力用在欺骗上——变身人形之后，一般人是辨别不出来的。就这样，会有不知多少无辜的人会死在狼人欺骗的面具下。另外一种狼人是后天的，大部分是被狼人咬伤，或者是受到了某种诅咒而在月圆之夜将失去理智，而成为一个饥渴的屠杀者，白天则又会回复成人类。它们不像是天生狼人那样强悍，但是也可以一击就置人于死地。”
　　“天啊！好恐怖……”安洛心的手紧紧地抓住了睡袋，腿僵硬地屈在胸前，“万一遇到狼人的话，我们要怎么办啊！”
　　“嗷呜！”突然间一声嘶吼传来。
　　“啊！”安洛心被吓得扯起嗓子尖叫起来。
wwＷ、xiabook.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第7章 仇恨燃起


　　夏时解决掉了狼人，拉开车门，回到车里。这是一个最低等级的狼人，她知道她的麻烦才刚刚开始。她拿出手机来，拨通了方浩穹的号码。
　　电话响了几声，对方才把电话接起来。
　　“喂，是我，夏时。”
　　“你那边怎么样？”传入夏时耳朵的声音里夹杂着呼呼的风声，方浩穹正站在天台上想着心事。
　　“我遇到了狼人。”夏时说着，启动了车子。她要驶往瞭望台，那是一个类似于森林防火的瞭望台，供城市猎人们看守丛林。
　　“你说什么？”听到狼人这个字眼，方浩穹的声音陡然提升了，夹带着一份焦急，“是嗜人血的狼人吗？”
　　“是。不过没有伤到人，是滴在地面上的人血，被狼人舔舐了。”她一边说着，车子已经在林间路上风驰电掣。车灯在夜晚浑浊的黑暗中切出两道锥形的光斗。
　　“你解决了它？”
　　“是，那不过是一个低等的狼人，甚至不具有伪装成人的能力。”夏时一边开车，一边说，“不过我担心它的家族会寻仇。”
　　“我也这样担心。而且满月的夜晚，狼人的活动最为活跃。你赶快去瞭望台，我现在也马上赶过去。如果发生了狼人暴乱，那可就麻烦了。”方浩穹说着从天台上奔了下来。
　　夏时挂断了电话，疾速驶向瞭望台。
　　而她的背后，那双紧盯她的眼睛，一直尾随着，只是她却浑然不觉。
　　苏雨果和那豆的红色帐篷里，安洛心被刚刚的吼声吓得差点飚出眼泪。而那豆却在一旁因为自己的恶作剧得逞而笑得浑身肥肉乱颤。原来刚刚的那声“嗷呜”的嘶吼是那豆在安洛心的身边鬼吼鬼叫出来的。
　　那豆咯咯咯的贱笑声真是恨得唐云朵牙根儿痒痒，她随手拿起手边的枕头，就砸向了那豆：“你不觉得你很低级吗？”其实唐云朵也被那突然的一嗓子吓了一哆嗦。
　　“低级……低级……我投降，我投降！”那豆举手告饶。
　　“窝囊而又没品的胖子。”唐云朵直到停手，还不忘用歹毒的言语掐一下那豆的软肋。
　　帐篷里呈现出一阵短暂的沉默。这沉默中好像在酝酿着什么。好像有一份淡淡的情怀，像搔痒一样拨弄着每一个人的心。少年的冲动，像是要破土而出的嫩芽。这顶帐篷好像已经太小，而不足够容纳他们的心情。外面沉浸在夜色中，沐浴在月光里的丛林，是他们向往的大世界。
　　“我有一个提议。”他们四个几乎是异口同声。
　　“你先说。”又是一齐的谦让。
　　这样的巧合是朋友之间的一种默契，他们四个都会心地笑了。他们知道，他们心底浮现出来的肯定是同样的字眼儿。
　　风灯的光微微闪动了一下。那豆的额头上映着灯光，安洛心的小脸儿红扑扑的，唐云朵的眼睛里像是燃了两丛火焰，苏雨果在表象上仍然很平静，但是在搭帐篷的时候听到的那一声嘶吼，却仍然牵动着他的心。
　　“我们去探险吧！”没想到是看上去最柔弱的安洛心把这句话说了出来。
　　大家都响应地点了点头。
　　“等老师宣布大家熄灯睡觉的时候，我们就出去。”唐云朵说。
　　“恩！到时候我们以鸟叫声作为我们接头的讯号。”那豆提议。
　　“好。”不知道为什么，苏雨果心底有些忐忑了起来。隐隐的不安，悄悄浮上心头。
　　之后唐云朵和安洛心就离开了苏雨果的红帐篷，回到了自己的帐篷里。
　　暗黑地下城。
　　“斯蒂芬怎么还没回来？”母狼人在洞穴前焦急地守望着，它口中的斯蒂芬就是被夏时击毙的狼人，是它的配偶。而它身后的洞穴里，几只刚出生不久的狼人正在嗷嗷待哺。
　　“嗷——呜——”
　　骨塔教堂上，传来狼群召集的声音。各个等级的狼人分别从各自的栖息之所赶往骨塔教堂。等大家都赶到的时候，大祭司哈森已经在骨塔教堂上开始了他鼓噪的演说。
　　“我们的一位族人被驱魔人刺杀了！”他的语气激愤，极具煽动性，“而他并没有伤人，他只是舔舐了人类落在地面上的鼻血！”
　　他在骨塔教堂探出来的一块露台上踱着步子，他身后长长的披风凛凛飘摇着，衬托出一种带着荒蛮的威武气势。他的光头正中一竖条毛刷一样的棕白色头发桀骜地挺立，他的耳垂上挂着一个大大的哑光金属耳环，他肌肉饱满的手臂因为用力而现出嶙峋的线条，上面是一个张着大口龇着牙的狼头纹身。他的手上戴着一只半指手套，手套上嵌着锋利的金属狼牙。所有的这一切相映成趣地营造出一种重金属的架势和力量感。
　　骨塔教堂下聚集的狼人，都仰着头听着他激愤的演说。它们抬起头就能通过骨塔教堂上面的圆形洞口看见夜空中的一轮满月。那月亮的光华让整个狼人族群群情亢奋。月的能量，在今晚尤盛。
　　“几千年前，我们与城市猎人订下屈辱的盟约。退守在暗黑地下城和这原始丛林。只能以鹿群、松鼠、山鸡……这些畜生作为我们的食物。无奈我们暗黑生物中灵性与威力高居榜首的狼人族，却只能忍受这样的屈辱！”他的语气极具煽动性，在说到“屈辱”这个字眼的时候，他振臂疾呼。
　　“屈辱！屈辱！”围绕着骨塔教堂的狼人们躁动了起来。
　　“我们沉睡了千年的白狼王就要苏醒！我们要重振狼人的声威！”
　　“白狼王！白狼王！”听到身为大祭司的哈森明朗地宣布白狼王要醒来，就相当于流传坊间的谣言得到了官方的确认。狼人们群情振奋。
　　“看看我们的同伴吧！就死在驱魔人的纯银降魔杵之下！”哈森说着，高高地举起了斯蒂芬的尸体。是他派人把它的尸体从土里刨出来。斯蒂芬的毛皮上沾着尘土和草沫，它的胸口已经被银腐蚀出一个血肉模糊的伤口，咕咕地往外冒着红黑的血。
　　“嗷呜！”狼人群中响起了一声悲绝的嘶吼！是斯蒂芬的妻子，她才刚刚赶到，就正看到丈夫惨不忍睹的尸体。它一路咆哮着，从人群中奔走了出去。
　　它一路狂奔，一直从地下城奔跑到了地面上，它在原始森林的纵深处穿梭，一直奔跑到狼人领地的尽头——丛林与森林公园的交界。
　　在那里，它嗅到了让它浑身颤抖的味道。那是四个在黑夜里偷偷溜出来探险的孩子身上散发出来的“人”的味道。
　　这味道让它体内的“复仇”更加膨胀起来。【2218】
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第8章 丛林探险


　　夏时爬上了瞭望台。她拿着具有特殊探测装置的望远镜，四下里巡视着。
　　望远镜的视窗里，突然出现了隐隐的灯光。她把望远镜放下，用肉眼看过去。那一丛丛微亮的灯光群，远远地看过去就好像粘在地上的孔明灯。
　　她又把望远镜放到了眼前，调整好焦距，仔细看了又看。这才看清楚，那是在森林公园的一处开阔地上，搭起来的一座座小帐篷。她小幅度地移动着望远镜，终于一面飘动的旗帜出现在了望远镜小小的视窗里。屈起眼睛，仔细辨认，终于辨别出来，不是什么野营协会的旗帜。而是一面再官方不过的旗帜——少先队的队旗。她不由得心头一紧，心想：“看这个架势，又是哪所小学组织的露营，可真是怕什么来什么。”
　　她把罗盘从衣兜里掏了出来，确认出露营地点的具体方位。
　　然后便赶忙从瞭望台上下来。她的鞋跟与瞭望台的黑钢台阶碰撞出“噔、噔、噔”的声音。随着她步幅频率的加快，那噔噔声也一阵急过一阵，像是电影中危机四伏的桥段里收紧气氛的鼓点。
　　“大家都熄灯睡觉吧。”
　　在露营地，老师从帐篷里走了出来，在帐篷之间踱着步子，不时地喊一声催促大家：“熄灯睡觉了啊！熄灯睡觉了！”
　　“老师喊的话好不走心哦，听着就跟楼下收破烂的在吆喝似的。”那豆在苏雨果的耳边轻声说。
　　苏雨果听那豆这么说，抿着嘴笑了，他突然间觉得有点开心了。他侧过身去，脚尖蹬到了自己带来的红帐篷。这种触感让他感到安宁。好像爸爸用厚实的手掌摩挲自己的脚丫。“爸爸，他是一个怎样的人呢？”他的脑海中又浮现出这个他无数次问过自己，又永远都没有答案的问题。
　　老师催促完熄灯，又检验了一下大家的帐篷，终于回到了自己就寝的帐篷里。在这个过程中，那豆的耳朵一直像小狗一样竖立着，听外面没了动静，他用胳膊肘轻轻地拐了旁边的苏雨果一下。“老师回去了。”
　　“现在出去吗？要不……我们好好睡觉吧，别出去了。”不知道为什么，一提到去外面探险，苏雨果就感觉心里毛毛的，有些忐忑。
　　“不能说话不算数啊，唐云朵和安洛心还在帐篷里等着我们的信号呢！人家女生都不怕，你还害怕啊？怂不怂啊？”那豆一听，有点急了。
　　“哦……好吧。”苏雨果本来也只是有点犹豫不决，被那豆这么一说，就直接起身了。
　　那豆这才松了一口气，要知道自己的死党临阵脱逃，特别是在一起犯错误的时候，那是多么让人失望的事啊。
　　那豆拉开了帐篷的门，把脑袋从里面挤了出来。夜的凉爽气息扑面而来：“哇！大自然就像一个大冰箱，里面要是装满了零食，那就完美了……”他自言自语道，没办法，他无时无刻都能想到吃。他探头探脑地左右张望，像是一只脑袋探出洞口的贼眉鼠眼的小耗子。
　　探查好了形势，他才轻手轻脚地从帐篷里出来，手里拿着事先准备好的手电。
　　苏雨果紧随其后。
　　可是当他们俩都从帐篷里爬出来的时候，他们突然感觉有点茫然——放眼望过去，除了自己住的红帐篷，大家住的帐篷都太像了啊。回头，再回过头，这个露营地像是三国演义中的大营盘，竟然分不出来哪个是唐云朵和安洛心的帐篷了。
　　“如果自己几声鸟叫把老师给招出来可就惨了，就算招不出来老师，招出来班长、学委什么的那也不好啊！”那豆心里想着，手像是小和尚一样窘迫地搔着脑瓜顶。“算了啦！不管了，先叫两声再说说，反正自己叫的时候是鸟啊。自己是鸟？这话听着可真别扭……”他这样胡乱地想着，把手放在了嘴边，胖胖的小屁股撅了起来：“咕咕——咕咕——”还别说，这叫声还真是惟妙惟肖。
　　可是那豆刚叫完，苏雨果也正在和他一起东张西望看唐云朵和安洛心到底是要从哪个帐篷里钻出来的时候，他觉得什么冰凉的东西，啪嗒一下搭在了自己的肩膀上，他脖颈裸露出的皮肤，正好感受到这冰凉而微刺的触感，“危险，危险……”他听到隐隐约约的声音，像是有人往如水般静谧的夜色中丢了一块石子，把一整块月光溅得荡起了涟漪。
　　可是他一回头，却看见身后赫然站着的是唐云朵和安洛心。苏雨果只是轻轻地瞟了一眼她们俩，就把目光投向了她们的身后，他看见泛着荧光的裙角，淹没进森林里。“是陌生的亡魂吗？”苏雨果不由得这样想。
　　“喂！你愣神了？？”唐云朵很哥们地拍了拍他的胳膊。
　　“你别吓唬我！”安洛心被苏雨果的眼神搞得毛毛的。
　　要知道在这荒郊野岭的，你随便把自己很有内容的目光焦点落在人家身后，那可绝对让人心里发毛。
　　那豆一回头，看到唐云朵和安洛心，又惊又喜：“你们俩从哪儿冒出来的？”
　　“什么叫冒出来！”唐云朵一巴掌掇在他的后脑上。
　　“哎呀……”那豆很夸张地捂住脑袋。
　　突然哪个帐篷里传来了一阵咳嗽声。
　　“嘘！”安洛心把食指放在了唇边，示意大家安静。而唐云朵则蹑手蹑脚地迈开了步子，走向了旁边隐没在黑夜中的丛林。
　　那豆不甘身为一个大男生却跟在女生的后面，往前紧捣了两步，抢在了最前面。
　　丛林里晦暗阴森，刚一迈入，就好像有什么重重地堵在人的胸口一般。浑身的汗毛像是听到了军号的士兵，都站立了起来。
　　“我好怕！”安洛心紧紧地抓住了唐云朵的衣角。
　　“别怕，别怕。”唐云朵不知道是在安慰安洛心还是在安慰自己。她说着，打开了自己的手电，接着，那豆和苏雨果也打开了手里的小手电。
　　三束光在黑暗的丛林里绽开，小手电本来就不浓稠的光亮被森林无底的黑暗扯得薄薄的。仍然什么都看不清。
　　他们深一脚浅一脚地往前走着，不知不觉间脚步加快了起来。他们甚至也不知道自己所谓的探险是在“探”什么。孩提时的快乐，或许就是在这丛林里走一遭，采集一分不同以往的刺激的体验，就好像把一片秋天的树叶夹在书本中制成标本那样，并没有具体的理由。然而他们虽然找不到“探”的答案，而确凿的“险”却已经等在他们的前方了。
　　母狼人在狂奔着，她的鬃毛与森林里的草木，擦出沙沙的声音。它的呼吸声在这黑夜笼罩的丛林中响起，就好像漆黑的地狱里魔鬼的大腮帮吹出了一口险恶的风。
www.xia book.com  www.7wenxＵe.com



第9章 遭遇狼人


　　他们向前走着，走着，渐渐适应了黑暗，摆脱了恐惧，开始聊一些畅想中的与探险有关的话题。“奇遇”和“财宝”在他们的聊天中出现的频率颇高，大家越说越起劲儿，步幅也越来越快，不知不觉中远离了起点，甚至他们走的路线也并不是直的，只是他们自己并没有意识到。
　　“危险，危险……”苏雨果耳边又出现了那气若游丝的声音。这一次他看清楚了，是一个游魂，长长的头发漆黑如瀑，身上的白衣胜雪。“狼人来了……”这一次苏雨果听得很清楚，然而那游魂又化作一道电光消失不见了。苏子晨不知道她是谁，或许就只是一个善良的游魂吧。
　　“我们还是往回走吧，走得太远了。”他叫住了大家，
　　大家停住了脚步，不知不觉真的走了很远，回头望，竟是一点露营地的影子都看不见了。本就昏暗的手电的光变得更微弱了，而且这里的树看起来明显茂密高大了，黑暗也浓重了许多。
　　就在这时，好像是卷过的一阵狂风拨动了树叶一般，传来一阵“嘶嘶”“沙沙”的声音。
　　苏雨果、那豆、安洛心和唐云朵都像是被点了穴位一样，定定地楞在了那里。苏雨果的嘴唇微微抽搐着，两条腿像是灌铅一般沉沉地动弹不得。
　　周围又是一阵枯枝与草木凌乱的响动声。最后，临近的茂密植物受到惊扰般抖动了起来。
　　一个庞然大物，如一阵疾风一样从里面窜了出来。
　　它嘶吼着，声如洪钟。
　　“是……狼！”男孩气的唐云朵胆子最大，竟然还能说出话来。她旁边的安洛心连哭都找不着调儿了。
　　“太……太太太……大了……”那豆觉得自己的皮像是被人从脑瓜顶揪了起来一样浑身都发紧。“这是狼？动物园里的狼跟狗差不多大，可是这狼，都快顶上两成年人那么大了！”他心里胡乱地想着。
　　“是——狼——人。”苏子晨悠悠地吐出这三个字来。
　　“狼——人？！”
　　对于他们而言，狼就已经足够让自己屁滚尿流了，这狼字后面还要加上一个“人”。狼人——哎呀妈——帐篷里刚讲完的狼人的故事像是被打翻的豆浆一样，在脑子里倾覆成一片狼藉的恐惧。
　　然而，窜出来的狼人并没有直接对他们发起攻击。它反而是纵身跃上了旁边一处高高耸起的土堆，对着月亮撅起了它长长的吻，吠叫了起来：“嗷呜！”
　　看上去像是一个庄严的仪式。
　　站在那高高的土堆上，在月光的照耀下，它的样子清晰了些许。它长长的鬃毛像是舞动的灰黑流苏，它矫健的身姿呈现出流线型的线条。那种力量感和威慑力，简直让人看傻了眼，让人怀疑这根本不是大自然的力量孕育出来的物种，而是在科幻电影中才会出现的被精工铸造的杀人武器。
　　它对着月亮吠叫完，像是完成了一个神圣的仪式。然后才把头转过来，用它那闪着蓝色的光的瞳仁，狠狠地注视着面前的猎物。
　　苏雨果突然发现，它的眼中闪动着水光。只是一瞬间的对视，那水光中的悲绝就从苏雨果的眼睛渗透到了心里，让苏雨果的心中弹出个大大的问号：“它在哭吗？”
　　就在苏雨果愣神的这个空当，母狼人从土堆上一跃而起，直扑了过来。
　　苏雨果本能般地往旁边一闪，竟然躲了过去。
　　“你们这些人类……我要让你们血债血偿……”狼人的吻开开合合，声音如同机械制造出来的一样生硬冰冷。它说完，高高地扬起了头，鼻头快频率地收缩了几下。像猎犬寻找着猎物的气息。
　　它闻到了与他丈夫尸体上相似的人血的味道。那血腥味儿让它燥郁无比，让它体内汹涌的复仇的因子迫切地要寻找到一个出口得以释放。
　　那种血腥味儿是从哪儿来的呢？它的鼻头继续耸动着，搜寻着这血腥味的源头。这让它暂时停止了攻击。它站在四人的面前，长毛凛凛，虎视眈眈。它的爪子不停地捣着地面，大尾巴在身后擎着。
　　如若我们在空气中勾勒出这气味的脉络，那么便能看到在空气中一缕缕淡淡的虚线汇入到一个漆黑的孔洞中。那孔洞是那豆的鼻孔。而那散发出血腥味的，是他鼻孔中的凝在鼻毛上的一个小小的血块儿。
　　母狼人随着自己的搜寻，把整个身体微微地调转方向，最终把身体直直地对准了那豆。它用那双几乎能射出最犀利的冰刃一样的淡蓝瞳仁盯着那豆。然后前腿微微一弓，整个身体便弹了起来。
　　说时迟，那时快。那豆连反应都没反应过来，就被母狼人猛地扑倒在了地上。
　　狼人把他扑倒，并没有上去就撕咬。它把前爪按在那豆的衣领上，在他的身上疯狂地嗅了起来，像是在进行最后的确认。
　　这一幕把唐云朵和安洛心吓傻了。
　　“救命！救命！”安洛心整个人的情绪崩溃了，歇斯底里地大喊着，鼻涕眼泪都喷了出来。
　　唐云朵的嘴唇发紫，脸色发青，但是却没喊也没哭。
　　苏雨果也在怕，但是他还没把自己的脑子吓成摆设。他的脑子还在转，拼命地想怎么样才能让那豆有一线的生机。在这个关键的时刻，他并没有放弃。
　　那一秒钟危险而又紧急的时刻，说来短暂。但是苏雨果的头脑高速地运转起来，大脑运转的速率让时间相形见绌。那短暂的时间，像是透过玻璃上的一滴水看世界一样，被放大了好多倍。
　　“你是一个通灵人，肩负着与城市猎人相同的使命——保护人类免受暗黑生物的侵害。”他的脑海中总是有这样一个声音，在回荡着，那是一个陌生的男子的声音，但是他总是看不清他的脸。
　　狼人在嗅到那豆鼻子的时候，最终做出了确认，发出了一声嘶吼声，张开了它的血盆大口。
　　而就在这最后的时刻，苏雨果的手碰到了衣兜里一个硬硬的东西。这让他脑子里乍现一瞬灵光。
　　他有办法了，虽然这很冒险，但他必须要试一试！
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ下 -书- 网



第10章 劲酷酣战


　　苏雨果的手碰到了衣兜里一个硬硬的东西，是眼药水！
　　他的脑子闪过一瞬灵光——
　　“狼人最怕的是银制品。银能让狼人感到强烈的灼痛感觉，灼痛感要远远强于火焰。”在帐篷里，苏雨果给他们讲的狼人的故事，其实是他在《暗黑生物志》上看来的，并非虚构。
　　“医学上常把硝酸银溶液添加到眼药水中，利用银离子的杀菌作用来消毒杀菌，预防眼病。”这是他在沈初原哥哥的医院里，无意中听他说起过的话题。
　　现在这两件事，因为衣兜里这个硬硬的触感而搭在了一起，并且碰撞出了一簇希望的火花。
　　他大喝了一声：“不要！”
　　一边把手伸进了衣兜，拿出了眼药水。他几下把眼药水盖子拔掉，一个箭步窜到了仰躺在地上的那豆的头顶。狼人那硕大的头部竟然就近在咫尺了。
　　狼人听到了苏雨果的一声喝叫，竟然抬起了头来。
　　趁着这个空当，苏雨果把眼药水握在手中，对准了狼人的眼睛狠狠地挤压眼药水的塑胶瓶身。像是水枪射出水柱那样，眼药水顺着瓶身前细小的孔洞鱼贯而出，直直地射向了狼人的眼睛。
　　像是电影中的特写镜头那样，把视角调度到可以呈现细节，就能看到一滴滴的眼药水连成线射入狼人淡蓝色的眼睛里。就好像是雨水落入湖泊，只不过遗憾的是，对于这片湖泊，那雨水不是贵如油的春雨，也不风情万千的夏雨，而是——某种危害性很强的酸雨。
　　在眼药水进入狼人眼睛之后，它的眼睛瞬间从淡蓝色变成了苍白色，瞳仁好像融化了一般地消失不见了。它抬起了前爪，上来抓自己的眼睛。
　　“那豆，快逃！”苏雨果声嘶力竭地喊。
　　见狼人搭住自己身体的前爪从身上拿开了，那豆慌张张地打了一个滚儿。
　　狼人好像已经失去了视力，而且它的鼻孔竟然也冒出鲜血来。再看它的耳朵也有血流出来。它痛苦地摇头晃脑，剧烈地嘶吼着，如同烈火灼身，又好像身中剧毒，七窍流血。
　　苏雨果傻在了那里，没想到小小的几滴眼药水竟然有如此大的威力。
　　那豆滚到了一旁，大口地喘着气，他已经被吓得腿软得像面条一样，一点站起来的力气都没有了。
　　唐云朵看到危险暂时解除，刚刚一直屏息的她，才像刚从水底钻出来一般，大口地喘上一口气来。而她的头发都被冷汗打湿黏在了额头和脸颊上。
　　然而，就在大家都松懈下来的这个时刻。狼人在痛苦挣扎地同时，毫无预警地，转过头来又是一大口。那一口仍然是冲着那豆去的。
　　那豆虽然还愣在那里，但是感受到攻击到来的凛凛劲风，还是本能般地向侧闪躲。加上狼人的五官七窍已经被硝酸银灼伤，定位偏差，所以那豆算是又躲过一劫。但是这一次他没有那么幸运能全身而退，他的肩膀被狼人锋利的牙齿擦破了一层皮。
　　苏雨果大口地喘着粗气，也被吓得不行了，但是他还在强迫自己，要尽量地冷静下来。他观察到狼人只是攻击那豆，似乎是用一种奇怪的方式在定位。
　　他也不知道自己想得对不对，但是只能试试了。他把手指放进了嘴里，用力地咬破了手指。他把咬破的手指含在嘴里，然后把血抹到了旁边的树干上。而他自己，则举起了流血的手指，站在了树的前面。
　　血腥味儿很快又冲进了狼人的鼻子里。
　　狼人果然调转了方向，奔着苏雨果这边猛扑过来。然而等到狼人靠近，苏雨果却急速地往旁边一闪身。狼人狠狠地撞在了树上。只听得“咚”得一声闷响，古树连同着地面都仿佛跟着颤了几颤。树叶哗啦啦地从树上坠落下来。栖息在树上的飞鸟凄厉地叫着，飞离巢穴。
　　狼人张开的大嘴，一下子撞在了古树粗糙的树皮上，血从它的牙龈迸发了出来。由于眼药水中的硝酸银通过它的眼睛进入了它的循环系统，让它整个人的怒气值骤增的同时，生命力却疾速下降。刚刚的攻击，它又动用了全身的精力。所以这一下，让它遭遇了重创。
　　它从古树的树干上向下滑下来，昏死了过去。
　　“我们快点跑！”苏雨果说着，拉起了旁边的那豆。
　　而唐云朵则拉起了吓傻了的安洛心的手，紧跟在苏雨果和那豆的身后。他们在漆黑的森林里，拔腿跑了起来。八条小腿，在茂密的林间频率极快地捣着步子。耳畔响起了呼呼的风声，还有自己和同伴的呼吸声。
　　眼前漆黑一片，偶尔在林疏的地方有几缕月光穿透阴翳照射下来，像是一道道光剑刺穿密林。广袤的丛林里，四个少年撒腿狂奔，跌跌撞撞，狼狈踉跄。
　　那豆的肩膀上，几条血痕渗透了衣衫，和汗水混在了一起。不过他丝毫感受不到这疼痛，他的大脑容量已经被“逃”这个意识填满，再没有多余的空间留给 “疼”了。
　　然而，就是他肩膀上这几条浅浅的血痕，涂改了他命运的脉络。让他未来的一切变得凶险而又不同寻常。
　　天际之上，那轮明月，被乌云渐渐地遮盖。
　　黑暗渐浓，好像一块黑布，遮蔽了命运之光。
　　苏子晨感觉自己的喉咙干得像是在烈日下暴晒了一个月的海绵，唐云朵觉得自己的气管像是被点着了一样火辣辣的。安洛心一直哭个不停。只有那豆，感觉自己身体里，好像有了一种更强大的力量在升腾着。
　　然而，就在这时。密林里又传来了悉悉索索的声响。而且响动似乎从身前身后两个方向同时传来。
　　“是刚刚的那个狼人醒来了吗？”
　　“还是说它的同伴过来寻仇了？”
　　凌乱的想法，让所有人本就绷得紧紧的神经达到了几乎要断裂的边缘。
wwＷ．ｘｉａｂｏｏｋ.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第11章 变身危机


　　夏时从瞭望台上下来，就疾速地朝着小学生的露营地进发。
　　她回到车里，看了一眼罗盘上的方位，又环视周围的环境，按下了车方向盘上的按钮。“砰”的一声响之后，便有金属壳开开合合的声音传出来。汽车的天窗打开，外盖翻起，汽车的座椅收缩，两个前轮和两个后轮分别并拢在了一起。像是变形金刚变身一样让人目不暇接。也就是在这样的变身之后，刚刚劲酷无比的红色小跑车顷刻化身为流线型的越野摩托。
　　夏时此时就跨坐在摩托上，她的身体微弯，双手扶着摩托车的车把，左右转动，摩托车发出嗡嗡的响声。她松开离合，摩托车一阵风一般地开动起来。身穿黑色亮皮劲装的夏时，像是一道黑色的闪电穿行在森林中。
　　就在她接近露营地的时候，她发现摩托车前方的探测仪嘀嘀地又响了起来。上面又有红点闪动，而且竟然是两个！
　　“暗黑生物的活动，越来越频繁了。”夏时一边想着，又加大了油门。
　　她不时地看着探测仪，两个红点闪动的位置非常的近，几乎是贴在一起的。一个红点闪耀的亮度很强，而另一个红点就相对微弱一些。
　　“团伙出动……不会又是狼人吧……或者是狼人带着一个幼崽？”夏时心中暗想着，不过还是要在抵达现场，谜题才能最后揭晓。夏时抬手又按下摩托车前方的一个墨绿色的按钮。摩托车的驾驶模式变为了自动模式。自动模式会以罗盘选中的地点为终点，自动选取两地最短距离和最便捷路径。
　　然而自动模式刚刚启用，夏时却发现两个红点在逐渐分离。一个红点停留在了原地，而另外一个红点……天！另外一个稍微弱的红点正在朝着露营的方向移动。露营地的小朋友的安全正在受到威胁！
　　她把自动模式锁定在移动的红点上，继续前进。
　　方浩穹在放下夏时的电话之后，登上了高高的楼顶。他把手放进嘴里，吹响了口哨。这时，一只巨大的钢铁鹰耀动着金属的光泽，似从云端月影里飞出来。它宽大雄壮的翅膀，像是飞机的两翼，在身下投出两道阴影。它停在了方浩穹等待的高高的楼顶上，扬起了它桀骜的头颈，破空长鸣。
　　它微微地弯下身子，好让方浩穹方便上来。方浩穹则双脚点地，他颀长的身形拔地而起，一个潇洒的凌空转身，稳稳地端坐在钢铁鹰宽阔的后背上。
　　“起！苍之鹫！”方浩穹用手拍了拍钢铁鹰的脖子。钢铁鹰张开翅膀，上下翻动着，金属缝隙和空气摩擦出一阵蜂鸣声。它从高楼上跃下，经过短暂的滑翔，一飞冲天。
　　苍鹰之下，是万家灯火的城市。苍鹰之上，云雾缭绕，圆月盈盘。
　　在苍之鹫的脖颈上方，也有一个与夏时的越野摩托类似的罗盘。上面也是同样的先跳出一个红点，红点再由一个变为了两个，而且其中一个较为微弱的红点在朝着学生露营的地方移动。
　　他在靠近那微弱的红点的时候，对着苍之鹫说了一句：“落！”苍之鹫低下头来，寻到一块儿较为开阔的空地，俯冲而下。
　　奔命般逃亡的苏雨果四人渐渐没了力气，而且当听到身前身后两个方向都传来了异动声时，有一种背腹受敌的紧迫。
　　“我跑不动了……”安洛心本来和唐云朵保持同一频率的双腿，渐渐地被落在了后面。唐云朵也越来越觉得自己拉着安洛心的那只手，需要用上越来越大的力道。又奔跑了几步，唐云朵觉得自己的手上猛地一沉，一股重重的力道简直要把自己的胳膊都扯断一般，自己硬生生地被拽了一个趔趄。
　　是安洛心，她实在坚持不住了，俯面重重地摔在了地上。“啊……”她尖叫着，又不在调上地大哭了起来。
　　苏雨果听到安洛心鬼哭狼嚎的哭声，便停止了狂奔的脚步，折回来看又出了怎样的状况。
　　几乎也就是同一时间，在他们的身前身后，两道黑影突然窜了出来。纯银的降魔杵在疾速中如光似电。两重黑影都直奔那豆而去，降魔杵的纯银利刃，也都瞄准那豆的要害。
　　这突如其来的攻击，让苏雨果直直地楞在了转身的姿势。他觉得那纯银降魔杵就贴着自己的睫毛擦过去，凛凛的风让睫毛根一阵痒痛。而眼睛受到近距离的猛烈刺激，泪腺骤然收缩，泪水瞬时充盈他的双眼。
　　攻击直直地奔向那豆的前胸后背，却在近在咫尺处停了下来。
　　那豆腿一软，眼皮一沉瘫软地倒在了地上。
　　那豆倒下，被他的身体分隔开的两个降魔杵就形成了针锋相对的对峙局面。而握着降魔杵的不是别人，正是夏时和方浩穹。
　　同样让他们觉得不可思议的是，这个奔向小学生宿营地的相对微弱的红点儿，竟然是一个孩子。
　　他们远远地依赖于定位系统锁定的目标发动攻击，而在攻击已经迫近目标的时候，才发现异样。这才把攻击停了下来。幸好他们俩都是收放自如的高手，否则现在两个降魔杵此时已经如针尖和麦芒一样在那豆的心脏里相遇了。
　　夏时扫过方浩穹，面露疑色。再看看旁边吓个半死的苏雨果，挑了下眉，问出了心中疑惑：“怎么是你们？”
　　“小时姐姐……”苏雨果见到了夏时，紧绷的神经一下子松懈了下来，竟然一时语塞。只是如抓到了救命草一般地叫了一声夏时的名字，再不能成言。
　　“我们……遇到了……狼人！”倒是唐云朵，在后面一边把安洛心扶起来，一边气喘吁吁地说。
　　“狼人？你们中有人受伤吗？”方浩穹眉眼一挑，厉色问道。
　　没有人答话，实也是不知道怎么回答。
　　方浩穹俯下身，看躺在地上晕死过去的那豆。发现他肩膀上的衣服上赫然有好几道口子。他伸出手，一把扯开了那衣服。
　　几条殷红的伤口还在向外渗着黑红的血。
　　“糟糕！”方浩穹的眉毛在眉心拧做一团。
　　即便一个心地纯洁的人，一个不忘在夜间祈祷的人，也难免在乌头草盛开的月圆之夜，变身为狼……《暗黑生物志》上的这句话，此时此刻，如同用泡沫在玻璃上用力摩擦出的声音般，刺痛人敏感的神经。
　　“谁？”方浩穹敏锐的耳朵里传进一声响动，他不禁侧过头去厉声问道。
　　在密林中，确实藏着一个身影。
　　从一开始，他就一直尾随在夏时的身后。
　　见没有应答，方浩穹凭感觉朝着声音传来的方向扔出了一只纯银飞镖。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第12章 狼人暴动


　　暗黑地下城。
　　天空中的一片乌云遮蔽了圆月，骨塔教堂笼罩在一大片阴影中。狼人祭司哈森，还在那里高谈阔论。
　　“据我所知，现在有一队小学生正在丛林的一处空地上露营。就让我们从这些小生命开始，吹响反攻人类的号角！”哈森的语气极具煽动性。
　　“反攻！反攻！”骨塔教堂下围绕的狼人群情激昂地喊着。躁动不安的喊声一浪高过一浪。
　　“他们的血液，是多么的美味可口。他们细嫩的皮肉，是多么的诱人！只有你们尝过了那血肉，才算是真正的狼人！”他的话语愈发地蛊惑了起来。
　　“噢！噢！”一时间哄声四起。
　　“来，在我们冲出这暗黑地下城之前。请先接受我带给你们的犒赏。”他说着，举起手来打了一个响指。之后便有他的部下从他身后走了出来，他们推出两个大木箱。每一个木箱里，都装着满满的袋装血液。
　　他随手抓起一把，抛向了半空，又一甩手射出多发狼牙暗器。一时间，血滴四溅。像是天降血雨一般。
　　爆开的血腥味儿无异于往狼人们亢奋的神经里扔下了一枚原子弹。人头攒动着，你推我攘着。它们都张开了大嘴，对准了上方，等待着“雨露”的惠泽。
　　哈森随后自己又抓了一包血液，拿到嘴边，用尖利的牙齿撕开。然后咕咚咕咚地吞咽了下去。一袋血液顷刻被一饮而尽。他用手背豪迈地在嘴上一抿，发下号令：“露营地上，人类的城市里，还有那么多美味在等着我们！进发！”
　　那场面蔚为壮观，好像《三国演义》中出征前，将军犒赏三军，歃血明志一般。
　　嗜了血的狼人，体内的暗黑兽性完全地被击发了出来。
　　方浩穹击发手中的纯银飞镖之后，旋即起身，一个箭步窜进树影中。却发现那里空无一人，他的飞镖钉在一个树干上。他把那飞镖又拿了下来，发现飞镖的一个尖角上有浅浅的一丝血迹。
　　他还没来得及多想，就听得自己随身佩戴的探测仪上，发出一阵凌乱的响声。他把探测仪拿到眼前，发现探测仪上通红一片。
　　“不好！狼人暴动！”他心中一惊，脑子里嗡的一下。
　　“这里就交给你来处理，我必须赶到露营地去，孩子们危险！”他对夏时说着，把手指放到了嘴里吹了一个响哨。一声哨响过后，苍之鹫拍打着翅膀从天而降。
　　而那边，夏时的探测仪上也有同样的反应。一大片的红点旁边游离着一个微弱的红点。而且那连成一片的红点，像是气象图上的云团一样，即将席卷小学生的露营地。那个微弱的红点一闪一闪，那频率就好像是那豆起伏的呼吸。
　　“他要怎么办？”夏时看着那豆，耳边响起了自己的老师的教诲——“被狼人咬伤的人，唯一的命运就是亡在驱魔人的降魔杵之下，必须当机立断，否则后患无穷。”然而眼前的这个人，只是一个无辜的孩子，而且是那豆这个天真可爱的大活宝，她怎么能下得去手？
　　因为苏雨果的爸爸苏祥就是一个驱魔人，苏雨果本人又是一个通灵人。所以夏时和方浩穹简直就是看着他们这群伙伴儿长大的。而在这几个孩子中，夏时尤其喜欢那豆，因为他带给自己太多的欢笑。
　　回忆像是一个肥皂泡，在夏时的脑子里一点点膨出多彩的色泽。
　　“夏时姐姐的身材最好了，是正宗的水蛇腰！我也是水蛇腰，不过我这条水蛇刚吞完一匹河马。”那豆说着，小脸儿攒成了一个肉包子。
　　“哇，夏时姐姐的包太帅了！新买的吧，名牌吧？来我看看，我可学过拼音，lv读‘驴’吧？”方浩穹当时就在旁边坏笑了起来，而夏时呢则上去用手指推了推他肉呼呼的小脑门儿。
　　“夏时姐姐，我想死了！”有一天夏时的手机响起了短信声，她拿起来看竟然是那豆发来的。她以为发生了什么事情，急忙忙地把电话打过去。结果那边很无辜地说：“我是想发‘我想死你了’，结果把‘你’漏下了。”
　　……
　　那豆就这好像是一个上天赐予的快乐天使，欢乐就是他带给这个世界的福音。
　　而另一面，夏时的耳边又萦绕起老师把降魔杵交到自己的手上时说出的话：“在你成为驱魔人的这一刻，你首先要学会的是控制自己的情感。”
　　“怎么办？”夏时的脑袋一片混乱。泪水已经充盈了她的眼眶。
　　然而犹豫与挣扎之下，她还是高高地举起了自己的降魔杵，对准了那豆的心脏。
　　苏雨果看见夏时把降魔杵对准了那豆，顿时便冲了过来。他一把攥住了夏时手中的降魔杵。“夏时姐……你要做什么……”他抬起头来，看着夏时，早已泪眼婆娑。
　　苏雨果从很小就翻阅《暗黑生物志》，他又怎能不知道被狼人咬伤者的命运？只是那遥远的规则发生在自己近在咫尺的朋友身上时，他还是觉得一切恍然如梦。
　　“如果现在我不这样做，会让他承受更大的痛苦。”夏时的降魔杵还在下落着，一股不情愿的力量和苏雨果手上阻拦的力道无声地对抗着。
　　“……就再也没有别的办法了吗……”苏雨果哭腔里夹杂着祈求。
　　夏时已经别过了头去，然而手上的力道却又加重了一些。
　　苏雨果感受到了这份增加的力道，这难道就是无声的回答吗？
www.xiabook.com下　书　网　



第13章 缓兵之计


　　唐云朵不知道到底发生了什么，然而眼前的画面，让她自然而然地想起在帐篷里苏雨果讲过的狼人的故事。只是很难想象，平日里一向温柔的夏时姐姐，竟然是一个威风凛凛的女驱魔人。她松开和安洛心牵在一起的手，快步跑到那豆的身边来。
　　那豆肩膀上的伤口赫然在目。
　　“夏时姐姐，初原哥哥不是医生吗？他或许有办法！”唐云朵的想法和她的性格一样倔强，她从来不相信这个世界上会有无法解决的问题。
　　“是啊，夏时姐！今天是月圆夜，距离下一次月圆还有一个月的时间。我们在这个时间里，一定可以找到解决的办法，到时候你再……”苏雨果说不下去了，被他咽下去的话是“你再动手也不迟”，苏雨果就是这么善良的一个人，把那样的话用在自己的朋友身上都不忍心。
　　苏雨果说完，感觉夏时手上的力道轻了一些。这是她第一次面对人被狼人咬伤的问题，而且又是发生在亲近的人身上，她本就不坚决，苏雨果的话更是给了她一个说服自己的理由。
　　“夏时姐，你不能杀那豆啊……”安洛心也跑了过来，她是最后知后觉的人，看到眼前的场面也明白了一切，情急之下她倒是说得最直接。
　　夏时还在犹豫着，然而手上的力道却在一点点地收回来。
　　就在这时，她的手机却不合时宜地响了起来。节奏舒缓的情歌悠扬地奏起，这是她为沈初原特别设定的彩铃。这个紧急时刻，她哪儿有心思接他的电话呢？而这个时候手机响起，，却是给了她一个直接撤销手上行动的台阶。她咬了咬牙，收回了降魔杵，拿起了手机，是一条短消息——“最先进的狂犬病毒抗体问世，这将成为一大批被动物咬伤而导致感染的人的福音。而我作为这个科研小组的中坚力量，为此做出了不少贡献，是不是可以得到夏美女的祝福呢？”
　　这则不被欢迎的短信息，竟然成为了关键时刻的一根救命草。“狂犬病毒……动物咬伤……记得在某本《驱魔人志》中有人提到，狼人的病毒类似于某种狂犬病毒。或许困扰城市猎人们的大难题，最终就真的会被科学解开。”
　　夏时拿起手机，拨通了沈初原的电话：“喂，快安排救护车过来，小学生露营，遭遇狼群袭击，有人受伤。对了，别忘了带上你最新研制的病毒抗体。”
　　“要不要报警？”沈初原的声音中透着急迫，但是依旧带着他性格深处的那份温润。
　　“不用报警，医疗救援就可以。”夏时说着，告诉了沈初原大概的位置。
　　“我会调度离那里最近的医院的救护车过去，会在几分钟之内赶到。”沈初原说。
　　她挂断电话，按动大腿上的按钮，红色的越野摩托径直从森林中驶了过来。
　　她把昏死过去的那豆抱起来放在身前，自己也跨坐在了摩托车上，回过头来对她们说：“你们三个都上来。”
　　安洛心挨着夏时，接着是唐云朵，苏雨果坐在最后。
　　夏时的摩托车在森林中穿行着。每个人都抓紧了前面的人的腰部，耳畔响起了呼呼风声。
　　一路风驰电掣，夏时终于把他们都带到了主干道上。她把那豆平躺地放在了地上。他还在昏迷着，睡梦中的他颦着眉，好像在经受着别人无法感知的痛苦。
　　“这个手机你带好，在这里等沈哥哥来接你们。我现在必须过去接应方浩穹哥哥，营地里的老师和同学们还处在危险之中。”夏时一边把手机递到苏雨果手里，一边说，“这里就交给你了。”
　　“恩。”苏雨果接过手机，很郑重地，像个小男子汉那样地点了点头。
　　方浩穹追踪着狼人暴动的具体方位飞行着，他和暴动的狼人群体针锋相对地相遇，是在暗黑地下城的一个出口。这里距露营地还有一段距离。
　　方浩穹站在苍之鹫的后背上，把降魔杵握在手里，擎在胸前。他中长的头发被风轻轻拂动，长长的斗篷在身后招展。他的目光如炬，紧紧地盯着出口。他笃定了决心不会放任何一个狼人过去。颇有一种一夫当关万夫莫开的气势。
　　少顷，第一个狼人从洞口里出来了。
　　方浩穹一个起身，一杵刺过去，一招毙命。
　　这些在前面狂冲乱撞的，都是荒蛮未开的最低等级的狼人，对于方浩穹而言自然构不成什么威胁。
　　然而，很快，第二、第三、第四个狼人从洞口里冲了出来，方浩穹上挑，下刺，横扫，捶打……一时间降魔杵上下舞动，让人眼花缭乱。而降魔杵的银色光芒划过之处，狼人死的死，伤的伤。
　　狼人的大批队伍终于到了，这里面有很多已经化成人形的高修为的狼人，不容小觑。
　　大批躁动的狼人从洞穴里鱼贯而出。
　　方浩穹知道自己一个人，一只杵，早晚会寡不敌众。而在这些狼人后面，肯定还有一个大的boss，所以务必要在应敌的前提下保存实力才行。
　　然而不容他多想，一个狼人已经勇猛地朝他扑了过来，这还不算，还有两个狼人直接从他的两旁身侧对着他伸出了利爪。
　　只见方浩穹手拿降魔杵，眼观前方，对准正面攻击的狼人的头部，重重地一杵。而与此同时，他的耳听旁侧，在那两个狼人近身时，一跃而起，双腿叉开180度，两脚重重地踏在狼人的胸口。
　　这三个对手刚解决掉，黑压压一片狼人朝着他包抄过来。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 ^书^ 网



第14章 紧急营救


　　方浩穹又一跃而起，他一只手从腰间一探，回手甩出，一把纯银飞镖旋转着飞向敌群。
　　噗！噗！噗！
　　几声利刃刺破糙厚皮肉的声音传来，数十个实力不济的狼人应声倒地。
　　而与此同时，也有一支飞镖，似撞到了什么金属利器，只听“哐啷”一声脆响，飞镖绕一个圈回旋了过来，直奔着方浩穹的面门飞旋而至。
　　方浩穹的双眼放出炯炯光芒，他瞄准时机，伸出左手，啪地把那飞镖夹在了食指和中指之间。而就在他的手指感受到这被弹回的飞镖的速度和力道的时候，心里不禁一怔，这个将飞镖弹回的人，必定不是泛泛之辈。
　　果然，他在又打退了几个围攻过来的狼人之后，感觉到一道电光裹着劲风直奔自己左肩而来。他定睛看过去，是一条布满了利刺的狼牙鞭。
　　他一侧身，倒是闪过了狼牙鞭的攻击，却不防旁边的一个小喽啰的利爪，他的后背被抓伤了一大块。不过好在驱魔人本身是不会因为被狼人攻击而变身为狼人，否则后果不堪设想。
　　他知道自己迟早会寡不敌众，但是自己必须坚持到夏时把小学生们安全撤离。
　　夏时疾速地来到露营地，她在露营地前一个急刹车甩尾。
　　“小朋友们快醒一醒！还有组织这次露营的带队老师快醒醒！这里有野兽出没，危险！”夏时从摩托车上下来，一边扯着嗓子喊了起来。她还顺手拍了拍临近的几顶帐篷。
　　负责露营的老师一直保持着警惕的状态，听到声音马上就从帐篷里走了出来。看到装束很特别的夏时，一脸疑惑地问她：“请问……你是……”
　　“我是公园的管理员，刚刚在瞭望塔上瞭望到大批狼群，所以现在必须组织学生们快速从这里撤离，这里非常危险！”夏时说。
　　“可是……”老师似乎是对夏时的身份表示怀疑，然而吞吞吐吐又不知如何询问。
　　“没有可是，我们没有时间了，必须快速行动起来。”夏时不容老师考虑，就一顶帐篷一顶帐篷地把小朋友们叫了起来。
　　校车司机是一个四十多岁的男人，他睡眼朦胧地从帐篷里钻出来，听见“狼群”这个字眼儿，马上就睡意全无。他的祖辈就有人被丛林中的狼群所伤，他知道那是致命的危险。所以他立刻返回到校车里，启动校车，“许老师快组织孩子们上车，帐篷什么的等到白天再回来取不迟！”
　　见生活经验和社会阅历都相对老道的司机也如此紧张起来，老师也认识到了事态的严重性，他马上把孩子们一个一个地叫醒，让大家赶快爬起来，上校车，返校。
　　当老师拉开唐云朵和安洛心的帐篷的时候，却发现，里面空空如野。“天！这两个孩子呢！”
　　“报告老师，苏雨果和那豆也不见了！”这个时候又有协助老师组织这次活动的体育委员向老师报告。
　　夏时听到了那豆和苏雨果的名字，赶忙走了过来，“你带领大批的孩子先撤离，这四个孩子我去寻找。”夏时对老师隐瞒了实情，她怕解释真相会耽误很多时间，也会引起不必要的恐慌。
　　就这样，在夏时、老师和司机的组织下，同学们睡眼惺惺忪又很扫兴地乘车返回。
　　夏时目送校车离去，这才低头看了一眼罗盘。上面的红色区域有增无减，“看来方浩穹的麻烦不小！”她在心中暗想着，又跨上了她的红色越野摩托。
　　而她一踏上越野摩托，又按下了快捷键，拨通了驱魔人协会总部的电话，“丛林深处发生狼人暴动，请求驱魔人协会支援。”
　　“收到，收到，会马上组织驱魔人队伍前去增援。”狼牙耳机里答复的声音传来。
　　夏时这才放心了一些，又加快了速度。
　　而夏时刚刚离开路边，苏雨果就看到了一辆救护车朝这里驶来。不多时，救护车就在他们的身侧停了下来。然而让苏雨果感到非常奇怪的是，这辆车是沈初原哥哥自己驾驶过来的，而且车里连一个医护人员都没有。
　　沈初原一眼就看出了苏雨果眼神中的疑惑，“离这里最近的医院非常小，只有两辆救护车。而另外一辆救护车去接病人了，医护人员都跟在那辆车里。夏时电话里说得非常紧急，我只能自己驾车赶过来接你们。”初原一边解释着，一边打开了救护车的后门。“快，帮忙把他抬上来。”他一边说着，一边走向躺在地上的那豆。
　　苏雨果这才打消了疑虑，赶快和唐云朵、安洛心都七手八脚地过来帮忙。
　　在低头往起抬那豆的时候，苏雨果看到沈初原的白大褂上，渗出一道浅浅的血迹，那颜色看上去是新鲜血迹，这让苏雨果不禁问道：“初原哥，你受伤了吗？”
　　“哦……你说这个……胳膊不小心划破了，一点小伤，没有大碍的。”沈初原一边回答着，一边在大家的帮助下把那豆放在了救护车上的担架上。他又把几个孩子都扶上了救护车。然后关上了救护车的后车门，并且给后车门上了锁。
　　之后，他回到了驾驶室，旋转钥匙，救护车就这样启动起来。“事不宜迟，我知道一条近路，我想救护车应该可以通过。”他转过头来对苏雨果他们说。
　　苏雨果点了点头，握住了那豆的手。
　　救护车朝着一条他们从来没有走过的路上驶了过去。
　　不多时，夏时便和方浩穹汇合了。驱魔人协会派来的增援队伍也在朝着这里赶来。
　　然而狼人前赴后继地从洞口里涌出。涌出的狼人大部分没有褪去狼的荒蛮的低等级狼人，只有几个拥有了人形却暴躁无比的家伙撑了撑场面。
　　“我怎么觉得事情有诸多蹊跷……”方浩穹的伤口还流着血，手上的打斗没有停止，他一边应付着攻过来的狼人，一边对匆匆赶来的夏时说。
　　“哪里不对？”夏时一挑降魔杵，解决掉了一个狼人，问他。
　　“你看，这些狼人竟然这么恋战。他们好像不是真的奔着宿营地的那些小学生去的。”方浩穹说。
　　“那你的意思是……”夏时说着，在脑子里回想着事情的来龙去脉，乱乱的竟然没有什么头绪，直到她低头窥了一眼罗盘，才发现了异样，“不好！”她一边扎了一个回马枪，把降魔杵刺进了一个从后面攻向自己的狼人，一边惊声地喊道。
www.xiabook.com下 -书- 网



第15章 暗流涌动


　　救护车驶进了密林里，在这里，苏雨果完全失去了方向感。丛林越来越茂密，每一次他都感觉前面的两棵树之间的距离，救护车根本就没法通过。然而奇怪的是，每一次救护车都能安然通过，最惊险的时候，救护车的后照镜甚至都蹭到两旁的树皮了，但每一次又都是有惊无险。就好像这一条路径，是被人丈量并标识出来的一样。
　　就这样一直行驶了很久，苏雨果也一点没发现有任何走上大路的迹象。而且他觉得自己越来越没有来由地心慌。
　　“初原哥哥……”他忍不住喊了一声。
　　“嗯？”开车的沈初原回过头来对着苏雨果笑了笑。
　　那温暖的笑容，让苏雨果的心绪暂时得到一丝缓解。
　　苏雨果又低下头去，用手抓起了那豆的手。“那豆，你可千万不能有事儿，我们说过的，要做一辈子的好朋友。”他说着，看着那豆昏迷的脸庞，眼泪又模糊了视野。
　　车继续前行，终于在经过一阵颠簸不平的路途之后，停了下来。
　　“不好！”夏时低头看了一眼罗盘，大惊失色。
　　“怎么了？”方浩穹一边解决掉攻向自己的狼人，一边说，明显听得出来他话语中的喘息，高强度的战斗让他的体力耗费不轻。
　　“我没有下得去手……”夏时又是一个飞踢，踢退了一个狼人，一边说。
　　方浩穹当然知道夏时说得是什么意思，她是说自己没有下得去手解决掉被狼人咬伤，有变成狼人危险的那豆。而他知道，对自己熟悉的人做出那么决绝而残酷的事，对于任何人来讲，都有困难。他看了一眼夏时，用那种带着宽容和鼓励的眼神，朝着她点了点头，没再多说话。
　　“我打电话给沈初原，让他叫了救护车来救援。现在罗盘显示，那豆在移动。但是他移动的方向并不是市区，而是在往森林的深处进发。”夏时焦急地一口气说下来，“也不知道是发生了怎样的变故。”
　　“你的那个小医生男友到底靠不靠谱啊？”方浩穹的话语中夹杂了淡淡的讽刺，每一次提到这个叫沈初原的人，冷静而自控的方浩穹就格外地无法自持。因为对于他而言，沈初原是个拥有特别身份的人——自己喜欢的人的男朋友。
　　“我打电话给他。”夏时说着，又拉开了架势，解决掉了又包抄过来的两个狼人。
　　“我掩护你。”方浩穹说着，靠了过来，挡在了夏时身前。
　　“喂，初原，你在哪儿，救护车安排好了吗？”夏时拨通了电话，对他说。
　　“救护车已经到了，我现在就和孩子们在一起。你放心吧。”沈初原说。
　　“你是说那豆现在已经在救护车上了吗？”夏时一时间有些反应不过来。
　　“对啊。已经在车上了，而且苏雨果、唐云朵和安洛心都在车上。”沈初原回答说。
　　“那你们在往市区进发吗……”夏时迟疑又有些试探地问。
　　“是啊……”沈初原的语气轻松，又理所当然地拉了一个长音，回过头来对苏雨果说：“苏雨果，是你夏时姐姐。”
　　“夏时姐姐……”听筒里传来苏雨果的声音。
　　挂断电话，夏时彻底迷惑了。
　　月亮已经淡淡地要消失在天际，曙光即将冲破东方。狼人的燥热像海潮一样褪去。包抄过来的狼人开始渐少。而且那让大家群情激愤的大祭司哈森，竟全然没有露面。这样的情况在表面上看来是好的，但是实际上这种好的表象下，危机如暗流涌动。
　　“沈初原口口声声说孩子们和他在一起，而且在驶向市区。但是罗盘上明明显示，那豆在朝着森林深处移动着。是罗盘坏掉了吗？还是说……沈初原在说谎？可是沈初原为什么要骗自己呢？”夏时怎么想也想不通。
　　救护车终于停了下来。
　　苏雨果把头贴在车窗上朝外面看着，好奇地看着自己这是停在了哪里。他看到车停在一大片的空地上面，而空地上竟然有一座三层的小楼，楼的正中有一个红色的十字符号，那是医院的标识。
　　“怎么在森林里，还有一座医院？”唐云朵也在看着窗外，看到了那红色十字的标识，感到无比不可思议。
　　“是啊，怎么会有人跑到这么远来看病呢？”安洛心的鼻子贴在了车窗上，也在望着窗外。
　　天边已经露出了鱼肚白，天快要亮了。黎明前最后的一抹黑暗像是舞台上沉沉的大幕，即将揭开。然而大幕揭开，不知道会有怎样的角儿粉墨登场，也不知道会上演一场怎样的戏码。
　　沈初原从车上走了下来，打开了救护车的后车门。用双手把那豆抱了起来，对苏雨果说：“你们四个也下来吧。”
　　“哦。”苏雨果点了点头，迈开了步子，走下了救护车。
　　似是听到了有人来，医院的门打开了。从里面走出一个同样穿着白大褂的女护士。她走过来，竟然对沈初原探了探身似行了个礼，毕恭毕敬地说道：“您来了。”
　　安洛心觉得这个护士好新鲜，同时却有一种没有来由的自豪感油然而生。“哇，初原哥哥不仅人长得帅、有才华，而且这么年轻就这么受人敬重啊！”
　　唐云朵觉得自己被雷到了，难道现在医院里在实行等级制度吗？护士怎么对医生行礼呢？而且她隐约中好像看见沈初原哥哥似是暗示着什么一般瞪了那护士装扮的女人一眼，真不知道自己有没有看错。这一切怎么感觉越来越蹊跷了呢？她心中暗想。
　　“快把这个孩子送进病房，注射紧急疫苗。”沈初原对女护士说。
　　“是……”她像是士兵得到命令一般地回答，但是马上想起了什么一样改口温和地说：“好。”然后对着沈初原歉意又腼腆地笑了笑。
　　“怎么这个护士这么奇怪呢？”唐云朵心想着，跟在后面，迈进了医院里。
ＷＷw.xiＡbook.com   www.ｌzuoＷen．Ｃom



第16章 恐怖医院


　　医院的门打开来，里面的灯光有些昏暗，那光线把这个浅浅的走廊迷离得像是没有尽头。踏进这间医院，就感觉一种诡异的磁场包裹住了整个身心，这种感觉已经超过了陌生的环境带给人的不安的正常限度。
　　女护士在前面推着医疗推车，那豆就躺在那上面。推车的轮子和地面摩擦出隆隆的声音。一直走到走廊的尽头，又左转，到了第二间房间，护士才停了下来，转头来对苏雨果他们说：“你们等在外面。”然而语气却骤然生变，之前对沈初原的那般恭敬和谦卑荡然无存，只余下一脸的冰冷和不耐烦。
　　苏雨果还没有反应过来，女护士已经和那豆消失在了房门的另一侧。房门砰地一下关起来，门板差点撞到了苏雨果的鼻尖。
　　苏雨果只得退后了一步，恹恹地等在那里。透过房门上的小小玻璃窗，他看到护士把那豆放在了病床上。护士又从旁边推过一台仪器。那仪器上面垂下很多的管线，管线的一端连着塑胶的吸盘和金属的夹子。她把那机器停在病床边，又从旁边的护士台上拿过一把医用剪刀。她把那剪刀尖锐的一边对准了那豆的脖子落了下去，咔嚓就是一剪子。
　　看得苏雨果心一惊。然而剪刀的尖儿又从t恤被剪出的破洞处钻了出来，原来是因为那豆昏迷着，脱衣服不是很方便，所以要把t恤剪开才能处理伤口。把那t恤剪出一个小口，护士又把剪刀放在了旁边。扯住t恤上的缺口，用力向两边一扯。那豆的胸膛便露了出来。苏雨果这才发现，那豆的胸口起伏得那么厉害。
　　护士把管线上的吸盘吸在了那豆的胸口，又拿起一个夹剪，夹起一大块酒精棉球，擦了擦金属夹子的内侧，然后把四个金属夹子分别夹在了那豆的手腕和脚踝上。然后又回身来打开了和这些管线连接的液晶屏幕。上面显示出复杂的波状图普来，有点像是在电视里看过的重症监护室里人去逝了就会“嘀”的一声变成一条直线的那种图谱，但是又不完全一样。
　　护士紧接着又打开了放在那仪器旁边的一个小冰箱，冰箱刚一打开，苏雨果看到了里面缭绕的雾气，护士把手伸进去，就好像是伸进一朵云里一样。看来那并不是一个普通意义的只是冷藏功能的冰箱。她好像魔术师一样从里面拿出两个小小的玻璃瓶，像是两管药水。那药水一瓶是黄色的，一瓶是蓝色的，都是那种最刺眼的荧光黄和荧光蓝。她拿起一个金属注射器，先从黄色的瓶子里把药水抽了出来，又把针头刺进蓝色的药水瓶里。护士一边抽着药水，一边盯着针管看得很仔细，好像很精确地算着要抽出药水的剂量。透过那金属注射器的玻璃视窗，苏雨果看到了两种药水混合成更刺眼的荧光绿。
　　女护士把蓄满了药液的注射器竖起，针尖朝上，把里面多余的空气清空。她眼神犀利地看着那尖锐的针头，而余光却正看到了正在小玻璃窗窥视的苏雨果。她的头猛地转过来，几步跨到门边，一举手，把门上的带着折扇般褶皱的白色窗帘猛地拉上。那出手的动作之快，干净利落的程度，简直是让人怀疑这个女护士是不是以前练过功夫。
　　白色的门帘把玻璃窗遮掩，也阻断了苏雨果的视线。
　　“那豆一定会好起来的。”苏雨果在心底默默地说着。
　　然而病房里，却突然传来一声惨烈无比的叫声。
　　“她究竟对那豆做了什么？”苏雨果不禁为那豆捏了一把汗。
　　而几乎是在病房里的尖叫刚刚停歇，安洛心在后面跺着脚扯着嗓子尖叫了起来。是一只肥硕无比的老鼠贼眉鼠眼地从她的面前窜了过去，吓得她一把抱住了身边的唐云朵，双脚离地跳了起来。
　　唐云朵倒是不怕那老鼠，她自己在家里还养了两只豚鼠做宠物呢。但是问题是，这里是医院，高规格的卫生条件下，怎么会有这么肥硕的老鼠在走廊里乱窜呢？越来越多的迹象让人生疑。
　　一轮红日在森林的尽头露出了它闪光的边缘。围攻夏时和方浩穹的狼人像是被太阳驱走的黑暗一般渐渐退去。罗盘上面成片的红点也已经变得只剩下零星的几个。然而，夏时却很快发现了一个奇特的现象。
　　那个代表那豆的红点的亮度，竟然在不知不觉间提升了很多。
　　“事情好像越来越不对了。”她侧过头去对方浩穹说，“你看这里。”
　　方浩穹解决掉最后一个围攻上来的狼人，转过身来看夏时递过来的罗盘。“有一个月的进化期的，怎么会亮度提升这么快？”
　　“到底有谁对他做了什么呢？那好像……”夏时说。
　　“好像加速了他进化为狼人的进程。”方浩穹说出了夏时压在心底的疑惑，又补充道：“而且你看他现在所处的位置，是密林深处，根本不是市区的医院。你的那位沈初原，也太不靠谱了。”
　　“他们该不会被狼人劫持了吧？”夏时没有理会方浩穹的话，反而为自己的男友沈初原担心了起来。“本来就已经对他隐瞒了自己的真实身份，现在再因为自己的这份职责连累了他，那就真的太对不起他了。”
　　“先别想那么多了，无论如何我们得赶过去看看。”方浩穹似看穿了夏时的心事，一边淡淡地安慰她，一边做出下一步的安排。
wＷw。xiabｏok.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第17章 疑心戒备


　　护士从病房里走了出来。扫了一眼苏雨果，那眼神轻蔑、鄙夷又带有一丝欣喜。紧接着，她便往更走廊的更里面走了过去，在走廊的尽头转身上了三楼。
　　她的脚步声渐行渐远。
　　苏雨果被刚刚她瞟过来的那个眼神弄得不明所以。他呆呆地站在原地，不知道为什么，他就是觉得病房的门肯定被那个奇怪的女护士锁上了，去开也没有用。
　　倒是唐云朵，过去试探地推了推病房的门。然而门被轻轻一推，便开了，这反倒让唐云朵一惊。
　　她见门被推开了，便做贼一样，蹑手蹑脚地走进了病房里。苏雨果见状，跟在唐云朵的后面，也迈进了房间里。
　　扑面而来的是一股无法形容的药水的味道。里面的仪器正在工作着，发出单调的机械的声音。那豆就躺在病床上，赤裸的胸膛上吸着各种颜色的塑胶吸盘。他的胸口剧烈地起伏，眼球在眼皮底下剧烈地移动，似被暗黑的梦魇纠缠着。
　　苏雨果在那豆的床边停下了脚步，心里默默地祈愿着：“希望那新研制的疫苗能起作用。”不过仔细地端详那豆的脸庞，好像发现哪里不太对劲。
　　“我怎么看那豆这么别扭呢……”倒是唐云朵问出了苏雨果心底的疑问。
　　“是啊，怎么越看他越像蜡笔小新……以前可从来没觉得……”刚还在外面被大老鼠吓得惊魂未定的安洛心说。
　　“蜡笔小新……”苏雨果在嘴里叨念着，脑子里反映出这个和那豆一样讨喜的卡通形象的样貌，同时也在端详着那豆究竟是哪里变得不同。也就是在几秒钟之后，他在这个对比中寻到了一个惊人的共同点，而这个共同点，却是一个异常危险的讯号。
　　“是眉毛！”苏雨果几乎是惊呼出来的。
　　“对！那豆原来那又浅又淡的眉毛现在变得又浓又黑。而且你看，眉毛都快要连到了一起了！”安洛心讶异无比地说。
　　眉毛连在一起？！这几个字从安洛心的嘴巴里轻描淡写地说出来，却像是一道刺耳的杂音一样，让人耳膜刺痛。
　　“发现自己的眉毛慢慢变得连在一起。”在帐篷里，苏雨果讲狼人的故事的时候，就提到过这一点。如果一个人被狼人咬伤了，就会慢慢地也变为狼人，而眉毛连在一起，食指和中指变得一样长正是向狼人演变的标志。
　　“这么说来，这些可怕的事情，已经不可遏制地在那豆身上发生了。并没有因为他是自己认识的人，是自己最好的朋友而幸免。”苏雨果的内心挣扎着，却也不得不接受这样的事实。
　　“苏雨果，你别担心，初原哥哥一定有办法的。”安洛心在旁边安慰他。
　　然而安洛心刚说完这句安慰的话语，就见得病床上的那豆猛地弹坐了起来。他这一坐太过突然，好像僵尸片里的尸体突然诈尸了一般，甚至都掀起了一阵风。弹坐起来的那豆，眼睛还是紧闭着。只是他的头却向下低着，像是身体里的筋脉在慢慢地收紧，他的胳膊也佝偻在了一起，手指攥成了拳头。甚至听得见他的骨骼咔咔的响动声。
　　与此同时，血管的脉络在他的身体上越来越明显，藏青的血管脉络丛手指的一点开始，爬向他的胳膊，渐渐地蔓延向全身，甚至攀爬上了他的脸庞。
　　他的嘴微微地张开了，两个尖牙变得又长又尖利。
　　这样恐怖瘆人的场景让苏雨果三人都愣了足足三秒才缓过神来倒抽一口凉气。
　　安洛心率先哇地哭出声来。而苏雨果则转身夺门而出。
　　“医生！护士！”他在走廊里焦急地喊了起来。空旷的走廊把他的喊声聚拢得尖锐又洪亮。
　　很快在走廊的尽头响起了脚步声，沈初原和刚刚女护士的身影同时出现在苏雨果的视野里。
　　沈初原一边走着，一边为自己戴上口罩和帽子，“怎么了？”
　　“初原哥哥，那豆他……”苏雨果只吐露出这样几个词句，便哽咽得不能成言了。
　　沈初原来到房间里的时候，那豆已经又恢复到了平躺的位置。唐云朵和安洛心则眼里噙满了恐惧颤抖着抱在了一起。
　　沈初原走到病床前，熟练地抓起那豆的手，把他的手指抻直，放在眼前审视了比对着。苏雨果发现，初原哥哥在比对那豆食指和中指的长度，而且在苏雨果的眼里，那豆的食指和中指的长短已经没有了区别。
　　他又用手扒起了那豆的眼皮，看了看他的瞳孔。而苏雨果竟然发现，那豆的瞳孔已经变成了淡蓝的椭圆。
　　“狼变正在发生！”沈初原检查完这一切，转过头来对旁边的女护士说。
　　奇怪，苏雨果从沈初原的声音里，听到的不是隐忧和焦急，反而是一种兴奋。
　　难道是自己多虑了吗？他心中暗想着。但是这一次好像没有那么简单，苏雨果总觉得在眼前掠过的一些看似合理的画面，有点不对劲儿……脑海中云雾翻腾……似有什么要冲出来一般让人头痛。
　　“比对手指的长度……看瞳仁的颜色……狼变……”沈初原的这些动作和言语细节在苏雨果的脑子里像是被思维标识了一般变得显著而突兀。
　　“这些只有城市猎人才会知晓的《城市猎人典籍》上的东西，如果只是一个医生，他又怎么会知道呢？而且，夏时姐姐告诉他的是那豆是被狼咬伤的，从没提过狼人这回事……这么说来，沈初原哥哥他……他到底是谁？”
　　苏雨果看沈初原的眼神一下子变得陌生、畏惧而又存有戒备。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ下*书 网



第18章 狼变发生


　　在苏雨果审视沈初原的同时，沈初原也在看着苏雨果。然而沈初原的大半边脸都被口罩遮挡住了，让苏雨果只能看到他的一双眼睛。所以苏雨果看不到沈初原是怎样的表情，但是他却在他的眼神里看到了很复杂的内容。那复杂，让苏雨果无法理解。
　　然而旁边的女护士脸上，与沈初原有深度的表情则全然不同，她眼神里的内容则异常的肤浅，带着一种乐祸和挑衅，像是在说，“就是你想的那样，可是又怎么样呢？”
　　然而苏雨果过于急迫地想要从他们的表情上找到解开自己内心疑惑的答案，却忽略了，护士的手中，正握着一个小瓶子。那个小瓶子的瓶盖已经被打开，丝丝缕缕的白气缠绕着从里面冒了出来。
　　不多时，苏雨果就感受到了从头部传来的强烈的晕眩。而在他眼前，安洛心和唐云朵相继地晕倒在了地上。
　　“初原哥哥……”苏雨果的舌头已经不听使唤了，他大着舌头喊着沈初原的名字，想问个究竟，却终于无法支撑，也倒了下去。
　　“首领。”见所有人都倒了下去，女护士躬身对着沈初原行了一个大礼，毕恭毕敬地对他说。连她对沈初原的称呼，都悄然改变了。
　　“萨琳娜，快把苏雨果放到病床上，我们的时间所剩无几！”这是毫无掩饰的命令的口吻。
　　女护士装扮的女人很野蛮地把苏雨果拦腰抱了起来，放在了旁边的另外一张病床上。沈初原则目不转睛地盯着躺在病床上的那豆，他在等待他完全地蜕变成狼人。
　　而唐云朵和安洛心则仍然躺倒在地上，根本没有人管她们的死活。
　　“把苏雨果放好，你就去准备血包。”沈初原又发号施令。
　　“是。”萨琳娜回答着，转身出了这个病房。
　　萨琳娜刚刚从病房里出去，沈初原的眼神就黯淡了下去。他用手把口罩扯了下去，长长地叹了口气。“白狼王，我会遵从我们的约定把你唤醒，作为我对你的最后的报答。然而从这之后，我也希望我可以有权利选择我自己的生活。”他在心底这样想着，眼神放空着，远远地注视着窗外。眼睛里似是燃起了无限的憧憬与希望。
　　走廊里又传来了萨琳娜的脚步声。他听到那脚步声，赶忙从口袋里拿出了一个金属针管和一个小玻璃瓶。他匆忙地用针头刺破了自己的食指，把一滴血滴进了玻璃瓶里。正在这时，赛琳娜推门走了进来，她的手里拿着一个袋装血。就是在医院里给人输血的那种，也就是刚刚沈初原口中的血包。
　　几乎是在赛琳娜推门进入的同时，沈初原把玻璃瓶整个地包裹在了手掌里。他又恢复到了淡定从容，也让自己的身上重新笼罩了一种王者的气场。他不紧不慢地把苏雨果的袖子向上撸了撸，把针头刺进了他的动脉。
　　他仔细地关注着血液在注射器中前进的刻度，在抵达一个他预想好的点的时候，他手上的动作才停了下来。他把那抽好的血液注进了握在掌心的玻璃瓶里。
　　萨琳娜走进来，瞥了一眼沈初原，又径直地走到了那豆的床边。她把那豆从床上扶了起来，用手把他的嘴巴撬开。她把血包一侧的封塞拔掉，把那拔掉了封塞的出口对准了那豆的嘴巴。
　　“变成了狼人的人，从第一次嗜血开始，身体里残暴的个性就会被激发出来……”让人不禁想起苏雨果曾说过的话。
　　血液一滴一滴地流进那豆的嘴里，刚刚消退下去的血管脉络再次涌现出来，好像是盎然生长的爬山虎攀满了墙壁，又好像是花纹繁复的纹身遍布那豆的全身。
　　突然间，他的眼睛猛地张开了，瞳仁里闪过两道蓝光。他的嘴巴像是被人拉长了一样变得向前突起，他的手紧紧地攥在了一起又猛地张开，长长的指甲从指端窜了出来，他屈着膝盖抬起了腿来，脚变得异常地宽大。紧接着的是他的胸膛，他的胸膛不再像人类那般平坦，而是变得像狼一样地呈椭圆的鼓起。
　　与此同时，夏时和方浩穹正在按照罗盘上的方位提示赶往这里。他们一个骑着红色的越野摩托在森林里风驰电掣，一个在骑着苍之鹫搏击长空。而在同一个时间点，他们的探测仪上，那个代表那豆的红点，突然间提升到了最大的亮度。
　　“奇怪，狼变怎么可能在白天发生？”夏时看到探测仪上的突变，心里不由得一惊。
　　“究竟是有人要做什么？”方浩穹脑海中的迷雾更浓重了，冥冥中觉得一个巨大的阴谋正在浮出水面。
　　看到狼变在那豆身上如此迅猛的发生，萨琳娜的脸上露出少许的恐惧之色。
　　“他只是身体形态和生理上的狼变，他的意识还没有苏醒。”沈初原好像看出了她的迟疑，对她说，“你可以放心地提取他的血液，他不会攻击你的。”
　　萨琳娜这才点了点头，拿出另外一个全新的金属注射器和玻璃器皿。她把针头刺进已经变成了狼人的那豆的动脉，提取出了新鲜的血液样本。放进了玻璃瓶。
　　“首领！现在我们可以去完成最神圣的使命了！”萨琳娜转过头来对沈初原说。
　　她的话音刚落，一个身影破窗而入。
　　是夏时。
　　同时有滤光、隔离紫外线功能的玻璃碎裂，玻璃碎片混着灰尘在空气中飘动，晨光射进这间弥漫晦暗气息的病房。萨琳娜下意识地别过了脸去，她的瞳孔因为突然的强光强烈地收紧。
　　沈初原却像是石化了一样，握着那个装着苏雨果血液的玻璃瓶愣在了原地。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 书- 网



第19章 针锋相对


　　该来的还是来了，他和夏时，还是在这样不堪的场景里狼狈地赤诚相见了。他们以虚拟的身份在现实的世界里相爱，又将要撕开身上这一层虚伪的外衣，用真实的身份在暗黑地下城敌对。
　　“夏时……”沈初原站在原地，看着一身劲装的夏时，轻轻地喊她的名字。
　　这样的作为一个女驱魔人的英姿飒爽的夏时，让他感到陌生，然而这样的她却又像是一束光，让他的眼睛一瞬间都无法从她身上移开。
　　“沈初原，你到底是谁？”倒是夏时率先问出了最凛然的问题。“难道……你一直秘密地在跟踪我、监视我对不对？”
　　与此同时，方浩穹也赶到了。他闯进来，正看见这昔日情侣的对峙。他不等沈初原回答，就过去一把掀起了他的袖子，那杯他射出的飞镖割出的伤口赫然在目。“就是他！”
　　沈初原没有回答夏时，也没有理会方浩穹，反而是明知故问地反诘，“那么……你又是谁？”
　　“首领，我们要没有时间了！”萨琳娜说着啪地一下把两枚灰白的药丸狠狠地摔到了地上。两声爆破的声音过后，一大片白色的烟雾从阻断了夏时和方浩穹的视线。
　　烟雾散尽，沈初原和萨琳娜已经消失不见。
　　而夏时和方浩穹却都记得在爆破声响起之前，萨琳娜叫沈初原“首领”。
　　“首领……”夏时叨念着。
　　“他是狼人一族的首领……霍格？”方浩穹的语气中充满了难以置信和讶异。
　　这样清浅的话语对于夏时来说，却如同五雷轰顶一般。大脑像是一个电视台，调频到接收过去讯号的频道。耳朵里响着杂音，眼前的画面却无比清晰。
　　他们的相遇，是在地铁里……
　　“女士，你的钱包……”沈初原在后面轻轻地拍了拍夏时的肩膀，叫住她：“这个钱包是你的吧，我在售票口捡到的。”
　　“谢谢你。”夏时对他笑了笑，就匆匆地接过了钱包，从他的面前走过了。
　　然而很快，他们便又见面了。晚上夏时突发急性胃肠炎，去医院挂急诊。急诊大夫正好是他，夏时记得他那张帅气逼人的脸庞和温文尔雅的笑容。
　　她不记得他们之间的爱是在哪一个瞬间产生的。是她在静点的时候他过来问她还疼不疼的时候？是在他开口问出她的手机号码的时候？还是在他送她第一束玫瑰的时候……或者根本就是在他在人群中轻轻地拍了她的肩膀一下，她回过头来看到那张脸、那双眼睛的那一刻，她便喜欢上了他？
　　他们勾着手一起仰头看过城市上空爆开的烟花。她把头依偎在他的身侧在电影院里看过电影。他在她的耳边多少次地喃呢过“我爱你”……
　　然而那些过往就好像一面华丽的在回忆中发着光的镜子，啪地被人一拳砸碎了。拳头流下的血和镜子的碎片一起碎落下来，化作夏时心中针刺般的疼和眼里滚热的泪。
　　“可是那一切都是假的，是吗？”夏时站在原地，发出歇斯底里的嘶吼，“都是阴谋的一部分？！”
　　只是，方浩穹不懂她心中的痛。
　　他转身追了出去，他爬到苍之鹫宽阔的肩膀上，“起！苍之鹫！”苍之鹫拍打着翅膀飞上了高空，他低头看到沈初原和萨琳娜在丛林里奔跑的，速度快如猛兽。
　　他们就是猛兽。
　　夏时没有追出去，这一刻她忘记了自己是谁，沈初原是谁。她在原地蹲了下来，她的宽大的斗篷在她的身后铺开。她以为自己身为驱魔人，会比什么都坚强。然而她却在短短的时间内被打败了两次——一次是面对被狼人咬伤的那豆时，被自己因同情心而产生的软弱击败，一次是被刚刚识破的沈初原的谎言击垮。
　　还是说，现在应该称呼他为霍格？
　　就在这时，她看到一双脚出现在了自己泪眼模糊的视野里。
　　是苏雨果，他已经醒来了。苏雨果不知道发生了什么，他觉得自己的一段记忆好像被窃走了一样。他睁开眼睛，看到的就是这个狼籍的房间，和蹲在这个房间里哭泣的夏时姐姐。
　　“夏时姐姐，你怎么了？”
　　“夏时姐姐，你别哭。”
　　夏时并没有回答他，突然间用手紧紧抓住了他的手腕，拉着他一跃跃过被撞破的窗子，直接就落座在她的越野摩托上。她把苏雨果放在了自己的身后，“抓紧我。”她狠狠地说着，便开足了马力。
　　方浩穹的苍之鹫就盘旋在骨塔教堂上方的洞穴口。好像那洞穴的下面，有无比险恶的暗黑威慑力，让苍之鹫无论如何也不下落。方浩穹只能眼睁睁地看着沈初原和萨琳娜通过洞穴口垂下的蔓藤荡到骨塔教堂上方的缓台上。情急之下，他把苍之鹫驱到离洞口最近的它所能接受的高度，自己从它的后背上滑落下来。他一把抓住了那洞口的藤条。谁知那藤条却未能担负如此的冲力，咔嚓断裂开来，方浩穹沉沉地从上方坠落下来。
　　在跌落中，方浩穹一把又抓住另外一个藤条，才把身体固定住，他低头看看身下，危高百尺，一块石子从高处滑落，很久才听到微弱的声响，如此险峻掉下去肯定会粉身碎骨。一阵紧张不由地朝他袭来。上面又有断裂的声音传来，他的额头冒出了冷汗，急忙地荡向前面看上去更粗壮的藤条，他刚荡过去，他刚刚抓住的那个藤条便断开坠了下去。他只在那较粗壮的藤条上短暂停留，一跃也跳上了骨塔教堂。
　　然而此时的骨塔教堂上方，巨大的能量在那里聚拢，黑色的气流和白色的气流被搅成一股涡旋，像是大的螺旋桨在骨塔教堂上嗡嗡地旋转。
　　狼族首领霍格站在骨塔教堂的最高点，那里竖起一个高高的类似于天线的装置，在那天装置上有一个大大的托盘。不知道何时，霍格已经退下了他作为沈初原身份的医生大褂，换上了他狼人首领的铠甲战靴。
　　有着繁复花纹的紧身皮衣包裹着他全身的肌肉。那肌肉并不壮硕，但是却匀称扎实，有一种平衡的力量感。他身后宽大的披风在能量束的冲击下招展着，像是飘扬的旗帜。
　　方浩穹往下面看着，部落里的狼人们一圈一圈地围绕着骨塔教堂跪拜着。而大祭司哈森就站在骨塔教堂的正门前，他好像在跳着一支古老的舞蹈，全身都带着一种诡异的律动。
　　“当圆月悬挂天际，当黑鸟飞上枝头，当烈火焚毁高远，当时光淹没记忆。沉睡在月之光华之所的白狼王，将撕毁他晦暗的沉寂——复活！”
ＷＷＷ.xiＡbook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第20章 狼王复活


　　骨塔教堂的四周，高等级的狼人披挂着各色纹理的野兽毛皮，他们高高举起鼓槌，擂打出有力的节奏。
　　曾经的沈初原也是现在的狼族首领霍格，站在高高的骨塔教堂上。他打开了那瓶装有苏雨果血液的玻璃瓶，又打开了那个装有那豆血液的玻璃瓶，把他们对准了骨塔教堂上高高擎起的类似于天线的装置。
　　而方浩穹则正在向股塔教堂的制高点攀爬着，还要不断地应对前来阻止他的狼人爪牙。
　　霍格高高地举起了手，轻轻地拔掉了瓶塞。只见那瓶子中的血液，瞬间凝成了一颗颗的荧红的血珠，飞散到空中。那些血珠发着微光，连成线地涌进骨塔教堂上方天线般的装置里。
　　顿时，像是什么装置被启动了一般。整个的骨塔教堂笼罩在红色的魅惑光晕中。那红光强弱交替，在烟气缭绕中影影绰绰，诡异得非同寻常。
　　这红光是从骨塔教堂的中心发出来的。横穿整个教堂并且通入地下的那根通天柱，此时正被这些血珠穿行而过。然而一旦得知那通天柱的内部结构，更是会让人无比震惊。那通天柱的内部，由无数在圣战中死去的长老的动脉血管链接而成。此时，一片温润新鲜的血液正从那里流过。
　　苏雨果——最纯正的人类之血，那豆——变种狼人之血，它们将进入白狼王的体内，这两种混合的血液，是白狼王的复苏之匙，即将开启白狼王沉睡千年后的苏醒。
　　它们将在白狼王吸取了千年月之精华的体内与他的血液融汇，幻化成最强大的晦暗力量。
　　骨塔教堂开始摇晃了起来，如地震来袭一般。
　　这个时候，方浩穹才得以爬到股塔教堂的塔顶。他气喘吁吁地站在塔顶，长而微卷的头发已经被汗水濡湿。
　　他刚在骨塔教堂顶站稳。就感觉一阵下坠的力量让他有一种无力的失重感。
　　整个骨塔教堂的顶端，沿着一个滑道沉沉地向下驶去。那种感觉，就好像乘坐的电梯突然间失控猛烈地下坠一样。
　　霍格就站在方浩穹的对面，他们彼此的瞳仁中都能倒映出对方的面孔。他们就在这个下坠的过程中，沉默地对峙着。光与影在他们的脸上纵横交替。此时，他们是喜欢同一个人的情敌？是驱逐与被驱逐的宿敌？还是最能够了解彼此内心的知己？都是，也都不是。
　　过了一会儿，霍格把眼皮垂了下来，长而浓密的睫毛像是黑天鹅的羽翼。他的眼神变得空无一物。
　　这个类似于电梯的装置，正把他们输送向阴谋的核心。对于霍格而言一切已成定局，无法挽回，甚至是回天乏术。
　　此时此刻，在他们冲往地下的同时。地下深处，白狼王的玉棺已经被红光笼罩，那红光以心跳的节奏耀动着。里面传来了潮状的呼吸声。渐渐地，玉棺的顶部像是蜡遇热融化了一样，顺着棺椁的边缘流淌下来。
　　一具血尸从棺椁里坐了起来，崭新的皮肉蔓延生长，好像春天绿草爬满山野一样，饱含着生命的活力，彰显新生。
　　黝黑的头发从他的头皮上生长出来，黄金铠甲，在一簇金光中包裹住这具重生的肉身。
　　他在红光中张开了眼睛。白色的瞳仁里又映进了世间繁华。
　　“我已经沉睡了太久了，我等这一天等了太久了……”他的声音苍老又有磁性，他苍老脸庞上的皱纹被说话的动作牵动着，层层叠叠。即使新生，仍然无法抹去这千年岁月在他身上碾出的痕迹。
　　他抬起脚来，跨出玉棺。
　　骨塔教堂的外面，爆出震耳欲聋的欢呼声。
　　“白狼王！”
　　“白狼王！”
　　霍格和方浩穹就是在这呐喊声中，迈步踏上了这被狼人族群视为圣地的骨塔教堂的腹地。
　　“白狼王，您醒来了。”霍格微微俯下身。
　　“霍格，我的孩子！”白狼王活动着筋骨，“我终于可以带着我狼人世族，离开这阴冷晦暗的暗黑地下城，统治整个世界！”他说着，高高地举起他的手臂。
　　在骨塔教堂外，驱魔人协会派来的驱魔人增援队伍已经赶到。时隔千年，狼人与驱魔人又兵戎相见。银色的降魔杵的锐光交织成网，飞镖如弹雨在空中凛然旋转。呼喊声，嘶吼声，降魔杵与狼牙戟、狼牙鞭碰撞的声音，利器划破皮肉的声音，痛苦的呻吟……交汇成一首灰黑的挽歌。
　　茂密的丛林狂风大作，雷鸣电闪。
　　高楼林立的城市里，乌云滚滚覆上晴空。闪电从云层中劈下来，划过人们麻木的面庞。
　　他们并不知道，一场劫难正在临近。
　　夏时拉着苏雨果冲出外面的层层狼人，也赶到了这万恶的核心腹地，看到的正是白狼王振臂疾呼的场面。
　　方浩穹听到白狼王的叫嚣，他举起了降魔杵，身体高高跃至空中，朝白狼王一出刺过去。
　　夏时也暂且放下心中与沈初原的纠葛，加入到了战斗中，她手握降魔杵，冲向白狼王。
　　霍格却站在原地，仍然保持着他谦恭的作揖的姿势，完全没有动。
　　苏雨果呆立在霍格的身后，这是他作为一个通灵人，第一次看到狼人与驱魔人之间的战斗。
　　白狼王躲都没有躲，只是伸出手来，抓住了方浩穹刺过去的降魔杵。他只是轻轻地一甩，方浩穹就斜斜地飞了出去，啪地一下撞在骨塔教堂的墙壁上。鲜血从他的嘴角滴下来。
　　白狼王随后从容侧身，躲过夏时的一刺，却在夏时刺空的那个瞬间，把一个白色的光球从手中激发出去。那弹球刚好击中夏时的腰侧，顿时一口鲜血从夏时的口中喷了出来。
　　方浩穹扶住踉跄的夏时。双双转过身来，发动再一轮的攻击。
www、mdwenxue.comwww.ｌzuoＷeＮ．ＣＯＭ



第21章 决战之殇


　　方浩穹与夏时的身影在白狼王的身侧闪动，降魔杵的攻击渐次密集起来。方浩穹的降魔杵又刺向了白狼王的右侧心脏，白狼王向左躲闪。而夏时抓住这个时机，在方浩穹出击的同时，凭经验算准了白狼王闪躲的轨迹，当机立断，一杵刺过去。
　　扑哧一声，降魔杵刺进了白狼王的心脏。一股鲜血瞬间喷溅出来。夏时别过头去，把那降魔杵狠狠地拔了出来。
　　白狼王退后了两步，用手捂住了胸口。然而，低下头的白狼王，却爆出了阵阵森然的笑声。那笑声中满是轻蔑与挑衅。他就在那笑声中缓缓地抬起头来。
　　紧接着，惊人的一幕便发生了。
　　苏雨果看到那些刚刚喷溅出来的血液，水倒流一样地重回他的身体里，那被降魔杵刺出来的伤口，竟然在奇迹般地愈合，甚至连伤痕都平复成最初的从未受伤的样子。那血液回流伤口平复的画面，似乎完美地诠释了时光倒转的神奇景象。
　　“你们杀不了他的，因为它已经具有了自生的能力。”身后传来霍格的声音。
　　这一句话从他的口中幽幽地吐露出来，却如同一个让人绝望的判决。
　　白狼王笑得更癫狂了。他的手臂狂傲地在身侧张开，他的头高高地扬起。
　　夏时和方浩穹在霍格的话语中感觉到了深深的无望。然而就在这个思维的断层和反应的空隙里。白狼王却猛然地张开了他刚刚握着的手掌，裹满了暗黑能量的魔法球被他从掌心击发出来。
　　夏时躲闪不及，整个身体被沉沉地击中。她的身体向后佝成了一把张满的弓。长长的头发扬起又低垂下来。方浩穹赶忙转过身，伸出手想要托在她的腰间。
　　然而却被霍格抢了先。
　　“夏——时——”他大喊着，一个箭步快如闪电地冲过去，把向后仰倒的夏时托在了怀里。
　　“你说过了不会伤害她，这是你答应过我的条件，你要信守你的诺言。”霍格抬起头质问白狼王。而方浩穹则是用手中的降魔杵发出他的质问，他用尽全力攻向白狼王。却又被白狼王的暗黑能量球击中，重伤倒地，昏了过去。
　　然而在这个间隙，一个黑影突然从后面窜出来，一把匕首从背后对准霍格心脏的位置，刺了过去。
　　是哈森，他在不知不觉间竟然也来到了这里。
　　然而那匕首的寒光微露，另外一个身形便飞身而至，挡在了霍格的身后。是赛琳娜。匕首刺进了萨琳娜的胸膛，那个位置，刚好是心脏的位置。她紧紧握住了那匕首，倒在了地上。
　　夏时姐姐和方浩穹哥哥双双落败，苏雨果被这一幕惊得怔在了那里。突然冲出的祭司哈森和赛琳娜更是让他的心跳都漏了一拍。
　　然而却没人注意到，白狼王的脸上却划过了一道深深地悲戚。“赛琳娜，我的女儿！”他发出了一声悲吼。
　　赛琳娜的后背依靠在霍格的臂膀上，身体缓缓地坐到了地面上，她的气息微弱，然而吐露的却是心底的强音：“霍格……我爱你……但是我却骗了你……我是白狼王的女儿……是被派来监视你的人……”她说完这句话，就沉沉地闭上了眼睛。
　　她的头歪歪地靠在了霍格的肩膀上。
　　白狼王迈着沉重的步伐走到了霍格的身边，他一把抱起了赛琳娜的尸体，转身走向了自己的玉棺：“狼人和驱魔人是不能相爱的，你才是和霍格最相配的人。可是你却为这献出了自己的……”
　　而白狼王的“生命”二字还没有说出来，只见一道耀目的光芒从他的身后直直地朝着他的身体刺过来。而蹲坐在地上的霍格也感受到了那攻击，他抬手掷出了一支狼牙镖。狼牙镖和那白光在空中相遇，两种力道在半空中兵戎相见，发出震天的声响。
　　被打落在地的竟然是消失了千年的白银手杖。
　　苏雨果认识那手杖，在帐篷里，他讲给那豆他们的那个故事里，父亲就是用这个手杖血刃了自己变为了狼人的儿子。从那之后，这个白银手杖便成为了对付暗黑生物的最夯神器。
　　可是它消失了这么久，怎么会出现在哈森的手上？
　　白狼王眼角的余光也已经窥见了这个所有暗黑生物闻之色变的神器。然后他慢动作一般地转过头来，眼睛紧紧地盯着哈森。
　　“没错，我就是那个在《暗黑典籍》和《城市猎人宝典》中被反复讲述的男孩儿。我被狼人咬伤，自己变成了狼人。我的生父把这支白银手杖刺进了我身体心脏的位置，大家都以为我已经死去。然而，却没有人知道，我的心脏天生的位置与人相反，长在左边。所以我并没有死。所有读过这个故事的人，都为父亲亲手杀死自己的儿子流下了热泪。但是真相却是这个父亲后来把这个男孩儿背到了狼人族群生活的暗黑地下城，他在月光下割开了自己的动脉，用自己的血祭奠了之前的狼人祭司，祈求他让儿子变成了一个真正的狼人。他宁愿让我以暗黑生物的形式活在这个世界上，也不愿意让我死去。从那一晚之后，我便成了哈森。然而我成长千年的使命，就是要亲手血刃那个曾经咬伤我的狼人。我辛辛苦苦地找寻了好久，终于在你长眠之后才知道，那个狼人就是你，白狼王！我一直在等着你醒来，亲手复仇！”哈森愤懑的话语如同揭开了尘封已久的时光的疮疤。
　　“我不会允许任何人杀掉白狼王。”霍格站起身来，和哈森凛然对峙着。
　　“我知道你对白狼王一直有重生再造的感恩。所以我刚刚便想除掉你这个障碍了，只不过让赛琳娜当了替死鬼。而且，你不知道自己是多么可悲……如果我刚刚顺利杀死了你，也许对你是一种解脱呢？”
　　哈森的话让霍格不明所以。
　　然而哈森的话刚说完，只觉得他长在左侧的心脏一阵温热——一把匕首已经穿透了那心脏。“刚刚你暗杀不成，现在我亲手为我的女儿报仇。”就在刚刚白狼王把刺进赛琳娜身体里的匕首以电光般的速度射向了哈森。
　　鲜血从哈森的身体里涌出来，他还剩下最后一丝力气，摇晃着走向了霍格。他伏在霍格的耳边，轻轻地说：“霍格……你一直在认贼作父……真可悲……杀死你父母的不是吸血鬼……是白狼王……”他说完，便倒在了霍格的脚下。
　　哈森的声音微弱，然而在场的所有人却都听到了他的话。
　　霍格轻轻地转过身来，面向着白狼王：“告诉我这不是真的。告诉我，是吸血鬼洗劫我们的村庄，杀害了我的父母，而你把我从吸血鬼的口中救了出来，在月圆夜把我变为狼人，并且把我培养为狼人的首领。告诉我！”
　　“在我想要利用你的时候，我需要编这样一个动听的故事。哈哈哈哈哈！”白狼王如此地回答了霍格的质问。
　　“你是说……我的父母真的是……你杀害的？”霍格杀红了眼，话语中带了浓重的喘息。
　　事态瞬息万变，如洪流坠落山巅般又急转直下。
　　“是又如何？我现在已经具有了自愈的神力，谁能杀得了我呢？纵然有这白银手杖，也已是于事无补！我要做整个世界的至高无上的王！”
　　“你把我安置到人类的世界，让我在医院里工作，瞒过城市猎人的监视，躲过通灵人的眼目，通过正规途径拿到最新鲜的人类血液，供你在这千年的休眠中饮嗜。你让我抓住最纯正血统的人类，把你唤醒，让你拥有自愈神力。而我竭尽全力为你做了这一切，而你却只是一直在欺骗和利用我？”霍格的情绪慢慢地冷静平复下来，然而这份盛怒之下的冷静，实则更可怕，“可是，你真的以为我有那么傻吗，把所有得主动权假手于人，让你拥有坚无不催的自愈能力？”
　　“你……”白狼王怔在了那里。
　　“在刚刚唤醒你的那血液中，混了一滴我的血液。现在那血液就在你的身体里运行着，那滴血液流过哪里，哪里就是你的死穴！”霍格说着，拾起了落在身边的白银手杖。
　　他没有直接攻向白狼王，而是来到了苏雨果的面前。
　　苏雨果抬起头来，看着他，目光恐惧中夹杂疑惑。
　　“雨果，我是你的沈初原哥哥。”他说着，身体一阵氤氲。他属于狼族首领霍格的盔甲和披风在那氤氲中退下，他又变成了那个苏雨果熟悉的阳光、健硕的沈初原哥哥。
　　“初原哥。”苏雨果激动地喊他。
　　“苏雨果，我要你当我的眼睛。”他说着，又用手咬破了手指，把一滴血滴进了苏雨果的眼睛。“用你通灵人的心灵力量，看到白狼王体内我的血液何时流过心脏，那是我们的机会。”
　　他说着拿着白银手杖，攻向了白狼王。
　　苏雨果闭上了眼睛，眼前是一片燃烧般的红。那红色的视野中，白狼王的身形缓缓映出来，那轮廓是一片白亮的光影。他在那光影中寻找着，终于，他看到一滴红色在那光影中运行着。它正在从静脉向心脏回流。
　　那红色已经就要进入心脏了，而这时，沈初原已经不敌白狼王，被白狼王狠狠地摔倒在地。
　　“还有三秒钟，就到心脏了！”苏雨果闭着眼睛，集中心力，他不知道外面的世界里所有的人都被打败了，只有白狼王如真正的王者一般矗立在这里。
　　另外一个还站立着的人，就是苏雨果了。他还在倒数着：
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　当苏雨果喊到“1”的时候，只见白狼王的身体微微地晃了晃。一支降魔杵从他的身后刺了出来。是刚刚晕厥过去又凭借超强的意志力再次醒来的方浩穹。
　　紧接着又是一声利器刺破皮肉的声音，一把白银手杖又从正面刺进同样的位置。是沈初原。
　　焦炭一般的灰黑从白银手杖刺中的位置向四周蔓延。顷刻间，白狼王又化作一具被银灼蚀的焦黑的尸体，轰然倒地。
　　经过这一场酣战，骨塔教堂已变得一片狼藉。
　　丛林里，阳光射穿瘴气，从被撞破的玻璃窗映照进来。阳光笼罩之下，那豆的眉眼间渐渐变得疏朗。
　　骨塔教堂神秘的底部，夏时的睫毛微微地抖动了两下，终于睁开了眼睛。
　　方浩穹和沈初原都在围着她，他们的手，同时伸到了她的面前。
　　“为了人类的世界和暗黑的世界的和平。”夏时把手搭在了沈初原的手上。
　　方浩穹对着夏时落寞地笑了笑，转过身，用降魔杵拄着地面，一瘸一拐地走过来，拉起了苏雨果的手。
　　“这和平，应该以爱的名义。”他说着，拉着苏雨果踏上了通往地面的阶梯。
　　那阶梯，和这以爱之名的和平一样，亘远幽长。
　　【狼人迷踪 end】
ｗｗｗ．ｘｉａｂｏｏｋ．ｃｏｍ  www.7wenxue.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整